===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：我，立香，妹控巨侠」
「作者：依轩夜听雨/著」
「创建：2020-06-10 18:53:35」
「字数：1054973」
「章节总数：485」
「Tag：综漫,fate,战斗,后宫」
「更新时间：2021-02-17 01:29:26」
「总点击：7542516」
「简介：拼尽生命、燃烧自我、撕裂灵魂……我卫宫巨侠（无误），今天就是要一串六呀！
桃花劫max
核弹剑仙点击就送，手搓神造无人能敌
麻婆豆腐未曾一败，是人是鬼肛肠医院
卫宫巨侠想要回家，妹妹老婆我全都要！
（握爪）
只要你奶一波美游up，我就响应召唤，手撕特异点，脚踢魔神王。
……
带着并不智能的金手指·系统，卫宫立香穿梭世界，开启了追寻奇迹和回家的路。
　　
PS：1.沙雕的简介，往往会有严肃的内容（迫真）　　
　　 2.本书百合，主角是娘化的卫宫巨侠。
　　 3.萌新新书，如果有写的不好的地方，求轻喷，拜谢。」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100177604



第1节 第一章 命定的起始

　　如果世界本不是唯一，不同的世界有不同的故事和历史，每个人的命运都是既定的事实，那会发生什么呢？
　　世界是既定的、无法改变的，每个人都挣扎在自己的小世界中，无所依存直到死去，孤独的抵抗着无法改变的命运，最后被残酷的碾压。
　　也许是世界在操控着一切，它之中的所有都是棋子，在这超然物外的棋手手中按照一定的规则行动，击碎其他棋子或默默消逝。
　　棋子是无法反抗棋手的，他们被决定了自己的生存方式，哪怕想要反抗也会被牢牢握在手中，前进亦或后退，一切的一切都不是一个小小的棋子所能反抗的。
　　反抗命运只不过是一种笑话，在名为世界的漩涡中挣扎的少女，在暴风雨之中孤独的死去，只身一人离开了她的小世界。
　　这也许就是所谓的、不可逆转的命运，宿命。
　　……
　　……
　　瘦弱的男人挥动着刀，朝着身穿军服的士兵冲去，写满怨毒的脸印在视线中，“Go to hell, American dog！！”
　　在战争的压迫下，人们发起反抗，却又被无情地绞杀在战场上，面对出色的现代化火器，普通人没有任何反抗的能力，手中的刀也宛如玩具一般没有威胁。
　　砰砰砰—！
　　步枪射击，没能接近自己仇视的战争发动者，男人倒在了地上，身下是一滩血泊。
　　气息，变得微弱起来。
　　“Trace On。”
　　匕首被湛蓝的纹路覆盖，宛如电路板已经精密的光芒脉络，充斥着这把简单的兵器，小小的少女蹲在高处。
　　诉说般的声音很轻，也很致命。
　　无声地跃下，手中的刀划过空气，犹如鬼魅般擦过士兵的脖颈，鲜血喷溅而出。
　　“唔……”
　　一闪而逝的冰冷寒意，脖子上一瞬间的刺痛，让这名士兵下意识地抬起手，想要按住脖子上的伤口。
　　手腕翻转，年仅十岁的立香，一刀戳在了这名士兵的大腿上。
　　身高比起正统士兵要低的太多，但某些时候这也是优势，强化魔术覆盖住小腿，立香轻而易举地将不停后退的米国士兵绊倒。
　　欺身而上，匕首猛地从正面贯穿了男子的喉咙。
　　身下的士兵失去了动静，再度朝着对方的脖子、胸口各补上一刀，立香才略微放心。
　　只有一个士兵，用上附加了强化魔术的武装，偷袭得手是意料之中的事情，虽然对于杀人这件事还是有些抵触，但是已经在这片土地上行走了近一个月，立香还是适应了一些。
　　看了眼地上没有了反应的、被子弹击中的男子，立香回过头看了眼缓缓走来的家伙，“切嗣，这个人已经快死了。”
　　“…先把他带回教堂吧，看看老神父有没有办法，我们并没有治愈枪伤的手段。”
　　全程观战的男人收起了手中的枪，选择将地上中枪昏迷的本地男子扛起。
　　一副漠然麻木的样子，切嗣看着脸上带有血迹的立香，开口询问道，“立香，你没事吧？”
　　卫宫切嗣，自几年前在一场大火灾中将自己救下来的男人，立香知道虽然他现在表现出的是一副漠不关心的样子，但如果刚刚她面对那个壮汉显露出不敌的话，切嗣的子弹就会轰碎那个男人的脑壳。
　　这是一个作风非常狠辣的男人，但那份冷漠其实只是保护层罢了，也许是曾经的某些痛苦回忆，导致了现在切嗣大叔的情感难以表达出来。
　　当然，仅仅只是在外面会这样，和立香单独待在一起的时候还是很好的一个人。
　　立香擦了擦脸颊被溅上的鲜血，嘴角勾勒出了很温和的微笑，“我没事的，切嗣你又不是不知道我的实力。”
　　“确实，你的天分不低，但还是要稳妥些更好。”
　　切嗣微微颔首，对于立香的能力，他还是比较认可的，他十岁的时候可没这么强，拥有偷袭一名接受过正规训练的士兵的战斗力。
　　强化魔术，能够在这种年龄，不完全开启魔术回路的情况下完美运用，真是天生的魔术使。
　　更何况，她还自称有个叫‘水晶骰’的东西……
　　水晶骰，这是立香给自己的能力起的名字，这个东西的本质是一个水晶般的20面骰子，精致的有些难以想象。
　　在她大概五岁左右的时候，这个东西才出现在了她的身边，想扔也扔不掉。
　　目前已知的是，可能是要达成某些条件，这个骰子上面会出现画面，画面中会是某件幻想作品中的装备，亦或是干脆就是一个角色的形象，骰子的功能现在她摸索出来的也不多。
　　到目前为止，上面也就一个人影，极其寒酸。
　　人影是白发棕瞳的男子，身上穿着黑红配色的服饰，面色沉重，刻有阴阳太极图的双刀被其握在手中。
　　只占据了二十分之一的容量。
　　两人走小道，以很短的时间便找到了一个，近乎荒废的教堂。
　　守门的人看见切嗣，立刻便迎了上来，几人接过受伤的男人送去治疗，此处只有神父一个人懂医术，擅长治疗枪伤。
　　“切嗣，我们接下来怎么办？”
　　战争，人类史就是一部战争的历史，原先为了某个传说来到了这个地方的两人，也在之后被迫卷入到战场之中，也在这里立香第一次尝试了杀人，切嗣教导了他战斗的技巧。
　　学习已久的基础魔术，终于派上了用场。
　　“只能离开了，我们没有左右战争的能力。”
　　切嗣在衣兜里摸索着，却没能找到打火机或者火柴的存在，才想起来之前用完了，不由地又叹了口气。
　　看着切嗣的动作，立香的表情严肃了起来，狠狠地掐了一下他。
　　“嘶—！”
　　腰间的软肉是很脆弱的，切嗣倒吸了一口凉气，整个人都抖了起来，紧接着一支打火机被立香递到了他的手中。
　　“吸烟有害健康……仅此一次，下不为例。”
　　“好好好，下次一定，下次一定戒。”
　　切嗣的态度极其敷衍。
　　一定还有其他的打火机藏在身上，只是下意识地去掏打火机这个动作的背后，是切嗣猛地想起来了，立香坚决不让自己抽太多烟的事实。
　　即使不给他，等到睡着之后，这个家伙依旧会偷偷地抽上一根。
　　用打火机点着烟，无神的双眼浮现出些许暖意，卫宫切嗣粗糙的手放在了立香的脑袋上，轻轻地摸了摸那头披散着的橘红长发，算是作为一个父亲对于女儿的抚慰。
　　两人的相处方式其实蛮奇怪的，立香不愿意叫卫宫切嗣父亲，口头上长期挂着的就是切嗣。
　　而卫宫切嗣也只是收养了她，没有用一个父亲的立场去处理两人的关系。
　　这种稍显奇葩的组合，却又带有一丝丝暖心，少许的幸福，便将切嗣那空洞且满是悲伤的心填满。
　　站立在荒凉的废墟、断壁残垣之中，切嗣默默地抽完了一支烟，便将烟盒收起，“我们走吧。”
　　“去呢？”
　　立香问道。
　　原先是为了追寻此地的传说，寻找拯救世界的可能，但却被迫卷入到战争和国家层面的博弈之中，而这个废墟不久前才诞生，是被一个没有道德底线的大国轰炸出来的。
　　贫穷和落后，导致了这里的人们基本无力反抗，任由那大国以剿灭恐怖分子为由，伤害此地的人们，并掠夺一切可以得到的资源。
　　拯救一部分就要舍弃一部分，切嗣教会了立香很多东西，也让本来就有完整三观的女孩，建立了属于自己的思考模式。
　　切嗣的道路，并不完全适合她，有着两世经验相加的立香，对于这个世界本身就不看好。
　　为了大部分人去牺牲一小部分，有些太不合适。
　　杀人的感觉她已经略微有些习惯了，血飞溅在脸上也能面不改色的擦去，生命出乎意料的有些脆弱。
　　为了更多，去舍弃眼前，她大概做不到吧……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：1.新书求支持，求推荐票，萌新给大家打个滚！
　　2.（第一卷主要是补充本书设定，和给没看过’魔伊：雪下的誓言’的书友写的，看过原著可以酌情跳过）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 第二章 每夜循环的苦痛之梦

　　梦境，因人而异，日有所思夜有所梦。
　　无限循环的梦境，大多都是痛苦的回忆，或是难以忘却的心理阴影。
　　熊熊的火焰照亮了残破的废墟，黑色的烟气冲天而起，萦绕在名为冬木的这座城市的天空上方，给看到和经历了这一幕的人们心中留下了一道阴影，那是灾难。
　　高温中部分建筑开始坍塌，有着一头橘红长发的女孩，因为没来得及逃离而被埋在了下面。
　　烧得通红的木块落在了她的左前臂上，厚实的衣服也在顷刻间损毁。
　　娇嫩的身体皮开肉绽，席卷全身的痛苦，还有那萦绕在身边的呛人烟气，让还只有五、六岁的立香泪腺失控，眼角飚出泪花。
　　用还能活动的右手捂住了鼻子，立香开始想办法，这种时候越慌越没用。
　　脑袋越来越昏沉，感觉自己可能会再死一次的立香有些想哭，这一世她才活了五年，真正恢复记忆也才半年左右……
　　轰隆！
　　坍塌的声音又一次出现在耳边，带给立香的则是深深的绝望，院子里原先还未坍塌的墙壁忽然向后倒下，将她前方的视线也完全封死。
　　灰尘和黑烟被挤压着环绕过来，立香的眼皮子开始越来越重。
　　“要死了吗……？”
　　喃喃的声音，被废墟中的火风所掩盖。
　　一抹微光在脸侧出现，那是一个美轮美奂的小玩具，水晶般的20面骰子。
　　对赌博没有任何兴趣、也几乎从未深入了解过这东西的立香，心底无比疑惑。
　　也许是求生的本能，本来已经要昏迷的立香伸出了手，将骰子握在了手中，小小的、只能占据手心的骰子开始翻滚。
　　20个面都没有数字，作为骰子无疑是不合格的。
　　下一刻，朦朦胧胧的视线中，出现了一个二次元风格的角色图，同时有一些信息涌入了她的脑袋里，告知了她眼前这个东西的大致用法。
　　——白发棕瞳的男子，身上是黑红配色的服饰，面色沉重，刻有阴阳太极图的双刀被其握在手中。
　　……
　　【卫宫士郎（Archer）】
　　【同调值（7%）】
　　……
　　强化魔术，立香的右手被蓝色的纹路覆盖，宛如电路板上的线一样，整只手忽然变得有些奇怪。
　　跟随着一股本能，她握紧了右手，按在了那堆砸落在左臂上的燃烧木块，用力地将这些东西推开，火星落在了立香的脸上。
　　貌似……能行……
　　呼吸有些沉重，伴随着手掌的强化，身上传来一股针扎般的刺痛。
　　因为不停地吸入着烟气，立香的意识越来越模糊，眼睛也下意识地眯了起来，她看到了一个人。
　　———
　　———
　　脸颊有些湿润，在稻草堆上熟睡着的立香身体微微颤抖，下一刻她紧闭的眸子突然睁开，眼中带着些许惊恐。
　　立香从地上猛地坐了起来，口中还深深地喘息着，艰难地从喉咙里挤出声音。
　　冷汗打湿了身体，立香赶忙紧了紧身上的衣服，避免因为破旧教堂内吹拂着的冷风，导致自己感冒。
　　双手在身前搓了搓取暖，破洞的窗户处月光洒落一地。
　　她貌似，又做噩梦了。
　　几年前因不明缘由导致的冬木特大火灾，让当时的立香一家全部死去，她也被掩埋在废墟中，火焰灼伤她的身体。
　　死亡的阴影一直纠缠在身边，她做噩梦也不是一两次了，只不过每次也没点新花样，实在无聊了些。
　　当时因为是秋天而且天气转寒，她穿的衣服比较厚，治疗及时被压住的下半身并没有什么大碍，主要是左小臂的伤疤无法恢复，无比狰狞的同时每次看到都会令立香心中抽痛。
　　糟糕透了……
　　幸好那时切嗣及时救下了她，要不然当时以她的状态，可以说是必定死于那场火灾。
　　远不及现在的水晶骰救不了她，到现在为止她也没能把这东西摸索透彻。
　　擦了擦额头上的冷汗，立香掀开身上的毯子将其抱在怀里，转身朝着教堂外走去，切嗣好像起夜了所以不在这里。
　　走出拐角，大厅内挤着很多四仰八叉睡觉的人，立香小心翼翼的跨过了他们，没有惊扰别人的美梦。
　　这座教堂有很多好心的圣职者，收留了些因战争而失去了家的难民，这里的神父更是难得一见的老好人，而她和切嗣目前也在这里帮忙，目的也从寻找神秘转变为救援人们。
　　当然仅凭两个人想要结束战争并不靠谱，因此他们也只是想尽办法救人，等待着战争的结束而已，无力的选择做个旁观者。
　　走出教堂，立香在转角处看到了一个熟悉的身影，“切嗣。”
　　皎洁的月光下是教堂前的台阶，嘴上叼着一根烟的切嗣，脸色忽然僵住。
　　下意识地，他直接将嘴上叼的烟吐了出来，然后抓在手心中，用手掌心将烟头直接压灭，呲呲的声响中一滴冷汗从他的脸颊滑落。
　　好烫！
　　深吸了一口气，面色恢复冷漠的切嗣，微微回头看了眼抱着毯子的立香，“天还没亮，不再休息一会儿吗？”
　　月亮挂在黑幕般的夜空上，繁星点缀宛如星河，时间很明显还是后半夜。
　　不是自然睡醒的立香，脸上带着一点点的疲劳，毕竟是从噩梦中被迫清醒的，年龄还小睡眠不足的立香眯起了眼睛。
　　“还好吧，有点不想睡了。”
　　立香挨着切嗣坐在台阶边，鼻尖微微耸动，刺鼻的烟味让她吊起了眼角，无声地盯着切嗣。
　　叮—！
　　切嗣默默地撇开了视线。
　　叹了口气，立香从口袋里取出了一包巧克力饼干棍，这是她比较喜欢的零食——pocky。
　　将一根叼在嘴边，有滋有味的咀嚼着，她还顺手掏了一根递给了切嗣，“要吃吗？”
　　不知道是想到了什么，立香粲然一笑，没等切嗣回答就直接猛地伸出手，将饼干棍塞到了切嗣的嘴里。
　　切嗣的视线在立香的脸颊上下扫过，无神的瞳孔中显得有些无奈，似是自知缠不过她一样，才张口缓缓将饼干棒叼在了嘴边。
　　以往不想让他吸烟的立香，都是这么做的，让他用饼干棒来替代烟，说是吸烟有害健康，对此切嗣只想用‘既然有害健康，世界为何不禁止烟草生产’这样的傻话来搪塞立香。
　　有利益就会去做，这个世界终究是被‘利’这个字所驱使的，任何人、国家都逃不过利益一词。
　　只不过在那纯真灿烂的笑容前，他的烂话还是说不出口，终究是这笑容太香了，当然他不是馋身子，他是以一个父亲的身份感到欣慰而已。
　　“战争要结束了。”
　　‘咔嘣咔嘣’的将饼干棒咬碎吞下，切嗣叹了口气，声音中满是无奈。
　　他们两个到这里来，是为了寻找此地流传的神秘，为了拯救世界。
　　为此两人在这里待了快半年的时间，直到近日此地发生战争，资本国家巨头找了个理由便发动了侵略，惨剧在面前发生。
　　立香懂切嗣的意思，这次的战争他们没能做到什么，个人的力量终究无法影响国家，更别说去影响世界，这只能祈祷奇迹的出现，而奇迹他们同样没能寻得。
　　怀抱着拯救他人拯救世界的心愿，心中带着陈年旧伤重新上路的切嗣，这对他而言也许是一种另类的打击吧？
　　立香脸上露出了一如既往的微笑，“那切嗣你打算怎么办呢？”
　　“回去吧，回冬木去，说不定我个人的旅途算是到此终结了。”
　　正义的伙伴，这个一直存在于切嗣心中的词，在此刻终于熄灭掉了，他的手颤抖着。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 第三章 修行与意外

　　天还未亮，切嗣返回教堂内休息，立香则干脆来到了教堂高处，坐在那里欣赏夜景。
　　因为梦提前醒来，也是没有了继续睡下去的欲望，还不如就此锻炼一下自己，毕竟平时跟着切嗣四处跑她也没多少时间可以变强，每次都得自己找时间来修行。
　　从包装盒里抽出一根pocky，蓝色的纹路在上面延伸，立香眯起了眼睛。
　　强化魔术，这是她在遇见切嗣之前，就使用过一次的魔术，也是后来在切嗣的教导下他第一个掌握的魔术。
　　技术含量不低，但实用程度并不高，因为操作起来细节方面很麻烦，除非是天分较高的人，否则很容易因为魔力输出失控从而导致身体出现问题。
　　所以，切嗣一开始就提议学个皮毛。
　　毕竟她是第一点魔术师，家里的长辈没一个接触过神秘，切嗣认为她天赋不怎么样也是可以理解的。
　　轻轻咬了口手中的pocky，硬实的感觉，让立香瞪大了眼睛。
　　牙好痛……
　　立香随手取消掉强化魔术，小口小口的将饼干棍吞下，随即握紧了手。
　　晶莹的微光从指缝中隐隐透出，摊开手掌的立香，看着手心处一个小小的水晶骰子飘起，她握紧了这个被她称之为‘水晶骰’的东西。
　　……
　　【卫宫士郎（Archer）】
　　【同调值（16%）】
　　……
　　奇奇怪怪的数值为16%，具体的作用未知，推测为数值越高‘水晶骰’中对应角色，能使用的能力就越全面。
　　现阶段的她，能用的能力只有强化魔术、半吊子的投影魔术，一个叫做‘心眼（真）’的技能，还有极其特殊的家务天赋能力。
　　无论是做一顿饭，还是打扫卫生，各种各样的家务类活计，她都能很快的上手掌握，并达到一种很高的层次，论及厨艺仅仅十岁的她就已经能够战胜切嗣了。
　　堪称魔幻。
　　卡片中对应的‘卫宫士郎’，具体能力有什么，她并不知道。
　　也许是同调值还不够，亦或是别的什么原因，她知道的只有水晶骰给出的信息，其余基本一概不知。
　　说是金手指，感觉都太寒酸了点。
　　前世只是看过一些网文，稍微大一点开始就四处奔走打工的立香，属实有些无语，别人家的系统可萝莉可御姐，动不动甚至还能秒天秒地，她家的连个使用说明都没有。
　　搞不明白的话，就算给个神光棒，也照样没法用。
　　看着头顶的月亮，立香抿了抿嘴，开始日复一日的魔力修炼，她还没法彻底掌握开启魔术回路的方法。
　　那种犹如呼吸一般，随时随地发动魔术的能力，是她现阶段所不具备的。
　　魔术回路，开启！
　　如何锻炼魔力，使用魔术是最简单粗暴的方法，立香握紧拳头，纹路出现在手背上。
　　“哈啊……哈啊……”
　　一边调整着呼吸的节奏，一边努力的催动着体内迸发的魔力，捏着的手指缓缓松懈，夜风将发丝吹起。
　　———
　　———
　　大厅内已经有一些人醒来，教堂内的圣职者以神父为首，在分发水和食物，大家纷纷对其表达谢意。
　　立香悄悄地绕过了他们，走进了一旁的侧殿，一个狭小的房间里。
　　推门进入，立香发现切嗣已经起来，表情有些肃穆的意味，在那里用一块布擦拭着自己的魔术礼装，那是一柄手枪。
　　‘嘿咻’一声跳到了切嗣身边，立香坐下休息，“切嗣，你已经醒了啊。”
　　“没继续睡吗？待会赶路可是会很辛苦的。”
　　啪塔啪塔将手中的烟抽完，手枪礼装收起衣兜里，切嗣偏头看了眼立香，随即被其紧紧盯着的视线打败，默默地扭过头去。
　　立香叹了口气，戒烟很难，她感觉自己都有些督促不动了，“不怎么困，主要还是在想如何回去，现阶段应该没法乘坐飞机。”
　　米国的军队虽说准备撤出战场，但目前依旧是包围着附近的几个城市，想要坐飞机离开不太现实，此地唯一的机场已经在战争中报废了。
　　而且就算回到冬木市，他们俩大概也会变得无所事事，她还小没什么一技之长，而身为‘正义的伙伴’切嗣除了杀人大概什么都不会，说实话立香感觉这个事实真的有些讽刺。
　　“那就坐船，之前我和神父交流过，他会安排一艘货船送我们和难民们一同离开。”
　　切嗣摸了摸口袋里剩余的子弹，用这个叫‘起源弹’的东西他终结了无数的魔术师，这是他对付魔术师最好用的道具。
　　偏过头，看着安安静静的立香，切嗣沉默。
　　有时他也有思考过，如果世上没有足以拯救世界的奇迹怎么办？什么时候该放下一切恢复普通的生活？
　　也许当个普通的上班族也不错。
　　前提是，有哪个公司愿意接收他这个魔术师杀手……
　　轰——！！
　　忽然，好似流星划过天空一般，刺耳的尖啸声从教堂外面出现并钻进耳朵里，随即便是剧烈的爆炸。
　　立香当即眉毛一皱，切嗣却脸色剧变。
　　当机立断，这个还没从‘正义的伙伴’岗位上退休的男人，掏出了随身携带的卡利科滚筒冲锋枪，身体紧贴着墙面观察外面的动静，轰轰隆隆的爆炸声不绝于耳。
　　趴伏在地上，头顶上是在震动中颤颤巍巍的屋顶，身体同样紧贴着墙壁的立香，透过墙缝看向外部。
　　一群身着迷彩的士兵，朝着一个废墟内发动的突袭，距离这里不过一二百米，那边是当地的一个武装组织的根据地。
　　本质上，这个组织是本地人为了抵抗侵略组建的，但看来已经被发现了，从萌芽处得到了扼制。
　　不过按理说，这些士兵应该已经着手退出战场了，国家层面已经宣告了战争的结束，这次突袭让人难以想象，那些家伙甚至动用了攻坚用的大杀伤性武器攻入废墟。
　　“切嗣，我们怎么办？”
　　立香的表情不太好看。
　　介于米国一直以来的行为，出尔反尔不算是意外的事情，但血肉横飞的景象还是太刺激了点。
　　要不要想办法救人？
　　卫宫切嗣陷入了沉默，敌人数量太多而且武器先进，不懂大范围杀伤性魔术的他，即使过去也会被打成筛子。
　　善用近代武器弥补战斗力的不足，战斗风格将阴险发挥到极致的‘魔术师杀手’卫宫切嗣，此刻也不免头疼起来，他是魔术使但不是万能的哆啦A梦，突然面对军队时能用的手段并不多。
　　甚至几乎没有办法。
　　迟疑了一下，切嗣没有采取救援行动，反而拉着立香起身离开，前往了教堂内的忏悔室。
　　因为不远处的开战，整个教堂现在人心惶惶，恐惧已经在人群中蔓延了开来，军队如果发现这里随时都可以进行屠杀。
　　果断找到神父，切嗣提出了建议——
　　“神父先生，请立刻发动圣职者们，带着大家撤离吧。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 第四章 每个人心中都不同的正义

　　教堂内的秘密通道开启，几十个人开始有序的进行撤离，神父的威望在这一刻还是镇住了大家的恐惧。
　　人去楼空，立香跟着切嗣穿过了狭长的通道，从出口处出来时是一片杂草遮掩着出口，此处距离教堂已经有几千米远。
　　切嗣在和神父商议之后，便带着立香离开了大部队，说是要打探一下情况，然后在货船停留的地点汇合，因此此刻行走在林间的便只有他们两个人，周围安静的有些过分。
　　奔行了几分钟后，在旷野中切嗣找到了自己藏起来越野车，打火发动一气呵成，顺便将脏兮兮的外套脱掉扔到一旁。
　　立香爬上副驾驶位置系好安全带，切嗣开着越野车绕过废墟，在旷野上急速行进。
　　他们在这座城市停留了大约一个半月时间，期间除去一开始的大规模战争和轰炸，之后的时间倒也要平和许多，再加上还有国家层面的停战宣言，他本以为是撤军的前兆。
　　现实却用军队突袭，来狠狠地打了他的脸。
　　这里只是该国度的边陲小城市，两个发生剧烈冲突的国家在这里投入的兵力也不多，会打到现在这种程度却是出乎意料的。
　　这个小国家到底有什么，是值得大国舍弃脸面的？
　　切嗣能感受到身体已经有些不行了，不由地有些惆怅，下意识地瞟了一眼边上的立香，确认对方因为疲惫已经睡着。
　　熬夜对于小孩子来说，还是很难支撑的。
　　抽出一根烟，做贼一样小心翼翼的准备叼在嘴上，结果体内痛楚一窜手一滑，吧唧掉在地上。
　　呼~三秒内捡起来，不脏……
　　捡起点着，他看了眼时间，距离可以离开这里的船到来还有好久，可以稍微休息一会儿了。
　　将车停靠在边上，切嗣犹豫了一下，翻开了自己的风衣口袋，从里面逃出来了一个像是笔记本的东西，神色间有些煎熬。
　　昨天夜里，立香听到他准备退休不再当正义的伙伴时的表现，那份喜悦和欣慰让他记在了心底，甚至有些忐忑不安，因为这个记录本里的东西很可能让他再次捡起理想。
　　这个小本子是他几年前在救下立香之时偶然得到的，关于一个神秘家族的传说。
　　闭上了眼睛，回忆着曾经和养母在一块的日子，他的心中逐渐坚定了下来，那是他还在20岁时许下的愿望，追随了近乎一生的愿望。
　　“……”
　　万物宁静的沉默中，切嗣手中的烟燃尽，掉落在了地上，随即被一脚踩灭。
　　“抱歉了，立香，下次一定。”切嗣摸了摸立香的脑袋，随即翻开了手中的孤本，歪歪扭扭的字符出现在眼前。
　　‘朔月’一族，生活在冬木市的神秘家族。
　　———
　　“切嗣？”
　　在切嗣思考人生的时候，细微的声音自他的身边响起，短暂的休息让恢复了些许精力的立香睁开了眼睛。
　　视线扫过废墟和旷野，切嗣看她在观察附近的情况，不以为然的将吸了半截的烟扔掉，没有被看出一丝破绽，“感觉怎么样？”
　　“没什么事了，只是脑袋里轰轰隆隆的，可能需要好好休息一下。”
　　立香傻傻的笑了起来。
　　“那就在这里多停留一会儿，距离神父说的船到达，还有不短的时间。”
　　直接敲定了休息计划，心里担心立香身体承受不住，所以切嗣也就放弃了继续赶路的想法，他的身体大概也需要更多的休息。
　　使用过魔术后，由内到外的疲力感没有一刻消退，终究是年龄大了点，他的身体情况远不如20岁时那么勇猛。
　　岁月是把杀猪刀，哪怕杀的不是猪，是人，这把刀也能白进红出……
　　当然最大的问题还是出自于切嗣的魔术，这种以身体承受时间错位反噬的大魔术，使用代价实在是有些大了。
　　Time Alter，固有时制御，这是切嗣的拿手魔术和核心能力，可以操作自身时间流速的强悍魔术，以其父亲卫宫矩贤当年的研究来看，甚至有抵达根源的可能性。
　　根源是什么，那是一切的原因，流出一切现象之存在，世界的真理。
　　蕴含一切知识的终点，阿卡夏的记录。
　　因为是一切的原因，所以可以引导出所有的结果，魔术师种群的唯一研究课题。
　　反过来说，魔术只不过是研究通往根源方法的手段。
　　也正因如此，大多数魔术师都是冷酷的，他们的逻辑和常人的都有很大差别，以至于做出一些令人无法接受的恶劣事情。
　　虽然也有人曾经到达，但在那个瞬间就会从这个世界消失，并且不能再归来。
　　因此只有凭借自己的力量去追求而无法学习。
　　卫宫矩贤的魔术理论上可以抵达根源，而这家伙也是最常见的冷血魔术师，做过的坏事不计其数。
　　当然，无论怎样，他想要抵达根源都需要走很长的一段路，需要很长的时间来进行研究，人类的寿命无法支持这一点。
　　最终切嗣的父亲转而研究死徒这一危险课题，那是一种类似于神话中吸血鬼的生物，最终被愤怒的切嗣开枪射杀了，魔术师杀手猎杀了他人生中第一个遇到的魔术师。
　　与男孩节的那一天，他干掉了自己拥有魔术师本质的亲生父亲。
　　……
　　背靠着舒适的座椅，立香微微喘息着，红润的嘴唇轻轻抿着，眼睛的酸涩随着休息逐渐缓解，她看向了将脑袋歪到一边的切嗣，一股味道让她眼角微微一跳。
　　作为一个嗅觉不错的人，仅仅是隔着那么点距离偷偷吸烟，她怎么可能察觉不到，切嗣是把当小孩子耍啊……
　　等等，今年她十岁，好像确实还是小孩子来着？
　　立香陷入了沉默。
　　“对了，切嗣，为什么不去救那些人呢？”
　　立香视线平移，看向了身旁一脸沉静的卫宫切嗣，那些人是哪些人，当然是被军队突袭的当地武装集团。
　　那些家伙不是坏人，在组建完成后经常收容那些无家可归的人，都是被战争波及的可怜人。
　　“这是必要的牺牲。”
　　烟头悄然地落在地上。
　　“我们没能力左右战争，在没有提前准备的情况下，甚至无法对抗一支装备精良的小队。”切嗣发动汽车，“在那种火力的奇袭下，即使对方是临时拉起的杂牌军，废墟那边也不会有多少人存活，原因是毫无预料的袭击。”
　　“比起正统的米国士兵，那些由非洲、中东等地拉起的挂牌士兵，大概率也不会参与进大型正面战场，而是搜寻幸存者进行屠杀。毕竟他们本来也是被欺压的人，会很乐意从别人身上找寻报复的快感。”
　　“而且只是牺牲那些必定会死的家伙，就有可能换得更多幸存者的活，没道理不这样做吧？”
　　切嗣不以为然，轻轻地咬断了口中的饼干棒。
　　轻轻地咀嚼着，他还伸出手想要再拿一根。
　　“果然，我还是没法成为‘正义的伙伴’。”立香低垂着眼帘，拍掉了切嗣的手，“我也许不会对面前有困难的人伸出援手，但也无法去刻意舍弃他们。”
　　达则兼济天下，穷则独善其身，立香也不是什么圣母性格。
　　又一次确认了切嗣心中的正义，立香的表情有些不太好，两人之间的氛围分外僵硬，不约而同的陷入了沉默之中。
　　立香自认不是什么特别善良的人，但终究还是无法做到完全的残忍，那对自己对别人都太不友好了，穷尽一生又能得到点什么？
　　一身骂名吗？
　　“走吧，必须继续赶路了。”
　　车子发动，没有等立香做出回答，越野车便朝着一个既定的方向开拔，道路的尽头、视线的尽头便是海洋。
　　失去了交流，切嗣反而心里有点高兴，他很早以前就看明白了，自己的理想中的缺陷所在，在那一次刻骨铭心的失败中。
　　说实话立香的回答，让他心里没有落寞和不忿，只有对于女儿长大了、思想成熟了的欣慰……
　　即使，这个女儿才十岁。
　　话说女儿十岁，思想层次就堪比已经四十左右的他，还真是让人有些挫败，果然——
　　他还得努力加把劲啊。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：日本男孩节播放，是玩了个播放时间梗。
　　当初这一集的内容播放时间是2012年5月5日，刚好是日本男孩节，与之后的两次官方恶意相关联。
　　第二次是2012年5月12日，当时的母亲节时间，卫宫切嗣干掉了被他视为母亲的娜塔莉亚。
　　第三次是2012年六月17日，父亲节当天，与圣杯看到的幻境中，卫宫切嗣一枪崩了自己的父亲
　　（以上，摘取自萌娘百科）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 第五章 有关朔月的传说

　　船只靠岸，在海上颠簸了好久的立香打了个哈欠，抬头看了眼才蒙蒙亮的天空，月亮还未完全消失。
　　大约四、五点左右吧……
　　心里默默地嘀咕着，感受着吹过脸颊和脖颈的凉风，立香默默地将外套领子竖起。
　　冬木市的气候略微偏热，再加上目前的季节还没入夏，按理说不应该会让她感觉到冷，好歹也是战场附近咕噜了好几圈的人了，问题大概出自于夜里有些清凉海风。
　　站在一边搓手取暖，立香的视线始终放在船只出口处，等待着去拿行李的切嗣出来，她可不知道冬木卫宫宅的具体位置在哪。
　　宛如傻子一般站在风口不一会儿，看着黑风衣加身、缓缓从船只出口走出来的切嗣，立香果断凑了过去。
　　“切嗣。”
　　“走吧，我们回家。”
　　僵硬的脸难得的流露出一点点笑意，一只手提着行李的切嗣，摸了摸立香的头。
　　离开冬木港口区，因为时间还太早所以并没有什么交通工具可以乘坐，两人选择徒步前进，良好的身体素质提供了最关键的条件。
　　毕竟是能在战场附近徘徊的一老一小，如果连走远路的体力都没有，岂不是太过可笑。
　　沿路的樱花开放，和中东地区完全不一样的风景，让立香的眼中有些惊喜，坐船太久的恶心感被新鲜感冲散。
　　他们一路上是有换船的，长达十几天二十天的海上旅途，单调无味不说，一直给那海面上晃荡也让人很恶心，至少立香觉得有些恶心。
　　如果可以的话，她这辈子大概都不会再坐船了，这次算是一次性坐个够……
　　闲来无事，立香从兜里摸出了一盒pocky，掏出了一根缓缓咀嚼，同时又掏出一根递给了切嗣。
　　一老一少并排走在马路边，嘴上都叼着一根同款的pocky，以此来缓解肚子里的略微饥饿感，充满了莫名的亲子味。
　　即使本质上并没有血缘关系，但已经一块生活了这么久，立香已经将切嗣当做父亲看待了。
　　稍微对比一下，以前那个最初的亲生的，反而什么都不是……
　　“切嗣，你真的要放弃吗？”
　　没头没尾的，立香突然出声，让一旁的切嗣眉头轻挑，黑色的瞳微微闪烁，不知道在想些什么。
　　思虑再三，他从怀里掏出了一个小本本，将其丢给了身旁的立香，“看看吧。”
　　“真的假的？”
　　立香当即用怀疑的眼神看了眼切嗣，随即翻开了小本本。
　　神稚子的传说，冬木市当地的地方神话，里面有着关于神稚子诡异情况的描写。
　　大概看了眼里面的内容，立香的表情没有任何变化，因为上面说的神的鬼的，她这些年跟切嗣一起走南闯北，见过的怪异事情比本上记得多得多。
　　“这什么玩意儿？”
　　“冬木市的地方传说，大概率是假的。”
　　切嗣提着行李，表情严肃。
　　因为，根据他最初对于这个传说的调查，上面是有疑点存在的，这说不定是他实现夙愿的机会。
　　“朔月，自天正时期就起家于冬木的古老家族，表面看来除了历史悠久以外什么都没有，但却有疑点存在。”
　　“在那个家里诞生的小孩……准确的说是七岁以下的女孩，就都不会出现在外人面前。”
　　这是最大的疑点，根据一些捕风捉影的消息，切嗣心中有着极其大胆的推论。
　　当然，立香跟着他全世界乱跑，也是根据这些捕风捉影的信息，可惜最后基本都是假的，他们两人忙碌了差不多五年也没有什么收获。
　　也只是一个极低的可能性而已。
　　不过在未见识到之前，一切的猜测都只是猜测罢了，他也不会为了一个已经半放弃的愿望，直接硬闯到朔月一族中去探查。
　　“见不到七岁前的女孩，这是为什么？”
　　立香翻看着手中的记录本。
　　神稚子、人之子，文绉绉的让她的脑袋有点不舒服，刚刚坐完船的后遗症仿佛都要发作了。
　　简称，脑壳疼。
　　“朔月家的女孩，只有等到七岁后才会露面，并用‘体弱多病的体质治好了’或‘被亲戚收养了’这种理由掩埋过去，让人不去在意。”
　　“可即使是遗传式的家族病弱，也不至于到了七岁这个固定的时间后，才能见人吧？”切嗣目光微凝，“而且只有女孩如此，男孩的情况又不相同。”
　　所有的线索和猜测都汇聚起来，在心中勾勒出了完整的图画，朔月家的秘密可能很有意思。
　　结合当地具有的神稚子信仰中流传下来的习俗，他能明显感觉的到，这个家族有着巨大的问题，而且这个问题和神稚子有关。
　　切嗣‘笃定’的说道，“神稚子，朔月家的孩子可能是天然的神稚子，堪比神话中的圣杯。”
　　“神稚子？那是……幼小的孩童处于神的庇护下，比起人类更像是精灵、神灵化身一类的东西吗？”
　　本身并没有博览群书，但通过手中的本子，立香还是得出了自己的结论，“难不成朔月家的孩子都是神稚子，切嗣你是脑袋坏掉了吗？这种东西可信度太低，地方神话多个版本，咱们俩也不是第一次被坑了啊。”
　　“更像是精灵、神灵化身之类的存在啊。”切嗣扭头看了眼看记录本的立香，“描述的很准确，虽说那股力量是不是我所追求的还不确定，甚至无法确定朔月家是否拥有这样的力量，但值得一试。”
　　不甘心吗？就这样放弃……
　　立香没有去看切嗣的表情，可也明白了，切嗣不会放弃这最后的可能性，只有探查后才能决定是否退休。
　　“你笑什么？”
　　切嗣看着脸上浮现出古怪笑意的立香，心中不免有些奇怪，下意识地摸了摸自己的脸，脚步微微停顿。
　　不理会老小孩一样不服输的切嗣，立香穿过了马路走到了另一边，然后将合上的记录本置于胸前，回头望向了切嗣。
　　“没什么，我想起了高兴的事情。”
　　———
　　“哇哦~这就是我们以后的家吗？”
　　口中发出了兴奋的感慨，站在院子前的立香开心的不行，毕竟卫宫家的条件确实不错。
　　独栋的日本传统房屋形式，有一个不小的院子，整个房子分割成了两部分，仓库道场等设施也是一应俱全，简直就是她心中超舒适的居住环境。
　　性格有些活泼却很喜欢安静的少女，在没有嘈杂邻里的环境中，感受到了极大的满足，差点当场幸福的晕过去。
　　切嗣叹了口气，表情夸张的立香像是在嘲讽他一样，以前明明有这种级别的住宅还非要去世界各地流浪。
　　‘真是不像话，完全没有成为一个父亲的资格。’
　　在心里讽刺着自己，说实话，他心里也蛮愧疚的，让一个孩子跟着自己受苦。
　　思虑了一下，他伸出空着的手，摸了摸立香的脑袋，“是啊，这就是我们以后的家，进去看看吧。”
　　“好耶！”
　　进入院子的大门打开，切嗣提着行李一马当先走了进去，立香则是跟在后面，还顺带着将大门关上。
　　走过院子边缘的小道，进入里院住所内的立香跟着切嗣换了鞋，然后进入室内，脸上立刻流露出惊讶的神色。
　　毕竟一个好几年没人住的房子，还能保持足够的清洁，着实让人匪夷所思。
　　“不用担心，我和本地的地头蛇家族藤村有些友好关系，他们时常会派人打扫这个房子。”
　　“那就好。”
　　立香捂着胸口，松了口气。
　　有些好笑的场面，担忧之色浮现在脸上的立香，让严肃的切嗣也展露出一丝笑意，他推开了走廊里距离门洞最近的一扇门，家居式的客厅出现在视野内。
　　家具、家电和开放式厨房，这里简直一看就是这个家的中心地点，毕竟无论做饭吃饭还是日常休闲，大概都会在这里的样子。
　　切嗣扫视了一眼，随即向着立香说道，“我去放下行李，能拜托立香你做点吃的吗？”
　　“当然可以。”
　　立香嬉笑着给出了答复。
　　切嗣的身影逐渐消失在走廊尽头，目送着他离去的立香收回视线，开始熟悉起宅子里的情况，并且走向厨房。
　　不得不提一点的是，别看立香仅仅十岁左右，因为‘家政精通EX’的能力，她的厨艺是超乎想象的有天分，就连切嗣在见识后都不免有些挫败，他连一个孩子都不如。
　　打开冰箱，里面并没有太多的食材，仅有的一些速食品估计也是藤村家留下的。
　　也许是切嗣提前打了招呼？
　　“貌似，也就只能将就一下了。”
　　巧妇难为无米之炊，没米没面的情况下，就算是家务比较精通的立香，也有些束手无策的感觉，幸好还有一些罐头可以操作。
　　拿起来仔细地看着说明，可以当做主食的牛肉罐头，可以当做零食的水果罐头，最重要的还是一份真空包装的午餐肉……
　　立香心中有了主意。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 第六章 和平的冬木市

　　大约几十分钟后，两人坐在餐桌前，解决了早饭问题，突如其来的安逸让立香的心情有些愉悦。
　　连做饭和处理家务，都更有动力了。
　　“非常感谢。”
　　就餐完毕，切嗣双手合十舒了口气。
　　一大早的饿着肚子收拾房子，即使是高冷如他，也不免被饿的前胸贴后背，能吃到热乎乎的饭菜确实应该感谢一番。
　　收拾着带有些许食物残渣的盘子，立香微笑着摇了摇头，“不用客气。”
　　会做饭是一种比较幸福的事，至少对于立香来说是这样的，不用去忍受切嗣那莫名得意的黑暗料理，确实应该感谢一番上天赠予自己的家务天赋。
　　所以说到底是水晶骰内得到的天赋，还是本身自己就有的天赋呢？
　　立香陷入了沉思。
　　如果没有这项能力，说实话在长达近五年的流浪生涯中，她说不定哪天就被饿死了。
　　当然，这一顿饭都差不多十点了才吃，主要是因为她在做饭前打扫了一下厨房，这里经常不使用难免会有点乱，所以她直接按照自己的习惯从头到尾收拾了一遍。
　　切嗣穿上大衣，看向了厨房里忙活的立香，“我有事要去找藤村先生，你的话可以去街道上逛一逛，但要早些回来。”
　　“好的，路上小心。”
　　脚步声逐渐远离，清凉的水从指间划过，冲刷着有些油垢的盘子，房间里突兀的安静了下来。
　　“真是，有些不可思议呢。”
　　闭上了双眼，随即缓缓睁开，立香有些感慨似的说着。
　　能不再流浪真是太好了，虽然和切嗣一路相伴着冒险蛮有趣的，但是经常风餐露宿一点也不美妙，而且战场边缘也确实不是什么好地方。
　　到处的血腥和残骸，荒凉和冰冷……
　　赶忙甩了甩脑袋，立香把手彻底给清理干净，将所有物品都放回原位，完成了早餐混合午餐之后的清洁问题。
　　离开开放式的厨房，跨过走廊在卫宫宅四处走动着，立香发现没有什么需要打扫的地方，这里出乎意料的干净，藤村家能做到这种程度真的很不得了。
　　“忽然有些无所事事了呢，真好啊，和平的冬木市。”
　　比起一直处于战火中的中东地区，这里好的简直不像样子，不过还是得出去看看，毕竟她曾经居住了五年的城市。
　　来到走廊尽头的门口处，顺手拿好切嗣留下的钥匙和钱，立香穿好衣服和鞋子，离开了家。
　　反锁大门，钥匙丢进口袋里，临近午时的温和阳光洒在脸上，少女惬意地眯起了眼睛，然后迈步朝着百货商店的方向走去。
　　家里还要买进大量食材，酱油、醋之类的也必不可少，立香在心中清点着需要的东西。
　　四五点时踏上了冬木市，她就已经将路线上的重要地点背下来了，未来肯定会有用，比如生鲜市场、百货商店和日用品零售这种地方。
　　“姆~应该是这个方向。”
　　太早的时候没有开门，这都每家每户准备做午饭的时间了，这要是还没看门可就真的说不过去了。
　　“欢迎光临。”
　　幸好，能够买到部分食材作料甚至日用品工具等物的百货商店，处于开放的状态，立香直接走了进去，直奔食材区。
　　首当其冲的海鲜区域，成色极好的鱼躺在一堆堆的冰块里，让立香双眼冒光，“看起来很不得了呢。”
　　本人不喜欢吃鱼，却对鱼类料理甚至海鲜料理都极度感兴趣的少女，被看起来就很棒的喜知次鱼所俘虏。
　　鲜红的纹路宛如深海里的红宝石，手指在上面点了点，只是听说过这类鱼的立香，陷入了沉思。
　　她貌似，没做过这类鱼的饭菜……
　　面露迟疑的立香停留在喜知次鱼前，娇小的体态和精致的面孔，让一旁负责这一块的阿姨走了过来。
　　“有什么烦恼吗？”
　　阿姨如此的询问着，同时顺着立香的视线看到了喜知次鱼，一瞬间便脑补出了很多东西。
　　娇小可爱的女孩子，在这里仔仔细细地挑选着料理食材，身边却不见任何大人存在，是刻意地锻炼孩子还是单纯的好吃懒做不管事？
　　想起来自己那个已经成年，却相当不成器的儿子，阿姨的心里一沉。
　　耳边响起了询问的声音，咬着手指的立香，指了指喜知次鱼，同时扭头看向身边，一瞬间售货员阿姨的表情从阴沉变得爽朗起来，充满了慈爱的味道。
　　“我想买点这个，但从没料理过，万一失败就浪费了。”
　　立香皱着好看的眉毛，认真和娇小的对立，让这边的阿姨瞬间被融化，甚至开始思考自己未来如果有孙女会不会这么可爱。
　　一想到这里，再联想起自家的那个坑娘的东西，阿姨的脸色又阴沉了下来。
　　“嘛，你可以尝试一下哦，我可以给你推荐一些合适的做法，无论是浇汁、烤制、红烧还是做刺身都很不错的。”
　　阿姨微笑着介绍道。
　　接下来的一小会儿时间内，阿姨将自己关于喜知次鱼的料理经验，尽数口头传授了一遍，“这里还有一本书，是关于喜知次鱼的各种料理方法，我去给你找找。”
　　“谢谢阿姨。”
　　被摸了摸头，目送着阿姨的暂时离开，立香开心地将塑料袋提起，这里面有阿姨帮忙挑选的喜知次鱼，无论是成色还是大小据说都是这里最好的。
　　“还是买一点吧……”
　　味道鲜美的喜知次鱼很值得入手，虽然从没做过，但想必那个男人很乐意代为品尝。
　　立香如此想到，全然不顾切嗣大叔的死活。
　　等待了没多久，在这家店当店长顺便兼职卖鱼的阿姨返回，将一本书递给了立香，“丫头拿好，算是阿姨送给你的。”
　　“那怎么行，您已经帮了我很多了，这个我必须付款，否则切嗣也会不高兴的。”
　　“是叫切嗣啊，你的父亲……真是个孝顺的孩子，去吧。”
　　“嗯，阿姨再见。”
　　摆了摆手，立香提着鱼扭头跑向了作料的售卖区，没有合适的材料作辅，再好的鱼也不会好吃。
　　站在货架前翻找着，阿姨站在远处看着那小小的身影，因为摸不到最高处那一层，去隔壁拿了个凳子，不由地在心里鄙夷了一番某人。
　　“让这么小的孩子负责家务，还真是个不负责任的父亲，切嗣吗？大概也是个混账东西。”
　　———
　　“喜知次鱼，今天做点丰盛的吧，作为乔迁之喜？”
　　喜知次鱼的价格很昂贵，拿这个来当做乔迁之喜的饭菜相当合适，不太喜欢刺身这种生吃方法的立香，准备拿浇汁方法来做这道菜。
　　打开阿姨推荐的料理书，走在路边樱花树的立香，忽然微微闭上了眼睛，一旁冲过的汽车扬起了很大的风，卷起不少迷眼的樱花花瓣，虽然很美但是眼睛是很不舒服的。
　　回头看车子已经消失不见，没法碰瓷也不准备碰瓷的立香没有过多纠结，也许人家是有急事的。
　　原路返回，本来就是出来购物的立香提着几个袋子，可以说是满载而归，心情稍显愉悦、情不自禁地哼起了歌。
　　樱花开放的季节是美丽的，立香大脑放空思绪发散。
　　安静的街道，清脆的脚步，还有急行的女孩——
　　街道边转角的瞬间，走神的立香迎面撞上了一个急匆匆的身影，对面的身影倒是反应过来了，可惜完全来不及躲闪只能恐惧的闭上眼睛。
　　“呀！”
　　出乎意料的碰撞和尖叫，立香身体晃了晃，没有倒下等任何正常反应，和她相撞的人很轻。
　　因为手抓的够紧，手中的东西没有掉在地上，而那个被她迎面撞到的身影，则直接一屁股摔了下去。
　　“唔~抱歉，你没事吧。”
　　不小心撞到了人，立香赶忙手中的手提袋放下，想要将对方拉起来，牵住那柔弱无骨的小手，女孩轻的超乎想象，比立香要瘦小一些的紫发小女孩低着头一直看脚尖。
　　“唔！疼……”
　　立香伸出手，帮那女孩摘掉了紫色短发边角上的樱花瓣，“你没事吧？有没有哪里受伤？”
　　“没，没事的……”
　　眼神有些闪躲，稍长的刘海遮盖紫水晶一般美丽的眸子，一边应付般的回着话，女孩将手抽回。
　　“真的非常对不住，我刚刚在想事情，没有看路，不小心撞到你了。”
　　“如果哪里不舒服，一定要说出来，我会出钱带你去医院看的。”
　　双手合十，弯下腰摆出鞠躬的姿态，立香的态度让女孩愣住了，好像从来没有人对她这样过似的。
　　近乎下意识，她身体后仰，避免与立香的手发生更多触碰。
　　这是一个有故事的女孩子，年龄很小身体也小小的，但却出奇的害怕与别人接触，是个容易怯懦的小女生，立香做出了这样的判断。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 第七章 sakura（桜）

　　不小心撞倒了拐角处偶然遇见的女孩，因为女孩支支吾吾的说不出话来，担心万一摔倒有造成什么问题的立香，只得道歉后强行拉着她跑去了一家诊所。
　　要是因为她的过失，出现什么问题，可就糟糕透了，心里会不安的。
　　诊所走廊上，立香看着刚刚出来的女孩，赶忙迎了上去，“怎么样了？”
　　“没事的，只是手臂被擦伤了。”
　　间桐樱低声的笑了笑。
　　整个过程，立香焦急的模样被女孩看在眼中，名为樱的女孩发自内心的对立香产生了好奇。
　　离开诊所，两人走在返回住宅区的路上，不知不觉的开始交流起来。
　　间桐樱化身好奇宝宝，像是第一次找到了可以平等交谈的人一样，和立香聊着各种话题，却又因为性格总是说不出来，需要立香进行引导。
　　是个有些奇怪的孩子，樱在立香的心中留下了深刻的印象。
　　“原来卫宫前辈你，是刚刚来到冬木市的啊。”
　　樱发出了一声感慨，走在路边，看着自己已经包扎好的手臂。
　　在摔倒的过程中，袖子底下的擦伤有些严重，不过只有这种程度并不是很疼。
　　“没错，我很小的时候在这里生活过一段时间，后来和收养我的人一起在外面生活。”
　　走在人来人往的街道上，因为刚刚的意外已经熟识起来的两个小丫头交谈着，一起朝着某个方向进发。
　　因为都住在深山町、住宅区的缘故，所以也就一起走在回家的路上。
　　天性害羞再加上有点胆小，眼前紫发的女孩深得立香好感，打开话闸子自然也是说个不停。
　　并肩走着，头低低的樱看向了立香手中的提袋，略微有些惊讶，“你好厉害，这么小就已经能自己独立买东西了。”
　　‘不不不，都十岁了，买个东西挺正常的。’
　　立香在心中微微吐槽。
　　别说买东西，她老早就会打酱油了，毕竟摊上切嗣这个不擅长家务能力的家伙，如果她自己再不努力一点，天知道现在的生活会过得有多邋遢。
　　视线微微撇向一边，立香仔仔细细地观察着眼前的樱，不知为何，她有种很奇妙的感觉。
　　明明是素不相识的两人，却出乎意料的很合得来，明明樱是一个很怕生的人，却能和她正常进行交流，虽说樱会在视线碰撞的时候进行闪躲，有种像是害羞或者胆怯的样子。
　　那是一种可以说是相见恨晚……不，应该说是本应如此的感觉，两人的缘分也许大的很惊人也说不定。
　　立香看了眼手里的提袋，当即向着樱发出邀请。
　　“樱，要不今天去我家做客？我买了喜知次鱼准备开办庆祝乔迁新居。”
　　经过店长阿姨的处理，新鲜的喜知次鱼躺在袋子里，立香的眼中满是自信，以她在家务厨艺上的天赋，料理一条小鱼自然不在话下。
　　不仅有着料理书从旁辅助，还有阿姨的经验传授，说实话这要是还做不好，她得找根面条直接上吊。
　　当然，第一次做可能会有小瑕疵，因此试吃的人是必需的，立香感觉切嗣一个人可能有点不太够，稍微心疼一下刚刚交到的小伙伴……
　　“对不起，前辈，我今天得早点回去，不能在外面待太久的。”
　　樱的脸上满是歉意，无奈地拒绝了立香的邀请。
　　虽说她发自内心的不想回到那个家，也发自内心的很想跟着前辈去她家做客，但她不能这么做，一方面是爷爷会因为她的晚归而生气——
　　另一方面，则是不想因为自己，而牵连到卫宫前辈和那个名为切嗣的监护人。
　　心地善良的樱看着有些沮丧的立香，心里有些愧疚，但孰不知就是这次的婉拒，避免了接下来切嗣也许会经历的惨案。
　　当然，运气好的话，还是没问题的。
　　让我们为舍己为人的切嗣先生祈祷，阿门……
　　“好吧，既然家里不允许这也是没办法的，樱不用愧疚哦。”
　　立香咧嘴一笑，微微摇头。
　　家教比较严的家庭，她前世还是见过一些的，家庭情况也各不相同，说不定樱是个大小姐呢？
　　不只想到了哪，立香忽然一脸幽怨。
　　凑不要脸的立香怨声载道的，目光瞥向身边的樱，故意调笑，“啊，忽然好想要个妹妹，如果有一个像樱一样可爱的妹妹就好了。”
　　“姆~前辈有些过分，我要生气了，真的要生气了！”
　　樱的脸颊微红，像是水蜜桃一样水润。
　　“好了不开玩笑了，樱，我到家了，下次有空去找你玩。”
　　“嗯，前辈再见。”
　　停顿在巨大的宅院前，樱的表情有些惊讶，因为眼前这种程度的建筑，在她看来也是非常不得了的程度。
　　对比并不算远的间桐宅，也只是个普通的二层独户，在冬木市能有这么大的家，立香也算是有钱人家的大小姐了，即使这个家算上她也就只有两个人。
　　和樱告别，站在门前的立香目送着樱的远去，同时目光飘向院墙的高处，入口的檐上，一个鬼鬼祟祟的身影正趴在上面。
　　“切嗣，你在干什么？”
　　立香失去了所有表情，冷漠地看着躲在高处的切嗣，死死地盯着那里。
　　盯——
　　不一会儿，大概实在是受不了立香扎人的视线，切嗣从高处跳下，平稳的落到了立香的身前，高冷模样依旧。
　　“我想我应该再问一遍，你在干什么？”立香板着脸，询问着面前这个沉默的男人。
　　“……”切嗣沉默不语。
　　“是不是担心我，害怕我被新交的朋友蒙骗，亦或是别的什么原因。”
　　立香的视线有些危险，仿佛能够看透人心一般。
　　“……”切嗣的额头上留下一滴冷汗。
　　立香这孩子什么都好，长的漂亮、很会卖萌、天赋出众、家务万能，唯一不太好的就是太成熟了，没有太多身为一个孩子应有的稚嫩，当然切嗣认为这一切都是因为这些年他的决定。
　　保持着寻求足够的神秘，以此来达成拯救世界这个虚妄的命题，他们两个这些年可没少在世界各地奔波，立香也被他当做助手一样培养。
　　魔术·礼装·仪式·科学·宗教·神话·传说·民俗·口传
　　只要有可能性，手段是无所谓的，可惜他们寻找的那些可能性都是徒劳，以至于切嗣都有了‘是不是这个世界上根本没有奇迹’的想法。
　　目前倒是还有最后一个可能性，跟名为朔月的家族可能挂钩的神稚子传说，即使这个传说的可能性同样会极低的。
　　切嗣眼中最后的稻草……
　　看着眼前无比认真的立香，切嗣最终举起双手投降，“好吧，我承认，是我有些过分了，对不起。”
　　他承认了，自己就跟个笨蛋爸爸一样瞎操心，还趴在高处搞出类似于偷窥的操作，当时立香要是直接揭穿他的老脸都丢尽了。
　　不过其实并非一开始就进行跟踪的，他在和地头蛇藤村雷画进行短暂的交谈后，返回途中偶遇时脑回路出错才选择了这样的方式，通过跟踪来判断立香新交的朋友如何。
　　毕竟是藤村老爷子提醒的，那个间桐啊……
　　“原谅你了。”
　　立香展颜一笑，不再纠结切嗣不妥的行为。
　　有人会关心自己是好事，曾经几乎一无所有自己又再度失去一切，大起大落之后还能有个人疼爱并愿意照顾自己，她已经无比满足了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：1.关于小樱的过去，因为雪下的誓言并没有多讲，魔法少女伊莉雅正片我也没看到太后面，所以不是很清楚，就自行修改了一个——
　　没那么糟糕的过去。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 第八章 吞噬万物的漆黑之泥

　　提着东西转身走向房子，取出钥匙开门的立香一路来到了厨房，将食材都放在了那里，等待着晚餐时间到来后进行处置。
　　“这是买了什么好吃的。”
　　切嗣早就注意到了立香提了一路的袋子，此刻也是凑上前去看了看，他之前出门的时候就猜到了，立香会去买东西将这个家的厨房填充一遍，只是会不会有机会让他一饱口福则无法确定。
　　“主菜是喜知次鱼，其他的还有一些关东菜。”开始提前调汁，准备在晚上做浇汁喜知次鱼的立香，头也不回的回了一句。
　　关东菜味道偏重，是切嗣比较喜欢的料理风格，立香也着重学习过，里面的炸天妇罗、四喜饭她都较为拿手，有着一般家庭主妇都难以匹敌的家务实力。
　　从袋子里拿出晚上要用的海带，立香将其泡进水中，“切嗣，我有一个问题想问你。”
　　“说吧，我在听。”
　　拿着朔月一族记录本的切嗣坐在沙发上，头也不抬的沉迷在里面，但还是回应了立香的话。
　　毕竟上一次选择无视立香之后，他的结果可谓是相当悲伤，三天都没能吃上一顿热乎的饱饭，干啃硬饼加咸菜直到哄好了立香。
　　自那之后他就明白了一点，不会做饭的前提下绝对不能忽略立香，下场会很惨。
　　“你知道间桐家的底细吗？”
　　闻言，切嗣瞳孔微缩，陷入了沉默，似乎是不知道如何开口。
　　迟疑了片刻，切嗣眼神微微飘忽。
　　“嘛，间桐家啊，是本地一个普通的家族，具体的我也不是很清楚。”
　　立香虽然对切嗣那很明显的隐瞒不满，但还是什么都没说，也没有想太多，哼了一声后走向厨房，不再理会身后的切嗣。
　　伴随着客厅的电视机声音和厨房里传来的切菜声，切嗣轻轻地叹了口气，坐在沙发上看起了电视，可心思早已跟随着名为间桐家的神秘飞远，那可不是什么好招惹的东西。
　　作为本地的魔道地头蛇，间桐家掌控着冬木市的里世界，和此地的教会实力差不多，他的朋友藤村雷画在对比之下也只是表世界里比较有权利的人而已。
　　其实早在藤村那里得到提醒后，他就想着要告诫立香一番，不让她接触间桐家的人。
　　可惜晚了一步……
　　才刚刚达到中午，早饭吃的比较晚立香也没什么胃口，干脆开始提前准备晚上的饭，时间很多的情况下就有了充足的选择余地。
　　打开冰箱拿出比较新鲜的紫菜放到一边，同时拿出包装好的寿司香米，立香将其撕开倒出了两个水杯量的米。
　　米洗净放在干净的锅里，将米泡在水中随即倒入几滴油，然后就是很正常的煮米饭。
　　蟹棒汗蒸、胡萝卜切条、打鸡蛋，快速地将晚餐的寿司材料全部准备就绪，立香将这些东西罩住防止荡灰，随即推门离开了房间。
　　“让我想想，emmmm，还是先去收拾一下自己的房间吧。”
　　左手敲在右手手心上，立香决定先去看看自己的房间。
　　进入后院，找到挂有【立香】牌子的房间，她直接推门而入，并拉过了墙角的行李箱。
　　她早就知道切嗣不会帮她把行李箱里的东西取出来挨个放好，那家伙连自己的都不一定会去收拾，论家务能力她才十岁就足以甩切嗣几十条街，差距真就不是一般的大。
　　胖次、睡衣、外套、连衣裙……
　　挨个取出放进早已被打扫干净的柜子里，将行李箱彻底搬空收拾好的立香擦了擦额头不存在的汗，朝着外面走去，她准备去道场修行一会儿。
　　……
　　……
　　修行结束，冲洗完身上的汗渍，立香来到了厨房，而切嗣依旧是咸鱼一般的倒在沙发上看电视，桌子上还有一包pocky。
　　当然，如果排除掉沙发边上的轻型狙击枪，这跟个颓废的老宅男也没啥区别。
　　或者说，切嗣是个军事宅？
　　刀具和案板碰撞的声音在耳边响起，立香开始处理手里的喜知次鱼，料理书摊开放在了正前方。
　　根据书上描写的处理方法，她手起刀落的开始处理鳞片和鱼鳃。
　　酱油、清酒、白糖……按照料理书上的步骤稳定进行，立香轻笑起来，取出锅加入小半锅清水开始最后几步。
　　“还差生姜、味淋。”
　　视线在料理书和锅之间移动着，立香取出已经泡好的海带和木鱼花。
　　按着顺序一一处理好，保持中火慢慢收汁，立香开始着手处理其他的菜，乔迁庆祝光吃鱼是肯定不行的，哪怕是喜知次鱼这种日本名鱼也太寒酸了点。
　　忽然，想到了什么的立香吊起了眼，扭头看向了懒在沙发上的切嗣，“别光看电视！过来帮我摘菜！”
　　“嗨，嗨。”
　　莫名被怼了一顿的切嗣默默承受，起身朝着厨房走去，自知理亏的他让干什么就干什么。
　　全神贯注之下，在天彻底黑下来之前立香就弄出了一桌子菜，开始往餐桌上送，菜色不少而每一道的量都不大，不会造成浪费。
　　按照餐桌礼仪摆好，洗净手的立香跟着切嗣入座，双手合十，“我开动了。”
　　丰盛的晚餐令人食欲大增，长期漂泊在世界各地的切嗣和立香开始进食，虽然动作看起来文质彬彬礼仪到位，但是速度却有些夸张。
　　浇汁喜知次鱼、寿司、汉堡肉、煎饺、猪肉汤，食物以肉眼可见的速度而消失着。
　　当然，在一人吃完那条浇汁喜知次鱼后，切嗣大叔的脸色变得不太自然。
　　……
　　……
　　早晨的微风拂过面颊，温和的阳光洒在道路上，汽车行驶在一条宽敞的道路上，打开车窗的立香享受着还算惬意的早起时光。
　　昨天在进行完乔迁庆祝后，美美地吃完一顿晚餐后，立香便在切嗣的要求下早早睡着了。
　　毕竟今天是要去朔月家一探究竟的日子，所以即使是刚刚搬完家也不能睡懒觉，早睡早起的立香起了个大早，打扫完卫生就跟着切嗣出发了。
　　取出了一根pocky叼在嘴上，立香看了眼专心开车的切嗣，口中含糊不清的说着，“切嗣，朔月家还有多久才能到啊？”
　　“快啦，大概还得十几分钟。”
　　同样叼着一根pocky的切嗣，扶了扶脸上的墨镜。
　　其实他个人还是想抽根烟的，反正开着车窗抽完直接丢出去就行了，但刚才拿出来就被没收了，说是有害健康和乱扔垃圾可耻，立香借此狠狠地批评了他一顿。
　　大概是为了报复昨晚那个关于间桐家的问题，他没有给出回答的缘故吧，他个人还是不希望立香去蹚间桐家的浑水。
　　况且他本人知道的也不多，尽是也道听途说的结论，随便说出来也不合适……
　　汽车疾驰在道路上，发呆的立香逐渐能看到远处的城镇，那是还处于冬木市范围的一个乡下区域，比起深山町看起来还落后很多。
　　神秘的朔月一族隐藏在这里，历史悠久对外却没有什么神秘，就好像一个完全普通的家族，但诸多的疑点还是为它招致了怀疑，切嗣最后的稻草是否有用也将在此揭晓。
　　“啊……那，那个是？！”
　　切嗣突然发出了惊愕的声音，随之而来的便是汽车的急刹，被安全带束缚在座椅上的立香懵懵的，差点脑袋磕到车窗边沿。
　　紧急的斜着停在路边，轮胎和路面摩擦发出了刺耳的声音，让立香下意识地捂住了耳朵。
　　“切嗣，你在干嘛啊？”
　　pocky直接咬断，差点嗑到脑袋的立香不由地抱怨着，随即抬起头，看到了难以想象的景色。
　　卷起的黑色泥土形成半圆形倒扣在地面上，被其蹭到的物品尽皆被卷入其中，房屋在暴力撕扯中破碎，汽车仿佛失去重量便飘起，那附近的行人眨眼间便失去踪影。
　　离开车子，立香的前方是大下坡，她满目愕然的看着不远处那恍若地狱的景象。
　　前方，是地狱吗？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 第九章 名为‘朔月’的奇迹

　　脑袋微微刺痛，熊熊燃烧的火焰缠绕着周身的画面，在眼前一闪而逝，立香的心中产生一股恶寒，身体一软差点直接跪在地上，赶忙扶住了一旁的车子。
　　“呼，呼，呼……那个是什么啊？！”
　　喘着粗气，立香的额头和脸颊上满是冷汗。
　　切嗣瞪大了双眼，对着空气发出询问，“发生什么事了……？”
　　“这种现象，不是人类能够达到的领域。”
　　任何事物在那东西面前都被卷入并撕碎，漆黑的泥龙卷宛如恶意的聚集，光是盯着看就让立香一阵头昏，一种呕吐的感觉直接涌了上来。
　　切嗣赶忙跑到车子的另一边扶住立香，带着她回到车子里，准备驱车返回，躲避那巨大的灾难。
　　在那未知的危险面前，他违背了自己的正义，除了逃跑他什么都做不到……
　　“切嗣……”
　　立香莫名的状态不佳，脸色略微有些苍白，安全带都是切嗣帮忙系好的。
　　混乱之中，立香闭上了不知因为原因，很是酸涩的双眼。
　　漆黑污泥所形成的风暴肆意侵蚀着眼前的乡下小镇，脸色有些惨白的立香捂着额头，倒在副驾驶的位置上喘着粗气，身体有些发烫。
　　“切嗣……”
　　车子调头离开，立香的视线微微移动，看向了选择躲避的切嗣。
　　那个东西切嗣应该知道是什么，它唤醒了切嗣心中的不明恐惧，那大概是梦魇一般始终纠缠着切嗣的物质。
　　这样毫不作为的放弃，看来切嗣是真的不想成为‘正义的伙伴’了，这种有些空洞的理想已经被现实所击溃，被立香对于切嗣的重要性极高这个事实所击溃。
　　毕竟那个小镇已经无法解救，如果再为了那虚无缥缈的可能性断送身边的人，已经选择丢掉正义的切嗣自己都饶不了自己。
　　‘正义的伙伴’，逃避了。
　　驱车调头开始逃亡，脸色凝重的切嗣的视角里并没有看到，立香的左边脸颊上点点蓝色的纹路正在升起。
　　左脸颊——锁骨——两肋，像是脉搏一样的东西觉醒着，体温上升的同时血液开始沸腾，立香眯着的眼睛中，涌上眼角的魔力显露出诡秘的颜色。
　　眼眸中昏沉的色彩闪烁着，立香抿着嘴唇，艰难地发出了声音，“不可以啊……切嗣……就这样抛弃眼前能够去拯救的人……”
　　她不是什么圣人，只是单纯的无法舍弃在自己面前求救的人，那海量的求救声涌入了她的耳中，巨大的悲切冲击着她的灵魂——
　　‘不管是谁，救救我们……’
　　‘那到底是什么啊？！’
　　‘我还不想死啊！’
　　‘神啊，求求你救救我们吧！’
　　……
　　【卫宫士郎（Archer）】
　　【同调值15%】
　　……
　　风雪侵蚀了视线，数之不尽的剑冢竖立在视线中，无色的世界寂寞冰冷……
　　幻觉似的景象一个接着一个，无数的现象冲击着立香的意识，眼前的一切都开始变得模糊了。
　　正当立香为幻象所累的时候，神圣的光芒夺去了他的视线。
　　涌现出的光芒将黑泥全部吞噬在里面，那股仿佛恶意聚集体般的黑泥扭曲着想要挣脱，最终却被神明般的威仪镇压，全数消散在了视线中。
　　那是一种神圣的、纯粹的东西，驱散了黑暗，守护了本该在漆黑中坠落的人们。
　　脑袋后仰，立香喘着粗气，整个人都迷惑了，宛如发烧到达40°之后，被烧糊涂的样子。
　　她刚刚看到的，到底是什么？
　　身侧响起关门声和脚步声，切嗣在视线恢复之后离开了车子，看着那逐渐消失的神迹陷入了震撼。
　　缓过神来，他赶忙询问立香的情况，“没事吧？！”
　　“还好，只是有些奇怪。”
　　双眼紧闭之后看到的东西已经消失，就好像从未出现过一样，冰雪全部消散，但她刚才确切的看到甚至好像理解了什么。
　　这真是让人捉摸不透的情况，立香不由地在心里抱怨着。
　　返回车里，切嗣驾驶着汽车向着小镇内进发，但从那边逃出来的人们堵塞了道路，汽车行进的速度极慢。
　　天空是压抑的灰色，乌云的层层叠加让空气变得沉闷起来，有些烦躁的切嗣掏出了一根烟点着，这一次立香并没有说什么‘对身体不好’的话。
　　切嗣需要冷静，短时间内发生了不少的事情，让这个为了正义奔波的男人还没能理清一切。
　　立香，也需要冷静的思索一下。
　　“距离深山町不远的小镇——朔月家……切嗣，我想我们大概得快点了。”
　　立香从怀里掏出记录本，扔给了抽烟中的切嗣，同时打开车门再一次跳下汽车。
　　切嗣来在前面护着立香，逆着人流两人一路穿过了大半个小镇，来到了与城镇氛围格格不入的竹林里。
　　一路狂奔之下喘着粗气的立香抓着切嗣的衣角，看向了前方在黑泥风暴中形成的巨坑，还有那坑洞边堪称残垣断壁的古宅，只剩下半间屋子没有被那奇怪的黑色物质所吞噬。
　　“那是……”
　　切嗣脚步停顿，双眼被震撼所填补，视线中那超越一般的神秘让他甚至不敢上前，身体各处传来了抗拒的声音。
　　神的幼子！
　　小小的女孩坐在消失了一半的屋子里，用着无机质般的透彻目光看着手中的玩具，好似外界发生的一切都与她无关，与世隔绝的氛围被废墟和屋子的分界线隔开，只存在于那个小屋之中。
　　好像感受到了外人的到来，小小的女孩终于抬起头，看向了立香所在的方向，与两人对视了瞬间。
　　立香不知为何心头一震，那股神圣的、淡薄的威严差点一下子将她压垮，幸好在对视的瞬间她体内的魔力就开始抵挡，以惊人的毅力避免了跪倒在地的可能性。
　　刚刚无差别的实现了人们想要活下去的愿望，小小的女孩身上萦绕着令人惊惧的诡秘氛围。
　　“切嗣，那个就是‘神稚子’吗？”
　　立香微微咋舌，看向了挡在身前的切嗣大叔，那股神明般的气势已经逐渐消失，也不知是什么原因。
　　面对立香的提问，事实已经摆在眼前的情况下，切嗣的眼中也闪过一抹期待，“没有错了，刚刚那些无法抵御的黑泥就是她清除的，大概是实现了小镇上的人们的愿望。”
　　“漆黑的泥流吞噬掉了朔月一族的结界，数之不尽的愿望一口气涌向了神稚子，因为面临着足以导致无数人死亡的危机，所以大家的愿望大致都一样吧。”
　　切嗣深深地吐出一口气，嘴角扬起，“求救，人们之前涌向神稚子的愿望都是想要活下去。”
　　“无差别的，将人们的愿望实现的力量，真不愧是神稚子。”
　　遥遥相望，立香与完全不怕生的女孩对视着，黑发红瞳的小丫头好像对他们很好奇，但并没有任何动作，只是静静地在那看。
　　咔——！
　　断裂的声响传来，立香顿时瞪大了眼睛。
　　只剩下一半的房间，后面是极深的巨大坑洞，房间的支柱已经开始破碎，整个房间都呈现出倒塌的景象。
　　切嗣还沉浸在找到了神秘的兴奋中，立香下意识地冲上前去，强化魔术的纹路缠绕在腿上，一时间直接爆发出不符合年龄的惊人速度。
　　“不好，立香小心！”
　　迅速掏出魔术礼装，将枪握在手中的切嗣，果断朝着立香的背影开火，几发子弹从她的身旁擦过。
　　黑色的人形阴影出现在小小少女的身后，高高抬起的手臂握着什么，寒光闪烁……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 第十章 镜子特效般的魔术

　　起源弹呼啸而出，从立香的身边擦过，朝着那偷袭小女孩的身影袭取，将其手中的握着的东西直接打落。
　　察觉到了其他人的存在，立香脚下一蹬，强化魔术全面增幅身体。
　　看着毫无察觉的小丫头，立香直接大喊了一声：“趴下！！”
　　水晶骰自行浮现，漂浮在立香的身边，与此同时一股奇怪的能量注入了她的体内，她愕然的抬起头和神稚子对视起来。
　　是那个小女孩，刚刚做了什么……
　　……
　　【卫宫士郎（Archer）】
　　【同调值30%】
　　……
　　切嗣比立香更快，毕竟是身经百战的魔术师杀手，面对疑似魔术师的角色，在感受到对方存在的瞬间他便警惕起来。
　　“固有时制御·四倍速！”
　　毫不犹豫的四倍速加持下，切嗣同样冲到了半边住宅的边上，但他的瞳孔也微微收缩。
　　黑影闯进了他的视线，穿戴着兜帽斗篷的矮小身影从一侧贴近，速度之快甚至让使用了四倍速加持的切嗣，都不由地心中惊讶。
　　咬了咬牙，切嗣果断发动自己现阶段极限的六倍速，让自己的速度猛地提升一大截。
　　左手在腰间拔出短刀，强化魔术的纹路覆盖在上面，切嗣先是后跃躲过了未知人士的偷袭，随即一刀撩出切向对方的手臂。
　　刀锋撕裂衣物，但在接触到手臂时发出了与金属碰撞才有的金铁交鸣声，矮小的身影猛地挥动手臂，庞然巨力将切嗣直接掀飞，切嗣只能采用借力的手段避免受伤。
　　被暂且击退，不过切嗣并不怎么慌张，左手握枪朝着那小小的身影射击，对魔术师特攻的起源弹飚射而出。
　　出乎意料的是，矮小的身影不退反进，直接准备硬顶着起源弹发起冲锋。
　　眉头微微一皱，感觉事情不太对劲的切嗣刀枪并用，搭配着自己的底牌起源弹，强化魔术覆盖在脚和小腿的他，侧闪躲过了横扫的手臂后，直接一脚抡起朝着对方的脑袋踹去。
　　嘭——！！
　　空气震爆的声音让切嗣心中一惊，对手的实力超出他的预料，偷袭般的一脚毫无建树可言。
　　“呀啊！”
　　斗篷下一声娇喝，很明显是个小丫头的身影高高跃起，以不符合常理的力量一脚踩落，将地面踩踏出一个大坑洞。
　　躲避不太及时的切嗣，被掀起的碎石和冲击波掀飞……
　　切嗣被不知名的强大女孩击退，从身高上来看，那个斗篷下隐藏着的身影，最多可能不超过六岁，实力之强让立香不禁一阵咂舌。
　　这个世界，莫非卧虎藏龙？
　　深吸一口气，跟随着身体本能，立香双手虚握，湛蓝的电光在手中迸发。
　　黑白二色的一对双刀投影，然后被猛地掷出，旋转着向那位于神稚子女孩身后的未知之人飞去，双手空着的立香又用力一握，重新投影那对夫妻双刀的同时，脸颊上魔术回路亮起。
　　【鹤翼，欠落不】
　　【心技，泰山至】
　　强忍着身体的微微刺痛，立香冲到了古宅边上，此时被躲开的干将莫邪已经飞回，化为两道弧光从后方袭向了那个神秘人。
　　立香当即相互照应般的投出手中的武器，随即跃起冲了上去，周身夹杂着奇袭的起源弹，一时间令那看起来战斗经验可能不太行的神秘人有些慌张。
　　切嗣在面对强敌的时候还能提供支援，着实有些强悍。
　　不再犹豫，即使这个对手，看起来也是个和自己看起来差不多大的女孩子，但对方身上的杀气不是假的，大概处于对立面的两方一开始就对对方抱有绝对的杀意。
　　为了，争夺神稚子！
　　刀锋一转，立香瞪大了双眼——
　　【心技，黄河渡】
　　【唯名，别天纳】
　　起源弹没能击中目标，躲藏在阴影中的人前方突然出现了玻璃般的层次，将所有的子弹都转移开来，但此时四把干将莫邪都已经接近，从四个方向直取神秘人的脑袋。
　　单手揽住那被攻击所隔绝的女孩，立香将其直接向后轻轻推开，同时手中又凝聚出一对干将莫邪。
　　踏步上前，此时立香的双眼已经被诡秘的色彩渲染，同时也将力量和速度提升到了当前这个身体的安全极限，双刀挥舞着落下，瞄准了神秘人那破绽百出的身影。
　　【两雄，共命别】
　　巨大的危机笼罩了那个遮遮掩掩的人，锋利的刀光撕裂了她的伪装，金发双马尾的少女出现在了立香的视线中，随即干将莫邪纵穿而过。
　　擦肩而过，金发的女孩凝视了立香一眼，整个人都被玻璃状的层次包裹在里面，随即消失不见。
　　从正常的视觉来看，那个人刚刚就像是真的被双刀斩断了一样……
　　不过立香很确定，对手并没有被她伤到，而是用了一种类似于空间转移的能力，躲开了她那一般对手无法避开的攻势，也不知窜到那里去了。
　　！！
　　心中一惊，刚刚觉醒的心眼能力发出预警，立香赶忙低伏身体，头顶上尖刀斩过。
　　单手抓着朔月，金发双马尾、脸上写满冷漠的女孩，手中的刀毫不犹豫地朝着立香刺去，即使动作有些别扭一看就是不常使用刀作为武器。
　　抬起右手的莫邪挡住刺击，立香的头发被截断一丝，溅起点点血花。
　　温热的血滴落在了朔月美游的脸上，一直都古井无波的眼中，终于泛起了点点波澜，毫无生气的眼睛逐渐明亮，像是受惊的小兽一般，终于在心底掀起了一丝对外界的好奇和恐惧。
　　立香微微抿嘴——
　　“唔。”
　　身上湛蓝的魔术回路压榨着魔力，立香反手一刀划开了金发双马尾少女的手指，疼痛让原先刺向立香的刀落地。
　　六把干将莫邪毫不犹豫地相继甩出，果断上前的立香将人质夺回，随即立刻加速后撤，同时双眼一凝发动了可以改变战局的招数。
　　“幻想……崩坏！”
　　空气突然安静，随即，六把投影出来的宝具亮起，发生了巨大的爆炸。
　　尘土飞扬，翻卷的火焰将半边宅子轰塌，将小女孩护在怀里的立香也被爆炸波及，身体略微腾空。
　　“……唔啊。”
　　攻击落空，金发双马尾的少女被镜子般特效的魔术包裹着，少女、武器消失在半空中的同时，立香整个人翻滚着朝着古宅后的大坑冲去，直接一溜烟钻了进去。
　　不远处，刚刚取出霰弹枪准备继续作战的切嗣一愣，直接撇开身边纠缠不休的小丫头追了上去。
　　仰躺在大坑中，脸色惨白的立香连手都抬不起来，打得太嗨魔力有些枯竭，魔术回路带来的亏空反噬让她差点直接昏厥。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：避免大家觉得突兀，还是说一下好了。
　　立香的‘突兀性’‘大幅度’变强，如上一章的标题所说，与名为‘朔月’的奇迹有关，这也和立香身上的特殊之处挂钩，是两个人的能力结合得到的产物。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 第十一章 朔月美游

　　——朔月美游。
　　年仅五岁多的孩子，神的幼子。
　　是传承朔月一族秘密至今的神稚子，朔月美游就是这一代朔月的后裔。
　　在屋子里设下结界，就连出产和育儿都在屋子里面完成，直到满六岁的神稚子彻底失去力量，才得以摆脱与世隔绝。
　　朔月家的力量，亦即‘无差别的将人们的愿望实现’，是足以堪比万能之釜的奇迹。
　　结界可以屏蔽人们那携带着心底愿望的意念，这样的话就可以保证朔月一族的力量不被滥用，负责将朔月家的孩童养育至六岁的是其在高度情报管制下的母亲。
　　六年的时间，足以让神稚子脱去那一抹的神灵气息，成为普普通通的人之子。
　　坐拥着如此强大的力量，朔月一族的大人们都做了什么呢？
　　他们，许下了身为人父人母该有的愿望——
　　……
　　……
　　洒落在脸上的光有些刺的慌，立香缓缓地睁开了眼睛，额头上略微湿润的东西让脑袋有些重，冰冰凉凉的相当舒服。
　　环顾四周，躺着的地方很明显不是之前的朔月家废墟，熟悉的天花板印入眼中。
　　她回到了卫宫宅。
　　“我这是怎么了？”稍微有些口渴，舔着发干的嘴唇，立香挣扎着想要爬起来。
　　痛痛痛……好痛！
　　心里哀嚎着，立香感觉全身上下甚至脸都是痛的，差点就在地上打滚了，翻着白眼完全没有一丝可以淡定的可能。
　　嘭的一声，旁边有书本合起的声音响起，拿着朔月家典籍的切嗣走了过来，“别乱动。”
　　“你因为过于剧烈的使用魔术回路，导致身体损耗比较严重，没当场死掉都算命大。”
　　几乎不懂什么治愈类术式的情况下，切嗣只能使用一些最基础的治愈魔术给立香缓解痛苦，在边上等待着她自己的恢复，魔术回路透支可不是什么简单的事情。
　　万幸的是，立香挺了过来，作为初代魔术师的魔术回路也非常的出色。
　　切嗣席地而坐，伸出手指戳了戳立香脸颊上的绷带，因为过度使用身体里的魔力，立香被反噬的全身是伤，至于绷带全都是他随手包扎的。
　　毕竟这里除了他这个大人，想让另一个小家伙帮忙，对方也一副听不太懂的样子。
　　“别碰！……我擦擦擦擦擦擦……”
　　嗷呜——！！
　　被‘一不小心’狠戳了一下脸颊的立香，感受到一股超惊人的剧痛袭来，不由地张开嘴朝着切嗣那犯贱的手指咬了过去，锋利的虎牙完全不给切嗣大叔面子，突出了一个‘快、准、狠’。
　　顺带一提，即使魔术回路超痛，立香也依旧给牙齿上了强化魔术的BUFF……
　　一时间，房间里互相伤害了对方的一大一小两个家伙打着滚，切嗣的手指被一口咬的直冒血。
　　立香露出了快意的笑容，呲牙咧嘴展现了一下锋利的小虎牙。
　　想趁她受伤时欺负她？门都没有啊！
　　——牙白！一笑起来就脸疼！
　　……
　　……
　　‘什么时候身体才能恢复啊？’立香闭着眼睛，静静地躺在地铺上，宛如一条咸鱼。
　　房间里，切嗣挑灯探究着从朔月家找到的典籍，分析着属于朔月一族的神秘，外面的天色已经黑了下来。
　　蹭蹭。
　　立香忽然感觉鼻子有些痒，睁开眼睛看向了眼前的视界，被她和切嗣从朔月家废墟找到并救下的美游，正拿着一根羽毛蹭着她的鼻尖。
　　突兀的，仿佛听到了什么的美游微微一怔，手中的羽毛落在了地上。
　　“你们……”
　　恐怖的魔力浪潮让切嗣傻眼，爆发开来的能量包裹着小小的房间，纯白的、圣洁的光将切嗣连人带着周边的一切都掀飞了出去，只剩下呈咸鱼状的立香躺在美游的身前。
　　那是属于美游的力量，属于朔月这个姓氏的力量，可以无差别实现一切的愿望。
　　“美游？”
　　立香瞪大了眼，她感觉整个人都暖洋洋的，身上一点也不痛了，好像所有的伤势都在一瞬间被奇迹治愈了似的。
　　——‘什么时候身体才能恢复啊？’
　　她在心里好像进行过这样的吐槽……
　　“奇迹，这毫无疑问就是奇迹吧，名为朔月、名为美游的奇迹。”
　　身体软倒，看起来像是筋疲力竭的美游朝着立香倒去，不远处仰躺在地上的切嗣也赶忙起身跑了过来。
　　手动挣脱手臂上的乱绑的绷带，张开双臂的立香接住了施展完奇迹后莫名睡着的美游，小家伙直接倒在了她的怀里，双手反搂住了她的脖子，像是树袋熊一样挂在了她的身上。
　　切嗣走上前来，在立香的身旁和她一样席地而坐，两人沉默的看着已经入睡的小丫头美游。
　　“切嗣，我大概已经掌握了许愿的方法。”
　　立香的语气有些复杂，她用手揽着美游随时可能滑到一边的身体，让她完全放松的倚靠在自己的身体上，目光始终盯着切嗣的脸。
　　切嗣之前看的书，是朔月家中留藏的典籍，切嗣的目的就是为了找到许愿的办法。
　　结果，却以如此凑巧的方式展现了出来。
　　嘴上不知何时又叼着烟的切嗣视线有些空洞，看起来颇有些犹豫的感觉，早已习惯了将全部人放置于天平上去衡量的他，在今天一天的时间内，已经犹豫了两次了……
　　“还有一个月的时间，就由我来使用这份力量……”
　　终是下定了决心，即将退休的老男人看起来有些苍老，起身准备离开房间，背影显得落寞不少。
　　也许不会被理解吧，毕竟以前的他和立香是完全不同的两个人，他想要的是拯救世界（所有人），而立香注视着的始终都只有眼前的人。
　　“就由我，于此地来拯救人类吧。”
　　“留给我们的时间还有一个月。”
　　切嗣的声音逐渐远去，只留下些许的回音，像是告知一样，美游作为人的生活最多也只剩下一个月了。
　　叹了口气，立香左手虚握，黑色的短刀被她握在了手中。
　　干将莫邪，中国传承的名剑。
　　此基于阴阳术而来的阴与阳、雌雄一对的剑，黑色是阳剑干将，白色是阴剑莫邪，是英灵卫宫作为弓兵最喜欢投影的接近战用武具。
　　至少身体本能，是这么告诉她的。
　　虽然她不太懂弓兵是什么……
　　在同调值已经到达30%的情况下，她已经能够掌握大幅度下降后的投影魔术，将这款英灵卫宫最常使用的武装投影出来，缺点是魔力消耗有点大。
　　“嘛，为什么不是长一点的武器呢，我不太喜欢这个。”
　　实在是有点太短，总感觉发生战斗可能砍不到敌人，那样就很搞笑了，也就比她常用的匕首长了那么一点点。
　　耸了耸肩，立香将手中的黑剑干将化为魔力，挥挥手将其拍散。
　　双手发力抱起美游，心中惊叹美游身体轻巧的同时，立香朝着自己的房间走去。
　　推开屋门，缓步来到榻榻米前，一只手扶着美游的脑袋，另一只手轻轻地掰开了美游环绕着她脖颈的手臂，将其放到了床上。
　　因为家里还只收拾了两个房间，也只能让美游先和她讲究一下了。
　　立香先是把美游的鞋子脱掉，然后把那看起来像是礼服的东西脱去，随即将以前的睡衣套在了美游身上，避免小丫头因为夜里不穿衣服从而着凉的可能性。
　　即使身为神稚子的美游，大概率不会被感冒所困扰……
　　“晚安，美游。”
　　掖好被子，立香蹑手蹑脚的起身，向着房间外走去。
　　月明星稀，立香独身一人来到了院子里的道场中，空无一人的卫宫宅莫名的有些孤寂。
　　“切嗣，你到底会作何选择呢？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 第十二章 拥有奇迹的卫宫切嗣

　　手中拿着早餐需要用到的食材，早早便起床的立香在厨房里走动着，视线微微有些飘忽。
　　只要稍微将视线歪向门口，她就能看到那个叫美游的孩子，抱着个玩具皮球站在那里，静静地看着她，这个现象已经持续了好一段时间了。
　　红色的眼眸无比透彻，纯真的可怕。
　　早上惯例的锻炼身体，完成之后浑身是汗自然要洗个澡，但返回屋里拿去换洗衣物的她惊醒了在被窝里睡觉的美游，立香便与其简单的交流了几句，交代了一些事情。
　　比如自己叫什么名字，和自己一起救下了美游的大叔叫什么名字，这些都很普通的说了一遍。
　　——自此情况变得一发不可收拾。
　　洗澡的时候，门外有个人站在那看着。
　　打扫院子里满地的樱花瓣时，走廊上小小的美游‘监督’着。
　　就连中途去了趟厕所，美游也是远远地观望着，似乎想要全程监视她一样。
　　而现在，则是在厨房里准备做早饭时，美游扒在门口默默地探头看着里面……
　　下意识地叹了口气，立香取出冰箱里放置的小点心，这是乔迁宴那晚她抽空制作的，甜味充足应该会让小孩子喜欢。
　　“美游，过来一下。”
　　啪塔啪塔的，迈着小短腿的美游小跑到立香的跟前，仰起头用那略显无机质感的红色眼眸盯着她看。
　　纯洁的简直不像话啊，立香在心中轻叹。
　　“这是我之前抽空做的小点心，距离早餐做好还得有段时间，美游就先拿这个垫一垫肚子吧。”
　　闻言，不喜开口的美游没说话，只是轻轻地点了点头，然后伸出手朝着桌子上的点心抓去，被立香赶忙拉住。
　　带着些许的不解，美游冲着立香歪了歪头，让她的心中凭空生出一份罪恶感。
　　“那，那个啊，美游，吃东西前要洗手的。”
　　“洗手。”
　　美游若有所思的点了点头，随即不再伸手去抓那份点心，淡定地站在原地，立香反应过来拉着她来到水池边。
　　左右前后手指指缝，总计十五秒的时间才将摸过玩具球的小手洗的白白净净，取下自己的毛巾帮美游把手擦干，立香将盘子直接放到了美游手中。
　　微笑着，立香指了指不远处的沙发，“去吧，在那等我一会儿。”
　　目送着美游啪塔啪塔的小脚丫踏着地板离开，朝着沙发所在的方向小跑过去，立香将地上的玩具球捡起放在一边的角落里。
　　这小丫头拿到吃的连玩具都不要了。
　　熟悉的早餐配方，将昨日剩余的干净米饭取出，立香随手煎了三个鸡蛋，然后开始用这份剩饭制作海鲜烩饭。
　　喜知次鱼还有一小部分剩余，将边边角角的修整一番后，立香将生鱼放进锅中。
　　“好像有点不太够。”看着锅里的食物量，在算上美游这张嘴之后，立香发现食物还是有点不够的，得再加量。
　　取出真空包装的鸡块，入锅热油开始简易的炸鸡块，这种前世被称之为垃圾食品的东西，在卫宫家还是很受欢迎的，立香和切嗣都比较馋这种不太健康的油炸食品。
　　……
　　早餐做好，用大托盘将分装好的早餐装起，立香来到了切嗣的房间，没有敲门径直推开走了进去。
　　“切嗣，早餐做好了。”立香扫视了一眼房间内，书桌位置边贴满了便条，仔细一看全部都带有朔月的字眼。
　　切嗣的神态有些疲惫，大概是熬了一夜吧……
　　听到动静，将书本合上的切嗣看了眼走进房间的立香，指了指不远处的小矮桌，“放在那里吧。”
　　“记得吃，别等凉了。”
　　食物摆好，用盖子将其罩住，避免热量的过多流失，应该能达到已经保温效果。
　　立香处理好切嗣的早餐，起身朝着屋外走去。
　　“立香，你觉得我的选择是对是错？”
　　声音在背后响起，有些沙哑和充满了疲惫的声线，让立香认识到了一个事实，那就是——
　　切嗣一整晚都没喝水！
　　¿ ¿
　　立香大概知道切嗣的意思，直接退出了房间，将房门也缓缓带上。
　　“仁者见仁，智者见智吧，这东西谁也说不准……”
　　“虽然我个人感觉，需要牺牲一个小丫头去拯救的世界，真的是坏掉了。”
　　没人知道那份力量背后的代价是什么，朔月一族的秘密切嗣无法完全解读，这份无差别实现他人愿望的能力，是否需要什么牺牲。
　　任何事情都不是平白无故的，得到什么就一定会失去什么，也许拯救这个世界的代价就是美游自身的付出。
　　拿一个人去换整个世界——
　　完全说不上伟大，只能说令人感到不舒服罢了。
　　“姐姐？”
　　站在切嗣的房间外，立香沉默了片刻便准备离开，不过突然出现在走廊尽头的美游，让她愣了愣。
　　走上前去，立香蹲下和小丫头保持了同一高度，四目相对着，“美游，你怎么过来了？”
　　“吃饭。”
　　“……好，我们去吃饭吧。”
　　拉起美游的小手，立香回头看了眼切嗣紧闭的房门，便带着美游返回了餐桌前。
　　将小丫头放置到有些高的椅子上，立香小跑着进入厨房，将盖着盖子还热乎乎的食物分成两份，装进碗盘中。
　　煎蛋、炸鸡块和海鲜烩饭，而且海鲜用的还是昂贵的喜知次鱼，作为一顿早饭完全是合格了呢。
　　毕竟某位姓鲁的哲人说过——早上要吃好，中午要吃饱，晚上要吃少。
　　谨记这句生活秘诀，身体能保持不错的健康，立香也自认这顿早饭够好的了，再好的她也没钱去买那么高端的原材料，钞能力也不是人人都有的。
　　立香双手合十，做祷告状，“我开动了。”
　　美游静静地看着立香的动作，随即坐正身子，双手在身前合十，“……我开动了。”
　　……
　　……
　　洗衣服时间，在美游一个人安安静静地玩玩具，切嗣闷在房间里做研究时，立香端着盆子来到了院内。
　　走进漆黑一片的仓库，立香打开灯，将搁置在角落里的洗衣机启动，并将准备好的衣服分类丢进里面，平均的倒入洗衣粉。
　　“嗯？为什么不动啊？”
　　出乎意料的是，看起来很新的洗衣机按下按钮后没什么反应，完完全全就是不动弹，看起来是坏了。
　　立香当即略微思索了一下，随即伸出手一巴掌拍了上去，打在了洗衣机上面。
　　嗡——！！
　　动了，果然直接上手是最直接的修理方式，古人诚不欺我。
　　就像伟大哲人鲁老爷子说过的那样——当一个机器不会动的时候，只是欠揍了，打一巴掌就好了！
　　……
　　以上纯属开玩笑，真要这么做了也许会让机器坏的更快，所以立香只是‘轻轻’地拍了一下。
　　刚好就在仓库里，在一边的架子上拿起工具箱，立香蹲在洗衣机前，准备进行自己的修复大业。
　　手搭在了机器外壳上，从刚刚开始又停止运行的机器上，湛蓝色的花纹覆盖在了上面，并开始往洗衣机深处进发，探查着里面的异样。
　　“同调。”
　　空着的右手拿着关于这台洗衣机的说明，进行着仔细地对比——
　　“电露好像断了一处。”
　　“转筒也有一处问题……”
　　“哟西，已经确定了。”
　　从工具箱里取出螺丝刀等物放到一边，立香先是将洗衣机里的衣服取出泡在水中，然后开始准备维修机器。
　　不过事与愿违，正当她将螺丝刀对准要开始的时候，一个小小的身影出现在了仓库门口。
　　“姐姐，来玩吧。”
　　抱着玩具球的美游小跑到了立香跟前，一只手轻轻地抓住了她的袖子，这一行为让立香有些为难，手中的螺丝刀也不知道该不该放下。
　　思量着，在于那双空灵的眼瞳对视的瞬间，立香果断放弃了抵抗。
　　修洗衣机，哪有陪小萝莉玩香！
　　“好吧，美游先去外面乖乖等我，我将这里收拾一下。”
　　立香无奈地扬了扬手中的螺丝刀，表示自己得把现场收拾一下。
　　美游点了点头，便离开了仓库，叹息了一声的立香开始收拾杂乱的脚边。
　　工具全部先收起来归位，衣服取出泡在盆子里，用记号笔在说明书上标注好问题所在，随即立香将东西都丢在一边去。
　　院子里，简单地将地上的落花扫一遍，立香站定在不远处，看着对面的美游将手里的玩具球投出，在低空中划过一道弧线。
　　抬手一挡将球拦下，立香用脚微微一勾，球便按原路飞了回去。
　　周而复始，庭院里的两人玩的不亦乐乎，却没发现不远处的走廊尽头，身穿和服的男子默默观望着，身上烟雾缭绕。
　　切嗣抽着烟，凝望着少有的露出来开心笑容的立香，不知道在想些什么。
　　那种畅快的笑意，在这几年与他一起的旅途中，也是比较少见的，顶多抓到他抽烟时强行塞一根pocky，才会露出这种喜悦的表情。
　　烟燃尽了，切嗣将烟头取下捏在手指间，猛地咳嗽起来，赶忙用右手捂住压低声音，才没被院子里的两个小丫头发现。
　　摊开手，泛黑的血迹粘在上面，宛如漆黑的泥一样，散发着令人惊惧的感觉。
　　右手背在身后，切嗣掏出了一根pocky叼在嘴上，悄无声息地退去。
　　“奇迹……嘛，也许立香的出现对于我而言，本就是个奇迹吧……”
　　“都已经拥有一份珍贵的奇迹了，就怎能去奢求更多呢？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 第十三章 宿命的跳高

　　手中捏着一张张便条，立香走在冬木市的大街上，准备去买些东西，比如美游换洗的衣服。
　　现阶段美游能穿的，也就以前她剩下的那身睡衣，还有刚找到她时，身上的那件和服，并没有其他可以穿的衣服。
　　切嗣沉迷典籍无法自拔，美游本身也不能随意离开卫宫宅，普通人无疑是的愿望会引发骚动的，更何况她也没忘记前日刚刚找到美游时，那个袭击美游的身影。
　　金色双马尾，黑色的发带束起及腰的长发，满面冷漠更甚切嗣的女孩，年龄看起来也和她差不多的样子。
　　“到底是什么人呢？”
　　立香拍着自己的额头，稍微有点苦恼。
　　因为当时那两个人撤退的都很快，本身切嗣就已经通过出色的战斗经验压制了其中一人，而立香的爆发更是达成了逼退的效果。
　　美游的身份不能暴露出去，甚至美游本身的存在都不能随便暴露出去，否则结果很难麻烦——
　　这一点是切嗣和她公认的事实。
　　朔月家的结界突如其来的消失，朔月一族莫名其妙的全灭，绝对是有人故意而为之的结果，还有一个理由就是那天的两个奇怪家伙，目的可能就是为了得到美游这个堪比万能之釜的存在。
　　可以无差别的实现任何愿望，想想都可怕。
　　伴随着前往商业区的脚步，立香的视线中逐渐出现了一抹春色，青葱覆盖的公园式建筑位于住宅区和商业区的交界处，再往另一边去就是新都。
　　——冬木公园。
　　历史上曾被一场大火所波及的地方，那场火造成了除之前的黑泥事件以外的冬木市最大灾难，也使无数人死于非命。
　　立香，也差点死在那场大火里。
　　本地被烧得光秃秃的冬木公园，现在也经历了重新修缮，看起来也恢复了曾经的生机勃勃。
　　“那是什么？”
　　看着公园中一个比较突兀的设施，立香陷入了困惑。
　　那是一个类似于跳高的运动设施，后面是较大的海绵垫子，整体被诡异的设置在公园内，明明都不一定会有人去使用。
　　高度看起来可以手动调节，就连小孩子也可以尝试下不用杆子跳，当然肯定是从下面钻过去，想从上面跳过去不太可能，毕竟冬木的小孩子们再夸张也不可能从上面飞过去。
　　犹豫了一下，立香将便条全部都塞进了口袋里，随即朝着公园内跑去，腿上湛蓝色的纹路缓缓攀附着。
　　助跑后纵身跃起，有着强化魔术增幅的立香飞跃高杆，随即一头撞在了那根塑料杆子上。
　　杆子被一脑袋戳飞，立香以脸着地的形式落在了垫子上，空气都突然变得尴尬起来，立香就静静地趴在那里也没敢把脑袋抬起来。
　　好生尴尬，新一段人生的第一次逞强失败，幸好没人看见……
　　“……前辈？”
　　软软的声音在耳边响起，就像是有微热的风吹过耳朵一般，本应该会让人很舒服的呼唤，此刻却仿佛地狱的显现让人心生不安。
　　“……”
　　幻觉，一定是幻觉，正是因为满满的尴尬笼罩着自己的身心，故而产生了有人路过并看到的错觉。
　　声音那么像樱，肯定是因为有一段时间没见到对方，有些想念了而已，怎么可能那么凑巧……
　　“前辈，你没事吧？有没有受伤？”
　　耳边又一次响起了幻听，还带有一丝焦急的情绪，紧接着就是东西被放到地上的声音，有人伸出一双小手轻轻地摇着她的身体。
　　情况逐渐变得有些不妙了。
　　不得不说，在身边的樱极有可能是真的的情况下，自己这像是鸵鸟遇到危险把脑袋埋进草堆的行为，看起来真的蠢爆了。
　　双手支撑着身体，立香抬起头看向了身边，紫色的发丝映入视线，小樱就站在那里，露出了很恬静的笑容。
　　“我没事，就是刚刚低估了高度和高估了自己。”
　　立香瞪着一双死鱼眼，颇有种死了算了的感觉，被熟人目睹装逼失败实在是太让人尴尬了，身心都仿佛收到了侮辱。
　　没脸见人了……
　　收拾心态和拍了拍衣服，立香从软垫上起身，看向了身边的樱，“樱，真是好巧啊，见到你心情都变的好起来了。”
　　“嗨，我也很高兴能见到前辈。”
　　有一说一，樱的笑容可爱到爆，而且还充满治愈的气息，即使里面带有着一丝丝的其他东西。
　　“樱，一个人在外面干什么呢？没有大人陪着，万一遇到危险就不好了。”
　　像是樱这样可爱的女孩子，小小的还那么纤细，有些不得了的家伙肯定不介意铤而走险，说不定会认为牢底坐穿都是赚的。
　　紫色的小外套加百褶裙，小脑袋的一侧有红色发带束着一缕头发，唯一不足的地方，就是稍长的刘海略微遮盖住了眼睛，让长相可爱的樱平添了一股阴郁的气质。
　　“我是出来散步的，而且，前辈不也是一个人吗？”
　　没有介意立香从上到下宛如扫描一般的视线，樱只是露出了些许困扰的笑容。
　　被人欣赏是好事，但那么明目张胆的也不太好，可她也没有勇气说拒绝……
　　樱忽然瞪大了眼睛，立香伸出手放到了她的脑袋上轻轻地抚着，以有些担忧的语气缓缓开口，“要学会拒绝哦，实在忍受不了还强撑着也太傻了。”
　　看着身前动作无比温柔、笑嘻嘻的立香，樱身体一颤，微微低下了头，眼角湿润起来。
　　——第一次……这是第一次有人将手放在她的头上……她的头发不会感到痛……
　　“前辈，你一个人出来是准备做什么吗？”
　　偷偷地擦了擦眼角，樱努力地露出了一个很真实的笑容。
　　至少在立香看来无比真实，是发自内心的高兴，才能流露出来的笑。
　　“我的目的吗？可以告诉樱，但不能告诉任何人哦~”
　　立香右手握拳凑到脸前卖了个萌，一副神秘兮兮的模样引起了樱的好奇。
　　“我义父切嗣大叔（金毛狮王/划掉），又收养了一个孩子，我有了个叫卫宫美游的妹妹。”
　　“这次出来，是给她买些日用品和衣服的。”
　　看着距离自己很近，若有所思的樱，立香展颜一笑。
　　“妹妹吗？还真是个令人羡慕的词。”
　　樱有些落寞的笑了起来，身上一点异常都没有，只是那个笑有些令人心疼，立香完全不知道自己哪句话说错了。
　　想不出来也没办法，立香只能另辟蹊径，选择转移话题——
　　“对了，樱，要不要和我一起去逛街啊？”
　　“不要。”
　　被干脆利落的拒绝了！！
　　一脸茫然的立香悍然跪地，一副不可置信的样子，她到底是什么地方惹到了樱，回答的也太决绝了。
　　“嘛，给前辈开个玩笑而已，第一次拒绝的感觉很不错呢。”
　　笑颜如花，微风吹开了樱那遮住眼睛的刘海，蓝水晶一般的眼瞳中映着立香的身影，她调皮的将右手握拳放在脸颊边卖了个萌。
　　喵~
　　立香捂着胸口，差点幸福的昏厥过去。
　　……
　　……
　　冬木公园到商业街的距离并不远，毕竟冬木公园本身就是深山町中，住宅区和商业区的分界点。
　　离开了人烟稀少的住宅区后，整个氛围都完全不一样了，小吃摊琳琅满目，各式的商店装点着商业街的独特色彩，热闹而不吵闹。
　　两个小丫头进入这片区域，就像是小水花落入了大海中一样不起眼，但也能同步感受着大海的辽阔，有人相伴逛街也变得有意思起来。
　　棉花糖、绸鱼烧等街边零食不停，立香看着樱脸上愈发多起来的笑容，因为美游和切嗣的事情而不太棒的心情也变得不错起来。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：在玩方舟：生存进化，忘记更新了，抱歉。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 第十四章 作为朋友的证明

　　商业街大多都不是日本的和风建筑，而是大多的洋风建筑群，让整个冬木市都看起来有些不一样了。
　　以未远川为交界线，东侧为开发程度较深、高度现代化的新都，西侧深山町则还是一如既往的和风建筑群，包括卫宫宅也算在其中，都是很日本的建筑风格。
　　新都总给人一种发展太快的感觉，自几年前的大火灾之后，简直大变模样。
　　看着和模糊的记忆中，景观大不一样的、临近商业街的新都，立香有些感慨，“还真是，有些不可思议呢。”
　　曾经的她住的区域就是新都，那里已经从和深山町一模一样的风格，变成了一个很先进的城市，时间是个太过于神奇的东西，总能在不知不觉间抚平一些伤痛。
　　“前辈？”
　　樱歪了歪头，没太能听懂立香口中的含义。
　　不懂得立香的过去，自然听不出来她感慨的原因，任谁都想不到自己曾经生活过的地方，仅仅在异常灾难后的几年时间，就能大换模样。
　　“樱，其实我曾经小的时候一直在冬木生活，那是一段虽然过于平凡、普通，但很美好的回忆。”
　　曾经就是孤身一人生活在世界上，睡着一个月几百块的出租屋地下室，直到最后离去都无人问津，毕竟只是茫茫人海中的一员。
　　在那之后能够重新获得完整的家庭，也是超乎想象的、令人满足的事情。
　　立香露出了洒脱的微笑，偏头看向了身边的樱。
　　“你知道冬木市大约四五年前的大火吗？”
　　樱点了点头，当时那场烧了小半个城市的火灾还是很吓人，冬木市的本地人几乎没人会忘记，当然也没有多少人就是了。
　　现在冬木市的人口，有不少都是外地近几年才进来的，那场特大火灾也只是少数人有所耳闻。
　　而前几天深山町附近的乡镇被黑雾吞没，冬木市的人口又消失了好多，现在走在街道上都看不到任何熙熙攘攘的景色了，安静的悲凉。
　　“我当时啊，在那场火灾中失去了亲人，本人也是严重受伤，多亏了切嗣大叔才苟活下来。”
　　“要摸摸看吗？”
　　立香轻笑着拉起袖子，小臂上狰狞的疤痕暴露在了空气中。
　　左手臂差点报废的伤势，狰狞扭曲的伤疤，让樱瞪大了眼睛，那一看就很痛的痕迹遍布了整个小臂，宛如纹了一条龙，只是这条龙有些太丑了。
　　“前辈……还会痛吗？”
　　樱伸手轻轻地点了点，同时还用眼睛观察着立香的表情变化，发现并没有出现什么变化才松了口气。
　　这些陈年旧伤过去了太久，就算当初很痛也早就忘记了，毕竟时间是个太过于神奇的东西，总能在不知不觉间抚平很多伤痛。
　　也许是还有些不放心，樱拉着立香的手臂悬停在那里，然后将双手轻轻地贴在上面，随即缓缓向着两侧张开。
　　“痛痛，痛痛快飞走~”
　　“……噗，樱真可爱。”
　　明明是一个很奇怪的做法，却因为樱的可爱表现变得生动起来，脸颊红扑扑的小樱在立香的笑声中，嘟起了嘴巴，但还是坚持着又念了一遍‘咒语’。
　　完成莫名的仪式之后，放开了立香的手臂，樱双手抱胸扭过去便摆出一副不再理会立香的样子。
　　“哼，明明樱是在帮前辈，竟然还被前辈嘲笑……讨厌，不理你了。”
　　“樱别生气了，是我错了。”
　　双手合十微微低下头，立香见樱悄悄地将视线瞥向这一边，不由地咧嘴一笑。
　　对于这种情况肯定得哄哄，道歉之后转移话题是个不错的选择，立香眼睛咕噜噜一转，当即便想到了一个好的点子，“樱，你刚刚是在干什么，能不能告诉我呢？”
　　“可以哦，是我自创的‘痛痛飞走魔法’，很实用的哦。”
　　献宝一样连忙介绍起来，其实樱很难对一个人表达生气的情绪，会那么做也是想要让前辈道歉，看看对方道歉的样子。
　　有一说一，真诚道歉的前辈超可爱……
　　“痛痛飞走魔法啊……咒语是‘痛痛，痛痛快飞走’吗？嗯……我学会了。”
　　立香对着樱竖起了大拇指，这个樱创造的‘魔法’和她以前听母亲念叨的很像，确实应该是有效果的吧？
　　满意地点了点头，樱扭头率先朝着街道另一边走去，立香赶忙快步跟上。
　　———
　　商业街比起深山町住宅区要热闹一些，商铺前有来来往往的客人，立香和樱混在里面完全看不到影，开心地进行着和同龄人的第一次同行。
　　扔飞镖、捞金鱼、吃章鱼丸子……
　　一路上两人几乎是什么都尝试了一番，脸上的笑容都多了不少，原先还有些放不开的樱也多了不少欢笑。
　　虽说两人也有被娱乐虐的死去活来的时候，比如捞金鱼的那个渔网实在太薄，一用就破，但最终在立香的【心眼（真）：B】外加强化魔术面前，还是不得不败下阵来。
　　一下子捞走了所有的金鱼，但在老板大叔欲哭无泪、哀伤不已的表情中，善良的两人还是将金鱼还给了对方。
　　告别了热泪盈眶的店老板，立香和樱终于来到了商业街的服装商场，此刻立香便将提前准备的便条取出，上面标有美游需要穿的衣服型号。
　　琳琅满目的各式和风服装、洋气服饰让人眼花缭乱，樱在这种情况面前也是不知所措，看向了低头翻找便条的立香。
　　“前辈，我们的目标是什么？”
　　“emmmm，樱稍等一下啊，让我康康。”
　　立香将写这一堆牙刷、洗发水的便条拨开，随即找到了写有美游身体尺码的便条，这是她在基于条件不足的情况下亲手测量的。
　　因为美游已经成为了她的家人，所以东西要准备齐全，便条看起来倒是夸张了些。
　　粗略的计算了一下，立香抬头望了望四周，“四季的换洗衣服都得要，还有睡衣之类的东西，日用品一会儿到百货商店买就行了。”
　　立香右手敲左手手心，随即将关于咨询美游喜好后得出的便条取出，放到了樱的手中。
　　“拜托了，樱，能不能帮一帮弱小无助又可怜的我呢？”
　　“当然可以，前辈。”
　　———
　　挑选了将近大半个下午，终于将衣服买的差不多了的两人开始原路返回，天边的夕阳洒下了自己的余晖，将路边都弄成了一片深沉的色调。
　　本来还想去买日用品的立香，看着自己双手提满的袋子还有樱手里的袋子不禁想要叹气，得改天找时间再出来一趟才行了。
　　不过这些工作本就是切嗣该做的，毕竟他才是家里的大人，把事情交给小孩子还真是糟糕的家伙……
　　“对了樱，我们应该算是朋友了吧？”
　　有看起来有些忐忑不安的声音，立香在街道的拐角边站定，不远卫宫宅已经出现在视线内。
　　樱将手里的东西递给了立香，然后恬静一笑，“朋友吗？算是吧，虽然我还没有送过礼物给前辈。”
　　“樱，我都说了多少遍，不用叫我前辈了，虽然我要比你大一岁。”
　　前辈这个称呼虽然听起来很爽，但是还是有点不太好，这总给立香占了樱好大的便宜的感觉，明明她们才刚认识不久。
　　想起来自己之前做了准备，立香先是小心翼翼的将手里的提袋都放在地上，随后伸出手果断拉住樱，和她保持着四目相对，不让她的视线有所逃避。
　　暗搓搓的做好准备，立香粉唇轻启，“樱，我有个东西想要送给你，可以先闭上眼睛吗？”
　　“嗯。”
　　虽然不知道立香的葫芦里卖的是什么药，但樱还是很听话的闭上了眼睛，她知道前辈是不会害她的。
　　唯有立香，不会害她……
　　轻轻地拉起樱的手，立香深吸了一口气取出了水晶骰，心中不由地犹豫了一下，小女孩应该都比较玩偶吧？
　　上一世受限于条件，她没有经历过小女生的心理，而这一世就更不用提了。
　　黑色的耳朵和眼圈，橙黄的蝴蝶结领带，一个朴素到极致的熊猫玩偶……
　　立香抬眼看着睫毛轻颤的樱，缓缓开口，
　　“可以睁开眼睛了。”
　　“嗯？这，这是……”
　　樱发出了很惊喜的声音，看着立香手里的东西，这是之前立香留意发现的，在她在挑选衣服时，樱驻足看了好一会儿的东西。
　　立香也是个细心的女孩子呀。
　　“这是礼物，作为我们成为了朋友的见证，得到的过程你也在场，不是什么贵重的东西，樱可不能嫌弃哦~”
　　开玩笑似的语气中，立香看到了樱眼角涌出的泪花，还有那美到超出年龄限制的笑容。
　　“肯定不会嫌弃的，这可是我……我一生中收到过，最棒的礼物！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 第十五章 间桐脏砚的选择

　　和名为卫宫立香的女孩分别后，间桐樱走在回家的路上，逐渐靠近深山町深处。
　　阴森森的宅院，坐落在视线的尽头，那是一个二层的别墅型建筑，有种西式的风格，却有种给人闹鬼一般的感觉。
　　没有停顿，樱拿出钥匙打开了宅院的大门，穿过间桐家的魔术屏障，进入到了宅院之中。
　　屋子里好像没人，安安静静的阴暗环境，看起来相当渗人。
　　在这里已经住了不短的一段时间，樱也已经适应了间桐宅的氛围，心里并没有什么害怕的情绪，她将前辈送的礼物·小熊猫玩偶抱在怀里，悄悄地走向了自己的房间。
　　“樱，你回来了。”
　　“……我回来了，爷爷。”
　　樱顿了顿，脸上扯起了一个笑容。
　　间桐脏砚，年迈的间桐家家主站在楼梯口的不远处，看着准备上楼的樱，露出了慈祥的笑容。
　　可惜因为个人颜值问题，这位老者的笑容，看起来倒是显得有些阴森。
　　佝偻的老人，拄着手杖走向了个子小小的樱，脸上泛起了一丝疑惑，他的目光停留在了樱怀里的玩偶上，眼中闪过一丝意义不明的情绪。
　　他的嘴角微微扬起，“樱啊，这个玩偶，是你自己买的吗？”
　　“……是，是我自己买的，爷爷对不起，我乱花钱了。”
　　间桐家的孩子，因为本身家里的产业就比较不俗，因此是有着一定的零花钱的，比起同龄的孩子要多上不少。
　　出于某个不可言明的因素，樱下意识地对着间桐脏砚撒了谎。
　　她不希望因为自己殃及到刚刚获得的朋友……
　　“嘛，一个小小的玩偶，爷爷不会说什么的，小樱乖，先把玩偶放回房间，然后去地下室吧。”
　　小樱没有继续说什么，只是身子下意识地颤抖起来，瞳孔中透露出一丝恐惧。
　　目送着小樱的离去，间桐脏砚静静地站在楼梯口，微微思索起来，他的身后一个男子突然从角落走出。
　　“父亲，樱的玩偶是一个叫卫宫立香的女孩送的，其父亲名叫卫宫切嗣。”
　　卫宫切嗣。
　　听到这个名字，间桐脏砚眼睛眯起，看向了给自己报告的儿子，间桐家现在名义上的家主间桐鹤野。
　　“魔术师杀手，倒是个难对付的角色，难道是盯上了小樱……”
　　间桐脏砚喃喃着，鼎鼎大名的‘魔术是杀手’他自然是听过的，对方据说有着专门对付魔术师的手段，非常厉害。
　　但他也不是多么惧怕，毕竟有活了几百年的底蕴摆在这。
　　“父亲，你真的不打算，告诉小樱真相吗？”
　　“鹤野！闭嘴。”
　　怒喝一声，间桐脏砚一瞪眼，名叫间桐鹤野的男人就不敢再说下去了。
　　转过身，确定了小樱已经进入地下室，间桐脏砚看着自己名义上的儿子，不由地叹息。
　　“不恨我吗？吞噬了你的父亲。”
　　“……”
　　间桐鹤野沉默，没有接话，只是一直低着头好似地上能看出一朵花来。
　　“你和慎二没有天分，恩兹华斯又步步紧逼，樱是我唯一的选择，蝶魔术是能够抗衡那个置换的。”
　　“去吧，你的任务是处理好间桐家的产业，为樱的魔术修行提供助力。”
　　“我明白了，父亲。”
　　两人分别，间桐鹤野立刻了间桐宅，而间桐脏砚则是朝着地下室走去，同时开始用魔力唤醒地下室内的虫群，他的身体也出现些许异变。
　　毛毛虫最终也能破茧成蝶，刻印虫已经被全部替换掉，他的时日也不多了……
　　阴冷潮湿的环境，地下室内虫群铺天盖地的升起，朝着娇小的身影笼罩了上去，虚数性质的魔力显现，只是修习了一点魔术皮毛的小樱，艰难的对抗着间桐脏砚控制的虫海。
　　“再努力一点哦，小樱，否则爷爷的虫子，会将你直接吃掉的。”
　　苍老的脸颊上，扭曲的笑容让樱感到恐惧，尤其是嘴角咧开的时候，甚至有虫子从那里掉出。
　　恐惧的心理冲破界限，一时间小樱使用的魔术，差点溃散。
　　眉头一皱，间桐脏砚立刻控制着虫群，减少蜂拥而上的数量，将其控制在了樱能够应付的程度上。
　　即使是天才一般的远坂家遗存，年龄也实在是太小了，而间桐脏砚时日不多，只得下手稍微狠一点，那样才能在离开之前给予间桐家更多的庇护。
　　比如培养一个魔道继承人。
　　不过光赋予知识和实战经验还不够，毕竟他完全就是收着手打的，小樱的提升到了一定程度就会饱和，需要更夸张一点的刺激……
　　魔力操控着一只虫子，振翅绕过了小樱的魔术盾，锋利如刀的翅膀划伤了她稚嫩的脸。
　　“呀！”
　　魔术盾瞬间破碎，雷霆一般的攻击性魔术也随之消失，虫子一拥而上撕扯着樱的头发，痛楚席卷全身。
　　蝴蝶纷飞，蝶魔术还不熟练的小樱，将自己压箱底的本领拿了出来，擅长幻术的蝶魔术短暂的‘影响’了虫群，甚至让间桐脏砚都受到了‘影响’。
　　火焰升腾起来，对付虫类最佳的属性，被小樱捏在了手中，一时间数颗火球‘掀翻’了虫海。
　　樱拥有着极其出色的魔术资质，她的魔术属性是非常稀有的【虚数】。
　　虽然没有进行过开发，但是因为其独有的强力特性，樱对于其他类型魔术的学习速度还是很快的，她在拉开距离后捏住了两块宝石。
　　借助道具，正面坚持不了多久，那就用其他东西更努力一点。
　　火焰和雷霆粉碎无数的虫子，溢出的魔力将脆弱的虫碾碎不少，消耗了不少魔力的樱喘起气来。
　　宝石魔术作为最有名的败家魔术之一，和樱其实也有点关系，因为她的出身是前些年在圣杯战争中被灭门的远坂家，那个家族相信了恩兹华斯的谎言，一家四人只有小樱因为间桐脏砚的庇护活了下来。
　　宝石魔术本身虽然不消耗魔力，但是维持蝶魔术来‘成功’干扰间桐脏砚难度还是有点太大了，今天的她发挥绝对是有些超常。
　　“真是不错啊，小樱，但还差得远。”
　　蝶魔术被‘中招’已久的间桐脏砚破开，魔术反噬瞬间将间桐樱掀翻，无数的虫子冲上去开始撕咬樱的身体。
　　只是一瞬间，间桐樱便陷入了昏迷。
　　虫海瞬间寂静，随即全部钻入到地下室的更底下，留下身上有着不少血痕的樱，静静地躺在坑洞中央。
　　间桐脏砚将其轻轻抱起，朝着地下室外走去——
　　“今天坚持了九分钟，这种进步速度，小樱你一定能承担起间桐家的重担。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 第十六章 相信奇迹的人，本身就和奇迹一样了不起！

　　时间在不眨眼间飞速流逝着，立香过着前所未有的平静生活，每天做做饭、打扫打扫卫生，也就只有陪美游玩和修炼两个选项。
　　日子过得很快的同时，也有一个问题一直笼罩着这个易碎的家庭，那就是随着美游的成长，名为神稚子的力量已经快要消失，而界限就是美游即将到来的六岁生日。
　　距离朔月家古籍记载所说的，神稚子的力量消失的时间，还有最后七天……
　　清晨到来，倾听着外面淅淅沥沥的雨声，准点苏醒的立香打了个哈欠，随即轻轻地将怀里的美游那抱着自己的手臂轻轻掰开。
　　干净利落的从榻榻米上爬了起来，穿上拖鞋的立香前往厨房，准备例行进行早餐的制作，时间稍微有些早，经常性熬夜后的切嗣和美游一般都还在梦乡中沉睡。
　　小雨洒落在冬木，空气中逐渐升起的燥热被压下，弥漫着一股清新气息。
　　冷风吹起，打开屋门从中走出的立香哆嗦了一下，便立刻反手将屋门关上，避免美游在睡着时感冒。
　　已经在这里居住了将近一个月的时间，早已轻车熟路，立香快步来到了切嗣房间，准备收拾一下日常垃圾。
　　轻轻推开门，立香愣在了原地，烟雾缭绕的切嗣正坐在角落的矮桌边，不停地翻看着手里的古籍。
　　“切嗣，你又一夜没睡吗？”
　　立香捏着鼻子走进屋里，将所有的窗户都打开通风，清晨照进房间内的阳光，让切嗣颇为不适的眯起了眼睛，通宵修仙的他眼睛里满满的血丝，看起来有些狰狞。
　　“还有少抽点烟，你的身体又不太好。”
　　“咳咳咳……”
　　看着不停咳嗽的切嗣，立香的脸上满是担忧，近些日子切嗣的身体状况每况愈下，去看了医生也没有好转。
　　很明显，切嗣的身体状态依旧可以说是病入膏肓了，某种物质在一直侵蚀着他的身体，将里面弄的千疮百孔，而他自己也有些自暴自弃的不去调整状态，以至于每日的状态都极差。
　　“不要把自己逼得太狠了，那个……一周后是美游的生日，她也想和切嗣好好相处呢。”
　　自从将美游带回来后，切嗣就很少出现在美游的视线内，整体将自己关在屋子里，大概率是在翻看古籍和进行思想斗争。
　　立香至今还记得，之前美游问自己的话，她问是不是切嗣讨厌她，所以才不愿意和她坐在一块吃饭。
　　“……”
　　“最近，美游还有表现出自己的神稚子特性吗？”
　　沉默了许久，切嗣终于抬起头看向了立香，问的确实另一个问题。
　　端着烟灰缸，准备将其拿去清洗一番的立香，微微楞了一下，随即苦笑起来，“她越来越像人类了。”
　　神稚子，接近于神、灵一类的人类孩童，本身便具有着无差别实现愿望的能力，虚岁到达七岁的那一刻就是失去力量，完全变回人之子的时刻，所以这着实不是一个好消息。
　　正当立香有些迟疑，担心这个消息会让切嗣情绪出现问题的时候，切嗣却突然咧嘴一笑。
　　“立香，你是个好姐姐，但你不是一个好的战士，我每天都会偷偷地观察你和美游的互动，早就有心理准备了。”
　　放不下的心结，在经历了某个事件后的产生的畸形幻想，让被其纠缠到遍体鳞伤的老男人，发自内心的笑了出来，有些落寞。
　　“我想拯救世界，拯救世界上的所有人，却走了太多的弯路，到达成功的最后一步前又踌躇不前。”
　　“我可能……已经支撑不了多久了。”
　　切嗣猛地喷出一口黑血，血液里那宛如黑泥一般的诡异物质，粘在地板上散发着一股诡异的味道。
　　在立香还没有反应过来的情况下，切嗣轰然倒地陷入了昏迷。
　　……
　　……
　　一转眼月明星稀，将切嗣扛到医院的立香，和已然清醒过来的切嗣又返回了宅院。
　　吃完晚饭将美游哄睡着之后，立香踩着木制的走廊，来到了院子里，并找到了走廊边的切嗣。
　　切嗣听到了声音却没有回头，只是低头看着下了雨后地上的水潭，以此为镜子看着自己，还有那挂在天边的明月。
　　下巴上满是胡渣，相比起曾经的意气风发，切嗣在心中感慨着终究还是老了……
　　“切嗣，感觉怎么样了？”
　　摩挲着凌乱的头发，切嗣低沉的笑了起来，“还好吧，自从那次之后，不是一直都这样吗？”
　　自从那次，遭遇那吞噬一切的黑泥之后，切嗣的身体状况就每况愈下。
　　是那东西，引发了什么。
　　端着一碗熬好的药，立香将碗轻轻地放在切嗣手边，随即在隔着一段距离盘腿坐下，同样开始观赏夜景。
　　“——我，为了自认为正确的事情，一直在犯下错误。”
　　“而为了改正错误，我又不断地犯下更多错误，终究活成了现在的这个样子。”
　　将苦涩的汤药一口闷掉，胸口一阵发闷的切嗣深呼吸着，将一根pocky叼在嘴上，一如曾经那样，拿零食来压制烟瘾。
　　“可能，我既没有资格，也没有能力，却代替人类做选择吧？”
　　“当所作所为的一切都失败之后，我便开始追求那些轻松方便的奇迹，可世上却没有那么多的奇迹。”
　　切嗣将碗放回到两人中间，咀嚼着微甜的饼干棍，来缓解口中的苦涩味道。
　　眼帘低垂，看着那水中倒映着的月亮，缓缓开口，“追寻着奇迹的我，就像是水中捞月的猴子一样……经历着如同无光黑夜般的旅途——去追寻着，那看不见的月亮。”
　　咔擦咔擦的嚼碎着饼干棍，切嗣像是在感慨着自己的一生，就像是在嘲笑着自己的懦弱。
　　“别这样啊，说着像是看到走马灯时的话。”
　　立香的心里有些发慌，却还是让自己强行镇定下来，露出了一个微笑，“相信奇迹的人，本身就和奇迹一样了不起！”
　　“是啊，也许确实是这样。”
　　切嗣微微转过身，看着立香的侧脸，由衷地笑了起来，笑的很欣慰、很安心。
　　“我已经活不了多久了。”
　　“胡说，你体内的那个东西一定有办法解决的，再给我一点时间，我会找到奇迹的。”
　　美轮美奂、无比精致的水晶骰缓缓飘起，切嗣看不到这个东西，但这也是立香现如今唯一的希望，治好切嗣的希望。
　　她不清楚这个东西的运作原理，但这个是她的变强的依仗，得到类似于医生的能力也有可能吧？！
　　能否从中得出让切嗣痊愈的力量，立香每天都在想办法，可半个月的时间悄然过去，除了‘卫宫士郎’的同调值多了0.5%，这东西压根没啥变化，而美游的力量也越来越不明显了。
　　眼中倒映着月亮的模样，积蓄的泪水从眼角滑落，立香闭上了眼睛。
　　“我犯下过太多的错误，也许唯一的正确，就是在废墟中救下了你。”
　　“立香，你说的没错，我一直都是个很差劲的家伙，希望你不要走上我的老路。”
　　从怀中取出了一把手枪，切嗣一直以来使用着的魔术礼装——大口径狩猎用手枪，Thompson/Center Arms。
　　魔术礼装分为辅助礼装和限定机能，第一种是魔术师使用魔术时用以补助魔力的东西，第二种则是礼装本身有预先设定好的效果，使用时会发挥出那个效果。
　　切嗣的这把枪，毫无疑问的是第二种，也是其魔术师杀手名号的来源，一把针对月世界常规魔术师的大杀器。
　　与之一并的，还有三十发特质的子弹，切嗣的看家宝贝，起源弹。
　　“……切嗣？”
　　没有回应，切嗣只是将子弹和枪装好后，放到了立香的手中。
　　“可不要嫌弃，也许比不上你的能力带给你的帮助，但也总比没有强不是吗？”
　　“用你的水晶骰装起来吧，连带着我的份一起，保护好美游。”
　　谈话结束了，看着礼装和子弹消失在立香手中，切嗣满意地轻笑起来，伸出手摸了摸立香的头。
　　从口袋里缓缓地摸出一根烟，切嗣将其点着吞云吐雾起来，呛人的烟气让他咳嗽起来，但立香并没有阻止他继续抽下去，两人不约而同地保持了这个状态。
　　最后，两个人——
　　一起看了一夜的星星。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 第十七章 苦痛与遗憾

　　夜空下的谈话结束之后，第二天切嗣久违的坐在了餐桌前，面带微笑的和立香、美游一起吃了顿饭，随后还一起进行了大扫除。
　　因为切嗣的身体问题，立香本来是不允许他过度消耗体能的，但耐不住切嗣久违的爽朗起来，那发自内心的笑容看着就很开心的样子，立香在这样的笑容前沉默了。
　　美游维持了一整天的情绪高涨，切嗣也陪着她们两个玩耍了一整天，在夜晚降临时才安然睡去。
　　再也没能醒过来。
　　……
　　……
　　与美游一起埋葬了病逝的切嗣，天空下着连绵不绝的雨，冬木市的雨大概暂时是不会停的。
　　将立香的浑身都打湿了，流淌在脸上的水不知是雨水还是泪水，呆呆地站在切嗣的墓前，背影在雨中显得有些落寞。
　　告别了切嗣，立香返回到卫宫宅内，一下子整个世界仿佛都冷清了很多，她一如既往的以姐姐的身份行动着。
　　烧洗澡水，帮美游将头发擦干净防止感冒，随后拉着她一直洗了个澡，消除掉了身上因雨水而有些发粘的状况。
　　做的事没有一点改变，但这中间的交流少了很多，姐妹俩之间最近开始出现的欢声笑语也消弭于无形，美游也一直沉默着没有说话，也许是不知道该说些什么。
　　世界是残酷的，下定决心的美游和切嗣两人好好相处了一天，随后一切都发生了变化，切嗣消失在了世界上——
　　消失在了，属于立香的世界中。
　　接下来的一连几天时间，两个人之间的交流都不复存在，只是机械般的维持着这个家庭，苍白的苦痛笼罩着卫宫宅，直到美游的生日到来立香才恢复了些精神。
　　“姐姐，今天午餐我们吃点什么？”
　　“汉堡肉吧，有现成的材料。”
　　客厅里，在开放式厨房收拾餐具的立香，看了眼凑到身前的美游，勉强挤出来了一个笑容，伸出手揉了揉美游的脑袋，眼中的抑郁少了些许。
　　被温柔的抚摸着，如往常一样的动作让美游愣了愣，随即微笑起来，伸出手抓住了立香的衣服，“姐姐，我也来帮忙。”
　　终于打开了话匣子，厨刀切在案板上的清脆声响中，美游和立香开始有一句没一句的聊了起来。
　　洋葱、胡萝卜、鸡蛋等等都成了她们的话题，笑容也渐渐的回到了脸上，虽然多掺杂着一些无奈和苦涩，但是好转已经出现，也许不会太久她们就能一起走出悲伤的氛围。
　　立香的潜意识里终究有着已经习惯了十几年的孤独，身边也有着可以陪伴自己的人。
　　时间一点点从指间悄悄溜走，很快两盘的汉堡肉成型，美味的午餐在立香和美游的手中诞生，立香也取出了提前准备好的蛋糕和蜡烛。
　　这是一个很不一样的生日，它让一对没有血缘的姐妹拉近了彼此的距离，也相互帮助一起放下了悲伤。
　　……
　　夜晚降临，万物寂静。
　　一片平和的冬木市陷入了黑暗，住宅区内熄灭了大量的灯火，其中较为豪华的卫宫宅反而还有一间屋子亮着灯，房间内一大一小两小只已经换好睡衣准备熄灯睡觉。
　　将美游哄睡着之后，盘腿坐在榻榻米上的立香并不是很困，开始擦拭从水晶骰内取出的魔术礼装。
　　20个面内大多都是杂物，真正有用的东西其实并不是很多，除去一个代表着人物能力的面以外，其余的也是被她当做储物工具放入了一些物品。
　　用干净的毛巾将武器擦干净，子弹也一个个排列好，立香将其又挨个收回了水晶骰内。
　　“呼~真是没用，到头来还是没能什么意义。”
　　这东西到底有什么用，体现某个二次元角色的力量，复刻到自身？
　　自切嗣的身体出现问题以来，她一直都在向水晶骰祈祷着获得能治愈切嗣的可能，但这东西没有任何的反应，连根毛都没有出现。
　　轻轻地捏着看起来很结实的水晶骰，这东西是不可破坏的，直觉这么告诉她……
　　“还是没弄明白，这玩意儿的原理。”
　　穿越者必备金手指，按理说是每个穿越者都标配的系统，也有着是其他方面的加持，立香自认她这个诡异的玩意儿应该也算是金手指。
　　可谁家的金手指这么坑爹，需要的时候连个反应都没有，连用法都得自己摸索。
　　没有售后服务，立香也只能一边叹着气，一边在手里翻看着那小巧精致的水晶骰，来回查看20个面上的内容，将其一个个放大观看，但真正具有实际意义的也就一个。
　　……
　　【卫宫士郎】
　　【同调值（32%）】
　　……
　　除去白发棕瞳和红发棕瞳的男人，只有一些方便使用的东西。
　　是需要什么触发条件的契机吗？
　　还是说只是个方便的储物道具？
　　可这样的话，画面中名为‘卫宫士郎’的家伙该怎么解释？
　　立香陷入了前所未有的茫然，切嗣离开的有些突然，虽然某方面可以说是早有预料……
　　思想不知不觉开始跑偏的立香，紧接着被一个声音唤醒。
　　“姐姐？”
　　美游睁开了眼睛，满脸迷糊的看着坐在边上的立香，还未关掉的灯光让她有些睁不开眼。
　　察觉到了灯的问题，立香赶紧伸出手将灯跟关掉，随即呲溜一下滑进了被窝里，伸出手捏了捏美游的鼻子，让小丫头下意识地嘟了嘟嘴。
　　“姐姐，坏心眼。”
　　“嘛，早点休息吧，等有空姐姐带你出去玩。”
　　将美游抱在怀中，立香听着外面稀里哗啦的雨声，许下了一个让美游下意识露出了笑容的承诺。
　　“姐姐最好了。”
　　美游在立香的怀里蹭了蹭，随即再次闭上眼轻轻的睡去，顺畅的呼吸打在立香的胸口上，温热的气息让她感觉有些痒，但时间长了也习惯了。
　　说起来，美游也有将近一个月没见过外面的景色了，上一次，还是她和切嗣将其从朔月家带出来的时候……
　　切嗣不让美游出门是有原因的，那一天和他们交战的斗篷人就是活生生的例子，证明了一个问题，那就是神稚子被人所窥伺着，那些家伙和一开始的切嗣、立香目的相同。
　　按理说，立香也不该带美游出门，可她还是许下了那个承诺，比起笼中鸟她更希望美游多接触一些外面的世界。
　　不过此事还得从长计议，毕竟光是换了个姓并没有太大的用处，美游终究是朔月一族的遗孤，不是说改为卫宫这个姓氏她不是神稚子了。
　　“算了，早点睡吧。”
　　脑袋愈发疲惫，立香也闭上眼睛进入了梦乡，眼角轻轻地滑落了一滴泪珠。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：更新的很晚了，但还是更了，稍微有些事情所以实在是有些没空
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 第十八章 冬木市穗群原学园

　　清晨的小雨洗刷了整个城市，雨水挂在枝头缓缓滴落，清新的空气让人的神情都不由地舒缓下来。
　　一大早便来到了学校，立香是今日的值日生，所以准备提前进行一番打扫，这样放学的时候就可以更快解决，方便去接美游一起回家。
　　今年差不多十六岁的她，已经是高中部二年级的学生，不过整个高中部就没几个班级，学校整体显得相当冷清。
　　穿过走廊，立香有些感慨的从窗户扫视了一下冬木，“毕竟连续经历了两次大灾难，人口少也是必然的。”
　　取出钥匙，打开门，走进了空无一人的教室，这把钥匙是她刚刚路过教职员办公室，找值班老师拿到的，一般也是班内达到学校的第一个人来拿钥匙。
　　开窗通风，取出扫把简单地处理着灰渍，立香的思绪逐渐飘远。
　　切嗣去世已经快五年了，她和美游也过上了比之切嗣还在时，更加普通且节省的生活，毕竟经济来源是很大的问题。
　　年纪不足的立香，一开始完全就是靠着藤村雷画的接济，才顽强的支撑到自己可以打零工赚钱的时候，身体素质远超同龄人的她，一次能打三人份的工，堪称业界神话。
　　十年前新都的大火，五年前席卷小半个深山町的黑泥，这两个灾难严重降低了冬木市的人口。
　　其实冷清一点也好，虽然美游很早之前就开始被立香接送着上学了，但是人多了情况也会变得复杂的话，如果被某些有心人发现美游的存在，也是很糟糕的事情。
　　神稚子的力量从美游身上消失，并不会彻底安稳下来，因为在记忆中她始终记得，美游会出事这件事情。
　　具体是什么情况无法记起，但她始终警觉着。
　　随着年龄的增长，美游的变化非常大，所以她并不是很担心美游被认出来，而她本人也对自己进行了变更，就连最喜欢的披散长发都改成了单马尾。
　　魔力也从未在卫宫宅之外的地方，随意使用过……
　　虽然掩饰的方式相当简陋，但没有系统学过基础魔术的立香，能做到的也就这么多了，她就没有除了暴力以外的手段。
　　总之要是用拳头，立香能一个人轻松地打翻十几个成年男子，这是她在藤村组实验过的。
　　但要是用术法一类的东西，比如使用魔术对自己进行伪装什么的，那很抱歉，她连最基础的一些东西都没掌握多少，日常神技催眠魔术，也只是掌握了一点点而已。
　　“呼~打扫的差不多了，收工。”
　　立香用手背擦了擦额头上不存在的汗，随后将扫把整齐地摆放回角落里，准备提前做些课业准备。
　　侧影出现在门内，清晨的微光照亮了某人的背影，“前辈。”
　　不过还没等她坐到位置上，很轻的声音便从门口响起，亭亭玉立的少女站在那里，从窗户吹进的风扬起了那一头紫色的长发。
　　宝石一般的紫色眼眸看着某人，两人四目相对了一瞬，少女俏皮的眨了眨眼，立香这才反应过来。
　　微微一笑，看了眼时间的立香有些惊讶，“樱，今天来的这么早啊，平时不都是快上课才到吗？”
　　穗群原学园的课程比较轻松，高中部早上上课的时间是八点，她深知有着睡懒觉习惯的樱，一般都会睡到自然醒，才迷迷糊糊的赶来上课。
　　所以她的这番话，也有着调侃的意味在里面。
　　“前辈，你的意思是我很懒喽……哼，我就是懒怎么了，睡到自然醒有错吗？”
　　眯起眼睛，樱不满的嘟起了嘴巴，可爱的包子脸让立香手有些痒，想要伸爪去捏一捏，手感肯定会很好。
　　但很快她掐断了脑海中无比诱人的想法，转而返回自己的位置，从背包里取出一个粉红色的便当盒，转交到了樱的手中，“给你，今天的午餐。”
　　保温便当盒里是立香早起制作的午饭，一共三份，她、美游和樱各一份，分别包装起来的。
　　家务能力出众，习惯于照顾人的立香，在与比自己小一岁的樱的相处过程中，一直都是在照顾着樱，包括午餐方面一直都是她准备的。
　　目睹着樱从偶尔会表现出自己孤僻的一面，到现在这种堪称校园名人的程度，和樱每天的交谈时，光是看着樱的笑容立香其实就觉得很欣慰了，关系的深入速度比她想象中要快。
　　自从她将小熊猫玩偶，送给樱当礼物之后……
　　将餐盒抱在怀中，樱感受着表面的温度，脸上泛起了很轻松的笑意，“话说，前辈，今天还是一起去接美游吗？”
　　“啊，没错，今天我还特地早点来打扫卫生了，当个姐姐挺难的。”
　　半掩上教室的门，立香拍了拍手，将上面沾的灰全部拍掉。
　　口头上虽然抱怨着，但是立香下意识露出的表情，那副开心的样子还是将心里的想法暴露无遗，让樱跟着也跟着笑了起来。
　　美游那样可爱的孩子，谁会不喜欢呢？
　　“对了，还有一些时间，小樱要不要和我一起去一趟弓道部？”
　　在老师的拜托下，兼职弓道部主将的立香准备去顺便打扫一下弓道部的道场，也可以顺带着拉两下弓放松放松。
　　反正不用白不用，都成主将了，只有三个人的弓道部无疑是她说的算。
　　闻言，将午餐装进书包里的樱，轻轻地点了点头，“嗯嗯，我要一起去。”
　　踏过空荡荡的走廊，也只是与两个男学生擦肩而过，冬木市的人口上不来，私立穗群原学园的学生数量自然也就没辙，再这样下去这个学校可能就要因为没有生源而倒闭了。
　　不过这些都和立香无关就是了……
　　手中晃着道场的钥匙，立香头也不回的问道，“对了，樱，慎二那家伙该不会还在睡懒觉吧？”
　　“哥哥啊，应该还在睡懒觉。”
　　樱无奈的笑了笑，作为一年前认识的朋友，慎二在立香的印象中只有懒猪这一个设定，不过并不是坏就是了。
　　还可以的一个男孩子，至少面对樱时，身为哥哥的态度还是蛮端正的。
　　“作为弓道部的副主将，这么懒惰可不行啊，虽说当初时大河非要把他拉进来凑数的。”
　　冬木之虎藤村大河，也算是穗群原高中部的一大特色了，他们学校的社团要求最低为三人，能拉来樱就已经是立香的极限了。
　　慎二那个家伙懒得出奇，要不是大河怒目圆瞪、咆哮一声，肯定是回家部的一员。
　　来到一处走廊的尽头，把钥匙插进锁眼里，立香微微一愣，昨晚锁好的大门此刻竟然是未锁的状态，在昨天她和樱离开之后有人进去过。
　　樱和立香对视一眼，随即缓缓打开大门，探进去半个脑袋，眯起眼睛看着正在打扫卫生的海带头……
　　听到动静，慎二微微转身看向门口，无精打采的和两人打了个招呼，“早上好。”
　　沉默了一下，立香拉着樱在慎二疑惑的注视中退了出去——
　　“夭寿了，慎二竟然在主动打扫卫生！”
　　“吵死了啊！混蛋，要不是大河老师一大早去把我提溜起来，你以为我会愿意来吗？！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 第十九章 拿妹妹换午餐的慎二是屑

　　不大不小的道场内，三个人开始了热火朝天的扫除，就连某只差点掀桌的被迫咸鱼都在（）努力干活。
　　拿着拖把，立香在道场内擦地板，而樱正在打理弓之类的装备，毕竟弓道部本身人少资金也不多，学生会给予这里的活动资金只有其他常规社团的一半，东西都要省着用。
　　虽说一开始立香对弓道部并不上心，但在这里待久了，发现能有这么一块清净地其实也不错，而且弓道本身也挺减压的。
　　天赋不错的她，在上手之后射的相当不错，也许她确实有这种天赋也说不定？
　　日本的弓很长，最初的时候拿着还很不顺手，但现在也还不错就是了。
　　2.2米左右的弓架起，立香很自然的进入了状态，身体站的笔直双臂自然下垂，因为是玩票性质的个人练习，也不用参加什么比赛，所以立香下意识地就没有进行过多的动作。
　　嗖！——
　　“呼~我的箭法还挺准的嘛。”
　　微微一笑，回忆起一个有名的草生场面，立香说出了让其他人摸不着头脑的话。
　　箭稳稳的击中了靶心，一旁的慎二见怪不怪的擦着桌子，而樱则是轻轻地鼓起掌来，让退出了（中二）状态的立香尴尬的笑了笑。
　　接过樱递的水，立香和樱一起将现场收拾了一下，慎二则抱着一堆打扫卫生的用具，将它们全部放回原位。
　　距离上课还有快一个小时，几人将小桌拉到中间，放好坐垫就地进行休息，打扫一个几十米长的道场还是蛮考验体力的，以往都是精力无限的大河带着她们弄的。
　　而今天，大河则是因为不知名的原因，拉了个喜欢偷懒摸鱼的慎二，工作量顿时感觉暴增……
　　喝了口清凉的水，立香拿出珍藏已久的几袋零食，撕开包装堆到了桌子上，随即转身去仓库拿饮料。
　　就在这时，慎二突然觉醒、眼疾手快，直接将爪子伸进了一包薯片的包装袋里，随即被从上方落下的尺子抽了一下手。
　　“嘶！樱，你干什么啊？”
　　慎二倒抽一口冷气，瞪着缓缓收回尺子的樱，一脸的不明所以，但更多的是晦气的切了一声。
　　他刚才明明马上就要成功了！
　　想要趁立香不注意偷到点吃的，难度比摆脱被子精的封印还高。
　　樱看着一脸不忿的慎二，不由地叹了口气，为有这样一个哥哥感到无奈，“哥哥，你这样前辈会生气的。”
　　“切，你的心中就只有前辈，没有我这个哥哥吧，只是偷吃一点点而已。”
　　慎二宛如一只猴子，在那里急的抓耳挠腮，肚子也咕咕的叫了起来，他早上被大河抓起来可是还没吃早饭呢，早就饿的不行了。
　　看着再次蠢蠢欲动的慎二，樱微微偏开视线，让慎二双眼一亮，但他并没有发现站在身后的立香……
　　“慎二！”
　　右手五指直接扣住了海带头，脸上面无表情的立香，直接一发‘不灭之握’抓了下去。
　　刚将一片薯片放进嘴里，咔吧咔吧美滋滋的吃着的慎二，疼的直接咬在了舌头上，身体不停地颤抖，“以呆！以呆！以呆……混蛋，快放开我啊！！”
　　片刻后，摆脱了立香的慎二，眼珠子咕噜噜的转了起来——
　　“对了，卫宫，今天你也有给樱真被便当吧，要不咱们商量一下。”
　　“什么？”
　　“我把妹妹许配给你，从明天起你也给我带一份便……噗哇——！”
　　一发手刀从后方落下，毫无防备的慎二，被樱直接一巴掌干翻在地，一头砸在了地板上。
　　“喂！你们稍微安静一点，会影响到其他社团的！”
　　弓道部的门被推开，一脸一沉的男人探进来半个身子，看着熟悉的场面愣了愣，随即出声吸引了三个人的注意力。
　　“朱利安？”
　　“学生会长？”
　　立香和樱纷纷开口，看着突然到来的稀客下意识地打了个招呼，而朱利安也都一一回应了一下。
　　随手将慎二一巴掌拍翻，立香朝着门口走去，在朱利安的不远处站定。
　　“朱利安，是有什么事情要说吗？”
　　看着自来熟的立香，朱利安表情稍显阴郁，这是他搞不定的女人，以往恨不得有多远就躲多远。
　　暗搓搓在心里轻叹了一声，朱利安抬起了视线，“叫我学生会长。”
　　“嘛，都这么熟了，你这家伙真是死板呢。”
　　啪的一声，一巴掌落在了朱利安的肩膀上，被打工业界最强的神话来了这么一下，朱利安的脸微微扭曲，他对这种人完全没辙。
　　“我来确实有事要说，隔壁摄影社投诉，说你们社团的成员慎二整天怪叫，希望能收敛一点。”
　　“喂喂！这关我什么事啊？！明明是立香……呜呜呜……”
　　朱利安当然知道是什么原因，他看了眼空地中央的间桐慎二，那家伙此刻正被自家亲妹妹樱捂着嘴巴，连话都说不出来。
　　啧啧，活的真悲催，家里妹妹全部‘超级听话’的朱利安，在心里鄙视了慎二一番。
　　右手握拳在嘴边咳嗽了一下，朱利安拿出一个小本本，边写边说，“如果再被投诉，你们会被处以减少活动经费的处罚。”
　　“诶，我们都比别的社团少一半了，还减少？”
　　一听事关摸鱼时的资金问题，立香脸色刷的一下拉了下来，直接拿过一边的弓，用这东西给学生会长来了个亲切的锁喉。
　　脸色宛如猪肝一般的朱利安，被当场制服。
　　不过也许是因为质量不够，长期使用的弓突然断裂，咔擦一声变成了两截，朱利安才得以打了个滚，逃出了立香的攻击范围。
　　“你这个家伙，想要弄死我吗？”
　　“那倒不会，但会长你好好看看，为了锁住你我连弓都弄坏了，陈旧的东西质量严重不过关，你要不考虑考虑给弓道部这个月加点经费？”
　　脸皮巨厚的立香，有些不好意思的挠了挠头，说出了让朱利安为之三观炸裂的话。
　　你为了搞死我弄坏的东西，还得我赔？
　　朱利安陷入了茫然，瞅了眼一脸‘和善’的立香，再次认可了不能惹这个女人的事实，跟这家伙一块连讲理的机会都没有。
　　“加点吧，要不然……我帮你按摩一下？”
　　立香将弓道部的门猛地关上，封死了朱利安的退路，一脸温柔的笑容让他心里发憷。
　　至于按摩，当初有位勇士，在这个外表很可爱的女孩子的手底下，直接被按的爽到升天，肋骨都断了一根，惨烈程度令人发指。
　　那男孩本来还说要让她付出代价，第二天就直接在学校里人间蒸发了……
　　“不，不用客气了，这个月给你们正常预算。”
　　得到了满意的答案，立香才打开门将会长放了出去，这位名叫一义朱利安的世上最悲催会长，无奈地拿着小本本小跑着离开了。
　　看着那略显狼狈的身影
　　“欢迎下次再来啊，会长。”
　　看着小跑的朱利安差点脚下一滑飞出去，立香满意地关上了弓道部的大门，返回到小桌前享受零食。
　　一旁，见证了立香玩弄学生会长全过程的慎二，对于手段残忍的立香变现出了五体投地的敬佩，并主动将桌子上摆放的零食奉上。
　　“果然只有前辈，才能精准地拿捏住学生会长。”
　　樱微微感慨，随即将一瓶饮料递给立香。
　　……
　　……
　　一路跑回学生会室，打开空无一人的房间，朱利安脸上瞬间失去了所有表情。
　　一脸冷漠的会长大人，坐到了椅子上，擦了擦额头上的冷汗。
　　越想要努力维持住学生会长的威严，就越容易出现问题，毕竟这个人设本身就不符合他的性格，但在找到神稚子前他必须忍耐。
　　视线微斜，朱利安看向了角落里，身材姣好的金发双马尾御姐站在阴影中，蓝色的双瞳空洞冰冷。
　　“朱利安大人。”
　　“还没找到啊，必须尽快找到神稚子，重启名为圣杯战争的仪式。”
　　朱利安背靠着椅背，身体略微后仰，右手遮盖住脸，左手食指敲打着膝盖。
　　目光穿过指缝，仰头看着坏掉的灯泡，他的眼睛狠狠一凝，嘴角上扬到了一个诡异的弧度。
　　“让碧儿翠丝出动，告诉她如果一个月之内找不到神稚子，就等着被销毁吧！”
　　朱利安表情阴冷，说着并不会做的、违心的话，侧目瞥了眼微微鞠躬的安洁莉卡，随即又恢复成学生会长式的无奈+阴郁。
　　他的时间不多了……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 第二十章 ‘妹控’的学生会长

　　学生会室里，进入了十分安静的状态，拉上窗帘后房间内一片漆黑。
　　还没到上课的时间，真名朱利安·恩兹华斯的学生会长，独自一人待着学生会室内，享受着片刻的安宁。
　　朱利安无意间握紧拳头，表情相当的狠厉，身上缠绕着黑色的雾流，一个人形出现在他的身侧。
　　如果立香在这里，她一定能认出那雾流的本质，数年前近乎灭绝深山町深处小镇的灾难，看起来和这东西简直一模一样，那种令人脊背发寒的恶意充斥着房间。
　　时间越来越少了，他必须加快速度，完成恩兹华斯的夙愿……
　　“朱利安，你在吗？”
　　砰的一声，学生会的大门被直接踢开，朱利安当即脸色一黑，不速之客到了！
　　拿着一张单子，橙红发色的少女大大咧咧的闯入，随即站到了他这个一脸低气压的学生会长身前。
　　立香没有逼数的笑了起来，“朱利安，快把单子签了，我去找大河老师申请额外的经费。”
　　啪，单子被拍到了一旁的桌子上，侧身坐的朱利安用阴沉的刘海遮盖着眼睛，随即猛地叹了口气，把手按在了脸上。
　　“赶紧滚，我实在不想看到你的脸。”
　　“诶？”
　　利落的签好字，拿出学生会的章盖上，将单子丢还给立香的朱利安，完全没有一丁点的好脸色，他难得的休息时间都要快浪费完了，距离上课点着实已经不远。
　　他美好的休息时间，即将被这个女人耗尽！
　　“别说那么让人寂寞的话啊，不禁让人感觉，你是不是没有朋友的样子。”
　　“咳……要你管？！”
　　早餐是压缩饼干，刚刚打开包装啃了一口的朱利安，直接被立香看似‘无心’的一句话怼到噎住，变得咬牙切齿起来。
　　他确实没什么朋友，作为穗群原学园有名的学生会长+阴沉男，他的身份很容易疏远别人。
　　更何况，小孩子过家家一般的交朋友，对他而言没有任何意义，他的时间是十分宝贵的，因为属于他‘朱利安’的时间已经不多了……
　　“卫宫立香，你赶紧去教室，准备上课吧。”
　　端起杯子，将噎住的饼干顺下去，朱利安起身将压缩饼干包装纸，扔进了垃圾桶。
　　回过头，朱利安的脸吊了起来，他看到那个闯进学生会的少女，自顾自地坐在了一个椅子上，拿出一根饼干棒啃了起来。
　　俨然没把他的话放在心上。
　　“话说，朱利安你没有朋友吧？我不介意和你打好关系哦。”
　　捏着pocky，在身前轻轻晃了晃，立香说出了让朱利安头上的呆毛一跳的话。
　　黑着脸，一脸嫌弃的朱利安收拾起桌子，还有自己的课本，一副你不走我走的样子。
　　“朱利安难不成是家里也不讨好的类型？真是意外的辛苦呢。”
　　“别说那么恶心的话，我的家人都很好，妹妹也很听话……”
　　东西一股脑全部装进包里，提起书包的朱利安抬起头，表情忽然一僵，眼睛闪着光的立香已经靠近了过去。
　　“唉，原来朱利安你也有妹妹啊，难不成，你是个妹控？”
　　“哈啊？！你才没有资格说我啊！！”
　　仿佛被戳中了痛脚，立香看着几乎快要跟自己蹦起来的会长，嘴角微微上扬，她感觉自己貌似得到了什么不得了的信息，而看到立香表情的朱利安心下要糟。。
　　至于他的反驳，也是完全下意识地发言，关于卫宫立香有个很亲近的妹妹这件事，他也是有所耳闻的。
　　据说偶尔放学后，卫宫立香可爱的妹妹会跑到弓道部，来找自己的姐姐。
　　虽然他并没有见过卫宫立香的妹妹……
　　立香自认是个妹控，所以完全不反驳，这种事情有什么可害臊的，对自己的妹妹好不是应该的吗？
　　摆了摆手，立香抢先一步踏出了学生会室，头也不回地来到了走廊上——
　　“嗨嗨，会长你不是妹控，我是好吧，那么我先走了！”
　　“喂！”
　　立香拔腿就跑，朱利安完全没有机会拦住她，不加遮拦的嗓门，也吸引到了很多走廊上的学生。
　　一时间，会长是妹控的消息，在高中部疯传起来。
　　自认为做了件‘好事’，拉近了学生会长和同学们的距离，来到教室门口的立香，脸上挂着一抹坏笑，相信以后威严扫地的会长想要交到要好的朋友也不是难事了。
　　计划通—√
　　教室里，慎二依旧坐在自己的位置上，和刚认识不久的新女友打情骂俏。
　　从后门进入教室的立香，悄无声息地绕开了慎二，来到了倒数第一排靠窗的位置。
　　这是升到高二时，立香自己选的，因为比较靠后不管干什么都方便，靠窗的话哪怕上课走神，也能看一看窗外的景色。
　　午餐的便当收好，上午要用的课本全部取出，做足了样子，随即立香一只手撑着下巴开始走神。
　　来到这个世界已经15年多，马上就要16年了，距离她的生日也日渐趋近，前世的记忆也开始逐渐模糊起来，这些年生活平稳的有些不像话呢。
　　完全没有曾经闲暇时，看的龙傲天网文的感觉……
　　‘明明，有着这种东西。’
　　掌心摊开，仍旧没能发掘出更多用处的骰子，宛如明亮透彻的水晶一般，躺在掌心之中。
　　没有任何人能看到这个，切嗣因为见到过立香那匪夷所思、不符合常理的投影魔术，相信过水晶骰的存在，而除了切嗣外即使是美游，立香也没有将水晶骰的存在告诉她。
　　这东西是好是坏，还没有一个定论，还是等以后再说比较好。
　　说不定这是个名叫‘卫宫士郎（Archer）’的大魔王，为了复活下的圈套呢？
　　总感觉这种套路貌似很常见的样子。
　　“卫宫士郎……卫宫……这家伙，会不会和切嗣有点关系？”
　　切嗣，是她打心底里尊敬的人之一，除去那在她还未恢复记忆时，细心照料她的普通人父母。
　　因为年龄太小，她对那两人其实也没多少印象。
　　呼~
　　伸了个懒腰，立香直起身子，看向了窗外，目光飘忽没有目标。
　　突然，看到了某个身影的她，表情发生了变化，手掌捏紧了水晶骰，瞳孔颤动起来。
　　高挑的身段，金色的双马尾，校门口的人流内混入了一个异样的存在，满分的美少女在人群之中没有掀起一丝波澜。
　　“干扰视线的魔术吗？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 第二十一章 美游与樱

　　一天的简单课程结束，收拾好教室的立香，拿上自己的书本包，走出教室准备回家。
　　关于那个使用魔术的神秘少女，她没有去寻找对方的踪迹。
　　她也确定了美游的情况，还在那边安稳的上着课，应该没有发生什么事情。
　　现在是社团时间，因为冬木市本身的问题导致学生数量很低，穗群原学园对学生的管理也相当宽松，社团方面几乎就没什么太大的硬性要求，比如必须进行社团活动之类的统统没有。
　　因此，弓道部的活动时间是不确定的，什么时候立香、樱和慎二都在，什么时候就可以展开活动。
　　顺带一提慎二是附带，有没有都无所谓。
　　吃点小零食，聊聊天，弯弓搭箭射一发解放压力等。
　　顺带一提，因为社团老师是藤村大河，他们社团的情况就变得相当奇怪，美游也被大河给拉到了社团名单里，美其名曰‘未来的社团一员’……
　　“抱歉，让你久等了。”
　　刚走出教室，立香的视线内便映入了一个紫发美少女，樱倚靠着墙，低着头不知道在看些什么。
　　立香嘴角上扬，看着没有理会自己的樱，她悄悄地走上前去。
　　“呀！”
　　伸出手戳了一下走神的樱，看着少女惊慌的样子，立香一下子没忍住笑出了声，毕竟她没有经受过专业训练，基本忍不住。
　　嘟起了嘴，樱看着笑到腹肌都快撕裂的立香，发出了愤愤的声音，“唔—！”
　　“我错了，话说樱在干什么啊？”
　　拿出最常用的手段转移话题，樱不出意料的被引开注意力，表情变得扭捏起来，欲言又止。
　　“前辈，那个，哥哥说要带女朋友回家，说让我去前辈家住一晚，不要耽误他的事。”
　　樱很勉强的笑着，立香则捂住了脸，慎二那家伙又开始了。
　　作为穗群原学园有名的弓道部成员，校园三个知名人物都在这里，分别是绝美校花间桐樱、温和待人卫宫立香……还有懒惰人渣间桐慎二。
　　樱和立香之所以出名，一方面是颜值和身材出众，另一方面就是待人接物方面都做的非常不错，在学院里的声望很高，再加上两人的关系好到让人直呼‘橘势大好’的程度。
　　虽然内部消化让人惋惜，但是百合花开也让无数男孩子high到不行……
　　而慎二那货，让别人对他最大的印象，就是其身为渣男的性格，还有整天因为各种问题被大河揪着耳朵骂的场面。
　　家里有矿，再加上颜值确实不低，无数的女孩子都愿意和慎二做‘朋友’，而慎二这货则是出了名的腻了就换，年纪轻轻就整日懒在床上不起来。
　　慎二的想法樱和立香都知道，因为这货曾在弓道部活动中，一脸得意的表示自己对女人只是有着身体上的兴趣，简称‘馋女孩身子’和‘只是一场走肾不走心的恋爱’。
　　然后，因为渣男发言，慎二被恰巧路过的大河揪了出去。
　　而现在这种因为要带新女友回家，嫌弃妹妹待在家里碍事的情况，已经不是第一次发生了。
　　立香转身朝着外面走去，满不在意的摆了摆手，“嘛，小事一件，上次给樱准备的被褥都还没收起来，唯一的问题就是今晚得多加一双筷子而已。”
　　“麻烦你了，前辈。”
　　小樱一脸歉意，朝着立香微微鞠躬，然后赶忙跟上。
　　走出高等部的大门，两人朝着美游所在的小学部走去，美游差不多也该放学了，两人要一起去接美游。
　　“对了，今晚大河老师也会去前辈家蹭饭吧？”
　　“基本每天都会来的，所以今天是四人份的晚餐，所以要拜托樱帮我打个下手了。”
　　藤村大河，穗群原学园高中部英语教师，立香名义上的监护人以及姐姐一般的存在，完全的家政废柴，每日在立香家混吃等死的剩女。
　　其祖父名为藤村雷画，就是藤村组黑道势力的老大，一直很照顾切嗣和立香的那个老头子，所以大河的家里可以说是很有钱、非常有钱，老师什么的估计也只是兴趣使然。
　　毕竟大河本人的战斗力，也是能一个人打好几个黑道打手的。
　　“对了，晚上跟大河说一下好了，让她明早去叫慎二起床，有着间桐宅钥匙的大河，应该会一脚把慎二房间的门踹开吧。”
　　嘴角一咧，立香露出了让樱不禁苦笑起来的坏笑，慎二不出意料的要倒霉了，毕竟要是让大河那个剩女，见证慎二与未成年少女躺在一块的场面，但愿慎二的脑袋不会被虎竹刀敲烂。
　　慎二的话题揭过，两人开始聊关于今天发生的事情，还有生活上的各种琐事。
　　大概十分钟左右，立香停在了小学部的门口，熟悉的身影静静地立在那里，像是一道别样的风景，身边的同学四散离去。
　　踮着脚，美游四处透过无数来接孩子回家的家长，张望着寻找着某人的身影，但她并没有看到另一边的立香和樱，下意识地叹了口气。
　　姐姐跟她说过了，今天要进行值日，大概率会来晚……
　　“美游！”
　　熟悉的声音在身后响起，美游回过头，看向了声音响起的方向，“姐姐？”
　　“美游，我来晚了，今天上课有好好表现吗？”
　　因为离开前又打扫了一遍卫生，稍微来迟了几分钟的立香，伸出手摸了摸美游的小脑袋，两双橘色的眼眸对视着。
　　在大概几年前，切嗣去世不久的某一天，原本眼眸还是红色的美游，眼睛忽然变成了和立香一样的颜色。
　　立香见证了那一瞬间，并脑补了一个比较合理的理由，神稚子变成了人之子。
　　立香（瞳孔橘色）=人≈人之子，美游瞳孔颜色=立香瞳孔颜色=人=人之子，等式成立。
　　当然，真正的原因是……
　　“有，今天作业受到老师表扬了，还被老师安排了班长的职务。”
　　美游微微一笑，同时也和立香背后的樱打来了招呼，两人也是很熟悉了，毕竟樱和大河一样经常来她们家。
　　三人结伴，开始沿着熟悉的道路回家。
　　聊着美游在学校里的趣闻，还有被小男孩告白的无奈，樱和立香都莞尔一笑，被叫到教学楼后面告白，这种事情她们以前也有经历过。
　　“对了，姐姐我想要那本《宇宙的奥秘》，是著名学者开普勒的作品。”
　　“还有《宇宙七大奇观》，我都想看。”
　　“……美游已经看到这种书了啊。”
　　不过当樱听着美游的请求后，不由地微微咂舌，“美游，是天才啊。”
　　身为某种意义上的天才，真真正正的超级天才，美游本身非常的强，她的学习能力超出常理。
　　经历着自己第二次人生的立香，不说天才也至少是个学霸，但因为本身上一世的死的时候年龄就不大，再加上情况不允许继续在学校，她的学业水平也只是在中学层次。
　　她个人在学习这方面也没有太多的兴趣，但美游目前看的书都是专业级别的学术书籍。
　　包括《固体物理学》、《天体力学》、《宇宙系统论》之类的。
　　“比起这些书，我更希望美游你能看一点符合年龄的……算了，樱，能拜托你陪着美游去看看吗？我去买些晚餐的食材。”
　　立香微微汗颜，想起来家里摆放的一些她完全看不懂的东西，一种挫败感油然而生，但也伴随着一种骄傲。
　　美游在各方面的天赋都很强，家务、料理、学术等等，世界上大概没有美游学不会的东西，立香也在竭尽所能的，将自己懂得东西教给她。
　　比如几招防狼拳法和斩狼剑术。
　　将几张谕吉放到樱手里，立香看着樱微微点头，朝着她眨了眨眼睛，“放心吧前辈。”
　　“OK，美游要听樱的话哦。”
　　十字路口，立香左转前往百货商场，樱则带着美游右转，去往了冬木市唯二的书铺之一。
　　<img alt='间桐樱（雪下世界）' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/200619/1592580876-100177604-105509010.jpg">
　　<img alt='卫宫美游与巨侠' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/200619/1592580895-100177604-105509010.jpg">


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 第二十二章 蹭饭的冬木之虎与亡国炉

　　“大河，你已经提前到了啊。”
　　提着百货商店里拼来的食材，推开门的立香，一脸无奈地闻着屋子里的酒精气息，随即一拳砸在了藤村大河的脑袋上。
　　沉迷电视的大河，因为突然的一击直接栽倒在地，刚准备抱怨，就看到拿起桌子上的酒、眉头皱在一起好似要生气的立香，一下子整个人都卧倒在地上不敢起来。
　　立香很讨厌酒这种东西，它会勾起一些很不好的回忆。
　　她讨厌的东西不多，酒、某种被禁止的很容易成瘾的东西、情绪失控的放声大笑……
　　卫宫宅是严禁饮酒的，更何况除了大河以外，会来这里的基本都是未成年人，偶尔光顾的藤村雷画老爷子还是个不爱喝酒的。
　　日本规定，20岁成年之前禁止饮酒。
　　“哎嘿嘿……哟，美游酱，我来做客了哦！”
　　见立香表情不对，大河犹豫了一下开始转移话题，和第二个进门抱着一本书的美游打起招呼，美游也微笑着上前将大河从地上拉了起来。
　　樱第三个走进房间，跟着立香将手中提着的食材放到了厨房里，随即才拿着礼物揉着脑袋的大河，“藤村老师，这是给你买的礼物。”
　　“哦，给我的礼物……原来今天是我的生日啊，谢谢小樱！”
　　双手接过生日礼物，大河伸出手和不知所措的樱击了个掌，随即欢天喜地的跑到一边拆礼物去了。
　　美游抱着自己新买到的书，返回了房间，客厅里一下子安静了下来，只剩下水龙头处的洗菜声音，立香正处理着今天买到的食材。
　　“前辈，我也来帮忙。”
　　四处看了看，樱走到了厨房边，挽起了袖子。
　　左右开工，准备晚餐。
　　立香将买的鲑鱼洗净放入容器内，倒入少许纯米酒调味，两面撒上盐放置五到十分钟，用以吸去过多的水分。
　　熟练的处理着鱼本身，立香偏过视线，看着身侧一脸认真的少女，嘴角勾起了一个很轻的弧度。
　　不远处，趴在门口拉开一条缝隙的一大一小两个身影，兴致勃勃的看着那默契的一幕，大河满脸的兴奋就差给小樱呐喊助威了，随即一个木勺飞至砸在了她的额头上——
　　“芜湖！！呜啊……”
　　大河惨叫着摔倒在地，一旁的美游赶忙拉着她逃走。
　　厨房里，通过心眼没能再感知到人的立香，默默地收回了手，冲着一旁茫然回首地樱微微一笑。
　　“前辈，刚刚有什么声音……”
　　樱一脸迟疑，然而立香却表示没有任何问题，淡定地按着樱的肩膀，让她看着自己准备蒸的米饭，“你听错了，没有人。”
　　“真，真的吗？我刚刚好像有听到惨叫声……”
　　“一定是学习太累了，樱你产生了幻觉而已，要相信我，我什么时候骗过你啊。”
　　将接好的一盆净水递给樱，立香取出一些除尘餐巾纸，通过这些东西来将鲑鱼擦干。
　　紧接着取出洋葱、胡萝卜，全部切成薄片状，单薄的菜刀在立香的手中飞舞，切菜的速度直逼动漫中的药王一流，毕竟身体素质和心眼对于食材的把控力摆在那。
　　泡好的蘑菇掰开，撒上胡椒等佐料给鲑鱼调味，之后她将架子高处的饮料桶拿了下来，开始冲果汁。
　　三人份的果汁提前备好，并没有大河的那一份，因为刚刚立香拉开冰箱最底层时，看到了一堆冻着的啤酒和清酒，大河已经早有准备。
　　虽说十分讨厌酒这种东西，但直接扔掉也怪可惜的，赚钱不容易的情况下自然会斤斤计较，晚上吃完晚饭她还得去坐场子当保镖呢，藤村老爷子那边给的薪水可不低。
　　“樱，能拜托你帮忙看一下吗？我忽然想起一件事，得去看看。”
　　樱轻轻点头，“没问题，请交给我吧。”
　　摸了摸樱的脑袋，看着脸颊微红的丫头，立香咧嘴一笑。
　　万事俱备，时间还比较早，立香取出盖子将东西全部罩住，等待鲑鱼入味，然后取出水晶骰来到了客厅。
　　这东西已经安安静静的沉寂着，就在刚刚产生了一些奇怪的反应，上一次出现这种反应，还是在几年前她遇到美游的时候。
　　那个时候因为其他的原因，她没有过多注意水晶骰的异状，而现在这东西又开始出现反应了。
　　坐在沙发上，双手捧着微微飘起的、水晶一般晶莹剔透的20面骰子，随着立香的思考，上面的20个面开始翻滚起来，最终一个面停在她的眼前并将里面的事物放大。
　　身材强壮却有明显的肌肉萎缩痕迹，赤裸上半身，一条长长的布盖住了脸，肩上扛着巨大的弓。
　　与英雄明显相反的，浑身缠绕着杀气的恐怖存在。
　　……
　　【阿尔喀德斯（Archer/Avenger）】
　　【同调值（0%）】
　　……
　　“emmmm，这是什么情况，为什么会突然冒出来一个？”
　　立香疑惑的看着水晶骰，气势汹汹的复仇者位于视线中，像是个投影的模型。
　　为什么会突然冒出来，她完全猜不到是什么情况，第一次是那次席卷了新都的火灾，在那里她握住了这个20面的水晶骰子。
　　上一次出现较大的反应，还是在遇到美游时，那一次水晶骰里的角色，‘卫宫士郎’的同调值突飞猛进，一举突破了30%大关。
　　戾气，在仔细地研究完新出现的人物后，立香心中微微发毛。
　　这是一个浑身上下充盈着杀气，整个人都完全堕落后的恶徒，但出乎意料的是她并不讨厌这个身影。
　　明明是全身上下都充斥着恶这一概念，很明显的恶徒，却让人有一种悲伤的感觉。
　　“阿尔喀德斯，好像在哪听过……”
　　“立香，外面好像下雪了，要不要把被炉拿出来，看起来会很冷的样子。”
　　水晶骰落入掌心，立香回头看到了闯进来的大河，这个精力充沛的阿姨显得异常兴奋。
　　越过大河，来到走廊上的立香微微愣神，看着从天而降的雪花，虽然雪势不大，但确实是很美的景色。
　　“呐呐，立香，赶快把被炉拿出来吧。”
　　立香瞥了眼在身旁转圈圈的大河，轻笑起来，“行，美游，跟我一起去把被炉取出来吧。”
　　———
　　亡国炉。
　　这是能够俘虏不列颠王者的秘宝，日本文化中很值得一提的东西，只可惜立香并不知道其蕴含‘不列颠典故’。
　　电热器准备就绪，木架支起，拿出一套被褥覆盖在上面，然后是一块方形的木桌结构。
　　在房间的空余处，摆放好被炉的立香，为钻入其中一脸安逸的美游和大河泡了壶红茶，并将茶壶摆放在了桌面的中央，自己则迈步走向厨房位置。
　　从后面靠近全神贯注的樱，立香伸出手将案板上的盖子拿起，“樱，你也去休息一下吧，剩下的我来就行了。”
　　“诶？”
　　樱被推着肩膀，轻轻地按在了被炉边上，在立香期待的注视中，将腿放入其中……
　　“唔—唔……”
　　一脸的安宁祥和，大大小小的三个家伙，樱、美游还有大河全部被被炉所俘获身心，沉浸在了温暖之中。
　　窗外是雪景和一地薄薄的银白，冬木市不是那种能在地埋拿上，积累出很厚的雪的城市，能够将地面铺满薄薄一层才是常态，立香倒是希望能像前世一样再经历一场大雪纷飞。
　　那才是真的很美，美得令人窒息。
　　继续忙活。
　　一段时间后，立香打开了锅盖，将已经处理好的锡纸烤鱼取出，一股香气顿时充斥着房间。
　　“开饭喽。”
　　<img alt='长的..奇怪的大河' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/200619/1592581065-100177604-105509082.jpg">


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 第二十三章 本名阿尔喀德斯的英雄

　　“雪——耶！”
　　穿着厚厚的衣服，大河直接冲进了院子里，靴子在地上踩的咔咔响，雪已经累积了挺厚的一层。
　　美游抱着新买到的书，坐在走廊边翻看着，好学生的模样跃然视线之中，而樱则是被大河拉着打起了雪仗，你来我往雪球在院子里飞个不停。
　　收拾好樱的房间，给大河留的屋子也收拾了一下，立香提着一瓶温水走在走廊上。
　　樱和大河的饭后运动看来就是打雪仗了，她要干点什么好呢？
　　立香陷入了思考……
　　实在无事可做的情况看下，立香来到了院子深处的仓库里，随手将灯打开。
　　杂乱的东西堆在四周，基本都是些没有用的杂物，一直都被立香拿来修行强化魔术使用，即使没有损坏在魔力的冲刷下也差不多快完蛋了。
　　反手关上仓库的门，水晶骰从掌心飘出，其中一面翻转到立香的视线中。
　　……
　　【阿尔喀德斯（Archer/Avenger）】
　　【同调值（0%）】
　　……
　　皮肤黝黑的巨人，虽说身高并不是太夸张，但也至少有两米，名为阿尔喀德斯的存在相当的强壮。
　　从那略显萎缩的身体来看，在最巅峰的时候，水晶骰内画面所代表的那个人，毫无疑问是很强大的存在，至少站在那里就会给人一种压迫感，毕竟萎缩后的躯体就满载着恶。
　　宛如仇视这某物，愤怒的复仇者。
　　“查查资料好了，这个名字好像听说过的样子，说不定是历史上存在过的人。”
　　仓库的里侧，打开一道比较隐蔽的门，立香踏入了一个堪称图书室的地方。
　　因为美游的个人兴趣和能力，这些年立香赚到的钱，有不小的一部分都是拿去买书了，也早就现在这个图书室的结果。
　　当然，喜欢学习是好事，她不仅不会阻止，心中还在为美游感到高兴。
　　“阿尔喀德斯，会不会有呢？”
　　自言自语着，立香左手捧着空中飘浮的水晶骰，右手在一本本书的侧面划过，那上面都是每本书的名字，她应该是在某本书中听说过阿尔喀德斯的名字，就在不久前看过。
　　“奥林匹斯诸神……希腊神话……”
　　手指微微停顿，食指的指尖戳在了一本名为希腊神话的书上，立香的眉头微微皱起。
　　随手将书从架子上取下，立香对这本书的记忆，还停留在上一次翻看关于潘朵拉的记述时，为何没看到关于潘朵拉的魔盒的记载。
　　当初，她还以为是这个世界和上个世界的神话不同，而且貌似阿尔喀德斯这个名字，她在这本书中看到过来着。
　　取出夹在书里的书签，立香往回翻看着，“蕴含着灾厄和希望的魔盒没有，阿尔喀德斯的话……赫拉克勒斯的本名？”
　　身为一个伪学霸，真学渣，立香的表情略显茫然，随即开始仔仔细细地重看起来。
　　上一次看书的时候，大概是当故事书看完的，基本没留意细节。
　　时间在不经意间流逝，仔仔细细地将赫拉克勒斯的部分读完，立香整个人都斯巴达了，无语地蹲坐在角落里，陷入了诡异的沉默，说实话这本书看的她心情有些复杂。
　　表情也很复杂的她，再次翻开了书，忍不住吐槽出声，“赫拉克勒斯，别意是‘赫拉的荣耀’，但这是宙斯的崽啊。”
　　“孩子都是赫拉的宝物，宙斯的崽除外。”
　　“这名字起的真有水平，赫拉克勒斯和天后赫拉关系那么差，希腊神话真是奇葩。”
　　立香无语，赫拉甚至放过毒蛇，想要将年幼的赫拉克勒斯咬死。
　　毕竟赫拉才是宙斯的正妻，而赫拉克勒斯的母亲阿尔克墨涅，则是珀尔修斯的孙女，也就是宙斯的重孙女，底比斯国王安菲特律翁之妻，被宙斯诱奸后生下大力神赫拉克勒斯。
　　总之，事情相当复杂，包含各种禁止要素。
　　比如qb，yj，ll，wy，ntr等等，只能说不愧是宙斯，什么都敢上的男人。
　　岂止是敢上女人，身份什么的完全木大，宙斯是个就连男人都敢上的男人，不是人都敢上，不愧为某种意义上超级强的男人。
　　就算是那个名叫张楚岚的家伙，大概也无法对他流下了羡慕的泪水。
　　希腊神话是相当混乱的，赫拉克勒斯虽说也不能算是品性超高洁的家伙，但也比同期的其他希腊英雄强得多，至少他貌似没有强迫过女性。
　　其他的希腊英雄，大致上和流氓强盗差不多，某种意义上希腊神话只有两种英雄，赫拉克勒斯和其他人……
　　夹好书签，合上书，将其放回到书架的原位上，立香关掉灯离开了仓库。
　　既然已经得知了阿尔喀德斯是何人物，她也对这个存在的能力有所了解，毕竟水晶骰现在唯一的作用，就是将里面人物的能力复刻到她的身上，即使原先只有一个叫‘卫宫士郎’的家伙。
　　那是一个还算帅气，但总让她产生‘这家伙怎么一脸便秘样’的想法的男人。
　　同为卫宫，可能这个存在和她有些渊源吧，虽然日本历史上查不到这个人。
　　立香踏着雪，走回到了走廊上，脑袋中不停地在思考。
　　阿尔喀德斯，赫拉克勒斯，完成了十二个不可能完成的试炼的古希腊大英雄，希腊神话英雄的牌面。
　　死后升格为大力神，甚至成为了一个星宿，也算是神级的存在，但是力气方面估计能吓死人，毕竟是曾经将天扛起来过的家伙。
　　只是这个名字的后缀，（Archer/Avenger），到底是什么？
　　卫宫士郎后面也有个Archer，英文意思为弓箭手，而后面的那个Avenger，则是复仇者的意思，让人相当的在意。
　　院子里，大大小小三个女孩四处乱窜，立香发现原本安安静静学习的美游，貌似也被拉过去打雪仗、堆雪人了，毕竟是难得的一次大雪，以往可从来没有这么大过。
　　走在屋子里，将被炉关好的立香，忽然愣住。
　　美游的学习进度有些太快了，貌似让她的认知发生了偏移，这个年纪多玩闹一下也好。
　　有活力才是孩子，才十岁的美游，实在是太让人放心了，成熟的不符合年龄。
　　不过，她貌似也没资格说美游就是了。
　　水晶骰再次取出，一柄短管火枪和一个盒子被摆放在桌子上，立香将盒子打开，取出里面的子弹挨个擦拭。
　　切嗣的遗物，也是他对于立香的托付，被那个跟父亲一样的家伙，拜托了要好好照顾美游来着，她大概有做到好好照顾吧？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 第二十四章 一起去看海的约定

　　仓库边缘，几个小小的雪人和城堡，被逐渐垒起，大河兴奋的声音坐在屋子里都能听到。
　　重新开启的被炉中，将腿放进去的立香，坐在被炉边擦拭着起源弹，每一支子弹都能对名为魔术师的存在，造成巨大的伤害。
　　这也是切嗣，以前被称作‘魔术师杀手’的原因。
　　将子弹连带着魔术礼装，一起擦拭干净收进水晶骰里，晶莹剔透的小玩意儿直接飞到她的手心，化为一抹光点消失。
　　阿尔喀德斯的力量暂时无法使用，因为同调值太低，现阶段她貌似也无事可做。
　　一下子就闲了下来。
　　捧起冒着热烟的茶杯，立香轻轻地抿了口红茶，温热甘甜在口中循环。
　　脚步声响起，门被推开，将身上的雪花抖落的美游走了进来。
　　她看到了坐在被炉边的立香，微微一愣，“姐姐，不一起来玩吗？”
　　“不了，我对雪没什么兴趣，这东西总给我一种不好的感觉。”
　　立香摇了摇头，心中的疑惑不由升起。
　　说不上来是什么原因，这一次的大雪让她心情有些沉重，就有种东西压在心中，仿佛有不好的事要发生一样。
　　“姐姐？”
　　美游坐在了立香的身旁，伸出了拉住了她的衣袖。
　　这个动作，让立香想起了小的时候，那时无论是眼神还是心灵，都无比空洞的美游，也是天天拉着她的袖子跟着她。
　　伸出手摸了摸美游的小脑袋，立香微微一笑，“没事，大概是我最近没休息好吧，脑子有些不太好使。”
　　“没事就好。”
　　美游松了口气，立香凝重的表情，让她的心情也蛮压抑的。
　　小腿伸直，也不想继续在外面玩雪的美游，挨着立香坐在了被炉边，温暖的感觉缠绕在下半身。
　　“唔——”
　　口中挤出舒适的哼哼声，将自己刚买到的书拿出摆在桌子上，美游开始继续被大河打断的学习，一时间整个房间都安静了下来。
　　立香默默地喝了口红茶。
　　“对了，有空的话，美游要出去玩吗？”
　　“……姐姐？”
　　忽然想到了什么，立香轻轻地将杯子放回原位，微微侧过头。
　　美游呆呆地瞪大了眼睛，心中升起一丝兴奋和不解，两点一线是卫宫家的常态，学校和卫宫宅便是美游生活的环境。
　　因为美游的身份太特殊了。
　　无法满足正常小孩子的需求，只能出去打工挣钱的立香，心中其实一直都美游怀有歉意。
　　但回想起那连切嗣都能压制的敌人，她便一直无法下定决心，即使美游的神稚子之力已经消失很久了，她也不敢让美游在外面过多逗留。
　　看着美游脸上一闪而逝的兴奋，立香无言。
　　“总感觉，对美游很不公平啊，小孩子就应该去放开的玩。”
　　“抱歉，突然这么说，你肯定会很困扰吧，毕竟一直以来都是学校或者家里……”
　　“我想去看海。”
　　立香的声音戛然而止，兴致勃勃的美游，打断了她的话。
　　小家伙脸上的兴奋完全压抑不住，像是考试非常努力取得不错的成绩后，向父母成功索要了礼物一样。
　　想必，看海这个愿望已经在美游心中扎根很久了吧……
　　“嗯，那么我们就去看海，刚好离这里也不远。”
　　起身来到电视旁，将冬木市的地图取出，立香拿着地图返回到被炉旁。
　　在桌子上摊开，代表着海的蓝色夺去了美游的注意，冬木市临海，无论是码头还是港湾都可以看到海洋，当初立香和切嗣便是从码头返回到的冬木市。
　　穿越冬木大桥，真的是步行都可以抵达的距离。
　　“我们来做个约定好了。”
　　坐到了美游的对面，立香伸出右手，小拇指翘了起来。
　　“等到考试结束，放假了就一起去看海，可以吗？”
　　两根小拇指勾在了一起，在被炉的温暖中，美游的脸颊微微泛红。
　　纤细的右手按在了美游的头发上，立香轻轻地摸了摸，随即取出一根pocky，将其递给了美游。
　　……
　　“嗨嗨，你们要来一起玩吗？要多活动……”
　　大河闯进房间，一马当先的一个跃起，以相当有趣的方式完成了登场。
　　不过下一刻，一个饼干棍被立香甩出，狠狠地砸在了她的额头上，精力旺盛的冬木之虎当场倒在了地上。
　　樱紧随其后，看着倒在地上泪眼汪汪的大河，又看看了立香，不由苦笑——
　　“大河老师，真是，一如既往。”
　　因为大河的大吵大闹，已经睡着的美游眉毛皱起。
　　立香重新从盒子里取出一根pocky叼在嘴边，伸出手指，轻轻地抚摸着躺在她腿上睡着的美游。
　　睫毛颤抖，被炉中卷缩着双腿的美游，脸颊在立香细腻的大腿上蹭了蹭。
　　“立香……”
　　“嘘，大河安静一点。”
　　“切，妹控。”
　　大河撇了撇嘴，脸上的泪痕已经全部消失，被区区pocky打一下根本就不可能会痛。
　　立香又不是大力神。
　　只能说，大河太喜欢闹腾了，跟个二哈似的。
　　“对了，大河明天早上，记着去叫一下慎二起床，要不然那家伙绝对会迟到的。”
　　———
　　———
　　“唔……好困，怎么还没来啊？”
　　雪夜中，坐在窗边的间桐慎二叹了口气，在安安静静的房间内唏嘘。
　　和他约好一起在间桐家住一晚的女友，并没有出现，直接放了他的鸽子，这让有钱任性的慎二心中不爽起来。
　　对朋友不错的他，对‘只走肾不走心’的新女友，其实没有一点的耐心。
　　“算了，明天去学校直接分手。”
　　熄灯睡觉，都已经是夜里八点了，没事可干就只好睡觉了。
　　超出了约定时间的一个小时，再等下去已经没有任何意义，他绝对是被放了鸽子，被一个刚认识不久的女人……
　　间桐宅之外，看不到的魔术结界上被打开了一个缺口，穿着穗群原学院校服的男人，揉了揉眼边的黑眼圈。
　　他的身后，双马尾的金发女孩，将已经被其偷袭打昏的家伙扛在肩上，他们此行过来不是为了滥杀，这种路人还是打昏送走比较靠谱。
　　“碧儿翠丝，你把这个女人送回去。”
　　“是。”
　　接收命令，红发的小萝莉接过昏迷的少女，随即转身消失在雪夜中。
　　阴沉男蓝色的瞳孔突变，猩红的眸光射出，他迈步朝着间桐宅缓缓走去，漆黑的雾流在手中翻滚。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 第二十五章 奇奇怪怪的一天

　　早晨，宅院里十分安静，距离上学的时间还早，因此樱和美游都还在睡梦之中。
　　滋滋的声音在厨房中回荡，立香拿着锅铲，煎着早餐的鸡蛋。
　　“嗨嗨，立香，我又来了！”
　　嘭—！
　　铲米饭的木勺击中额头，戴着摩托车头盔的大河，被直接干翻在地，立香头也不回，从冰箱里取出了培根。
　　“立香……我们决斗吧！”
　　从背后取下自己的虎竹刀，大河气势满满的挥落武器，在那里刷刷刷的摆起pose。
　　自从几年前比拼剑术，被立香给几招k.o之后，她终于再一次发起决斗邀请，准备一雪前耻，在立香沉迷打工和做家务的时候她可是一刻都没有放下修行！
　　“今天，我要……”
　　“大河，帮我把勺子拿过来。”
　　没有回头，立香看着已经蒸好的饭，将锅里煎熟的鸡蛋盛到盘子中。
　　伸手，接过大河递来的勺子，拿到水池边仔细地清洗，立香轻松地将突发事件揭过……
　　煎蛋、培根，再加上一碗热乎乎的饭，大河忘却一切，笑眯眯地坐在桌子前等待开饭，眼睛弯成月牙，嘴巴变成了M型。
　　“老师你还要备课，就先吃吧，我去叫美游和樱吃饭。”
　　“好哒！”
　　大河盯着桌子，开始享受美味的早餐，虎竹刀被她随手丢到了一边，立香则走出了客厅。
　　穿过微凉的走廊，来到洗漱的房间，里面传来了两个不同的声音。
　　立香脚步顿了顿，小手握拳，轻轻地敲了敲门——
　　“美游、樱，干净洗漱好过来吃饭，不要浪费时间。”
　　“今天起的都比较晚，要迟到了哦。”
　　身后是院子里昨晚大河她们堆得雪人，立香看了看天色，着实已经不能算早。
　　8点半就要上课了，如果迟到的话，相信大河老师会借此机会处理她一波的，毕竟这家伙超级爱折腾人。
　　冬木的穗群原学园因为学生人数等等因素，对于学生的管理还是蛮宽松的。
　　洗漱间内响起淅淅索索的声音，门缓缓拉开，美游只是伸出了头，“好的，姐姐，我们知道了。”
　　“快一点哦。”
　　确认了两人没有继续睡懒觉，立香打了个哈欠。
　　返回客厅，风卷残云般的大河已经差不多吃完了，见怪不怪的立香开始收拾桌面。
　　“对了，立香，我有去叫慎二，那家伙今天出奇的没有睡懒觉哦。”
　　“我给你说，我今天去找他的时候，他那双黑眼圈超级夸张。”
　　巴拉巴拉……
　　大河侃侃而谈，兴奋地说着今天的所见所闻，慎二的情况倒确实有些奇怪。
　　立香摩挲着下巴，表情微微严肃起来，目光闪烁，这是遇到‘仙人跳’了？掏出来比他的都大？
　　所以吓得失眠了？
　　不过大河没能遇上慎二的名场面，她还是有些遗憾的，毕竟好不容易逮到这么一次机会，说不定大河会在羞怒之下胖揍慎二一顿，那样也算是大河出手帮樱出了口气。
　　脑子里胡思乱想的一番，立香摇了摇头，看向大河，“老师，你今天不用备课了吗？”
　　“嗯……？”
　　大河愣了愣，直接捡起虎竹刀，朝着屋子外冲去。
　　不一会儿，正当立香开始为另外两人盛饭时，大河又急速返回，拎起头盔就跑。
　　“立香，待会见啦！”
　　“好。”
　　风一般的藤村大河，冲出了卫宫宅，骑着她的小摩托飞奔而去，留下了一路的烟尘。
　　又过了一会儿，稍微有些迷迷糊糊的两个女孩，走到了餐桌前开始享用早餐。
　　一片祥和的日常继续着，天空中黑黑的云层逐渐聚集，让氛围变得有些压抑，像是即将要下暴雨了似的。
　　———
　　———
　　水晶骰在课桌上滚动，午休时间的立香相当无聊。
　　外面看起来好像已经快要下雨了，不过因为气温比较低，所以再下一场雪的可能性还是比较大的。
　　樱不知道去哪了，吃完便当盒里提前准备的午饭，闲来无事的立香，开始拨弄水晶骰，比较这玩意儿本身也是一个骰子，拿来抛两下也完全不是问题，虽说甩不出点数。
　　披着一块布一样的东西，肩扛大弓的身影落在了最上方。
　　“骰出来了一个‘阿尔喀德斯’？”
　　立香莞尔失笑，其实要是水晶骰里有个女性就好了，只要养眼一点，她说不定能够一直盯着看。
　　发呆可以大幅度消磨无聊的时间。
　　“樱是去找慎二了吗？那个家伙，真是的，竟然不来上学，大河知道了肯定会骂死他。”
　　慎二没有来学校，那个家伙今天直接失踪了，教室里属于他的位置也一直空着，樱午休时知道了这件事就也跟着不见了踪影。
　　“朱利安那家伙也不在，为什么一个个都没影了？”
　　熟悉的人都不见了，一下子又回到了绝对的宁静，身边的人只剩下美游。
　　总有种刚刚失去了切嗣时，自身的感受啊……
　　“算了，也去找一找好了。”
　　距离午休结束还有不短的时间，成绩还可以的立香果断选择逃课，从后门离开了教室。
　　拿着钥匙，立香先是前往了弓道部，想看看那家伙有没有在弓道部偷懒。
　　可惜弓道部极其安静，老师也没有借出其他能打开弓道部大门的钥匙，立香看着紧锁的门，只得前往别的地方。
　　跨越操场，轻松翻过学园的墙，立香来到了隔壁的穗群原学园的小学部，然后从这边的墙离开了学校，走在冬木市的街道边。
　　天空是压抑的灰色，厚厚的乌云遮盖了城市的上空。
　　甩着扎起的马尾，立香看着天空飘落的雪花，些许雨水掺杂在里面，她当即跑着来到了一个已经废弃的公园，站在了一个亭子底下。
　　“哼哼哼……”
　　突然，一个小小的身影闯入了视线，轻松开心的哼哼声也夺去了立香的注意。
　　那是一个，小学生左右年纪的金发女孩。
　　金色竖卷的双马尾发型，和美游年纪差不多的萝莉，看了一眼站在亭子里的立香，便急匆匆的朝着一旁跑去。
　　另一边，一个红色双马尾萝莉跑进公园，刚好和金发的女孩打了个照面。
　　一看就是认识的，而且是那个红发的萝莉在寻找另一个，两人开始交谈起来，后出现的萝莉脸上带着无奈的表情。
　　“艾莉嘉……”
　　“那是……？”
　　不知为何，很奇怪的感觉让立香浑身僵硬，她的目光停留在了两个女孩的身上。
　　明明只是两个外国人长相的女孩，其中一个让她的技能【心眼（真）】不停预警，而另一个……
　　让水晶骰出现了剧烈的反应。
　　下意识地按住了右手，一个画面直接出现在立香的视线内，是阿尔喀德斯，两行字符出现在下方。
　　……
　　【阿尔喀德斯（Archer/Avenger）】
　　【同调值（3%）】
　　……
　　同调值上升一截，而且还在以缓慢的速度继续提升着，大概每十秒提升1%。
　　这是发生了什么？
　　立香紧盯着那两小只，一滴冷汗在脸颊边滑落。
　　“喂！那边的大姐姐，你在干什么？”
　　忽然，极其危险的气息，在有着红色双马尾的女孩身上升起，她扭过头看向了一直盯着她们的立香。
　　顺带着，还露出了天真无邪的笑容。
　　“我在躲雨，你们的家人呢？用不用我帮你们打个电话？”
　　取出电话，立香压下战栗的感觉强装镇定，有种被猛兽盯上的错觉，让她的笑容有些僵硬。
　　像是第一次遇到狮子的时候，那时的她还只有七岁。
　　那时一种，被顶尖掠食者盯上的感觉。
　　‘这到底是什么东西？’
　　立香看了眼视线内的影像，同调值那一栏，已经达到9%。
　　“谢谢姐姐的好意，不用麻烦。”
　　爽朗一笑，对方摆了摆手，两小只便一起离开了，沿着公园外的街道跑出了视线。
　　紧紧地捏着手指，立香松了口气。
　　“总感觉，那个丫头的气息……有点像阿尔喀德斯……。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 第二十六章 恩兹华斯与职阶卡

　　两人一起消失在了街角，立香站在亭子里目送着她们的远去。
　　远离了危险，抬起手擦掉冷汗，水晶骰上的数值也停顿住了，大约在14%左右，这已经是一个不低的数字里。
　　要知道光‘卫宫士郎’，她用了五年时间才增加了8%，然后才因为一个契机突破到30%。
　　而如今只是盯着一个小女孩看，‘阿尔喀德斯’的同调值就突飞猛进，这着实是一个意料之外的情况，当然刚刚那波也很危险就是了。
　　“等等，难不成……阿尔喀德斯是个萝莉控？”
　　挠了挠头，立香开始口胡。
　　跟萝莉应该没啥关系，这一点是可以确定的，具体和什么有关她其实也不知道，只是有种直觉。
　　红发的那个小女孩，身上有着堪比顶尖掠食者的气息，层次远在她之上，也许就是那个东西，刺激到了水晶骰内的‘阿尔喀德斯’也说不定。
　　食指和拇指捏着水晶骰，立香眯起好看的眼睛。
　　14%，让她得到了两样东西。
　　一杆弓和一项能力，貌似是达到了界限，所以她可以获取名为阿尔喀德斯的存在，所持有的力量了。
　　只不过还是因为数值太低，技能有些鸡肋，力量不足也无法将弓拉开。
　　勇猛（E）：诸如迷惑和混乱一类的精神干涉无效化，并增强格斗能力的技能。
　　因为等级太低，很明显效果不会太好。
　　有总比没有强，站在亭子里等待雨雪减缓，立香开始思考，如果她能有机会较长的时间一直盯着那个小丫头看，是不是有可能将‘阿尔喀德斯’的同调值拉满？
　　虽然有被当做变态的可能……
　　雨夹雪的势头逐渐减缓，随手将外套的帽子盖在头上，立香闯出废弃公园。
　　算算时间，大概也快要到美游放学的点了，今天越好的要一起买书，一起复习对抗考试。
　　虽然逃了下午的课，但是立香一点也不慌，只要不是大河的课，基本上老师就不怎么管班里，少个人更是没点反应。
　　一路小跑返回，立香先是杀回到已经放学的教室，将自己的行李取回，随后翻墙来到隔壁。
　　小学部很明显也已经放学，背着包的立香拿出常备的小蓝伞，将其撑开。
　　“姐姐？”
　　声音在身后响起，一片片的伞打开后，视野便出现了阻碍，但美游还是第一时间发现了立香，小蓝伞上印的pocky和饼干棒还是蛮引人注目的。
　　这是当初立香搬了一整箱的pocky后，便利店里老板送的伞。
　　“美游，久等了。”
　　手指在美游的鼻子上轻轻一抹，立香嬉笑起来。
　　美游走了几步，来到了小蓝伞下面，抬起头看向立香，“也没有太久，我也是刚刚才出来的。”
　　小蓝伞笼罩住自家妹妹，两人一边聊着天，一边朝书店的方向走去。
　　“姐姐，今天我又见到一个奇怪的人。”
　　“像是外国人，看起来和我差不多大，有着双马尾，一上来就叫我姐姐什么的……”
　　美游开始抱怨今天遇上的怪事，被突然遇到的同龄女孩子叫做姐姐，确实是一个离奇的事情。
　　而且外国人的样貌，也让立香想起了午后看到的两个小女孩。
　　一个名字突然在立香脑海中闪过，“艾莉嘉……”
　　“嗯？”
　　美游歪了歪头，疑惑地看着轻声呢喃的立香，她刚刚听到了一个人名。
　　对此，立香只是伸出手摸了摸美游的头，没有说话。
　　久违的两人同行，一大一小的两个美少女行走在街道边，以往总是一起的另一个人不见踪影，美游下意识地问道——
　　“樱姐呢？”
　　“小樱啊，她请假后去找逃课的慎二了，那家伙现在可能还在某个游戏厅里窝着呢。”
　　鼻子哼哼着，立香在美游面前对慎二一阵腹诽，再次刷掉了美游对于慎二的好感度，开始从姐姐的同班同学往路人发展。
　　转过路口拐角，两人走上了与人流不同的方向，街道上只是星星点点的几个身影。
　　在买书之前，她们还要去一下便利店，家里的零食得补充了。
　　pocky数量只剩她口袋里，盒子中装有一根。
　　街道尽头，停留在便利店前方的立香微微停顿，忽地瞪大了双眼，她的余光看到了一个人，当即立刻抬起头看了过去，那一头海带般的头发相当的引人注目。
　　“……慎二？”
　　距离有些远，她只能看到慎二的嘴在动，貌似在说些什么，却无法听清。
　　那边一共有四个人，全部都是她见过的，之前废弃公园遇见的两个小丫头，间桐慎二，还有一义朱利安……
　　突然，朱利安抬起头，看向了她。
　　———
　　街道的尽头，干扰他人注意的魔术张开着，四个人站在这里，两个小丫头位于朱利安的身后。
　　朱利安·恩兹华斯
　　和朱利安面对面站着的，是自早上起便失踪了的间桐慎二，此刻的慎二正一脸阴沉的看着手里的卡片。
　　“朱利安大人，这是？”
　　“职阶卡，这两张是你们间桐家此次圣杯战争的门票。”
　　嘴角咧开，慎二露出了令人发毛的笑容。
　　Assassin和Archer。
　　圣杯战争是一个庞大的仪式场，由远坂、间桐和恩兹华斯统合，创建的追求奇迹之釜的仪式。
　　在远坂毁灭、间桐落寞的情况下，恩兹华斯可以说是间接操控了这一切。
　　也只有这一家还有存续……
　　职阶卡，是能够容纳职阶从者之力的魔术礼装，通称职阶卡，本质是可以与英灵之座上的从者之力连接的从者卡。
　　从者，是分化之后的英灵劣化形态。
　　英灵是历史传说中记载的，即是其丰功伟绩在死后留为传说，已成信仰对象的英雄所变成的存在。
　　不光是正史、神话，一些怪谈有时也能形成英灵，所需只要足够的信仰。
　　因此职阶卡的存在，可以说是非常神奇的了，以人类之躯驾驭传说中的力量，区区置换魔术能够达成如此效果，不由地让人怀疑着其中到底有着什么别样的原因。
　　不过这一切都不重要，至少对于他间桐慎二来说不重要。
　　无论是老爷子对于天赋的偏见，将家中的魔术传承全部留给樱，还是别的屈辱，有了这个他就能夺回失去的一切！
　　“朱利安大人，既然您已经拿出了职阶卡，是作为圣杯的存在已经就位了？”
　　“……”
　　没有圣杯，围绕着其展开的战争也无从谈起。
　　朱利安眯起眼睛，跨过魔术结界看向了街道一旁的便利店，手指用力地捏紧。
　　抱起零食箱子的立香，和其身旁的美游，两人的身影落入了朱利安的眼中，然后突然对视在了一起。
　　“艾莉嘉，是那个吗？”
　　金发的小女孩从朱利安身后探出头，蓝色的大眼睛中，映出美游的身影。
　　“虽然性质已经消失，但是容器的格还在。”
　　异样的魔力在眼中闪过，那一刻，魔术结界轰然破碎，让立香浑身不是滋味的气息又一次升起，魔性的双眸紧盯着两人。
　　隔着一段不短的距离，立香挡在了美游的身前，这完全是下意识地动作。
　　那是一个无法理解的、难以想象的东西，就像是仅存于神话中的神祗，仅仅是对视的瞬间就能剥夺人的意志。
　　莫大的威严笼罩了立香，她的手心微微亮起。
　　‘阿尔喀德斯’的同调值再次开始提升，这一次进展极快！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 请假

　　如题，今日无更。
　　关于间桐樱这一方面该怎么处理，说实话还是蛮让人头疼的，想要给个好的结局还会影响剧情发展，要不然就是发刀子，太难受了。
　　——这本是综漫，后续肯定会跳出型月世界，因此主世界注定不能有太多牵挂。
　　仔细思考了很久，在两章的剧情量上，也犹豫了很长时间，最终敲定的是让立香失手误杀，也埋了一些伏笔。
　　但最终，在群里商讨后还是决定更改，因此会改动大概两三章的内容。
　　作为本作作者，也就是俺钦定的天选女主角，这本书百合体系是毫无疑问的，只是‘单女主’或者‘后宫’这个选择上还没确定，也因此没添加标签。
　　会尽量写的好一点，如果大家有相关的意见，也可以在间贴提出来，我会视情况处理的。
　　（求求大家了，发点间贴呗，单机真的很消磨创作激情的，萌新给大家在这里打个滚）


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：求推荐票……
　　我也不说别的月票、打赏这类要钱的东西，注定是会成长为老扑街的我，也不会去奢求这些东西，只等着上架后靠订阅活着（学生党）。
　　为了这本书能活下去，避免腰斩的可能，大家如果可以的话，请把推荐票投给我！
　　卑微乞讨.JPG
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 第二十七章 杀害切嗣的人

　　“慎二和朱利安……？”
　　立香疑惑地喃喃自语着。
　　间桐慎二和一义朱利安，两个人的关系并不好，这是整个学院都知道的事情，这两位某种意义上有名的家伙其实彼此很不对付。
　　此刻却能站在一起有说有笑……
　　下意识挡在美游身前，用身体挡下朱利安的视线，但那蕴含着疯狂和怨毒的目光，让立香感受到了窒息的压力。
　　最大的压力不是来自于目光有些吓人的朱利安，而是她身后的那个金发小女孩。
　　那和最开始遇到美游时，无比相近的，有种空洞、像是神明一般的浩瀚感，无法抵御的压迫力压在身上，仿佛连灵魂都受到了莫大的限制，被封死在方寸之间。
　　手心中的细微光亮，正逐渐明显起来。
　　不过没有人能看到水晶骰，就连立香自己，在这种高压下也没有察觉到水晶骰的反应。
　　“真是让我想不到，那个小偷竟然是你。”
　　朱利安脱离了队伍，一个人朝着立香缓缓走来，阴沉的表情中一双眼眸令人心里发颤。
　　握紧右手，水晶骰中飞出一柄匕首，比立香直接握在手中，电路板一样的纹路迅速地在上面布满。
　　比剑还要短的匕首，这是一把沾染过人命的武器，立香从小在切嗣那里得到后，就一直存留着的制式装备，直觉告诉她这东西威胁不了朱利安，但她还是下意识地取出了这个。
　　“朱利安……”
　　那个身影越来越近，立香紧紧地握着武器，名叫艾莉嘉的那个女孩子，身上的气势已经消失。
　　下一刻，朱利安抬起了头，阴冷的目光与立香对视在一起，“那么多的偶然，原来神稚子一直就存在于我的身边，只是我没能发现。”
　　“我是小偷？那你们是什么，强盗吗？”
　　印象中，那个就连切嗣都无法正面战胜的小个子，庞大的力量几乎粉碎大地，还有那有着诡异的魔术，想要夺去美游的双马尾少女，结果貌似已经显而易见了——
　　那两人都和朱利安有关！
　　“将吞噬小镇的异物全部抹去，存在于此世间的奇迹，我一直都在寻找它。”
　　“——还有将它带走的小偷！”
　　心中的危机感瞬间飙升，立香右手的光亮升起，匕首自下而上地甩出，直接当做暗器扔向了朱利安。
　　魔力凝结成电光，一把黑色的短刀，夫妻剑干将莫邪中的一把被她投影出来。
　　匕首对准的是朱利安的胸口，立香刻意地偏转了一些角度，如果击中也只是受伤不会伤到朱利安的姓名，但在攻击发出的一瞬间，震撼地面的巨力直接汹涌而至。
　　红发的小小女孩，转瞬间来到朱利安面前，抬起手轻松接住了匕首。
　　嗜杀的凶恶笑容，映入了立香的眼中，“什么？”
　　双刀齐出，下一瞬间，便彻底分崩离析，小女孩轻易地折断了那把投影出来的武装。
　　哪怕是投影出来的，也是名为宝具的东西，被击碎了！
　　“休想伤害，朱利安大人！！”
　　难以睥睨的速度，小丫头跃起一拳轰向了立香，退后一步将美游推开的她，左手附着着强化魔术挡了上去。
　　嘭——！！
　　“姐姐！？”
　　地面破碎，冲击力扩散开来，形成了扇形的、蜘蛛网一般的龟裂。
　　街道旁的房屋直接散架，立香纤细的身体撞在上面，惊人的力量作用在她的身上，随即将整个便利店击垮，消失在了一片废墟之中。
　　美游坐在地上，呆呆地看着立香消失的方向，随后一只手按在了她的头上。
　　“呃啊—！！”
　　“朔月美游，我一直在寻找你，寻找残留在世界上的奇迹，你现在是我的所有物了。”
　　从掌心释放出的魔力，将美游弄晕了过去，随即艾莉嘉上前扶住了昏迷的美游。
　　随即，艾莉嘉的脸上绽放出了美丽的笑颜。
　　“有在五年前能够挽回一切的大姐姐在的话，这一次就算再发生事故也不用怕了。”
　　闻言，朱利安低下了头，“这一次一定会成功，这个容器是足够的。”
　　一切都结束了，朱利安收回了手，冷漠地看了一眼便利店变成的废墟，不出意料的话立香是应该死在里面了，如果她是普通人的话……
　　蓦然瞪大了眼睛，朱利安微微错愕——
　　“投影魔术啊，能够将这种魔术开发到投影宝具的层次。”
　　“卫宫立香，你到底是什么人？”
　　黑白双刀斩断了废墟，宛如羽翼绽放的两把破魔之刃，被立香握在手中，她的左手耷拉在身侧。
　　一股力量充斥着断臂，企图将其修复。
　　直到转让给普罗米修斯为止的不死性：在生前捕捉厄律曼托斯野猪时，从恩师的喀戎手中得到的东西，那即是古希腊大贤者喀戎所持有的『不死性』。
　　不死的力量，快速地修复着立香身上的损伤，她用力地擦去了脸颊上的血。
　　“一个，普通的好心路人而已。”
　　“我有一个问题。”
　　展开的干将莫邪，被手臂已经自我修复完成的立香抬起，直指双手插兜的朱利安。
　　立香的表情变得凶恶起来。
　　“朱利安，五年前难道是你……引发了那团黑暗？”
　　“——是我。”
　　直接承认了，朱利安满不在乎的点了点头，那夺取了无数人生命的灾难，在他看来仿佛一点也不是值得在意的大事。
　　切嗣的死，跟那团黑暗的出现有关，有什么东西在切嗣的体内，因为那团黑暗被激活。
　　在见证了那次黑暗之中，切嗣就经常呕吐出黑色的血块……
　　是眼前的这个男人，杀死了卫宫切嗣！
　　立香的表情逐渐疯魔，“朱利安！！”
　　赤红的气息从立香身上升起，进而往黑色的方向转化，她的身影宛如离弦之箭消失在原地。
　　两把刀自上而下挥落，立香对于朱利安的攻击，终于带上了杀气，愤怒的表情仿佛要喷出火一般，突如其来的爆发震慑住了朱利安。
　　彼此之间交错，干将莫邪落在了空处，记忆中出现过的怪异魔术被朱利安使出，攻击的落点处的空间都被整个置换。
　　诡异的东西将立香整个吞入，下一刻她出现在了半空中，距离地面至少几十米高的地方。
　　从远处几道光影急速逼近，感受到危险接近的立香表情微变，“什……！？”
　　刀枪剑戟，十几件武装被干将莫邪击落，但干将莫邪本身也因为投影的质量问题而破碎，化为无数的魔力光点落向地面，随后立香自由落体在了便利店的废墟上。
　　红发的少女踏入废墟，在立香落地的瞬间发动袭击，一柄巨大的斧剑正面劈落。
　　斧剑无比眼熟，但立香已经没有时间多想，体内大量的魔力灌注在手掌上，立刻投影出了一面盾牌，正面迎上那不知材质的武器。
　　“呜啊—！！”
　　盾牌被恐怖的巨力砸得稀碎，力量在手上炸开，立香倒飞而出。
　　双臂断折，立香的背部撞穿墙壁，又轰塌了一间房子，倒在了废墟之中。
　　这一刻立香明白了，那个连她胸口都不到的女孩，身上有着和她相似的力量，赫拉克勒斯的力量。
　　但差距是巨大的，现在的她没有能力抗衡对方。
　　“唔哇——！可恶……”
　　口中吐着血，不死性修复着身体，立香艰难地用断臂推开身上的东西，她此刻正深陷于废墟之中。
　　水晶骰又一次亮起，这次是九头蛇海德拉的大弓，作为一件不得了的宝具，拿起这个她只要拉开距离，还是有一战之力的。
　　但她这次，却没能将其取出来。
　　冷冽的寒光在半空闪烁，闪着银光的锁链将她牢牢束缚，锁在了废墟中，紧接着一柄金色的大枪从天而降，直接贯穿了立香的胸口，将艰难起身的她钉在了地上。
　　无数的神兵利器悬浮在半空中，眨眼间跨越百米距离，将立香四肢、身体都全部钉死。
　　手臂、双腿、腰腹、胸口……
　　立香眼眸凝滞，逐渐失去了声息。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：在这里说明一下好了，本书轻百合，大概率连性的话题都不会太多涉及（预计），单身还是后宫看情况，现在还没想好。
　　比较期望的是，单女主雪下世界的间桐樱，其他的女孩搞搞暧昧，或者弄点别的女孩子单恋立香之类的。
　　综漫战斗类，单个同人我写不长，而且综漫个人感觉除了开头几卷并不算难。
　　预计会去的世界（不完全保证会不会）：Re.从零开始的异世界生活、落第骑士英雄谭、在地下城寻找邂逅是否搞错了什么等等
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 第二十八章 痛苦的不死之力

　　“记住，千万要小心，美游即使失去了神稚子的能力，也是有无数人盯着她的。”
　　切嗣的脸，在眼前浮现，耳边则是他弥留之际严肃的警告。
　　事态的安稳，让立香放松了警惕，再加上千丝万缕的巧合，美游才得以在穗群原学园上小学，但一切都结束了。
　　时间所剩无几的情况下，恩兹华斯全员出动，区区打工界的传奇而已，能够一个人干三人份量的伙，不代表能一个人对付三个魔术师。
　　归根究底——
　　她还是太弱了……无论是心态还是能力……
　　选项有很多，一开始选择了让美游能够开心的选项，她却没有能力去守护。
　　空有一个可能是外挂的金手指，也没能做到。
　　也许一开始，她就不应该被切嗣拯救，孤独的死在那场火灾中最好。
　　无尽的黑暗中，立香坠入深渊……
　　———
　　———
　　“老爹……”
　　“你醒了啊……很抱歉，救下你的人并不是你的父亲。”
　　头戴拉面师傅的头巾，面色冷漠的男人，静静地坐在旁边的椅子上，反驳了立香下意识地呢喃。
　　眼前是陌生的天花板和陌生的人，有些狭小的房间里，一盏油灯被挂在高处。
　　稍微有些刺眼，躺在床上的立香眯起了眼睛，“这里是哪？”
　　“冬木教会。”
　　合上手中的圣经，男子和立香对视。
　　下一刻，立香一片空白的脑袋里，像是忽然想起了什么，按着床板就想直接起身——
　　“嘶—！好痛！！”
　　身上没有什么明显的伤，但还是有一股撕裂般的苦痛，纠缠着身体，仿佛要从身体深处将她瓦解一般。
　　看着立香满脸的疑惑，坐在一旁的中年男子叹了口气，“建议你最好别乱动，多休息一下。”
　　“虽然有进行治愈，你的身上也有着一股修复自身的力量，但那是有代价的。”
　　闻言，立香一怔，下意识地抬起了右手，水晶骰散发着微弱的光。
　　【直到转让给普罗米修斯为止的不死性】
　　这是属于希腊的大贤者导师，半人马喀戎的不死性，现在拥有这份力量的立香，理所当然地获得了这份堪比神明的自我修复能力，但这个能力其实是有着很惨烈的代价的。
　　传说中，因为赫拉克勒斯的误射，导致喀戎身中海德拉之毒痛不欲生。
　　最终为了结束痛苦，喀戎将自己的不死性给了赫拉克勒斯，进而失去了生命，得以解脱。
　　凭借这份力量，即使是海德拉的剧毒，现在起也要不了立香的命，但是等同于喀戎的那份痛苦，也同步到了她的身上。
　　这是能将那位贤者，折磨到想要自杀的痛苦！
　　“唔——”
　　勉强让自己从床上起身，看着身上没有被动过的，破破烂烂的衣服，立香下意识松了口气。
　　穿着拉面师傅服饰的中年男子，目光开始凝视着她，“我不会做那种没品的事，对于我个人而言，比起猥亵未成年的少女，我更喜欢给自己做一碗麻婆豆腐小面。”
　　“诶？抱，抱歉，很对不起怀疑的你。”
　　立香主动低头，向着那将自己捡回来的男人道歉，而拉面师傅也很大度的摆了摆手。
　　“感谢你救了我。”
　　“不用客气，身为一个圣职者，这种程度的事情还是应该做的。”
　　¿ ¿
　　看着明显是拉面师傅的打扮，却说自己是个圣职者的男人，立香头上好似飘起了一串问号。
　　很明显，她是不信的。
　　从一开始，这位救了她的人，在她心中的印象就是一个懂魔道的拉面师傅，虽说感觉有些魔幻，但她确实是这么想的。
　　“通过衣着来判断一个人的身份，稍微有些愚蠢，但也是我的失误……跟我来你就知道了。”
　　从椅子上起身，将圣经放到了桌子上，走向屋外的男子回过头来，“对了，我叫言峰绮礼。”
　　嘭，门被关上了，通过深呼吸缓解着体内的剧痛，立香从床上跳下。
　　水晶骰展开，一套便服被她直接取出换上，身上破破烂烂的校服则是收进水晶骰中，替代了这套便服原先的位置。
　　打开门，从楼梯向下走去，楼梯内的光是由挂在墙上的油灯提供的。
　　通过楼梯进入一扇门，不大不小的教会内景出现在眼前，已经换好神父装扮的言峰绮礼，向着立香摊开了手，一副‘这回应该没问题了吧’的模样。
　　“在现实中溺水的人啊，欢迎来到冬木教会，我是言峰绮礼，作为见证世界终结的神父。”
　　‘原来，真的是神父啊。’
　　看着一脸奇怪的微笑，一副准备开悟迷途的羔羊的神父，立香心中微微感慨。
　　拉了拉身上的运动服，立香深呼吸了几下，随即朝着言峰绮礼鞠了一躬，“谢谢你救了我。”
　　鞠躬的幅度稍大，痛苦让立香的眉毛都皱在了一起。
　　“很抱歉，我有事情要做，等之后一定会上门道谢的。”
　　立香转身便走，手指捏着水晶骰，一道光幕出现在她的视线中，紧接着便是两个人的形象和相关的数据。
　　……
　　【卫宫士郎（Archer）】
　　【同调值45%】
　　……
　　【阿尔喀德斯（Archer/Avenger）】
　　【同调值（31%）】
　　……
　　两个同调值都得到了很大的提升，自身的实力有着质变的，但还是远远不够。
　　立香握紧了拳头，无论是那个跟着朱利安身边嗜杀的红发萝莉，还是那隐藏在暗处，乱丢兵器的存在，都不是她现在能对付的。
　　“等等。”
　　言峰绮礼喊住了要走的立香，视线微微压低，缓缓开口，“不要冲动，你现在连恩兹华斯具体是什么都还不清楚吧？”
　　“获得情报，思考线索，了解目的，最后做出选择。”
　　在立香的注视中，言峰绮礼侧过身子，目光幽幽。
　　他将双手张开，像是在拥抱什么，脸色变得有些陶醉，随即他以略带嘲讽的目光看向了卫宫立香。
　　“你的养父，卫宫切嗣选择相信，相信你会做出的选择……这样下去的话，你大概会变得让他很失望吧。”
　　“你认识切嗣？”
　　一句话便抓住了关键，抓住了立香不可能去忽视的点，言峰绮礼是一个很不得了的男人，他深深地明白着立香在意什么。
　　食指和拇指捏着胸前的十字架，冬木的神父面色冷漠，徐徐道来。
　　“我是此地废除异端神秘，或者将其管理的神父，可现在是连信仰都消失了的——【冰冷的安宁】的时代。”
　　“世界必然迎来终末，但即使是这样，也有不少的人在追寻着救世的方法。”
　　明白了，立香此刻开始真正意义上的了解这个世界，而且她也知晓言峰绮礼所说的人中，有着她无比在意的那个人。
　　卫宫切嗣。
　　“坐下来慢慢谈吧，不仅是这个世界的秘密，还有你本身，大概也需要我的帮助也说不定。”
　　言峰绮礼取出一个纸球，将其丢给了立香，被其下意识接住。
　　纸球打开，里面是一个难度不高的魔术术式，效果让立香心头一凛，微微沉默。
　　这东西对她压制体内的剧痛很有帮助。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 第二十九章 抉择，世界还是妹妹？

　　立香坐在教堂里的长椅上，右手轻轻地按着左臂，听着言峰绮礼给自己提供的情报。
　　褪下了拉面师傅衣服的言峰绮礼，好像是久违的做回了引导主的羔羊的工作，显得非常认真，事无巨细的将关于恩兹华斯和圣杯战争的事情，告诉了需要知晓一切的卫宫立香。
　　“恩兹华斯，作为持续了上千年的魔术名门，虽是魔术特性只有‘置换魔术’的废物，但他们的能力相当出色。”
　　“只要身处于自己建设的魔术工坊中，便可以将置换魔术发挥出超远法则的效果。”
　　言峰绮礼敲了敲黑板，顺带着给立香补习了一些缺乏的魔道基础。
　　立香聚精会神的听着有关恩兹华斯的事情，顺便使用了一下言峰绮礼给了魔术术式，将其铭刻在身上实验了一下效果。
　　剧痛得到缓解，主要是精神层面在魔力的影响下，对于这种剧痛没那么敏感了，正好在效果上达到了立香的预期，毕竟如果能力严重影响自身她连走路都会痛的倒下。
　　她可不认为，自己的意志力能比神话中的喀戎更强。
　　“恩兹华斯的智慧和特性，是千百年来都未曾变化过的，所以令人吃惊。”
　　说到这里，言峰绮礼脸上泛起一阵笑意。
　　在立香的眼中，她的笑完全不是什么惊讶，反而带有一股讥讽的味道，显然他知道恩兹华斯家有什么难堪的隐秘。
　　不过在稍作犹豫之后，言峰绮礼还是没有将那个隐秘说出来，继续讲解起跟恩兹华斯有关的情报。
　　“朱利安·恩兹华斯，也就是你原先的同级同学，一义朱利安，是现在的恩兹华斯当家。”
　　“他们在上千年的时光中，不停地追寻着一个目标，你知道是什么吗？”
　　言峰绮礼递给了立香一瓶水，立香赶忙道谢并接过。
　　随即，在立香惊愕的表情中，言峰绮礼勾起嘴角，愉悦的笑了起来，“那是一个很是宏大、又极为幼稚，令人敬佩的愿望——”
　　“身为卫宫切嗣的养女，你应该明白的……人类史的延续，恩兹华斯追寻的是拯救必将走向灭亡的人类！”
　　立香呆呆地看着一脸‘怪笑’的言峰绮礼，他的‘愉悦’声线响彻在耳边。
　　“——那也是，卫宫切嗣的正义。”
　　巨大信息量的冲击，让立香哑口无言，言峰绮礼的话恍若化为利刃，击中了她的胸口。
　　某种意义上来说，在她放弃属于切嗣的正义之后，继承这份正义的反而是那个朱利安·恩兹华斯……
　　“无法从头创造出有价值的物品，只能通过置换，来制作赝品，因此恩兹华斯也被一直嘲弄为【赝品商】。”
　　将拥有英灵力量的从者，通过名为职阶卡的东西，置换到人类身上，某种意义上也算是赝品的一种吧？
　　立香握紧了手，丝丝光芒从指缝溢出。
　　不过她也没资格在这方面议论恩兹华斯就是了，她本人现在大概也是，使用着从者之力的赝品，更何况她主要使用的能力之一投影魔术，也是制造赝品的高超技术。
　　能够将宝具完成复刻的那种！
　　“继续说吧，自两百多年起，恩兹华斯忽然开始追寻世间存在的奇迹，企图挽救必定灭绝的人类。”
　　“因此，他们需要超越人类的奇迹——圣杯！”
　　奇迹，卫宫切嗣带着立香，在长达五年的时间里，一直寻找着的东西。
　　朔月美游，便是他们最终的收获，但立香的存在让切嗣最终放弃，选择将一切都交给了她，让她来做抉择。
　　从一开始她就持有着此世间也许唯一的奇迹，却从未有过使用这份奇迹的念头，因为那是她的妹妹，不是所谓的万能之釜。
　　圣杯的话出自基督教传说中的圣物，不过在立香看来，言峰绮礼口中的圣杯，和基督的那个应该不是一样东西。
　　“圣杯战争，为了夺取这份奇迹的力量，而建立的大魔术仪式，恩兹华斯与两个魔术世家联手打造了这个仪式，虽然一个已经灭亡、一个近乎名存实亡。”言峰绮礼眯起双眼，“【足以成为圣杯的容器】、【召唤英灵所需的系统】和【富有庞大灵脉的土地】，由三家分别提供。”
　　“以稀有的魔术礼装或肉体为媒介，刻写英灵的力量，使自身成为类似英灵的存在。”
　　“一共举办过四次都失败了，而第四次的结果是最恶劣的，数之不尽的黑暗吞没的小镇。”
　　言峰绮礼通过语言，勾起了立香的回忆，那是她和美游相遇的时候。
　　那场黑暗由圣杯战争产生，是朱利安制造出来的产物，朔月家的魔术防护也因此被破坏，而她和切嗣获得了奇迹的宿体……美游。
　　也是因为那场黑暗，她的养父卫宫切嗣，才会在很短的时间内身体机能衰退，最终导致死亡。
　　立香陷入沉思，表情有些阴郁，紧盯着她的言峰绮礼突然笑出了声，“对了，顺带提一句，十年前吞没了新都那边的特大火灾，也圣杯战争的结果，你的父亲是那一次的参与者。”
　　“切嗣？原来如此……切嗣会出现在那里，是因为他参加了圣杯战争啊。”
　　心中忽然有些空落落的，原来她的一切都跟圣杯战争有关——所有的一切都被圣杯战争夺走。
　　可恶。
　　立香捏紧了拳头，低着头让头发遮住了眼睛。
　　对于切嗣参加圣杯战争这件事，并没有太多的想法，只是感觉理所应当。
　　毕竟圣杯是奇迹，一直在追寻着拯救人类的奇迹的切嗣，会参与也是可以理解的。
　　“至此，四次圣杯战争之后，少有的幸存者朱利安·恩兹华斯，主动扛起了圣杯战争的大旗，现在他已经成功收集齐灵脉、英灵系统和奇迹之物，这是为了全人类。”
　　“你准备好，去承担这份会害死所有人类的，恶果了吗？”
　　牺牲少量的人，换取人类的存续，这是如果摆在切嗣面前，一定会选择‘牺牲少数拯救更多’的正义。
　　立香握紧了水晶骰，言峰绮礼看不到这个东西，只能看到立香身上掀起的惊人魔力，那仿佛万人份的海量魔力呈排山倒海的气势，死死地将冬木的这位神父压制在原地。
　　她忽然找到了，水晶骰的一种用法。
　　在极端的信念下，燃烧自己的存在，将内在的事物完全替换的奥义。
　　言峰绮礼嘴角不停上扬，看着被赤红色泽中混杂着混沌的黑，浓郁的魔力包裹着的立香，一杆大弓和很长的布出现在了一旁。
　　布围在了脖子上，大弓扛起，立香的眼眸变成了浑浊的金。
　　“切嗣……父亲他将选择权给了我，这是只有我才能做的选择，我答应过他的……我会保护好美游。”
　　自我的存在，一定会崩坏吧？
　　毕竟替换到的是自己的内在，水晶骰内显示的数值，阿尔喀德斯那一栏的同调值飞速提升，朝着100%进发！
　　体内的剧痛瞬间加剧，自我崩坏的痛苦和不死性带来的剧痛掺杂在一起，魔术的效果变得微妙起来，立香干脆加大了魔力量，全面压制自己的痛楚。
　　“呼~谢谢你的帮助，神父先生，如果有机会的话我一定会回来报答你的恩情。”立香爽朗一笑，美眸中有些空洞，“看你的围裙，应该是比较喜欢麻辣的拉面师傅吧，我对做菜比较有习得，有机会请你吃饭。”
　　转身，立香朝着教堂外走去，身上的威压开始收敛，目光变得冷峻。
　　她要参加圣杯战争！
　　随着立香的走远，言峰绮礼来到了教堂门口，目送着她的离去，忽然想起了什么似的大声喊道：
　　“对了，切记一点，过多使用那个术式是会有副作用，是会产生幻觉的。”
　　立香摆了摆手，消失在了视线的尽头。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 第三十章 忽然寂静的世界

　　从那一天开始，关于立香的整个世界都悄然巨变，一切都变得陌生且寂静。
　　穗群原的学生会长朱利安，那天之后便再也没有出现在学校过，毕竟无论是奇迹本身还是偷走了奇迹的人，都已经找到。
　　也就没有必要，在融入普通人之中浪费时间……
　　向大河请了一个长假，随即立香开始在冬木市中游荡，寻找着恩兹华斯的位置。
　　言峰绮礼说他们一直都在这座城市里，只是通过置换魔术将自家的城堡（魔术工坊）隐藏起来了。
　　站在新都修建中的大厦顶端，立香眯起双眼，浑浊的金色中满是死寂。
　　千里眼。
　　阿尔喀德斯并没有明确拥有的能力，立香却能目视20公里以内的一切，眼力好的简直不像话，就连天空飘落的雪花她都能看清上面的细节。
　　立香轻轻地呼出一口热气，在视线中形成白烟，围巾一样的‘神兽之裘’在寒风中肆意飘着。
　　“美游……”
　　找不到，即使是已经调整好自身的状态，可以将复仇者职阶的大力神的力量发挥出绝大部分，她用了将近一个月也没能找到美游的踪迹。
　　恩兹华斯，仿佛人间蒸发了一般消失在了冬木市中。
　　言峰绮礼一定还知道些什么，但那个该死的愉悦犯什么都不说。
　　看着她像无头苍蝇一样乱转，一定躲在角落里很愉悦吧？
　　回想起偶尔间，尝过的麻婆豆腐拉面，那种体内烧起来一样的感觉，比之通过水晶骰燃烧自身还刺激，真是让人记忆犹新。
　　立香感觉言峰绮礼那个家伙一定是脑子秀逗了，活脱脱的一个心理变态。
　　拍了拍落上不少雪花的头发，立香从高处跃下，在一个偏僻的小巷子里平稳着陆，她拉了拉帽子戴在了头上。
　　父亲、妹妹、朋友，身边的一切都不见了……
　　恩兹华斯夺走了她的一切，让整个世界都变回了最开始的灰色，宛如上一世自一出生就待着的，直到死去都无法忘掉的那个地方，简直就像是地狱一般的房间。
　　——【White Room】
　　可惜，她永远都是个残次品，无论什么时候都是。
　　“……前辈？”
　　诶。
　　立香脚步停顿，熟悉的声音在耳边响起，低着头的她下意识地看向身侧。
　　一缕紫闯入了视线，笑的很惊喜的少女，将撑着的伞递到了立香头顶，帮她遮挡了从天上落下的大雪。
　　略显邪异的暗金色的眼睛与樱那宝石一般的紫色对视着，立香有些惊讶，“樱，你怎么在这里？”
　　“因为，前辈好久都没有去学校，所以我就来看看。”
　　樱的脸颊微微泛红，扭捏的表情很是可爱。
　　犹豫了一下，立香叹了口气，掏出钥匙打开了大门，随即微微回头。
　　“……先进来吧。”
　　———
　　房间里，被炉散发着暖意，间桐樱将腿伸到了里面，脸上满是安逸。
　　立香打开冰箱，将里面仅剩的肉取出，做了两碗麻婆豆腐小面。
　　不过她做的跟言峰绮礼的不同，是专门处理过的，比起辣更注重麻，因此味道要好很多，原版的那个是个正常人都吃不了。
　　有着不死性的她，才堪堪躲过一劫。
　　“很好吃的样子呢，谢谢前辈的款待。”
　　“我开动了。”
　　双手合十，已经很久没来过卫宫宅的樱，看着手中的那碗面露出了开心的笑颜。
　　用筷子夹起一大口，樱细嚼慢咽着，脸颊因为麻辣的味道而红润。
　　“好好吃……”
　　听着樱的感慨发言，立香无奈地笑了笑，也默默地吃了起来，即使她自己这碗是加辣版的脸色也毫无变化，脸上甚至没有表情。
　　“前辈，没有生病就好，真是让我担心了好久呢。”
　　樱轻轻地微笑起来，手中的筷子停顿在碗边，目光移动到了立香的脸上。
　　美游不在，果然卫宫家的氛围变化很大，大到她都有些认不出来了……樱的手指捏的泛白。
　　“抱歉，因为一些个人的事情，最近没有去过学校，我已经申请退学了。”
　　时间并不充裕，没人知道圣杯战争什么时候开始，整个冬木现在宁静的让人有些害怕，立香即使是全天候的开着双重心眼，也始终没能找到恩兹华斯的一丁点动向。
　　说实话，她挺希望樱能够离开这座城市，因为接下来这座城市可能真的会消失也说不定。
　　突然想到了某个可能，立香抬起眼帘，“对了，慎二最近怎么样？”
　　“……诶，哥哥啊，他最近挺好的，和曾经一样在学校里搭讪女孩子，这个月已经换了两个女朋友了。”
　　樱的表情很自然，语气稍显不忿，和以前没有什么变化。
　　立香的心中松了口气，因为之前美游被夺走的时候，慎二是站在朱利安身边的，就在刚刚她还怀疑樱所在的间桐家也是圣杯战争的一员，看来慎二当时可能是被恩兹华斯用魔术给控制了。
　　她重视的东西不多，慎二是她认可的友人，虽说人是渣了一点，但她身边剩余的东西已经不多了。
　　接下来的时间仿佛重回以往，两人安静地吃着饭，时不时的聊两句关于学校里的事情，亦如往常一样天逐渐黑了下来。
　　———
　　雪下的不小，银白色铺面了冬木。
　　一起收拾好碗筷，立香将小樱送到了门口，她挽留过了，但小樱说今晚必须要回家，她也不好多说什么。
　　“雪挺大的，路上小心一点。”
　　“好的，前辈也要早点休息，眼边的黑眼圈很重哦。”
　　伸出手点了点立香的脸颊，樱笑着小跑出了卫宫宅，身形隐没在黑暗之中。
　　苦笑一声，立香抬起双手搓了搓脸，随即将大衣上的帽子戴好，系好刚刚取出的‘围巾·神兽之裘’，便准备出发了。
　　她这一个月都没怎么睡过觉，全靠阿尔喀德斯的力量支撑，有黑眼圈是再正常不过的事情，还没找到美游她怎么能休息，立香现在的状态就算躺在床上也无法入睡。
　　只能缓解丁点疲劳罢了……
　　住宅外的街道边，樱停下了脚步，这个距离的话已经离卫宫宅很远了。
　　“好久不见了，哥哥。”
　　手指捏住了口袋里的卡片，樱紧盯着从阴影中走出的身影，警惕的看着那个熟悉的男子，间桐慎二。
　　虽然口上叫着哥哥，但是间桐樱的表情，却是无比阴郁的。
　　“哦呀呀，这不是我那个不成器的妹妹吗……？樱，你怎么会在这里，难不成……你已经将那个闯入圣杯战争的家伙清理掉啦？！”
　　右手捂着脸，间桐慎二夸张地大叫起来，手掌遮盖着的表情扭曲到了极点。
　　疯狂的笑声让樱握紧了职阶卡，眼中有着几乎涌出的愤怒，一只只美轮美奂的蝴蝶出现在她的四周，在黑夜中渲染着紫色的光晕。
　　“别用那张脸跟我说话，你这个人偶！！”
　　樱没有使用职阶卡，只是翻手间使出了自己最擅长的蝶魔术，慎二的表情略微懵了一瞬。
　　紧接着，无数的触手从他背后涌出，飞镖划破空气，将魔术蝴蝶尽数击碎，光粉一时间铺面整条街道。
　　职阶卡·梦幻召唤！
　　将从者的力量在身体上完全重现，进而将自身变化为英灵的概念，职阶卡的核心用法在慎二手中展现。
　　握着一柄投掷用短刀的他，轻而易举地撕裂了樱用出的魔术，整个人因为速度极快近乎拉成一道黑影。
　　“呜哈哈哈哈哈——！！”
　　慎二尖锐的笑着，手中的刀直逼樱的脖子，一副要直接枭首的模样。
　　“连卡片都不用，竟然想和我动手，你在找死……”
　　“不用卡片，你也不可能是我的对手，不过区区人偶而已。”
　　爆炸在樱的前方轰鸣，火光中无数鲜红的蝴蝶扑出，直接将惨叫的间桐慎二包裹在内，随即形成了火红的球体。
　　樱打了个清脆的响指，随即整条街道都被翻滚的火焰包围。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 第三十一章 天风的簒夺者

　　深夜时间，正准备出门的立香，因为远处突然爆发不小的魔力反应，面色当即一凜。
　　不过还没等她赶往那里，就有不速之客上门了。
　　“你是……”
　　闻言，站在大门外的红发幼女，嘴角疯狂地上扬，表情变得无比嗜血。
　　“碧儿翠丝，记住我的名字，因为这会是你人生中最后记住的人的名字！”
　　她拎着一柄斧剑走进了宅院中，两米左右长度的斧剑对比使用者的身高，看起来颇为怪异。
　　一时间，凛然的杀意铺天盖地的笼罩了过来。
　　“你是来清理我的吗……？既然你已经出现，那么，圣杯战争马上就要开始了吧？”
　　立香脸色淡然，眼帘低垂着，浑浊的金色盯着不远处的娇小女孩。
　　碧儿翠丝直接愣住了，“喂喂！你就这点反应啊，不是应该更激烈一点，稍微反抗一下吗？”
　　不理会门口的家伙，立香反而看向了远处魔力爆发的那个方向。
　　那边，是前往间桐家的必经之路，樱……
　　立香转过头，看着刚刚踏入宅院的碧儿翠丝，微微抬起了一只手。
　　“也许，是我已经习惯了失去，才对你的出现也没什么太大的感触。”
　　碧儿翠丝嘴角抽搐，她看着一脸淡然的宛如看穿一切，眼帘低垂眯着眼睛的立香，有种蛋疼的感觉，这种好像已经放弃抵抗的情况让她——
　　更爽了啊！！
　　嘴角猛地咧开，碧儿翠丝挥动斧剑，直接消失在原地，地上的雪花向后爆开飞舞着。
　　立香微微抬起的右手忽然握紧，绚烂的光辉中，一柄同样的斧剑出现，与此同时她下盘拉开，自上而下宛如击打棒球一样将斧剑抡了上去。
　　嘭——！！
　　卫宫家的大门被撞得粉碎，一击被打飞的碧儿翠丝，直接冲出了卫宫宅外面的街道，径直地撞碎墙壁冲进了隔壁的院子。
　　那是一个废弃的宅院，居住在那的人一早就搬走了，因此立香也不用担心误伤他人。
　　一击打飞碧儿翠丝，立香大步上前，前方突然出现气爆声。
　　浓郁的烟尘中斧剑破空而出，宛如暗器一般砸向了她。
　　找准角度，立香略微侧身，武装直接与她擦肩而过，她将视线挪了回来，视线内红发双马尾的幼女脸颊扭曲。
　　“咳咳咳……混蛋啊，你到底是什么人？！”
　　“一个普通人，正在逐渐变成阿尔喀德斯和卫宫士郎的，一个区区普通人罢了。”
　　佩戴上战神阿瑞斯的腰带，立香身上被神气所笼罩，随即在她的控制下全部涌向斧剑。
　　脚下用力一踏，音爆声中赤红的影子掠过街道，比之前更锋利的斧剑横着斩出，浑浊的斧光直接掀飞了墙面，小半个院子也被一击送上了天。
　　碧儿翠丝艰难地躲过了这一击，立香的速度比她还要夸张一些。
　　而且，她的速度慢了好多！
　　“怎么回事啊？！那副姿态……还有我的身体？”
　　身穿很显身材的上衣，腰间血红如血的圣骸布，有着烧伤疤痕的左臂被遮盖着，长裤加皮靴踩在雪上咔咔作响，右手拎着斧剑的她左手提着一个刚刚解下的长披风。
　　随手将披风扔掉，立香又解下了碍事的头巾，随即正视起那拥有赫拉克勒斯卡片的家伙。
　　关于碧儿翠丝的疑问，立香满不在乎的说道，“这幅姿态？也没什么，只是一个无名的英灵，和一个向神发起叛逆的复仇者而已。”
　　“终于让我等到了啊，加入圣杯战争的机会……你是第一个。”
　　在动用海德拉之毒，让碧儿翠丝陷入全属性降低的情况下，剧痛很快也会出现在对方身上，这是立香的机会。
　　“感觉如何，这份铭刻在我身上的痛楚？”
　　“唔哇啊啊啊啊……！”
　　左手捏住了碧儿翠丝的脑袋，立香猛地用力将其摔在了地上，海德拉的剧毒侵蚀着她的躯体，惨叫声在耳边不停地回荡着。
　　赫拉克勒斯无疑是希腊最顶尖的大英雄，但碧儿翠丝只是个借用了其力量的赝品，根本无法承受剧毒侵蚀全身，那种宛如无数野兽啃食神经的痛楚，那是能让喀戎痛苦不已的东西。
　　名为十二试炼的宝具在适应着海德拉毒，碧儿翠丝在地上扭动着，一副随时都有可能昏厥的样子。
　　可惜，立香不会给她继续去适应的机会，她发动了自身持有的宝具——
　　独属于阿尔喀德斯的宝具！
　　阿尔喀德斯又名赫拉克勒斯，也有被翻译成海格力斯，是希腊最著名的大力神。
　　其一生最出名的经历，便是十二份人类不可能完成的试炼，以此也诞生了他专属的一系列宝具，都是很夸张的那种。
　　阿尔喀德斯原职阶为Archer，在不可抗力的因素下转变为Avenger，即为向神明发动叛逆的复仇者，仇视着原本应该是带给他荣耀的神明，并发誓向他们复仇。
　　——为什么我生来就要遭受那么多的磨难？
　　——为什么本应该成为国王的我，却要沦为众神的玩物？
　　——为什么我的孩子，会被突然发狂的我亲手杀死？
　　因为神明！
　　轻视着凡人，蔑视着凡人，鄙夷着凡人，傲慢的俯瞰着人世，因为一己私欲，降下诸多灾厄的神明。
　　在诸多因素的影响下，阿尔喀德斯舍弃了自身的高神性和十二次试炼带来的不死之力，自身面板属性有所下降。
　　但也因此他获得了完整的、对应十二次试炼的宝具。
　　亦即，用【十二试炼】换取了【十二荣光】。
　　立香使用的‘神兽之裘’、‘军神腰带’都出自【十二荣光】，这是一个多功能的强力宝具。
　　但这一刻，生效的宝具既不是【十二荣光】，也不是象征着阿尔喀德斯无双武艺的【射杀百头】。
　　而是由于被扭曲成复仇者才得以发动的、隐藏的第三宝具。
　　“——天风的篡夺者（Reincarnation Pandora）！”
　　一瞬间……命运、希望和一切都发生了变化，事物出现了交替，碧儿翠丝身上那股不断适应剧毒的力量，突兀的消失了。
　　“呃啊啊啊啊啊——！！”
　　撕心裂肺的声音在耳边回荡着，碧儿翠丝痛的在地上打滚，她那庞大的力量砸在地面上，凿出了一个个巨大的坑洞。
　　暴起一击，失控的碧儿翠丝双目血红，一拳砸在了立香的肚子上，将她给轰飞了出去。
　　一阵翻滚后迅速稳住身形，立香感受着体内魔力的消耗，腹部的拳印已经悄然消失，名为【十二试炼】的力量轻松地适应了这一拳，现在的碧儿翠丝已经很难伤到她了。
　　就连体内不死性带来的痛苦，也有了第二重缓解。
　　“夺取宝具，甚至能够从概念上予以掠夺，还真是不得了的宝具啊。”
　　走进宅院内，狂乱的声音已然停息，剧毒肆虐的痛苦让名为碧儿翠丝的少女昏迷，赫拉克勒斯的卡片掉落在了她的身旁。
　　随手将卡片拾起，解除海德拉毒，立香没有理会昏迷的碧儿翠丝，杀不杀了这家伙对她都没有意义。
　　能够将通过职阶卡持有宝具的魔术师，身上的宝具掠夺，这是超出立香预料的事情，但能行的话之后的情况无疑会好很多，毕竟宝具对于从者而言可以说是压箱底的王牌。
　　可以掀翻战局，扭转胜败的东西。
　　如果在战斗中将宝具夺走，说实话这份力量，简直有些夸张到过分呢。
　　“唔，幻觉吗？”
　　拍了拍脸颊，立香将卡片收起，压制痛楚的术式副作用又出现了，视野中满是晕眩感，所有的事物都逐渐扭曲起来。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 第三十二章 魔术师间桐樱

　　“呼~呼呼……”
　　粗重的呼吸声在耳边回响，樱随手丢出几颗宝石，勇猛的火焰和闪电击中了那狂乱的暗杀者。
　　身为Assassin不采取一击必杀的战斗模式，反而想要正面击溃敌人，名为间桐慎二的人偶很明显脑子不太正常，以至于即使樱在从者的威胁下看起来有些艰难，但还是仅凭魔术就压制住了敌人。
　　至少表面看上去是这样。
　　指尖是一只美轮美奂的蝴蝶，幻术结界笼罩了这片区域，效果是驱散普通人和封闭声音，这样就可以避免有人误闯。
　　樱的内心，各种意义上都善良的有些过分。
　　“……结束了。”
　　用力捏碎了一颗金色的宝石，绚丽的光枪瞬间杀出，顶着蹦来蹦去的间桐慎二飞出去了近百米，然后轰隆一声直接炸飞了半条街。
　　实战经验不错的樱，抓住了这次转瞬即逝机会，握紧了手中的Archer卡片。
　　“我不会让任何人伤害前辈的！”
　　光辉在樱的手中绽放，职阶卡上涌现出惊人的魔力。
　　在足以刺瞎双眼的闪光中，间桐慎二努力地瞪大着眼睛，骨面上好似写满了错愕。
　　“英雄王吉尔伽美什，用上这张卡的话，一定能够打败你……”
　　樱愣住了。
　　吉尔伽美什是名副其实的最强之一，即使不是英灵层面的最强，也绝对是从者中最强的一列。
　　区区连魔术都能压制的暗杀者，用吉尔伽美什是绝对能够碾压的。
　　如果真的是吉尔伽美什的卡的话……
　　卡片失去的光辉，静静地漂浮在樱的手中，然后无声的落下。
　　什么都没有发生，像是人偶·间桐慎二一样的‘梦幻召唤’直接失败了，毫无挣扎的就失败了。
　　“噗哈哈哈哈——！！”间桐慎二身体后仰，极度夸张的笑了起来，“怎么了？樱……梦幻召唤失败了？忍了那么久……强忍着没有对妹妹痛下杀手的我，终于看到了啊！！”
　　“诶？怎么会……？”
　　樱陷入了前所未有的动摇，扭曲的骷髅面具出现在了眼前，慎二挥动匕首一样的武器贯穿了她的肩膀。
　　随即慎二一脚便将樱踹飞了出去，‘吉尔伽美什’的卡片掉落在了地上。
　　“樱啊，你太天真了，朱利安大人早就料定了你会背叛，怎么可能会将最强的吉尔伽美什卡给你。”
　　抬起脚，慎二狠狠地踩在了樱的肩膀上，鲜血向外溢出，看着樱痛苦的表情慎二一脸‘愉悦’地单手捂脸，大笑起来，“噗哈哈哈哈哈……那是一张废卡啊，没有和任何英灵连接的，真正的、一无是处的废卡啊！”
　　“呵呵呵呵……老东西，将家主的位置给这个废物有什么用？！一天到晚只想着‘前辈’的家伙，怎么可能振兴家族！？”
　　脚下狠狠地碾着，慎二恶毒的笑着，随即举起了手中的刀，对准了樱的眼睛。
　　阴冷的目光，扫过樱的全身。
　　“樱，告诉我，那个老东西把魔术刻印放在哪了？我帮你切下来，放心，不会很痛的……”
　　“因为啊……我马上就亲手了结了你，当然不会痛啊，噗哈哈哈哈哈——！！”
　　笑声戛然而止，间桐慎二像是卡壳了一样，愣愣地站在那里，甚至将踩在樱肩膀上的脚都收回了。
　　“啊嘞，我是在干什么……哦，我想起来，要拿回属于我的魔术刻印来着。”
　　用力地甩了甩头，Assassin将刀子横起，似乎是在寻找魔术刻印的位置。
　　樱咬紧了牙关，数百只蝴蝶突然从她的身下冒出，铺天盖地的笼罩了她身侧的间桐慎二。
　　被突然涌现的蝴蝶们吓了一跳，慎二身形不稳差点摔倒。
　　翻滚起身，憋了好久的大招，樱毫不留手的将爆破类的魔术御使到极限，数之不尽的蝴蝶从她的身后窜出。
　　陆陆续续的蝴蝶海，将间桐慎二完全包裹成了直径至少两米起步的球。
　　轰轰隆隆的响声中，地面下陷，周围的墙壁也尽数坍塌，浓烈的赤红将不远处的樱也掀飞了出去。
　　———
　　解决了第一个找上门来的敌人，立香快马加鞭赶往了之前感知到的，爆发了魔力的街道。
　　A级别的敏捷在街道上疾驰，跃上一侧的墙壁，雪夜中身形宛如鬼魅，速度之快普通人根本无法看清那一抹身影。
　　立香脚下轻点，跳到了一个住宅的顶端。
　　目光远眺，看着近乎炸翻的街道，沥青地面满是焦灼，宛如地下的煤气管道全部爆炸了似的，整条街道都几乎没了原来的模样。
　　“Assassin吗？”
　　街道上只有一个扭曲的身影，气息若隐若现，很明显是有着隐匿类的能力，只是不知为何一直停留在街道中央。
　　不过，这和她也没有关系。
　　看那狂乱的模样，就算有人说那家伙是Berserker她都信，正常的Assassin哪有长的那么奇怪的，难不成是她的幻觉？
　　并没有猜想中的那个女孩，街道看起来是战斗后的模样，也许是Assassin击退了对手。
　　立香微微松了口气，纤细的手指抓住了一杆黄金色的大弓。
　　阿尔喀德斯射杀九头蛇海德拉的秘宝，九头蛇之弓被立香拉满，她的眼眸宛如鹰隼。
　　同调值为100%，立香也理解了这个原先为弓兵的存在，其远程攻击的能力是何等的优秀，目力为20公里再加上惊人的筋力，射出堪比宝具的超音速箭矢可以无损的击中二十公里外的目标。
　　而这种能力，在只有区区几百米的情况下……
　　“第二个。”
　　箭矢没能射出去，立香视线中的暗杀者瞬间消失，她的眼眸紧紧一缩。
　　周围的空间出现了类似破碎的情景，在不知不觉间，她竟然踏入了一个不算大的大魔术结界中，自身的感知受到了不小的影响。
　　很明显，是身上的那个魔术的副作用产生的幻觉，不经意间辅佐了这个魔术结界。
　　正当立香疑惑着是什么人，释放了这种程度的魔术时，漆黑的紫影冲进宅院，锋利的刀刃刺向了她的胸口。
　　锵—！
　　金色的大弓弹开了袭来的兵刃，立香目光微凝，指尖捏住了一把投掷用短剑，这是对面的敌人刚刚当做暗器抛过来的。
　　这玩意儿，根本破不了【十二试炼】的防御。
　　立香单手抓握着长弓的杆，将其当做近战武器使用，爆发性的突进中一下子便把对手狠狠地砸飞了出去。
　　墙壁轰然碎裂，无数的砖石在空中飞舞，纤细的身影飞出了近百米，落在了远处的坡道上。
　　弯弓搭箭，立香缓步跟上，九头蛇弓瞄准了那名暗杀者，站定在坡道边沿的她瞳孔微微紧缩……
　　“樱？”
　　手中握着一张卡片，间桐樱倒在地面上，嘴角有一丝血迹蔓延，她露出了无奈的笑。
　　随即闭上了眼睛。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 第三十三章 即使前方是地狱？

　　卫宫宅，仅剩不到一半的门在风中摇曳，发出了‘嘎吱嘎吱’的怪响，雪有逐渐停止的趋势。
　　不久前一同吃饭的房间内，立香和樱相隔着被炉的距离，彼此沉默着，Assassin和Archer的卡片就摆放在两人中间。
　　“圣杯战争……利用英灵的力量铸造成卡片，互相厮杀、夺取胜利，创造了这个魔术仪式的家族被称为【御三家】。”
　　英灵的力量，这点立香本身也已经具有，两者略微有些差别。
　　卡片是将力量反馈在身上，借用英灵的能力，而立香是将自己燃烧，不断用英灵的力量替换内在。
　　解除掉了所有的武装，穿着加厚运动服的立香，看起来和以前的邻家少女没有太大区别，只是眼神略显空洞，有种人偶一般的、诡异的气氛。
　　问题出在哪，樱自然是知道的。
　　自从得到恩兹华斯家的信息，圣杯载体已经找到时，她就全都知道了。
　　“樱，也是来处理我的吗？”
　　以前都是在骗我吗？
　　所有的一切都是虚假的？
　　这样的想法有在脑海中闪过一瞬，却又立刻消失，因为立香注意到了，樱脸上无比悲伤的表情，心中不由地有些自嘲到甚至差点笑出声。
　　间桐家是圣杯战争的三个缔造者之一，这个事情言峰绮礼大概已经点过她了，可惜她没能早点理解。
　　“前辈，真是坏心眼。”
　　脸色有些苍白，看起来很虚弱的樱落寞的笑着。
　　她将一直紧紧篡着的手抬起，将桌上的卡片推到了立香的面前，“拜托你了，前辈，一定要救出美游。”
　　“樱……”
　　立香默默地接过了卡片，心中忽然闪过一个有些荒谬的可能性，但仔细想想的话，倒也有可能真的是这样也说不定。
　　嘴唇抿着，立香说出了让樱表情一僵的话——
　　“樱，其实你很早的时候，就已经知道美游的身份了吧……神稚子的身份。”
　　“你的魔术造诣要比我高的多，甚至可以独立维持幻觉系的魔术结界，难不成这么多年，其实你一直都有给美游身上施加特殊的术？”
　　清脆的声音中，樱低下了脑袋。
　　虚，间桐樱天生持有的稀有魔术资质，定义为‘虽然有可能存在，但物质界内没有’，亦被称之为虚数。
　　和时空可能有关，世间极其稀少的魔术属性。
　　以此为基础，再加上间桐樱远超立香的魔术能力，给美游不知不觉中加上一层保障也不是不可能的事情，樱能操控的蝴蝶相当奇特。
　　之所以会暴露，一定是和那个叫艾莉嘉的女孩有关，对方身上有着令阿尔喀德斯熟悉的神明气息。
　　希腊的神。
　　“我没有怪罪樱的意思，只是想说一声谢谢，仅此而已。”
　　无论樱是什么时候发现了美游的身份，但她从未害过自己和美游，更是给了不少的帮助，于情于理这个感谢是应该的。
　　樱傻傻一笑，身体下意识地坐正，表情严肃了起来，“前辈，你有想过，逃走吗？”
　　立香忽然愣住了。
　　逃走吗？原来还有这个选项的，她之前都没有去想过。
　　所有的负担都是她一个人背起的，切嗣最终也选择了她的意愿，没有再把美游当做工具。
　　失去、再失去，她身边自一开始就没有别的东西，亦如上一世那个充满消毒水气味的房间，白色的墙壁令人作呕和反胃。
　　不受控制上扬的嘴角浮现在记忆深处。
　　没有任何人，和她一起。
　　“……”
　　难言的沉默中，拥有卫宫姓氏的女孩，突然低声一笑，表情也变得坚定起来。
　　就算是这样空洞的她，模仿着别人、尝试着学习的她，那个人造天才中的绝对废品，现在也有了属于自己的愿望。
　　“我不会逃走的。”
　　立香紧紧地握着手中的两张卡片，一张是暗杀者一张是弓兵，弓兵的那一面却是空白的，是一张没有英灵之力的废卡。
　　下一刻，立香的视线中，上面恍若有画面缓缓浮现，无比熟悉的既视感出现。
　　手握双刀，银发褐肤的男子，立于荒凉的剑丘之上。
　　Archer·卫宫士郎。
　　这个，和当年水晶骰刚刚出现跳动的画面，一模一样！
　　又多了一个人在回应她啊……
　　樱看着目光坚定，终于恢复到和以前很接近的状态的立香，苍白的脸色微微红润，“即使，前方是地狱吗？”
　　立香坚定地点了点头：“啊……就算是地狱，现在的我，也不得不走上一遭了。”
　　轻抚胸口，樱吸了口气，宛如回光返照一般，精气神突然明朗了起来。
　　目光停留在立香手中的那张Archer卡片上，樱缓缓开口。
　　“前辈，那张卡虽然是职阶卡，但是并没有英灵的力量，是恩兹华斯为了欺骗我给的一张废卡。”
　　“不，不对，我不是在怀疑前辈的实力，只是……前辈这次要面对的，还有一个最棘手的敌人。”
　　“最强的英灵——英雄王吉尔伽美什。”
　　在樱的认知中，那个Archer英雄王毫无疑问是最强的，用暗杀者卡片和立香交过手的樱，唯一会为立香担心的对手就是吉尔伽美什。
　　那是这次的圣杯战争中，最大的敌人！
　　不过，还没等樱来得及给立香科普，英雄王有多么强时，她的表情忽然变了。
　　！！
　　仿佛玻璃突然破碎一般，樱给自己施加的暗示、幻觉魔术突然失效，体内的魔力在这一瞬间彻底耗尽了。
　　她的胸前出现了一个空洞，立香甚至能透过空洞，看到后方的东西。
　　“樱？！”
　　立香起身，赶忙越过被炉抱住了樱，一直刺激着心眼的异样感，此刻不攻自破。
　　口中和胸腔不断地喷着血，樱倒在了立香的怀中。
　　和人偶间桐慎二的战斗，虽然最终在樱的爆发下一面倒的碾压结束了，但是樱在此之前也被慎二所伤。
　　在死掉的前一刻慎二发动了自己的宝具，Assassin的宝具。
　　C级对人宝具，妄想心音！
　　通过异化改造的魔神手臂，对敌人施加‘诅咒’，随即在一定范围内摧毁敌人心脏的可怕宝具。
　　使用幻术的樱，被自己的幻术给反噬了，一次性过量的使用魔力，导致魔术回路和魔术刻印几乎全部暂时瘫痪的情况下，她没有察觉到自己的危机。
　　就连立香，也只是感受到了异样，她一直有用言峰绮礼给的魔术压制体内九头蛇剧毒带来的痛苦。
　　那个魔术也是有会产生幻觉的副作用。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 第三十四章 我喜欢你，好多年了

　　鹅毛大雪已经渐渐停止，雪夜下的冬木市无比安静，仿佛所有人都已经熟睡。
　　房角内洒落在皎洁的星光，立香眸光低沉，脑袋里思绪繁乱，无数的事物涌上又转而消散，幻觉愈发强烈。
　　抱着怀中呼吸逐渐变弱的女孩，眼眶中眼泪夺目而出，镇压痛处的魔术悄然破碎。
　　无比折磨身体和灵魂的痛苦，转眼间便出现在身上，对比一开始使用不死性的时候还要夸张。
　　这份痛苦是不断递增的，可能必须在到达某一个界限的时候才会停下。
　　【直到转让给普罗米修斯为止的不死性】
　　喀戎将不死性给了阿尔喀德斯，因此自身而已死去，不用再忍受海德拉剧毒带来的痛苦。
　　因此不死性和痛楚的时限，就是喀戎承受折磨的这段时间，之后不死性消失，海德拉剧毒带来的痛楚也随着宝具的消失离去。
　　在此之间，只是会越来越痛苦罢了。
　　仰头透过窗户，看着云层离去，出现在天空之上的点点星辰，立香借着星光看向地面，斑驳的血迹在地板上无比显眼。
　　轻轻地抱着樱，立香发现她的身上有不少细碎的伤，明显已经经历过一场艰苦的战斗了。
　　“——樱。”
　　“前辈……不要哭啊……”
　　樱的脸上满是和熙的笑，眼睛却好像越来越沉，她的脸颊在立香的胸前轻轻蹭着，好似一只大号的粘人猫咪。
　　侧身躺倒在立香的怀中，樱看着熟悉的屋顶，眼中满是不得已的遗憾。
　　她还有好多的事情没有做，好多的话没有跟前辈说……
　　“……前辈……我忽然感觉，这样好像也挺不错的……”
　　躺在立香怀中，被喜欢的人紧紧地抱着。
　　美游心里忽然有些开心，以前想都不敢想的事情，此刻却可以肆无忌惮，好像是她更赚呢。
　　“樱，我发现，你好像不是一般的傻。”
　　立香勉强扯起嘴角，露出了一个比苦笑还难看的多的笑来，惹得樱‘噗呲’一声笑了起来，宛如一朵极美的花忽然绽放。
　　樱的伤势是无法处理的。
　　胸口被贯穿，内脏被完完全全的击碎，这种程度的伤势对于人类个体来说，毫无疑问是致命的。
　　立香没有任何办法能帮樱恢复，而樱自身也已经不剩多少魔力。
　　有足够的魔力，又及时察觉到伤势的话，樱是可以自救的。
　　魔术刻印，这个能被用于压制致命伤，某种意义上比魔道继承人更重要的东西，现在也已经无力回天。
　　在型月世界，魔术师的存在是有别于人性的，魔术刻印也能反映出这一点，作为魔术师花费一生来锻炼并固化的神秘，是一个魔术家族完完全全魔术累积成果。
　　也就是传家宝。
　　有些时候，为了让持有者活下去，魔术刻印甚至会将持有者变成脱离人的范畴，进而免疫常规的死亡可能。
　　活了上百年的大魔术师间桐脏砚，也在魔术刻印里留有后手，但现在也没能起到作用。
　　因为就在不久前，为了对付间桐慎二，樱已经将所有的魔力都压上去了。
　　魔术回路隐隐作痛，宛如神经一般的魔术回路都全部透支掉，现在的樱身上就算有外来的魔力输入，也会因为魔术回路的反噬痛苦不已，甚至有当场死掉的风险。
　　这种感觉立香承受过，当时还是美游用奇迹的力量治好了她。
　　血液对于魔术师而言，无异于生命力，大量失血消耗掉的是樱的生命力，这已经不是单纯的魔力能够修补的了。
　　魔力透支加上魔术刻印的反噬，樱最擅长的蝶魔术（幻术）反噬了自身，这也是她会袭击立香的原因，当然在快要碰到的时候她反应了过来及时收手。
　　但那真实的杀意，却被立香成功捕捉到并予以反击。
　　自身没有足够的战斗经验，只能凭借和战斗经验有关的技能，和逐渐出现的机体反应战斗，想让立香及时收手是近乎不可能的，更何况她出手时完全没有察觉到太多的异样。
　　立香忽然感觉心里空空的，有一种内心被挖走一大块的感受，以前出现这种情况，还是切嗣的死和美游被朱利安抓走的时候。
　　“原来，樱对我而言，这么重要啊。”
　　看着趴在自己胸前，仿佛随时都会睡着的樱，立香有感而发。
　　比自己小一岁的学妹，仰慕着自己的后辈……仅仅作为‘卫宫立香’的场合中，可以放下一切防备相处的人。
　　甚至，可能是喜欢的人也说不定……
　　“前辈，好痛……我全身都好痛……”
　　手指发白，攒着立香的衣角不松手，樱吃痛的表情令立香心中情绪几乎崩盘。
　　泪水夺眶而出，一滴滴流淌在美丽的脸上。
　　在星星的照耀下，每一颗泪水都在散发着异样的光彩，晶莹剔透的，美得像宝石一般，落在了樱的脸颊上。
　　脑海中闪过某个场景，立香用颤抖的声音轻轻地念道：“痛痛，痛痛快飞走—”
　　“噗呲……前辈好幼稚啊……”
　　樱露出了很甜很甜的微笑。
　　“前辈，我忽然感觉，好冷……而且，我怎么……看不到了……”
　　樱的声音，让立香下意识地抱紧了她，温热的感觉从胸前流过，毫无疑问那是樱的血，生命在怀中不断地流逝着。
　　左手握住了樱的手，纤细柔软的手指正在失去温度。
　　“没事的，樱，你只需要稍微休息一下，我保证……你醒来时我会陪伴在你的身边。”
　　从喉咙中勉强挤出的声音，立香的身体颤抖了起来，她已经有了足够对抗恩兹华斯的力量，也做好了未来和熟悉的一切分离的准备，因为从一开始她就做好了去死的准备。
　　这是一条‘直至终末的旅途’。
　　虽然整个过程，整个一切都超出了她的预料。
　　“对了……前辈，这个……”
　　樱的双眼满是死寂，手指轻轻地握住了一个东西，血顺着那样事物不停滴落。
　　那是虚数，樱用最后的魔力，将自己一直随时携带的东西拿了出来。
　　小小的熊猫玩偶，在血的渲染下，这一刻看起来变得有些怪异，甚至是能将小孩子吓哭出来的程度，樱将玩偶轻轻地抱在怀中。
　　“这是……我和前辈成为朋友的时候……前辈送给我的礼物……现在……物归原主……”
　　玩偶被塞到了立香怀中，随即落在了地上。
　　樱轻声的笑，眼眸逐渐闭上了，她用手环住了立香的背，用掉最后的力量给了立香一个怀抱。
　　立香怔住了，怀中的气息忽然变得无比微弱，仿佛瞬间就会彻底消失。
　　“樱……不要走……！”
　　“前辈，我其实不想和你做朋友……”
　　樱的声音越来越低，已经逐渐听不见了，但极其出色的目力，还是帮助立香看清了樱的唇的每一个微动。
　　‘我不想，和前辈做朋友……我喜欢你，好多年了……’


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 第三十五章 核平柳洞寺

　　繁星点缀的浩瀚星空，一抹流星拖着长长的尾巴，从上方静悄悄地划过，如果有人还未入睡又恰巧看到，正好可以许下自己的愿望，也许真的会实现也说不定。
　　美游和立香是亲生姐妹，这一点其实是后来达成的，就是在流星之下。
　　坐在熟悉的位置，当初的切嗣和立香，换成了如今的立香和美游，两人一起看着天上的繁星。
　　流星划过，美游许下了想要和立香，成为真正的姐妹的心愿，于是上天满足了她的愿望，真红的眼眸变成了橙色。
　　所以说，流星说不定真的能实现人们的愿望。
　　最后的那一晚，切嗣看着满天星河，到底在想些什么，立香到现在都没能明白。
　　她只知道，切嗣信任她，选择了她的决定，就算是为了不辜负切嗣，她也要尽一切可能去寻找美游。
　　立香不是英雄，家人和世界之间做选择的话，根本就没有多少回旋的余地啊。
　　如果有能力，她当然会两个都拯救……
　　踏着薄薄的雪层，立香走在回卫宫宅的路上。
　　用了将近一天的时间，埋葬了已经死去的樱，立香在那块埋葬了卫宫切嗣的地方，坐了很长一段时间，才得以返回了卫宫宅。
　　心中了无牵挂，存在日益崩溃，她的时间已经所剩不多。
　　不死性可以维持身体不崩坏，但她的存在终有一天会被燃烧殆尽，时间大概不会超过一星期。
　　而且受限于内部替代的速度，越接近崩溃，立香的力量就会越接近水晶骰内的事物。
　　也就是愈发接近，真正的仇阶阿尔喀德斯和弓阶卫宫士郎的力量。
　　把握好时间的话，掀翻圣杯战争不会太难。
　　唯一的问题，可能就是樱没来得及说的，那个英雄王吉尔伽美什。
　　人类最古，英雄之王。
　　其地位在各地神话中虽然没有赫拉克勒斯那么出名，但是通过神话还是能了解到其拥有恐怖的实力。
　　未知的情况，恩兹华斯绝对是有底牌的。
　　那个叫艾莉嘉的孩子，可是有着真正的神明气息，比她通过宝具军神腰带能弄到的神气，有着天差地别般的差距。
　　拼尽全力去拯救被恩兹华斯夺走的美游，然后就是想办法安排好以后的事情，那之后她就可以去找樱了，无论是六道轮回还是阴曹地府都无所谓，但最多的几率应该还是神形俱灭。
　　“七骑参与者，还剩四个。”
　　将手中的三张职阶卡收起，立香站在屋顶上，目光远眺，寻找着自己的猎物。
　　目光宛如凶兽出笼！
　　浑浊的金色微微闪烁，立香看向了远处的圆藏山，那是冬木市里很出名的柳洞寺的所在位置。
　　那边，有从者的气息和身影出现。
　　弯弓搭箭，投影魔术展开，一只螺旋的剑被立香拧的细长，然后搭在了九头蛇弓上。
　　浑浊的金色微光在眼底闪烁，立香将弓缓缓拉满。
　　“魔术工坊？应该是Caster……”
　　极其危险的氛围，在立香的身上升起，赤红中混杂着一抹黑色，诡异的魔力在她的周身翻滚着。
　　“射杀百头（Nine Lives）！”
　　仿佛缠绕着灾祸的黑泥，将火焰、寒气和雷电全部噬碎的巨大九头毒蛇，类似【海德拉】般的威压碾爆空气，超音速级别的射击飞驰而出。
　　收起弓，立香从房顶跃下，朝着柳洞寺的方向赶去。
　　略微超过音速的赶路途中，立香眯起眼睛，轻声念道——
　　“幻想崩坏（Broken Phantasm）！”
　　———
　　———
　　柳洞寺内，提前一步来到龙脉点的魔术师，借助Caster卡片的能力，开始构建魔术工坊。
　　要知道有魔术工坊辅佐的魔术师，和没有魔术工坊辅佐的魔术师，战斗力可是天差地别。
　　魔术工坊等于对自己有着巨大加成的阵地，这也导致了大多数魔术师，都过于依赖这个东西，Caster卡片的使用者也不例外，某种意义上他这次和某个肯主任有点像。
　　都是被直接炸飞的那个。
　　魔术工坊初步构建完成，接下来只需要进一步完善，和等待敌人送上门来即可。
　　松了一口气的魔术师，突然看到了自天空中逼近的流星，荒谬的危机感涌上心头，九道流星一般的远程打击瞬间降临。
　　八金一蓝，总共九个纷至沓来的攻击。
　　是宝具！
　　这样的想法在脑子里闪了一下，随后Caster便失去了意识。
　　轰鸣的巨响将扩散到整个冬木市，震动让无数人在睡梦中惊醒，火光点亮了夜晚。
　　宛如核爆的场面，一个巨大的火球自爆炸中心升腾起来，风暴将无数树木压断。
　　爆炸的箭矢，化为纯粹的火团，直接从内部融化了一切，无论是寺庙还是墙壁都直接化为尘土，同时抵达的八发光炮加上一个幻想崩坏的伪·螺旋剑，升华了整个寺庙。
　　魔术结界不堪一击，即使是完整体的魔术工坊，也很难抵挡这种堪比最高级对城宝具的攻击。
　　而这其实不怎么消耗魔力……
　　爆炸声不绝于耳，崩散的山石滑落，后续的声响也是接连不断。
　　整个冬木市都乱作一团，仿佛曾经的火灾和黑泥再现，冬木市始终是个多灾多难的城市。
　　言峰绮礼站在远处的大桥上，欣赏着这一景色，不由地抓了抓头发，思考着该怎么办才能将爆炸掩盖过去。
　　瓦斯泄漏？
　　我的天呢，亲爱的上帝，他敢打赌这种理由傻子都不会信。
　　感觉头发可能会越来越少的言峰绮礼，幽幽的叹了口气，转身离去，他得尽快行动处理这次的事件才行，如果任由事件发酵神秘就会有暴露的风险。
　　而且他有种预感，之后这种事情可能还得再来几次。
　　……
　　翻滚的焰浪直冲天际，圆藏山都矮了一小截。
　　柳洞寺的僧人们因为暗示魔术，被Caster提前全部驱赶，所有并没有任何伤亡，而Caster则在荣光与烈火中见到了‘上帝’。
　　地面是漆黑赤红的焦土，纤细的身影缓步走近，周围已经没有了柳洞寺的踪迹。
　　目光扫过，立香走到某个地方，拾起了属于某不知名魔术师的职阶卡，披着斗篷的Caster成功捕获，她手里的职阶卡数量也来到了三张。
　　至少需要七个才行。
　　鼻腔中满是呛人的怪异味道，立香转身就走，离开了被核平的柳洞寺。
　　下山返回市内，戴着帽子的立香走在街道边，准备回家先休息一会儿，接下来她就没时间坐下休息了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 第三十六章 希腊味的兜帽男

　　清晨寒冷的风，从衣服缝隙中灌入，立香坐在走廊边抱紧了双腿，脸上略显疲惫。
　　失眠了。
　　立香用力地揉了揉脑袋。
　　本想着休息一晚好好调整一下，然后去寻找其他的圣杯战争参与者，结果却不出意料的失眠了。
　　卫宫宅的大门在寒风中摇曳，立香身上厚实的冬服消失，取而代之的是一身干练的武装。
　　来自未来的守护者，和对神发起叛逆的复仇者的组合。
　　黑红配色的一身，立香踏出卫宫宅的门槛，战神阿瑞斯的腰带出现在腰间，‘神兽之裘’像是围巾一样挂在脖子上。
　　靴子在雪地上踩出一片细碎的声响，不注意听的话很容易漏掉。
　　基础的暗示魔术施加在身上，这样的话就不会被普通人注意到这身奇装异服，立香向着冬木大桥的方向走去。
　　圣杯战争才刚刚开始，就已经有两位退场，她也获得了三张职阶卡，下一步就是去寻找其他猎物。
　　新都是发展远超深山町的高科技现代化区域，那边的建筑普遍要高出这边。
　　利用良好的目力，再获得一个足够高的位置，立香甚至能做到，在冬木市的中心随意狙击任何一个角落，而且随手就可以扔出一个最高级的对城宝具输出。
　　越来越靠近新都，立香忽然听到了一个消息，是关于昨晚巨大爆炸将柳洞寺摧毁的新闻——
　　“关于昨夜的巨大爆炸，导致圆藏山柳洞寺被毁事件。”
　　“经过调查，发现是瓦斯管道泄漏，进而影响了圆藏山附近的瓦斯管道，发生了连环爆炸。”
　　“因未知原因，所幸，昨日夜里柳洞寺的僧人们都不在寺中，没有出现任何伤亡。”
　　“这次事件的背后，是瓦斯运输公司失去劣等材料，偷取利润带来的严重后果，我们会继续进行跟踪调查，等待对于他们的处罚结果……”
　　瓦斯泄漏，瓦斯爆炸。
　　可以，这很冬木！
　　如果她没记错的话，官方记录之前的两次圣杯战争引发的灾难，也是用瓦斯爆炸来一笔盖过的。
　　立香听着新闻里的扯淡发言，不禁抬起手挠了挠头，这不是糊弄傻子的吗？
　　不过普通人感受不到魔力，说不定在官方这个词的影响下，还是会选择相信这一说辞，只是那些与魔术有关的家伙肯定不会这么想。
　　水晶骰散发着光，立香从中取出了一张卡片，英灵EMIYA的职阶卡！
　　她当时算是将自己作为圣遗物使用了。
　　在心中下意识地，觉得身边已经没有任何人支持她的选择的时候，位于英灵座上的卫宫士郎（Archer），通过职阶卡回应了她。
　　虽然因为水晶骰的原因，她无法使用职阶卡，英灵的力量已经无法刻录在身上，但是她也间接通过EMIYA的职阶卡得知了很多讯息，对世界的认知一下子提升了一大截。
　　在与这个不同的世界的遥远未来，一个大约等同于她、名为卫宫士郎的男人，成就了英灵之身。
　　与世界签订契约的人类守护者，切嗣所追求的正义的理想形态！
　　这是份理应为全人类而使用的力量……
　　“抱歉，这份力量无法用于守护全人类了。”
　　英灵卫宫是人类一侧的守护者，为了全人类而战是他的义务，而这一次的冲突中，站在全人类一侧的确实朱利安·恩兹华斯，她反而是将要危害所有人的恶徒。
　　低头看了眼身上那套和卡片中相仿的衣服，立香抬起手按在胸口上。
　　她正在逐渐转变，往着阿尔喀德斯和EMIYA的方向转变，以人之身成就英灵，然后在完成的最终一刻彻底燃尽自己。
　　普通的凡人肉身，又怎么可能完全承载英灵的力量。
　　“有没有人，会被引过来呢？”
　　十几秒后，立香站在大楼的顶端，将职阶卡的气息完全释放了出去，自身则完全收敛。
　　无论是其他持有职阶卡的家伙，还是魔术师，都会感受到这股力量，如果有种应该会直接找上门来。
　　当然，就算一个不来立香也不会有任何意外的感觉。
　　魔术师大多都是一种很苟的存在，不创建好魔术工坊等着人踩进去，没有傻子会来送死。
　　站在天台的边缘，立香屏气凝神，自身的双心眼全部运行到最大，如果这时有人看向她，二十公里内就一定会被她捕捉到视线。
　　忽然，一道目光，出现在不远处的冬木公园内。
　　戴着兜帽的青年身体颤抖，高高地仰着头，看向立香的位置，身上的魔性气息完全压制不住。
　　这是一个持有职阶卡，并且已经处于使用状态的家伙，他所拥有的英灵之力是来自一个魔性英灵。
　　“那是……这个世界上，原来真的有傻子啊。”立香双眼眯起，紧盯着下方的兜帽男，“而且这股气息，很熟悉的感觉，又是希腊的？“
　　希腊的家伙真不少。
　　这次已经出现在她面前的家伙中，碧儿翠丝、艾莉嘉和兜帽男身上，都有着一股让她体内阿尔喀德斯那部分，感觉很熟悉的气息。
　　而且差距也就只有神性的浓郁程度而已。
　　都是跟希腊神有关的存在，有一个感觉甚至就是神本身。
　　“呼~”
　　轻轻地呼出一口气，立香看着还早的天色，底下也有不少的行人，她的眼神却没有一点犹豫。
　　脚下一踏，直接跃出天台边缘，黄金色的大弓被白嫩的手指拉满，一支涂满海德拉毒的箭被她搭在了弓弦上。
　　膨胀的魔力直接在空中暴涨，试探性的一箭射出。
　　嘭——！！
　　箭矢震爆大气，超音速的箭矢瞬间夸张上百米的距离，落在了冬木公园内部。
　　轰轰隆隆的声响中，半个公园被炸上了天，地面整个掀起，碎裂的土石席卷着兜帽男，狠狠地栽到了公园深处。
　　没有殃及到普通人，立香提前确定了公园内没人，才射出了试探的一箭，毕竟还是大清早时间，距离学生们上学还早得很，只有一些早起的上班族匆匆路过而已。
　　搭配着街道边，瓦斯泄露的新闻，刚刚落地的立香大吼一声，“瓦斯爆炸了！”
　　当即，吃瓜群众们全部消失，暗示用的魔术成功生效，在场的普通人全部落荒而逃。
　　收起大弓，一把长刀在湛蓝的魔力电光中形成，立香投影出了一把品质不低的妖刀，尖端直指废墟中露出真面目的兜帽男。
　　身高至少一米七，银色的及臀长发，脸上还戴着怪异的布，遮盖着双眼。
　　武器是两把链剑，很简单的锁链缠绕着短剑的武装。
　　“我要夺回…我要夺回…”
　　耳边是兜帽男呢喃的怪音，立香皱起了眉，对面给她的感觉是一个很可怜的家伙，可惜她也不有不能输的理由。
　　妖刀横起，立香直接冲锋上前。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 第三十七章 石化的魔眼

　　破旧的套衫下，是近乎疯狂的男人，无理智般的呢喃后，发疯一样的冲向了立香。
　　被锁链串起的两把短剑，被兜帽男甩出，惊人的高速度让立香心中升起更多的警惕，这个家伙速度不比她慢。
　　这是最高级的敏捷较量。
　　立香不退反进，手中的妖刀从上方斜着切入。
　　短剑与刀尖碰撞，并非宝具的短剑被磕飞，兜帽男前冲的势头也在一刀之下被扼制住，身体微微压低，立香一脚踹在了兜帽男的肚子上。
　　裂缝卷起碎石，一脚下去便是鲜血飞溅，在职阶卡的加成下身体强度也不算出色的兜帽男，嘴角开始溢血。
　　初步较量，兜帽男开始尝试拉开距离，手中的锁链短剑用于牵制，力量不俗的抽击将公园内仅存的树木也拦腰截断。
　　向后稍微闪避了一下之后，右手握着妖刀，立香用空着的左手接住了半截的树干。
　　用力抛出粗壮的树干，宛如炮弹一样，挤爆的空气的树木径直飞向兜帽男，一边将锁链短剑挥舞的密不透风，一边高高跃起企图躲避这足以影响他行动速度的一击。
　　抓住了其在空中无处借力的机会，立香急速逼近，“【冥王之犬】！”
　　漆黑的魔兽从阴影中杀出，三头地狱犬嘶吼着，朝兜帽男扑去，与此同时立香也握住了一支精致的青铜箭矢。
　　“【怪鸟之箭】！”
　　冥王哈迪斯的地狱三头犬，还有战神阿瑞斯饲养的青铜怪鸟，两种不弱的兽类从各方面包围了兜帽男。
　　除去一只地狱三头犬，箭矢在空中分解，生出青铜怪鸟的数量高达数十只。
　　天罗地网，兜帽男稍微有些慌张，无数青铜怪鸟在空中将他围拢，用极其锋利的鸟喙和羽毛发起攻势，羽毛宛如利箭般射出。
　　锁链短剑急速挥舞，打落不少青铜箭羽的兜帽男，身上也被少数几根击中。
　　趁着其即将落地还未站稳的情况下，三头犬猛地扑了上去，精准地攻向了他的腰部，从背后的死角发起攻击。
　　“——呃啊！”
　　被三头犬咬中，剧烈的痛感让兜帽男拿出底牌，他费力的撕掉了眼睛上的束缚，让一对诡异的眼眸暴露在了空气中，目光所及之处事态剧变！
　　一时间，青铜怪鸟和地狱三头犬全部化为石头，公园的一角也难以幸免。
　　“果然，英灵都有一手足以逆转战局的底牌，你的底牌……是石化的魔眼啊。”
　　“女神美杜莎，还是蛇怪戈尔贡？”
　　石化的魔眼很强，是魔眼魔术中的最顶级的虹之魔眼。
　　立香无法保证自己被那双眼睛盯着时，是否会陷入石化状态，但幸好已经成功逼出这一手段，还争取到了宝贵的时间。
　　视线所及之处全部沦为石头，霸道的魔眼之力可见一斑，在兜帽男低头看向咬着自己的三头犬时，立香从侧方杀至，精准的把握住了转瞬即逝的时机。
　　妖刀自下而上撩起，立香的另一只手虚握，又一柄太刀出现在手中，双刀接连斩出。
　　一刀断手、一刀封喉，兜帽男脖子一侧开始飙血。
　　短短的几秒钟内，立香连斩十几刀，双·射杀百头全部击中要害，直接将兜帽男原地斩杀，用于防守的锁链短剑都尽数斩断。
　　面、额、眼、喉、肩、臂、腿、下阴……
　　不确定对手到底使用的是女神美杜莎的力量，还是蛇妖戈尔贡的力量，立香干脆将其当做人类，针对脆弱的点进行精准斩击。
　　遭受重创的兜帽男直接倒在地上，无法再动弹分毫。
　　除非和立香一样具备不死性，要不然短时间内是别想恢复行动能力。
　　“你……”
　　兜帽男双眼被废，鲜血顺着眼边直流，立香将因为斩击魔眼而石化的太刀拍碎，随即反手将妖刀送进了他的胸膛。
　　噗呲—！
　　身体剧烈颤抖，兜帽男倒在地上，突然之间好似恢复的自己的理智一般，缓缓张开了满是鲜血的嘴——
　　“咳……！那个姿态……你……那个英灵的名字是？”
　　“……”
　　立香沉默以对，没有选择回答这个问题。
　　妖刀化为魔力缓缓飘散，兜帽男彻底没了声息，干净利落的解决了敌人。
　　立香上前几步，准备回收卡片。
　　下一刻，她直接愣住了，“人偶？”
　　躺倒在废墟的正中央，死去的兜帽男身上飘起一阵诡异的烟，随即变成了一个人偶，职阶卡静静地贴在人偶上。
　　立香赶紧上前，看着地上的人偶，眉头紧紧地皱在一起。
　　“——原来如此，这就是置换魔术。”
　　除了在一定程度上拥有操控空间的变态效果，甚至还能将已经死去的人，本身的人格、灵魂放置到人偶上，得以重新让这个拥有和原先一样名字的家伙进行活动。
　　这就是置换魔术，立香这一刻心情变得糟糕了起来。
　　这种给人偶使用的置换魔术有什么条件？
　　和自己有关的人会不会被置换魔术变成人偶？
　　立香的心中，大概已经猜到了部分答案，她沉默着收起卡片，转身朝着公园外走去。
　　在自我暗示般的幻术解除的瞬间，樱距离凋零便已然不远，那个时候她问了樱受伤的原因，樱没有直面回答她。
　　而是说出无奈的摇了摇头，说出‘哥哥已经死了’这句话。
　　“慎二……”
　　早已离世的父亲，被抓走的妹妹，在怀中消逝的后辈，置换成人偶的友人——恩兹华斯夺走了她的一切。
　　不知何时，已然孤身一人。
　　———
　　“你好，我想问一下，你知道深山町怎么走吗？”
　　耳边有老人家的声音响起，走神的立香心头一凜，瞬间警惕了起来。
　　现在的她拥有完整的，两个从者的力量，双份的心眼·真，身上还覆盖着应对普通人的暗示魔术，竟然有人神不知鬼不觉的来到了她的身后。
　　转过身，立香看到的，是一个满面笑容的老者。
　　灰色的头发和红色的眼眸，身穿暗色的长袍，手中拿着的是一把堪称匪夷所思的剑，完全由宝石打造而成。
　　身上全无一丝气势，看起来就像是一个普通的富豪，一个气质对比普通人相当出众的老人而已，有种收藏家的感觉。
　　“老人家，你有什么事吗？”
　　立香询问道。
　　这个老头子绝对不是普通人，哪有普通人能够轻易靠近她，简直不怕心眼放在眼里。
　　而且，她总有种这家伙很危险的直觉。
　　“老夫是刚到冬木市的，到这里来是为了找人，能拜托丫头你给我指一下路吗？”
　　微微皱眉，立香深知眼前这个人不普通，但在心中也秉持着多一事不如少一事的原则，给他指了一下方向。
　　而且这位可能很强的存在，看起来对她也没啥敌意，因此她也没有什么多余的想法。
　　赶快去寻找下一个对手要紧。
　　“多谢你了，丫头……对了，老夫名叫基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古，如果以后你有机会去伦敦玩的话，可以报老夫的名字。”
　　老者离去，听他的介绍，倒像是一个慈祥的伦敦富豪，立香思索了一下没有停留。
　　目送着立香的离去，老者突兀的消失在了原地。
　　<img alt='基修亚' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/200628/1593355273-100177604-105555294.jpg">


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 第三十八章 码头的激战

　　看起来奇奇怪怪的老者，立香没有过多理会，对方可能会很强，可对她并没有什么恶意。
　　当前首要的目标是赢下圣杯战争，然后想办法利用一下美游身上可能复苏的神稚子之力，许下愿望。
　　美游本身是和圣杯相等的，可以无差别的实现任何人的愿望，既然如此，那么那样的愿望也是可以实现的吧，重启这个令人遗憾和悲伤的世界。
　　如果能成功的话，樱也会以另外的方式，得以复活……
　　“应该是这里了。”
　　站在港口边缘的房屋楼顶，立香看向了百米外的卸货码头，眼中浮现出点点追忆。
　　想当初，她也是和切嗣从这里登陆的冬木，开启了新一段的人生，可惜当时到达冬木的时间有些早，疲惫和有些困的她也没机会观察这里的景色，现在看来大海还是很美的。
　　她还欠美游一个海边的约定。
　　“——Lancer。”
　　隔着一段不算远的距离，立香看到了那个站在集装箱上的柠檬头。
　　猩红的魔枪抗在肩上，一股颜色浑浊的液体，缠绕着那个金发男人的手臂，野兽一般的杀气肆意飘扬着。
　　就是感受到了这个男人张狂的气息，立香才会一路直奔这里，这个家伙是在感受到Archer职阶卡的气息后，主动释放气息邀请她过来的。
　　魔力构成结界，明明是码头卸货的时间点，却连一个工人都看不见。
　　“驱散普通人一类的魔术吗？”
　　眯起双眼，立香的眼中闪过点点蓝芒，她对这个结界蛮感兴趣的，之前和那个兜帽男Rider战斗时，如果不是因为时间太早没什么人，再加上暗示魔术她可不会那么果断出手。
　　她也不是什么嗜血的屠夫，能够不伤害无关人员的话，还是小心一点更好。
　　因此，她对这个魔术结界产生了一些兴趣，如果有机会，她倒是想学习一下。
　　没有主动靠近那个使用了枪兵职阶卡的家伙，立香视线微微压低，九头蛇之弓已经架起，瞬间锁定了那个柠檬头——
　　“射杀百头（Nine Lives）！”
　　作为一个可以称之为流派的神技，这次立香没有用伪·螺旋剑，也没使用涂有蛇毒的箭矢，而是直接将弓拉满，使用了以弓为武器时能够达成的宝具变种。
　　九道对城光炮呼啸而出，立香的脚下寸寸崩裂，周围的空气都被全部震爆。
　　漆黑与赤红纠葛，恍若魔蛇的气焰翻滚着，朝着码头的方向飞去，早已注意到立香的金发柠檬头嘴角上扬。
　　“沸腾吧，我的血液（Fervor，mei Sanguis）！”
　　混沌的银色液态物质，随着柠檬头的一句话开始翻滚，随即将其半边身体都包裹在内，他的身体也变得臃肿起来。
　　脚下一踏，身形便消失在原地，蓝色紧身衣的男人冲出码头，目光紧盯着天空中的九道光炮，他以极其夸张的速度左右闪躲，凝结的水银猛地击打地面借力跃起。
　　轰鸣巨响掀飞了码头的一角，无数集装箱爆炸，一时间核爆般的场景吞没了整个码头。
　　滚滚的火海和喷涌的热浪覆盖了那个人的身影，拉完弓之后，立香并没有坐以待毙，想要这么轻易解决掉高敏捷的Lancer明显是不可能的。
　　一边向身后的房顶后撤，一边连续拉弓，接连的数十支箭矢穿过烟尘。
　　“什……？！”
　　立香发出了惊愕的声音。
　　箭矢全部落空，神域级的恐怖弓术被成功规避，水银包裹着身体冲出爆炸的金发柠檬精，用猩红的魔枪挑飞了几支必中的箭矢。
　　普通箭矢对对方效果不大，判断出这一点之后，立香脚下急停，同时左手持弓压低身体。
　　锵—！
　　略微跃起的男子魔枪向下用力一砸，投影出的伪·螺旋剑瞬间迎上，金铁交击的声音有些刺耳。
　　欺身贴近，立香一脚侧踹落在了魔枪上，轰鸣声下强行逼退了对手，随即弯弓搭箭，瞬间射出了威力惊人的一箭。
　　幻想的崩坏！
　　箭矢落在了一处房顶上，爆炸将位于其上的男人，直接淹没在烟尘中，升腾的火球自下而上吞没了一整座楼，余波在地面上轰出数个大坑。
　　忽然，烟尘中刺出粘稠的液体，水银朝着立香的脚下蔓延而来。
　　“啧。”
　　立香啧了一声，向后跳开。
　　对手有点难缠，无论是至少高等级对城宝具起步的光炮，还是近距离释放的箭矢都无效，对手的实力比她也不弱多少。
　　比之前的Caster、Rider，都强出不少。
　　猩红的枪芒如影随形，立香赶忙偏开头，魔枪从脸庞擦过，带起了一丝血丝。
　　“……哈哈哈哈哈！”
　　仿佛是感受到了血的味道，柠檬头狂笑了起来，手中的魔枪展现出极强的技巧。
　　撩、刺、砸、甩……男子甩出无数枪花，想要持续压制住立香，而她的目光则缓缓凝起。
　　神兽之裘，没有起效！
　　那杆魔枪不是人类原典的宝具，上面带有惊人的血气和凶戾感，可能是由野兽的骨骼制造而成的，而且还是某种魔兽。
　　制造成神兽之裘的狮子皮，没法免疫魔兽骨骼制造的枪。
　　立香深吸了一口气，当即将大弓抡圆，狠狠地砸向了对手，与魔枪碰撞在一起。
　　一触即分，九头蛇弓被她直接收回，身体被迫后仰的男子眼眸紧缩，下一刻立香直接大步上前，左手紧握一拳锤向了他——
　　“Trace On（投影，开始）！”
　　一柄长刀在手中显现，短暂地逼退了Lancer，立香选择继续猛攻。
　　刀与枪交相辉映，碰撞中火花迸溅，腰带中涌出的神气被灌注在刀中，投影武器的强度开始大幅度提升。
　　长刀自上而下劈落，被魔枪横在身前挡下，两人步步紧逼开始角力，随即立香抬脚直接踹在了金发柠檬精的膝盖上，巨力让Lancer开始身体失衡。
　　右手向后拉回，立香扭身抡圆，不停地向前猛突，手中的长刀在瞬息之间达成了神速的九连击。
　　呲——！！
　　鲜血迸溅，刹那间的爆发超出预料，肯尼斯被斩断了左臂，单手持枪的他枪尖点向地面，借力直接后跃避开后续的追击。
　　水银覆盖住伤口，填补了失去的一截，肯尼斯拉开距离后警惕地看着卫宫立香。
　　“咳咳咳……真是奇怪啊，卫宫……你的那份姿态太奇怪了。”
　　陷入劣势，柠檬头男人却忽然笑了起来，仿佛看穿了什么。
　　目光带着些许的探究，扫了扫立香的装扮，丰富的学识这一刻起到了至关重要的作用，他的眼中开始愉悦了起来。
　　“圣骸布吗？依我所见你的模样是你未来的样子？但是刚刚那个剑技……还有古希腊大力神，赫拉克勒斯的样子。”
　　“一个人不可能同时使用两张职阶卡，难不成你用了什么手段，抵达了自己的未来？”
　　被用看实验品一样的目光盯着，立香微微有些不适。
　　没有回应，她只是握紧了手中的武器，身体些微向前探出，下盘拉开。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 第三十九章 刺穿死棘之枪

　　徐徐的狼烟在码头上飘着，一红一篮两道光影不断交织，碰撞出激起刺目的火花。
　　立香手持妖刀，蓝色的魔力覆盖在上面。
　　身体后仰躲过了魔枪横扫，滑铲从侧面闪开，右手上撩一刀切开了肯主任护体用的水银，交割处发出了滋滋的怪音。
　　交错而过，立香赶忙站稳身体，转身挡下了突刺的一枪，借力后撤。
　　刀身渗出雨水，将沾染的血迹由内而外冲刷干净，再次拉开一小段的距离，立香暂缓了一下进攻节奏。
　　“神域级……”
　　立香喃喃道。
　　对手很强，实战经验虽然并不出色，但是使用职阶卡后其无论是反应能力，还是别的都很不错。
　　作为一个枪兵、Lancer，对方也无疑是合格的，拥有非常成熟的神域级技巧。
　　也可以称之为通神武艺！
　　凶猛凌厉的枪上满是杀机，每一枪都勇往直前，野兽一般的侵略性令人心惊，虽说她也持有神域级的武艺，但还是不禁感慨。
　　对方的职阶卡上的那位英灵，在Lancer这个职阶之中，想必也是非常靠前的几位之一。
　　卫宫立香同样持有神域级的资格，可也只是弓术通神，其他的也不弱但比起各个领域最顶尖的佼佼者，大概也只能说是还不错的程度。
　　也许其他的也能达到神域级，但立香的掌控程度还是不足以体现。
　　全靠‘射杀百头’这个流派神技拉高上限。
　　毕竟即使替换内在，她现在也还不是阿尔喀德斯……
　　关键在于，无法拉开过长的距离时，她即使能做到超高速拉弓，也奈何不了这个对手。
　　对方就像是有专门克制Archer职阶的技能一样，只要能看清远程攻击本身，就可以成功躲开……超音速的箭矢也没有威胁。
　　“不继续了吗？”
　　肯尼斯把魔枪扛在肩上，戏谑的开口说着。
　　即使在战斗中是他略落下风，可输人不输阵，更何况他也有底牌还没使用呢，不到最后谁赢谁输没法定论。
　　立香懒得理会，肯尼斯也不生气，反而选择主动出手——
　　“沸腾吧，我的血液（Fervor，mei Sanguis）！”
　　“——斩（Scalp）！”
　　包裹着肯尼斯半边身子的水银凝成刀刃，直接出手。
　　锋利的水银刀落在空处，微微后退几步的立香，又投影出一柄黑色短刀，干将莫邪中的一把，一长一短的双刀流展开反击。
　　右手长刀用于主攻，左手短刀辅助防御，两人你来我往的攻势愈发激烈。
　　身高略低一些的立香，却爆发出了比肯尼斯恐怖的多的力量，一脚踩下去便是至少直径几米的坑，挥舞的长刀也是势大力沉，赤红的朱枪都有种会不会被强行斩断的错觉。
　　魔力在刀身上凝聚，神气缠绕提升投影武装的韧性，魔力掀起的风暴让立香的长发随之飘起。
　　后跃并重摆架势，肯尼斯嘴角上扬，眼中闪过名为兴奋的光芒。
　　“哈哈哈哈……”
　　一阵笑声不由自主地宣泄出来，肯尼斯挥舞着魔枪，朱红色的枪影宛如狂风一般席卷而至，全力出手便是狂风骤雨般的攻势。
　　几乎是不到十分之一秒的接触，魔枪与双刀碰撞，然后弹开，紧接着再次碰撞。
　　如果说，刚才两个人的战斗还有所收敛，勉强算是仍处于人类的范畴，那么现在，两人就像疯狂的战斗机器一样轰然碰撞，抱着杀死对方的觉悟在战斗。
　　街道两边的路灯，树木，告示牌……在两个人交手的余波里，就像脆弱的纸片一样，被破坏，被撕裂。
　　光影跃动，速度彼此相近，力量方面立香更胜一筹，一时间打的难解难分。
　　枪影撕裂身体，刀光贯穿肌肉，战斗的天平开始倾斜。
　　两人在体能和防御方面，是有差距的！
　　身体被攻击摧毁着，率先有些支撑不住的肯尼斯，放声咆哮起来：“啊啊啊……尝尝我的底牌吧！”
　　伴随着声音的落下，如荆棘般的恶感笼罩了立香的身体。
　　空气冻结了，被实质般的狂暴杀意侵吞。
　　充满大气中的魔力全部冻结了，在这里，被容许呼吸，似乎只剩下了一人，赤红的朱枪初露属于魔枪的锋芒。
　　空间被扭曲，魔力的漩涡出现在朱枪上，肯尼斯跨步上前。
　　“刺穿——死棘之枪（Gáe Bolg）！！”
　　长刀挡在身前，枪杆弯曲，轻易地绕过了防御，这本来是不可能的事情，空间被扭曲了。
　　关键时刻，立香用心眼抓住机会，短刀迎上被枪尖击碎，黑色的碎片在空中散落。
　　噗呲——！！
　　向侧面跳开的立香，肩胛被魔枪生生贯穿，必中心脏的一枪落空。
　　她用空着的左手抓住了枪杆，随即在肯尼斯蓦然瞪大的注视中靠近，硬顶着贯穿了自己的魔枪，将长刀送进了肯尼斯的胸口。
　　战斗，结束。
　　“哦哇—！”
　　肯尼斯大口大口的吐着血，逐渐失去力量的身体也倚靠在了立香身上。
　　魔枪消散，立香身上赤红的气焰升起，伤口完全恢复，她抽出妖刀的同时将肯尼斯推开。
　　躺在地上的肯尼斯，直勾勾地盯着看起来毫发无损的卫宫立香，“漂亮的决断……那一枪，你是怎么躲开的？”
　　“我看到了。”
　　立香没有躲，她只是跟着直觉，再加上一点点运气和目力，才没有被击中要害。
　　大概，是运气问题吧？
　　而且这个魔枪宝具也有很大的缺点，对于能够在心脏被击破的情况下还能继续活动的存在来说，威胁并不大。
　　就比如——赫拉克勒斯。
　　“咳咳咳……希腊的大力神，能够复制宝具的投影魔术……有趣。”
　　粘稠的液态物质全部消失，金发的柠檬头变成了人偶，和兜帽男一模一样，在立香的预料之中。
　　拾起地上的职阶卡，她扫了眼周围的场地，已经在战斗中面目全非了……
　　“Lancer、Archer、Rider、Caster、Assassin、Berserker。”
　　圣杯战争中，还有两个可能的敌人没有出现，真·Archer和Saber，都是绝对很难处理的角色。
　　六张卡片收进水晶骰，立香解除身上的武装，缓步离开码头。
　　取出一包pocky，将一根随意叼在嘴边，立香将兜帽戴好，自身也施加上了暗示魔术，重新隐藏到了普通人之中。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：距离本卷结束，仅仅只剩几章了，下一卷目前进度缓慢，暂定为‘在地下城寻求邂逅是否搞错了什么’，是本人斟酌再三的决定。
　　毕竟拼完命，立香肯定是得进入一段时间的‘贤者模式’啦
　　当然，如果大家有更好的意见，也可以在间贴提出来，我会予以参考的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 第四十章 扑街的魔法使

　　圣杯战争开始后的第三个夜晚，所需要狩猎的目标，便仅剩一人，立香忽然没那么急迫了。
　　因为柳洞寺、冬木公园和码头的废墟，蒙蔽普通人的魔术效果结束后，一大波抗议直接涌向了瓦斯供应公司。
　　人们也开始担心起来，万一哪一天自己家附近发生瓦斯泄漏，再弄个爆炸或者中毒什么的，那可真是不知不觉间就会去世，相当的不美妙。
　　因此抗议声还是蛮响亮的。
　　“丫头，弄出这么大的事，虽说没有伤到无辜的人，但就这么无视也不好吧？”
　　卫宫宅门口，修补好的大门口，早晨才见过的老人笑着调侃起来。
　　立香对此视线微斜，“他们找的是瓦斯爆炸，和我有什么关系。”
　　言下之意，又不是我放的瓦斯。
　　从口袋里取出钥匙，立香将大门打开，回到了自家的院子里，而大门口的老爷子也直接跟了进来。
　　立香的脚步微微一顿，回头看向了不明目的的老爷子。
　　“老爷子，你有什么事吗？”
　　很强、强到无法应对的陌生人老爷子，想要强闯自家家门该怎么办？
　　在线等，挺急的。
　　基修亚·****·*****，名字她没记全，但对方一定是非常强、强的夸张的存在，她现在完全动弹不得。
　　诡异的力量，束缚着周围的一切，像是将所有事物都凝滞了一般，卫宫宅的整个空间都变成了全密封的状态，立香被牢牢地锁定住了。
　　这是个怪物！
　　“老头子我也没什么大事，就是来看一看，毕竟异界的灵魂出现在这里，不得不令人升起兴趣。”
　　基修亚爽朗的笑了起来，立香的脸上却悄悄地滑落了一滴冷汗。
　　这个老爷子轻易地看穿了她，看穿了这幅躯体中，那份来自其他世界的灵魂，剧烈的危机感让她的背上满是冷汗。
　　右手紧紧地握成拳头，一丝丝光芒从里面透出。
　　“不说这些了。”
　　基修亚拍了拍手，解开了凝滞中的空间，立香差点因为身体不受控制，用力过猛而跪在地上。
　　“在很久之前我就开始关注你了，但既然抑制力没有什么作为，我也就选择静观其变。”基修亚的眼中意味深长，“此次过来，是因为我感受到了你身上的变化，现在看来……”
　　燃尽自我，神形俱灭。
　　虽然有种这丫头没那么容易死的直觉，但是从表面上来看，她确实没几天可以活了。
　　活了那么多年，这点眼力他还是有的。
　　“为了重要的人，做出这种决定倒是令人欣赏。听说丫头你的厨艺不错，不知道有没兴趣，来招待一下我这个远道而来的怪老头？”
　　基修亚开起了玩笑，眼中有些一丝惋惜，说实话以眼前女孩的天赋，是有资格做他的弟子的。
　　作为魔法使的弟子。
　　比起那几个没用的家伙，这个能够快速适应本不属于自己的力量，并且将其发挥到当前极致的丫头，很合他的胃口。
　　至少不是个孬种，挺有血性的。
　　“当然没问题，只是我这也没什么食材……现在天也晚了，估计能招待的东西不多。”
　　对自己没有敌意，只要不是敌人就行，立香松了口气。
　　如果面前的这位要阻止她去救美游，她是肯定打不过的，就刚刚那一手就足够了，她完全没一点机会反抗。
　　看了一眼天色，立香倒是有些为难。
　　“如果你不在意的话，要不要尝尝麻婆拉面？”
　　基修亚点了点头，看起来对所谓的麻婆拉面还是有不小的兴趣的。
　　立香将其带进屋内，取出仅剩的茶点，摆放在桌子上招待对方，随即走入厨房戴好围裙。
　　冰箱里没有多少可用的食材，只有为了做点麻婆拉面，买的豆腐和麻婆神父特制辣酱，言峰绮礼那家伙，好像很高兴她能吃下去自己秘制的麻婆拉面。
　　甚至连秘方都教给了她……
　　“呼~刚好两份的量，真是凑巧。”
　　也许是最后的一顿饭了，立香破天荒的收拾了一下心情，寻找了一些能用的东西。
　　最终也只是找到了一点比较新鲜的肉，刚好可以弄成肉沫。
　　厨房里开始做菜，基修亚稍微看了一会儿便不敢兴趣了，以他的地位，想要吃到更高级的大餐也完全不是问题。
　　只是心血来潮，想要看看阿赖耶的守护者+御用厨子，顺便吃点东西罢了。
　　‘话说以这样的状态，除非用圣杯许愿，否则她连成为守护者的机会都没有吧？’
　　用肯定的语气，对着自己发表了看法，基修亚忽然有收徒的冲动，但最终还是压了下来。
　　他现在，也没什么办法，能够救下卫宫立香这个孩子。
　　那种近乎不可逆的替换自身，燃烧自己存在的方式太过匪夷所思，完全不像是这个世界存在的东西，他没什么好的办法去救对方。
　　时间一分一秒的流逝，终于在星空升起来之前，立香做好了晚餐。
　　“老爷子，你的麻婆拉面，小心点会很辣的。”
　　“哦！能有多辣？”
　　两碗面放在桌子上，看着已经动起筷子，脸色没有一丁点变化的立香，基修亚摸了摸自己的胡子。
　　再怎么说他也是魔法使，连一个小丫头都难不倒的辣度，怎么可能让他受不了？
　　完全不可能的好吧。
　　拿起碗上面平放的一双筷子，基修亚夹起一口面，呼呲呼呲的吃了起来……
　　噗通—！
　　下一刻，在立香的沉默中，基修亚一头栽倒在了面碗中，好似失去了意识。
　　立香又夹起面吃进口中，“这算什么？变相的击败无法对抗的强敌？”
　　无语地摇了摇头，立香将基修亚从辣的地狱中救出，清洗干净脸后放到沙发上休息，脸色宛如去世一般安详。
　　能够将魔法使也一并斩落的麻婆拉面，立香却几乎完全不受影响，这并不是说在某种意义上立香比魔法使还强，只是她现在对这种程度的辣其实没有什么感觉。
　　灵魂层面的痛楚让她已经失去部分感官。
　　因为樱，她没有再使用过那个，足以压制痛楚的魔术，因此自然也没有别的手段连缓和痛苦。
　　反正已经习惯，自然也就无所谓了。
　　不过能让足以碾压她的老爷子，败倒在这份麻辣之下，立香倒是对言峰绮礼有些刮目相看了，这份麻婆拉面说不定有最高级的宝具威力也说不定。
　　眼神微凝，立香看向了窗外，冷冽的战士气息让她手中停顿。
　　“……”
　　是Saber。
　　毫无疑问，圣杯战争中赢面最高的职阶，已经靠近了卫宫宅，至于为什么还没进来倒是不清楚。
　　收拾好碗筷和洗刷用的水池，立香将一个毛毯盖在了基修亚的身上。
　　“再见了，很高兴能在这接近最后的时刻，和老爷子你一起吃顿饭。”
　　“如果有机会，我再给你好好做一顿更好的。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 第四十一章 最强的职阶？

　　第七张职阶卡，Saber，圣杯战争中公认的最强职阶。
　　悄然离开卫宫邸，立香从残破的坡道走下，来到了距离这里最近的一个地方，空荡荡的没有什么人影。
　　天黑了有一会儿，也没什么人在这附近游荡，很明显也是魔术的影响。
　　“Saber……”
　　立香口中轻声呢喃。
　　空地的另一端，身着银白盔甲的骑士走来，手的姿态像是握着一柄剑，但却看不到剑的存在一样，立香警惕起来。
　　“Trace On（投影，开始）！”
　　身上的装束变换成作战的那套，名为‘村雨’的修长妖刀在指尖浮现。
　　腰带上弥漫的神气涌入刀身，苍蓝色的魔力笼罩着，电路板一样精密的纹路扫过每一个地方，妖刀本身都被蓝芒填满。
　　压低身体，立香观察着那道静谧的身影。
　　银白的全身铠甲，因为有头盔所以看不清长相，气息不弱，有种超正统骑士的感觉。
　　而且这个家伙，和前两个人偶有些不太一样，无论是那个Rider的兜帽男，还是Lancer的柠檬头，能带来的压迫感都不如眼前这位。
　　对手，越来越强了！
　　两人遥遥相望着，无声地观察着对方，不过很明显持有Saber职阶卡的人，不想要浪费时间。
　　向前迈步，金属战靴将地面踩裂，手持无形之剑的人发起冲锋。
　　速度略微不如Lancer，但力量明显比那位枪兵更强，立香简易的判断了一下之后，主动迎了上去。
　　铛！
　　妖刀与看不到的剑一触即分，因为看不清，所以无法把握最佳的交叉距离。
　　每一把武器，都有最合适的攻击距离，这也是长柄武器能够在足够的距离差时，压制短兵器的原因，而不可视之剑的最大问题就是交叉距离未知。
　　边战边退，妖刀拉起一抹蓝芒，与散发着淡淡金粉的不可视之剑碰撞，彼此之间击出火花。
　　出色的剑术互相对抗着，仅仅是刀光剑影卷起的气流，就已经将周围的地面划出一道道很深的痕迹，魔力掀起的风暴以两人为中心，几乎要摧毁这一片空地似的轰鸣着。
　　完全都没有留手的意思！
　　咚——！！
　　地面仿佛被沉重的大锤击中，直径十几米的坑洞被生生砸出，一剑砍出这种破坏的Saber勇往直前。
　　明明力量方面，她要比立香略弱一些，此刻却反而能够势均力敌、甚至反压一头。
　　‘可能是某种技能……’
　　不再继续犹豫，立香克制着自身的排斥，将腰带的神气灌注在身上。
　　全属性提升一截，突兀的变强打了Saber一个猝不及防，手中的利刃敲在了无形之剑上，金属战靴下的地面直接爆裂，以两人碰撞的位置为中心，如同狂风般的气浪卷席全场。
　　空气在这一击下，都被直接撕裂了。
　　Saber被震得不停后退，战靴在残破的地面上拉出了两道痕迹，立香如影随形的跟了上去。
　　长刀连斩，燎亮的刀光应接不暇，在无形之剑被砍偏开的时候立香一脚踹出。
　　嘭—！
　　气爆声挤压着Saber身上的铠甲，这一踢仿佛重锤落在了身上一样。
　　Saber不受控制地飞了出去，一路撞断了无数障碍物。
　　手中的投影妖刀破碎，立香将其随手丢掉，湛蓝的光芒中有一把妖刀被投影出来，紧紧地握在手中。
　　她变得更强了，比和Lancer战斗时还要强的多，可能是替换程度越来越高的结果，Lancer和Saber的实力差不了太多，她变强的某种意义上也算是对手的削弱。
　　不过替换程度变高也有坏处，她的身体对神气的排斥程度也越来越夸张。
　　指尖擦过刃，立香双眸凝起……
　　Saber从地上爬了起来，胸口处的铠甲已经基本碎裂，头盔边沿也有血迹溢出，显然是有了一定的创伤。
　　不过越是这种情况，对方给立香带来的威胁感就越重。
　　绝对是有什么不得了的宝具作为底牌！
　　不能给对方使用的机会。
　　右手向后，刀尖斜指地面，立香猛地冲了出去。
　　寒光自下而上扬起，湛蓝的精芒直接贯穿肩甲，妖刀钉在了Saber的肩膀和手臂连接处，将其锁死。
　　“呃啊啊啊……”
　　左臂无力垂下的Saber，猛地向前迈步，用剑柄砸在了立香的脸上。
　　手中的剑连斩三下，风在剑上扭动着，狠狠地砸向了半空中的立香，风暴将其压在地上摩擦。
　　【狄俄墨得斯的食人妖马】
　　发动阿尔喀德斯的宝具，立香一拳砸向身侧，借力跃出了风暴的范围。
　　高昂的嘶鸣声，在风暴的中央响起，一群有着锋利牙齿的食人妖马被召唤了出来，硬生生的将仅存的飓风撕碎。
　　紧接着，出场过一次的青铜怪鸟和冥王三头犬，也从各个角落冲出，朝着被废掉了一条手臂的Saber杀去，一时间仅仅神话中存在的生命踏上了这片土地。
　　弯弓搭箭，借助一众召唤物拉开距离得到立香，锁定了那个试图操纵风的家伙。
　　超急速的连续射击，超音速宝具级箭矢，在立香开始拉弓的瞬间，就宛如一整支军队的齐射。
　　带有海德拉剧毒的箭矢，部分被铠甲所阻挡，但也有一小部分伤害到Saber，剧毒开始撕扯他的神经。
　　一众召唤兽继续施展着正义的群殴，左右难支的Saber被三头犬咬了一口屁股。
　　一时之间，Saber被完全限制住了。
　　头盔被青铜怪鸟释放的箭羽打到裂开，下半截掉落，使用着Saber职阶卡的男子低喝道，“呃啊啊啊……风王……铁锤（Strike Air）！”
　　无形之剑上束缚的风，一瞬间全部释放出来，宛如铁锤一般正面砸落。
　　立香向一侧跳开，轻易躲开了这只能对付杂鱼的一击。
　　‘收束、压缩空气，仅仅只有这种程度的话……’
　　立香更加谨慎了，这种程度的宝具，怎么可能是足以带给她威胁的底牌，怎么着也得对城宝具才行吧？
　　三头犬、青铜怪脑和食人妖马都被卷入其中，当场被风压重创。
　　风暴龙卷之中，黄金色的剑显现出来，圣洁、庄重的气息扑面而来，那一瞬间立香眼眸紧缩。
　　“这是！？”
　　在看到的一瞬间，立香明白了。
　　那位骑士绝对是超正统的骑士，那把黄金之剑自然是骑士之王的佩剑，那是由星球所铸，凡人绝对无法企及的神剑。
　　湖中剑、断钢剑——
　　那是，究极的星之圣剑！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 第四十二章 誓约胜利之剑

　　难以想象的最终底牌，Saber的实力确实不容小觑，那把圣剑的真名解放绝对是最高级的宝具。
　　对军、对城还是更大范围？
　　B+、A+还是更夸张的输出？
　　虽说如果立刻接近，在对方使用真正的宝具前，还有机会使用‘天风的簒夺者’将其掠夺，但这个宝具说不定是瞬发。
　　到时候要是离得太近，连躲的机会都不会有。
　　‘十二试炼’带给了她无与伦比的生存能力，可也是有极限的，将究极圣剑的全力一击吃下天知道要损失几条命，当然想要一剑干掉她还是不可能的。
　　可是，这场圣杯战争，还有个吉尔伽美什啊……
　　拎起解开了风暴束缚的圣剑，Saber没有解放真名，而是直接朝着立香冲了过来。
　　也许，是察觉到究极的圣剑也无法一击杀掉她。
　　Saber的速度和力量都猛地提升而来一大截，圣剑上的力量也变得夸张起来，其身上的魔力涌动也很明显。
　　毫无疑问，是那个通过魔力强化自身的能力。
　　‘没有了压缩风所需的消耗，变得更肆无忌惮了吗？’
　　心中低语一番，立香将九头蛇之弓抡起，和圣剑碰撞在了一起。
　　长度比立香身高也不短的大弓，在她的手中进退自如，使用弓进行近战的情况下，竟显得比拿剑还轻松写意一些。
　　黄金的弓与黄金的剑，彼此之间彼此又碰撞在一起，擦出了一连串的火花。
　　“你这个家伙……”
　　使用着Saber职阶卡的家伙，忽然开口说话了。
　　头盔从鼻子以下已经被破坏掉，立香看不到他的眼睛，但还是能感受到对方的视线。
　　像是在审视她。
　　立香脚步微退，凭借夸张的技巧和肌肉记忆，用弓弹开了圣剑，随即猛地低身擦过差之毫厘的横扫，直接用弓甩出砸中了Saber的腹部。
　　巨力之下，男子直接被轰飞了出去。
　　圣剑支撑着身体，锋利的刃在地面上划出一道很深的沟壑，男子磁性的嗓音响起。
　　“那种弓技，你到底是怎么做到的？”
　　恩兹华斯家研发的职阶卡中，可没有能这样使用大弓的，那杆弓的长度已经逼近立香的身高了，可以说是相当的夸张。
　　这种情况下，还能如此自如的将其用于近身战斗，说实话光看着就感觉各种奇怪。
　　“呼……一招解决你。”
　　立香又一次没有回答对手的疑问，反而继续战斗。
　　多余的废话是没有意义的，反正也是要分出生死和胜负，如果靠嘴炮就能击溃敌人，人们也就没那么多的烦恼了。
　　射杀百头。
　　低声默念发动宝具，这件宝具本身也算是武术技艺，其实也不需要非得大声喊出真名。
　　下一刻，立香那不算高的身影，徒然消失在原地，直线飙升的恐怖速度，在她消失之后于原地留下了一道残影。
　　连给对手惊讶的时间都没有，弓便已经朝着其脑袋砸去。
　　“！！”
　　圣剑抬起，硬接了一次重击的男子，不受控制地向后滑出。
　　不过弓上的力量并不算夸张，和之前对拼时感觉无二，这让Saber略微的有些疑惑。
　　‘只有这种程度？’
　　嘭——！！
　　男人被直接抽飞，像是炮弹一样顶着空气前行，弓上翻倍的力量和速度，让握剑的他手掌上虎口开裂，鲜血直接溢出。
　　就连因为职阶卡，而拥有的强悍恢复力勉强修复好的左臂，也出现了受损的情况。
　　赤红的气焰升腾着，令男人眉头狂跳的时，立香的出手速度和爆发力量也越来越夸张——
　　就像是，每一击都在逐渐叠加力量和速度一样。
　　圣剑上又缠绕上狂风，再次施展‘风王铁锤’，借助这股力量他强行接住了第三击。
　　紧接着，速度极限飙升，立香甩出之后的连击。
　　半空中被抽的720°旋转的Saber，直接宛如陨石一般砸向了地面，在狂风骤雨般的猛击中显得有些毫无招架之力。
　　“咳咳咳……”
　　地面的大坑中，断断续续地咳嗽声传出。
　　大坑边缘立香喘着粗气，射杀百头用法非常多，她刚刚选择了一个最费力的用法，看起来有些效果。
　　烟尘散去，男子身上的铠甲已经全部碎裂，一块块的掉落在地上。
　　左臂再次无力的垂下，刚刚在防守中他尽可能地保护了另一只手，因此这一次整条手臂的骨头都被打碎了，想要恢复可没那么简单。
　　右手拄着圣剑的中年帅气大叔，单膝跪在地上。
　　“Ex……”
　　“什么？”
　　逐渐走近的立香，听到了很细小的声音，忽然爆棚的危机感让她脊背发寒。
　　圣剑扬起，强行让自己站起来的男人，挥动了手中的圣剑，无数金色的光粒蜂拥而至，聚集在了剑身上。
　　“……calibur！！”
　　誓约……胜利之剑
　　璀璨的光柱直逼立香身前，这一刻眼前的光景，比九连光炮的射杀百头还要震撼。
　　能够单手发动究极的圣剑，这是她所没能想到的。
　　光炮直冲云霄，所经之处的事物尽数泯灭也高温中，地面显现出融化般的赤红，仿佛被陨石擦过一般，展现出了极为凄清的悲凉一幕。
　　宛如核弹形成的单向冲击过境。
　　光柱忽然向上偏移，立香趁机向左下方蹲伏，同时滑铲向前接近对手。
　　高温从右边擦过，手臂直接在光炮中同样化为光粒，但是立香已经冲到了那个男子身前两米的距离，左手中巨大的斧剑翻转着。
　　噗呲！
　　正面贯穿，鲜血直接飞溅而出。
　　单手发动圣剑宝具的Saber，此刻右手也已经被圣剑的威力反噬，受损严重连剑柄都抓不住了，圣剑掉落在地上的同时以神殿基石铸造的斧剑，从胸口将其打穿。
　　斧剑直接将对手钉在了地面上，动弹不得。
　　口中咳出血块，中年帅气大叔看向了身旁的立香，赤红的光焰在空中扭动，随即手臂恢复原状。
　　“朱利安……就拜托你了。”
　　“……”
　　中年男人失去了声息，变成了预料之中的人偶。
　　卡片在他那因为发动宝具，而近乎破碎的右手之间捏着，鲜血染红了职阶卡。
　　思考着其死亡之前的最后一句话，立香有些迟疑，这种托孤一般的语气，让她感到疑惑极了，这都什么跟什么啊？
　　难不成，朱利安也是个可怜人？
　　立香嘴上啧了一声，每个人都不容易，朱利安那家伙为了全人类的延续而奋斗，一个人扛着人类史前行，看起来确实也不容易。
　　可是，这并不是能够，随意牺牲一个人的理由。
　　大义不代表正义，如果愿意牺牲掉美游，去拯救这个世界，那在做出选择的那一刻，立香便已经抛弃了自己的正义。
　　将Saber的职阶卡一同收起，水晶骰的微光逐渐熄灭。
　　“终于，收集齐了……美游。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 第四十三章 为恶的觉悟

　　三个晚上，两个白天，圣杯战争便趋近末尾。
　　立香简单地收拾了一下行囊，锁上了卫宫邸的大门，顺便弄了个魔术套在房子外，避免小偷或者有贼人溜进去。
　　水晶骰在指尖翻滚，站在冬木教会的大门口，立香随手将水晶骰抛起，然后用力握在手心。
　　最终时刻即将来临，临走前她还是决定和言峰绮礼打个招呼。
　　虽说这家伙帮助她是为了愉悦，整个人就一心理变态的愉悦犯，但无论如何，如果没有对付将她从废墟里救起，她会怎样也还是个未知数。
　　于情于理，道个别还是应该的。
　　“言峰？”
　　立香推开教会的大门，走入到内部，安安静静的环境有些空旷。
　　按理说这个时间点，才只有九点半，那位麻婆神父绝对是已经起床，准备前往到拉面馆的情况。
　　但是现在竟然没人……
　　在教会中兜兜转转的找了几圈，也没有找到言峰绮礼。
　　“该不会出事了吧？”
　　犹豫了一下，立香选择前往麻婆拉面馆。
　　对于那个看麻婆豆腐，比看任何存在都要亲切的神父先生，她也亲切地给对方上了个外号，‘麻婆神父’。
　　也许是今天早起，所以就直接其拉面馆了吧？
　　这样的思考在脑海中闪过，毫无疑问，这个可能性还是蛮高的。
　　走到了拉面馆所在的那条街道，立香却忽然停住了，她的手中投影出了比较常用的妖刀‘村雨’，身上的装束也变成了从者战斗套装。
　　腰带中涌出的神气灌注刀身，一步步地朝着拉面馆走去。
　　她，感受到一股很强的魔力。
　　推开拉面馆的门，一股辛辣气息扑面而来，立香的表情发生了微妙的变化。
　　不是因为空气中的辣味，这东西她目前已经不怎么能清晰的感知到了。
　　而是因为，那个坐在位子上，一头扎进面碗里的身影，不管怎么看都像是之前的那个基修亚老爷子。
　　“喂！老爷子，你没事吧？！”
　　立香上前推了几下，发现基修亚跟个死狗一样没一点动静。
　　店内安静的不像话，躺尸的基修亚自然发不出声音，而那个本该是做了这碗拉面的神父，也不见踪影。
　　‘看样子是吃了言峰绮礼的拉面，但是……言峰绮礼呢？’
　　环顾四周，立香甚至来到了拉面店后的院子里，但也没能找到麻婆神父的踪迹。
　　最终，也只是在基修亚的桌子边，发现了一瓶打翻的透明液体，顿时一种头皮发麻的感觉，让立香眼角微微抽搐。
　　麻婆水？
　　明明基修亚的那碗面，也没有太辣的红色，看起来只是一般少放辣的酱油拉面而已，却依旧放倒了超强的基修亚，看来是这瓶言峰绮礼自己开发的饮料发力了。
　　这东西材质不明，效果暂且为将麻婆小面中的辣度翻上个不知多少倍，言峰绮礼并没有将这个教给她。
　　“啧，这得昏迷多长时间啊，又不能丢到这地方不管……”
　　有一说一，魔术社会还是蛮复杂的，这方面言峰绮礼给她科普过。
　　虽然不确定基修亚的身份，但是万一对方有仇人找上门来，这种躺尸模式下被干掉的机会可不要抬高，她有些担心这个家伙的安危。
　　即使这和她其实没什么关系。
　　捞起昏死的基修亚，立香将其搬出了麻婆拉面馆，运到了后面的仓库里。
　　把言峰绮礼临时休息用的床铺好，给基修亚洗把脸，立香将其安置在了仓库内，盖好毯子防止着凉。
　　还有些时间，立香干脆利用起来，可能还有最难对付的一个敌人在等着她。
　　现在她手里有一些底牌，可以分为两块：
　　阿尔喀德斯，‘十二试炼’、‘十二荣光’、‘射杀百头’和‘天风的簒夺者’。
　　卫宫士郎，‘投影魔术’、‘幻想崩坏’和‘固有结界’。
　　仅剩的敌人能力是未知，可能是美游被抓走的那天，那个暗处投掷出很多兵器攻击她的人，也就是很多宝具是前提。
　　毕竟英雄王，听起来也是个比较富有的家伙。
　　十二试炼可以提供很高的容错率，即使对手再强，她都有十一次额外机会去拼。
　　射杀百头的话，很好用就是了。
　　而十二荣光则是有着多样性，即使里面有很多上不了台面的动物类召唤宝具，总体对强大从者的威胁力度不足，但光那个别的几个宝具单拿出来也很恐怖。
　　比如和第十一试炼的那个，跟金苹果有关的夸张宝具……
　　其中两个，投影魔术和天风的簒夺者，其实是比较奇葩的，有这两样在手不管对手是什么样类型的，她都能拿出应对方案。
　　实在不行拉近固有结界里，宝具数量压制+天风的簒夺者，强行拿走对手的宝具去糊脸也可以。
　　就是有一点不清楚，天风掠夺到的宝具，能不能用幻想崩坏？
　　立香开始细细地研究了起来。
　　———
　　———
　　“唔，屁股好痛。”
　　黄昏时间，已经醒来的基修亚，被立香送到了肛肠医院，刚刚洗了胃。
　　哪怕是非人的躯体，承受了辣么大的折磨之中，最终还是没能撑住，基修亚的惨叫声相当令人害怕。
　　撅着屁股趴在病床上，帅老头不停地哼哼着。
　　“基修亚，你是说，你把那个毒害你的家伙给扔到了平行世界？”
　　立香头上点满了问号。
　　首先是关于言峰绮礼，立香询问过麻婆神父的去向之后，基修亚表示那个混蛋在他的一时冲动之下，被丢到其他世界去了。
　　其次，便是关于基修亚的实力，让立香相当震惊。
　　能够操作平行世界，这样的力量属实让人有些没法想象，超出了她的理解上限。
　　“那个家伙，是恶魔……”
　　一想起来自己吃的正爽时，那瓶递到他手中，看起来没任何问题的麻婆水，基修亚便咬牙切齿。
　　岂可修！八嘎呀路！
　　“平行世界啊，还真是个夸张的词……平行世界……”
　　给基修亚倒了杯水，立香忽然愣住了，她想到了。
　　拥有圣杯，赢下这场圣杯战争就能通过许愿，拯救美游，但如何使用她还没有仔细想过。
　　可如果她选择，通过圣杯的力量，将美游送出这个必将灭亡的世界呢？
　　重启这个世界不一定能成功，但只是送走一个人的话，这个愿望能否实现？毕竟圣杯貌似也只能许愿一次。
　　“对了，基修亚，我能拜托你……”
　　“你想让我把你的妹妹送出这个世界？”趴在床上休息的基修亚，忽然睁开了眼睛，“不行啊，送走那个恶魔之后，我的魔力就已经暂时没法用了，你是想把圣杯的力量留着复活间桐樱吗？”
　　立香沉默。
　　她忽然想要揪着言峰绮礼的衣领，狠狠地给了来一记老拳。
　　这个混蛋干什么不好，偏偏把能够代替愿望的人，给搞的只能趴在肛肠科医院的病床上呻吟！
　　但是，这一切还是因为她自己，如果没有和她扯上关系，樱可能也不会被杀死，她大可以一开始就放弃圣杯战争离开冬木市……
　　“基修亚，你知道美游在哪吗？”
　　“……这个我倒是知道，你真的做好准备而来吗……站在这个世界所有人类的对立面？”
　　人类的延续，美游是唯一的可能。
　　救下美游，就是在一个人和所有人之间做选择，基修亚盯着沉默的立香。
　　“这没得选，就算切嗣在这里，我也会一拳打翻他去拯救美游。”
　　“你真的决定了啊，那好吧……你的最终地点，在圆藏山的山腰处。”
　　得知了目标地点，立香从椅子上起身，朝着门口走去。
　　踏出门口后，立香转身向着基修亚鞠了一躬，“谢谢你，基修亚。”
　　快步离开医院，全速赶往前不久才被自己轰炸过的圆藏山，立香这一次没能感知到。
　　微微叹了一口气的基修亚，从病床上坐了起来，一脸狰狞地揉了揉屁股，随即消失在了原地。
　　仿佛从没出现在这个世界过……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 第四十四章 名为圣杯的奇迹

　　步行来到圆藏山的山腰处，前不久远程打击的场景还未曾变化。
　　寻找了一番，立香走进了一个狭长的山洞，里面有股很奇特的魔力，略微感知竟然还能减轻她的痛楚，即使只有一点点。
　　“呼~比预想中，还要早到达临界点啊。”
　　握紧右手，带有些许伤痕的、葱白的五指紧紧地捏在一起。
　　战斗加快了替换的速度，她的气息正在发生翻天覆地的变化，体内撕裂般的痛反而有所缓和。
　　种种迹象表明，可能只需要在打一场，或者在等一天，她就会神形俱灭。
　　“还好，赶上了……”
　　水晶骰亮起，黝黑一片的山洞内，有其他的光源能够照明，因此水晶骰的出现并没有让情景显得突兀。
　　一叠，七张职阶卡被她取出，塞到了怀里。
　　穿着有些破旧的外衣，戴着樱的那条围巾，冰冷的围巾正重新温暖起来。
　　狭长的山洞内有些积水，立香不偏不倚地走着，丝毫不在意踩在积水上，导致自己裤子变脏。
　　她现在唯一担心的，就只有那一个东西。
　　踏，踏，踏——
　　脚步声在寂静的山洞内无比明显，一道身影出现了，挡住了立香前进的路。
　　双方对视，立香美眸微冷，“好久不见了，朱利安。”
　　那熟悉的黑眼圈和压抑的视线，让立香恍惚间，忽然有种回到了不久前，还在学校里与这位学生会长对峙的情形。
　　这个家伙，在不久前，大概也算是她的朋友吧？
　　“我现在没有空，我们两个的账等有机会再算……把美游还给我。”
　　虽然很想，直接出手将这个害死了切嗣的家伙干掉，但是她没有时间了。
　　恩兹华斯家的家主，手中绝对有比此次圣杯战争中出现的大多数卡片，更加强的存在，真打起来现在她也没有多少把握。
　　朱利安，一定还有更强的手段没用。
　　如果在战斗中，将自己燃尽，那一切都会付之东流……
　　“你已经做出决定了？为了那可笑的个人情绪，背叛全世界的决定？！”
　　朱利安的表情满是憎恶，瞪着立香的眼睛。
　　其实某种意义上，他也算是有着属于自己的私欲，不过在这个私欲的前提上，有着拯救全人类这一条。
　　当然这一切，立香并不知晓，否则她肯定会针对着反驳对方。
　　你的妹妹是妹妹，我的妹妹就不是妹妹了吗？
　　诸如此类。
　　朱利安冷笑起来，“真是最差劲的恶啊！”
　　“……”
　　是恶啊，立香早就知道了，如果按照切嗣所遵循的正义，她所选择的无疑是真正的恶。
　　多与少的对比，不带丝毫感情的，去选择多的那一方。
　　“有一个男人，曾和你一样追寻着可以拯救全人类的奇迹，最终他也得到了奇迹。”
　　“全部和少数的选择中，他也每次选择更多的那一边。”
　　卫宫切嗣，养父的身影在眼前闪过，立香无奈地苦笑起来。
　　在切嗣将选择权交给她的时候，那个男人才真正的放下了自己的执念，可惜她却辜负了切嗣的信任，做了错误的决定让美游被抓走。
　　朱利安瞪大了双眼，立香从她的身边走过——
　　“那个男人啊，最后可是拜托过我的，让我好好照顾美游啊！”
　　全部和少数，她都想拯救，但是如果只能选择其一的话，她也不会为了所有而去放弃那个少数。
　　因为那是她现在唯一的亲人！
　　越过拦路的朱利安，背对着对方的立香，并没有受到袭击。
　　也许是认为胜券在握，也许是不屑于偷袭。
　　毕竟即使她赢下圣杯战争也没用，只要美游还在这个世界上，那么他就有无数的机会，去夺取这能够实现‘任何’愿望的奇迹。
　　圣杯战争可以再来无数次，而立香一次都不能输……
　　‘笨蛋啊，我怎么可能，还会将美游留在这个世界。’
　　这样想着，有着一头橘红色头发的女孩，走向了空洞尽头的圆藏山内部，巨大的圆形魔术阵坐落在中央。
　　额间有着一些发丝已经趋近斑白，体内是足以将人折磨疯的痛苦，立香感觉自己的神经已经有些衰弱了，忽然涌上来的巨大疲劳几乎吞噬了她。
　　身子不受控制地晃了晃，立香看着那躺在平台上的女孩，缓缓地呼出了一口气。
　　白皙修长的手指抚过脸颊，以一副满不在乎的样子轻轻擦去血痕。
　　只求妹妹能够安心。
　　美丽的女孩躺在祭坛一样的东西上，安静地沉睡着。
　　逐渐走近，立香那回荡在山洞里的脚步声，唤醒了睡美人一样的女孩。
　　美游睁开了琥珀色的眼眸，下意识地向着立香伸出了手——
　　“……姐姐？”
　　立香欣慰的笑了起来。
　　所有的努力都没有白废，只要能够守护身前的这个女孩，即使将自己拼的耗尽生命、榨光力量也在所不惜，这也是她如今唯一能做的。
　　保护好妹妹，这是她答应过切嗣的约定。
　　“美游，我回来了。”
　　口中是曾经每次到家时，会对着美游说的话，立香甜甜一笑，抓住了美游小小的手。
　　手掌纤细，白嫩的让人感觉不真实，美游确实天生丽质。
　　需要牺牲这样一个年龄的女孩，才能将必定灭亡的命运扭转，进而成功拯救的这个世界，真的是坏掉了。
　　和立香彼此握着对方的手，美游脸上并不开心，反而显得有点失落。
　　可能在这之前，朱利安那个混蛋和美游说了什么吧，比如你就是卫宫家带有目的培养的道具，实现愿望的许愿机之类的话……
　　小丫头的眼眶渐渐满溢着泪水。
　　“为什么要回来呢？明明我也只是，姐姐和切嗣先生收留的工具，可以实现愿望的神稚子，明明……“
　　“不是这样的。”
　　终于有些撑不住的立香，一屁股坐在了地上，为了不让美游担心脸上还带着温和的微笑。
　　整个人脸上好像只写着疲惫二字的立香，伸出手摸了摸美游的脑袋，额头轻轻地碰在一起，她正尝试着用自己的情绪去感染美游。
　　她现在可是很高兴呢，再一次，能够触碰到美游……
　　不管那个男人，卫宫切嗣最初的目的是什么，这东西早已经过去了，至少在一生的终末之时，那个男人嘱托了她。
　　让她好好照顾妹妹！
　　这不光是切嗣最终的嘱咐，也是她自己的决意。
　　在切嗣死去之后，在名为卫宫立香的女孩眼中，这个世界上已经没有任何东西，比美游更加重要了。
　　“因为啊，你是我最重要的妹妹，最珍视的人，从始至终都是——比整个世界都要重要。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：和安洁莉卡战斗的场景，本来是能写好几章的，但鉴于之前已经在序卷写了两章，因此第一卷的结局马上到来。
　　第一卷发完，我会休息一天顺便整理一下情况，而且我还没重温完地下城的剧情，需要一点时间。
　　当然，我不想跟其他作者一样，写赫斯提亚眷族，走主线的地下城已经写烂了，所以剧情可能会和大家预想的不太一样……
　　可能会去洛基眷族。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 第四十五章 唯一许愿成功的圣杯（1）

　　在美游蓦然瞪大的美丽眼眸中，立香拉开了外衣，从怀中取出了一叠卡片，职阶卡。
　　这是一种蕴含从者之力的魔术礼装，本质上可以再现历史上那些英雄人物的力量，她可是废了好大得劲才将这些收集齐。
　　不过可惜的是，立香本人并没法使用职阶卡的力量，因为她选择透支自己的未来之后，自某个事件起便持有着的‘20面水晶骰子’，又一次发生了异变，职阶卡的力量被其所排斥。
　　说不上后悔，但确实有些可惜，她的身体已经破烂不堪了。
　　手中的职阶卡缓缓飘起，立香微微抬头仰望着上方。
　　脑海中一闪而逝的，是樱的笑颜，还有那如花朵般落幕之时的迷幻光影，立香抿了抿嘴，将樱交还回来的玩偶放入水晶骰中。
　　她现在，已经没有资本去拯救樱了……
　　“圣杯啊，请回应我的愿望。”
　　朦胧的光影在半空中闪烁着，七张职阶卡在半空中画圆，彩色的旋光中映出了面带微笑的立香，开始向美游谱写自己的愿望，作为一个姐姐所拥有的简单愿望。
　　双手轻轻地握住美游，将她的手捧在胸前，立香的眉头微微一皱。
　　身体的痛楚在不断加深，哪怕是由水晶骰内提供的那股力量中，所附带的一份不死性，她的身体已经撑不了多久了。
　　而且外面又来了个碍事的家伙，气息强的有些可怕，感知类能力正疯狂地提醒着她。
　　“请让世界善待卫宫美游，美游她，是一个温柔的孩子，请变成一个不会再让她感到痛苦的世界吧……”
　　“让她得以作为正常人继续生活，遇到好心的人可以照顾她，使她能够获得新的家人、朋友，永远的幸福下去。”
　　愿望，致使祭台上的巨大魔术阵出现反应，本质上在被恩兹华斯改造之后，可以实现愿望的美游，在立香的愿望笼罩下，庞大的魔力光柱冲天而起，将小小的人笼罩在绚丽的光晕中。
　　矩形的平台崩碎，立香缓缓起身，并松开了美游的手。
　　“姐姐……”
　　“美游！一定要抓住幸福哦，再见……不，还是不要再见了。”
　　不再见，是立香对于美游最大的祝福，她的结局已经注定，即使从此刻开始收敛自身，也终会身体崩坏而死。
　　郁结的庞大魔力充斥着魔术回路，蓝色的纹路在左边的脸颊上升起，立香捏紧了拳头，深吸口气转身离去，不再去看身后那副光景和眼泪失控的美游。
　　目标达成，等待圣杯实现愿望的这段时间，立香可是还有工作要处理，她的神情微微轻松了下来。
　　坚毅的神色下，充当背景板的是宏伟华丽的场面，光柱中的美游注视着立香的离去，黑色礼服尾端的三条裙摆在空中飘动着，美游在光的洪流中被牵引着向上飘去。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：因为章节调整，加上本书已上架，所以将原先要动的两章分割了一下，避免收费
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 第四十五章 唯一许愿成功的圣杯（2）

　　一步步地走向洞口，离开了美游视线范围的立香抬起头，看向了前方出现的身影，眯起了好看的眼睛。
　　“又来了啊，职阶卡的持有者，你是第七个了，说实话你们真的让我产生了许多烦恼。”
　　嘴上说着烦恼，脸上也是一脸不厌其烦表情的立香，默默地抬起了一只手，朝着那默不作声的人竖了个中指。
　　这群家伙还真是有够坚持的，明明她连愿望都已经许好了。
　　亦或是这群家伙的目的改变，是专门来处理她的？
　　立香感觉自己可能猜到了答案。
　　取出任何人都看不到的、晶莹剔透的水晶20面骰，被立香命名为‘水晶骰’的东西缓缓飘起，开始快速翻转，将其中一面呈现出来，上面刻画着一位仿佛被黑暗包裹的高大身影。
　　两米起步的身高，一块冗长的布盖在头上，遮掩着面容，赤黑色的肌肤上布满伤痕。
　　‘拜托了，再助我一臂之力吧，阿尔喀德斯。’
　　在心中默念，立香身上那套残破的运动服外，出现了两样东西。
　　拒绝人类文明武装的‘神兽之裘’，还有象征着战神阿瑞斯的腰带。
　　前者宛如围巾一样，被立香系在了脖子上，后方尾端随风飘动，腰带则散发着阵阵神气，也就是神明的气息。
　　也许是察觉到了立香的反抗意图，站在不远处的少女严肃的表情出现变化，看起来有些不满。
　　“你的愿望不可能实现，区区闯入圣杯战争的普通人，取巧击败了几个弱者，就自我感觉良好了吗？”
　　面色冷漠，顶着某暴君之名的金发双马尾女孩，手边浮现出几道金色涟漪，无数只出现在古老传说、文明神话中的兵装，缓缓从中探出，展露出非同一般的锋芒。
　　“呼~”
　　“当然没有自我感觉良好，可美游都还在努力，我又怎么可能会后退呢。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 第四十五章 唯一许愿成功的圣杯（3）

　　立香微微一笑，魔力在手中凝聚，投影魔术发动，虚幻的魔力构建出骨架，一把很中国式的长剑在手中出现。
　　“哼！冥顽不灵！既然如此，我就先打败你，然后再拿走圣杯好了！”
　　安洁莉卡摆了摆手，‘王之财宝’中出现的宝具，全部飞射向一动不动的立香。
　　金色的涟漪中投射出的，全都是历史上出现过的武装，绝对的削铁如泥，在发射的瞬间就有种刺穿皮肤的感觉，出现在立香身上。
　　寒芒逼近，看着仿佛等同于求死的立香，安洁莉卡微微皱眉，感觉事情可能有些不对，下一刻，破风声中飞至的宝具全部轰击在立香身上，然后被亦然尽数弹开。
　　“什……？！”
　　“还真是抱歉了，你现在可没有打败我这个选项，英雄王哟。”
　　剑尖直指安洁莉卡，立香轻舒一口气，脸上露出了无畏的笑容，斑白色泽在额前侵染了更多的发丝。
　　时间，大概已经不多了。
　　“在我死之前，已经没有人可以打败我了！”
　　匪夷所思的一幕，出现在了安洁莉卡的视线中。
　　身上涌动着不算出众的魔力，仅仅是站在那里不动，就轻而易举的破解了宝具的攻击，名为卫宫立香的少女，打破了安洁莉卡的认知。
　　“连卡片都没有的区区人类？！”
　　脸色出现细微变化，安洁莉卡再次投射出一堆宝具，刀枪剑戟的充斥了立香的视线。
　　立香轻笑一声，她的目的已经达到了，如果安洁莉卡非要越过她去阻断圣杯力量的运作，以她现阶段的能力去强行阻拦安洁莉卡，说不定会出现纰漏，可要是安洁莉卡把精力全部放在打倒她身上。
　　可能，会死吧？
　　这样就好，美游能够去寻找属于自己的未来和幸福，她大概，也能去追寻樱的足迹了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 第四十六章 终末的战斗（1）

　　宝具纷至沓来，却又全部被弹开，看着眉头紧皱的安洁莉卡，立香迈开步子，选择主动上前，不能再给她试探的机会了。
　　“人类啊，就是要背负着某样东西，才能变得强大呢……”
　　脚下加速，立香朝着安洁莉卡冲去，“来陪我再战一局吧，英雄王！”
　　身形消失在原地，两人之间的距离瞬间消失，头发逐渐干枯斑白的立香，一剑劈向不远处的安洁莉卡，神气包裹的投影长剑，坚硬程度绝对不输于高品质刀剑类宝具。
　　长剑拉出长光，安洁莉卡身后的地面被一击分裂，巨大的轰鸣声充斥着耳边，沙尘和碎石中安洁莉卡猛退。
　　剑与剑碰撞在一起，‘王之财宝’中飚射而出的宝具，阻拦着立香追击的脚步，投影出第二把长剑的她，双手交织在身前拉出密集的剑网。
　　右手握着的剑已经崩碎，毕竟只是临时用魔力投影出来的赝品，品质最多C级，能够在神气的加持下一轮宝具齐射，达到极限完全在预料之内，不值得过多意外。
　　左手用力投出仅剩的一把剑，用以干扰安洁莉卡，立香投影出了一把大弓——
　　“射杀百头！”
　　‘幻想崩坏！’
　　螺旋的剑身拉直，然后搭在弓弦上，奔流的雷光般转瞬即逝，化为九道光直扑十几、二十米外的安洁莉卡，火光在眼中迸现。
　　嘭——！！
　　名为英灵卫宫的男人，最擅长的技艺便是投影魔术，在他的手中投影魔术已经达到了其魔术本身的界限之上，以至于最终可以构建出名为宝具的固有结界。
　　而其所拥有的另一个技能，幻想崩坏，在叠加高等级的投影宝具‘伪·螺旋剑’之后，则大概是其除去固有结界外，最强的输出手段吧？
　　烟尘弥漫，火光炸开，几道银色的锁链从中杀出，自动索敌一般的朝着立香涌去。
　　“虚伪的赝品，丑恶的形态，敢在恩兹华斯面前暴露出这种形态，这份罪……”
　　“就用你的命来偿还吧！”
　　安洁莉卡发出一声声怒喝，锁链缠绕住立香的身体，原本想要侧向跃开的她被固定住。
　　悬吊着微微离地，立香的表情出现变化。
　　“即使你不断地透支身体，最终的代价也不过是自我毁灭，真是搞不懂你要搞什么把戏。”
　　波纹从手边浮现，安洁莉卡直接掏出了一把大剑，这是一件神造兵装！
　　微微楞了一下，立香苦笑出声——
　　“已经发现了啊，‘神兽之裘’对神造兵装无效。”
　　即使是达到了百分之百，提取力量复刻到身上的程度，她能动用的宝具依旧有限，身体已经无法承受更多的力量。
　　感受着身后，那自洞穴内释放出的魔力风暴，想必许愿已经要到尾声阶段了，那她也不得不拼上这个惨躯，再尝试着多努力一把了！
　　“到了这个时候，也没有要我性命的打算吗？意外的，是个可爱的家伙呢。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 第四十六章 终末的战斗（2）

　　闻言，安洁莉卡表情发生巨大变化，“哈？！”
　　即使已经到了如此剑拔弩张的地步，立香依旧没能在安洁莉卡身上，感受到杀意，说实话心里有点意外。
　　但她可没那么多余韵，再这么坚持下去了……
　　“我的目的，是要耗尽这条残存下来的命，而要尽一切可能击败你啊！”
　　立香双手紧握成拳，猛地将身上的‘天之锁’震碎，对于没有神性的她来说，这就是一个比较结实的锁，想要束缚希腊的大力神，可还差的远呢。
　　手中出现一根石斧，立香用尽全力朝着安洁莉卡砸去，蛮力形成的风压，让安洁莉卡下意识地抬起巨剑去挡。
　　“此身由剑所成。”
　　“心若钢铁，血似琉璃。”
　　石斧上的巨力，将安洁莉卡轰飞了出去，终究是使用了职阶卡的削弱版，安洁莉卡的筋力连B都不到。
　　相互都被制约的情况下，果然还是阿尔喀德斯状态下的立香，在身体各方面更胜一筹。
　　“数度纵横战场而不败。”
　　“既未尝一次败绩。”
　　“也未尝一次胜利。”
　　魔力的风暴，自立香为中心掀起，一头橘红的长发中，已然近半呈银白色，这是大概，就是她大量消耗自身生命力的体现吧……
　　“予独身一人，碎冰于剑丘之上。”
　　“然而，此生仍未终结。”
　　挥动着手中，那古朴厚重的石斧，将安洁莉卡逼得一退再退的立香，微微回头看了一眼身后愈发明亮的光晕。
　　“虚伪的身躯，依然……”
　　“由剑所成！”
　　石斧被无数的神兵挤开，‘王之财宝’射出十几把神造兵装，轻而易举地弹开了攻势，随即，安洁莉卡转身一剑朝着立香劈去。
　　攻击撕裂空气，但却落在了空处，冰雪侵蚀了世界。
　　雪花，落在了安洁莉卡的脸颊上，让她下意识地瞪大了双眼，视线转变成了非同一般的景象。
　　长发在狂风中飞舞，雪花落在鼻尖，微微仰起头的立香看着天空，黑蓝的天空是漆黑的雪夜，这就是属于她的另一份底牌，与阿尔喀德斯同时使用必然会快速导致死亡的力量。
　　“个体与世界，空想与现实，将一切置换成心的模样，魔术的奥义——固有结界。”
　　双眼趋近金色，不符橙黄的立香，银白的发丝占比超过百分之五十，她伸出手，缓缓地拔出了地面上的一柄剑。
　　“喂！安洁莉卡，感觉这个世界怎样？这充斥着无限的剑之墓碑的，荒凉如冰天雪地的世界。”
　　长刀和利剑，目光扫过无边的剑之世界，立香嘴角含笑，在安洁莉卡几十米外的距离站定，她的手臂悄然出现一道细微裂痕。
　　‘直到转让给普罗米修斯为止的不死性’，快速地将其修复，但紧接着又有更多的部分崩坏。
　　“切，这幅光景，还有你那比野兽更低劣的生命，看来是我误解了……”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 第四十六章 终末的战斗（3）

　　安洁莉卡一脸厌恶，看着眼前这个满是赝品的世界，职阶卡渲染影响下的性格，使她几乎有种想要呕吐的感觉，‘王之财宝’这一次直接照亮了雪夜下的天际。
　　那是，成百上千的各式武装。
　　“本该连站到这个舞台上的资格都没有的家伙，你真是，和那些伪装成人类的家伙，还有那污泥一般为恶的赫拉克勒斯一样，令人作呕！”
　　被无限的宝具所笼罩，立香身边的剑开始缓缓飘起，她将自己的剑都对准了安洁莉卡，“哈哈……是啊，我本没有站上舞台的资格，但他给了我资格，这就够了。”
　　海一般数量庞大的剑，虚伪的宝具主动迎上，将飞射而出的宝具雨击落。
　　手中的刀剑在碰撞中碎裂，重新握住属于阿尔喀德斯的石斧，立香脸带狂气的笑，高高跃起一击轰向了站桩输出的安洁莉卡。
　　石斧被十几面盾牌阻挡，一个个都是神话中出名的防具，被冠以英雄王之名的少女取出，转而巨大的剑体从下方的涟漪中窜出，仅仅擦伤便将立香给掀飞了出去。
　　难以控制平衡的在雪地中翻滚着，稳住后的立香抬起头，魔力萦绕下的无数投影之剑发起冲锋，“确实是很符合‘王’的英灵啊，能够这么如同抛出废品一样，将那令凡人仰望的宝具抛出！”
　　“但正因如此，你才会瞧不起吧？！”
　　“那以自身舍弃神，发誓向神明复仇，不惜让自身‘污秽’，凭借人类身躯将武艺修炼到极致的复仇者，阿尔喀德斯！！”
　　手中的石斧悍然挥落，腰带中涌出的神气疯狂地灌注其中，自水晶骰内获取的力量一下子达到极限。
　　指尖崩碎，五指紧紧地握着斧柄，无数的盾牌破碎开来，安洁莉卡惊愕的表情映入眼中。
　　那一刻，在声嘶力竭地怒吼着的少女身后，安洁莉卡仿佛看到了一个黑色的高大身影，同样在朝着她咆哮，猩红的眼珠中充斥着疯狂的意志，石斧朝着其脑袋劈去。
　　咔—！
　　立香的左手崩裂消失，鲜血大把的洒落在雪地上，石斧击中的安洁莉卡被玻璃般的景象转移开来。
　　空间扭曲置换，攻击落在了空处。
　　巨大的痛楚席卷全身，不死性的副作用变得极为恐怖，失去了大量的魔力进行压制，一次性爆发出来的量，让立香脸颊微微扭曲。
　　——终于，这一刻来临了。
　　有什么无比重要的东西突然断掉，消失的感觉。
　　一直以来即使压榨身体，去掌握超出身躯极限力量的自己，未曾一次匮乏过的魔力，终于明白来源了。
　　立香闭上了眼睛——
　　“美游，一定要幸福哦。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 第四十七章 开山 焚海

　　圆藏山的洞穴中，一道光柱照亮了黑夜，巨大的圆形魔术阵笼罩在那光柱内的个体上。
　　某一时刻，达到了临界点的力量突然收拢，光束逐渐收缩，世界被打开了，基于愿望的实质美游被送出了这个世界。
　　连带着圣杯的接续阵一起，圆藏山内变得空无一物。
　　上方在光柱的冲击中出现一个空洞，里面是另一个世界的景象，繁华的城市和熙熙攘攘的人群历历在目。
　　那也是冬木市。
　　用于许愿的七张职阶卡，从空洞中穿过。
　　在这一刻，两个相近却又不同的世界，彼此接轨了。
　　———
　　居于内心深处的心像世界，冰天雪地的风景中立香单膝跪地，不停地喘着粗气，她的右手已经因为抵达邻界而崩碎，鲜血洒落在一片白皑上。
　　体内的魔力供应，以往孜孜不倦的魔术回路，忽然变得有些拘谨。
　　魔力开始出现匮乏现象了。
　　很明显，之前的战斗中，她身上那近乎无限的魔力并非来自水晶骰，而是作为圣杯、作为奇迹的卫宫美游。
　　“呵……真是不像样的姐姐啊，直到最后还被妹妹照顾着……”
　　无限剑制的魔力消耗很高，立香看着摇摇欲坠的固有结界，毫不犹豫地撤去了十二试炼，就连神兽之裘和军带都全部收回。
　　身上变回了一身破烂，宛如一个刚刚经历过霸凌的女子中学生。
　　“我赢了啊，英雄王。”
　　口中说着安洁莉卡完全听不懂的话，立香用仅剩的左手抹过嘴角，随即将其抬起。
　　一柄利剑被她从地上拔出。
　　安洁莉卡皱起了眉，明显也是感受到了什么，她怒瞪着不远处伤痕累累的卫宫立香，“你这个家伙……”
　　锵—！
　　脚下一踏，扬起的雪花中，立香一剑斩出。
　　金色涟漪内弹出的宝剑，将立香的突击格挡下来，一击不中立香抽身微退。
　　仅剩一只手可以用来战斗，情况变得有些不妙，但也无所谓了。
　　反正她也要到极限了。
　　无数的剑刃在呼唤出拔地而起，或刀或剑悬浮在立香头顶，在这个固有结界内，就算失去了右手她也能保持极大的战斗能力。
　　铛，铛，铛，铛……
　　王之财宝还没能发射出的武器，几乎全部在弹出之际被拦截。
　　立香随手拔出一柄中式长剑，向着安洁莉卡冲去，低身滑铲躲过了两把铡刀的威胁。
　　翻身跃起，自上而下的一击劈砍，与安洁莉卡手中的大剑碰撞，激烈的火花在交击处扬起，两人略微僵持了一下。
　　下一刻，立香手中的剑突然破碎，大剑从她的脸颊处擦过。
　　上扬的嘴角让安洁莉卡脸色突变。
　　嘭—！
　　折身膝击，腿部关节忽然化身武器，朝着安洁莉卡的脑袋撞去，空间置换的轮廓笼罩了她。
　　视线内景物变换，她被置换到了半空中。
　　光圈展开360°无死角封锁，带有致命威胁的无数刀枪剑戟，从涟漪中飞速弹出，仿佛下一刻那残破的女孩就会被穿成刺猬。
　　广袤的冰雪大地上，无数兵器飞起，朝着立香涌来。
　　借助一件件逐渐逼近的投影武器，立香在空中跃动，躲掉了大多数的攻击。
　　最终落地的她，身上也仅仅插着一把剑，不过她没敢去拔，即使这玩意儿在吸取她的生命力。
　　有种直觉，如果将其拔出来，她会立刻死在这里……
　　由太阳神阿波罗赠予，击杀了九头蛇之后，借由神话融合而成的九头蛇之弓被她拉满，瞬息之间便以神域级的技艺射出几十支箭矢，全部都达到了音速的水准。
　　安洁莉卡被迫再次使用置换魔术，把自身转移了出去。
　　“呵，你大意了啊，我可是能掌握固有结界内的每一处动向。”
　　“……纳尼？”
　　置换结束的同时，立香已经出现在安洁莉卡的身前，紧接着她直接抛弃武器，侧踹而出。
　　狂暴的力量向着安洁莉卡倾泄，愈发接近极限的立香，战斗力开始暴涨，虽然因为魔力限制不能使用其他宝具，但总体上白刃战的她更强了！
　　“可恶！”
　　安洁莉卡将一柄长剑横在身前，被踹断的剑刃刺穿了她的腹部，紧急的二次空间置换让她脱离战圈。
　　她受伤了，附加在人偶上的暴君性格在此刻显现。
　　“你这个混蛋……儿戏到此结束了！”
　　安洁莉卡脸上的愤怒异常显眼，她挥了挥手，两个巨大的光圈在她的头顶出现，“出来吧！狱镰！尘锯！”
　　看到从光圈内钻出的武器时，立香有些惊愕地瞪大了眼睛。
　　至少几十米起步的巨大武装，两柄神造兵装从天儿降，漆黑的大剑与火红的长刀，难以匹敌的两把神兵直指那渺小的人影。
　　沉重的压力，还有那逐渐逼近的灼热，让立香眼眸凝起。
　　‘攻击范围太大，根本来不及跑出范围，除非……硬接！’
　　“Trace On！”
　　湛蓝的电光在左手中凝聚，眼眸内完全是第一柄降落的神器。
　　立香怒吼起来：“啊啊啊啊……”
　　快速解析神器，重塑外部构成，没有神器本身特性，却有着同样硬度的武装在手中形成。
　　虚·开拓千山的翠绿地平线！！！
　　猛地将左手向上一甩，并没有开拓山脉能力，纯粹有着接近神器硬度的投影武装，狠狠地向上方挥出。
　　嘭——！！
　　巨大的响动中，立香投影的开山剑，将真正的开山剑砍出了一个豁口。
　　第二柄神器接踵而至，身体开始出现小面积龟裂的立香，榨取着身上的每一点魔力，疯狂地投影着第二件神器。
　　绝·灼驱万海的拂晓水平线！！！
　　又一次，投影的神器斩裂了真正的神器，被摧毁的真正神器发生爆炸，内部蕴含的概念化为火海，直接坠落在了雪原上。
　　神器的残骸中，立香猛烈地咳嗽着。
　　上衣快要完全破碎，仅剩一件半截的长袖和内衣，挂在身上。
　　包括肩膀和左臂在内的身体，也已经破碎掉了……
　　用身体榨取魔力，崩碎的躯体中仅剩的魔力也几乎没有多少剩余，立香连站起来的力气——都快没有了。
　　勉强走出炙烤着自己的火海，她突然怔住了。
　　那个释放了两柄超强神器，仿佛要一击绝杀的女人，站在了几十米外，冷漠地看着她。
　　不大不小的光圈，在她的手中绽放。
　　紧随其后，赤红的风暴降临在这个世界，属于英雄王的、真正的王牌终于揭晓。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 第四十八章 最终的一击

　　乖离剑·EA
　　那是在剑这个概念诞生前，就已经存在于世间的武器。
　　目光所及，并没有刀刃一样的东西，剑身呈圆柱状并分为三段，乍一看还颇有种烧火棍的既视感。
　　不过在能够投影大多数刀剑武器，甚至现在就可以搓一个‘伪·誓约胜利之剑’的立香来说。
　　这把剑是不可复制的。
　　明明作为神造兵装，这件武器在本质上，应该比身为星造兵装的咖喱棒要差，但其内在的本质却完全无法洞察。
　　比之开山和焚海要不知道高多少个层次！
　　那股光是盯着，就有种看到了地狱一般的感触，有着近乎让人窒息的压力。
　　“能在维持着固有结界的同时，投影神器级别的武装。”
　　“你比我想象的还要顽强。”
　　安洁莉卡借着更高一点的雪原，俯视着已经濒临极限的卫宫立香，手中的神剑开始缓缓转动。
　　身体上小面积的龟裂愈发严重起来，时时刻刻都有着完全碎掉的趋势，立香仰望着那独一无二的剑，忽然想要放弃继续战斗了。
　　她可没有什么，能应对这玩意儿的手段啊。
　　“你的存在本身，伪造的英灵之力，本身就是对人类史的侮辱。”
　　“无论是你那像是死人一般无所谓的信念，还是那份令人恶心的能力，都在这把剑下灰飞烟灭吧！”
　　高举着无匹的神剑，赤红的风暴在雪原上肆虐。
　　固有结界有着颤动感，那把剑是针对世界的剑，作为心像世界的无限剑制，如果被那个宝具攻击必然会破碎。
　　毫无疑问，那威力可能还会在全力咖喱棒之上的宝具，可能会在摧毁固有结界之后，将整个冬木倾覆。
　　到时候可就不是瓦斯爆炸，伤及个位数的情况了。
　　“真是的，非得让我耗光一切……就不能让我安安静静的走吗？”
　　嘴角满是苦涩的笑意，立香握紧了拳头，身体开始一截截的破碎，鲜血顺着仅存的身体流淌。
　　目光死寂，她抬起手，对准了已经立于空中的那道身影。
　　“即使是无限的剑，大概也无法抵消那一把究极的剑，比圣剑还要夸张的神器。”立香那浑浊的金色眼瞳，突然亮起，“那就让我来试一试吧，用这最后的身躯，来抵御一次无匹的神剑！”
　　剑的海洋。
　　数之不尽的、各种各样的剑从地上飘起，朝着立香的身后聚集。
　　名剑、利剑、神剑、宝剑……
　　妖刀、利刃、钝刀、锋刃……
　　气势恢宏，刀剑的海洋在雪原上汇聚，最终猛地朝着那至高的神剑冲去，即便最终的结果无疑是被那唯一的剑击碎。
　　“回归原初吧！”
　　安洁莉卡猛地将乖离剑挥落，剑尖直指剑海——
　　“天地乖离开辟之星（Enuma·Elish）！”
　　恐怖的风压从天而降，直直地撞向了剑海。
　　经过不断凝练的力量碾压出空间断层，天平一下子便开始倾斜，无限剑制内的宝具没有任何能稍微坚持一下的。
　　赤红的飓风，以无匹之势向下方坠落！
　　无数的碎片，落向下方的雪原。
　　立香深吸了一口气，微微低下头，恍若无尽的雪原满是裂痕，就像是她的身体一样，透支自身和剑制的魔力，才算是勉强攒够了。
　　传说，赫拉克勒斯曾完成了十二个——人类无法完成的试炼。
　　以十二试炼为基础，从者赫拉克勒斯拥有着其延伸出的一系列宝具，也就是十二试炼和十二荣光。
　　其中一次试炼，为‘摘取赫斯珀里得斯的金苹果’。
　　在这一次试炼之中，赫拉克勒斯运用智慧骗过了阿特拉斯，也就是希腊神话的擎天之神、扛着天空的神明，获得了名为金苹果的宝物。
　　而之中有一环，赫拉克勒斯便代替阿特拉斯撑起过一段时间的天空……
　　“曾撑天裂海之豪腕！”
　　左手握拳，朝着剑海尖端的赤红风暴用力挥去，立香怒吼着使用了自己原先因为替换程度不够，无法发动的底牌。
　　这是可以用弓，也可以用手发动的宝具。
　　弓的话就是A++对城，手的话就是威力会一定的下降，但可能会更容易命中些，变成A+的对军。
　　总体比起来，可能用弓释放是最好的选择。
　　但仅有一只手的她，已经没有能力拉动弓弦了……
　　光炮从手中发出，立香对自身发动了幻想崩坏，介于身体存在的宝具十二试炼尽数崩溃，进而转化为纯粹的魔力。
　　赤红的魔力浪潮从她的身上升起。
　　以此榨取到了足以让宝具质变的魔力，身体彻底破碎、消散的同时，燃尽一切后的一拳抵达了和弓同等状况的威力。
　　“呃啊啊啊啊啊——！！”
　　赤红的光影吞没了仅剩的剑海，逆流而上，最终与乖离剑释放的风暴碰撞在一起。
　　夺目的光芒，充斥了整个固有结界。
　　———
　　宝具碰撞的余波，加上维持者的消失，无限剑制宛如玻璃一般破碎。
　　被剑海大幅度消耗了威力的乖离剑，最终也被那一拳发出的光炮反吞，逆转的光辉在冲出固有结界之后，从洞穴上方冲出。
　　混杂着漆黑的赤红洪流，将圆藏山从山腰开始往上的部分全部吞没，光流直冲天际，将厚实的云层从中心处击散。
　　冬木市正在下着的大雪被强制性破除了。
　　半空中，使用置换魔术勉强保住了自己的安洁莉卡急速坠落，差点跪在地上。
　　“哈哈哈……”
　　冷汗从两颊滑落，职阶卡自动脱离身体，一股近乎虚脱的感觉从身体深处涌出。
　　血正顺着侧腹流淌。
　　“刚刚那是，对神性特攻的宝具？”
　　即使已经紧急收回乖离剑，并使用置换魔术脱身，也依旧被那一拳所擦伤，整条手臂都差点消失。
　　仅仅如此，她身上的防御类宝具在破碎的同时，也因为受到严重创伤导致职阶卡脱离。
　　那一击，是能将大意的英雄王，给击碎的攻击！
　　撑起青天的事迹，在复仇者职阶对于神明的憎恶下，所有的宝具都发生了微妙的变化，‘曾撑天裂海之豪腕’也从对魔性特攻，变成了对神性特攻的特殊宝具。
　　“那个家伙，粉身碎骨了吗？比起这个，美游大人……”
　　探究那个宝具已经毫无意义，安洁莉卡对自己使用简易的治疗魔术，然后便走向夜空下的祭坛。
　　圆藏山的上半部分，已经在宝具中化为乌有了。
　　安洁莉卡捂着手臂，面色凝重，“这是到底发生了什么？美游大人消失了，连圣杯仪式本身也没有了。”
　　看着空空如也的祭坛，宝具的余波让整个祭坛变得满是裂痕，上面空无一物。
　　宛如在讽刺着本以为算计一切的恩兹华斯。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一卷写完了。
　　明天努力一下，把大纲完善完善，顺便再攒点稿子，所以明日停更一天。
　　求推荐票，萌新给大家打个滚……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 第四十九章 从墙壁中出现的怪物

　　自远古时代开始，神明们为了寻求刺激，来到了人类居住的下界。
　　随后，神明们决定了——
　　要和你们永远在一起。
　　封印了神的力量，伴随着一定程度上的不方便和不自由，打算快乐的生活下去，寻求上界所没有的刺激生活。
　　【眷族】、【恩惠】
　　神明们为人类带来了这两样东西，从这一刻起，平凡的生命拥有了能够变强的资本，可以像传说中的勇者一样战斗。
　　恩惠和神明的到来，给予了他们反抗怪物的力量。
　　这就是，神之眷族！
　　———
　　———
　　晶莹的光从漆黑的墙壁中照出，安静的洞穴深处，衣衫褴褛的女孩倒在地上。
　　周围安静的有些过分，没有一丝人烟的地下超深处，平稳且微弱的呼吸声，在卫宫立香的身上响起。
　　她还活着。
　　苏醒过来的立香，勉勉强强的从地上坐了起来，背靠着墙壁观察四周。
　　她这是，被那神剑给一剑打到地洞里了？
　　“真是不容易，我记着身体明明已经彻底碎裂了。”
　　最后那一刻，她的意识无比清醒。
　　榨取每一丝生命力积攒到的额外魔力，加上对自身也施加幻想崩坏，那一瞬间宝具成功抵达了极限出力，同时她也因为身体无法承受而彻底破碎。
　　那一拳有没有击中，她不知道，但美游被送到其他世界的事实，她是清楚的。
　　真是，太好了……
　　成功完成了自己的目的，将美游成功送到了安全的世界，对于立香而言这就足够了，她自己怎么样也无所谓的。
　　“樱。”
　　唯一的遗憾，可能就是小樱吧。
　　如果有机会的话，她很想要把小樱也救下来，如果是真正的圣杯的话，有可能吗？
　　“嗯，这是……”
　　立香呆呆地看着自己的手掌，丝丝光芒从突然浮现的水晶骰中涌出，和以往出现的画面稍微有些不同。
　　——
　　【身份写入成功……】
　　【你以成为该世界原住民，身份为：来到欧拉丽的外乡人。】
　　——
　　¿ ¿
　　小朋友的头上有很多问号。
　　欧拉丽？这是哪？
　　立香一脸懵逼，有些茫然地看着手里的水晶骰。
　　她头一次见到，水晶骰还有这种反应，她这是又重生到别的世界了？
　　也就是说，她还是死了？
　　不过想想也是，毕竟自己都通过瓦解身体，来榨取魔力了，死亡也是必然的啊，本来到最终也是一定会完蛋的。
　　“——这，都是什么跟什么啊？”
　　手指撩过一缕头发，熟悉的橙红映入眼中，身体也是那熟悉的感觉，倒不像是借尸还魂。
　　突然，异变出现了。
　　在立香一脸惊愕的注视中，她对面的那个墙壁忽然裂开，一只猩红的眼眸透过缝隙直直地盯着立香。
　　一股恶寒从脊背涌上。
　　那是一种比野兽还怪异的，毫无理智的杀意，好似只要是会动的东西，都会去袭击一样的感觉，像是魔兽一类的怪物从墙壁中钻出。
　　虽然没什么太大的威胁，至少这怪物在诞生之初，并没有让立香有死亡的感觉，但……
　　“这数量是怎么回事啊？！”
　　墙壁在颤抖，立香直接从地上跃起，手中电光一闪握住了投影出来的妖刀‘村雨’。
　　一只只怪物从墙壁内钻出，光是立香在的这条通道，保守估计就有至少二十只起步，洞穴里一下子都变得拥挤起来。
　　连番咆哮轰然炸响，立香凝重地变换了装束。
　　圣骸布构建的未来英灵武装，应该能够削减一定的伤害吧？应该可以吧？
　　看着怪物手里的大棒槌，立香艰难地咽了口吐沫。
　　“这玩意儿，看着比那些人偶要恶心的多啊。”
　　恩兹华斯感受到了冒犯。
　　伴随着地震似的脚步声，践踏着荒凉的地面，一大堆的牛首怪兽朝着立香冲去。
　　头顶上有着两根坚硬的大角，丑恶脸孔像是拉长的驴脸一般，结实的表皮呈红铜色，接连喷出的鼻息相互呼应，一个个都看起来丑的要死。
　　猩红的眼珠蠢蠢欲动，盯着猎物一样，对比牛头怪物们身材十分娇小的立香。
　　比之仇阶阿尔喀德斯都不遑多让的巨大躯体展开攻击，持有钝器的粗壮手臂高高举过头顶。
　　“……”
　　立香沉默着，举起了手中的长刀。
　　射杀百头！
　　用宝具试探怪物的实力，立香给足了这些看起来凶神恶煞的怪物面子，敏锐的身影在怪物之间的缝隙中闪过，锋利的刀光席卷了洞穴。
　　闪身之间立香甩出了神速九连击。
　　斩击在怪物群中穿过，刀光缓缓散开，恐吓的嘶鸣声戛然而止。
　　下一刻，一众怪物猛地爆开，化为灰色的烟飘散，无数的小玩意儿朝着里面落去。
　　“这种既视感，RPG冒险游戏？”
　　杀怪掉落物品，立香看着满地的水晶和材料，陷入了微微沉默。
　　至少二十只的怪物一扫而空，仅剩个别几个零零散散的分布在角落，宛如被掐住了脖子的鸡一样，一点声音都没有了。
　　空气安静了一秒后，准备继续战斗的立香，惊讶的发现牛首怪物们全都慌慌张张的跑路了。
　　一溜烟，洞穴内仅剩立香一人，和满地的材料和水晶。
　　“……”
　　真是浪费表情。
　　感受了一下体内的魔力消耗，立香忽然感觉，自己用宝具貌似有点浪费了，虽说射杀百头消耗不高。
　　但她，也不是无限魔力了。
　　手中的妖刀破碎，化为魔力收入体内，立香开始收集地上的东西。
　　按照比较常见的RPG游戏，这些玩意儿都是能拿来换钱的，毕竟是怪物掉落物，最起码拿着也一点不亏，而且这地面上的十几颗水晶里——
　　有着相当丰富的能量啊。
　　立香攥紧一枚怪物掉落的水晶，盯着表面的纹路看了一会儿，随即将这枚水晶直接捏碎。
　　“魔力恢复了，有点意思。”
　　量不是很多，但这些水晶之中，确实蕴含着一定的能量。
　　相当神奇。
　　无事一身轻，立香轻点了一下水晶骰，看了一眼阿尔喀德斯的面板，不出所料，【直到转让给普罗米修斯】为止的不死性已经消失了。
　　那一块，变成了灰色。
　　体内那令人头皮发麻的痛楚没了，但立香的眼眸，还是有些麻木。
　　因为忽然间，她不知道自己该干点什么。
　　是继续这样像玩游戏一样，去猎杀点牛首怪物，还是去寻找人类聚集地，平静地度过接下来的时光……
　　除了上学就是一直和美游、樱待在一起，徒然身边什么都没有的时候，巨大的空白席卷而至，将立香的心完全填满。
　　令人恐惧的麻木，不知何时已经将灵魂侵蚀。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 第五十章 陌生的新世界

　　不知位于地下还是哪里的洞穴内，立香开始寻找能够出去的路，这里的洞穴实在是太绕了。
　　而且墙壁自带屏蔽感知的效果，如果是一个近乎180°的拐角，就算墙的另一边有着一只牛头怪，她在达到转角前也感知不到对方。
　　这个洞穴实在过于诡异。
　　在这种地方兜兜转转了好久之后，立香才发现了一个可以上行的阶梯。
　　没有冒然从这里向上走，毕竟她并不清楚上面是什么情况，如果冒然离开这一层可能会遇上无法应对的怪物。
　　光是区区牛头怪的话，一两刀就能解决一个。
　　“喂喂，你有听说吗？”
　　突然，正当立香一剑将一只牛头怪劈翻，准备去捡起地上的水晶时，有声音忽然在背后出现。
　　立香眼眸一凜，当即脚踏墙壁跃起，用手勾住了上方。
　　悬挂在了视线死角中……
　　“你在嘀咕什么啊？”
　　“就是那个洛基眷族，据说要开始远征了，这次的目标是更深层呢。”
　　两男一女从下方走过，激烈的讨论着某事。
　　比起性格比较开朗外向的男性，随队背着包裹的女孩，注意到了立香击败的那个牛头怪物掉落的材料，一截坚硬的牛角。
　　毫不犹豫地捡了起来，女孩喃喃的低语着，“这是弥诺陶洛斯的牛角，是有人击杀怪物后忘记拾取了吗？”
　　因为是稀有材料，价值比起弥诺陶洛斯掉落的水晶还要高出不少，所以女孩直接替立香将东西收下，放到了身后的大包中，浑然不知砍爆了那只牛头怪的人就在头顶上。
　　“喂喂，丽子，快一点跟上，这个楼层对你来说还是很危险的。”
　　“好的，马上来。”
　　三人组逐渐远离，喋喋不休的声音也逐渐减小，但立香还是听到不少有用的信息，全部记在了心中。
　　比如：洛基、眷族、弥诺陶洛斯、楼层主歌利亚、lv3、18层安全楼层等等。
　　松开了悬挂着的手，立香落向地面、平稳着陆，目光还看着那三人消失的方向，脑子还不错的她分析出来一些东西。
　　打怪升级，这个世界，简直不要太有趣。
　　“诡计与火之神、类似于组织的眷族、神话中的牛头怪物、游戏BOSS一样的楼层主……”
　　“不过弥诺陶洛斯我杀了也得有几十只了，这玩意儿看起来蛮精英怪的，应该能提供不少经验，可是升级怎么弄呀？搁哪呢？”
　　口中低语着，立香有些摸不着头脑。
　　越来越觉得这个世界像是RPG游戏了，冒险升级流玩法，说不定还能弄点氪金元素，毕竟不氪金如何才能变强啊。
　　如果是能放置养成的老年人游戏就好了，最好能媚宅一点，那样她大概会更有玩下去的兴趣。
　　唯一的问题，就是她不知道按哪可以升级……
　　“下方是安全楼层，第18层。”立香看了眼脚下，然后看向了通道尽头的上升阶梯，“那么毫无疑问，上面应该是可以出去的路吧。”
　　如果第一层反而是最底层，当她没说，这游戏策划真是厂商捡到鬼啦。
　　现实般的打怪升级，在开始练级前肯定要先了解一下游戏模式，即使立香目前并没有任何想要实现的目标，甚至不知道自己接下来要干些什么。
　　毕竟她现在什么都没有。
　　除了不足以称道的力量，真的一无所有。
　　“呼，走一步看一步吧……因为一无所有，所以拥有一切。”
　　一边安慰着自己，一边一拳把刚刚从爬出来的蚂蚁，给重新按回去，恐怖的力量让路过的人满脸愕然。
　　再加上立香身上那和其他人明显不同风格的装扮，一时间让她变得格外显眼。
　　随着逐渐向上面的楼层移动，越来越多的人出现在视线中，穿着风格也从各式铠甲，逐渐往布衣一类的装扮改变，事态已经很明显了。
　　越强的人，装备肯定越出色。
　　而她往上层移动的情况下，出现在视线里的人，平均装扮都出现变穷的感觉，很明显是来到了新手级别的区域。
　　那么，人类聚集地应该要到了……
　　五层、四层、三层、二层、一层。
　　给自己施加了一份暗示魔术的立香，踏出了待了可能有半天的地下洞穴，漆黑的夜幕映入眼中。
　　随之而来的，便是四处灯火、风格偏向复古的都市。
　　热闹喧哗的街道，充斥着形形色色的直立生物，放眼望去可以划分了两种，人类种族和类人生物。
　　无数背着刀剑枪斧，身穿皮甲铁铠的人从身旁走过，俨然一副异世界冒险者的样子，不少的人还有着异于一般人类的特征。
　　比如兽耳之类的，毛茸茸的有些可爱。
　　走在洞穴外的广场上，立香四处张望着，宛如刚刚进城的外乡人。
　　很快，那座最瞩目的、位于城市中心的高塔进入了她的视线。
　　“哇哦……”
　　立香惊叹着发出了声。
　　即使她并没有见过，印象里也没有类似的事物，可说上一声‘NB’她还是可以的。
　　很突然的，立香感受到了一个赤裸裸的视线，落在了自己身上。
　　视线之火热令人不寒而栗，被盯的浑身发毛的立香，警惕的观察着四周，却并没有发现那个偷窥的人。
　　紧接着，她的视线移向了那座高塔。
　　“不是偷窥，而是正大光明的看吗？我也不算天生丽质，该不会有男性神明看上我了吧？”
　　立香摸了摸自己的脸颊，然后转身跑进了人群中。
　　走出一段距离后，那火辣辣的目光才终于消失，松了口气的立香朝着都市边缘走去，然后来到了一个看起来像是商业街的地方。
　　悄悄地溜进一家服装店中，水晶头内没有准备多余衣物的立香，只能厚着脸皮偷了一身。
　　黑蓝的短裙、加上搭配的鞋子和打底裤之类的，立香还顺道拿走了几条安全裤，这种对于女生有着很好保护作用的神器。
　　在离开时，她留下了两枚弥诺陶洛斯的掉落水晶。
　　她不太懂这东西的具体价值，但从那个lv3的女冒险者的表现来看，这东西应该挺值钱的。
　　换两身衣服绰绰有余。
　　离开了服装店的立香找了个角落，解除战斗装束，然后换了身干净的衣服。
　　衣物问题解决，接下来就是关于这个世界的情况。
　　关掉自身用于干扰别人认知的暗示魔术，立香混入人群，朝着一个比较偏僻的破旧图书馆走去，这种地方相比会有很多关于这个世界的历史记载。
　　不过在此之前，一些的表层问题倒是可以问一下，图书馆里的老爷子。
　　暗示魔术，立香取出一颗弥诺陶洛斯的水晶，塞到了老爷子的手中，随即开始询问这个世界的基础设定。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 第五十一章 变态女神芙蕾雅

　　立香注意到的那座高塔，叫做巴别塔。
　　巴别塔坐落在地下城的上方，相当于一个巨大的‘盖子’，一楼是进出地下城的入口，二楼和三楼是公会为冒险者设立的公共场所。
　　而四楼到二十楼，则全都是为冒险者服务的商铺，装备、道具、素材等一应俱全。
　　至于二十楼以上的楼层，则是欧拉丽内高阶眷族的神明，才有资格居住的地方。
　　巴别塔最顶层的主人名为芙蕾雅，是真正的‘美之女神’，在天界时其就凭借自身的美貌和能力，俘虏了无数男性神明的心和身。
　　是当之无愧的天界第一女神。
　　这个女神很神秘，除了神明和她的眷族成员，很少有人能够有幸一睹芳容。
　　而此刻，星夜之下的巴别塔最高层中，手中端着一只高脚杯的芙蕾雅，却突然颤抖着蹲在地上。
　　“太美了……”
　　葱白的手指划过脸颊，雪白光滑的脸上，是美艳不可方物的容貌。
　　美之女神芙蕾雅，此刻正以极其不雅的姿态，彰显着自己的魅力，脸上的痴女表情不禁令人汗颜。
　　细微的声音在嘴边喃喃着，芙蕾雅美眸发痴，直视着巴别塔下的广场中，那因为感受到她的视线而迅速遁去的卫宫立香，完全就是一副快要‘高·潮’的模样。
　　变态女神。
　　至于为什么会如此失态，那是因为她有一双很不可思议的眼睛。
　　这双眼睛，可以看透灵魂的本质和光辉，出色的人在她的眼中完全无所遁形。
　　因为是与生俱来的天赋，所以就算神明下界后被封印了神力，她也依旧能够使用这项天赋，她的眷族足够强大和她的眼睛也是分不开的。
　　如果她的眼睛，看不上一个人，自然不会将其收入眷族。
　　而灵魂散发着光辉的人，往往都能够有所作为，自然而然的，芙蕾雅眷族的实力便水涨船高。
　　身为女神，她本身却极度痴迷于闪耀的灵魂，因此在立香出现在她视线里的那一刻，她便再也无法移开自己的眼睛。
　　那极为明亮的灵魂，甚至到了有些刺眼的程度。
　　而且最让人感到疑惑的是，那份灵魂上覆盖着一层孤寂的灰色……
　　让芙蕾雅完全欲罢不能。
　　“心中蒙尘，失去了方向的，曾经睥睨天下的大英雄吗？”
　　芙蕾雅以鸭子坐的姿势，呆呆地朝着光辉消失的方向伸出了手，美眸有些湿润，双颊绯红。
　　在这一瞬间，比起未来可能成为英雄的灵魂，她对这个可能已经是个举世无双的英雄，却又自我封闭的身影产生了极大的兴趣。
　　大概没有什么，比唤醒一个英雄心中沉寂的热血，更能让人爽快的了……
　　（其实，她看到的只是覆盖在表面，赫拉克勒斯十二次试炼伟业的伪装）
　　“我一定要得到她……她是我的……”
　　“大人？”
　　透过开着的门，刚刚来到巴别塔顶层的男子面色一变，快步走进屋内。
　　这个男人是欧拉丽的传奇，唯一的lv7冒险者，无可争议的最强，猪人族‘猛者’奥塔！
　　下一刻，芙蕾雅摆了摆手，扭头看向了自己的心腹干将奥塔。
　　“奥塔，通知眷族所有成员，寻找一个橙红色头发的少女……她是只属于我的！”
　　———
　　———
　　“欧拉丽啊，真是个相当有趣的地方。”
　　清晨，在图书馆借宿了一晚的立香，在街道边伸了个懒腰，回忆着昨晚得到的情报喃喃自语。
　　只用了十几分钟，便将基础信息了解完全的立香，在图书馆的二楼好好地休息的了一晚，不是她不想抓紧时间去了解具体信息，而是图书馆里的那些书她一个都看不懂。
　　她不认识这个世界的字体。
　　虽说大家说的好像都是日语，但书籍上的文字，却让她有种梦回神话时代的感觉。
　　早上看了眼满大街的亚人种，神话时代的既视感更强了。
　　这个世界完全是现实版的打怪升级，接受神明的‘恩惠’，加入其眷族，便可以在地下城冒险变强，听起来很适合作为王道热血作品的面板。
　　“啊，pocky吃完了。”
　　水晶骰打开，放置着零食的那一面中，只剩下几包薯片之类的东西，饼干棍系列只剩下一个空盒。
　　无奈的将盒子放回，立香平静的看着蓝白的天空。
　　“美游……”
　　伸出手，像是想要抓住天空，立香抿了抿嘴。
　　即使是超乎想象的活下来了，而且还到了一个很有意思的世界，可她的心中却有股很无趣的感觉，心里空荡荡的。
　　再有意思的世界，也没那个不算大却偶尔挺热闹的卫宫邸，更让人安心。
　　“卫宫丫头，我准备了些菜饼，要不要来吃点啊？”
　　身后，图书馆里很好的老爷子呼喊道。
　　经过昨天晚上的暗示魔术，立香对这个老爷子也有了一些了解，未加入眷族的老人家，也没什么家人。
　　但性格很开朗，在她解除掉暗示魔术之后，对她也很不错。
　　“嘻嘻，那我就恭敬不如从命了，不过我可是很能吃的哦。”
　　欢笑着走入图书馆里，立香和老爷子坐在一个小方桌前，桌子上是几个菜饼和两碗米汤，并不丰富、甚至有些简陋的饭菜，却有着一丝丝温馨。
　　立香双手合十，在心中默念了一句我开动了，然后开始进行早上的能量补给。
　　曾几何时没什么钱的时候，她和美游吃的也是这种早餐……
　　吃完早饭，立香离开了图书馆，和老爷子商量好多在这留宿几天后，便跑出去溜达了。
　　暂时没成为冒险者的想法，她甚至想了解一下这个世界的情况，然后去开一家餐馆，顺便可以研究一下杀伤力极大的麻婆水。
　　在离开那个世界之前，她有在麻婆拉面馆偷偷装了一瓶，放在水晶骰里。
　　片刻后，口袋里一毛钱都没有的立香，提着一袋炸薯球美滋滋地吃着，再一次踏足巴别塔外的大广场。
　　炽热的目光落在的身上，彷佛要把她烤熟一样。
　　“到底是谁啊？好烦。”
　　立香啃了口炸薯球，吊起了死鱼眼。
　　巴别塔上的视线无比热烈，不曾有一丝丝收敛，正当立香准备脚底抹油开溜的时候，一个健硕的身影挡住了她的去路。
　　来者身披长袍，兜帽遮盖住了大半张脸，但立香能感觉到这个家伙正盯着自己。
　　稍作思考，立香眯起了眼睛，“是巴别塔上面的那位，派你来的？”
　　“是的，我家眷族女神要见你。”
　　猪人奥塔，以强烈的气势与立香对视着，同时他的眉毛紧紧皱起。
　　以他的实力，除非对方是lv6的冒险者，否则不可能像是没事人一样，淡定地吃着炸薯球。
　　可是整个欧拉丽也没几个lv6，他奥塔还没到忘事的年龄啊。
　　这女孩有古怪！
　　“见面就免了吧，请你让开，我对你家女神没兴趣。”
　　冲突近乎一触即发，周围却没有人能察觉。
　　立香若无其事地吃着炸薯球，水晶骰忽然出现反应，浮现出来的同时一个画面缓缓显现。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 第五十二章 可选的任务

　　与陌生亚人的对峙悄然消融，立香完全不在意对方。
　　比起这个因为女神授意，来寻找自己的冒险者，她对水晶骰的变化更加敏感，这玩意儿可是她的金手指。
　　在紧张的情绪中，透明的光幕上出现些许小字。
　　……
　　任务名称：未来的道路
　　任务类型：可选
　　任务要求：加入任一眷族，成为冒险者
　　任务难度：低
　　任务奖励：一个全新的角色模板（对应当前世界）
　　……
　　船新的版本……啊呸，是全新的任务，水晶骰第一次展现出了，与立香印象中不同的地方。
　　这玩意儿，竟然还会发布任务？
　　不过看起来可能有点佛系，完成了任务给奖励，不做任务也无所谓，水晶骰并没有给必须完成的要求，任务类型是‘可选’。
　　这就很好玩了。
　　一心二用，立香一边思考着水晶骰和任务的情况，一边观察着身前的这位壮汉，猪人族的冒险者。
　　对方的实力估计不弱，迎面而来的气势有点惊人，虽不如那个使用了英雄王职阶卡的女孩，但也是相当不错的强者。
　　大概，比那个用Saber职阶卡的，要强上微微一筹……如果排除宝具的话。
　　最重要的一点，这家伙的身高还是比较猛的，在立香的印象中，能在身高方面胜过这家伙的，可能只有巨人般的赫拉克勒斯了。
　　粗略一看，这个猪人族就得有两米起步。
　　“见不见我家眷族的女神，可不是你说的算的。”
　　“嗯？那难不成，是你说的算？”
　　立香微微后退一步，伺机而动。
　　下一刻，奥塔一看就很结实的手朝着她抓来，被轻易地侧身扭过。
　　奥塔眼中闪过一丝意外，以他刚刚的速度，即使是lv4的冒险者都很难躲过，但对面的女孩子竟然毫不费力，甚至有些轻松写意。
　　脸上流露出一抹认真，奥塔踏步上前，想要抓住在人群中相当滑溜的立香。
　　这是女神要的人，他当然不能伤到对方。
　　‘这个家伙，在小看我……’
　　立香做出判断，以迅雷之势突然出手。
　　五指握拳，悍然击出。
　　纤细的手臂爆发出惊人的巨力，条件反射的奥塔，双手交叠强行吃下一击，当即闷哼一声，脚下向后滑出一米。
　　侧滑压身，立香紧接着双手撑地，两只脚直接朝着奥塔的肚子踢去。
　　猪人族男子当即双脚离地，身体呈C状倒飞而出。
　　这位猪人族，貌似并不擅长速度……
　　嘭——！！
　　身材健硕的男子撞飞一众路人，直直地砸向了广场中央地雕像，不明材质的雕像应声粉碎。
　　踢飞奥塔之后，立香后空翻落地，随即转身拔腿就跑。
　　“发生了什么？”
　　“不知道啊，这忽然那么大响声的。”
　　“……等等，那个飞出去的，好像是‘猛者’奥塔！？”
　　人群嘈杂了起来，一堆人抱着八卦的心理开始围观，而比较机敏的人，则开始寻找打飞了奥塔的人。
　　只不过立香跑的飞快，只用了一溜烟的功夫，便没了人影。
　　速度全开的立香跃上商铺顶端，然后踩踏着平台跃出，宛如一只灵活的猴子，有点中美合拍的那只的感觉了。
　　摆脱广场上的骚动，立香从房顶跳向小巷内，半空中手掌轻轻一拍胸口。
　　服装变化，披着圣骸布的女孩溜过了商业街。
　　换了一身衣服并留下一枚牛头怪的水晶，时尚系的女孩忽然变成阳光系，长裤上衣平板鞋的她融入人群，最后回到了图书馆。
　　“女神啊，果然这个世界是有神明的，那个洛基眷族应该就是那位欺诈之神的眷族。”
　　“不过这个猪头人，会是哪位女神的手下呢？”
　　嘀嘀咕咕着，立香和看图书馆的老爷子打了个招呼，便来到了二层，随手拿起一本书坐了下来。
　　其实，刚刚她是有机会，重创那个猪人族的。
　　对方因为某个原因，在心理一开始是轻视她的，像是有恃无恐，这一点从侧面说明了对方的实力，大概在这欧拉丽中是比较强的一列。
　　她好像也有听到，路人群众喊着什么‘猛者’奥塔？
　　能被冠以猛者之名，想必是有点实力，但出其不意之下想要击杀也有可能。
　　比较她卫宫立香，可是有能够用手发动的宝具呀。
　　【曾撑天裂海之豪腕】
　　近距离毫无防备的吃下这发宝具，就算是她目前遇到的最强对手，吉尔伽美什，估计也得被拍飞半边身子。
　　思虑再三，她没有敢用宝具，甚至那踢飞了猪人的那一脚还有所收力。
　　毕竟初来乍到，贸然得罪一位女神可不是好事——即使那个偷窥狂女神有些烦。
　　通过楼下的那位老爷子，她知晓这个世界的神明都是拥有强大力量的。
　　真要不管不顾，她可打不住真正的神。
　　“算了，还是先研究研究水晶骰吧，那个猪人族一点意思都没有。”
　　立香不太喜欢动物，顶多对小猫小狗之类的有些好感，猪的话还是饶了她吧。
　　当即将奥塔抛到脑后，立香抬起了手掌。
　　……
　　任务名称：未来的道路
　　任务类型：可选
　　任务要求：加入任一眷族，成为冒险者
　　任务难度：低
　　任务奖励：一个全新的角色模板（对应当前世界）
　　……
　　“可选任务，是可做可不做的意思吗？”
　　“……”
　　没有人回应，水晶骰默默的发着光，让立香吊起了死鱼眼，说实话她还是蛮期待有个金手指小姐姐的。
　　可惜，只能说想的挺美。
　　“角色模板，就是像卫宫士郎和阿尔喀德斯一样的吧？”
　　水晶骰微微翻滚，两个面板接连显现，放大的虚拟光幕中看起来相当简陋。
　　……
　　【卫宫士郎（Archer）】
　　【同调值（100%）】
　　……
　　【阿尔喀德斯（Archer/Avenger）】
　　【同调值（100%）】
　　……
　　“模板的话，暂时也够用了，但还是有一点点期待啊。”
　　立香思索着，虽然还没见识过这个世界，冒险者们常用的作战手段，但是在广场上的观察，不难发现这个世界还是冷兵器战斗较多。
　　不过从地下城内，那些牛头怪掉落的物品来看，也存在着其他的可能。
　　比如较为多样的发展，附魔锻造或者魔法之类的……
　　“丫头，你刚刚有去广场吗？那边发生了什么那么吵闹？”
　　就在立香表面上看书，实际上思考的时候，管理图书馆的老爷子走上了二层。
　　立香当即放下书，露出了一副天然的微笑。
　　“我刚刚有在那边，说是什么‘猛者’奥塔，被人给打飞了？我不是很清楚。”
　　挠了挠头发，立香脸上有些‘困惑’。
　　演技拉满加上外乡人的身份，完全没有让老爷子感到不对劲，他只是有些惊讶的说道，“猛者奥塔？能够将那个唯一的lv7打飞，难不成是洛基眷族和芙蕾雅眷族闹矛盾了？”
　　老爷子嘟囔着下楼了。
　　坐在垫子上，抱着书的立香默默无言，她好像听到了什么不得了的消息。
　　首先，先不论洛基和芙蕾雅，这两个让人在意的词。
　　那个叫奥塔的家伙，貌似在这欧拉丽中不是一般的强……
　　唯一的lv7？
　　就这？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：奥塔不弱，身为欧拉丽唯一的lv7，一没带武器二对于自己的实力很自信，一个区区没见过的小女孩，还能将他干飞？！
　　然后秒打脸
　　实力方面，奥塔火力全开的话不说稳赢立香也至少有一战之力，前提是立香不出那几件底牌。
　　比如无限剑制，对城宝具之类的……
　　综合设定上，根据原著小说和动漫的表现力，对比fate后，我给立香弄了个不低的评价。
　　（有问题请指出，我也来得及修改）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 第五十三章 卫宫家的点心屋

　　时间缓缓流逝，对冒险者和‘恩惠’失去了‘兴趣’的立香，用了几天的时间想办法将所有的水晶和材料，都换成了欧拉丽的货币。
　　一种名叫瓦利斯的东西。
　　一口气获得了不少的瓦利斯，立香也干脆由着性子开了一家店。
　　因此，在所有人都没注意到的情况下，图书馆一边的店铺悄然改头换面，换上了‘卫宫家的点心屋’的牌匾。
　　买了一笔钱盘下这家店，顺带着简单装修了一下，立香开始自己做点心。
　　每天做的量也不多，毕竟没什么人买，也就她自己和隔壁的老爷子吃而已。
　　“唔，超悠闲的生活，感觉要堕落了呢。”
　　三十几平的店里，立香咔吧咔吧地嚼着一根pocky。
　　这东西是她自己做的，根据仅剩的包装盒上的记载，仿制的小零食，毕竟实在是无事可做。
　　草莓蛋糕、pocky、小薄饼……
　　闲着没事，立香开始研究各种好吃的，反正吃得再多热量也可以转化为魔力，然后随便挥几拳就能把好不容易吃下的热量消耗掉，毕竟宝具还是很浪费魔力的。
　　刚巧魔力充盈，她也趁机加强了一下自身，对于阿尔喀德斯力量的使用。
　　至于另一个Archer，卫宫士郎的力量她使用其他极其稳定。
　　就像完全是她自己的能力一样……
　　里屋中，立香在餐台前思索着，手里拿着一瓶透明的清澈液体，这是她对麻婆水改进后得到的产物。
　　比起那地狱般的辣味，她着重强调了麻和香这两样，但改进过程并不顺利。
　　首要问题是世界不同，这里的某些东西和她的记忆里的很不一样，就比如肉松她就没见过，只是偶然发现了一种比较相似的东西。
　　被称为肉蓉，价格高的一匹。
　　其次，就是麻婆水本身，她虽然手里有一瓶样本，但是并不知道实质配料是什么。
　　这瓶麻婆水，还是用矿泉水瓶装的。
　　研究，陷入了瓶颈。
　　“丫头，在忙吗？”
　　突然，一个声音在店内响起，中气十足。
　　立香当即想着屋外走去。
　　———
　　隔壁图书馆的老爷子走进店里，扫了一眼，发现只有两个在附近打工的女孩，坐在角落里享受超低价的美味蛋糕。
　　在欧拉丽，虽说蛋糕的价格不算太昂贵，但比较出名的那些也不是一般人吃得起的，非冒险者想要买一块都要犹豫很久，更别说每天一块当饭吃。
　　她们就是馋这便宜又美味的东西。
　　毕竟立香就算每天做的不多，也是会有一些剩余的，全让她吃了不得腻死。
　　干脆就超低价卖了，至少能把口碑刷爆。
　　而且，成本真的不高。
　　“不忙，也没什么客人，进来坐吧。”
　　角落里的两个少女吃完每日份的甜品，心情愉悦的离开了，一时间店里只剩下立香和老爷子两人。
　　取出炸完不久的花生米，立香端着一壶自己酿的清酒从后厨走出。
　　“老爷子，你的菜和酒。”
　　“嘿嘿，丫头真懂我，我不客气啦。”
　　桌前，喝起酒来的老爷子，情绪相当不错。
　　日本清酒度数低，酒液清澈，有点类似于饮品，对身体的伤害也比较小，立香以前也经常买给切嗣喝。
　　不过她本人并不喝酒，对那种酒精味很不适应。
　　“老爷子，你来这里是有什么事吗？”
　　坐在图书馆大爷的对面，立香把玩着自己新开发出的麻婆水，晶莹剔透的液体像是清酒，但闻起来却没有什么味道，只有在遇到辣时才会产生质变。
　　不得不说，她觉得言峰绮礼真的是个人才。
　　“唉，最近真是快被烦死啦，那个丫头……女神天天来蹭书看不说，还非得拉我加入她的眷族。”
　　“我一把老骨头，去地下城给怪物加餐都不够。”
　　老爷子摇了摇头，无奈的叹着气。
　　赫斯提亚。
　　古希腊神话中的灶神、炉之女神和火焰女神，奥林匹斯十二主神之一，和赫拉克勒斯位于同一神话。
　　身份极高，是奥林匹斯山上最神圣、最古老的神明。
　　立香对与其说是女神，不如说是女神经的家伙，稍微有那么一点印象。
　　因为她曾经见过，那个家伙纠缠着图书馆的老爷子，想要将其拉入伙，赫斯提亚貌似是个还没有建立眷族的女神。
　　而且这个神名，也是蛮响亮的，与阿尔忒弥斯、雅典娜并列，是为大名鼎鼎的三位处女神。
　　“老爷子你，没有尝试着拒绝她吗？”
　　那个女神，看起来品性不坏，也不是那种死缠烂打的人，按理说只要好好拒绝，应该是没事的。
　　“下界没什么好的，还不如干脆返回天界，在欧拉丽打拼哪有那么容易啊。”
　　老爷子话里有话，目光有些悠远。
　　现在的欧拉丽，冒险者最高等级是lv7的‘猛者’奥塔，但这是有原因的，在这之前位于欧拉丽顶端的眷族并非芙蕾雅眷族、洛基眷族。
　　而是大名鼎鼎的宙斯眷族、赫拉眷族。
　　当时因为一场劫难，这两大眷族才惨遭重创，眷族主力近乎全灭，然后被芙蕾雅和洛基联手赶出了欧拉丽。
　　人走茶凉。
　　“丫头，你有想过成为冒险者吗？”
　　“以前有，但现在我只想平静地度过剩下的时间。”
　　立香看不懂老爷子的眼神，默默的摇了摇头。
　　连最强的奥塔，lv7也就那样，她对于‘恩惠’的期待直接化为泡影。
　　比较这一类强化自身的东西，越强的人越没有效果，如果是她接受神明恩惠的话，前几级的提升可能连一丁点感觉都没有。
　　而升级并不容易，历史最快纪录的剑姬，从lv1到lv2也花了一年时间。
　　立香从不认为自己是天才，她深深地明白这一点，而且她现在也没有变强的动力了，她的使命早已完结——在成功将美游送往其他世界的那一刻。
　　那是个和平的世界，她有幸在愿望实现的瞬间，瞥见过一眼转瞬即逝的未来。
　　这样就够了……
　　“噗哈哈—！丫头，你这话也太老成了，要多笑一笑才会显得年轻呀。”
　　老爷子忽然大笑起来，身体抖得，筷子夹着的花生米都掉了。
　　立香不反驳的点了点头，“是啊，多笑一笑应该会更好吧。”
　　眼前一闪而逝的，是美游的身影。
　　脸上的表情平静温柔，看过许多悲剧一样的眼神，有点浑浊……又沉静……
　　那暗淡的金色瞳孔，好似表达着这双眼睛也曾闪亮过，但那都是过去的事情，热血褪去后只剩下无限的空洞、沧桑。
　　<img alt='卫宫立香' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/200706/1594036234-100177604-105597462.jpg">


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 第五十四章 一般路过的普通市民

　　落户欧拉丽，立香开始了和平的日常。
　　没钱了就偷偷溜进地下城，刷几波牛头怪物，钱比较充裕的时候就过安详的退休生活。
　　时不时和隔壁的老爷子下个棋，和一群老头老太太们喝个茶，已经逐渐替代了立香的日常，年龄彷佛出现了错节。
　　麻婆水一号改良版，在入驻欧拉丽的第四天完成。
　　没有那种能送人上天堂的猛烈，却又多了些不错的调剂，在吃麻婆拉面往碗里加一点，味道会非常不错。
　　当然，原版麻婆水她也没放弃，也进行了些许改良。
　　在原先的基础上，辣度强化一倍，第一次试吃的时候就连立香，都差点一头栽在面碗里。
　　要知道在经历过九头蛇毒的折磨后，她的意志绝对是世间罕见的。
　　也许正如那个拥有英雄王职阶卡的女人，说的那样——她能撑下去，完全就是扭曲的执念和死人一般令人发毛的心念。
　　“改良版麻婆拉面……卫宫丫头啊，你是想谋财害命吗？”
　　闲着没事又来串门的隔壁老爷子，惊愕地抬起头，看着那块悬挂在墙上的板子。
　　上面写满了本店供应的东西。
　　见识过那地狱一般的颜色，即使立香吃的时候面无表情，他也不会敢去尝试，除非是想要早点离开这操蛋的世间。
　　那就不是一般人吃下去后，还能继续活着的东西！
　　“怎么会呢？我对原版进行了改良，发明这个的麻婆神父可能是魔鬼，但我肯定不是呀。”
　　“我对原先的拉面，在辣度方面大幅度削减，有点类似于加了点辣椒的酱油拉面。”
　　当然，没那么简单。
　　麻婆水这玩意儿，本身就有点神秘，她也只是勉强破解了制作原料，制作过程还是全部自己摸索的。
　　“要不要来一碗，还没吃早饭吧？”
　　因为老爷子之前在图书馆的照顾，再加上邻里关系，立香决定给老爷子打五折。
　　不过原本也不贵就是啦……
　　很快，老爷子的早饭就做成了。
　　红红的麻婆豆腐加入几筷头面，随后再加入1号·改版麻婆水，最后捞出一枚茶蛋丢入碗中。
　　“招待不周。”
　　从老爷子手里接过钱，立香发出了松冈声。
　　“唔，味道很不错嘛，这次太值了。”
　　“对了，老爷子能帮我看一下店吗？我要去买些东西。”
　　货柜打开，立香拿出一小壶清酒，放到了桌子上，报酬被果断收下了。
　　老爷子喜笑颜开，“就交给我吧，保证没一点问题！”
　　———
　　———
　　立香穿过熙熙攘攘的街道，朝着自己的目的地走去。
　　1号·改版麻婆水已经完成，但这款和麻婆神父的原版，有着巨大的差异，她还想要把原版还原出来。
　　唯一差的东西，可能是不同种类辣椒的辣度不同。
　　路过西北大街，立香微微停顿。
　　西北大街，一般又被称为【冒险者街】，在欧拉丽当中聚集了最多冒险者人潮。
　　包括欧拉丽，或者说是地下城的管理机构【公会】本部在内，为数众多的武器店、道具店和酒馆等等，都是冒险者必用的商店。
　　在大街上稍微转弯走进后巷，这里也挤满了老旧且诡异的店铺。
　　说不定，是哪个恶趣味的神明偷偷开的……
　　时间刚过早上九点。
　　舒服的阳光照在脸上，立香惬意的眯起眼睛，绕过西北大街。
　　因为这个时段会有很多人刚刚吃完早饭，准备前往地下城，所以大道上面，尽是为了替迷宫探索做准备的冒险者人潮。
　　扛着大剑的兽人、小人族魔导士，还有很多背着大背包跟着冒险者的支援者。
　　来到这里四天，立香也已经把欧拉丽常识补充的差不多了。
　　眷族方面了解不多，欧拉丽的‘强者’也只知道‘猛者’奥塔和‘剑姬’艾丝·华伦斯坦。
　　说不上轻视他们，只是立香对于这些东西，本来兴致就不高，区区猪人奥塔也表现极差，对于没有带兵器的奥塔而言那一天可谓是噩梦。
　　因为轻敌，在人头攒动的广场上，被人直接踹飞……
　　丢脸啊。
　　“话说，轰动这么快就掩盖下去了，不愧是芙蕾雅眷族吗？”
　　超大眷族的能量还是很强的，欧拉丽最强被一脚踹飞这件事，仅仅一天的时间便被压下去了，立香对此多少有些惊讶。
　　摇了摇头，甩掉思绪的立香哼着歌，朝蔬果市场走去。
　　“抢劫啊！！”
　　突然，一个女性的嘶鸣声响起，紧接着便有一个蒙面男人，从立香旁边跑过。
　　周围的商贩立刻进入了围观模式。
　　立香看了看还蹲在地上，刚刚才被抢了东西的妇女，‘欧拉丽也有抢劫的？热血不是应该都扔进地下城了吗？’
　　吐槽归吐槽，立香的反应并不慢。
　　也没来得及思考什么，她直接拿出了50%的速度，在一众吃瓜群众疑惑的目光中冲出，跳上了旁边苹果摊子的檐上。
　　腿部弯曲弹射而出，身后木屑迸溅。
　　仅仅三秒不到的逃跑时间，区区小贼根本跑不了多远，眨眼间立香便追上了对方，身后的破风声也让抢劫犯心惊胆战起来。
　　欧拉丽中，抢劫最容易遇到的问题，就是冒险者的数量太多。
　　万一有个喜欢出头的，岂不是要被当街打死。
　　抢劫的人，察觉到了身后即将赶上的立香，心里暗骂运气不好遇到了爱管闲事的冒险者。
　　连忙拐弯，这个曾经也是冒险者的家伙，迎面差点撞上一个从道具店里，走出来的翠发女孩，“可恶啊，给我让开！！”
　　男人怒吼着，抽出刀子，朝着那名精灵少女（？）捅了出去。
　　“嘿，这算什么……狗急跳墙吗？”
　　忽然，一抹漆黑的影子从上方越过，轻轻推开女孩（？）的同时，男子的手被抓住了。
　　紧接着骨骼错位的‘咔咔’声在耳边响起。
　　不禁让人头皮发麻。
　　“呃啊啊啊……”
　　轻易地制服了持刀歹徒，立香微微用力，将对她而言跟玩具差不多的刀子掰成了两半。
　　武器残片劈里啪啦的落在地上。
　　一脚踢出，膝盖被正面击中的男人当场跪倒，凄厉的惨叫声中，腿部向后弯折严重受创。
　　以后，说不定这个男人会在空闲时点上一根烟，说起从前——
　　直到他的膝盖中了一jio。
　　“……你，你这个家伙……多管闲……”
　　五指扣头，立香直接将男子按在地上，身子朝下栽在雨后的泥坑中，因为昨夜雨势不小泥坑还比较新鲜，松软的很。
　　一下子就插进去啦。
　　立香一边拿起市场中，那名妇女被抢走的包，一边扭头看向身后，“你没事吧？”
　　精灵少女（？）处于愣神中，呆呆地点了点头，心理弥漫着震惊。
　　刚刚那种速度，连她都没有看清……
　　“没事就好，那我先走了，还得把包还给失主呢。”
　　立香微笑着颔首，抬脚离去，隶属于【公会】的管理人员快到了，她可不想跟那些官方的人打交道。
　　当即，便准备开溜。
　　“等一下，你叫什么名字？”
　　“不用在意，一个一般路过的普通市民而已。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 第五十五章 精灵少女（？）里维莉雅

　　将包抵还给失主，拿着作为报酬的一个大红苹果，立香在那名妇女的感谢声中快速溜走。
　　这个世界的神明，是很恶趣味的，这一点立香曾听隔壁的老爷子念叨过很多次，她本人也有所感触，因为那居住在巴别塔顶的女神芙蕾雅。
　　虽说因为击溃‘猛者’奥塔，让那个眷族安静了下来，但每次她路过广场，那火热的视线开始会落在她的身上。
　　心理很烦，可她总不能冲上巴别塔，将那芙蕾雅女神吊起来打一顿吧？
　　最终，也只能捏着鼻子认栽，大不了尽量不从那边过就万事OK。
　　在欧拉丽的大多数普通人心中，神明是一种令人敬仰的存在，他们带来了‘恩惠’的力量，让平凡的物种得以拥有力量反抗魔物，是神圣、威严和其他各种赞美词的象征。
　　而在立香的猜想中，可能有一部分神明还是比较有神的感觉，比如给人以如沐春风的气息之类的。
　　芙蕾雅是真的和别人不一样，她的目光简直就是想把她直接生吞活剥，火热的像是要通过目光将她给烤熟一样。
　　不知道的人，可能还以为芙蕾雅是烧烤女神呢……
　　“老板，这个东西辣不辣啊？”
　　立香穿过熙熙攘攘的闹市，街边的叫卖声不绝于耳，她停在了一个辣椒摊子前。
　　火红的色泽沁人心脾，因为是异世界从未见过的辣椒类型，甚至名字可能也不叫辣椒，立香只能拐弯抹角的问了一个问题。
　　“不辣，这种制作料理的时候放一点，味道相当不错。”
　　中年大叔微微一笑，稍微有些狰狞的脸上，有一道斜着的刀疤，标准的异世界街边买东西大叔形象。
　　可能还有个不得了的过去？
　　立香对此没兴趣，她立刻收敛了所有表情，“不辣啊，那没事了。”
　　言罢，卫宫酱转身离去，留下了一脸问号的老板，坐在椅子上一边仰望天空、一边怀疑人生。
　　这和他想的，好像有点不一样。
　　……
　　在闹市带有目的的闲逛着，转眼便到了中午。
　　袋子里提着买的三种不同的辣椒，全都是那种辣度很高的，立香以前从来不敢尝试的层次。
　　自从一段时间前，她忽然会这东西有了些兴趣，辣也算是为数不多，能让失去了大多感官的她，能感受到自己还活着的味觉。
　　不，科学角度上来讲，辣度是痛觉的说。
　　麻婆神父是个愉悦的混蛋，立香不止一次鄙夷过他的性格，但还是很尊敬对方的。
　　不光是救了她，并将她带入到了圣杯战争的世界中，更是让她发现了名为麻婆豆腐拉面的东西。
　　那一段时间她宛如疯魔，哪怕吃一碗的结果都是香汗淋漓，也完全控制不住。
　　以至于三餐全部麻婆拉面。
　　能保证从不去医院，看肛肠科的情况，也算是很了不得的成就了。
　　“哼哼哼……”
　　哼着小曲，立香回到了‘卫宫家的点心屋’，轻盈的推门而入。
　　不过她并没有发现的是，一个身影悄咪咪的跟来了，翠色的发丝随风飘扬，与型月世界迥异的魔法覆盖着那个人。
　　“松崎老爷子，我回来啦，感谢你的帮忙。”
　　“嘛，那我就先回了，有事直接找我就行了，我每天都很闲的。”
　　老爷子馋立香的清酒，乐呵呵的离开了。
　　把辣椒随手丢到桌子上，立香指尖微亮，水晶骰闪烁着显现出了一个很大的袋子，她从中取出了分开包装的肉和蔬菜。
　　水晶骰只有二十格，容量实在有限。
　　在地下城里的时候立香就很是为难，比较她那大半天的时间，刚好对应外界的黑夜，新手冒险者基本上都回各自的眷族去休息了。
　　因此机缘巧合之下，很长一段时间立香都没见到类人生物。
　　所有地时间都拿来勘察地形，和猎杀从墙壁中诞生的牛头怪物了，因此掉落的大量水晶没法携带，立香最终才想到一个很好的办法，刚好绕过了水晶骰的储物限制。
　　用袋子装着，能装多少是多少，这样就会算成一个单位，只占水晶骰的一格。
　　不得不说，是相当从聪明的思考呢。
　　叮—！
　　“欢迎光临。”
　　挂在门上的风铃发出的清脆的声音，立香抬头看向门口，脸上自然地挂上了职业性的微笑。
　　紧接着，翠发的精灵少女（？），走进了店中。
　　“是你啊，好巧。”
　　“是啊，真的很巧呢，我叫里维莉雅，请多多关照。”
　　里维莉雅自我介绍着，随后微微低头致意，一双充满智慧感的美眸打量着刚刚换上了围裙的立香。
　　明明还是个很年轻的小丫头，卫宫立香全身上下却充满着人妻气质。
　　“里维莉雅……很好听的名字呢，我叫卫宫立香，叫我立香就好了。”立香一边指着上方的单子，一边瞅着里维莉雅的头发，准确的说是发丝间存在感强烈的尖耳朵，“你是精灵族吗？”
　　里维莉雅点了点头，作为精灵王族的一员，确实是精灵种没错。
　　“我，对你很好奇。”
　　里维莉雅在角落坐了下来，随手点了点东西后，认真地看着一脸疑惑的立香。
　　立香一边开始现做草莓蛋糕，一边将里维莉雅点的清香甜茶和芝麻薄饼，放在了她的桌子上。
　　“我只是一个普通人类，有什么可让精灵好奇的？”
　　“精灵族，大多容貌非常出众，拥有极高的自尊心……而且所有精灵族都有着一种堪比生理反应的状况，只会让认同的对象触碰自己。”
　　里维莉雅轻声说着，她作为精灵王族，这样的情况比之一般的精灵族可能更加严重。
　　而眼前这个第一次见到的少女，却直接触碰了她，并没有被她反射性地用魔法回击。
　　心里没有一点排斥的感觉，这说明了一些问题。
　　“就算你这么说，我也不懂啊，我才来到欧拉丽四天。”
　　立香尴尬地摸了摸鼻子。
　　里维莉雅的话，已经说的很明显了，而且她也不是白痴，不至于这都听不懂。
　　仔细回忆一下，她应该也没碰到什么不该碰的地方，只是事出紧急轻轻地推开了对方而已……应该吧。
　　“原来如此，是外乡人啊。”
　　里维莉雅眯起了一双美眸，碧色的眼中有些明悟。
　　欧拉丽中，精灵族的魔法天赋是公认的强大，基本上只要接受‘恩惠’的力量，短时间内便可以成长起来，因此也没人敢随意冒犯。
　　当时她没躲避那此来的短刀是有原因的，她身上的衣袍有着击退他人的能力。
　　而最关键的一点，就是名为卫宫立香的少女，并没有将衣袍上的术式触发……
　　亦或是已经触发，但因为没有太强的威力，因此被抵消掉了？
　　有着常驻型防御宝具‘十二试炼’、根本没有感受到危险的立香，疑惑的歪了歪头。
　　她呆萌的看着思考的里维莉雅，一脸乖巧地将草莓蛋糕放到了她的面前。
　　<img alt='里维莉雅' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/200707/1594133960-100177604-105604082.jpg">


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：1.这本书周五要上架了。
　　今天责编橙子大大联系了我，说本周五新书上架，说实话感觉有点快，而且这本书的情况说实话算不上好，收藏只有600多。
　　今日周二，没有太多稿子，也不确定上架了会掉多少收藏，毕竟现在喜欢白嫖的人也不少……
　　本书，大概率不会开上架悬赏，毕竟开了肯定还不起。
　　2.算是提前通知一下，还有就是抽空去看一下评论区，我在那里发了，这本书已经确定和待定的，要去的世界，看看有没有感兴趣的，欢迎留言
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 第五十六章 那一日，她见到了地狱

　　午饭时间，店内只有精灵族的里维莉雅一人，稍微有些冷清。
　　立香这里说是‘点心屋’，其实也有贩卖主食，只不过是每天早中晚各一小时，过了点就不卖了。
　　本质上，还是甜点零食为主。
　　因为身体素质出众，不是很饿的里维莉雅小口小口地吃着蛋糕，举止投足之间优雅十足，精灵王族的范几乎是融在骨子里的。
　　又挖了一勺草莓蛋糕，里维莉雅有些感慨，“好好吃……”
　　不比巴别塔内的点心坊做的差，里维莉雅在品尝之后，给予了极高的评价。
　　在原材料不出色的情况下，这就是个人的能力问题了。
　　而且价格方面也是‘卫宫家的点心屋’完胜。
　　很明显，在料理这一方面，卫宫立香有着十分出众的天赋，具体原因则不为他人知晓。
　　“你喜欢就好。”立香微笑着点了点头，被人认可后她的心情很是不错，“对了，这个送给你，就当作是新顾客的礼品好啦。”
　　刚刚出炉的小零食，被立香盛出后分出一小部分，装进了油纸袋里。
　　随后，轻轻地放到了里维莉雅的手中。
　　“诶，这个是？”
　　香味溢出，已经将自己点的草莓蛋糕吃完的里维莉雅，轻嗅之后，露出了好奇的神色。
　　“红豆奶油口味的炸薯球，某种意义上，算是我偷师来的技术，可千万不要说出去哦。”
　　之前在外面闲逛时，立香曾在赫斯提亚女神打工的路边摊，买到的炸薯球，吃过之后觉得不错的她便将其偷师过来。
　　当然不会对外卖，顶多自己做着吃而已。
　　“谢谢，我会好好品尝的。”
　　打开油纸袋，里维莉雅趁热用筷子夹出一块，在立香期待的目光中丢到了嘴里。
　　立香眼中闪过一丝狡黠。
　　“唔……”
　　刚刚出锅的炸薯球，温度自然是不低的，猝不及防之下里维莉雅表情剧变。
　　“噗，哈哈哈哈……”
　　立香虽然没受过专业训练，但是以她的坚韧意志，无论遇到什么情况，自然都是能控制住自己不笑的。
　　除非忍不住……
　　里维莉雅脸颊微红，伸出手锤了立香一拳，lv6欧拉丽第一魔导师的拳头毫无建树。
　　一边躲闪，立香一边笑得更开心啦。
　　“别闹，别闹啦，接住。”
　　手指在货架上划过，绕过某瓶原版麻婆水后，她拿起了一瓶果酒。
　　里维莉雅也不矜持，果断接过打开盖子，开始缓解嘴部的痛楚，一小瓶的果酒转眼便见底了。
　　说句实话，要不是维持自身非冒险者的人设，想要进一步观察眼前少女的性格，里维莉雅刚刚绝对会直接用魔法，把这个坏家伙锤进地板里。
　　风波平息，皮了一下的立香很开心，开始准备自己的午餐。
　　取出之前还剩下的一些麻婆豆腐，加热后下入一把面条，放入酱油，最后取出1号·改版麻婆水注入。
　　端着自己的加强版酱油拉面，立香开始享用。
　　满碗红彤彤的面汤和豆腐，因为加入了合适的酥，味道相当的不错，快速吃面的立香没有注意到，里维莉雅那微微吞咽的动作，和颇感意外与十分震惊的目光。
　　那是，地狱吗？
　　那个瓷碗宛如火山一样翻滚着，火辣辣的感觉，即使没有触碰就已经纠缠上来。
　　血红血红……
　　“请问……这个是……”
　　里维莉雅的声音有些颤抖。
　　立香瞅了里维莉雅一眼，脸上写满了疑惑，和怀疑的怪异，似乎是认为吃下这碗面不是什么大事。
　　“麻婆豆腐拉面。”
　　“面在哪？”
　　很明显，里维莉雅从未见过，像是麻婆豆腐拉面这样的面。
　　立香当即用筷子一搅，从碗底夹起来一块头面条，“诺，这不是面条吗？”
　　【麻婆豆腐拉面，一共六个字，其中跟麻婆豆腐有关的占据三分之二，很明显能看出来哪个更加重要，面只不过是点缀而已。】
　　上述内容，是麻婆神父言峰绮礼说过的。
　　立香本身还是以吃面为主，所以下面条的时候多放了些，但也不多就似乎了。
　　她比较不是大胃王，吃不下太多。
　　刺溜刺溜的声音在店里回荡着，里维莉雅的嘴角不停抽搐，她其实有点怀疑自己的眼光了。
　　眼前的这个丫头不禁很神秘，而且个人喜好也好吉儿怪呀！
　　“里维莉雅……”
　　被冷不丁的叫到名字，里维莉雅身体一抖，“怎，怎么了？”
　　立香不说话，只是默默地看着她，目光在面前的碗和里维莉雅的眼睛之间移动。
　　“你一直盯着这个，很感兴趣吗……？也给你来一碗好了。”
　　“诶诶！！那个，不用啦，真的不用……”
　　……
　　几分钟后，坐在角落里的里维莉雅，颤抖地拿起了筷子。
　　面前的是改良后的麻婆拉面，对比原版辣度降低一半，麻和香有所加强的版本。
　　见识过翻车的基修亚后，立香便没给别人做过原版。
　　那位叫基修亚的老爷子很强，能带给立香足以致命的危机感，而里维莉雅远远达不到，就立香心中的定位而言，基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古毫无疑问是她见过最强的人。
　　就连那样的人，都顶不住正版麻婆豆腐小面。
　　除非是这个世界的神想要挑战，或者自己嘴馋了想吃，否则估计原版是很难再一展拳脚了。
　　当然，麻婆水用的是原版的……
　　冷汗从里维莉雅的脸颊静静滑落，眼前滚滚地红辣刺激着眼睛，她悄然地给自己加了个不用吟唱的魔法，效果不强但抵御辣味应该是够了。
　　‘做足’准备，里维莉雅夹起一口面，放入嘴中。
　　“好辣！！比预想的还辣，走马灯般的辣！！”
　　提前释放的魔法产生了效果，里维莉雅神情变幻，并没有直接倒下。
　　在立香‘哇哦’的惊讶注视下，她的手臂宛如机械一般僵硬，又夹起来一口面，混杂着大口的豆腐吃下。
　　里维莉雅的手指忽然僵住了。
　　手指一滑，筷子落地、面碗掀飞的同时，魔法已然毫无意义，精灵王族的她一头栽倒在了面前的桌子上，额头和木桌发出了清脆的碰撞声。
　　面碗在空中微微翻滚后，扣在了里维莉雅的头上……
　　“里维莉雅！？”
　　“……嘴……嘴巴和肚子被灼烧一般，火山在胃里爆炸啦……要死了……”
　　说完‘遗言’，里维莉雅失去了动静。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 第五十七章 洛基眷族

　　冒险者的城市欧拉丽中，有着双王之称的两个眷族，分别是芙蕾雅眷族和洛基眷族。
　　比起较为低调一些，活动频率并不高的芙蕾雅眷族，洛基眷族的影响力无比巨大，因此没人敢无视这座庞然大物。
　　但在这一天，所有的人都震惊了。
　　外出甚至没回来吃午饭的‘九魔姬’，欧拉丽的最强魔导师，里维莉雅被一个陌生的女孩子送回了眷族，全程处于昏迷不醒的状态。
　　一时间，洛基眷族震动。
　　不过因为眷族的核心成员，有几位并不在眷族内，因此拿不定主意的看门者，只能任由将里维莉雅送回来的少女离去，而且就对方所说只是一个普通点心屋的老板而已。
　　把昏迷的里维莉雅送回眷族的女孩，在达成目的后便径直离开，以至于他们连发生了什么都不得而知。
　　里维莉雅的房间里，翠发的精灵姬静静地休息着。
　　“洛基，里维莉雅妈妈没事吧？”
　　褐色皮肤地亚马逊少女，说出了足以让里维莉雅青筋暴起的词汇。
　　可惜，以往那冰冷的视线并不存在，翠发的精灵王族女性也第一次，在后辈面前展现出自己柔弱的一面。
　　“还好，虽然查不出昏迷的原因，但身体情况已经稳定，不会出现任何后遗症。”
　　坐在床边的眷族主神，欺诈与火之神洛基微微回头。
　　眯着的眼睛第一次睁开，令人发麻的寒意在眼眶中流转，如血一般的猩红让蒂奥娜有些不安。
　　———
　　———
　　欧拉丽的中心广场处，立香顶着巴别塔上火热的目光，走入地下城中。
　　点心屋不能盈利，她手中的钱是用一点少一点，而且因为不能去正规渠道将手里的东西兑换掉，因此得到的报酬总是会削减部分。
　　有一次差点被黑吃黑，还是她靠拳头拿回了属于自己的东西。
　　“直接下十五层吧。”
　　打开手里的地图，立香嘟囔着。
　　作为非冒险者，她能买到的地下城地图，也只是从一些低阶冒险者手里购置，而且只有第一层到第十层的路线。
　　在第十层后，怪物的刷新间隔和出现概率都会质变，容易让经验不足的萌新冒险者受挫。
　　因此第十层后的地图只有lv2的冒险者，才能在【公会】购买。
　　立香手里的是最低等的地下城地图，对她的作用也仅限于，在前面的楼层少耽误些时间，对于她而言比较合适的楼层，是第十五到第十七层，这一块怪物数量多而且价值不低。
　　更深层的话，她也不是职业冒险者，去那里太耗时间。
　　“哟西，出发。”
　　踏入地下城第一层，立香轻车熟路的沿着阶梯向下，路上偶遇的哥布林一拳直接砸进墙里。
　　干净利落，丝毫不拖泥带水。
　　在徒手把近二十只的怪物，按到墙里面后，立香来到了第十六层，熟悉的牛头怪物，弥诺陶洛斯成群出现在视线中。
　　立香嘴角上扬。
　　下一刻，还没等她投影，怪物们纷纷拔腿就跑。
　　“靠！你们是怪物啊，有点骨气好不好？！”
　　惨烈的屠杀开始了，因为是追猎没什么智慧的12小时更新怪物，立香下起手来也是毫不留情。
　　剑锋所指，弥诺陶洛斯们宛如金戈的躯体，便毫无阻隔的被撕裂，对抗怪物技巧愈发熟练的少女，尤其是对抗弥诺陶洛斯的技巧最为出众。
　　谁让她和弥诺陶洛斯打得交道最多。
　　掉落的水晶和材料全都丢进水晶骰，里面有两个格子，里面放的是大号的麻布口袋。
　　大小的话，硬塞进去一只弥诺陶洛斯都没问题。
　　一手神殿基石打造的剑斧，一手随时更换的投影长刀，立香开始在第十六层神出鬼没起来，时不时就会有凄厉的惨叫声在各处响起。
　　屠杀一样的狩猎，一直持续了将近五个时辰。
　　……
　　吼——！！
　　第十七层，迷宫的孤王，歌利亚放声咆哮着。
　　庞大的体型让它的存在极具威慑力，光是身体直立，脑袋便已经接近洞穴顶端，浑身都携带着一股令人恐惧的气息。
　　赤黑的手朝下方砸去，几个人纷纷散开，轻易地躲开了这一简单粗暴的攻击。
　　“蕾菲亚，主力输出就交给你了，加油。”
　　小个子的男性，很明显是领导者的人下达了命令，位于其身后的女孩，尖耳朵的橙发精灵少女，下意识地向后退了一步。
　　光是直视那个怪物，她就已经心里发毛，怎么处理啊……
　　少女在心中哀嚎着。
　　他们到这的目的，是为了之后将要进行的远征做准备，区区三人，便是洛基眷族的绝对核心。
　　lv6小人族，‘勇者’芬恩·蒂姆那。
　　lv6矮人族，‘重杰’格瑞斯·蓝德罗克。
　　lv3精灵族，‘千之妖精’蕾菲亚·维里迪斯。
　　其中名为蕾菲亚的少女，对比其他两人很弱，但因为其天赋和精灵族本身，未来的实力是绝对可期的。
　　在老一代老去之后，她会成为最强的魔导师。
　　这是现任欧拉丽最强魔导师，里维莉雅对其的评价，被洛基眷族所认可。
　　歌利亚肯定不是芬恩和格瑞斯的对手，不过他们两个来到这里，还有一个任务就是训练蕾菲亚，让对方在面对强大的敌人时不会因为胆怯而吓到不敢拼搏和反击。
　　‘但现在看来，训练计划是没什么可能了。’
　　芬恩看着仅仅是与歌利亚对视，就已经腿脚发软的蕾菲亚，表情十分无奈。
　　他与格瑞斯对视了一眼，准备一齐出手。
　　“吼嗷嗷嗷啊……”
　　歌利亚怒吼着，将洞穴顶端的水晶扯了下来，直接朝着芬恩和格瑞斯的方向扔出，沉重的晶体有着很强的压迫感。
　　格瑞斯抓起蕾菲亚，三人一起跳开。
　　嘭——！！
　　烟尘弥漫，芬恩甩了个枪花，手中的枪杆一震，宛如惊龙一般掠出。
　　身为欧拉丽的顶尖战力之一，芬恩表现出了符合名声的实力，轻易地对歌利亚造成了巨大伤害。
　　格瑞斯在放下蕾菲亚后，也一并加入战斗。
　　区区只有lv4的楼层主歌利亚，遭受到了堪称血虐的攻势。
　　‘不行，我不能就这样看着……’
　　蕾菲亚紧紧地抿着嘴。
　　她向追上那个人，现在的她还是太弱小了，身为lv3的她在眷族的保护下，实际的作战能力低的令人发指。
　　「解放的光箭，圣木的弓干，吾为弓之名手。」
　　「阻击吧！妖精的射手……」
　　魔力在身上升腾起来，蕾菲亚的长裙无风自动，腿上的白色过膝袜令人眼前一亮。
　　“蕾菲亚……太好啦。”
　　芬恩微微一笑。
　　作为一个41岁的小人族男性，即使看起来是正太模样，可他是洛基眷族里的长辈。
　　在看到蕾菲亚的作为后，由衷的为她感到高兴。
　　不过异状突变，就在矮人族的大叔格瑞斯，挥动手中的战斧斩落歌利亚的手臂时，这个看起来有些憨憨的大块头楼层主却目露凶光。
　　坚硬的头颅迎着芬恩的枪，硬生生地撞开自己的手臂，足有好几米长的巨物朝着蕾菲亚砸落。
　　魔法咏唱到最后阶段的蕾菲亚，忽然慌了神，即将构建完成的魔法功亏一篑。
　　魔力化为泡影消散。
　　<img alt='蕾菲亚·维里迪斯' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/200709/1594228300-100177604-105610325.jpg">


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：今天期末结课考试，加上有事出门，所以更新晚了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 第五十八章：英雄救美？

　　“蕾菲亚！？”
　　芬恩看着不躲不闪的少女，一时心急，直追那坠落的巨大手臂。
　　枪焰燃烧，他在犹豫着要不要使用秘技，按照这个速度他肯定是赶不上的，但用掉那个魔法的代价……
　　“I am the bone of my sword！”
　　“Steel is my body.”
　　“and fire is my blood.”
　　“I have created over a thousand blades.”
　　就在芬恩准备孤注一掷，发动自己那底牌一般的魔法时，急促的咏唱声让他为之一愣。
　　陌生的语言，转化为了一道霞光，花苞一样的盾缓缓张开，傻傻地站在那的蕾菲亚，则是被一个突然出现的人一把揽住。
　　明亮的光晕中，紫色的盾绽放了七片——
　　“炽天覆七重圆环（Rho Aias）！！”
　　对投掷兵器拥有绝对防御力的‘概念武装’，‘卫宫士郎’最喜欢的防具，在异世界初次绽放。
　　巨大的手臂，与盾碰撞在一起。
　　嘭！
　　灰尘弥漫，巨大的手臂向来的方向弹回，在地上翻滚，惊人的重量让洞穴内持续着诡异的怪响。
　　芬恩松了口气。
　　很明显，面对那个看起来弱不禁风的盾，这条BOSS手臂并没能将其击破。
　　烟尘逐渐散去，还比较完好的菊花盾化为光点消散，看起来颇具气势的投掷物，以重量击破了两片花瓣后，便重重地落在了地上。
　　“Trace On！”
　　怀抱着不知所措的少女，后跃之后在空中微微停留、刚刚落地的立香低喝道。
　　虚幻的刀锋剑刃在头顶上凝聚，随后破风而出，猛地将被矮人族格瑞斯压制的歌利亚射去，贯穿了它的巨大身躯。
　　身体后仰的BOSS一屁股坐在了地上。
　　安慰似的拍了拍依旧胆战心惊的蕾菲亚的背，立香轻轻地放开了她。
　　【虚·开拓千山的翠绿地平线】
　　超巨大的剑刃，神造兵装开山剑被立香单手撸出，对着歌利亚狠狠地砸了下去。
　　见势不妙的芬恩和格瑞斯，则是早早地跑开。
　　轰——！！
　　“唔嗷嗷嗷嗷啊……”
　　开山剑近乎横跨第十七层到第十八层，中间的巨大空洞。
　　地下城都微微震动起来。
　　即使只是外壳，是没有开山剑本身内在和特性的伪劣品，也因其恐怖的重量和锋锐，贯穿了歌利亚的躯体，将它钉在了墙壁上。
　　比斩裂的岩壁上碎石滚滚落下。
　　一时间，迷宫的孤王，歌利亚彷佛成了待宰的羔羊。
　　“搞定，要杀要剐你们自己看着办吧。”
　　立香拍了拍手，引起了呆呆地注目着歌利亚惨状的芬恩和格瑞斯，两人又呆呆地点了点头。
　　这是哪里来的‘怪物’啊？
　　芬恩对歌利亚的惨状微微汗颜，最关键的是，他感觉自己可能……一定不是面前这个女孩的对手，差距可能还有点大。
　　先不论，少女最开始使用那面盾牌，就最后的那柄超·巨剑，就不是他能接住的。
　　小人族的他也就一米一左右，那柄剑的长度至少要有他的十几倍起步，连歌利亚那个身材，挨一下都马上归西，他的话如果不跑可能当场被砸成经常吃的小饼饼。
　　可他，没听说过哪个眷族，有这么夸张的冒险者啊？！
　　看起来像个战士，可破坏力都能媲美魔导师啦。
　　芬恩和格瑞斯望眼欲穿，可能是在思考人生，而立香也没有多做停留，转身走向了鸭子坐在地上的蕾菲亚。
　　男孩子什么的，她没什么兴趣，还不如帮助美少女有意思。
　　立香当即伸出手，想要将女孩从地上拉起来，“你没事吧？”
　　“没，没事……谢谢……”
　　精灵少女（确信）蕾菲亚，声音颤抖着伸出了手，在被握住、从地上拉起来后，才瞪大了眼睛。
　　刚刚，她被陌生人抱了？
　　心里情绪和当初的里维莉雅差不多，蕾菲亚却没里维莉雅那种成熟的内心，因此大脑开始发抖，顿时有了不纯洁啦的感觉。
　　不过还好，对方是女孩子，可能是因为心地善良、没什么坏心思……
　　蕾菲亚，还没注意到关键地方，那就是立香的个人实力。
　　秒杀歌利亚不算什么，这顶多算是lv4中比较强的BOSS，可任何一个有着熟练战斗经验的lv4冒险者，都有可能将其单刷，最关键的是那些凭空生成的武器和盾牌。
　　魔法还是技能？
　　这么夸张的大小和破坏力，那把巨剑那不成是广域歼灭魔法？
　　芬恩百思不得其解，也没法出口询问，除非是同一个眷族的成员，否则询问他人的能力是违反规定的。
　　“我是洛基眷族的芬恩·蒂姆那，在这里代表洛基眷族，感谢你救了蕾菲亚。”
　　当芬恩微微鞠躬致意时，立香便感受到了不妙。
　　哦，我的上帝啊，瞧瞧她听到了什么，洛基眷族？
　　向圣母玛利亚保证，她绝不是故意和洛基眷族打交道的，这实在是太糟糕了，就像隔壁图书馆老大爷做的苹果派一样。
　　洛基眷族，欧拉丽的双王之一。
　　被这种级别的超大眷族盯上，绝对不是一件好事，只是一个痴女女神芙蕾雅就已经很让人难受啦。
　　唯二值得庆幸的，一是芙蕾雅还不知道她的底细，洛基眷族也没人认识她……
　　不对，里维莉雅也是洛基眷族来着。
　　“没事的，举手之劳而已，我还有事，就不打扰各位收割战利品了。”
　　本就是过来瞅一眼，看看这么大动静是发生了什么的立香，果断脚底抹油准备开溜。
　　反正她也不在乎歌利亚的掉落物品。
　　当即，立香投影出一柄超劣质咖喱棒，往地上猛地一摔，“拜拜。”
　　“等等……”
　　轰的一声。
　　刺目的光亮充满了第十七层的巨大空洞，刚刚抬起手的芬恩，被迫捂住了自己的眼睛，空洞内一时间安静了下来。
　　片刻后，放下手的芬恩叹了口气。
　　空洞里连立香的一点影子都看不见，跑的比兔子还快。
　　“算了，本来还想邀请一下，拉拢一下这位不知名的强者。”
　　“哈哈……可能是对方看不上我们？”
　　爽朗的格瑞斯拍了拍芬恩的肩膀，稍微自嘲了一下。
　　要是洛基眷族还看不上，真不知道那位会是哪位神明的眷属，至于没有领过‘恩惠’的普通人？
　　这不可能，不需要‘恩惠’还能拥有那种程度的力量，也只有传说中千百年出一个的勇者，才有可能，在神明下界后已经很久没有听说过类似勇者的人物出世啦。
　　就在这时，抱着一把黄金之剑的蕾菲亚忽然上前，让芬恩眉头一皱。
　　“蕾菲亚，这是？”
　　“刚刚那个女孩离开前，交给我的，说是叫——Excalibur Image，永恒遥远的黄金剑。”
　　<img alt='永恒遥远的黄金剑' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/200709/1594228751-100177604-105610356.jpg">


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：永恒遥远的黄金剑——Excalibur Image，与誓约胜利之剑接近的仿制品。
　　出处：《Fate/EXTRA CCC》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 第五十九章 里维莉雅的目的

　　洛基眷族。
　　刚刚吃完早饭，一大清早的便热闹起来。
　　“嗨嗨，马上就要进行远征啦，在这之前要一起去逛逛吗？”
　　亚马逊少女蒂奥娜兴奋的喊着，企图吸引一众同伴的注意力，脸上满是跃跃欲试的兴奋。
　　眷族团长，小人族强者芬恩笑道，“要出去吗？我就算了，远征的各项事宜还没有处理好，想要去放松一下也要记得控制好花销哦。”
　　深层远征，是大规模眷族才能进行的事情，往往一次远征的花销就足以轻松拖垮大多眷族。
　　为了筹备这件事，洛基眷族也是比较吃紧的。
　　“诶~”
　　出门不能血拼，那和咸鱼有什么区别？
　　而且，她还准备给里维莉雅买礼物，之前对方还……
　　一听不能花太多的钱，蒂奥娜有些失落，刚准备出口反驳的她被自家姐姐直接捂住嘴拉开。
　　顺带一提，妹妹蒂奥涅是芬恩的忠实粉丝。
　　背后出手制服自家妹妹，蒂奥涅目送着芬恩的离去，才松了口气并将蒂奥娜扔到一边。
　　“喂喂！你这个家伙，过分了啊！”
　　眷族内因为蒂奥娜，又吵闹了起来，塑料姐妹花开始掐架。
　　路过的里维莉雅和艾丝对视了一眼，艾丝呆萌地歪了歪头，一脸的不明所以，身后跟着的蕾菲亚则因为走神，一头撞到了里维莉雅。
　　“呀……对，对不起。”
　　现场愈发混乱。
　　大约两分钟后，嘈杂的环境被里维莉雅一手镇压，她坐在椅子上目光横移。
　　蒂奥娜和蒂奥涅心虚的移开了目光。
　　“远征前的放松还是有必要的，过于紧张的氛围，也有可能会造成问题……”
　　“哦耶，里维莉雅妈妈万岁！”
　　蒂奥娜直接蹦了起来，振臂高呼。
　　下一刻，因为某个有些禁忌的词汇，冷冽的目光悄然落下，欧拉丽最强的魔导师盯上了蒂奥娜。
　　少女不禁打了个哆嗦。
　　“你刚刚说了什么？”
　　“没，没什么，里维莉雅真是深明大义……只是我们的经费可能会有些不足……”
　　“马上要开始远征，多余的钱还是不要浪费比较好吧？”
　　蕾菲亚弱弱的说着。
　　蒂奥娜挠了挠脸，其实她想拉上其他人的原因，不光是大家关系比较好，更多的则是因为远征购置道具后。
　　她没钱了。
　　如果没人一起的话，她怎么蹭别人的东西？
　　“其实，我们也可以去一些便宜的店，没必要太过高级的也行吧。”
　　“诶，我倒是有个提议。”
　　亚马逊姐妹又开始一起讨论，彷佛之前的掐架并不存在一般，有些小透明的蕾菲亚也混入其中。
　　坐在一旁，里维莉雅像是母亲一眼，默默地照看着这群眷族的年轻人。
　　“那个，我想去地下城。”
　　艾丝一语，周围的氛围瞬间就变了。
　　众人纷纷看向大名鼎鼎的‘剑姬’，不出预料的，看到了一双极其呆萌的眼睛。
　　对于这个气氛破坏者，蒂奥娜果断冲了上去，将其抱住。
　　“艾丝！陪我去逛逛吧，地下城有什么意思啊？！”
　　看着身上宛如八爪鱼的蒂奥娜，艾丝表情不变，只是轻巧地离开了自己的座位，然后开始晃动身子。
　　企图将蒂奥娜给甩下去的样子。
　　“蒂奥娜。”
　　艾丝的声音有些为难，虽然从脸上看不出来。
　　借此机会，蒂奥娜直接用力将艾丝扑倒，两人在地上滚作一团，一时间画面有些香艳。
　　“那个，蒂奥娜小姐，艾丝……”
　　蕾菲亚赶忙上前，随即因为不明原因，脸颊发红的站在了原地，好似中了定身术。
　　下意识捂住鼻子，身为精灵族的少女蕾菲亚，手指上有些湿润。
　　“好了，大家一起去放松一下，艾丝你也是，要适度的休整。”里维莉雅一边说着，一边伸手敲了一下蕾菲亚的额头，“不能花太多的钱也无所谓，我倒是有一个好的去处。”
　　“里维莉雅。”
　　艾丝从地上爬起，直愣愣地看着像是妈妈一样的精灵王族女性，无声抗议。
　　她还是，想要去抓紧时间变强。
　　“那里有红豆奶油口味的炸薯球。”
　　“……好。”
　　———
　　———
　　花费了一些时间打扮自己，一众莺莺燕燕走出洛基眷族的大门。
　　穿过马路一边的闹区，在售卖区和商业区逛了一段时间后，她们走向了一条较为安静的街道。
　　欧拉丽有着八条大街，巨大的街道从都市中央呈现放射状，分别朝北、东北、东、东南、南、西南、西、西北这八个方位向外延伸。
　　又因为都市形状为圆形，从上空俯瞰的话，看起来像是切成了八块的超大蛋糕。
　　经过为数众多的武器店、道具店、酒店等冒险者必用的商店，一行人停在了某家店铺前，满眼好奇地看向了店面最多超不过四十平的店面，其中蒂奥娜第一个抬头看向了店铺上方——
　　“卫宫家的点心屋？”
　　“而且好小啊，味道会不会有些差？”
　　蒂奥娜委婉的说着，虽然怀疑里维莉雅这个欧巴桑的个人喜好，但是她并不敢说的太过。
　　里维莉雅的死亡凝视，还是蛮吓人的，有种让人从灵魂层面被冻结的感觉。
　　自从自家主神与两位同辈一同交流后，里维莉雅就有一个想法，也是此行的最终目的，身为眷族元老，早有一天会将眷族交给后辈的他们，得提前考虑很多事情。
　　比如眷族优秀的新鲜血液……
　　没有理会蒂奥娜，里维莉雅推门而入。
　　“欢迎光临……哟，里维莉雅你来了啊，没事了吧？”
　　未见其人先闻其声，甜美的声线响起，纤细的身影从后厨走出，手里还端着一盘小蛋糕，她笑着和里维莉雅打起了招呼。
　　不算绝美的容貌，却有股不平凡的感觉，浑浊的金色眼眸里，彷佛经历了很多的沧桑。
　　狂戳XP（划掉）
　　心生好感（确信）
　　一众洛基眷族的美少女，都呆愣了一瞬。
　　其中蕾菲亚反应最为剧烈，她在听到声音的瞬间，蓦地瞪大了双眼，一旁的里维莉雅也心领神会地看了她一眼。
　　‘是她……’
　　“嗯，我还是那份，她们的自己点。”
　　五个美少女（？）坐在唯一的大桌子边，看着悬挂在店内的单子，上面满是各类点心、零食和甜品。
　　糖分爆炸。
　　很快，在蒂奥娜、蒂奥涅和蕾菲亚还在商量吃什么的时候，日常休闲装的立香，把属于里维莉雅的份已经放到了桌子上。
　　草莓蛋糕、清香甜茶和芝麻薄饼。
　　随即，在一众人的惊愕注视下，里维莉雅旁若无人地拿起勺子，挖了一块蛋糕放进口中。
　　满脸的幸福直接溢出，脑海中有关麻婆的不好回忆也尽数褪去。
　　“我要，红豆奶油味炸薯球。”
　　名为艾丝·华伦斯坦的少女，向立香点了一道刚刚加入菜单不久，偷师来的食品。
　　立香微笑着点了点头，“好的，请你稍等片刻，刚刚炸好的薯球才是最美味的。”
　　在她转过身后，属于剑姬的清澈目光，落在了她的身上，准备的说是扫过她的全身，像是鉴定似的。
　　“步伐，好稳。”
　　.jpg


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 第六十章 无限使用的魔剑

　　同样身为顶级的冒险者，同时又是一个顶尖的剑士，艾丝察觉到了一个，连里维莉雅最初都没发现的细节。
　　随即，听到了艾丝声音的蒂奥娜，果断凑了上去——
　　“诶？艾丝，你刚刚在嘀咕什么？”
　　“……”
　　艾丝目光呆然，神游天外。
　　门可罗雀的点心屋，因为洛基眷族成员的到来，变得热闹起来。
　　活泼的亚马逊少女蒂奥娜，总是对所有事物感到好奇，这看看那摸摸，然后被身为姐姐的蒂奥涅训斥。
　　里维莉雅，全程安静地吃着蛋糕，一脸想事情的模样。
　　而之前得到了一把，被洛基称赞极为强大的黄金剑，精灵少女（无误）蕾菲亚低着头，手指不停地在那里搓阿搓，脑袋低低的时不时抬头偷看一眼忙碌的立香。
　　‘剑姬’艾丝则全程萌萌哒，等待着自己的炸薯球。
　　在这一刻，她身为剑士的凛然全部消散，变成了一个以天然呆为萌点的女性食客。
　　“呐呐，蕾菲亚，为什么一直在盯着店长看啊？”
　　突然，在立香进入后厨之后，魔鬼一般的声音在蕾菲亚身后响起，紧接着蒂奥娜便扑到了她的背上。
　　蕾菲亚脸颊爆红，她感受到了有一双手很不老实地放在了她的腰上。
　　“蒂奥娜！”
　　双手又往上摸的趋势，蕾菲亚赶忙按住了蒂奥娜那双不安分的手。
　　“嘿嘿嘿，别害羞嘛，给我说说在看什么，难不成是看上这个点心屋的店长啦？”
　　“才，才没有呢！”
　　“没有？那你还一个劲地偷偷看？还不说实话……”
　　蒂奥娜和蕾菲亚纠缠在一起，受力不稳，随即从椅子上摔了下来，属性上有着绝对优势的蒂奥娜将蕾菲亚压在了地上。
　　就在这时，听到动静的立香从后厨探了出来，“发生什么了，我刚刚听见‘咚’地一声？”
　　“十分抱歉，她们只是在玩闹。”
　　蒂奥涅起身低头，向立香道了个歉。
　　毕竟是在别人地店里，这样闹确实是不对的事情，更何况她比自家妹妹要聪慧的多，已经嗅到了一丝不对劲。
　　蕾菲亚的态度不对，里维莉雅的目的不纯。
　　这两个精灵族的，今天可能是吃错药了吧，蒂奥涅在心里想着。
　　“没伤到就好，小心一点。”
　　立香微微一笑，返回了后厨。
　　蕾菲亚和蒂奥娜从地上爬起，在里维莉雅无奈（严肃）的注视中，又坐了回去。
　　身体前倾，枕着手臂趴在桌子上的蒂奥娜不死心的问道，“所以说，到底是怎么回事？”
　　“你们应该有看到吧，我之前拿回来的那把黄金之剑。”
　　白皙的手指挠了挠脸，蕾菲亚有些犹豫，谈到‘黄金之剑’这个词，包括艾丝的所有人都神情肃穆起来。
　　性格天然纯真的艾丝，也收敛了思绪。
　　她渴望变强，那把黄金之剑虽是非本身实力的身外之物，但却是可以增强实力。
　　那把剑很特殊，特殊到被洛基称为，只要不超出界限+能量充足，就可以无限释放的超大威力魔剑，每一次解放都媲美广域歼灭魔法。
　　这是一个无比可怕的概念，一旦暴露一定会引起欧拉丽的轰动。
　　魔剑。
　　即拥有魔法能力的剑，不需吟唱便可以使用附在剑上的魔法，因绝大多数冒险者即使拥有魔法，也会因为那需要吟唱的繁长咒文而在战斗中难以施展。
　　魔剑给予了不会魔法的人使用魔法的可能，便捷和强大是其拥有的特点。
　　缺陷为使用次数有限，一般次数只有个位数。
　　而且，魔法也有强大和弱小之分，就以欧拉丽的最强魔导师里维莉雅而言，她所掌握的广域歼灭魔法，就是魔法中特别恐怖的一种。
　　即使是目前最高序列的冒险者，也很难硬接一发广域歼灭魔法！
　　而这类魔法的释放，咒文无一不是极其繁琐的，没有同伴的保护，在地下城内就很难释放。
　　感受到魔法气息的怪物们，会一口气蜂拥而至。
　　“难不成，这个店主就是铸造那把剑的人？”
　　……
　　另一边，被议论着的立香火力全开，处理着少女们的点单。
　　马铃薯、奶油、红豆、奶油、低筋面粉……
　　片刻的功夫，在超强身体素质的支持下，连轴转的立香将第一批出炉的食品，放在了打托盘上。
　　然后，又将饮料饮品全部弄好。
　　艾丝的炸薯球和清香甜茶。
　　蒂奥娜的锡纸烤鱼。
　　蒂奥涅的酱油拉面和柠檬汁。
　　蕾菲亚的草莓蛋糕和菠萝雪梨汁。
　　“久等了，招待不周。”
　　餐桌前亚马逊姐妹在闲聊，蕾菲亚低头不知道在干些什么，艾丝‘终于’因为炸薯球回神。
　　“多谢款待！”
　　“谢谢……”
　　少女们开始享用美食，逛街消耗掉的体力终于得到补充。
　　不过她们都没有注意到的是，里维莉雅脸上的神色变化，她看着蒂奥涅的酱油拉面，脸色有些苍白。
　　一些不好的回忆在眼前闪过。
　　其实这也怪立香，里维莉雅如果吃到的是正统的日式酱油拉面，肯定不会出现那么夸张的反应，感觉给中了即死一样。
　　那碗，其实是只有立香自己受的了的酱油拉面，准确的说是酱油拉面混合麻婆豆腐拉面。
　　某种程度上，约等于1+1等比例混合。
　　但就是那区区一般的级别，依旧撂倒了这位脸色苍白的、精灵王族。
　　就在这时，蒂奥娜兴奋地吃着自己那份的锡纸烤鱼，流下了感动的泪水，“呜呜呜……好美味，这是什么味道啊！？”
　　大家眼神怪异看向了她。
　　虽然有些夸张，但是这确实是她吃过最好吃的鱼肉，一时间蒂奥娜被轻松击沉。
　　立香开心地笑了起来，即使世界不同文字不通，美食果然还是容易共鸣的，开个小餐馆一样的店其实也不错。
　　对的，不知不觉地，她就把点心屋变成小餐馆啦。
　　‘感谢松崎老爷子帮忙弄得点餐板。’
　　因为不认识字，只得去拜托隔壁的松崎大老爷，让对方帮忙弄了快板的立香由衷地在心里感谢到。
　　“我这碗拉面也不错的，你们要不要尝尝？”
　　“我的蛋糕也很好吃……”
　　“让我尝一个呗，艾丝的炸薯球。”
　　“不行。”
　　少女们叽叽喳喳的，活力永远都是满满的感觉，立香和里维莉雅相视一笑。
　　转身，返回到后厨的立香，取出了自己的珍藏，藤村雷画老爷子送给自己的，数量不多的红茶。
　　当即泡了一壶，端到了外面。
　　“这是特别赠送，大家要不要都尝一尝？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 上架公告

　　明天就要上架了，一直说自己是萌新，但其实就是个扑街，已经写了一本书成绩还行的扑街作者。
　　本人很喜欢写书的感觉，雪下的誓言我也早就有写一写的想法，但从收藏量来看，其实这本书是不乐观的，哪怕倾注的心血要比上本书多，但成绩确实远不如上本。
　　情况某种意义上，其实并不妙。
　　上本书上架时，收藏刚刚过2000，然后上架直接掉到1800，最后经历一年才在停下时达到12000+的收藏量，算是还不错的成绩，我每月的稿费也有五千到六千。
　　老咸鱼了……
　　而这本书，在我写这篇上架公告时，仅仅668收藏，编辑都劝我再开一本换个思路……
　　这基本已经算不上太监，而是腰斩啦。qaq
　　也不说求什么了，我以往都是求一些推荐票，这本书就先这样好了——
　　如果在第二卷写完的时候，收藏量有1500以上，那就继续更新下去，如果不够就腰斩掉开新书，当初再开这本时我构思了不少的开局。
　　比如延续上一本同类型的无限流，优化一下，丢掉繁杂且容易出错的大量数据。
　　或者崩坏开局的综漫穿越，时间的话会在西伯利亚，也就是第二次崩坏前，会和河豚西琳搭上线，但这个并没有具体的主线大纲，所以当时给废弃了。
　　还有一本型月开篇的综漫，主角是莫德雷德，从其他世界穿越过去的女孩子，那本的话没什么花里胡哨的就是参考英灵小莫的能力，和一个普通的金手指而已。
　　其实总体上来说，我对现在的这个是最满意的，大纲的话和莫德雷德的那个构思一样，不过因为主角是卫宫士郎的同位体，在接下来的某一卷她会到达五战，那也是我预计的本书最炸裂的部分。
　　毕竟，那里有樱啊……
　　说了那么多，其实也不是说诉苦什么的，我也不希望这本书腰斩，但我是要恰饭的，作为大学生我已经快一年没给家里要过钱了。
　　手里还剩2000，如果开学后没有这项收入，我可能会跟书一起打出GG。
　　人在郑州，刚刚饿死，匿了。
　　———
　　也没什么存稿，就不开悬赏了（上本书悬赏贼失败，我裂开了），如果这本暴死，我大概率会启用莫德雷德那个大纲。
　　两本主线大致相同，不同的点大概是，立香是治愈和回家，莫德雷德是叛逆和认可!
　　毕竟莫崽嘛，肯定最喜欢最喜欢亚瑟王啦……（魔剑警告.JPG）


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：1.希望大家理解，我也不想放下这本‘我自以为’挺不错的书，我也不想立刻向社会低头，如果可以我会继续努力下去的。
　　对了，惯例求票，推荐票就行，首订的话就无所谓了，反正就算668人全订阅第一天的两章，首订也没多少……
　　2.不管怎么样，先写到30岁再说吧（笑）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 第六十一章 眷族的邀请

　　“你们想要邀请我，加入洛基眷族？”
　　立香歪了歪头，脑袋里有一丝丝疑惑。
　　对此，里维莉雅点了点头，认真地说道：“是的，受主神洛基之命，来邀请你加入我们。”
　　饭后，被里维莉雅邀请谈话的立香，惊讶的眨了眨眼睛，心里活泛起来。
　　她大概知道，为什么自己会被邀请，准确地说是在看到蕾菲亚时，她就有这样的预感，而里维莉雅有表示是其主神洛基的意思。
　　感觉和女神芙蕾雅的意图差不多，但不同的是邀请方式天差地别。
　　‘猛者’奥塔想要将她抓走，可能是因为对自己实力的自信，而洛基眷族，从两次偶然的事件后，对立香有了一定的了解，自然不会做出鲁莽且不妥的举动。
　　现在唯一让立香疑惑的是，洛基邀请她的原因她大概知晓，那个芙蕾雅是什么情况？
　　怎么就盯上了她呢？
　　立香有些苦恼，打量着身前这几位洛基眷族的成员。
　　九魔姬、剑姬、大切断、怒蛇、千之妖精……
　　貌似洛基眷族里，最强的女性冒险者都在这里，而且是以食客的身份登门，不得不说里维莉雅的决策很不错。
　　她总不能，直接严词拒绝，然后将众人撵出去吧？
　　“洛基眷族……很抱歉，因为个人原因，我现在没有成为冒险者的想法。”
　　立香摇了摇头，还是选择拒绝。
　　现在的生活挺好的，即使她现在已经知道，自身实力对‘恩惠’不会有太大影响，也对这份力量没什么兴趣了。
　　本来她算是，已死之人。
　　“不想成为冒险者？”
　　“是的，很抱歉浪费了你们的时间，但我已经不需要力量了。”
　　为了力量而努力，这对立香来说不算什么。
　　命，她都拼没过一次了，除非她能有机会返回那个世界……那个人类史即将灭绝的地方。
　　但这怎么可能，就连这个世界的神明，都不可能离开这个世界，她又何德何能？
　　这个世界的神明并不弱小，这一点是毋庸置疑的，毕竟就连那个不着调的赫斯提亚，第一次看到对方时，她就有种无法匹敌的感觉。
　　‘神话里，赫斯提亚貌似也是希腊十二主神来着？’
　　立香想起了，那个身材爆表的巨乳萝莉。
　　“当然，我想你们对我的力量，会很感兴趣，不过你们不需要过于纠结。”
　　投影，星之圣剑在立香手中诞生。
　　只是纯粹的劣等外壳，并没有内在的概念，立香连对这把投影的武器进行改造的兴趣都没有，只是握着这柄誓约胜利之剑。
　　蓝色的剑柄，金色的护手，中世纪的单手骑士剑，散发着微弱却强烈的光辉。
　　蕾菲亚直接起身，看着那和之前她得到的，同样有着光辉的剑，瞪大了双眼。
　　这种无限的魔剑，凭空创造？
　　“这……”
　　里维莉雅陷入了诡异的沉默。
　　凭空消耗一定的魔力，就能创造出可以无限使用的‘魔剑’，这样的能力实在是太可怕，这种能力在欧拉丽也从未出现过，即使是发展了极其稀有的神秘也没有达到过。
　　“不知卫宫你能否告知我们，你以前有领受过某个眷族的‘恩惠’吗？”
　　“我是外乡人，我们那里的人，有很少的一部分能够使用魔力，而我是比较弱小又很特殊的一个。”
　　“没有眷族？”
　　“外乡人啊，这怎么可能，没有‘恩惠’就拥有这种力量，难不成是童话故事里千年难得一遇、诞生就是为了拯救人类的英雄？”
　　蕾菲亚和蒂奥娜，纷纷发出了不可置信的声音。
　　指尖缠绕着一缕橘红，立香笑的有些牵强，“怎么可能，我顶多是个恶党，可算不上英雄。”
　　立香随手，将伪·咖喱棒放回到了无限剑制中。
　　能够用投影魔术仿造宝具，但无法做到一直使用，那柄被她送给蕾菲亚的‘永恒遥远的黄金剑’，也只是一件可以使用三四次的对城宝具。
　　威力的话，大概在A级左右。
　　那是在遥远的过去，只剩下些许记忆的少年时代里，永远烙印在心中的那位王所持有的黄金之剑。
　　那是，属于卫宫士郎，而非卫宫立香的剑。
　　“怎么说呢，总之我不会加入任何眷族，我已经不需要力量了，也不再需要力量去守护某个人。”
　　“欢迎各位下次光临。”
　　无论是自我感动，还是别的什么，立香的使命已经完成，说实话她的心很疲惫。
　　逐客令一出，里维莉雅叹息了一声，没有再说什么。
　　人各有志强求不得。
　　立香走向后厨，将艾丝点的一份带走炸薯球包好，装进油纸袋中，最后交给了呆萌的金发剑姬。
　　艾丝接过炸薯球的同时，立香的手放在了她的头上，轻轻地摸了摸，“拿好哦，要趁热吃。”
　　风铃响动，打开门的一众女孩离去，立香目送着她们离去。
　　嘴上，不由地轻轻叹息着，目光轻巧的移向了门外。
　　“洛基大人，她们都已经走了，还不出来吗？”
　　“哈哈，果然……已经被发现了啊。”
　　门口一阵扭曲，红发单马尾的女神，出现在了店内，彷佛凭空出现一般。
　　立香眯起了眼睛。
　　“洛基大人，如果我没记错的话，神明在下界应该是不被允许使用神力的吧？”
　　没错，洛基使用了不同于魔力的，一种极其恐怖的力量。
　　那种力量扭曲的空间，因此洛基眷族的女孩们，没有一个人察觉到洛基的到来，包括这里面最强的里维莉雅。
　　“安啦安啦，我可没有使用神力……你就当无事发生？”
　　洛基摆了摆手，丝毫不慌，用那一条缝似的眯眯眼，观察着身穿围裙的立香。
　　随即，她的双手十指耸动，慢慢地抬起。
　　色狼本质缓缓浮现……
　　“唔，洛基大人，如果你想要做什么出格的事的话，我是并不介意和你较量一下的。”
　　淡金色眸子微亮，立香握紧了拳头。
　　一股神气从她的身上升起，以腰带为中心，一股与洛基迥异的神明力量显现，让洛基惊讶地微微睁开了眼。
　　“神器？还有这种感觉……赫拉克勒斯吗？”
　　“不，是阿尔喀德斯。”
　　星之圣剑从剑制中取出，立香周身环绕的神气，一股脑的灌注了进去。
　　原本只是玩具一样，并不怎么样的圣剑，终于展现出意思真正的锋芒，等同于‘永恒遥远的黄金剑’的气息，开始苏醒。
　　虽然没法投影真正的圣剑，但是她有近距离接触过那把‘誓约胜利之剑’，甚至持有过Saber的职阶卡，因此想要投影出来一个接近星之圣剑的仿冒品，威力降低一个档次还是能做到的。
　　就是消耗有点大。
　　“这把剑，有点圣剑的意思，和真正的神明敌对——你不怕死吗？”
　　洛基微微一笑，红宝石一般的眼眸，饶有兴趣地看着立香。
　　下界神明不允许使用神力，这本就是一种扯淡的事情，没法全用是真，但解开束缚用一部分还是没问题的。
　　仅仅是一部分的力量，也让她有完全不忌惮圣剑的资本。
　　“死，不可怕……我本就是一个死过的人。”
　　.jpg


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：1.因动漫12、13集，赫斯提亚解放神力的表现，我给了个洛基能用部分神力的设定，小说太多而且后面涉及不到本卷内容，因此我也没去看，有看过的可以给我说说有没有BUG。
　　2.能修改的看着修改，不能的就打上魔改的标签。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 第六十二章 扩充可能性的恩惠

　　点心屋的卷帘门自动关闭，魔石为原料开发的灯自动亮起。
　　立香最开始击杀弥诺陶洛斯，包括其他她顺手宰杀的怪物，死亡后的掉落物大多都是一种含有魔力的水晶，被冒险者们称之为魔石。
　　当然，立香本人更喜欢，叫那玩意儿为水晶。
　　“能够用得起这种灯，立香碳你……看来也不简单啊。”
　　洛基以前从未听过，关于卫宫立香的一点点消息，最初还是因为里维莉雅才有所了解。
　　一般的中型眷族，也舍不得用她头顶上的那款产品。
　　“毕竟我刚刚来到欧拉丽，手头有些紧，就只能去地下城找那些心地善良的弥诺陶洛斯，借上个亿点点。”
　　快要把第十七层杀穿的女孩，微笑着比了个手指。
　　洛基身上恐怖的气势逐渐散去，睁开的双眼也重新眯了起来，变成了初见时那副欠打的眯眯眼。
　　总感觉这货在瞧不起自己，都不睁开眼看她。
　　（请向所有眼睛小的人道歉，立香小姐）
　　战神阿瑞斯的腰带解除，伪·誓约胜利之剑收起，立香不动声色地松了口气。
　　和神明敌对，压力比想象中还要大。
　　洛基笃定的说道，“哼哼，这次算是给里维莉雅报仇了，虽然具体不清楚是什么情况，但是她之前的昏迷和你有关吧？”
　　“确实和我有关，关于这一点我很抱歉。”
　　立香朝着洛基鞠躬道歉，神明是眷属家长一般的存在，把对方孩子害苦了怎么着一个道歉也不过分。
　　她甚至，有多搓几把宝具送给洛基的想法。
　　不过以神明的眼光，可能也不会在乎，立香有些拿不定注意……
　　看着有些苦恼的立香，洛基嘴角上扬。
　　里维莉雅对面前的这个少女很有好感，原因未知，可这点洛基是很清楚的。
　　而且看那天里维莉雅醒来后，她询问时的表现，里维莉雅可能也遭遇到了什么极为恐怖的事情。
　　几乎是心理阴影一般的影响，里维莉雅也因此发了一天的呆。
　　洛基对立香越来越好奇了。
　　抱着类似于试探的心态，洛基私自违反规定拿出了神力，不出预料的是，这个女孩是个千年难得一遇的好苗子。
　　近乎璞玉的状态。
　　没有一丁点‘恩惠’和仙精的力量，完完全全靠的是一种类似于英魂的东西，还有那满身宛如神经回路一般的特殊事物。
　　简直，不像是这个世界的造物……
　　而且不光是意志方面，甚至实力都比芙蕾雅手下的那个奥塔还强。
　　一时间，将其收入眷族的想法到达顶峰。
　　“喂，丫头，不知道你有没有兴趣，加入我的眷族？”
　　女神洛基，饶有兴致的开口道，让立香不禁无奈。
　　明明这位一直躲在边上，应该全程听了她和洛基眷族的几位的谈话才对，结果还来这手。
　　立香当时拒绝里维莉雅，也有一部分告知隐藏在暗中的那位，她没有加入任何眷族的想法，希望对方自行离去。
　　脸色一正，她缓缓开口，“我，不需要‘恩惠’，它对我没有什么帮助，而且我也没有需要力量的理由了。”
　　“等等，立香碳，我有个问题。”
　　彷佛看不懂气氛，洛基无视了立香身上写满的颓废和麻木，直接凑了上来。
　　两人的距离，直接缩短至半米不到。
　　“洛基大人，你……”
　　鉴于洛基之前的禽兽动作，立香果断拎起了阿尔喀德斯的剑斧。
　　神殿基石的构造，粗犷的外形，让一脸正经的洛基下意识地身体后仰，一副生怕立香削她的模样。
　　“冷静一点，别激动……”
　　“卫宫立香，你是否清楚‘恩惠’的具体概念——清楚，它并非是获取力量，而是扩容可能。”
　　并非获取力量，而是扩容可能？
　　立香皱起了好看的眉，还算聪明伶俐的她，想到了一种被自己忽视的可能性，那也和人类这种生物的可能性有关。
　　“你的意思是……”
　　“人类，包括各种类型的亚人，即使上限并不低，也并非每个人都能变得很强。”
　　“因为下限摆在那里。”
　　洛基伸出一根手指，弹了一下立香的额头。
　　‘啪’的一声脆响，动用了一丁点神力的她，把立香搞得额头发红，眼角直接湿润起来。
　　“呜啊—！”
　　“真是的，不要看不起我们的‘恩惠’啊。”
　　“如果把人类比作一个木桶，容器的强度由木板的长度限制，如果传说中的勇者就是木桶的上限，而大多数人会被作为下限的最短木板直接卡死。”
　　毕竟装满水能装多少，并不是看组成木桶的那个最长木板，而是最短的那个。
　　虽然不太清楚历史上的勇者有多强，但是立香大概明白了洛基的意思，一直以来都是她理解错了，即使有‘恩惠’也不一定能变强。
　　天赋足够强，实力足够强，变强的速度自然也会更快。
　　“原来如此，是我一直都搞错了啊。”
　　“嗯嗯，你明白就好，所以加入我的眷族吧。”
　　洛基满怀期待地看着立香，如果能收到这样的好苗子，洛基眷族直接起飞。
　　毕竟这还不是冒险者，个体战力就已经超过那个lv7的奥塔。
　　“如果是提高上限的话，想来对我的实力提升也会很大……”
　　“是啊是啊。”
　　洛基很自然地点了点头。
　　“——但是，我拒绝。”
　　……
　　空气忽然安静下来，洛基傻傻的看着一脸平静的立香，开始怀疑人生。
　　她刚刚不是已经忽悠成功了吗？
　　“我应该说过的，我已经没有变强的意义了，除非……‘恩惠’的力量能复活已逝的人。”
　　“复活啊，很抱歉，这个大概是不能的。”
　　洛基忽然明白了，隐隐约约的猜想忽然通透，她明悟了立香身上，那令人奇怪的违和感到底是哪来的了。
　　见证了重要的人离开自己，那种透过灵魂表达出的无力的阴霾。
　　立香眼眸黯淡了下来。
　　“不行啊，你一定要加入我的眷族！！”
　　洛基当场冲上前，抱住了立香的腰，速度之快让立香完全没有反应的机会。
　　恍若火箭头槌，横冲直撞，把立香碰翻在地。
　　附加了神力的冲撞有些猛，晕头转向的立香睁开眼睛，看到的是企图揩自己油的痴汉女神，表情直接黑了下来。
　　【曾撑天裂海之豪碗】
　　秉承着反正打不死，就往死里打的心理决策。
　　立香一拳轰在了洛基的小肚子上，体内魔力下降一大截的同时，赤红的气焰溢出体表，当即化为一道热量的洪流，顶着洛基的身体击破了墙壁上的落地窗。
　　嘭——！！
　　洛基起飞（物理）。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 第六十三章 那一日，她见到了地狱②

　　“哇，这拳头也太猛了吧，难道是近战类的魔法？”
　　“看这威力，都得有广域歼灭层次了吧？”
　　洛基拍了拍身上的灰，脸颊略微苍白，艰难地从地上爬了起来。
　　抬起头，她看着在地上摩擦出的几百米距离瑟瑟发抖。
　　刚刚要不是用了神力保护自己，以正常情况下比普通人也强不了多少的身体素质，她可能会被轰成碎块。
　　徒步返回，洛基在店外与立香四目相对。
　　旁白是整个报废的墙壁，巨大的空洞彰显着那一拳的惊人威力。
　　“真是个，恐怖的孩子呢。”
　　“洛基大人，鉴于你刚刚的恶劣行径，请赔付我报废的墙壁和落地窗。”
　　我，卫宫立香，打钱。
　　一脸严肃的立香，朝着洛基伸出了白皙的左手，同时右手拎起剑斧，砸在了店门前的地面上。
　　‘嘭’的一声，入土三分。
　　“可以赔给你，但是得等到眷族远征结束……还有，你真的不再考虑一下吗？”
　　“虽然就现阶段，还没人发展出复活的能力，但是这并非没有可能的。”
　　没出现过，不代表不存在，毕竟欧拉丽的历史中，最强的冒险者也不过是lv8，距离神明层面有着很远的距离。
　　而且也不是每个神明，都有复活已逝之人的能力。
　　要不然也干脆不用创办眷族了，直接复活已死的英雄，复活那些曾拯救人类的勇者，岂不是更好？
　　大多数人从零开始，那些英雄、勇者，可是有着极高的起步，说不定还有未来匹敌神明的，比如死后升格为大力神的赫拉克勒斯，那是真正可以和主神掰手腕的存在。
　　这也是洛基非常看好立香的原因。
　　还未成神的赫拉克勒斯，和立香有着千丝万缕的关系，甚至让她变得极为强大。
　　“抱歉……”
　　叹了口气的立香，缓缓开口，但水晶骰的异动让她的声音戛然而止。
　　随即，表情变得丰富起来。
　　……
　　任务名称①：未来的道路
　　任务类型：可选
　　任务要求：加入任一眷族，成为冒险者
　　任务难度：低
　　任务奖励：一个全新的角色模板（对应当前世界）
　　……
　　任务名称②：命运之物
　　任务类型：常驻
　　任务要求：在各个世界寻找强大的宝物，获得复活已逝之人的力量
　　任务难度：未知
　　任务奖励：当获得与自身特质迥异的力量时，将会根据情况和个人意愿修补，并将其彻底融入
　　……
　　——
　　【ps：需完成特定任务，才会获得继续穿越的许可】
　　——
　　‘这还真是，相当的不得了啊。’
　　看完新出现的内容和提示后，立香在心中感慨道。
　　特定任务，是什么样的任务呢？
　　会不会是完成第一个可选任务后，才会出现的后续？
　　思维活络起来，很多事物都豁然开朗了，水晶骰本身就是巨大的宝藏，说不定以后有机会前往别的世界，获得了拥有复活力量的角色模板呢。
　　她的手指微微颤抖，在这一刻，洛基能明显感受到立香身上的变化，有种什么东西重新苏醒。
　　心气，意志。
　　“洛基大人。”
　　“俺在的。”
　　洛基有些小期待。
　　随后，立香说出了让她未来，必定会万分后悔答应下来的话——
　　“我忽然，对‘恩惠’的力量有兴趣啦，洛基大人你要不要和我打个赌？”
　　“嗯……嗯？赌什么？”
　　洛基有些疑惑，心中突兀的出现了不好的预感。
　　下一刻，立香嘴角上扬，瞳孔那黯淡的金色，缓缓开口——
　　“洛基大人，对于里维莉雅几天前的情况很好奇，对吧？那么不知道你有没有兴趣，和我打这个赌。”
　　“吃我做的麻婆豆腐拉面，不管吃没吃完，我都加入洛基眷族。”
　　双手抱胸，右手的食指轻轻地点着脸颊，咧嘴一笑，一时间立香看起来相当的阳光和可爱。
　　只是有股莫名的违和感，让洛基犹豫了一下。
　　不过面对这么好的苗子忽然改变主意，而且她对里维莉雅的情况确实感兴趣，因此果断拍板，不想给立香一点反悔的机会。
　　“以洛基之名起誓，我一定会吃下去的！”
　　“诶！起誓啊……不用这么认真的。”
　　立香尴尬地摆了摆手。
　　她只是想看看，麻婆豆腐能不能撂倒神明，毕竟现阶段的吃过的人，除了她和言峰绮礼意外都倒下了。
　　如果是神明的话，也许能够撑下来。
　　并因为那独一无二的感受而喜欢上麻婆豆腐带来的快感。
　　……
　　十几分钟的时间，在等待中悄然流逝。
　　破碎的墙壁和落地窗边上，洛基朱红色的眼眸中写满了后悔，冷汗不争气地从额头滑落。
　　右手拿着筷子，颤抖着伸向了那碗，如地狱一般火红的麻婆豆腐拉面。
　　如果里维莉雅在这里，一定会发现，这碗比她吃的还要红的多，这是最初的麻婆神父版+辣度双倍的2号·改良版麻婆水。
　　不同于言峰绮礼那种，忽然递给辣的不行的家伙，给予最终一击的变态玩法，立香这种是一上来把杀招摆满，让对手值得硬着头皮去接，堪称变态中的变态。
　　“请吧，洛基大人。
　　这一刻，立香甜美的笑容，在洛基看来宛如魔鬼、夜叉。
　　手臂僵硬的她，缓缓地夹起面条，伴着几块香嫩的豆腐放入了口中，缓缓咀嚼起来。
　　砰，味蕾爆炸。
　　洛基怒目圆瞪，看着面前的碗一脸的难以置信，身上沸腾的神力宛如烧开了一般，胃里火辣辣的疼。
　　屁股都快要歇菜啦。
　　紧接着，在立香愕然和担忧的目光中，洛基把开玩笑一般的面碗端起，呼哧呼哧的快速吃完，连带着豆腐和面条一起全部下肚。
　　就连那火红如岩浆似的汤，都给一并灌了下去。
　　真·勇者，在此刻诞生！
　　“洛基……”
　　将面碗重重地放下，洛基沉默的低着头，嘴唇肿的跟香肠一样。
　　双目无神的她，随后猛地抬起头，看向了立香——
　　“这是我的，一生之敌。”
　　“……”
　　‘噗通’一声，身体向着后方倒去，洛基直接从椅子上摔了下来。
　　当场失去意识。
　　后方是被立香一拳打出来的椭圆坑洞，因此昏迷的洛基顺势，双腿朝上栽了进去。
　　像是种在地里的萝卜，看起来喜感满满。
　　贫乳、单马尾、眯眯眼的痴汉女神，终于遇上了除了某个矮个子的巨乳萝莉神外，另一个一生之敌，麻婆豆腐……
　　“洛基！？”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：修改成功，这就没问题啦(*^_^*)
　　（还以为整章修改时不行的）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 第六十四章 lv1新人冒险者

　　漆黑的无尽深渊中，身体不受控制地一直下坠，无法触底一般地永寂侵蚀着心灵。
　　原本作为上界神明时，相当狂气和骄傲地洛基都不免恐惧起来，因为她感受到了，神明们所基本不会碰上的未来。
　　死亡！
　　深渊的底部彷佛有着无穷无尽的恶兽，狰狞地向着上空咆哮，等待着失足的猎物从天而降。
　　磨牙吮血，砥砺兽性……
　　就在无尽的坠落不止何时才会结束，洛基静静地等待着死亡的到来。
　　忽然，洛基坠底，酷烈的环境令她心生寒意，宛如火山一样的环境中，赤红的事物不停翻滚着，却看不清楚到底是什么东西，只是包裹着她有种很辣的感觉。
　　上空被点亮，洛基下意识抬起了头。
　　倒扣的巨大火山从天而降，与下方包裹着她的火山即将碰撞，恍若坟头对撞的大质量压制让洛基睁开了双眼。
　　她看清了。
　　“麻婆豆腐……”
　　———
　　———
　　“我靠！！”
　　昏暗杂乱的房间里，红色发丝披肩、昏迷中的洛基，猛地从床上蹦了起来。
　　在一旁坐着，手中拿着湿毛巾的立香，愣愣地看着翻滚下床的洛基，呆萌地歪了歪头。
　　这是，做噩梦了？
　　看着惊魂未定，双眼瞪得不小，四处环视的洛基，立香忽然心中涌上了一抹愧疚，她刚刚其实有听到洛基在梦中呢喃着什么。
　　好像是，麻婆豆腐。
　　很明显和她脱不了关系，洛基会昏迷也是她的锅。
　　不过其实最让她好奇的，是当她把洛基送回来的时候，虽然其他的眷族成员都很吃惊，但是最顶级的芬恩等人却没什么大的反应，基本就是‘哦，就这？’的感觉。
　　好像大家，都不是很担心洛基的安危，这种诡异的信任让她很不能理解。
　　只得赔罪一样的，来照顾昏迷的洛基。
　　“洛基……”
　　立香伸出手，按在了洛基的肩膀上，突如其来的声音让她注意到了身后的存在。
　　温和悦耳的声线，这一刻恍若恶鬼，洛基身体猛地一颤后，直接飞扑了出去尽可能地远离了立香。
　　下意识地举动，让立香哭笑不得。
　　“真是对不起，以后我不会再给你做麻婆豆腐了。”
　　“约定好了哦。”
　　洛基身体前凑，瞬间恢复成了熟悉的眯眯眼，一点有事的样子都没有。
　　这让立香反应了过来，这家伙……
　　“原来是装的啊，吓死我啦。”
　　手指微曲，立香起身上前几步，轻轻地弹了一下洛基的脑袋。
　　“嘻嘻，立香碳真是可爱呢，比起艾丝碳也就差那么一点，我越来越喜欢你了。”
　　“打住吧，我对你这个欧巴桑没什么兴趣。”
　　年龄等于未知数。
　　身为神明的洛基天知道今年多大了，在长生种的视角中，时间的观念也比较淡薄。
　　更何况以洛基的痴汉、大叔性格，能有人喜欢她才有鬼呢，反正立香喜欢的是那种柔柔弱弱的，比较可爱一点的女孩子。
　　眼眸忽然黯淡了一下，立香苦恼地抓了抓头发。
　　“洛基，芬恩说，让我在这里等你苏醒，给我刻画‘恩惠’成为冒险者。”
　　在洛基昏迷的这段时间，最开始是没人照顾她的，立香则是被里维莉雅拉着，跟着芬恩去看了一下自己的住所，是女子第一级冒险者的居住区域。
　　第一级冒险者，在欧拉丽一般都是lv5以上。
　　因此立香的到来，也让眷族的大家伙们都很好奇，毕竟上一个以非lv5身份，住到这片区域的女孩还是蕾菲亚。
　　精灵族的天赋是有目共睹的。
　　立香的能力和实力，在洛基眷族中也只有最前列的个别几个人知道，而洛基则是大致能判断出她的完整实力，毕竟也算是硬接了她一手隐藏的底牌，作为个人实力的测量。
　　现在，洛基眷族的大家都开始期待起来，这个叫做卫宫立香的可爱女孩，会不会像‘剑姬’艾丝一样一飞冲天。
　　“哦哦，来吧，让我伟大的洛基给予你‘恩惠’。”
　　“把上衣脱掉，背露出来。”
　　洛基睁开了眯着的双眼，从一旁的桌子上拿起一根针。
　　立香下意识地把衣服解开，反应过来的她脸颊微红，和洛基四目相对，随即取出剑斧丢在一边。
　　敢乱摸，随时都能斩首。
　　明白了立香的意思，洛基的额头上流淌着冷汗，开始眼观鼻鼻观心。
　　休闲服一样的上衣解开放到身前，披散的橘红色长发束在一起、放到了胸前，白皙精致的背部暴露在了空气中。
　　针尖刺破手指，洛基认真地点在立香的背上，微热的感觉让立香有些好奇，同时她也能感受到，自身的某种‘枷锁’似乎松动了。
　　洛基以熟练的动作开始移动手指，就像签名一样，在立香的背上画出血红色轨迹——
　　“嘿，搞定！”
　　应声而至，本来没有任何东西的背上，出现了一个仿佛碑文般的朱红色图案。
　　用横书形式书写的成串复杂文字。
　　那既像石碑又像纹章的刻印，这正是诸神刻在眷族身上的‘恩惠’——【能力值】。
　　以神血为媒介，将诸神使用的【神圣文字】刻在眷族背上，就能够发掘出各种能力与可能性，弱小的人类和各类亚人终于能够崛起。
　　“这是……立香，为了防止你背上的东西泄露，我会将其上锁。”
　　“记住，不要让别人轻易触碰你的背部。”
　　洛基认真的说着，同时又用了一滴神血，让图案发生波动。
　　一圈圈的涟漪在立香背上荡起，洛基将一张纸贴在了她的背上，随即取下，背部的图案也逐渐隐匿。
　　“稍微等一下哦，我把神圣文字翻译一下。”
　　“好的。”
　　立香穿上了衣服，一脸乖巧地等待着。
　　刻在背上的【能力值】就算用镜子也看不清楚，【神圣文字】对大多数人来说也难以解读，因此神一般会将其翻译为下界一般使用的通用语。
　　让自己眷族的孩子，亲眼感受到自身的变化。
　　“喏，给你。”
　　立香轻轻接过，这代表着自身成为冒险者的纸张，目光被其吸引。
　　……
　　卫宫立香
　　lv1
　　力量：I0
　　耐久：I0
　　灵巧：I0
　　敏捷：I0
　　魔力：I0
　　《魔法》
　　「  」
　　「  」
　　「  」
　　《技能》
　　【十二试炼】
　　•人类无法完成的十二次试炼。
　　•可以免疫大多数精神影响、干涉、魅惑等能力。
　　•具有极强的个人意志，战斗时会额外积累能力值，小幅度加快变强速度。
　　【毒物难侵】
　　•曾承受恐怖的九头蛇许德拉剧毒，被剧毒折磨身躯。
　　•身体具备强大的抗毒性，大多数腐蚀、侵蚀类剧毒无效化。
　　【投影·剑】
　　•以假乱真的技术
　　•见过一次，并成功解析的剑类武装，可通过消耗魔力来还原武器的构造过程，重现幻想武装。
　　•非刀剑一类的武装、防具也可以投影，魔力的消耗会大幅度增加。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 第六十五章 剑姬模板

　　“就像你看到的，这就是你的能力值，我还是第一次见到刚接受神灵恩惠就有三个技能的新人。”
　　洛基坐在床边，由衷地感慨道。
　　真是活久见，可能除了她也未曾见过的、传说中的人类勇者，也没有几个能这么夸张的吧？
　　无论是和赫拉克勒斯有关的第一技能、第二技能，还是能够反应出哪种创造无限魔剑的技能，某种意义上都是破格，相当变态。
　　承受魔兽许德拉剧毒带来的折磨？
　　根据她对赫拉克勒斯故事的了解，许德拉的毒，可不是什么好玩的东西。
　　承受过这种剧毒，也许卫宫立香却是和赫拉克勒斯，有着巨大的关系也说不定……
　　私生女？
　　“接下来，你就可以去地下城锻炼，来提升自身的能力值，感觉可以了就直接来找我。”
　　像洛基眷族这样的超大型冒险团，成员千数起步，想要一个个进行能力值更新是不可能的，洛基可没有闲到这种地步，更何况大多数冒险者也是积攒很久才能有所提升。
　　也就只有第一级及以上的冒险者，才有这样的优待。
　　立香因为个人实力和天赋，以及其他的部分原因，也被洛基归类到了这一级别眷族成员中。
　　“现在就去吗？”
　　“当然不，我们现在要去吃晚饭吧，锻炼的事情从明天再开始吧。”
　　洛基眷族有一项规定，就是早饭和晚饭必须要一起吃，除非是要去外面庆祝才会例外。
　　眷族内的成员，需等待去地下城冒险的成员全体返回后，再一起进行用餐，即使会让餐厅变得有些拥挤，可这也是增强眷族凝聚力的一种方法。
　　还是相当聪明的那种。
　　“一起吃晚饭吗？那我先回一下房间，顺便去洗漱一下……就先告辞了。”
　　“OK，要快点哦。”
　　离开洛基房间，立香松了口气，背靠着门压低了视线。
　　不由地，嘴角缓缓扬起。
　　她还有机会，有机会回到那个人类史必将终结、毫无希望的世界。
　　也有机会，寻找被她送到其他世界的美游，看看那丫头过的好不好……有机会，去寻找奇迹复活樱……
　　———
　　房间里，简单洗漱了一下的立香，坐在床上抬起右手。
　　晶莹的水晶骰亮起，让因外面已经天黑，而有些黯淡的房间明亮起来，光幕显现。
　　——
　　【已完成可选任务，奖励准备发放。】
　　【角色模板奖励，限定为该世界，开始随即抽取……】
　　【恭喜，你已获得‘角色模板’：艾丝·华伦斯坦（剑姬）】
　　——
　　水晶骰开始在掌心翻滚，除去被杂物和已有的两个模板，所占据的格子，翻滚了几秒后水晶骰缓缓停下。
　　其中的一个空白面亮起，犹如人偶一样空灵，又带有一股凌然气息的金发少女浮现出来。
　　艾丝·华伦斯坦。
　　立香对于这个女孩的印象并不深，只是知道对方是lv1到lv2的最速升级记录，还有就是名声很响亮，剑术高超等等。
　　全都是在外面，道听途说来的。
　　唯一有交集的地方，可能就是之前店里，这个丫头买了两份的红豆奶油味炸薯球。
　　看来是真的喜欢这款零食。
　　……
　　【艾丝·华伦斯坦（剑姬）】
　　【同调值（0%）】
　　……
　　“上一次是玩命，这一次看来得脚踏实地的练了。”
　　“希望能有所收获。”
　　立香对剑姬的实力并不算看好，毕竟只是一个lv5冒险者，lv7的奥塔都被她锤飞啦。
　　能够期待的，大概就是剑术啊，或者其他的方面，比如这个世界和她原先世界对比，体系不同的魔法。
　　那些广域歼灭魔法，威力对比对城宝具，可能也不遑多让。
　　“换身衣服，时间也要到了。”
　　立香看了眼逐渐热闹起来的外卖呢，随即自言自语着起身，穿着一身睡衣来到了衣柜前。
　　打开衣柜，一排排服饰出现在眼前。
　　这个房间，是里维莉雅带她来的，所以里面的衣物大概也是里维莉雅托人准备的，不愧是被称之为‘妈妈’的人，光看这份做事的认真程度就担得起这个称号了。
　　上手扒拉了几下，立香简单地挑选着，按照自己的衣服品味来穿搭。
　　她不喜欢太暴露的，裙摆太短的裙子也接受不了，太过于男性化的装扮上身也会紧绷绷的，很不舒服……
　　“唔，还是这身吧。”
　　爱心T恤，外面是黑白双色的外套（兜帽是熊猫），自己带的休闲长裤，还有一双运动鞋。
　　搭配对比欧拉丽的穿着风格有些另类，但立香却感觉很舒服，直接敲定了服装方案，顺便从水晶骰中取出了玩偶熊猫。
　　抱着玩偶，给自己添加了一些萌系元素，最后将披散的头发束起，用翠色的发饰固定成侧马尾。
　　（具体形象可大致对照封面）
　　对着镜子，立香两根十指撑着嘴角，勉强露出了一张笑脸。
　　然后迅速垮了下来。
　　“樱……”
　　嘭嘭。
　　就在立香有些想要沉浸在过去时，敲门声忽然响起，将立香拉出了记忆世界。
　　她拍了拍脸颊，随即走过去打开了门。
　　“你好。”
　　看着站在门口、气氛安静的女孩，立香试探似的打了个招呼。
　　有着齐臀金发的少女，睁着一双鎏金色眼眸，精致的面容宛若传说中的完美人偶一样，找不到丝毫缺点。
　　比女神还美。
　　白色衣裙，加上关节处的银色铠甲，不显宽松的衣服勾勒出凹凸有致的身材，修长的双腿穿着长筒袜，脚下踏的是蓝色的皮靴。
　　若是光凭借那一股天然的、凌然气质，少女给人的感觉像是一位技艺高超的骑士，但是加上少女完美的容颜与冷淡的表情，骑士完全变成了不食人间烟火的公主。
　　微微侧身，裸漏在空气中的背部，看起来有一点点‘瑟琴’，不过本人看起来并没有什么自觉。
　　“里维莉雅，让我来叫你……吃饭。”
　　原来是传话人，立香轻轻颔首。
　　随后，她跟在艾丝的身后，从第一级冒险者的居住区二楼走下，向着兜兜转转的大堂走去。
　　艾丝的出现，引起了很多人的注意，大家伙都笑着跟艾丝打起了招呼。
　　对于艾丝身旁的立香，他们也相当好奇。
　　也许是了解艾丝的性格，大家伙都没有在意不回应的艾丝，毕竟这个天然呆很难注意到这些，她在意的东西很少很少。
　　比如，洛基和里维利亚的要求。
　　大堂深处，立香见到了里维莉雅，艾丝直接朝着那边走去。
　　注意到两人的到来，里维莉雅面露温和的笑意，“你们来了，去那边坐，洛基还得等一会儿才到。”
　　“房间里的衣服，是里维莉雅你准备的吧，非常感谢，帮大忙了。”
　　立香朝里维莉雅鞠了一躬。
　　对此，里维莉雅停下了手中的活计，饶有兴致地打量着立香，看着这个稍微一打扮就很精致的女孩。
　　“洛基是怎么把你拉进来的，给我聊一聊呗。”
　　在邀请被拒绝后，里维莉雅就猜到了，立香是个有故事的人。
　　她曾守护过什么，可能失败也可能成功后，已经没有了继续努力变强的意义，这种人是很难拉拢的。
　　里维莉雅对洛基的手段很好奇。
　　“诶，你真的想知道吗？其实是麻婆豆……”
　　“停！”
　　里维莉雅的脸色，瞬间变得有些苍白。
　　<img alt='艾丝·华伦斯坦' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/200711/1594480675-100177604-105626314.jpg">


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：1.上一章弄错了，大半夜的心态爆炸……
　　这是承诺加更补偿的一章，差点就忘掉了，十一点多来才发出来。
　　2.艾丝真的很漂亮，小说的插画比动漫里的更有味道，除了美之外还有种战士的凛然，而动漫里就是纯粹天然呆的感觉。
　　有一说一，我更喜欢小说插画的（本章那个图大概是插画）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 第六十六章 眷族里的第一夜

　　夜深人静，洛基眷族里的灯火大多熄灭，大家伙都陷入熟睡之中。
　　这里还真是个不错的地方呢，立香坐在塔顶上，一边仰头看着那稀疏的星空，一边在心中感慨着。
　　晚宴的时候，当着所有未来伙伴的面，洛基隆重地介绍了她，说是洛基眷族的习俗，大家也都积极的回应，表明了自己对新成员的期待。
　　除去某个臭屁的狼人，她在洛基眷族的第一夜，认识了很多不错的人。
　　解开的头发在夜风中飘荡，立香双手抱膝，将脸埋在了腿上，目光依旧看着上方的星空。
　　‘那一天，切嗣看着星空，到底在想些什么呢？’
　　立香思考着。
　　说实话加入眷族的感觉和不错，各位前辈们都有种家长般的宽厚感，让她下意识地能感受到安心，这种感觉已经很久没有过了。
　　哪怕是那五年全世界的流浪，也不从有过的压力，在切嗣死后蜂拥而至。
　　“如果我变得足够强大，能改变父亲的结局吗？”
　　逆转时空，改写命运……
　　听起来实在是过于玄幻了些，就算是欧拉丽的这些神，应该都做不到这么夸张的事情，至少个体实力超群的恶神洛基办不到。
　　立香向着天空，握紧了拳头。
　　这一刻，水晶骰出现了反应，让她微微一怔。
　　……
　　【艾丝·华伦斯坦（剑姬）】
　　【同调值（15%）】
　　……
　　这是怎么回事？
　　立香脑子宕机了一下，便下意识笑了出去，猜到了一种令人遗憾的可能性。
　　眼前闪过一瞬，那道美丽单薄的身影。
　　“原来，‘剑姬’艾丝·华伦斯坦，也在寻找啊。”
　　“寻找什么？”
　　“呜哇！！”
　　背后突如其来的声音，把立香吓了一大跳，身形不稳差点脚下一滑从塔顶摔下去。
　　有人拉了她一把，才将她拽回到塔顶上。
　　“里维莉雅——”
　　立香瞪着一双死鱼眼，转身凝视着后方掩嘴偷笑的里维莉雅，这家伙是故意偷偷摸摸地来吓唬她的，相当坏心眼。
　　里维莉雅右手握拳，凑到嘴边咳嗽后一脸正色，“我看你大晚上不睡觉，一个人待在这里，是有什么心事吗？”
　　“如果不建议的话，我想当一次听众。”
　　作为眷族的老前辈，洛基口中的‘里维莉雅妈妈’，里维莉雅虽然心理很不认同，但总是不自觉地像个母亲一样和眷族的后辈们交流。
　　立香挠了挠头，忽然有些耻与开口，心里感觉有些羞耻。
　　刚刚她单手对天握拳的样子，看起来一定蠢爆啦……
　　“真的想听吗？我的故事，可能会很无聊哦。”
　　“嗯嗯，我很感兴趣，你的内心和意志很强大，想必是经历过难以想象的难关吧？”
　　里维莉雅咧嘴一笑，伸出手指戳了戳嘟嘟嘴的立香，包子鼓起来的脸颊弹性十足。
　　“我的故事，还得从某个男人说起……”
　　水晶骰微微闪烁，精致的盒子被立香取出，打开后一把短枪出现在里维莉雅的视线中，这把枪和她印象中的魔石火器有点相似。
　　立香轻轻地取出魔术礼装，这算是卫宫切嗣的遗物。
　　“我的家乡，使用的不是欧拉丽这里的魔法，而是一种叫做魔术的东西，魔力则是由特殊的拟态器官提供。”立香深吸了一口气，脸颊上缓缓浮现处湛蓝色的痕迹，“消耗生命力，转化成需要的魔力，然后就可以使用魔术。”
　　“能够使用魔术的人被称为‘魔术师’和‘魔术使’，我的养父卫宫切嗣，是一个‘世界闻名’的魔术师杀手。”
　　魔术师杀手可不是美名，立香尴尬的笑着，却忽然发现里维莉雅听的很认真。
　　对啊，这个世界和她的世界又不是一个。
　　不知道魔术师杀手，是很正常的事情。
　　“魔术礼装，Thompson/Center Arms Contender，你可以理解为魔导师辅助魔法用的魔杖，两者性质相似。”
　　“都是魔力作用下的工具。”
　　精致的收纳盒打开，第二层是刻着复杂花纹的子弹，
　　起源弹，看到这个的时候，立香也不免一阵唏嘘，这玩意儿在她原先的世界简直不要太BUG，简直就是魔术师特攻。
　　“切断和结合，这是这些子弹的特性，我应该有说过，魔术回路的虚拟的器官组织。”
　　比起讲自己的故事，某种程度上有点变成魔术知识的普及讲解，立香不免有些汗颜。
　　但一说起切嗣，她就有点停不下来。
　　“被击中的魔术师，体内的魔术回路会被切断，然后暴力的黏在一起，这样的情况下驱动魔力的结果就是痛苦无比。”
　　“某种意义上，是很冷酷的武装呢。”
　　里维莉雅接过话题，指尖轻点收纳盒里的起源弹，眼中神采奕奕。
　　这样的东西，要是能对欧拉丽的魔导师使用，她可就危险了，暗中一次冷枪就足以要了她半条命。
　　“是啊，切嗣那家伙，对我以外的人都蛮冷酷的。”
　　“他啊，总是在衡量人的轻重，做出冷酷的多少选择，一直都在我的不理解下为了人类史而前进呢。”
　　———
　　———
　　时间悄然流逝，后半夜到来之时，立香终于是在睡意的影响闭上了眼。
　　她枕着里维莉雅的腿，缓缓睡着。
　　当然，这其中也有神力的影响，半道上发现了她们，而跑过来的洛基在里维莉雅的示意下，用神力做了以往绝对会被打的事。
　　毕竟她的变态，是眷族内公认的，尊不尊敬和认不认可她是变态，这是两码事。
　　“里维莉雅，你觉得这孩子怎么样？”
　　两人并肩坐着，享受着眼里的清凉，里维莉雅的手指轻轻拂过立香的额头。
　　洛基眯起了眼睛，似乎是想些什么。
　　不过她的询问却让里维莉雅轻笑一声，这个年龄和阅历都不低的精灵，翠绿的眼眸极其温和——
　　“拥有那样个性冷酷，却为了全人类的延续努力的父亲，这孩子没能成长为一个执拗的冷酷正义者，其实蛮让人惊讶的。”
　　“难道是因为太过可爱，所以那位父亲才下意识地，没有灌输自己的思想？”
　　卫宫切嗣风评被害。
　　‘正义的伙伴吗？’
　　里维莉雅眯起眼睛，心中回荡着某个，立香很执着的词。
　　“为了妹妹与历史中的各路英雄、勇者交锋，身体承受着许德拉剧毒，内心承受着离别，灵魂不断燃烧……”
　　“和别的孩子不一样，名为卫宫立香的孩子已经成长了，洛基你觉得她像什么？”
　　“英雄吧。”
　　洛基晃荡着双腿，眯眯眼像是月牙一样，脸色却正色了许多。
　　“英雄或者勇者，并非是曾经为人唱诵的、为了人类而拼搏的勇者，是只属于一个人的英雄。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 第六十七章 锻炼能力值的目标

　　加入眷族后，对于未来的目标忽然变得很重要。
　　冒险、贸易、娱乐、争斗……全面迎向冒险者的生活，立香在洛基的带领下前往了冒险者【公会】。
　　不过只是区区lv1，随便找个人带着去一趟就行，立香如此说着便被洛基拉上，不由分说地前往公会，很明显的重视程度也侧面反应了立香的特殊。
　　‘恩惠’是扩充容器，战斗才是最快的提升方案，她的心中也已经敲定了训练方案。
　　果然，还是弥诺陶洛斯这种lv2的精英怪，最为合适……
　　公会是欧拉丽冒险者的管理中心，如果要成为一个冒险者，光是获得‘恩惠’还不够，必须到公会进行注册登记，才能被授予进入危险的地下城探险的资格。
　　因此，立香以前时不时溜进地下城的做法，完全算是违反规定进入地下城。
　　公会的总部，是一栋十分气派的高大建筑物。
　　跟在洛基的身后，立香进入到公会大厅内部，下意识地开始观察周围地情况。
　　工作人员气息都不强，身穿统一地白衬衫黑马甲，脸上挂着职业化的微笑，颇有种专业酒吧的感觉。
　　洛基带着立香进入到公会内，所有人都不约而同地，投以好奇的目光。
　　眷族主神洛基的大名，可谓是相当响亮，自然会引起大家的注意，而能被她亲自带到公会登记的冒险者……可能资质十分恐怖……
　　大步流星的向前走，洛基带着立香来到了一个办理处。
　　负责登记的女孩，是一个名叫埃伊娜的服务人员，有着精灵一样的尖耳朵，但总体并没有给立香带来里维莉雅那种，魔力宠儿的感觉。
　　可能是因为血统不纯正？
　　“帮我的孩子登记一下，她要成为冒险者。”
　　“好的，请稍等。”
　　因为打头阵的洛基，埃伊娜的眼中对立香有些好奇，她偷偷地打量了立香一二。
　　是个漂亮的女孩，乍一看好像比较普通，但是气质挺独特的。
　　埃伊娜取出登记表和笔，递给了立香，“请填写一下。”
　　接过登记表，立香略微扫了一下，便快速地将登记表填写好，反正她的身份也不过是来到欧拉丽的外乡人。
　　至于外乡给哪？
　　她怎么知道。
　　重新拿回登记表，埃伊娜检查了一下，发现没有问题便带着立香和洛基进入了特殊包厢。
　　解开衣服，确定背后的眷族徽章，属于洛基的火焰和小丑，随后登记就顺利完成啦。
　　埃伊娜不一定能看懂神圣文字，更何况洛基有提前上过锁，立香一成为冒险者就有三个技能，这在欧拉丽都是前所未闻的事情。
　　一般的天才，起步有一个技能就该庆幸啦。
　　这是足以轰动欧拉丽的事情！
　　除去比较强大的魔导师，每个人的魔法数量限定为三个，里维莉雅的称号‘九魔姬’就是因为她熟练掌握者九个魔法。
　　不同于魔法，技能则没那么多限制，但众多的冒险者中，技能大多都是存在不少共同点、相似之处的，像是立香这种独一无二的技能一般统称为‘稀有技能’。
　　这也从另一面，注定了立香不可能平凡。
　　完成登记的全过程，立香正式成为冒险者，接下来毫无疑问就是出发地下城历练自己。
　　早日完成可以离开这个世界的任务。
　　……
　　任务名称①：命运之物
　　任务类型：常驻
　　任务要求：在各个世界寻找强大的宝物，获得复活已逝之人的力量
　　任务难度：未知
　　任务奖励：当获得与自身特质迥异的力量时，将会根据情况和个人意愿修补，并将其彻底融入
　　……
　　任务名称②：冒险者与称号
　　任务类型：可选
　　任务要求：成为冒险者，努力提升等级以获取专属称号
　　任务难度：中~高
　　任务奖励：穿越机会+1（随即穿越）
　　……
　　专属称号，是每一个突破了lv1这一大关之后，神明们所赐予的名号。
　　比如里维莉雅的‘九魔姬’，艾丝的剑姬，还有芬恩的‘勇者’之类的。
　　除去这极小的一部分的顶尖冒险者，他们的称号听起来还算正常外，大多数还是比较奇葩，或者说了令人羞耻的。
　　毕竟神明们，都是群闲的蛋疼的生物。
　　某种程度上，决定冒险者称号的神明会议，也算是他们玩乐的地方。
　　不算什么特别隆重的重要会议，神明们也只是吹一吹自己眷族的孩子，或者又弄到了什么好的苗子，整体上可以算是聚在一起唠嗑，一般三个月就会展开一次。
　　大家聚在一起快乐一下，享受调侃弱小眷族主神的乐趣。
　　位高权重的神，自然能主导会议上的称号命名，因此有时候各种怪异且羞耻的称号，就会在某一主神绝望的目光中降下。
　　相当变态。
　　万一整个什么邪王真眼、晓之圣龙姬之类的……
　　呕！
　　‘但愿到时候，神明大人们能放我一马，别太羞耻就行。’
　　“洛基，那我就去地下城锻炼啦，拜拜。”
　　“拜拜，要加油哦。”
　　摆了摆手告别洛基，立香直奔地下城。
　　无视某个惊疑和火热的视线，少女看着气氛恍若变化的情况，踏入洞穴之中。
　　染成浅蓝色的墙壁与天花板，占据了整个视野，看不见天空的天然迷宫无边无际地往四面八方延伸。
　　岔路、十字路口、平缓的下坡路。
　　在这较为封闭的空间内，形成工整道路的地下洞穴。
　　“机……咕噜嘎—！”
　　墙壁破碎，地精、也就是魔物哥布林从墙壁从钻出，随手张牙舞爪着，朝呆站在一旁的立香扑去。
　　轻轻地呼吸着，湛蓝的纹路在脸颊上悦动，立香张开了双眼。
　　黯淡的金色猛地明亮起来。
　　投影——
　　双手轻挥，身上的服装变换成英灵卫宫的相似装扮后，立香握住了两把短刀。
　　干将莫邪！
　　刀身上羽翼丰满，延长成两把凶恶的大刀，随即立香跨出一步，右手横扫。
　　砰。
　　哥布林的腹部被毫无阻力的切开，微微跃起准备扑向立香的怪物，化为一块小小的魔石落地，她并没有理会。
　　这种级别的魔石，价值太低。
　　目光微斜，几个原先准备趁火打劫的lv1老油条，再看到立香的神勇表现后，各个当起了缩头乌龟。
　　很无聊的家伙，做出判断，立香果断前往下面的楼层。
　　地精、巨人、喷火蚁……
　　一层一层的往下，立香轻松斩落不少魔物，因为巨大的实力差，她体内由于投影消耗掉的魔力，已经基本恢复完全。
　　第十七层。
　　“吼吼吼……！！”
　　身材强壮的弥诺陶洛斯被钉在地上，幻想崩坏将插在它胸口的短刀引爆，顿时化为飞灰消失。
　　斩击、闪躲、加速、用技巧卸力、强化魔术、投影+幻想崩坏。
　　力量、耐久、灵巧、敏捷、魔力。
　　立香想尽一切办法，开始锻炼自己的能力值，弥诺陶洛斯的惨叫声不绝于耳。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 第六十八章 黄金剑真名解放

　　斑驳的石壁，回荡着愤怒的嘶吼声，粗大的钉头锤正面砸落。
　　强化魔术增幅手臂，立香随手拍开弥诺陶洛斯的攻势，借力向后滑出，纤细的身材在怪物群中如鱼得水。
　　挥动剑斧，朴实无华的武器极为锋利，与粗制滥造的钉头锤接触瞬间，便在弥诺陶洛斯手里的钉头锤上，砍出了一道光滑的截面。
　　狭小的通道内数十只弥诺陶洛斯拥堵着，想要攻击那唯一的对手，却始终难以摸到她的衣角，反而被惊人的敏锐给耍的团团转，被当作锻炼能力值所选取的工具人。
　　微微跃起，身体在半空扭转，立香一脚踹爆了某个牛头怪物的脑袋，狰狞的长脸化为飞灰消散。
　　抓住空中无法挪动的间隙，怪物们一拥而上。
　　投影。
　　心中默念，立香翻身轻踏岩壁，同时周身浮现数把长刀弯剑，以迅猛之势飙射而出。
　　飞灰和怪物的残肢洒落在地上，攻势瞬间打退。
　　幻想崩坏！
　　嘭嘭嘭——！！
　　接连的爆炸声让通道震动起来，怪物们湮灭于火光中，立香则蹲在角落里，投影出开山剑的一部分挡在了身前。
　　开山剑有些支离破碎，立香从后面走出，开始收集掉落资源。
　　高温中几近融化的石壁，黯淡的黑蓝变成了赤红，地下城孜孜不倦地修补着这一块，石壁的顶端都被炸开了一个空洞，立香透过空洞看到了第十五层顶部的景象。
　　“呼~有点累了……再刷一波好了。”
　　从水晶骰里取出水袋，立香穿过空洞，跳到了第十五层，坐在角落里开始短暂休整。
　　水晶骰里的大皮袋，装魔石的那个已经基本装满了，材料的那个还有一些空缺，她大概有宰掉一二百只弥诺陶洛斯。
　　这一次想必收获颇丰。
　　翻动水晶骰，立香面色怪异地看着‘剑姬’的那面。
　　……
　　【艾丝·华伦斯坦（剑姬）】
　　【同调值（16%）】
　　……
　　没错，仅仅一天不到的时间，这个‘艾丝’模板她就刷到了16%，速度远超当初的‘卫宫士郎’。
　　其实她啥也没干，也没去刷本人的好感度，就是闷着头在地下城撸怪而已。
　　难不成，艾丝本人也喜欢闷头刷怪？
　　立香搞不懂是什么情况，她也没法去问本人，干脆不去胡思乱想，模板的同调值提升是好事，至少能带来实力的增加。
　　水袋快要喝空，立香将其拿起，用仅剩的水洗了把脸。
　　“好饿。”
　　魔力消耗不低，全程东奔西走，拉怪猛刷，立香感觉自己快被榨干啦。
　　其实整个过程，真正砍怪的阶段倒也不是很累，她只需要将拉到仇恨的怪吸引到特定地点，狭小的通道可以轻易限制住这些怪物。
　　也能降低她翻车的可能……
　　从水晶骰中取出一袋炸薯球，这是她提前准备的干粮，在水晶骰内还保持着刚出炉级别的美味。
　　“唔，好吃。”
　　水晶骰微微发光。
　　……
　　【艾丝·华伦斯坦（剑姬）】
　　【同调值（17%）】
　　……
　　卫宫立香：“……”
　　丈二和尚摸不着头脑，自诩‘聪明伶俐’的她，陷入了沉默。
　　啊这。
　　吃个炸薯球，都能提升一定的同调值，这算是什么玩法——投喂系美少女养成？
　　搞不懂个中细节和缘由，立香也只能瞎胡猜测，可能是做了对应角色喜欢的事情，就能提高同调值。
　　比如艾丝，可能就是刷怪和吃零食（炸薯球）吧。
　　那‘卫宫士郎’和‘阿尔喀德斯’呢？
　　当初立香一意孤行，直接通过替换内在的方式，将自身燃烧，榨取力量和强行提高同调值，倒是没有深入发掘过如果提升这项数值，现在想想倒是感觉有些可惜。
　　难得的机会，可以了解一下两个英魂的喜好来着。
　　“嘿，咻——再拉一波怪，然后回去。”
　　立香从角落站了起来，剑斧从水晶骰中浮现，被她握在手中。
　　迷宫里面相当安静，附近感觉不到怪兽的存在，潮湿空气伴随着石头的气味飘散在灰色的岩窟里面。
　　是稍微有些，令人不安的氛围。
　　洞窟状的通道相当阴暗，在天花板附近的少量光源有如篝火般摇曳，将部分的微暗景象切割成不规则形状。
　　让无声燃烧的磷光朦胧照亮着侧脸，立香眯起了金色的眼。
　　“嗷呜—！”
　　一声嚎叫，是狼类魔兽。
　　偏过头的立香，看着那红光闪动的角落，是几个十五层的怪物发现了她，这些怪物的名字她倒是不清楚。
　　地狱犬？
　　嚎叫的声音像狼，但整体和立香的那个宝具，地狱三头犬有些类似。
　　唯一的差距，大概也只是体型和脑袋的数量。
　　大约七只火焰狼种魔兽，四只该层本身存在的弥诺陶洛斯，朝着立香围了上来，不算宽敞的地方瞬间拥挤起来。
　　大约在三十米以往，地狱犬们停了下来，准备发动火焰攻势。
　　瞄准，喷射！
　　七个火球从地狱犬的口中喷出，与此同时沉重的脚步声响起，弥诺陶洛斯们大步流星地冲了上来。
　　火球越过这些牛头怪物，直指墙边的立香。
　　咆哮声愈演愈烈，墙壁不停地颤动着，无数的弥诺陶洛斯从墙壁挤出，四面八方将立香彻底包围，地下城的突兀异变让人惊讶。
　　“……”
　　剑在手中凝聚，璀璨的光辉照亮了立香的脸，金色的眼瞳变得酷烈起来。
　　黄金的剑身，精灵文字印刻的圣剑，与誓约胜利之剑相仿的剑体，永恒遥远的黄金剑被立香投影了出来。
　　她其实无法做到，让投影物长期存在，但某种意义上无限的魔剑，只要魔力无限她就能做到无限使用‘魔剑’，也就是等同于魔法的。
　　“Excalibur……”
　　点点金色光辉汇聚在一起，立香将仿造的圣剑举起。
　　剑尖对准了袭来的怪物——
　　“Image。”
　　剑芒流转，下一刻，平静的声音中，炽热的光之洪流呼啸而出。
　　将持有者的魔力变换成光，再如同激光束一般从剑的前端发放出来，藉以破坏阻挡自己的事物，其庞大的魔力足以燃尽一切，使得行使神灵等级的魔术成为可能的圣剑。
　　数百米转瞬即逝，刻意收力的圣剑光辉，以无可匹敌之姿，将通道里的一切都化为灰烬。
　　“仅仅B等级对军的出力，就已经支撑不住了吗？”
　　魔石、材料也一并化为飞灰，看着好似要坍塌的岩洞，立香无奈叹气。
　　她手里的这把剑，要是只需要解放一次的话，加上幻想崩坏是能与真正的圣剑，A++对城匹敌的宝具。
　　收起圣剑，立香朝着上层走去，今天的锻炼已经结束。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 第六十九章 能力值更新

　　有过几次行走于地下城的经验，回去的道路相当轻松，毕竟一般的怪物们，很少有能够威胁到她的。
　　立香的身板，并不是很硬朗，但常规lv5冒险者的水准还是有的。
　　一路上没出现什么波澜。
　　如果能在获得‘恩惠’后斩杀一次歌利亚，那么提升一定是巨大的。
　　可惜歌利亚大概两周才会生成一次，上一次的那个，已经被她给钉在晶石岩壁上，任由芬恩等人将其干掉取材料和魔石了。
　　往上走消耗的时间，只有来时消耗的一半。
　　立香很快便穿过比较安全的上层，离开地下城返回到了都市内，黄昏的色彩有些美丽。
　　稍微犹豫了一下，立香决定立刻返回眷族内部，不去公会兑换瓦利斯。
　　虽然她手里的魔石和材料，能够换取到很高的收益，但即使是洛基眷族，lv1的冒险者肆意屠杀lv2中都比较精英的魔兽弥诺陶洛斯，着实是一件令人难以置信的事情。
　　洛基眷族地位极高，树大招风，难免会有些对手或敌对眷族。
　　如果因为她，再加上某些眷族背地里操作一下，洛基眷族很有可能，会遭到公会的介入调查。
　　到时候难免会起一些纠纷，眷族的远征也有可能延后。
　　‘受了恩情，要是再反手坑一波，也太不是东西啦。’
　　大不了可以把资源都交到眷族内，由阶级合适的成员去公会兑换，想必眷族不会坑她的那笔钱。
　　洛基眷族是欧拉丽中，唯二的超大型眷族，区区猎杀几百头弥诺陶洛斯的钱，真的不算什么，当然对于单个冒险者来说还是一笔巨款。
　　可以用来购置装备，或者买些不错的药剂。
　　灼热的视线准点到达，立香脚步微微停顿，脱离了思考的状态。
　　她反手朝着巴别塔来了个‘国际友好手势’……
　　短暂的插曲结束，立香回到了眷族内部。
　　在看守大门的冒险者的微笑和欢迎回家中，立香一边回应，一边来到了仓库的管理处。
　　“你好，我有物资要提交。”
　　“……你是，卫宫立香？”
　　看守仓库的冒险者眯了眯眼睛，随后嘴角扬起。
　　洛基大人点名的冒险者到了，他起身带着立香来到了一个仓库内部，里面是囤积起来准备兑换成物资的各种魔石。
　　“洛基大人已经提前交代过，说卫宫你会回来上交魔石，所以我已经等候多时了。”
　　“麻烦你了。”
　　随后，在看守人员一脸的惊愕中，立香这个洛基眷族内部，很出名的lv1新人冒险者，抬起了一只手。
　　只有立香才能看到的闪光，数百起步的魔石砸落在地上，还有近百的特殊材料。
　　某种意义上，立香的运气还是很不错的。
　　“这，这些基本都是弥诺陶洛斯的魔石？还有稀有材料？”
　　“嗯嗯。”
　　立香乖巧地点了点头，看守人员则是目瞪口呆地原地蹲下。
　　开始清点物资。
　　等待的时间有些无聊，在征得几位看守的同意下，立香决定不再多等，直接溜回房间。
　　战斗了一天，实力有所提升，经验融会贯通，但是一身的香汗实在是忍受不了。
　　本身也比较爱干净的立香，走入第一级女性冒险者的居住位置，就在这时，她看到了一个慢慢悠悠、走过来的眯眯眼变态女神。
　　在洛基的身后，还有里维莉雅和艾丝，看起来都是刚刚清洗完的样子。
　　“诶，是立香碳！！”
　　洛基兴奋地叫了一声，随后朝着立香扑了过来。
　　早有预料，在某个变态跃起的瞬间，立香便横向移动了两步。任由洛基从身边飞过。
　　随后她无视了某个滚下楼梯的女神，和里维莉雅、艾丝打起了招呼。
　　“看你的表情，今天收获很不错？”
　　里维莉雅看着嘴角微微扬起，心情不错的立香，笑着询问道，对于立香的实力她还是有所了解的。
　　地下城内，目前已探明的楼层，不是太深的都威胁不到立香。
　　“嘿嘿，还好吧，毕竟还是lv1，就比较刷了一点点弥诺陶洛斯。”
　　闻言，里维莉雅点了点头，弥诺陶洛斯身为lv2中都比较精锐的怪物，还是比较有牌面的，而且掉落物品的价值也不低。
　　对于立香这种破格的家伙来说，拿来练手再合适不过。
　　“呜呜……立香碳好冷漠，我本来还想今天第一个帮你更新能力值呢！”
　　“除非让我揉揉那发育良好的欧派，否则我今天就不工作啦！！”
　　洛基在地上打起滚了，完全没有个神样，里维莉雅的脸都直接黑了下来。
　　本来还准备今天就更新一波能力值的立香，和艾丝对视了一眼，心中几乎一致认为，还是等明天再说吧。
　　里维莉雅揪住了洛基的耳朵，“你啊，给眷族里的孩子们好好做榜样啊。”
　　“嘶~里维莉雅妈妈，我知道错了，疼疼疼……”
　　在不使用神力的情况下，大多数神明的身体素质，还不如lv1的冒险者强。
　　于是乎，里维莉雅身为近身不太行的魔导师，也依旧轻易制服了洛基，将其制裁的嗷嗷叫。
　　明明之前还是个能够以不完全状态，对立香造成巨大威胁的家伙，和某个被麻婆豆腐撂倒的老爷子都差不多，相当的强。
　　话说，她就这么来到别的世界，也不知道基修亚是不是还待在肛肠医院……
　　“今天，就立香先更新能力值吧，不介意我们也看一下吧。”
　　“当然，里维莉雅和艾丝的话没问题。”
　　立香竖起了大拇指，随即里维莉雅拽着洛基，跟随立香来到了她的房间。
　　泡了壶红茶招待几位后，立香拿上换洗的衣物，跑去眷族的澡堂快速地清洗了一下，随后穿着一身男性化的装扮回到了房间里。
　　白色的衬衣，加上西装样式的黑色外套。
　　侧目时立香眼中下意识流露处的冷峻，让金色的眸子，显得十分具有压迫力。
　　帅到让房间里的三人都失去了声音。
　　“你谁呀？”
　　洛基第一个，作为搞笑役问出了脑残问题，然后就被里维莉雅敲了脑袋。
　　主动解开上身的衣服，反锁了房间门的立香，坐在了床边的椅子上，在里维莉雅和艾丝期待的目光中准备更新能力值。
　　工具盒取出，洛基拿起一根针扎在了手指上。
　　随着血液滴落在背部，白皙的背部上小丑一样的图案展开，蓝色的光辉一闪而过。
　　随着神之力的进入体内，立香感觉到自己的身体在沸腾，有种不算太明显的提升感，但实力确实有着一定的增强。
　　大概得有半成左右的增幅，是相当夸张的提升。
　　洛基熟练的拿过羊皮纸，在立香的背上一按，随即给恩惠上锁，阅读起了立香的能力值。
　　里维莉雅和艾丝，也连忙凑了上去。
　　“……这什么鬼啊？”
　　里维莉雅和艾丝失声，甚至失神的情况下，洛基第一个进行了感慨和吐槽，表情甚至变得无比怪异。
　　不过她转念一想，以卫宫立香的天赋，这也算是意料之中的事情。
　　洛基随手将羊皮纸，递给了等在一旁的立香——
　　“总提升能力值1549点，你自己看看吧，按照这个速度远征前你可能就接近lv1的顶峰啦。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 第七十章 冰天雪地的剑之坟墓

　　坐在椅子上，已经将衣服穿好的立香，看着手中的羊皮纸脸上露出了一丝诧异。
　　她算是明白了，身后四个家伙异样的原因。
　　……
　　卫宫立香
　　lv1
　　力量：I0→G267
　　耐久：I0→G242
　　灵巧：I0→F325
　　敏捷：I0→F334
　　魔力：I0→F381
　　《魔法》
　　「 」
　　「 」
　　「 」
　　《技能》
　　【十二试炼】
　　•人类无法完成的十二次试炼。
　　•可以免疫大多数精神影响、干涉、魅惑等能力。
　　•具有极强的个人意志，战斗时会额外积累能力值，小幅度加快变强速度。
　　【毒物难侵】
　　•曾承受恐怖的九头蛇许德拉剧毒，被剧毒折磨身躯。
　　•身体具备强大的抗毒性，大多数腐蚀、侵蚀类剧毒无效化。
　　【投影·剑】
　　•以假乱真的技术
　　•见过一次，并成功解析的剑类武装，可通过消耗魔力来还原武器的构造过程，重现幻想武装。
　　•非刀剑一类的武装、防具也可以投影，魔力的消耗会大幅度增加。
　　……
　　整体能力值，提升了1549点，堪称魔鬼般的数字。
　　虽说lv1出入地下城，越级虐杀弥诺陶洛斯带来的经验值，肯定不会低，毕竟弥诺陶洛斯也是要面子的。
　　但就算再天才的人物，在地下城一天的收益，一般也不会超过50点，大多数一天总数值的提升有十点就不错啦。
　　力量和耐久的提升稍欠一些，毕竟立香本身也不是最擅长这两个。
　　而之后的三项也有专门的训练方法，看来也是颇有成效，魔力一项的提升最为明显，可能是因为她最后投影的假圣剑，加上宝具解放带来的大量消耗，才反馈成能力值的提升吧？
　　“可能是因为第一次进入地下城？”
　　立香犹犹豫豫地，说出了自己的看法。
　　毕竟是第一次获取‘恩惠’，然后去狩猎比自己等级要高的精英怪物，会出现这样的情况大概不难理解？
　　就像曾经和朋友一起玩‘掉线城与虚弱勇士’，被带着进入不符合等级的关卡，她完全是刮痧伤害，但一关结束后得到的经验，能直接让自己的角色等级飙升。
　　原理，应该差不多吧？
　　“也有这个可能，提升的快也是好事，如果你能在远征前达到lv1的巅峰，下一次神会时说不定就接近lv3啦。”
　　“到时候，可得好好让那些闲着没事干的家伙，震惊一下。”
　　洛基一本满足的笑道，能够收获立香这样的眷属，有着神话勇者之资的人类，绝对是运气站在她的这一边了。
　　眯着的眼睛微微睁开一丝，洛基嘴角上扬。
　　她不信这样的人才，整天偷偷地往地下城跑，那个躲在巴别塔顶偷窥别人的家伙，会发现不了……
　　想到这里，洛基突发奇想地问道，“对了，立香在加入我们之前，有接到过其他眷族的邀请吗？”
　　“邀请啊。”
　　立香的表情微微变化，眼神开始闪躲。
　　对此，艾丝依旧呆萌，看着立香的能力值羊皮纸不知道在想些什么，一副神游天外的样子。
　　而里维莉雅明显也是想到了什么，美眸瞪大，“难道……”
　　“有是有，那个叫奥塔的家伙说着奉女神之命，要请我去巴别塔坐坐，但完全就是一副要抓我去的做派。”
　　“所以我就……”
　　“就一脚，将奥塔给踹飞啦？哈哈哈……我就知道……”
　　洛基捂着肚子狂笑起来，其实她也有听说过，神明大多都已经证实。
　　欧拉丽唯一的lv7、最强冒险者‘猛者’奥塔，在广场上‘搭讪’陌生女孩时，被对方一脚给踹飞了出去，当然大多数神都把这当作笑话。
　　就连洛基自己也没想到，竟然是真的。
　　听到芙蕾雅吃瘪的消息，一种爽快感涌上洛基心头，看着老对头出囧简直不要太爽。
　　更何况她芙蕾雅看中的‘孩子’，现在可是在她的眷族里，除非她洛基愿意放人，否则芙蕾雅别想将立香抢走。
　　洛基眷族也不是泥捏的。
　　“给眷族带来麻烦了吗？我当时也没想那么多，只是觉得巴别塔上那个目光怪恶心的，就……”
　　“恶心？噗——哈哈哈哈……想不到啊，有一天竟然有人说芙蕾雅的目光恶心。”
　　洛基笑得身体抽搐，倒在立香的床上近乎喘不过气来，眯眯眼的眼角上挂着一滴眼泪，笑得泪腺都失守了。
　　最后，在里维莉雅无言地注视中，她才逐渐严肃起来。
　　“不用担心，倒是没什么麻烦，芙蕾雅她也找不起我的麻烦。”
　　“努力变强就行啦，反正芙蕾雅那边有我，你应该能胜过那个猪人奥塔吧？”
　　“——可能吧。”
　　立香给了个模模糊糊的答案，虽说她不太瞧得起那个奥塔，但对方到底真实实力如何她也不确定。
　　万一有个超BUG的魔法，她翻车也不是不可能的。
　　“如果用那个的话，肯定是我赢。”
　　“对了，我好像还没有告诉过你们，我的最终底牌，洛基、里维莉雅和艾丝要看看吗？”
　　立香犹豫了一下，还是决定坦诚不公。
　　面前的几个人，对自己都很好，一直藏着掖着也不是事，马上就要进行眷族远征的情况下，让眷族多一份底牌可能会更好。
　　“嗯，让我康康。”
　　一众人都露出了好奇的眼神。
　　立香挠了挠头，表情有些苦涩，说实话她其实不是很想让别人知道，自己心像世界的模样。
　　莫名的，感觉有些羞耻。
　　“此身由剑所成。”
　　“心若钢铁，血似琉璃。”
　　“数度纵横战场而不败。”
　　熟悉的词汇，让蕾菲亚瞪大了眼睛。
　　里维莉雅看着低声吟唱的立香，眼中有着浓郁的好奇，也有一些担忧，“这是，超长吟唱的广域歼灭魔法吗？”
　　如果和她猜想的一样，以她对立香性格的认知，对方是不可能在眷族里使用这种魔法的，所以只能是其他类型的东西。
　　为了防止立香释放失败，导致魔力暴走，里维莉雅握紧了手，随时准备使用魔法……
　　“既未尝一次败绩，”
　　“也未尝一次胜利。”
　　“予独身一人，碎冰于剑丘之上。”
　　立香念的不算快，为了能让里维莉雅她们听清咒文，她的语速降低了一半不止。
　　换做是和那个女人打的时候，如果敢用这种语速，吉尔伽美什的宝具，可能已经将她切块了，战斗中敢这么悠闲简直是找死。
　　“然而——”
　　“此生仍未终结。”
　　“虚伪的身躯……”
　　‘好长，这和之前救我的时候，使用的那个不一样。’
　　蕾菲亚心理暗暗期待着，与此同时，在四人惊愕的目光中，浓郁的魔力伴随着风景而变化。
　　雪落在了艾丝的脸颊上，她愕然地抬起手，接住了一朵朵的雪花。
　　“依然，”
　　“由剑所成！”
　　风景剧变。
　　温度适宜的敞亮房间，突然变成了大雪肆虐的暗夜冰原。
　　上空一轮明月，提供着仅有的一些光亮，里维莉雅美眸轻颤，眼前的一幕超出了她的认知。
　　忽然，她看到了抱着几件大衣的立香，微笑着站在一旁。
　　“确实，有点冷啊。”
　　洛基、里维莉雅和蕾菲亚接过了大衣，将保暖的衣物穿在身上。
　　而拒绝了这份温暖的艾丝，则是轻巧的向前走着，看着漫山的剑，随后停在了一把剑的前方。
　　数之不尽的武装，妖刀、利剑、弯刃、刺剑……
　　无论好坏，彷佛全天下的剑都埋葬于此，就连立香使用过的干将莫邪、永恒遥远的黄金剑，在这里艾丝也看到了一模一样的武装。
　　“为什么？”
　　“我的能力是投影，将曾经见过的剑复刻在自己的世界，属于赝品的武器……”
　　“这是独一无二的、属于卫宫立香的心像世界。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 第七十一章 艾丝想要变强

　　“心像世界？”
　　里维莉雅美眸皱起，好似有些不理解这个词的意思。
　　单个拿出来，她当然知道是什么意思，但放在一块的那个可能性，让她不敢去猜。
　　立香微微一笑，“个体与世界，空想与现实，将一切置换成心的模样，魔术的奥义——固有结界。”
　　“具现化自身内心的风景，某种意义上，算是我内心的体现吧。”
　　脸颊上湛蓝的纹路浮现，立香看着有限边界内的无限之剑，如果这就是她心里的景象……
　　“好凄凉的感觉，比起剑，更多的像是……坟墓。”
　　“艾丝！”
　　呆萌的剑姬大人，说出了自己的感慨，而她身后的里维莉雅差点就直接捂脸了。
　　这样的内心景象显化，再加上她经过那一晚对于立香曾经经历的了解，这说明了什么她自然是知道，本身也在尽可能地想要揭过话题。
　　天然呆的艾丝，大概真的不懂什么叫做情商吧？
　　“凄凉吗……哈哈，确实呢，我当时可是狼狈的啊。”
　　这是她的最强底牌之一，和阿尔喀德斯本身的价值持平，但第一次使用时可是相当狼狈。
　　那个‘赝作·英雄王’，可是相当的强。
　　职阶卡通过连接英灵座，获取从者层次的力量，但大多数会因为相性等各种问题，导致卡片的力量比不上从者本体。
　　但吉尔伽美什，是个绝对的例外，身为最古之英雄王的那个人，其本身的战斗手段大多要依赖那个宝库。
　　而宝具本身并不受卡片影响，更何况使用‘吉尔伽美什’的是个人偶。
　　情感缺失的人偶，自然而然地通过职阶卡，获取了和吉尔伽美什相近的性格，相性不比立香和卫宫士郎的差多少。
　　无论恩兹华斯还是那个女人，都是不得了的家伙。
　　“这里的剑，有很多都是断的，我还没有足够的魔力去修复它们。”
　　“说是剑之坟墓，也没错就是了。”
　　每一把剑都关联着对应的传说，传说已经逝去，留下的断剑说是坟墓，也是可以的。
　　那把展现地狱的神剑要是能投影，她就直接起飞啦。
　　“这就是我的底牌，想必对远征会有一定的作用吧？”
　　立香眨了眨眼睛，脸上并没有不开心的情绪，让众人松了口气。
　　她们差点以为，这象征着内心伤疤的地方被艾丝随口一句，会导致立香生气呢，毕竟这心像世界应该算是心中最深的秘密。
　　“蕾菲亚，不要沮丧着脸，已经过去的事我早就放下了。”
　　上前几步，立香摸了摸蕾菲亚的头，将这个触景生情的小丫头唤醒，亲昵的动作让蕾菲亚脸颊开始发红。
　　不过，真的有那么容易放下吗？
　　洛基叹了口气。
　　虽然她没有芙蕾雅那种，可以看透他人灵魂的能力，但作为神明，想要看出一个人有没有说谎还是可以的。
　　心像世界，展现内心风景的世界，既然已经放下了，那为何还是这样死寂的模样？
　　她可没有看到任何一点生机的存在。
　　剑之坟墓，刻画着只属于一个人的悲伤……
　　“话说立香碳，这里的剑，能够拿到外界使用吗？”
　　“可以的，只要通过投影，这里拥有的武装我都可以拿到外界，本质上投影也是从固有结界内取出武器。”
　　立香从雪地上，拔起一柄还完好的长剑，解释起来。
　　“还有一点，其实这些武器除非是在这个‘无限剑制’中，否则是无法做到‘无限’使用的。”
　　无限的魔剑，本身就是几乎不可能的奇迹，至少在欧拉丽不可能。
　　除非立香拥有真正的【誓约胜利之剑】，那把它说成无限使用的魔剑，倒也没什么问题，可关键是立香没有。
　　想到这里，立香忽然右手握拳，轻轻地敲在了左手手心上。
　　“对呀，我怎么把这个忘了。”
　　长期痴迷近战，她都忘了自己其实本质上，是个Archer（弓兵）来着。
　　固有结界解除，单薄的寒雾逐渐散去，众人又回到了立香的房间里，脱下的大衣全部都丢掉了床上。
　　黄金色的光点在指尖凝聚，立香挥了挥手，一把修长的大弓出现在她的手中。
　　神圣、凶恶的气息，从弓上蔓延开来，那种神性和魔性混合的概念，让在场最弱的蕾菲亚极为不适应，而洛基则立刻凑上前来。
　　“这，这浓郁的神气和魔性，还有种阿波罗的感觉。”
　　“由神话中，太阳神阿波罗赐予赫拉克勒斯的神弓，与九头蛇许德拉的概念混合，诞生的武装——九头蛇之弓！”
　　她深深地看了立香一眼，大概是想到了什么，但并没有当着艾丝和蕾菲亚面前说出。
　　里维莉雅与洛基交换了一下眼神。
　　傻傻的蕾菲亚凑上前，伸出手摸起了立香手里的弓，“好漂亮。”
　　“是吧？其实我也感觉这弓很好看，而且它的性能也很夸张哦，我用这把弓的极限射程是20公里。”
　　“……”
　　空气突然安静了下来，洛基、里维莉雅和蕾菲亚，大眼瞪小眼的陷入了沉默。
　　思索了一下，觉得自己耳朵应该没问题的洛基，试探似的低声问道，“多少？”
　　“20公里。”
　　“嘶——”
　　此子恐怖如斯，断不可留（bushi）。
　　八百里开外，一枪干掉鬼子的机枪手（bushi）。
　　洛基忽然感觉有点脑壳疼，20公里的攻击距离，换成是她全盛时期，被偷袭一下可能也反应不过来。
　　严重超出感知范围，这谁顶得住呀！
　　“等等，也就说我其实可以安排立香，远程奇袭芙蕾雅，然后成为欧拉丽唯一的王。”
　　“毕竟反应不过来的话，也就来不及用神力保护自己，身体素质一般般肯定当场完蛋……”
　　洛基坏掉啦。
　　看着自言自语地说一些危险的话，开始神游天外、思考美好未来的洛基，里维莉雅拎起了自己的法杖，对准她的后脑勺砸了下去。
　　‘嘭’的一声，洛基应声而倒，耳边直接清净了下来。
　　“卫宫立香。”
　　突然，艾丝说话了。
　　沉默已久的艾丝，直接吸引了大家的注意力，‘妈妈’里维莉雅和‘迷妹’蕾菲亚，都看向了一脸认真的艾丝。
　　“请教导我变强和弓术吧……哎呀……”
　　立香没好气的敲了一下艾丝的额头，打断了她的发言。
　　“停停停，首先我没有教徒弟的想法，其次你不是用剑的吗？”
　　“我想学弓。”
　　“——别突发奇想，就要学不符合自己能力的东西啊。”
　　里维莉雅将凑到立香脸前的艾丝，给拉回到了床边，同样没好气地数落起来。
　　艾丝的称号是‘剑姬’，就是因为她在剑术上天赋出众，可这并不代表别的技艺她也能学好，这东西不光是要看个人努力的。
　　“我问你，艾丝，你有发展弓术类的能力吗？”
　　艾丝突然惊讶起来。
　　“……没有。”
　　“你的能力已经定型，想要再学习一门弓术技巧，可没有那么简单，到头来反而可能落下剑术修行，本末倒置。”
　　身为眷族唯一认定的‘妈妈’，里维莉雅开始苦口婆心的劝导艾丝。
　　“可是，我想变强。”
　　“艾丝……”
　　“关于变强这点，在剑术方面艾丝你其实可以再研究一下的。”
　　立香开口了，她叼着一根pocky，淡定地说出了让蕾菲亚难以置信的话。
　　“关于细剑，艾丝你可能用得不对哦，准确的说从一开始修行时，关于细剑的用法就错了。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 第七十二章 对剑的理解

　　艾丝小姐的剑，用的不对？
　　蕾菲亚如遭雷击，敬仰的人被质疑，身为迷妹的她，第一时间就想要开口反驳。
　　但艾斯则是若有所思，认真起来，向立香请教，“拜托了，请告诉我哪里有错。”
　　蕾菲亚乖巧地闭上了嘴。
　　“如果我没记错的话，艾丝的武器是品质很强的细剑，拥有不坏属性的‘绝望之剑’？”
　　“是的。”
　　在艾丝回应的瞬间，一把剑在立香的手中形成。
　　细长的剑身，闪烁着锋利的弧光。
　　刃部有种中式长剑的感觉，蓝色的柄和护手，锐利的兵刃被立香投影了出来，正是艾丝同款的‘绝望之剑’。
　　“很锋利，可惜我不懂不坏的原理，所以和你那把的区别，可能就是耐久差太多。”
　　一把是即使会在使用中变钝，也不会断的剑。
　　一把是魔力足够就可以无限重现，但耐久度会差劲很多，在战斗中随时可能崩碎的剑。
　　果然，还是前者感觉更好一些。
　　“细剑、刺剑，本质上是相接近的武装类型，主要的攻击手段是刺。”
　　砰！
　　立香上身笔直，手中的剑瞬间刺出，不俗的力量通过剑尖展现，与身前的空气激起了音爆声。
　　“也许是因为长期和大型怪物战斗，艾丝的攻击手段，并不是刺，而是斩、劈、切这一类对吧？”
　　“是的，因为很难刺穿某些怪物，防御特化后的身体。”
　　艾丝坐在床边，美眸中异彩连连，认真的听着立香老师的授课。
　　洛基和里维莉雅无声对视，随后拉着欲言又止的蕾菲亚，一同退出了立香的房间，给两人留出了足够的教学空间。
　　目送几人离去，立香的手指从剑身上滑过。
　　“不可以斩吗？”
　　“当然不是，斩是细剑允许的战斗手段，但因为剑身单薄，斩、切一类的用法，会极大的消耗兵器本身的耐久。”
　　“绝望之剑拥有不坏属性，很大程度上避免了这个问题，但是变钝的速度会大幅加快。”
　　磨损是无法避免的，而且用细剑打出其他刀剑类的用法，着实是有些吃力的行为。
　　完全的事倍功半。
　　还不如干脆换成太刀一类的武器，来的更好。
　　“我们去外面吧，这里有些施展不开。”
　　“……好。”
　　———
　　洛基眷族内部的广场上，晚饭还没有开始，无所事事的大家伙都围在外边，好奇地看着里面的情况。
　　在洛基的准许下，清空了广场的立香，和拿着‘绝望之剑’的艾丝相对而立。
　　“喂喂，立香那丫头，和剑姬在干什么呢？”
　　“我听说，好像是剑术教学。”
　　吃瓜群众议论纷纷，蒂奥娜和蒂奥涅也混入其中，打听起了情况。
　　大约半分钟后，蒂奥娜脸色异常的喃喃道，“这都什么跟什么啊……”
　　“立香教导艾丝剑术，这个世界到底发生了什么？”
　　欧拉丽公认的第一女剑士，被lv1的冒险者指导了，虽然知道立香的真实实力很夸张，但是超出以往认知的情况还是刺激着她的感官……
　　广场中央，立香侃侃而谈。
　　“艾丝，其实刺并非无法击破怪物的防御，而是需要掌握方法。”
　　“攻击弱点你肯定是懂的，但要是一些怪物的身上，没有明显的弱点该什么办？”
　　立香老师提问到，乖宝宝艾丝歪了歪头，思考起来。
　　随后，立香差点被气到吐血。
　　“跑？”
　　“……”
　　立香扶额叹息，教天然呆并不容易，幸好除了性格天然，艾丝的天赋极为不错。
　　比她以前可要强上太多太多，是凡人和天才的差距。
　　立香用手中投影绝望之剑的剑柄，敲了一下艾丝的脑袋，‘咚’的一声脆响，艾丝下意识地捂住了脑袋，随即以弱弱的眼神看向立香。
　　“你可以，创造弱点。”
　　无奈的眼神忽然严肃起来，立香手中的剑瞬间出鞘，杀至艾丝身前。
　　条件反射般的，艾丝取出腰间的武装，‘绝望之剑’上扬，在千钧一发之际架住了突袭的剑刃。
　　此时立香手中的剑，剑锋距离艾丝的脖子已经仅剩几厘米的距离。
　　“如果我没记错，公会的资料记载过，你的魔法叫‘风灵疾走’，对吧？”
　　“……是。”
　　艾丝吃力地招架着立香手中的剑，力量的差距，大到艾丝几乎拿不稳武器，而立香的速度也让她不敢冒然后撤脱战。
　　那样的话，一定会一败涂地。
　　没有用全力的立香，前行一步后撤，抽回了自己的武器。
　　晃步上前，立香身形犹若鬼魅，剑影在视线中闪烁，一时间艾丝疲于招架。
　　“你有没有想过，把魔法的风缠绕在剑身上，形成螺旋式的切割，加强突击的威胁？”
　　灵感来自于亚瑟王的‘风王结界’，艾丝身上有着近乎相似，甚至更实用一些的能力，想必也能达到超出‘风王结界’的效果。
　　闻言，艾丝后撤拉开距离后，尝试着举起手中的剑，“是这样吗？”
　　“苏醒吧——风灵疾走！”
　　用超短咏唱文为触发因子，发动了【魔法】。
　　风形成了。
　　能用肉眼辨识的大气流动，像起舞般围绕在艾丝的身旁，宛如沙金般绽放耀眼光辉的金发乘着风飞扬起伏。
　　【风灵疾走】。
　　艾丝唯一能用的魔法。
　　让风力缠绕身体、保护武器、辅助攻击、提升速度，是【风】的附加魔法
　　艾丝吃力地进行超精细操作，控制着身上的风，压在不坏的剑刃上，逐渐形成以剑尖为中心的螺旋气旋。
　　切割力瞬间得到大幅提升，空气中‘呲呲’的声响不停。
　　“艾丝你会用啊，看来是我多此一举了……”
　　“这是一种很不错的战斗手段，多多使用的话，形成本能一般的使用方式，刺破怪物的皮肤也会轻松起来。”
　　双剑激突，立香凭借高超的技巧，用相近的力量和速度，将艾丝牢牢压住。
　　“除了魔法，还有就是细剑的技巧，我可以把这个教给你，能学多少就看你自己了。”
　　因为注定要离开，所以立香想要想办法，回报眷族对自己的帮助，提升新生代一级冒险者艾丝的实力是不错的选择。
　　而且艾丝距离lv6，貌似也不远了。
　　微微一笑，立香后撤几步，略微压低了身子，宛如即将开始狩猎的雌豹。
　　冰寒的杀气一闪而逝，整个广场瞬间安静下来的同时，立香眼中凶芒闪动，嘴角扬起——
　　“射杀百头！”
　　“！！”
　　艾丝表情剧变，下意识地抬剑格挡，光影一般的突击汹涌而至，一时间艾丝的视线中只剩下凌厉的剑芒。
　　神速九连击，流派杀招转化为刺击，同样达到了极为惊艳的效果。
　　用脚在地上一蹬，掀起爆炸波般的巨响与沙尘中，艾丝的身影消失了，借由全身附加的风力，她获得了猛烈的加速度。
　　企图硬接立香手中的流派绝技。
　　艾丝一如字面所示化身为狂风，自身速度提升到有史以来的最大，才勉强捕捉到了剑的痕迹。
　　电光火石的刹那间，金铁交鸣的声响激起惊人的火花，‘绝望之剑’脱手而出，虎口撕裂的艾丝倒飞而出，在地上打了好几个滚。
　　“艾丝！！？”
　　广场边缘的大家都慌了，那无与伦比的剑，几乎没有几个人看清痕迹，艾丝便倒在了地上。
　　不过，很快大家都安静了下来，因为洛基淡然的站在最前面观看。
　　既然最疼爱艾丝的洛基都不紧张，那他们乱个屁啊，有着时间还不如看看结果如何，刚刚那招实力稍微弱点都察觉不到出手。
　　“唔……”
　　艾丝发出了苦闷的声音，趴在地上的她抬起了头。
　　不坏的绝望之剑上出现了一道细微的痕迹，旁边是散落的刀刃碎片，投影的绝望之剑碎掉了，在与正品碰撞后破碎。
　　当然，身为赝品的那把也损伤了正版。
　　“艾丝！还好吗？”
　　立香上前将艾丝扶起，原先在她的把控中，射杀百头有一定收力，是不会伤到艾丝的，可没想到这个倔丫头第一时间直接就硬接。
　　结果武器一个崩飞一个碎掉，碎片也割伤了艾丝。
　　“艾丝！！！”
　　里维莉雅、芬恩，还有蒂奥娜、蒂奥涅都飞奔过来，蕾菲亚也捧着一瓶万灵药紧随其后。
　　“我……我没事……”
　　艾丝目光坚定，无视了身旁伙伴们的关心，紧盯着搀扶她的立香。
　　那股认真的势头，让立香表情一怔。
　　“我没有，看清……能再来，一次吗？”
　　“你的身体撑不住的，改天吧，我会努力把这招教给你的。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 第七十三章 意外的收获

　　天蒙蒙亮，困得不行的立香从床上爬起，睁开迷迷糊糊的眼睛，看着自己的房间。
　　伸了个懒腰，下床洗漱一番的立香一边打着哈欠，一边伸出了手。
　　噌的一下，‘绝望之剑’出现在了她的手中。
　　艾丝的正品武器，现在就在她的手中，因为在昨晚的战斗中艾丝昏倒，她的武器也出现了一丝损伤。
　　最终洛基拍板让她去打造出这把剑的地方维护，自然修复武器的钱得由她出。
　　幸好，之前上交到眷族的魔石和材料，都以20%的额外加成变换成了瓦利斯。
　　立香还不知道，这份金额是远非lv1所能承受的恐怖……
　　“洛基，看出来了我对‘不坏’的兴趣吗？神明呀，真是可怕。”
　　立香口头上感慨着，没看出洛基第二重用意的她，换上了一身便服，几乎及腰的长发披散下来，在一侧绑成马尾。
　　“唔——好困。”
　　眷族里实在安逸，立香也难得的获得了懒惰的毛病，以前在卫宫邸的时候，她还是能做到每天早起锻炼魔术的。
　　也正因如此，她现在在战斗中想要使用强化魔术特别简单，已经几乎形成本能。
　　长袖衬衣、外套、黑丝……
　　<img alt='立香·便服' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/200716/1594830505-100177604-105648887.jpg">
　　确定了服装没任何问题，腰间挂着宝剑的立香推门而出，朝着外面走去。
　　顺带一提，其实她和里维莉雅、艾丝住的很近。
　　咚咚。
　　立香轻轻地敲了敲门，没有得到艾丝的回应，但是房间门因为她施加了一个很小的力，竟然开了一个缝？
　　“没锁门？昨天晚上，应该是蕾菲亚把艾丝送回来的……”
　　心里吐槽了一下蕾菲亚的粗心，立香悄悄地进入房间。
　　情况估计大差不差，蕾菲亚因为和憧憬的人单独待在一起，胡思乱想后害羞到原地裂开，然后飞奔着离开了房间。
　　门关了一下也没确定是否关上。
　　房间里很暗，立香没去开灯，朝着床铺走了过去，艾丝还在休息。
　　身体肯定是很疲惫的，要不然以她毫不收敛的动作和声响，艾丝不可能发现不了。
　　伸出手指，立香手中光点闪烁，水晶骰贴在了艾丝的额头上。
　　……
　　【艾丝·华伦斯坦（剑姬）】
　　【同调值（47%）】
　　……
　　成功了。
　　立香眯起好看的眼眸，打量着手中的水晶骰，这是她昨晚忽然‘悟到’的，能大幅提升同调值的方法。
　　在触碰的瞬间，她便感受到这个用法。
　　无法被除立香以外的任何存在，感知到的水晶骰，贴在对应角色的身上，不会对对方造成损害，而同调值也会答复上升。
　　非常奇怪的玩法。
　　同调值跨过30%这条界限，关于角色本身，立香便会获得该角色的核心能力的——劣化版本。
　　也就是，无法完全出力的情况。
　　“剑术、对怪物的作战经验，还有……魔法‘风灵疾走’。”
　　较低限度的风灵疾走，不会太强，但还是挺不错的，立香对此次的收获很满意。
　　毕竟她也没做啥夸张的事情，就能得到提升。
　　“祝你好梦，艾丝。”
　　退出房间，立香小心地将门关好，随后提着剑走出眷族大门。
　　和看守眷族的伙伴问号，然后在敬仰的目光中离开，因为昨晚对于艾丝的压制，和那惊艳的剑技，现在的她被当作强者尊重。
　　感觉，有点怪怪的，某个雄狼人怪异的目光，让立香有些不舒服。
　　没有过多理会那个lv5的伯特·罗卡，立香走到大街上，悄然混入了普通人的行列，朝着洛基给的地址走去。
　　【眷族】的活动内容十分多样化。
　　欧拉丽不愧享有迷宫都市之名，以探索地下城（迷宫）维持生活的探索类【眷族】占了大半，不过商业类的派系也不少。
　　如果离开欧拉丽，在外界甚至还可以发现王国、帝国等建立起大国的国家类【眷族】，这一类有部分是被从欧拉丽驱逐出去的神明，组建而成的庞大势力。
　　部分主神之间互相仇视，偶尔也就造成些许动荡。
　　可以说是为了避免更多的争端吧，每个派系都会充实自身的战力，也没有多少神不希望自己的眷族变强。
　　【眷族】，这一理念兼顾了主神的兴趣以及实际利益。
　　“有点灰暗，这地方怎么阴森森的？”
　　立香来到了一个石质平房前。
　　地点位于北大街与西北大街之间，距离洛基眷族并不远。
　　由于位在巷子里极深的位置，不仅房屋排列毫无章法，而且过路通道很窄，阳光都无法照到里面。
　　被说成阴森森的，也一点都没错。
　　“古伯纽眷族，是这了……有人在吗？”
　　低头确认了一下地址，立香喊了一声，并没有人立刻回应。
　　这里是一个关于武器、防具等装备品，维修以及制作的锻造眷族，本身知名度、势力规模并不怎么样，比起同行的赫菲斯托丝眷族可以说是差距极大。
　　贫富差距。
　　据洛基所说，这里的锻造追求的是朴实刚毅，性能方面和赫菲斯托丝眷族差不多，价格也相对公道。
　　立香见没人理会，只得说了声抱歉，然后通过半掩的门走入其中。
　　和【工房】这个词十分相衬的建筑物内，室内与外头一样昏暗。
　　有铁匠占据火炉旁的位置，有人则是运用工具雕刻金属，好几位工匠各自投入自己的作业。
　　“你们好，我是洛基眷族的一员，被吾神委托来修理装备。”
　　“请问，古伯纽神在哪？”
　　温和的声线，在火烧火燎的锻造炉声响中，引起了一个工匠的注意。
　　他抬起头，看了眼立香手中的武器，眼中闪过一丝明悟，随即指了指一旁的里屋。
　　“谢谢。”
　　颔首道谢，立香提着艾丝的剑，绕过工作中的一堆工匠们，径直走入了又一个短小的通道，尽头是一个单独房间。
　　房间里面有一尊老人外貌的男性神明，也是立香此行要找的神。
　　刻着皱纹的容貌端正，鼻梁很高，一头白发，还蓄着长度刚好挡住口部的白胡子。
　　魁梧的身材没有一点赘肉，肌肉结实，让人隐约联想到矮人。
　　“您好，我是洛基眷族的成员，是来请您维修武器的。”
　　没有过多言语，古伯纽接过了立香递上来的绝望之剑，眼中闪过一丝意外。
　　侧眼瞄了一下立香，古伯纽用他低沉的声音问道，“刀刃劣化的这么严重，这是砍了什么？”
　　“额，训练的时候，艾丝用这把剑接下了一个九段突刺。”
　　立香尴尬地说着，这把剑是对面这位凯尔特的锻造之神，古伯钮(Goibniu)的作品，具有不坏特性的兵器。
　　被她的区区赝品给砍出一道裂痕，会被认作是耻辱她都信……
　　“九段突刺？”古伯钮看向了立香的眼睛，“你干的？”
　　立香沉默，脸色的尴尬更加浓郁，不知道该不该接话，万一说实话把眼前这位神明惹怒，对方用神力揍她就麻烦了。
　　她肯定打不过神。
　　“不说吗？算了，我会尽快修复的，劣化的很严重，需要七天时间。”
　　“非常感谢。”
　　七天时间，够了。
　　七天后眷族远征开始，再来这里取兵器，刚好可以把时间衔接起来。
　　“那么拜托您了，我就先走……”
　　“等一下。”
　　古伯钮忽然开口，叫住了准备离开的立香。
　　他伸手从身后的架子上，取下了两件兵器，一把细剑和一把太刀，丢给了立香。
　　“细剑带给艾丝，那把刀的话，你对‘不坏’很感兴趣？”
　　“是的，谢谢您的帮助。”
　　如果能吃透欧拉丽中，这份可以铭刻在兵器上的力量，也许未来投影的武装只要不被破坏，一些高等级的可以做到永久保留。
　　“那把刀和你有缘，就送给你了……还有，来取剑的时候记着拿上维修费用，瓦利斯3000万。”
　　“……多少？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 第七十四章 安全楼层与更深层

　　巴别塔下方，立香拿着自己刚到手的武器，朝着地下迷宫走去。
　　不坏特性的武装很稀有，价值也是超乎想象，区区几百头弥诺陶洛斯的钱根本不够。
　　可是最后，古伯纽神并没有要多少，只是象征性的收取了一点费用。
　　“等到要离开的时候，投影几把圣剑还礼。”
　　投影的宝具有很大的限制，但想必对于以锻造著称的神明来说，研究起来不会困难，说不定借助假圣剑古伯纽神就开发出真圣剑了呢？
　　身影消失在洞口，巴别塔顶炽热的视线收回。
　　“这次，就由我来亲眼见证一下吧……”
　　异常华丽的房间中仅有一声低吟飘荡，却不见丝毫人影。
　　———
　　经验逐渐熟练起来，再加上从艾丝那里得到的，对抗怪物的战斗经验，立香并没有被低层怪物拖住脚步。
　　连刀都没拔，立香仅凭拳脚跨越上层，以超强的脚力朝着目标行进。
　　手里有从洛基那里搞到的地图，立香以最短的速度通往更下一阶层的路口。
　　就这样一直突破，这一次连弥诺陶洛斯都没有留住她，几脚踹爆了个别牛头怪物之后，立香便到达只在传闻中听过的第十八层的【安全楼层】。
　　十八层以下是从未触及过的领域，因此立香也没有冒进，选择稍作停留。
　　“这，好美……”
　　立香感慨地看着眼前的景观。
　　不同于前十七层的地下迷宫，无限循环的怪异、恶劣场地，第十八层简直就是世外桃源。
　　成片的、茂密的植被覆盖着这里，各种木制建筑构建了【安全楼层】的生态，欣欣向荣是最合适的描述。
　　极为明亮到仿佛位于外界的情况，让立香不由自主地抬起了头，这也是她刚刚惊叹的最主要原因，因为第十八层的上方，楼层的顶部实在是太美啦。
　　水晶。
　　蕴藏着透明的苍蓝光辉，极其美丽的水晶。
　　楼层的顶端被自带光亮的水晶填满，中心是太阳般的炽白，周围则是拱卫似的，苍蓝的水晶块。
　　那不似地下城的景色，让立香驻足，静静地欣赏起来。
　　不光是最上方，森林里也到处都是水晶。
　　有长在脚边的小株水晶，也有宛如巨人的短剑、能够把她整个吞没的大块水晶。
　　形状丰富，遍布在森林的各个角落，美轮美奂。
　　她东张西望，寂静无声的森林里，许多水晶的集合体不规则地反射着细碎日光，将整座森林染成淡蓝色。
　　分割地面的大树树根上，也黏附着青苔与苍蓝碎片。
　　神秘且充满幻想的景致。
　　“第十八层，算是迷宫的奇迹吗？”
　　立香一边感慨着，一边朝着森林的另一端，刚刚在高处看到的人类聚集地走去。
　　树木逐渐变得稀薄，在边缘开出一个半圆形的出口，溢满的白光遮盖着外面的事物，彷佛只有跨出这一步才能看到真实。
　　没有丝毫犹豫，她跨越昏暗森林的境界线，顿时被眩目的光明所包围，反射性地闭起双眼。
　　“哇哦。”
　　【里维拉镇】
　　这是小镇的名字，立香稍微打听了一下，貌似是根据第一个开辟安全楼层的伟大冒险者，进行的命名。
　　里维拉镇基于性质，搭盖的临时小屋几乎都是商店。
　　武器店、道具店，狭窄的旅店与寥寥几家酒馆，这些店家都是以冒险者为客人。
　　走在街上的人只有冒险者，再来就是少数的支援者。
　　高级冒险者们大多会在这里微微停留，然后再出发探索，而且更多的都是成群结队，毕竟一个人探索还是比较有风险的。
　　武装全都重量十足，质量不差，而且所有人都是全副武装，以备紧急时刻也能够即刻应战。
　　到处都有带着双手大剑、斧枪，甚至还有穿着全身型铠甲的人。
　　这是立香难以接受的笨重。
　　对她而言，常规的武器只要她想的话，用神兽之裘就能规避，也不需要靠重装来规避威胁。
　　一直没使用神兽之裘，也是为了锻炼自己。
　　比起地上的【冒险者街】，这里呈现出一股异样的肃杀氛围，毕竟第十八层的上面和下面都是怪兽横行的地方。
　　在高远的水晶苍穹垄罩下，立香走在错综复杂的岩石窄巷里，地形错落有致的城镇，上上下下的各个地方都存在着茂盛的草木与结晶柱，光亮始终充斥着这座地下小镇。
　　“好贵。”
　　随便看了一瓶高级灵药的价格，发现至少都是外界的基础上加一个零，让立香不由感慨起来。
　　而且回收物品的价格，也压缩了至少一半起步，这个城镇相当的黑，不过在这里做生意也确实不容易。
　　无论是将物资运到欧拉丽，还是将要售卖的东西带到这里，本质上都是具有风险的。
　　不是哪个卖家都有第一级冒险者的实力，能够在第一到第十七层横行。
　　但即使是这样也好黑。
　　“算是，水在沙漠里的价值体现吧。”
　　放下手里看的货物，也有带高级灵药之类物品的立香，来到角落里确认水晶骰，内部的物资储备还是很丰富的。
　　古伯纽神委托给艾丝的剑，也好好地躺在里面。
　　从镇上的广场能够眺望整个第18层的宏伟景观，栏杆之外就是悬崖，一直线通往遥远下方的一片湖泊，要是掉下去的话下场不堪设想。
　　应该没有沙雕敢直接跳下去吧？
　　又吐槽了一下，立香决定不再耽误时间，直接启程。
　　今天她起了个大早，可得好好在地下城里刷一刷能力值，争取在远征前到达lv1的顶峰，甚至lv2。
　　lv2其实更好，因为那样的话，到时候跟着眷族直接去往深层，她的提升速度会达到惨绝人寰的程度，直接接近lv3也不是不可能。
　　离开第十八层，立香一路横扫，进入了较深的楼层。
　　第二十五层。
　　从这里开始，便是lv3冒险者的探索深度，因为所有的怪物都是lv3，能够给立香带来巨大的能力值提升。
　　立香想起了洛基说过，所谓的深层‘怪物潮’。
　　怪物潮在地下城有一个另外的说法——怪物盛宴。
　　就如同怪物们举行着宴会，入目的是密密麻麻的怪物，绿皮像是兽人一样的东西，体型巨大的蜜蜂，还有一人高大的蘑菇，熙熙攘攘的汇聚在一起。
　　初步估计，起码有数十上百的怪物，而且全是lv3等级。
　　立香感觉这样的怪物潮应该是极少发生，否则的话普通的lv3的独行冒险者，可无法面对这样的阵容，在这样的怪物潮中磨炼。
　　不过独行的lv3，也很少会来到这个楼层就是了。
　　腰间挂着的长刀缓缓拔出，立香缓缓上前，湛蓝的纹路顺着刀身蔓延。
　　这把刀是古伯纽神的作品，成功上手之后，立香便自然而然地感知到了，这把刀的特点所在。
　　不光是不坏的特性，还具备极强的能量传导、增幅能力，自身的锋利度并不出彩，但是在魔力的加持下相当不俗。
　　甚至要是立香有个带属性的魔力放出，也能在刀身上无损附加。
　　而且，它还能吞掉外界到来的能量攻击……
　　“席卷吧——风灵疾走！”
　　风的魔法，通过刀柄向着刀身覆盖，立香的周身被微风环绕。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 第七十五章 地下城的异变

　　单手持刀的立香在怪物群中穿梭，疾风一般的身影，直接纵向撕裂了怪物的浪潮。
　　停留在一处可能会被围攻，因此立香主动出击，凭借在风之魔法下极为锋利、轻灵的长刀，虐杀着lv3的怪物们。
　　刀铭‘龙闪’，宛如恶龙冲入羊群一般，收割着怪物的生命。
　　脚下轻踏，风加速了立香，力量、敏捷、灵巧三属性得到了提升，她有种猜测，可能根据注入刀身的能量类型不同，这把刀展现出感觉也会不同。
　　风可以很轻盈，也可以很锋利，换成火的话可能就是沉重、爆裂，雷则可能是迅猛。
　　不过这都只是猜测，目前凭借着龙闪和‘风灵疾走’，她也只是看到了一种可能性……
　　说不定这把龙闪，会比她预计的可能更出色。
　　短短几分钟的时间，密密麻麻的怪物被立香只身凿穿，青色的刀光在缝隙中闪烁，怪物残骸化作的灰烬与断肢洒落一地，连续投影的低级宝具犹如暗器神出鬼没。
　　幻想崩坏的爆破声，此起彼伏。
　　花了不长的时间，立香清空了第二十五层的怪物，这里的地形比起上层的迷宫，更像是巨大的空洞。
　　也不至于东绕西绕的，在迷宫里浪费时间，修行效率都提高了。
　　“继续。”
　　收拾好掉落的魔石和材料，立香离开第二十五层，朝着更深处进发。
　　地下城里的怪物刷新需要一定时间，再加上刚刚堆积的怪物群，一直到第二十八层，立香都没遇到几只怪物。
　　不过刚刚那一波的量和质，比起她成为冒险者的第一天的收获，还要高出不少。
　　轰轰轰……
　　奇怪的声响从前方传来，彷佛什么东西在撞击石壁，还有一顶点水流的声音，立香皱起了眉毛。
　　“这是泉水的声音吗？”
　　从一旁的小路摸上植被茂密的坡道，立香藏身于树丛中。
　　“盘羊类的怪物，那诡异的角，而且这个泉水……”
　　泉水边是正在用角，碰撞一种奇特晶体的羊型魔物，而那比怪物角还硬一些的晶体块，让立香眼前微微一亮。
　　这貌似，是一种很稀有的矿物材料来着？
　　右手的五根手指缓缓收紧，立香屏住呼吸，忽然从树丛中冲出。
　　盘羊魔兽还没反应过来，包裹在龙闪上的锐利风刃便悍然砸落，一斩一踢，被断首的魔物身体直接飞了出去，与结实的岩壁碰撞落地。
　　“羊角加特殊矿物结晶，看来有办法回报古伯纽神的帮助啦。”
　　立香嬉笑着，切下了怪物的尖角。
　　这次的收获看来不止是能力值的上升，还能小小的发一笔财，倒是可以去多买些药剂。
　　这些医疗类物资，以后穿越世界是要常备的，说不定什么时候能用到。
　　比如那款价格高昂的万灵药，用起来效果简直不要太好，重伤垂死的人喝一瓶也能快速恢复，无论解毒、愈合还是断肢恢复都能做到，除了起死回生真没什么是不可能的。
　　只是万灵药本身极其稀有，没有发展神秘这项能力，是无法进行制作的。
　　能力发展，是每个冒险者升级后，都要进行的选择。
　　艾丝现如今lv5，自主选择的发展能力有四项，分别是猎人|异常抗性|剑士|精愈。
　　猎人的话，和狩猎怪物有关，针对怪物的伤害特化和弱点发现，是常规冒险者几乎必有的能力，因为可以提升击杀怪物的速度。
　　异常抗性的话，顾名思义，就是对于各种异常状态的抵抗能力。
　　麻痹、中毒之类的效果，在艾丝身上会被削减。
　　剑士是比较稀有的发展选项，但因为冒险者基数不小，因此出现的次数并不少，大部分lv4及以上的、用剑的冒险者都有。
　　精愈的话，则是精神愈合，也就是精力的缓慢恢复，属于自我休整一类的能力。
　　这项能力，除了艾丝也只有里维莉雅有……
　　总体而言，这些发展能力对冒险者有着巨大的影响，甚至会导致未来，冒险者本身的战斗偏向，其中对风格影响最明显的就有剑士、拳打（近身格斗）之类的能力。
　　‘我的话，到lv2时会有哪些选择呢？拳打，剑士还是猎人？’
　　三项保底，上限未知。
　　以立香修行时的战斗方式，那些基础一些的发展能力，基本上都会出现，相当的全面。
　　至于比较稀有的，比如神秘，就全看运气啦。
　　“呼呼~收拾一下，大丰收。”
　　投影的圣剑将晶体矿石切下，立香开始收割泉水旁的所有珍稀物品。
　　颇具半个李三光的风范。
　　有价值的基本都不放过之后，立香拍了拍手，提着龙闪溜走，准备前往更深一点的楼层，在天黑前多锻炼一下能力值。
　　第三十层。
　　立香忽然感觉哪里有些不对，从第二十五层开始，她就基本没遇上几个怪物。
　　即使是她遭受的那批怪物潮，也不至于，是整整五层怪物堆积的数量吧？
　　情况有些奇怪。
　　“什……？”
　　立香惊愕地瞪大了眼睛。
　　突然出现的神力打了她一个措手不及，脚下的地板忽然破碎，她的身体随着重力开始下坠。
　　一条直通六、七层的垂直通道，让她狠狠地摔了一下。
　　躺在碎石堆中，立香的手按在地上，身体诡异的无比沉重。
　　她能感受到地下城的暴动，据说神之所以不能进入地下城，就是因为神力会引起地下城的反应，进而造成异变。
　　从而诞生，冒险者根本无法对抗的怪物，也因此神明是不允许进入地下城的。
　　“——你是，女神芙蕾雅？”
　　立香抬起头，看着空洞上方披着长袍，大半张脸都被帽子遮盖着的身影。
　　嘴角上扬，视线让人感觉很熟悉的神，伸出手微微下压。
　　嘭——！！
　　巨大的压力作用在立香身上，她被狠狠地轰飞了出去，在地上滚了好几圈最终撞在了岩壁上，口中喷出了一口血。
　　虚幻的锁链从四周、岩壁中钻出，然后锁住了挣扎起身的立香。
　　实力，被封锁了，而且刚刚那一击轰碎了她一条命。
　　还剩十一次……
　　立香抬起头，那道身影消失在了视线中。
　　轰隆隆——！！
　　地震一样的颤动声，立香位于不太明确的三十几层，能够明显感受到地面的震动，她的表情变得险峻起来。
　　下一刻，立香蓦然地瞪大了双眼。
　　铺天盖地的各种怪物，数量无法计算，从四周上方涌来，目标尽是垂直空洞正下方的立香，狂乱的杀气充斥着视界。
　　抬起龙闪，她的脸颊滑过一丝冷汗。
　　‘数量太多了……’
　　彷佛要累死立香一般，怪物的浪潮根本看不到尽头。
　　而且，还有个大家伙，因为神力的存在，跳出了常规时间的限制。
　　漆黑的巨大怪物在怪物群中无比显眼，逼近奥塔的气势，也让立香明白了这是一个不弱的对手，而且它的小弟实在不少。
　　“——吼喔喔喔喔喔喔！！”
　　几乎要震破鼓膜的轰然巨响，代表着最强的对手出现。
　　这个怪物的体型，要立香见过的最大体型的怪物，17层的楼层主歌利亚还大得多。
　　因为，这是第三十七层迷宫的孤王。
　　LV6，「乌代俄斯」！
　　巨大化的骸骨怪兽乌代俄斯通体漆黑。
　　黑色骨骼光是看就觉得要被吸了进去，带着既诡异又危险的锐利光泽。
　　下半身埋在地底下，光是骨盘以上的身体就将近十米高，前倾、弯曲的脊梁骨——无数椎骨颤抖着，好像有意志地轻轻起伏。
　　头部长出了两支仿佛恶鬼的犄角，充满黑暗的巨大眼窝深处，有朱红色小朵怪火摇曳着。
　　在那巨大身躯的中心，胸部内部有块大得超乎常理的魔石，比立香整个人都大得多，就像是让粗厚胸骨与肋骨保护着一样。
　　那副身躯没有能够称为内脏的器官，只有散发出炫目蓝紫色光辉的巨大结晶。
　　那颗魔石，就像是楼层主的心脏一般。
　　神力激活了还在复苏中的楼层主，面对无法战胜的强大神灵，地下城强化了它的力量，以至于现在的乌代俄斯，其本身的能力应该无限逼近甚至达到了lv7。
　　一增一减，立香与乌代俄斯的差距，被拉到了难以想象的细微。
　　正常情况下，它肯定奈何不了立香，但那海一样的怪物数量让人心悸。
　　立香握紧手中的龙闪，喃喃低语——
　　“情况不妙。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 第七十六章 失踪的卫宫立香

　　“诶，立香还没有回来吗？”
　　洛基眷族，洛基一脸凝重的看向了地下城的方向，连常用的关西腔都不知不觉收起。
　　里维莉雅、艾丝、蕾菲亚都在她的身边，苏醒了有段时间的艾丝，沉默地低着头，刚刚她提议去寻找被洛基拒绝，因此有些沮丧。
　　“没有，我叫人问过古伯纽眷族，自从交付绝望之剑后，立香就没去过那里。”
　　“也就是说……”
　　一直在地下城中，时间已经超出两天。
　　“会不会？”
　　蕾菲亚脸上写满担忧，地下城内危机四伏，从第三十七层开始，更是一不小心，就连lv5的冒险者都会陷入很大的麻烦中。
　　毕竟，那是lv6的楼层主，乌代俄斯的地盘。
　　无论是怪物的刷新速度，还是怪物的质量，都会整体上升一个层次，每一种怪物都是lv4起步。
　　非常难对付。
　　洛基轻轻地咬着手指，她有旁敲侧击地跟立香说过，不要随便下到三十五层以下。
　　而在那之上地楼层，没有能对立香造成困扰的怪物。
　　“再等等吧，立香可能是想要在远征之前，接近lv2，所以还在闷头修行吧。”
　　“明天，如果明天立香碳还没回来，lv5以上的就全部出发！”
　　并非毫无可能，毕竟立香的真实实力，要远远超出同等级的其他冒险者，甚至可以说是欧拉丽的独一档，想要达成伟业晋升所需要面对的危机，不是一般怪物带来的威胁能达到的。
　　因此，眷族深层远征就是最好的机会。
　　用这样的说词，还有恢复正常的口癖，表情轻松的洛基遣散了大家，纷纷都各干各的去了。
　　她扭头看了一眼里维莉雅，随即两人一同离开。
　　两人快步地来到了洛基的房间，芬恩和格瑞斯已经等候多时，天色渐暗的情况下，四人或坐或站的准备商讨。
　　“洛基，到底怎么样了？”
　　“……很虚弱，立香的‘恩惠’反应，就在刚刚开始，忽然变得有些奇怪。”
　　芬恩表情一正，格瑞斯也目露担忧之色。
　　靠墙站的里维莉雅有些着急了，她的手紧紧地攥起，翠色的眸子紧盯着洛基的眼眸。
　　“发生了什么？”
　　“不清楚，感觉有点像开启了那个，叫做固有结界的东西，应该是魔力和精力的消耗导致的‘恩惠’反馈削弱。”
　　“什么样的队友，能逼出那样的绝技……而且这感觉，要比当初感受到的消耗，猛烈许多。”
　　固有结界·无限剑制。
　　特别消耗的魔力的王牌，而且随着能力的使用，后续的消耗也不会低，对于立香也是使用一次就要休息很久的底牌。
　　不到关键时候，想必不会乱用。
　　而现在在洛基的感应中，立香的处境可能很不妙，绝对不会好到哪去。
　　“洛基，让我们出发吧。”
　　“嗯，我也是这个意思，芬恩、格瑞斯和里维莉雅，由你们三个去一趟地下城，务必找到立香。”
　　……
　　房间外，艾丝屏住呼吸，静静地偷听着里面的谈话内容。
　　在眷族内，里维莉雅等人下意识没有防备的想法，艾丝因此并没有被发现，确定了情况的她眼神坚定起来。
　　悄悄地溜进眷族的仓库，拿到自己备用的细剑，她翻墙离开了眷族。
　　“艾丝？”
　　脚下踩实的艾丝，一脸懵逼的看着身边的几个人。
　　蕾菲亚、蒂奥娜和蒂奥涅，还有一脸警惕的狼人伯特，除去lv3的蕾菲亚，洛基眷族的lv5成功聚首。
　　“诶？”
　　艾丝发出了很可爱的声音。
　　她的目光有些发虚，但当她的目光环顾四周后，艾丝发现大家都有些紧张。
　　情况变得诡异起来。
　　最终，由蕾菲亚率先打破僵局，“艾丝小姐，你为什么不走正门？”
　　“我，要去救人。”
　　“诶，艾丝也听到了。”
　　蒂奥娜一句话，啪叽一下把事情全部败光。
　　被强行拉入伙的傲娇毒舌狼人，伯特一脸看白痴的表情，顺带一提，拥有出色听力的他被安排了偷听的工作。
　　当时艾丝在门外，伯特在房顶上，因为脚力差距所以伯特先翻过了墙……
　　“一起？”
　　就这样，艾丝入伙，一行人‘悄悄地’跑出了眷族驻地。
　　不远处洛基房间的顶上，看着同样在底下准备出发的lv6三人组，洛基无语的捂着脸，但也没有阻止这群小家伙。
　　反正，有芬恩他们跟着。
　　洛基的目光，移向了巴比塔的最高处，目光深邃。
　　巴别塔下方，逆着退出地下城的人流，艾丝等人快步跑入，引起了一些人的注视。
　　带着各自的武器，凶猛的第一梯队冒险者，冲入迷宫。
　　猛兽凶暴的吼叫立刻转变成了哀嚎。
　　尖细而锐利的风切声后，接着是连续的临死惨叫，挥舞的细剑甚至在周围划出残影，精准锐利的刺击收割着怪物的生命。
　　因为这一次手中的武器没有‘不坏’，因此艾丝谨记了立香的教导。
　　用环绕的风保护着手中的剑。
　　伯特以非比寻常的速度跃起，战靴在空气中发出激烈的啪啪声响。
　　被磷光照亮的，是一脸狂暴的雄性狼人，沉重的踢脚碾碎了怪物的身躯，脆弱的脖子被一击裁断。
　　在多达数十只怪兽的包围下，两人有如旋风般横扫敌人。
　　“——叽咿！”
　　兔子被蒂奥娜一个右脚踏入怀中，不及反应，挨了由上到下的一记斜砍。
　　粗犷的大双刃，在她的手中转的宛如风轮，触之即伤动辄即死。
　　在她的身后是护卫的蒂奥涅，双短刀攻速奇高，搭配近身拳打和踢击，稍低等级的怪物根本不是一合之敌。
　　蕾菲亚的话，则是紧紧地跟着大家伙前进的步伐。
　　这里是第二十五层。
　　lv2的怪物们，遭受了恐怖的虐杀，以艾丝为先，几人宛如凿子一样打穿了怪物潮。
　　“这里没有，可能是在更下面。”
　　确认了没有立香的踪迹，他们终于停了下来，有机会喘口气休息一下。
　　仅仅是为了跟上步伐，便已经耗尽力气的蕾菲亚，贴着墙坐下，脸上的担忧被劳累覆盖，她低着头不知道在想些什么。
　　她明白的，会停下来是因为她。
　　为了照顾她这个lv3的拖油瓶，艾丝他们才不得以放缓速度，选择稍微休息一下。
　　她好想变强……
　　嘭——！！
　　巨大的爆炸声，传到了第二十五层，艾丝等人表情一震。
　　蒂奥娜和蒂奥涅拉着蕾菲亚，他们快步朝着下方赶去，随着逐渐深入更深的楼层，震动声也愈发明显。
　　跟随着震源，他们找到了一个正在自动修复的，很深的垂直通道。
　　“这么深，底下至少是第三十五层吧？”
　　蒂奥娜膛目结舌，她从没见过，这么深的纵向通道，甚至以她的眼力都有些看不清下面的情况。
　　就在这时，一个强壮的身影拦住了他们，“请停下。”
　　“猛者奥塔！？”
　　伯特大喝一声，目光紧缩，身体略微有些颤动。
　　浓郁的战意笼罩着对面的那道身影，身高两米多的奥塔，宛如高山一样，拦住了前进的路。
　　欧拉丽的最强者，在第三十层现身。
　　拿着第一等级武装‘霸黑之剑’，奥塔带给众人的压力是前所未有的，毕竟lv7的强大是洛基眷族的三个lv6，联手也很难战胜的。
　　如果上一次他面对立香的时候带着这把剑，而且再认真起来，绝对不会吃那么大的亏。
　　“哈哈哈……奥塔，欺负一群小家伙，也不嫌丢人啊。”
　　“不如让我们，陪你玩玩？”
　　格瑞斯忽然出现，这个性情温厚的矮人族大叔，看着奥塔，眼中有些凝重。
　　这次可能不是受伤那么简单了。
　　不过幸好他还有同伴，芬恩和里维莉雅也现身于此，与格瑞斯站在了一起。
　　“伯特、蒂奥娜和蒂奥涅，你们过来掠阵。”
　　“里维莉雅，立香那丫头还有她们两个，就拜托你了。”
　　芬恩下达命令部署，随后提起战枪跟格瑞斯并肩上前。
　　被叫到的三人，也一块围了上去，OB似的环绕着奥塔，随时准备出手应援。
　　同时，不太擅长在狭窄地形，进行小规模作战的里维莉雅，带着艾丝和蕾菲亚准备绕过奥塔，前往更深层。
　　“休想！”
　　奥塔大喝一声，便准备出手攻击里维莉雅。
　　但在此之前，格瑞斯的斧和芬恩的枪，成功挡下了‘霸黑之剑’，奥塔的蛮力让两人阻拦的十分吃力。
　　奥塔被‘成功’拖住。
　　艾丝一马当先，提着剑在最前方开路，此刻她们距离立香还有六层的距离。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：今天有事出门，夜里十二点才到家，洗澡加吃了份宵夜，现在补上更新。
　　（今晚熬一下夜，要不稿子该不够了）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 第七十七章 被围攻的感觉

　　让时间稍稍倒退。
　　……
　　这是立香自出生以来，第一次被那么多奇形怪状的东西围攻，心情不仅沉重还有点复杂。
　　以往都是她使用宝具，召唤出一堆实力还行的东西，围攻其他从者。
　　这一刻，她算是体会到被围攻的感觉了。
　　“强化版的乌代俄斯，开剑制应该能干掉……但那之后，魔力不足该怎么办？”
　　铺天盖地的怪物如同涨潮的海水，从上方和四周涌来，立香神情凝重的握紧了手中的龙闪，风缠绕着刀身开始压缩。
　　看准时机，立香在最前方的怪物冲到三米距离时，手中的龙闪悍然挥落。
　　“微型劲风！”
　　压缩的风化为螺旋，在立香的身前炸开，与此同时她向前跑动起来，锋锐的风之吹息硬顶着怪物向前冲去。
　　最终，宛如‘风王铁锤’一样，帮立香撕扯出一条通道。
　　不过紧接着便被后续的怪物填满……
　　“靠。”
　　立香咂了下舌，向后方跳开，一种具有腐蚀性的酸液落在了她的身前，地面在‘呲呲’的声响中被洞穿。
　　下摆甩动，立香一身‘卫宫士郎’的装扮，被层层怪物淹没。
　　起风了。
　　青色的刀光在怪物潮中闪烁，神速的九连击落下，灰烬和残骸四处散落。
　　金色的眼瞳彷佛要燃烧起来一样，右手龙闪的立香，左手虚握，湛蓝的辉光中黄金的西式骑士剑浮现，这是把有类似不坏特性的宝具。
　　【不毁的极圣】
　　其真名为圣剑，杜兰达尔，是中世纪欧洲时，圣骑士罗兰爱用的圣剑
　　为天使授予查理曼后，转赐给崇高荣誉十二骑士之首·罗兰，是极其坚硬、无比锐利的辉煌之剑。
　　跟必胜的黄金之剑（Caliburn）一样，以华丽的锻造作为权威的象征。
　　之所以说这把剑，有着与绝望之剑、龙闪相似的不坏特性，是因为就算在罗兰生前，即将死去时也没能将其折断
　　两把不灭的武装，在立香手中拉出金、青二色的弧光。
　　没有解放宝具，更没有投影出多余的武装，立香仅凭两把刀剑，在怪物群中穿梭着。
　　投影+幻想崩坏的消耗不低，虽然能够做到清除成群的怪物，但是那源源不断的怪物让她看不到希望。
　　只希望，能够尽可能多坚持一会儿。
　　乌代俄斯不可能一直躲在，等待lv4的怪物将她拖死，只要能够逼乌代俄斯忍不住出手，她就有把握重创这个楼层主，前提是有机会开出无限剑制……
　　消耗不高的风灵疾走始终维持着，立香高高跃起，一剑贯穿某个三米多怪物的头颅。
　　反手扭动剑柄，身体自由下坠的她将剑拔出，同时右手的龙闪连斩，在半空中斩落十数只想要袭击她的禽类魔物。
　　呲！
　　一道血痕出现在立香的手臂上，螳螂似的怪物切开了防御力还可以的圣骸布，她反手一刀捅进了怪物的腹部。
　　腐蚀性的血喷溅出来，立香看着偏紫色的伤口，表情有些难看。
　　动作没有受到太大的影响，应该是能力产生了作用，但她的伤口难以恢复……
　　失血过多的话，一定会完蛋的。
　　龙闪抽回，立香投影出一面很重的盾，翻身跃起踹在了上面，惊人的力量推动着盾牌在地面上移动，数十只怪物在攻击盾牌的同时被重量碾压。
　　“什……！？”
　　呼啸的风声在耳边响起，立香的表情剧变。
　　一个青蛙模样的怪异魔物，瞪着橙黄的独目，吐出超长的舌头从视线的死角袭击立香。
　　没有犹豫，她将不毁的极圣抛了出去，宛如暗器一样的剑锋撕裂长舌，将蛙型怪物钉死在地面上。
　　轰隆隆……
　　噗呲——！！
　　还没来落地的立香咳出一口血，一根巨大的漆黑骨刺，从后面贯穿了她的小腹。
　　躲藏在地下的乌代俄斯，突然发难，并成功一击命中了大意的立香，不过这对于立香而言也是个机会。
　　“此身由剑所成……”
　　空着的左手，抓住了贯穿了自己的骨刺，立香挥舞龙闪将其折断。
　　随即，终于捕捉到楼层主动向的她，朝着乌代俄斯冲去，手中光芒闪烁，巨大的开山剑砸向了已经来不及缩回去的BOSS。
　　肋骨崩碎，心脏一样的巨大魔石，震动起来。
　　“唔吼吼吼吼吼——！！”
　　足以震碎人类耳膜的咆哮声，让低声念着咒文的立香，眯起了眼睛。
　　迎着从上方砸下的粗壮手臂，连乌代俄斯胸口那块魔石大小都没有的她，踏着狂风冲了上去。
　　视线中的风景开始变化。
　　———
　　里维莉雅、艾丝和蕾菲亚，抵达了第三十七层。
　　随即，她们三人看到了终生难忘的一幕。
　　璀璨的光辉自深处亮起，照亮了昏暗的狭小垂直通道，近千数的怪物都被照亮，数量之多、杀气浓郁到令人难以呼吸。
　　黄金的九头蛇之弓拉满，熟悉的橘红发色女孩，身上沾满了血，被怪物组曾的海洋团团包围。
　　“曾撑天裂海之豪碗！”
　　锁链浮现，立香表情狰狞起来。
　　透明的封锁在这一刻破碎，立香眼神失去焦距，神力冲击着她的身体，一股恐怖的意志在身体深处觉醒。
　　漆黑的巨人在她的背后一闪而逝，残破的锁链被其粉碎。
　　眼神暗金的立香，握紧了手中的弓。
　　A++对城，耀眼的光炮从弓的中心射出，化为一道极光转瞬即逝。
　　拥挤的楼层主房间安静了一瞬，紧接着，立香身前被粗犷的光柱吞没，椭圆形的裂痕出现在地面上。
　　光炮所经之处，全部化为焦黑和赤红的颜色，所有事物都开始融化。
　　会飞的、走地的、喷火的、植物类的……无论任何怪物，在触碰到光柱的同时，便在难以承受的高温输出下化为灰烬，连魔石和掉落材料也融化消失。
　　随即连躲闪的机会都没有，伤痕累累的楼层主乌代俄斯被正面击中。
　　迷宫震颤，支撑的岩柱开始崩塌，第三十七层的一角被光切开。
　　轰鸣的巨响中消失的不光是怪物，还有乌代俄斯的半边身体、插在它躯体上的刀剑，迷宫深层的地形地貌，还有尽头那异常结实的墙壁——直接被笔直地贯穿。
　　内部成分未知的岩壁，被生生地融出了半公里长的洞穴。
　　弓落在了地上，腹部被巨大的骨刺贯穿，已经用出所有底牌的立香腿上一软，直接跪坐在地上。
　　“呼呼呼……”
　　粗重的呼吸声，体力的告罄，让立香的眼前变得有些模糊。
　　“唔！”
　　沉吟一声，立香左手按住了右臂，五指张开对准前方，眼眸颤抖着瞪大。
　　【绝·灼驱万海的拂晓水平线】
　　榨取魔力，脸颊扭曲的立香，召唤出了体型巨大的神器。
　　火焰熊熊燃烧，焚海剑砸在了地面上，碾着无数怪物向前推进，炽热灼烧着哀嚎的魔物。
　　高温充斥的楼层主房间里，除了因为魔石损坏部分，暂时无法行动的乌代俄斯，其余的怪物在焚海剑带来的短暂停滞后，全部扑向了筋疲力尽的立香。
　　她闭上了眼，右手握紧想要朝着地面砸去。
　　“曾撑天裂海……唔！”
　　突然，脸上的纹路逐渐消失，魔力枯竭的立香颤抖着倒下。
　　紧接着，寒霜冻结了即将触碰她的魔物们……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 ​ ​第七十八章 艾丝‘渴望’自己的英雄

　　‘我又死了吗？’
　　魔力耗尽，魔术回路枯竭，本应重伤的立香睁开了双眼，目光有些茫然。
　　身体的知觉逐渐恢复，身体没有难受的感觉，相反后脑勺很舒服，像是枕在很软的枕头上休息一样。
　　“唔……”
　　喉咙干涩，头脑昏沉，忽然巨大的雪白山峰朝着她的脸砸来。
　　表情接连变化，眼前瞬间清晰、脑袋瞬间清醒的立香，呆呆地看着出现在视线中的脸。
　　艾丝的脑袋，怎么是倒着的？
　　“你醒了，感觉怎么样？”
　　一如既往平静冷淡的声线，唤醒了晕乎乎的女孩。
　　本身并不傻，立香只是在思考，为什么自己一醒来，就发现自己在享受艾丝的膝枕，柔软的感触让她下意识地停止了思考。
　　脸颊微微发红，她双手撑地坐了起来，没有厚着脸皮继续躺在那。
　　艾丝的脸上闪过一丝遗憾……
　　‘里维莉雅明明说过，这样做，立香会很开心的。’
　　艾丝在心里，默默的编排里维莉雅，就算是天然如她也反应过来里维莉雅是在逗她。
　　小小的艾丝，在心里闹起了别扭。
　　立香不清楚身后艾丝的心理活动，她拍了拍发热的脸颊，随即开始查看自身的情况，她现在有种很不错的感觉。
　　目测是帐篷里，外面是哪暂不清楚，但最大的可能是安全楼层第十八层。
　　如果真是这样的话，说明她昏迷的时间不长，但以她当时魔力的消耗，不躺个几天没可能恢复。
　　“艾丝，我的身体……”
　　“里维莉雅带了万灵药。”
　　简洁的回答，却解决了立香的疑惑。
　　万能药极其稀有，价值也是很不菲，即使是洛基眷族里，万能药的储备也不会太多。
　　身上的英灵装扮破破烂烂，立香低头检查了一下身体，确定没有后续隐患之后，便指尖轻压，艾丝看不见的光点开始闪亮。
　　很快，立香换上从水晶骰里取出的衣服。
　　“呼，艾丝，咱们这边还有谁在……哇啊！”
　　正准备回头的立香，忽然被身后伸出来的双手，按着肩膀按在了地上。
　　侧过身子的立香脸颊碰触到了一抹白皙，之前后脑勺的柔软，转移到了脸颊上，艾丝的直球攻势让立香呆住啦。
　　她结结巴巴的开口道：“艾，艾丝，你在干什么？”
　　“你需要多休息……这样做，你会感觉开心吗？”
　　诶，什么意思？
　　立香表情凝滞，感受了一下按着自己肩膀的，那双手的力度，她只得翻了个身与艾丝对视。
　　在那之后，立香看到了艾丝眼中内疚。
　　‘怎么回事？我哪里做错了？’
　　立香陷入了自我怀疑。
　　毕竟一个妹子委屈巴巴的看着自己，还是一个天然呆的家伙，这着实让她有种自己做了坏事的感觉。
　　是因为担心自己，还是别的什么原因？
　　“我没事的，万灵药很厉害呀，一看我现在感觉比进地下城之前状态更好。”
　　“所以，我没事的……”
　　⚪
　　有个少女。
　　她的感情很丰富，会欢笑，会惊讶，会悲伤，会喜悦。
　　每一天的生活，她的表情都渲染着生活，有时害羞染红了双颊，有时可爱地展露笑颜。
　　手中抱着故事书，讲故事的人把她抱在怀中。
　　女孩喜欢故事，更喜欢故事里美好的结局，甚至幻想过自己也要这样，但她不喜欢美好结局前的挫折和苦难。
　　比如永远沉睡的公主，在被救出前，一直关在幽暗森林的深处。
　　“妈妈，为什么，不能一开始就美好呢？”
　　“因为只有吃下苦头，人们才会懂得珍惜美好啊。”
　　抱着女孩的女人，温柔的笑着。
　　她讲故事总是磕磕绊绊，却充满温情和宠溺，女孩也很喜欢听她讲的故事。
　　“那妈妈你，经受过故事里这样的困难吗？”
　　女孩天真的问道。
　　“当然，不过我遇到了他，他会一直守护我，因此什么苦难我都不会怕。”
　　女人笑得很幸福，金色的长发轻轻的摩挲着女孩的脸。
　　被她抱在怀里的女孩，用羡慕和憧憬的目光，看着手里的故事书，也开始期待守护自己的英雄。
　　……
　　世界一片昏暗，少女将自己封闭在了一个狭小的世界，内心久久无法平静。
　　他人的呼唤无法回应，将孤身一人的自己，封印在了心灵的最深处，对外的窗口也一并关闭。
　　“希望你也能，等到属于自己的英雄。”
　　母亲的祝福，只不过是南柯一梦。
　　“我无法成为你的英雄，但迟早有一天，你会遇到可以守护你的英雄。”
　　父亲的期望，终究只是一段童话。
　　母亲离开了属于她的世界，父亲也追寻着母亲离去，父亲作为母亲的英雄却没有守护好母亲。
　　这个世界，没有‘英雄’。
　　内心自我冰封，少女失去了所有的感情，她想要力量，这样不需要‘英雄’她也能守护自己。
　　“我想变强。”
　　朱红发色眼眸的女神，小人族的勇者，翠色瞳孔的精灵王族，宽厚的矮人强者。
　　在这些人怜悯的注视下，女孩渴求着力量。
　　她亲手将自己的一切都冰封起来。
　　⚪
　　艾丝眼前迷蒙，呆呆地跪坐在那里。
　　因为她的任性要求，卫宫立香在进入地下城前，消耗了太多的魔力和精力，又被神明算计最终身负重伤。
　　都是她的错……
　　“和艾丝没关系的，射杀百头是一种极致的技巧，要求过硬的身体素质和反应能力，不会消耗太多魔力。”
　　“我这回遭重，绝对绝对和艾丝没关系哦。”
　　温柔的少女揉了揉艾丝柔顺的金发，将她拉回了现实，眼边已经微微湿润。
　　艾丝定睛，看着眼前的少女。
　　“立香，你是那个叫美游的女孩，的英雄吗？”
　　回想着那一晚上她本想着和新同伴聊聊天，询问一下如何变得更强时，偷听到的内容，鬼使神差的问出这个问题。
　　忽然反应过来自己刚刚说了什么，艾丝的脸颊微微泛红。
　　卫宫立香，是她喜欢的故事中，那种属于一个人的英雄，拼尽一切都要拯救那个独一无二的人。
　　但她不是艾丝的‘英雄’……
　　“诶，怎么感觉，你们好像都知道，我和里维莉雅说过的话啊？”
　　立香尴尬地挠了挠脸，自以为的人生秘密，怎么忽然之间好像大家都知道了。
　　难不成，里维莉雅是个守不住秘密的家伙。
　　“……是洛基，有次晚上立香在房间里开发新甜点，喝醉的洛基在大厅里说出来的。”
　　眼神飘忽的艾丝，将洛基给卖了出去。
　　虽然那一晚她有进行偷听，但是洛基喝醉后没管住嘴，也是真事，因此立香的事迹在洛基眷族还是蛮出名的。
　　独属于妹妹的‘勇者’。
　　立香的脸黑了下来，这次是洛基及时发现问题救了她，可现在她却一点都感动不起来。
　　甚至还想立刻回去，给洛基弄一碗麻婆豆腐拉面。
　　“可恶啊，洛基……”
　　立香有些颓废的低下了头，思索了一下，艾丝伸出手摸了摸竖起来的那根呆毛。
　　“艾丝，你很在意我的事情？很在意‘英雄’吗？”
　　“嗯。”
　　艾丝点了点头，下一刻，她惊讶地瞪大了眼睛。
　　立香伸出双手，身体前探抱住了她，轻轻的抚摸着她的头发，手法很温柔。
　　有点母亲的感觉。
　　“如果艾丝不介意的话，在你找到属于自己的英雄前，我可以暂时当一下你的英雄……”
　　PS：门外准备给艾丝送点水，碰巧撞见那一刻的蕾菲亚，看着抱在一起的立香和艾丝，变成灰色跪在了地上。


　　群60⑥7九3④0六
　　（妃常惨）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 第七十九章 洛基与芙蕾雅

　　安全楼层第十八层，洛基眷族的第一梯队冒险者们，在这里安营扎寨，外面已经是深夜时间。
　　他们准备在这里度过一个特殊的夜晚，格瑞斯和芬恩正在做宵夜。
　　山一样的奥塔，站在远处，宛如一座石像一样守候着某人。
　　要是从奥塔的方位顺着他的目光遥望，你会发现他在看着悬崖边，那里有两个女神，之前的气息争锋相对。
　　如果发生冲突，即使不可能是神明的对手，他也会带着自家主神撤退。
　　悬崖的边沿，对面是水晶组成的山壁。
　　潺潺的水声在耳边流淌，洛基看着悬崖下的湖，脸上没有一丝笑意。
　　朱红的眼眸，倒映着爱与美之女神的身影。
　　“芙蕾雅，给我一个解释。”
　　恶神洛基，即使没有解开神力的束缚，那股扑面而来的恶意还是让人极为不适，芙蕾雅却若无旁人的笑着。
　　她的手挽着一缕发丝，将其拉到耳后。
　　“我是在帮你哦，洛基。”
　　“帮我？”
　　彷佛听到了很好笑的事情一样，洛基噗呲一声笑了出来，脸上没有丝毫笑意。
　　她以前虽然做过不少坏事，但是她也有底线。
　　“你是在跟我开玩笑吗？”
　　上前一步，个子不高的洛基微微仰起头，和芙蕾雅对视着，冷酷的脸让芙蕾雅心中微惊。
　　她好像看到了，曾经那个在天界狂放不羁的家伙。
　　感受到洛基的某种决心，芙蕾雅主动退后一步，思量起来。
　　现在和洛基发生冲突并不可取。
　　欧拉丽的双王缺一不可，外界有很多存在始终觊觎着这里，宙斯那个老家伙可能还没死呢。
　　“我没在开玩笑哦，你应该能理解吧，赫拉克勒斯……”
　　芙蕾雅眼神飘忽，意有所指。
　　而听到了某个名字的洛基，则咂了下舌，彷佛被人看穿了心事一样，烦躁都写在了脸上。
　　“啊啊，那个丫头身上，确实有和赫拉克勒斯有关的力量，但她和宙斯那个老家伙没有任何关系。”
　　洛基笃定地说道。
　　虽说从一开始的时候，她也有怀疑过立香的身份，是不是那个已经被赶出欧拉丽的老家伙的人，作为一个可能日后掀翻双王统治的棋子，而存在于此。
　　但在那一晚之后，她明白了，立香本身连外乡人都不是。
　　她，甚至不是这个世界的人！
　　至少以她来看，那一晚立香说的话，并没有什么混合着谎言的部分，眼中的落寞也是真切的。
　　那是个值得信赖的好孩子。
　　“我可以很明确的表示，立香和那个混蛋老头没关系！”
　　“这样啊……”
　　芙蕾雅看向洛基的目光有些意外，她从未见过，洛基会有这么懊恼的时候。
　　事情，貌似很有趣。
　　“宙斯那混蛋的事先放一放，你这个家伙，怎么会亲自出手？”
　　“因为，就算是奥塔，使出全力也不一定奈何的了那个‘孩子’啊。”
　　作为美之女神，和某个婊子伊丝塔不同，芙蕾雅是真正可是凭借无与伦比的魅力，去创建强大眷族的家伙。
　　实力对比的话，洛基眷族要稍逊于芙蕾雅眷族。
　　因为奥塔，那唯一的lv7。
　　那是是阻隔着洛基眷族的一座大山，立香的存在，让洛基看到了粉碎这座山的希望。
　　有着足够强大的眷族，芙蕾雅做什么事情，基本就不需要自己出手，不说奥塔，她手下的炎金四战士就能摆平大多数情况。
　　可这一次，她在引出加强版乌代俄斯的同时，还出手重创了立香。
　　强行将二者拉到了相近的层面。
　　“你难不成不知道立香是我的‘孩子’？你是想与我洛基开战吗？！”
　　芙蕾雅的表情不停变换，她感受到了杀意。
　　因为一个‘孩子’，和她一直合作的洛基突然离奇的愤怒，甚至身上都出现了神力的波动。
　　“当然，不是……我也很看重那个‘孩子’呢。”
　　芙蕾雅眨了眨眼睛，脸不红心狂跳的说着。
　　洛基的压迫感是很强烈的，但只要洛基还没疯，就不会和她鱼死网破，顶多她这次玩脱了付出一些代价而已……
　　“你真的，很喜欢那个小丫头呢，她是怎么俘虏到你的心的？”
　　“切，顶多算是，恻隐之心吧。”
　　洛基别扭地转过了脸。
　　她只是有些可怜那个孩子而已，就像是当初的艾丝一样，所以才死皮赖脸的缠上去，想要把对方收为眷族的一员。
　　当然有看中资质的原因，但更多的还是，没法对那份死寂和悲伤弃之不顾。
　　像是冰天雪地，抱膝坐在与世隔绝的、阴暗角落的小姑娘。
　　“洛基，你不会看不出来吧，那丫头没有杀生的意愿。”
　　芙蕾雅表情怪异，看着只留给她一个背影的洛基。
　　洛基沉默。
　　“除了这地下城中，近乎没有任何理智的怪物，换成其他的类人存在，你觉得她能下死手吗？”
　　答案是，不能。
　　洛基很明白，立香曾经抱持着死人一般残酷的心念，在完成自己的目标，将妹妹拯救之后，便已经没有再去伤害他人的理由。
　　可以说是性格过于温柔，甚至可以理解为‘贤者模式’。
　　这可不是什么好的情况啊。
　　只要不是遇到足以危机身边之人安全的事情，立香很难拿出百分之一百的实力、和不是敌死就是我亡的想法，很可能会出事，这一次被芙蕾雅埋伏一手就说明了问题。
　　即使是对常人来说，危机四伏的地下城，她也没有多少警惕心。
　　即使她不认为自己天下无敌，也会下意识觉得地下城也没什么……
　　否则就以能发现她洛基的感知力，即使有地下城的感知干扰，也不存在发现不了芙蕾雅，和猛者奥塔的可能。
　　洛基烦躁地抓了抓头发，手指用力地扯着那一缕朱红，目光闪烁。
　　“即使如此，也不该由你出手，她是我洛基的‘孩子’！”
　　“你需要我准备什么样的补偿？这些够吗？”
　　芙蕾雅摆了摆手，树林之中，五个人和奥塔一同走出。
　　看清来者的相貌，洛基眯起了眼睛。
　　“奥塔、艾伦·傅洛摩、格列佛兄弟。”
　　看来芙蕾雅是早有准备，毕竟她的目的大概也很简单，让立香以后重新拥有警惕心。
　　如果立香在芙蕾雅的限制下，以lv6左右的实力出现问题，她不出手，也有办法将立香救下，一个lv7一个lv6和四个lv5就足够了。
　　毕竟格列佛兄弟四个，号称炎金四战士，联手的时候堪比一名lv6的战力。
　　艾伦·傅洛摩朝着芙蕾雅点了点头，与格列佛兄弟四人，一同取出了几样东西。
　　“魔导书，具有强能量传导特性的秘银战衣，万灵药，还有……”
　　洛基有些惊讶，芙蕾雅这次付出的代价，可不是一般的高。
　　这些物资，综合起来已经可以将一个lv5冒险者的空白面板，装点成第一梯队的水准，还有那剩余的资源。
　　“你这个家伙，难不成是想挖墙脚？”
　　那身紧身衣似的战衣，关节处和宛如流线的秘银，胸前的突兀一看就是女款。
　　而且以战衣的精细，很明显不是能仓促拿出来的。
　　很适合艾丝……
　　洛基一边鄙夷着某人，一边手上很老实的收下了芙蕾雅给的补偿，反正不要白不要，借花献佛谁还不会？
　　这些东西，有一样倒是很适合立香。
　　不是她不想给立香报仇，无奈对方给的实在太多，换做是立香在这的话，绝对会选择收下。
　　这也是应得的补偿。
　　如果是要耍她洛基的话，她说不定还会要求，芙蕾雅多来几次……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 第八十章 想要一切重新来过

　　“哟，大家都在啊，准备开始吃宵夜了吗？”
　　和芙蕾雅分开后，得到补偿的洛基没有过多纠缠，抱着一大堆的东西回到扎营地。
　　掀开大帐篷，她看着里面人相当多。
　　“嘘。”
　　里维莉雅主动接过洛基递过来的东西，手指竖在唇前。
　　洛基下意识地收了声音。
　　看了眼拿到手的书本，里维莉雅的表情有些不自然，她眯起眼睛打量了一下洛基手里，抱着的其他东西。
　　“这……洛基，实话实说，你是不是去打劫别的大型眷族了？”
　　魔导书，做工超精细的秘银战服，还有各种灵药、物资，这对于大部分中大型眷族来说，都是可以当作压箱底的宝物。
　　此刻洛基纤细的手臂上，压着一个中大型眷族的命脉。
　　对此，洛基满怀歉意笑了笑，“当然不是，这是我从芙蕾雅那里，给立香抢来的东西。”
　　“我们没法开战，只能尽量拿点别的东西了。”
　　她的目光看向立香，按理说，她是应该给立香一个说法，可惜因为种种原因，双王之间不能开战。
　　不过下一刻，洛基歉意的表情，几乎快要喷出火来。
　　“艾……呜呜呜……”
　　兴许是看到了无法接受的一幕，洛基直接上手上的好东西全部扔了，朝着最里面的立香扑去，但刚刚跳起来便被里维利亚制服。
　　捂着嘴，拉到了角落里。
　　“洛，洛基大人？”
　　立香尴尬地笑着，以标准的跪坐姿势缩了缩身子。
　　在她的下方，艾丝卷缩的身子，用脸颊蹭了蹭她那白皙的大腿，像是一个没有安全感的小动物一样。
　　一副已经坏掉模样的蕾菲亚，坐在角落里，保持着石化的散发看透人生的目光。
　　以往宽厚老实、擅长照顾后辈的矮人格瑞斯，一下子没忍住，笑出了声，然后立刻反应过来捂住了自己的嘴巴，避免吵醒艾丝。
　　大家都不约而同地保持着安静，欣赏着角落里的情景。
　　艾丝的嘴角久违的挂着笑容……
　　“那个，别这么一直盯着我啊。”
　　立香挠了挠脸，浑身不自在，大家都不说话只是看着她和艾丝，气氛着实有些不妙。
　　洛基的双眼大睁，都已经开始喷火和流泪了。
　　“呜呜呜……唔唔呜……乌……”
　　在里维莉雅的钳制下，洛基挣扎着，虽然听不清她在说什么，但是想必心情肯定不是很好。
　　刚刚自家一个‘孩子’被‘暗算’，这边马不停蹄地救下来之后，忽然发现自己最重视的‘孩子’被这个‘孩子’拐跑了。
　　心情能不复杂才奇怪吧？
　　“芬恩。”
　　里维莉雅的声音响起。
　　芬恩看了过去，嘴上叼着刚刚从立香那里分到的pocky、饼干棍，在里维莉雅的手中他接过了洛基带回来的书。
　　扫了一眼，芬恩脸上有些意外，随即把书递给了身边立香。
　　“给我的？”
　　“魔导书，看一眼就可以获得魔法的一次性宝物，应该是洛基从芙蕾雅那里弄到的。”
　　“这可是有价无市的宝贝，只有拥有把发展能力，神秘和魔导都练到很高的层次，才能人为制造。”
　　下意识翻看看了两眼的立香，如遭雷击一般愣在了那。
　　有价无市、神秘和魔导，几个字眼疯狂的冲击着她的内心，一下子变得空落落的，她还没找洛基要艾丝绝望之剑的千万级维护费用呢。
　　这下，可能得自己掏腰包了。
　　立香大危机！
　　“芬恩团长，我会努力还钱的。”
　　“额，这就是给你的，算是芙蕾雅的赔偿？大概是这样吧。”
　　得到了团长的首肯，立香放心了，随即将注意力转移回了魔导书上。
　　【自传·魔镜魔镜，世上最美的魔法少女就是我！ ～正传·目标是最强魔法师篇～】
　　立香再次如遭雷击，陷入了震惊。
　　这是什么，中二魔法少女写的魔导书？还是说舞法天女写的？
　　仅仅是第一行，魔导书便以特别的方式，震撼到了立香，她甚至有些犹豫要不要继续看下去。
　　该不会看完，就变成魔法少女吧？
　　阿巴阿巴阿巴阿巴……
　　一旁的芬恩吃着炸薯球，与格瑞斯对视了一眼，立香脸上的表情变化过于丰富，以至于他们两个现在有点好奇。
　　那本魔导书上，写了什么，看起来可能很有趣的样子。
　　深吸了一口气，平复心情的立香，选择继续看下去，看向了第二行的引言——
　　【连猴子都能学会的简单魔法！】
　　‘猴子用不着学魔法吧！难不成还是灵明石猴·悟空？一说起悟空，就想起下半年中美合拍……’
　　立香脑子有些乱，一口血差点从嘴里喷出来，她感觉自己都快变成吐槽役了。
　　很快，立香对外界失去了感知，芬恩率先注意到这个情况。
　　“开始了。”
　　———
　　【魔法可大致分为先天类与后天类两种。】
　　【先天类，指的是通过资质或种族根基延伸出的魔法，自古以来的魔法种族以他们潜在的天分再加上修行或仪式，可望早期习得魔法。】
　　【虽然特性有固定倾向，但相对地大多具有不错的效果。】
　　【后天类，是以‘神的恩惠’为媒介而萌芽的可能性，也是一种自我实现。】
　　【它没有任何规则，只有无限可能的分支，受到‘经验值’影响甚大。】
　　勉勉强强可以识别的文字，冲击着立香的双眸。
　　明明她并不懂欧拉丽的字体，却从一开始就能看懂这本魔导书，某种意义上，确实也是件很魔幻的事情。
　　没有思考的闲暇，异样的感觉掠夺了她的心神。
　　【魔法是兴趣的延伸，这对于后天生成魔法十分重要！】
　　【对什么事的认同、排斥、憧憬、杀意、仇恨、渴望……所有的触发可能，从一开始就存在于‘恩惠’中，魔导书只是开启的媒介。】
　　立香的眼前，展开了一副画卷。
　　灵动写意的光点在视线中移动，它勾勒出了一个熟悉的家，黑白色小小的女孩凝视着她。
　　立香失神地喃喃道，“美游？”
　　【有求则问，有求则解。】
　　【欲求则拭目而观，内心的最深，欲望已昭然若揭。】
　　“姐姐，要开始了哦。”
　　美游甜甜的笑了起来，虚幻的身影，让立香的心感受到了安宁。
　　嘴唇微动，美游的声音恍若化为字符。
　　【对你来说，什么是魔法？】
　　魔法，大概是里维莉雅那种，攻击、防守和增幅，能做到很多很多事情的特殊能力。
　　只要有些许的准备，好像就能破解任何难题。
　　强大、多变。
　　【为什么，渴望拥有魔法？】
　　因为想要力量，想要寻找似乎永远无法再见到的人。
　　不需要英雄的高洁，什么样的力量都无所谓，只要能够实现目标，她要能够跨越所有困难抵达那里。
　　想要变强，那种即使是神，也不能阻止的强大。
　　{芙蕾雅的背影，在立香的眼前一闪而逝，对于这个差点杀死自己的女神，她的心中涌现出一抹不甘和恨意。}
　　{以前的她要是足够机敏，实力够强，美游就不会遭受苦难，樱就不会死……}
　　立香低下了头，面色无比冷酷。
　　【在你心中，对于魔法这个概念，第一个能想到的是什么？】
　　包罗万象。
　　火焰、雷霆、狂风……
　　元素、概念、现实……
　　大概，没有特定的想法。
　　【你真正想要的是什么？】
　　变得更强，可以获得胜利。
　　愈发强大，可以战胜强敌。
　　超出时空，可以跨越世界。
　　战胜自己，可以守护重要的人。
　　【有些难办呢，这样的要求。】
　　如果能够复活小樱，如果能够守护美游……
　　未来无论是变成神佛英雄，还是炼狱修罗，亦或是被人忌惮、疯狂的复仇者。
　　都无所谓。
　　她想要，重新来过。
　　【这种信念，真是压抑呀。】
　　【要加油哦！】
　　———
　　帐篷里，眼眸无神的立香，忽然身上掀起了幽蓝的气焰。
　　睡着的艾丝被惊醒，所有人都被惊动了，警惕地看着立香身上的异象，险恶的气焰不停地翻腾着。
　　最终，一头苍白的男人，以冷酷的目光扫过他们，随即溃散隐没。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 第八十一章 奇怪的魔法

　　“立香……立香……”
　　“怎么忽然……芙蕾雅……魔导书有问题？”
　　在深邃的黑暗中，她听到了呼唤声，断断续续的还有些嘈杂。
　　有轻灵悦耳的，有温厚沧桑的，彷佛有不少的人再呼唤着她，里面甚至还有某个暴躁的雄性狼人的声音。
　　伯特那家伙，好像是在怀疑芙蕾雅，在魔导书上动了手脚。
　　‘原来这家伙，是个傲娇啊。’
　　立香在心中说出了，足以让伯特原地心态爆炸的话。
　　默默地睁开眼，立香从地上爬了起来，看着身前一群突然安静下来的人，揉了揉惺忪的眼睛。
　　“我睡了多久？”
　　“三分钟，你刚刚忽然昏迷，是已经成功觉醒魔法了吗？”
　　里维莉雅关心的问道，还伸手摸了摸立香的额头。
　　轻笑着拿掉了里维莉雅的手，立香伸了个懒腰，任由姣好的身材显露，表情有些捉摸不定，“大概吧。”
　　“诶！？”×N
　　大家纷纷感到不可思议。
　　但实话实说，刚刚的、在里维莉雅等人眼中的昏迷，对她来说感觉和睡了一觉差别不大，就是睡得脖子有点疼。
　　轻轻地按住太阳穴，脑中像是被塞进去了一根棒子，乱搅一通似地晕头转向，记忆前后不连接。
　　掠过脑海的是模模糊糊的印象，好像和美游说了话。
　　简直像做了白日梦一般没有现实感。
　　不行，她整个人都要混乱了……
　　“嘛，这件事不急，我们先回去，等到眷族驻地后更新一下能力值情况就都清楚啦。”
　　“洛基，要不我们在休整一下？大家经过战斗都已经很疲惫了。”
　　芬恩向着洛基建议道，不过洛基直接摆手拒绝。
　　她看向立香，一副舍你其谁的诡异使命感，伸出手拍在了立香的肩上，目光则移向了她手中的长刀·龙闪。
　　“回去开路的任务就交给立香，毕竟有古伯纽神亲自打造并白送的不坏武装。”
　　“真的假的，古伯纽神打造的？！那不是得好几千万瓦利斯才能买一件吗？”
　　蒂奥娜发出了灵魂质问，但在那之前，大家都收拾东西准备离开了。
　　他们对于立香，给予了绝对的信任。
　　没有去问为何会得到古伯纽神的馈赠，甚至因为她有这份机遇，打心底里为她感到高兴，芬恩、格瑞斯和里维莉雅都出言祝福了立香。
　　“古伯纽神说，我和这把刀有缘。”
　　立香摸了摸蒂奥娜的头，随即整装待发，身上的便服被魔力编织的圣骸布包裹，姣好的身段被掩盖起来。
　　在怪物浪潮中近乎破碎的概念武装，在足够的魔力下恢复完整，披风被立香拽在手中。
　　营救计划全面结束，洛基眷族开始返程。
　　手持龙闪的立香位于最前方，在同伴面前她也没使用‘风灵疾走’，水晶骰是她对艾丝、里维莉雅等人唯一的秘密。
　　龙闪的锋利度并不出色，但对手也只是lv1、2的怪物。
　　价值千万瓦利斯的第一等级武装，在面对注入弥诺陶洛斯之类的怪物时，依旧犹如砍瓜切菜，比起干将莫邪要锋利的太多太多。
　　只拾取掉落的稀有材料，立香等人返回地面。
　　疲惫的众人快速返回，在天亮之前抵达了眷族内，女生男生分开清洗之后，便很快都进入了梦乡。
　　洗净身体，立香独自一人走向洛基的房间。
　　走在可俯视中庭、模样朴实的空中长廊上，立香抬起纤细的下巴。
　　星夜即将离去，浮在天空之上的满天星斗与金色明月，即将被早晨的朝霞替代，太阳已经在天边显露出一点点。
　　早起的眷族成员，都已经开始在大厅里活动身体。
　　如果往城市方向看去，属于清晨的噪杂才刚刚开始。
　　驻足看了一会儿，立香扫视下方的眷族成员，随即带着满足的笑容走开。
　　洛基的个人房间，位于其他塔楼围绕的中央塔顶层，立香爬完整段塔楼设置的螺旋阶梯，来到房间前面轻轻敲了门。
　　“进来吧。”
　　立香推开木制的门，走入房间内。
　　不出预料，她果然看来了那熟悉的三人组，艾丝、里维莉雅和蕾菲亚。
　　艾丝想必是对她的提升很感兴趣，里维莉雅的理由可能和艾丝一样，至于蕾菲亚，大概是因为艾丝在这才过来的吧。
　　目光扫过，立香的嘴角微微抽搐，躁动的家务能力让她不忍直视。
　　房间里放满了杂七杂八的各种物品，在房间角落里，还准备有小型保存库的各种好酒。
　　色彩形状五花八门的酒瓶，放在房间的每一个角落，洛基办公的桌子上还有喝到一半的酒，盖子并没封就那样敞着口。
　　桌旁放了看起来很昂贵的羽毛笔，还有泛着淡淡的、七彩色泽的结晶。
　　旧鞋子与帽子挂在墙上，神力的波动缠绕在上面，应该是神器。
　　还有堆积如山的厚重书本，床铺被淹没在里面，连坐的地方几乎都没有，也就洛基屁股底下那块。
　　艾丝、里维莉雅和蕾菲亚，都站在一旁。
　　因为没什么地方能坐……
　　“坐在这里，我给你更新一下能力值。”
　　“好。”
　　坐在唯一的凳子上，立香解开上衣，露出干干净净的背。
　　橘红的及腰发，额前带有一些苍白，立香将其挽成一束搭在胸前，遮盖住身前泄露的春光。
　　“欸嘿嘿……”
　　“洛，基！”
　　里维莉雅看着面露痴汉本色，盯着立香的背一阵猛瞧，手指颤抖的洛基。
　　里维莉雅果断上前，挥舞着法杖一副要敲的样子。
　　洛基眼疾脚快，躲开了里维莉雅认真的挥击，一副怕怕的模样拍了拍胸口，“停停停，里维莉雅，先更新能力值，赶紧去休息才是要紧事。”
　　拔出一根针，洛基一脸认真地说着。
　　里维莉雅狐疑地瞅了几眼，随后向后退去，看着洛基用针刺在手指上。
　　红色鲜血从伤口冒出，她用这根食指碰触着立香的背部。
　　移动手指，血红色轨迹涂抹在立香的背上，最后伴随着‘嘿’一声，画出一条纵线。
　　锁，打开了。
　　神血滴在背部的中心，荡起轻微的涟漪。
　　神圣文字发生变化，洛基上上下下地看了一遍，眼中精芒闪烁，记下了那不得了的【能力值】！
　　“这……看来立香可以提前考虑，冲击lv2的伟业找谁完成了。”
　　“还有这个魔法，有点古怪啊。”
　　给能力值重新上锁，洛基取出准备好的羊皮纸，将她记住的内容写在了纸上，随后立香等人纷纷凑上去看了起来。
　　……
　　卫宫立香
　　lv1
　　力量：G267→A841
　　耐久：G242→S977
　　灵巧：F325→A873
　　敏捷：F334→S999
　　魔力：F381→SS1056
　　《魔法》
　　「森罗万象」
　　•附加魔法
　　•咏唱文
　　森罗万象——【疾驰吧·狂风】、【咆哮吧·雷霆】、【燃烧吧·烈火】、【奔涌吧·怒涛】……
　　「 」
　　「 」
　　《技能》
　　【十二试炼】
　　【毒物难侵】
　　【投影·剑】
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：立香在上千之数的怪物潮中，搏杀了近乎两天时间，没敢乱使用魔力但也是彻底枯竭，力量和灵巧（命中）增长不多，因为她根本就不抱有全部杀完的想法，只想着找机会活下来。
　　至于耐久提升那么多，因为挨打的多啊……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 第八十二章 晋升的高难度

　　“能力值已经足够，只需要一份能够打破极限的伟业，立香碳就可以晋升lv2。”
　　“而且，冒险者的单个能力值的极限，不是S999吗？”
　　洛基捏着足以轰动欧拉丽的羊皮纸，神色凝重。
　　尤其是那个SS，简直让她窒息。
　　不过还好，只要不暴露出去这份单子，就没人知道。
　　没有几个神，敢顶着洛基眷族的压力，妄图去窥探这份能力值，除非他们肯冒着被洛基眷族报复，彻底覆灭的决心。
　　当然，芙蕾雅那家伙是个例外，即使眷族破灭对方也不一定会伤心。
　　更何况，纸面实力洛基眷族，也斗不过芙蕾雅眷族。
　　目光扫过羊皮纸上的详细内容，洛基挑了挑眉，说实话要是立香一个星期达到lv1的极限，她不会太惊讶，毕竟对于她来说刷能力值是一件很轻松的事情。
　　可现在，时间仅仅四天……
　　芙蕾雅的出手，让本来应该成长速度有所减缓，需要沉淀一番的立香，积累了大量的能力值。
　　长达两天的鏖战，重创变异版的乌代俄斯，让立香直接接近极限。
　　“呐呐，立香你准备怎么晋升？去猎杀歌利亚吗？”
　　蕾菲亚悄悄地询问着立香，她俩和艾丝一起，在角落里小声的聊着天。
　　洛基耳朵微动，看了过去。
　　“蕾菲亚，晋升可没那么简单，对于常规lv1的冒险者来说，歌利亚能带来的伟业绰绰有余，可立香碳一点也不常规呀。”
　　毕竟正常的lv1，怎么可能在千万数量的lv4怪物潮中幸存下来，基本上一开始就会被踩死吧？
　　比奥塔可能还强出一筹的实力，让晋升的难度大幅度提升。
　　里维莉雅也出声说道：“是啊，立香的实力大致在lv7左右，和‘猛者’奥塔相近，想要晋升的话，目标物大概得有lv8的实力才行。”
　　立香沉默。
　　lv8有多强，她不知道，但应该比那个叫奥塔的，要强一些吧。
　　之前被芙蕾雅打倒在地的时候，她有看到那个壮硕的家伙，一身气息和第一次见的时候，简直天差地别。
　　大概是完全认真的状态吧，看起来貌似连武器都带上了。
　　可能还有在准备使用魔法……
　　“lv8……洛基，你知道lv8有多强吗？”
　　“不知道，已经很多年没见过了。”
　　洛基眸光微闪。
　　当初对抗那只黑龙，宙斯眷族和赫拉眷族拼尽全力，以至于眷族高端战力全部死亡，元气大伤。
　　她和芙蕾雅，才有机会夺得欧拉丽的双王地位，将宙斯给赶出欧拉丽。
　　“原来如此，那好吧，只能走一步看一步了。”
　　能力值的积累还没有到极限，还可以再刷一刷。
　　1.至少一项基本能力值，到达D500以上！
　　2.完成一定伟业。
　　不同于一般冒险者的需求，立香的晋升难度一开始就和奥塔相等，对手至少得无限接近lv8，要不就是达到lv8。
　　立香飒然一笑，不再将晋升的事情放在心上。
　　慢慢来，心急吃不了热豆腐，虽说麻婆豆腐趁热吃很爽，但急于求成（辣、麻、烫的混合），极易引起身体的不适。
　　基修亚进肛肠医院就是一个很鲜明的例子。
　　“算啦，先把能力值尽量刷满，然后再考虑晋升好了。”立香微微一笑，“实在不行，就拜托洛基你封印我的部分能力，我去单挑那个变异乌代俄斯。”
　　“立香碳的想法不错，但应该很难成功，你可以等段时间尝试下单挑两个乌代俄斯。”
　　洛基点了点头，开了个玩笑。
　　反正也没什么好的办法，也可以去尝试一下嘛，反正砍了乌代俄斯也不会没有收获，也不算白忙一趟。
　　“都回去睡觉吧，接下来大家休息，准备远征。”
　　“好！”
　　各自退出洛基的房间，立香在和三女打了招呼后，准备快步返回自己的屋子。
　　但在里维莉雅、艾丝和蕾菲亚前脚刚离开，洛基便叫住了立香。
　　“等一下，立香碳。”
　　“怎么了？”
　　在立香疑惑的目光中，洛基将从芙蕾雅那里得到的战衣拿出。
　　能量传导特性极佳的秘银，关节处和宛如流线体的秘银，构筑成防御性能不错的战衣，同样可以吸收、转化敌人释放的能量攻击。
　　在立香看来，相当适合艾丝。
　　紧接着，黑色紧身衣样式的全身战衣，被洛基塞到了立香怀中。
　　“洛基？”
　　“你的魔法，森罗万象是元素类的附加魔法吧？你比艾丝碳，更适合这个。”
　　“我听说了，你暂时成为了艾丝碳的‘英雄’，要是敢让艾丝碳伤心，我可是会收回这个的！”
　　洛基呲了呲牙，看起来‘凶巴巴’的。
　　立香不仅想要捂脸，有那么一瞬间，她竟然觉得这个痴汉有点可爱……
　　“回去睡觉吧，好好休息。”
　　“……是，洛基大人，也请早点休息。”
　　鞠躬致意，立香快步离开了。
　　虽然获得了魔法，但是她暂时没有研究的欲望，用法已经出现在脑袋里，不算复杂而且和她的两样新武装相性不低。
　　等有机会去地下城试试就行了。
　　回到房间中，昏暗的环境下，立香坐在床铺边沿。
　　手中的战衣消失，放置在了水晶骰内，随后立香轻点了一下水晶骰，光晕笼罩了她的身体。
　　不算很合身，但是可以自动贴合身体的武装，穿戴到身上。
　　取出龙闪入鞘挂在腰间，漆黑刀身没入纯黑的刀鞘里，与身上的装扮相得益彰。
　　打开灯，通过镜子立香看着自己——
　　“唉，这衣服怎么这么羞耻啊？”
　　立香捂脸，因为一股莫名的羞耻，就连耳朵都开始微微发红。
　　她身上这身跟夜行衣差不多的装扮，整体舒适度不俗，还具有一定的能量吸收特性，价值不会低，但是羞耻度也一点不低。
　　她甚至在这一刻开始怀疑，是不是洛基那家伙故意给她的……
　　身材体现的淋漓尽致，平行看起来不怎么样，穿上这身以后可谓是前凸后翘，典型的穿衣显瘦。
　　至于为什么怀疑，是洛基的xp在作祟，因为她曾在和艾丝的闲聊时得知过一件事。
　　——
　　“艾丝，你为什么会穿这么暴露的衣服？”
　　以艾丝的性格，即使不说，也应该会为身上的服饰感到害羞。
　　毕竟背后露出那么多，甚至给人一种，攻击后背必定暴击的错觉，一定是她RPG游戏玩多了。
　　对此，艾丝的解释是——
　　“因为洛基说如果我不穿，她就要咬舌自尽……”
　　只能说不愧是你，洛基。
　　干得漂亮！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 第八十三章 休整与远征准备

　　黑乎乎的视界里，各种各样的魔物铺天盖地，以近乎淹没立香的形式扑来。
　　手握龙闪和不毁的极圣，她冷漠的，以锋利的剑刃收割着怪物，风暴缠绕着她，心中对那名芙蕾雅女神产生了种种情绪。
　　芙蕾雅为什么要攻击她？是因为上一次的拒绝，恼羞成怒吗？
　　立香不知道答案，她只是通过那搏命的战斗，在怪物盛宴中拼尽全力地战斗，每一步都动的非常小心。
　　她的脑海中只剩下如何以最小的代价，杀死这些怪物。
　　……
　　“唔，下午了啊。”
　　梦醒，立香躺在床上，看着外面的天色自言自语。
　　不算是做了噩梦，整个人反而更加清醒了，甚至有种梦回冬木，还在打圣杯战争的错觉。
　　身体完全紧绷，随时准备和敌人厮杀。
　　自己会不会死不要紧，只要能完成那个目的，达成之后就算死也无所谓了——这种荒谬的意志充斥着她的大脑。
　　“杀死敌人的心念……原来，一直都只是缺少这个啊。”
　　立香的指尖，水晶骰翻转着。
　　阿尔喀德斯、卫宫士郎、艾丝·华伦斯坦……
　　三个在须臾中放大的面，在立香眼前闪过，她轻轻一笑。
　　不择手段的复仇者，屠杀人类的守护者，还有想要变强的冒险者，貌似从一开始的时候，她就不是纯粹的正派来着。
　　平和、死寂的心境产生一丝波澜，立香将水晶骰收起。
　　换上之前出门的便服，立香一边伸着懒腰，一边快速地进行洗漱。
　　她好像睡了很久。
　　战斗时的消耗太大，无论是体力、魔力还是精力，都处于极度亏空的状态，还有芙蕾雅那家伙对于她的压制，可不是一瓶万灵药就能彻底恢复过来的。
　　只能说，万灵药确实很强，原本可能五天起步的休息，一天就足够了。
　　立香走出房间，走下楼的同时，还在盘算着水晶骰的储存。
　　一共二十个面，除去三个对应角色，还有十七个面可以装东西，原先比较紧凑的情况在她的脑洞下成功破解。
　　装魔石、装材料的超大蛇皮口袋各一个，占据一个位置。
　　各种零食用一个袋子装起来，占据一个位置。
　　龙闪一个，昨晚刚得到的战衣一个。
　　分装的、热乎乎的午餐几份，用袋子装起，占据一个位置。
　　切嗣遗物的盒子占据一个，欧拉丽各种灵药占据一个，卫宫邸带出来的物品（包括钥匙、换洗衣物）占据一个，还有美游的一些东西。
　　最后，是单独存放熊猫玩偶的一个格子……
　　“一共十七个，还剩六个，应该够用吧？”
　　立香低着头走在走廊上，掰着手指一点点算。
　　如果在欧拉丽成功获得冒险者的专属称号，她就有机会离开，去往其他世界，甚至有机会返回冬木。
　　她也不知道需要几次，甚至可能永远回不到那个世界，但还是有机会的。
　　毕竟任务奖励，说的是随即穿越——
　　也就是说未来有可能做到锁定目标喽？
　　“立香？”
　　耳边响起了自己的名字，低着头走路的立香下意识抬头。
　　相对而行，越来越近的立香差点撞到艾丝，她赶忙停下脚步，抬头的动作让脸颊距离艾丝的胸，仅仅只有一拳的距离。
　　直起身体，立香若无其事地咳嗽了一下，“咳咳……艾丝，你怎么在这，没去锻炼吗？”
　　艾丝的实力很强，究其原因天赋是一方面，努力也占很大的一部分。
　　虽说昨夜才因为寻找她，睡得比较晚，但以艾丝的性格，即使武器没修复好也会去地下城刷一刷。
　　“饿了，来找立香。”
　　艾丝目光澄澈，看着一脸茫然的立香，不满地嘟起了嘴巴。
　　她伸出手，揪住了立香的衣角，“立香，我饿了，明明说好暂时做我的‘英雄’。”
　　“好吧，反正我现在也挺闲的……想吃什么？”
　　立香迟疑了一下，本来想说要吃麻婆豆腐拉面，最终选择性的咽了回去。
　　她严重怀疑，艾丝会毫不犹豫地吃下去，然后被迫中招躺倒，以幽怨、痛苦的目光控诉恶行。
　　画面太美，还是算了吧。
　　“炸薯球，红豆奶油口味。”
　　好在，没让立香过多思考，艾丝便自己报上想吃的东西，她对炸薯球确实爱得深沉。
　　耸了耸肩，拉着艾丝的小手，立香来到了眷族厨房。
　　以往，这里都是早餐和晚餐，成员们聚集时才火力全开的地方，平时他们这些成员也可以自己选吃什么。
　　而现在立香是来借厨房的。
　　得到掌勺大妈的首肯，立香找来一个凳子让艾丝乖乖坐在角落。
　　“红豆奶油口味的炸薯球……”
　　艾丝又一次强调。
　　这让立香严重怀疑，艾丝是不是吃过别的口味，被冲击到了心灵，因此才特意强调只吃红豆奶油口味。
　　试想一下，不知情的艾丝，啃了一口芥末味的炸薯球……
　　‘嘶，好像很好欺负的样子，有点想看一下。’
　　立香忽然魔鬼了起来，犹如给洛基下面时，专门将原版强化麻婆水倒入其中，那一瞬间的坏心眼。
　　毕竟，真的很让人愉悦啊。
　　把马铃薯削皮、切片、洗净，立香认真地开始处理食材。
　　看着立香忙碌的背景，嘴角不自觉挂起一抹笑意的艾丝，无聊的低下头，用一旁拿起的葱在那里甩来甩去，看的掌勺阿姨眼角直跳。
　　不过这位可是团宠，因此阿姨选择视而不见。
　　红豆、奶油，盐和少许糖……立香将拌好的马铃薯泥，弄成一个个小小的薯球。
　　锅内放油，等待油热放入准备好的薯球，立香扭过头看了眼艾丝。
　　随即，满头黑线。
　　芬恩和格瑞斯，颇感兴趣的站在不远处，观赏着艾丝把玩手里的那根葱，不仅自行开发出奇奇怪怪的舞蹈，还当作刺剑戳了起来。
　　目标，当时眼前的假想敌，空气怪物。
　　场面一度有些尴尬，立香收回视线，不再去看那让人无语的一幕。
　　炸薯球出锅，立香用提前备好的油纸袋盛装，随后走到艾丝边上，夺过葱顺便喂了一颗炸薯球。
　　本来因为失去玩具，愣了一下的艾丝，美滋滋的当起了吃货。
　　“慢点吃，都是你的。”
　　油纸袋放到艾丝的怀里，立香无奈的朝着芬恩等人笑了笑。
　　“芬恩团长，你们怎么过来了？”
　　“我是来找你和艾丝的，准备提前商量一下，大家各自在接下来远征中的行动方针。”
　　芬恩收敛起笑容，表情严肃了起来。
　　深层远征可是大事，对于洛基眷族而言，为了这一次远征，筹备了好久才准备就绪，就差武器等物品最终到位。
　　“立香你第一次参加远征，可能会不熟悉，就准备提前给你说一下。”
　　“好的，请稍等片刻，我会带着艾丝过去的。”
　　看了眼艾丝，那个丫头正开心的进行吃货模式，虽然没无视他的存在，但是也明显没听进去。
　　“艾丝就拜托你了。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 第八十四章 眷族会议

　　夜晚，洛基眷族会议室，第一级冒险者们纷纷到达，进入其中。
　　芬恩、格瑞斯、里维莉雅，三位lv6的老前辈，位高权重坐在了最里面，而洛基则坐在边上拎着半瓶红酒旁观。
　　蒂奥娜、蒂奥涅，还有伯特，除去艾丝以外的三位lv5，也已经到达。
　　唯有lv3的蕾菲亚，坐在最边上很不自在。
　　“芬恩，艾丝碳和立香碳呢？怎么还没到？”
　　洛基有吩咐芬恩去叫人，此刻看着空出来的两个椅子，一脸的懵逼。
　　芬恩犹豫了一下，选择实话实说，“她们还在吃饭吧……大概。”
　　咚咚。
　　敲门声响起，距离门最近的蕾菲亚很自觉地起身开门。
　　“哟，蕾菲亚，我们没吃到吧？”
　　立香摸了摸蕾菲亚的头，率先走进房间内，抱着一包炸薯球的艾丝跟在她的身后，手指看起来油乎乎的。
　　还时不时掏出一个丢到嘴里，脸颊鼓的跟松鼠一样。
　　“洛基，很抱歉我来晚了，给大家准备了一点宵夜。”
　　看了眼洛基手中的红酒，立香将一瓶自己酿的清酒，还有一盘花生米掺香肠切片，放在了她面前的桌上。
　　其余的人，只有一碗清香的甜粥。
　　“晚上吃的太油腻对身体不好，我就干脆熬了点粥，大家将就一下？”
　　自从大家伙从地下城把她救回来之后，洛基眷族内已经明确，近期减少进入地下城锻炼的时间。
　　要保证休息和减少日常损耗，为不到一周后的远征做准备。
　　而今日，昨晚熬了夜的芬恩和格瑞斯，还有里维莉雅其实起床的很早，因为他们三个是眷族的绝对核心，远征准备还需要亲自把关。
　　因此这些粥，其实也是为他们三个熬的，毕竟一天都没好好吃饭。
　　（立香的情报来源是食堂的掌勺阿姨）
　　“味道很不错，谢谢你了，立香。”
　　里维莉雅尝了一下，眼前不由得一亮。
　　除去某款麻婆豆腐拉面，她对立香的手艺其实是绝对信任的，无论正常料理还是甜点零食都很不错。
　　当然，麻婆豆腐拉面不算料理，那是心理阴影……
　　“嘿嘿，这不算什么啦。”
　　立香挠了挠后脑勺，拉着身后的艾丝入座，她自己则掏出一包pocky。
　　相视一笑，芬恩和格瑞斯两个‘老年人’端起碗，慢悠悠地喝了起来，其中格瑞斯果断调侃道——
　　“不行啊，应该放点肉的，这清淡味不适合矮人。”
　　“肉嘛，我记住了。”
　　立香微微颔首，那股认真劲让格瑞斯愣了愣。
　　蒂奥娜嘴馋，看大家都开动了，果断抱起碗开始品尝，碗里切块的水果异常香甜。
　　“好好吃……”
　　“那么开始分配任务吧，首先是我和格瑞斯。”
　　芬恩擦了擦嘴从位置上起身，打断了即将闹腾起来的蒂奥娜。
　　团长的威严拿出来的瞬间，懒懒散散的氛围一扫而空，原本还在偷吃洛基身前盘子里，那切片香肠的伯特都认真起来。
　　愉悦抖动的狼耳朵，立刻竖了起来。
　　分配的任务和以往没什么不同，只是芬恩事无巨细的又说了一遍，顺便将新加入远征的一些低阶成员，也一并拿到会议室说了一遍，将他们各自的优劣都说了出来。
　　并且一块进行了商讨，将这些刚刚加入远征的放到什么位置，由谁去关照。
　　“最后是立香。”
　　芬恩停顿了一下，立香赶忙坐直了身体。
　　小个子的团长微微一笑，用目光示意，不用这么紧张，“你也是第一次参与深层远征，实力足够，但是没有这方面的经验。”
　　“因此，就拜托你担当救火员，和艾丝、伯特一起看那出现问题就顶上去。”
　　团队救火员，是一个可有可无的位置，是一手额外的保障。
　　艾丝是因为高机动能力，同组的还是lv5中速度很猛的伯特，至于为什么把立香也加入，大概是洛基告诉芬恩立香的新魔法特性了。
　　附加魔法【森罗万象】
　　其实关于这个魔法，基础的用法立香还是知道的，在得到魔法那一刻就掌握了。
　　通过短文咏唱，用魔力沟通外界的元素，附加在身上的战斗手段。
　　和风灵疾走很像。
　　不过森罗万象消耗更大，用起来精密处理要求更高，但胜在功能性要远超现阶段的风灵疾走……
　　魔力消耗，是唯一需要刻意思考的问题。
　　而且还有一点，这个魔法可以进行深度开发，真正的强大立香肯定还没接触到，她心中无比清楚着这一点。
　　“我会努力的。”
　　立香用力地点了点头。
　　确定了各自的任务目标，会议宣告结束，洛基率先带着自己清酒和下酒菜离开。
　　蒂奥娜、蒂奥涅和蕾菲亚则一起前往浴场，准备冲洗一番。
　　众人全部退出房间，唯独艾丝还在吃着炸薯球，彷佛怎么都吃不腻一样，立香思考了一下伸出手。
　　投影。
　　两把质量还行的细剑，在手中浮现。
　　立香把不毁的极圣丢给了艾丝，刚刚起身准备去洗手的艾丝，下意识地伸手去抓，却因为手上太油最后被迫用手臂夹住。
　　“立香？”
　　“洗洗手，今天继续学习‘射杀百头’。”
　　“……好。”
　　十几分钟后，两人来到空旷的校场。
　　除了少数几人恰巧发现，在边上观看，这个时间点校场的人并不多。
　　各自提着一把剑，立香退后几步，两人隔着十几米的距离相望，空气突然安静下来。
　　“直接开始吧。”
　　立香的声音落下，艾丝先发制人。
　　纤细的剑身高高抬起，速度不慢的艾丝，一个扭身劈砍落下。
　　对付一般的类人身材怪物，这一招绰绰有余，基本上一击击落武器，然后就可以枭首。
　　“虽说我被女神阴了，但还是有点能力的。”
　　立香如此说着，手腕用力一甩。
　　细剑刺出，与自上而下劈落的剑撞在一起，立香刺中了艾丝那把剑的剑身中心，攻势瞬间化解。
　　力量最弱的一点被击溃，艾丝吃痛后撤，可手中的剑已经出现裂痕。
　　“席卷吧……风灵疾走。”
　　艾丝轻声念到。
　　微风缠绕着她的身体，金沙般的秀丽长发飘起，风缠绕在了剑身上，给予一层保护。
　　立香嘴角上扬，身体压低——
　　“森罗万象……咆哮吧，雷霆！”
　　狂雷坠落。
　　自脚底涌现的紫光中，澎湃的雷霆撕裂地面，以立香为中心汇聚，脆弱的剑身咔咔作响。
　　轻点地面，暴雷声中立香身形消失。
　　铛！
　　细剑自下而上撩起，与艾丝格挡的剑激突，剑尖与剑尖冲撞后彼此弹开，立香脚下猛力一踏向前冲去。
　　手中的剑虚虚实实，紫色的雷光中彷佛失去踪影……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 第八十五章 远征开始！

　　接近一星期的时间转瞬即逝，洛基眷族从安宁转变成了喧嚣。
　　大门打开，洛基眷族内的高等级冒险者，颇有种倾巢而出的感觉，装备严整的队伍走出眷族驻地。
　　队伍中间，艾丝将刚刚取回的绝望之间挂在腰间。
　　蒂奥娜扛着她的大双刃，和蕾菲亚、艾丝不停嬉笑打闹。
　　蒂奥涅将双刀挂在腰间的皮带上，目光始终盯着指挥全员的芬恩的背影。
　　格瑞斯拎着他的战斧，看着士气不俗的同伴们，眼中流露出的是一抹长者的欣慰。
　　立香和里维莉雅并肩走在格瑞斯后面。
　　“大家要加油哦，把目标气势如虹的拿下！”
　　“哦哦！放心吧，洛基大人！！”
　　“不用担心，用芬恩大人他们在，我们一定会成功的！”
　　“洛基大人……”
　　大门口的洛基和远征的大家道别，气势不错的‘孩子们’也纷纷回应。
　　队伍出发，走上大街的洛基眷族，道路两旁有着不少的商贩，还有驻足于此的冒险者。
　　层次远征可是一件大事，说是牵动着大家的心也不为过。
　　毕竟如果进展顺利，洛基眷族这个欧拉丽双王之一，很有可能探索到记录中都没有达到过的楼层！
　　“加油啊，洛基眷族！”
　　开在洛基眷族不远处的商贩们，纷纷送上祝福。
　　毕竟平时洛基也很照顾他们，此刻甚至有苹果商贩，送了一袋苹果到队伍中，最终被分给了第一级冒险者们。
　　立香看着手中红彤彤的苹果，嘴角不由地挂上开心的笑容。
　　其实出征的人数不是很多，毕竟lv1以上的冒险者的总数，在欧拉丽内也算不得多，更何况眷族数量多如繁星。
　　只是洛基眷族的成员，同等级对比比较优秀吧？
　　‘好吧，优秀的不止一点。’
　　就以第一等级冒险者来说，欧拉丽中的数量也不多。
　　其中双王又占据大半，洛基眷族虽说纸面上不如芙蕾雅眷族，但也不会差太多。
　　“唔，真实热闹，大家都很闲吗？”
　　立香嘴上叼着一根pocky，跟着队伍向前行进。
　　听着她的声音，一旁的里维莉雅微微一笑，脸上泛起些许自豪，“我们是洛基眷族，发起远征会吸引到大家的关注，也是可以理解的。”
　　“也是啊。”
　　立香点了点头。
　　因为足够优秀，所以被关注，感觉没什么问题。
　　“森罗万象——奔涌吧，怒涛。”
　　立香咔吧咔吧的将嘴里的饼干棍咬碎，指尖轻点手里的苹果，汇聚的水流将其冲洗了一遍。
　　里维莉雅也将苹果递了过来，让立香帮忙清洗了一下，
　　“像我这样使用魔法的，欧拉丽也算是独一份吧？”
　　立香对着里维莉雅自我调侃。
　　森罗万象很实用，唯一的缺点是消耗略大，对魔力容量的要求很高。
　　“森罗万象——咆哮吧，雷霆。”
　　啃了一口，觉得苹果皮不好吃的立香，低声念道，手中浮现出一把雷霆匕首，开始旋转削皮。
　　削掉的苹果皮收起，白色的果肉吃起来口感很面，是立香最喜欢的类型。
　　抵达地下城，队伍前方的lv3冒险者形成一组，作为前锋开路，遇上的普通怪物根本无法匹敌，而歌利亚还差一些时间没能刷新。
　　实力还行的弥诺陶洛斯们，在哀嚎中变成灰烬，小组作战、配合默契的中层精英冒险者，战斗力相当的不俗。
　　不需要立香等人出手，实力较普通的成员，便清空了道路上的怪物。
　　刚好也能刷一下能力值……
　　抵达第十八层，安全楼层内的商户们彷佛闻到腥味的鲨鱼，纷纷赶来围观。
　　芬恩出面轻松驱散后，稍作休整的远征队向第十九层出发。
　　“这就是跟团的感觉吗？i了i了。”
　　加持着火焰的龙闪在半空闪烁，前锋被怪物潮冲击到的同时，立香便选择出手帮忙开路。
　　怪物数量有点多，仅凭他们几十人的规模，即使对方全是lv2也有可能被冲散阵型，看到立香出手的艾丝等人默契收手。
　　也算是变相的、给了立香一次表现机会。
　　以一句‘燃烧吧，烈火’为开篇，凶猛的爆炎压缩在刀身上，伴随着立香的一击横扫甩出，翻滚的火焰匹链将怪物潮的第一波猛冲硬生生撕碎，赤红的焦土遍布视线。
　　“嘶~魔力消耗的有点多。”
　　一招差不多有对军水准，立香感受了一下身体状况，拿出一瓶魔力灵药开始‘吨吨吨’。
　　一旁的里维莉雅靠了过来，小声说道，“多注意一点，魔法不能乱用，魔力耗尽冒险者可是会昏迷的，这很危险。”
　　“嗨嗨，我知道啦，谢谢里维莉雅妈妈。”
　　立香赶忙闪身，躲过了里维莉雅羞恼之下的攻击，法杖抡了个寂寞。
　　队伍气氛一片祥和，毕竟敢跟里维莉雅开玩笑的不多。
　　其实大家，心里都认可这件事的——那就是里维莉雅简直像是母亲一样爱操心，面面俱到。
　　十九、二十、二十一……
　　楼层逐渐深入，立香心里也彻底警惕起来，上一次她就是在较深的楼层翻车的，神明的力量还是太过夸张、难以抵挡。
　　“那个强化版的乌代俄斯，应该还在吧？”
　　蒂奥娜忽然开口，众人此刻已经抵达第三十五层，距离乌代俄斯已然不远。
　　众人对视一眼，然后将目光集中在了立香身上。
　　“看我干什么？”
　　立香回以茫然的目光。
　　说实话，要不是芙蕾雅当时出手，就算是那个强化版的乌代俄斯，也不可能是她的对手。
　　毕竟那个怪物即使是楼层主，也远不及猪人奥塔带来的压力的一半。
　　属实没有牌面。
　　“对了。”
　　一惊一乍，立香的声音让众人一愣。
　　在大家的注视下，立香看着呆萌的艾丝，左手握拳落在了右手手心上。
　　“乌代俄斯是强化后的情况，实力逼近lv7，艾丝最近不是苦于无法获取大量能力值吗？”
　　“我们可以帮艾丝压阵，试着让艾丝宰掉乌代俄斯啊。”
　　华生，你发现了盲点。
　　想要通关难以对抗的、强化版lv6楼层主，势必会消磨远征队的大量体力，但这也是个很好的机会。
　　不光艾丝，其实lv5的大家，大多都已经进入瓶颈了。
　　“很好的主意，不过大家还得小心，能拜托立香你限制一下乌代俄斯吗？”
　　“放心交给我吧！”
　　芬恩目露精芒，而立香则是元气满满的应下。
　　踏入第三十七层，扑面而来的巨大杀气，还有无数蠢蠢欲动的眼眸，无数的怪物看向了他们。
　　远征队等级较低的成员，甚至有种难以呼吸的错觉。
　　“这么多，看来我得改变一下方针了。”
　　立香如此说着，朝着乌代俄斯伸出了手。
　　固有结界可以进行皇城PK，或者真男人一对一大战，但也可以拉人进来围殴对手。
　　上一次遭重时，其实立香一开始就准备用剑制，抓住乌代俄斯进行皇城PK，但那个相当鸡贼的楼层主从一开始就藏了起来。
　　完全不像是没有理智的模样。
　　“此身由剑所成……”
　　“唔嗷嗷嗷嗷嗷——！！”
　　彷佛感受到了巨大的危机，乌代俄斯一副要钻地的模样，可惜为时已晚。
　　立香低声吟唱着，但语速极快。
　　周围的风景开始剧烈变化，昏黑的第三十七层大坑洞中，雪花从天上飘下，没见过无限剑制的人都瞪大了眼睛。
　　为了避免较低等级的冒险者，遇上难以处理的情况，立香干脆将他们也一并拉到结界中。
　　“……捉到你了！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：鉴于在第二十七章（大概）的结尾，作者的话中说过，准备搞单女主但是会和其他女孩子搞一些小暧昧，引发理解误会导致被杠，还是决定在这里稍微解释一下——
　　首先要确认一点，立香喜欢的那个人，已经死在了她的怀中，她很难、甚至不会再去爱上其他任何人，更不会去主动撩别人，更多的可能是处于老好人的心态做一些事情。
　　我的想法是，立香本质上是一个心地善良的女孩，不是那种你挑衅我一下我杀你全家的黑深残，对于敌人不一定会下死手，但一定会对她认为是朋友的人、帮助过她的人好。
　　一个优秀的人，吸引到其他人的爱戴，甚至有人单恋应该不是不可能吧？
　　我是综合了各方面考虑（加上自己的xp），才决定这样安排的，也算是稍微剧透了一点内容，如果大家觉得不好可以说一下，我会对大纲进行适当修订的！
　　求轻喷
　　(*^_^*)
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 第八十六章 艾丝的lv6之路

　　雪花飘飘。
　　广袤的暗夜雪原上，稀少的星辰照亮天空。
　　原本的一片死寂发生了细微的变化，这说明了立香心态的转变，不再是那么低沉，稍微有些恢复生机的感觉。
　　当然，更多的还是一种难以融化的冰冷。
　　“呜嗷嗷嗷嗷嗷……”
　　漆黑的骷髅巨兽位于雪原中心，无限接近lv7强度的楼层主乌代俄斯，发出了愤怒的咆哮声，体内魔石破损的它，对这个地方有着极深的印象。
　　从雪地上拔出一把剑，立香表情冷冽。
　　没人会喜欢自己被坑害，芙蕾雅她确实没办法搞定，但至少这个恶心人的楼层主，迷宫的孤王乌代俄斯她能处理，无限剑制这项能力为她提供了难以想象的战斗环境。
　　没到达lv5的眷族成员，全部被丢到了剑制的边缘了，看着满地的刀剑和死寂的风景发愣。
　　中心处，乌代俄斯仰天咆哮，立香、艾丝等人呈圆形将它包围在中间。
　　蕾菲亚在里维莉雅的带领下，位于包围圈的最外处，由丢在角落里的同伴们保护着，随时可以施展魔法进行支援，这是一场一对好几十的较量！
　　真·群殴之术！
　　“大家维持好战圈，让艾丝尽量保证一对一战斗，想必达到lv6的伟业是足够了。”
　　芬恩出手，开始维持战局。
　　如果是正常情况，她不会轻易允许艾丝一人面对乌代俄斯，但是这个无限剑制剑制BUG，好好利用妙用无穷。
　　lv5们纷纷摩拳擦掌，盯着孤零零的BOSS冷笑。
　　“艾丝，加油呀。”
　　“嗯。”
　　立香看向了身旁的艾丝，表情严峻的女孩，金沙般的柔顺长发在雪夜中垂落。
　　绝望之剑紧紧地攥在手中，目光有种剑士的凌厉。
　　“苏醒吧——风灵疾走！”
　　清风拂面。
　　艾丝飞跃而出，脚底生风的她朝着乌代俄斯冲去，其他人也快速跟进，保持对于乌代俄斯的一定距离。
　　随时可以支援艾丝的情况下，大家任由艾丝去尝试着击溃对手。
　　吼——！！
　　比楼房还高的骷髅巨兽，朝着众人发出咆哮，巨大的骨爪朝着飞奔而至的艾丝抓去，被艾丝轻轻跳起，踩在了手背上。
　　“呀！”
　　劈砍、突刺。
　　第一剑斩断了乌代俄斯一根恢复中的肋骨，让心脏一样的魔石暴露了出来。
　　第二剑缠绕着狂风，压缩后瞬间释放，剑尖刺中坚硬魔石的瞬间，迸发的旋风硬生生从魔石上削掉了一块。
　　“呜呜呜呜呜……”
　　乌代俄斯近乎暴走，巨大的痛苦让它用双臂砸向艾丝。
　　眼眶中鬼火一样的瞳焰燃烧着，突然变成了血红色，恐怖的杀意让艾丝身体僵硬。
　　速度跃升，粗壮的骨头手臂落下，宛如高楼大厦的承重柱倒塌一样，阴影笼罩了金发的剑姬。
　　“艾丝！？”
　　同伴们纷纷准备出手，但立香更快。
　　身上的装扮悄悄换成了黑色战衣，紧身衣一样的羞耻服装，带来的是魔法效果的飞跃提升。
　　秘银结构强化了魔力传导，从天而降的紫色雷霆，被立香用龙闪接住，进而全身被狂雷缠绕，宛如真正的雷光一般消失在原地。
　　眼前一花，一闪而逝的身影捕捉到了艾丝。
　　“千雷集束，落！”
　　冥思苦想了几天，自我开发的招数之一，被立香用出。
　　一抹圆月悬挂的雪夜上空，奔雷汇聚 ，化作数道细碎的雷光坠落，将乌代俄斯钉在原地。
　　“艾丝，继续。”
　　“好！”
　　立香放下了艾丝，两人对视一眼，随即再次杀出。
　　狂暴化的乌代俄斯不弱，即使曾经被一度拉入半废的无限剑制中，被仅剩的剑血洗了一番，也依旧很顶。
　　可惜，这波是洛基眷族全上，保证艾丝猎杀伟业目标！
　　接下来的时间里，乌代俄斯见识到了，何为惨绝人寰的‘单挑’……
　　艾丝以lv5也足以傲视的实力，不停地消磨着乌代俄斯，以符合其风格的方式硬攻，而每次出现较大失误时队友便会出手。
　　大家也不攻击乌代俄斯，只是限制一下，然后任由艾丝自己脱离攻击范围。
　　风之魔法的加成，让艾丝比乌代俄斯灵活太多。
　　第一次立香出手，还是因为艾丝还不熟悉乌代俄斯，差点遭重而已，之后艾丝自己就有一定把握躲开所有攻击。
　　乌代俄斯实在是太笨重啦。
　　摇曳的朱红怪火死瞪着金色身影，在它的武器已经被剑制撕碎的情况下，它选择使用扭曲的左臂攻击。
　　挤开空气，朝着小小的人影使出横扫的一击。
　　艾丝双目一凝，猛踩的左脚轰炸地面，一口气加速，想要在攻击落下前冲过去。
　　她的身体向前压低，在乌代俄斯的左臂击中身体前钻进怀中。
　　以无匹的速度冲锋，怪物巨大的身躯忽然成为障碍，它无法看到视野四角，因此在一瞬间目光追丢了艾丝的身影。
　　面对还是毫无防备的胸口，艾丝提起绝望之剑，风在剑刃汇聚，还以一记横扫。
　　噗呲！
　　腹部溢血，漆黑尖利的柱子宛如长矛，一次出现五支，从下方袭击了艾丝。
　　速度太快加上防备略有不足，她的腹部被划伤。
　　乘风后撤，艾丝赶忙脱离黑桩的攻击范围，向着侧面闪开。
　　就是这个啊，连人数庞大的攻略队都无法一口气攻打的，这个移动缓慢的楼层主的原因就在这里。
　　那隐蔽的黑色尖桩，可以从地下源源不断的射出，难以防备，若是敢轻易跳进敌人怀里，很容易遭到这种长矛似地攻击的连续刺穿。
　　这是乌代俄斯攻守合一的武器，堪称初见杀！
　　立香上一次就是被这一招阴到的……
　　与难以灵敏活动的巨大身躯相反，锋利迅捷的尖桩连续突击，让艾丝只得不停歇地躲闪。
　　彷佛在被刻意引导一样，很快艾丝便回到了乌代俄斯的身前。
　　就在这时，乌代俄斯的眼眶中，瞳焰忽然被点亮了一番，剧烈燃烧起来。
　　在尖桩几乎将艾丝完全包围起来的同时，地下一瞬间涌出几十根长短、宽度都不同的桩子，彻底夺去艾丝的立足点。
　　巨大的骨头手掌拍落，光是风压就让人睁不开眼。
　　‘已经无法躲闪了……’
　　立香眯起眼睛，准备随时出手，一旁的芬恩甚至都准备开启魔法。
　　下一刻，艾丝动了。
　　脚底聚集有一段时间的风，向下炸开，艾丝借此拔高自己躲开了这一击，而乌代俄斯因为用力过猛身体前探。
　　短时间内，看起来难以收回。
　　落在乌代俄斯的手臂上，艾丝疾奔而出，周围的风全部被她收集。
　　“风啊！”
　　风之铠甲增加了气流、厚度与风压，把艾丝的身体强化。
　　任由疼痛不堪的身体的反抗声音，她操控着前所未有的狂风，使其成为自己的帮手，断然进行了今天最大的加速。
　　远处的立香，紧张地攥紧拳头，低声默念魔法咏唱文。
　　消耗魔力生成风，她悄悄地增强着艾丝魔法的上限输出……
　　摇曳的鬼火瞳孔中，艾丝的身影消失。
　　接连涌出的尖桩，刺穿了空气，完全捕捉不到那一抹金色。
　　下一刻，剧烈的冲击落在了乌代俄斯的胸前，魔石震颤。
　　“唔呜呜呜……”
　　一剑将乌代俄斯打的身体后仰，艾丝闪身来到乌代俄斯身后，压缩的风猛地朝着乌代俄斯的后心贯穿。
　　艾丝的表情有些狰狞，“射杀……百头！”
　　五连击，在第六连还未刺出的情况下，艾丝已经先一步承受不住，被爆开的风压吹飞。
　　但是那凶猛的连续刺击，也让乌代俄斯受到重创。
　　足有六米长的黑色细剑浮现，被乌代俄斯抓在手中，这是对付立香都没拿出来的东西，当然其实那时候它也没机会拿就被按在地上摩擦。
　　全身关节，所有的核心位置，都发出了诡异的光芒。
　　紧接着，乌代俄斯挥出了前所未有的一击，速度完全不符合它的身体，也超越了lv6。
　　那是从未在任何人眼前用过了，必杀之技！！
　　狂暴的风压吹飞了插在雪地上的剑，立香表情剧变，暴雪淹没了她的视线。
　　艾丝被吹飞，狠狠地砸在了地上。
　　“艾丝！！”
　　投影出的几块盾牌，保护了芬恩等人，里维莉雅则出手庇护身边实力较弱的同伴。
　　跨越风雪，立香朝着艾丝所在的方向冲去。
　　“立香，我赢了……”
　　“哎？”
　　冲出风雪的瞬间，立香愣住了。
　　乌代俄斯轰然倒下，六米长的黑色细剑也一并瘫倒，砸在地上发出惊人的响动。
　　漫天紫色晶莹，那是被射杀百头撕碎的魔石，乌代俄斯胸口的，聚集着所有力量的中枢被破坏了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 第八十七章 完美配合

　　连番咆哮轰然响起。
　　伴随着地鸣般的脚步声，践踏着荒凉大地的怪物出现。
　　有如盘羊般反转的曲折大角，脖子上鼓胀的脸孔有如拉长的驴脸，是否让人倒胃口。
　　像是与粗重的鼻息交相呼应一眼，鲜红的眼珠子四处蠢动，没有理智的疯狂充斥着双眸，睥睨着猎物的身影。
　　堪称怪物级的巨大躯体展开进击，数不尽的黑色影子，将持有钝器的粗壮手臂高举过头。
　　这里是第四十九层。
　　跟随着大部队的前进，背着昏迷的艾丝的立香，到达了前所未闻的楼层。
　　分为前锋、后卫的部队中，接近百人的规模不大不小，一支旗帜在阵形中央被风吹得啪啪作响，壮硕的男人将其扛起。
　　上头印的是面露滑稽笑容的小丑徽章。
　　这是印证着一位神明、眷族存在的东西，眷族的旗帜。
　　大批怪物冲向立香所在的队伍。
　　眼前的怪物叫弗莫洛，实力很强的怪物，远比第十六、七的弥诺陶洛斯要强得多，视线冲击力也更夸张。
　　“举盾——！”
　　芬恩一声令下，作为前锋的眷族成员出击。
　　连成一片的清脆响动后，几十面大盾抵挡了怪物的冲锋，举盾者的脚深深埋进地面，证明了怪物突击的惊人威力。
　　“前锋，注意保持阵型！后卫进攻！”
　　人类、亚人组成的军团，开始朝着弗莫洛怪物群反冲锋起来。
　　锐利的长矛和砍刀，或刺或砍，落在弗莫洛的身上，结实的肌肉和骨骼与武器碰撞发出金铁交鸣的声音。
　　肌肉发达的矮人架起巨盾，咬牙硬抗弗莫洛的攻势。
　　精灵和兽人这类冒险者，则是用箭矢、魔法持续的向敌人进攻，为前锋争取喘息的时间。
　　一切都稳定的进行着。
　　寸草不生的荒芜大地，岩石、砂砾，一切被染成红褐色的超大空间内。
　　目光所及，皆是遭到飞沙掩盖的景色。
　　深处有一面拔地参天的巨大墙壁，周围荒芜人迹，还有好似遮住天空的天花板。
　　这里也是楼层主，【巴罗尔】的所在楼层。
　　“大家再坚持一下！巴罗尔还没有刷新，抵达50层我们就可以休息了！”
　　“噢噢噢……”
　　人们高吼着，与怪物乱战在一起。
　　亚马逊姐妹在人群中穿梭，锋利的大双刃与双刀，收割着这些怪物的生命。
　　“立香，支援右翼！”
　　“了解。”
　　收到芬恩的命令，立香正式参战。
　　把艾丝交给身旁的蕾菲亚，等待艾丝苏醒还得一段时间，即使用了万灵药，精神的消耗还是过于亏空。
　　这种情况下，支援队伍的压力，就均摊在lv5伙伴们的身上了。
　　龙闪出鞘，脚下猛踏的立香冲出，快速来到出现问题的右翼。
　　“森罗万象——疾驰吧，狂风！”
　　旋风凭空而生，缠绕在立香的小腿和足上。
　　右边弗莫洛的攻势有些猛烈，前锋已经有些逐渐抵挡不住的趋势，这种情况下，弗莫洛威胁到后卫的可能性就会大幅度提升。
　　疾驰而至，身形如电。
　　哪怕没有使用魔法，立香大概也是能与奥塔掰手腕的人，速度实在夸张。
　　一边投影出不毁的极圣，一边将风附加在龙闪上，原本锋利度并不出色的龙闪，在青色的虹光中切开了弗莫洛的身躯。
　　金青二色，霎那间便撕碎了五只弗莫洛。
　　可惜情况依旧不算乐观。
　　不知道从哪里冒出来的怪兽大军，无论怎么屠杀却还是源源不断地进逼，企图以数量优势吞没他们。
　　每一头都比成年人高大许多的身躯，挥动着类似化石骨骸的棍棒型钝器。
　　随随便便的挥击，便可以使最前线架着盾牌的人，露出痛苦的扭曲表情。
　　他们并肩密集组成的防卫线一点一点后退，呈现出来的半圆阵形规模正逐渐缩小，情况乍一看属实不太妙。
　　立香双刀舞动，同时头上光晕显现，连续投影复写出十几把宝具，瞬间杀入敌阵，猛烈的爆炸声一下子清空了前方几十米范围内的怪物。
　　“里维莉雅，还没好吗？”
　　怪物潮再一次涌上，立香顶在最边沿，朝着里维莉雅喊道。
　　与此同时，声音稍显呜咽的她，嘴中还叼着一瓶灵药，恢复魔力贼棒的那种……
　　“——不久之后，火焰将会释出。”
　　“悄然进逼的战火，无可避免的毁灭。开战的号角高亢鸣响，包围着一切暴虐的战乱”
　　冗长的吟唱咒文，响彻在阵列中。
　　翠色的精灵女性手持洁白权杖，目光清澈，魔力在周身翻滚。
　　“到来吧，红莲之焰，无慈悲的猛火。”
　　“汝乃业火化身。”
　　“扫荡千军万马，为大型战乱拉下终幕。”
　　这一刻，里维莉雅比任何人都美丽。
　　声音清澈温润，韵律强而有力，是既流畅又优美的咏唱。
　　脚下展开的魔法阵绽放出翠绿色光辉，飞散出无数的光之粒子，巨大的危机感，让弗莫洛对于阵列的冲击开始加强。
　　她柳眉倒竖，嘴唇继续交织着咒文，双眼紧盯前方一点。
　　还需要一点时间……
　　“伯特！最前列！”
　　“啧。”
　　弗莫洛的暴动，让阵列出现缺漏。
　　最前方，前锋的防御圈突然破开，一只弗莫洛直奔里维莉雅冲去，微微咋舌的伯特迎上。
　　战靴扬起，伯特迅猛狂暴的一脚落下，直接将这只弗莫洛踢翻。
　　夹住倒地的弗莫洛的头颅，伯特双足发力，猛地将怪物脖颈扭断，化为灰烬消散。
　　“狂风绝息斩！”
　　立香紧随其后，补上输出。
　　在前方防守出现空缺后，她便快速赶到，位于最前方龙闪横扫。
　　汇聚的风元素，转化为了一道飓风，瞬间便碾到了成群的弗莫洛，以无匹的力量将怪物潮压后。
　　“烧尽一切，史尔特尔之剑——吾名为阿尔弗！”
　　里维莉雅续上连招。
　　被掀飞和压制的怪物潮，还没等狂风停息，便迎来了终结的时刻。
　　随着一阵爆发声响，里维莉雅脚下的魔法阵扩大，直接冲出阵列，覆盖了弗莫洛们的位置。
　　“高等·胜利之剑！”
　　地火。
　　无数的炎柱从地下冲出，伴随着震耳欲聋的爆炸声，呈现放射状的火焰在里维莉雅的控制下，轻松避开阵列前方的立香。
　　直达大空间天花板的火焰柱相当粗厚，岂止刺穿了弗莫尔大军，甚至有种要把天花板都给融化的错觉。
　　怪兽的身影消失在劫火深处，凄厉的惨叫层层相叠。
　　绽开的花朵一样，七瓣的光盾隔绝了酷热，立香在阵列前发动投影，将最擅长投影的盾牌拿了出来。
　　空间里面充斥着热气与火花，世界被灼热所包围，映红了每个人的脸。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 第八十八章 仅有的丁点爱好

　　嘈杂的声音在耳边响起。
　　看不到天空的穹顶下，一个个帐篷支起。
　　洛基眷族全员抵达安全楼层，除艾丝还处于昏迷状态，此次无损失。
　　这里是第五十层，不会刷出怪物的安全楼层内。
　　人类和亚人来来往往，小丑旗帜插在成片的帐篷中央，扛着食物和饮品的人，正四处乱跑，分发带来的物资。
　　是中等规模的野营模样。
　　最中心的一处帐篷里，睡相超美的金发少女，艾丝缓缓睁开双眼，迷蒙的看着周围的景象。
　　穿着蓝色轻装、纤细有形的身体、细致水嫩的肌肤。
　　从远处看也相当端正的五官，刚刚睡醒的金色眼眸迷迷糊糊，看起来美的令人窒息。
　　那副容颜不输给精灵，甚至能够媲美女神……
　　坐在帐篷口的蕾菲亚，脸颊红红的，一看就是又想入非非了。
　　“艾丝，感觉怎么样？”
　　端着一个小托盘的里维莉雅，微笑着靠近了她。
　　艾丝摇了摇头，万灵药的作用下她的身体没有什么不适，反而里维莉雅盘子里的东西引起了她的注意。
　　“烤肉？”
　　“嗯，立香刚刚烤的，味道很香哦。”
　　确实很香，因为光是闻着那股味道，艾丝的肚子就‘咕咕’的叫了起来
　　与乌代俄斯的战斗，耗时并不算长，但在这个过程中她突破了某样东西，因此消耗了很多能量。
　　身体处于饥饿的状态。
　　“用不用多躺一会儿？烤肉还有很多，我帮你拿一些。”
　　“谢谢你，里维莉雅。”
　　拍了拍艾丝的肩，里维莉雅起身朝帐篷外走去，还顺带瞅了一眼走神的蕾菲亚。
　　最后，无奈叹气。
　　帐篷外，眷族的同伴们，热火朝天地进行着各自的工作，搭建合适的防御工事和营地。
　　接下来的楼层，不是部分成员能跟着去的，稍作休息之后，他们便会留在这里驻守，立香和一众lv4、lv5和lv6继续探索更深层。
　　这些同伴的作用，其实就是后勤保障，和前期保留第一梯队的作战能力。
　　“立香。”
　　里维莉雅绕过几个帐篷，来到营地的边缘，朝着正在撒佐料的立香打起招呼。
　　在她看来那比较怪异的烧烤架，据说是立香自己亲手做的，质量十分不错，烤肉也很美味。
　　“里维莉雅，是艾丝醒了吗？”
　　立香微微回头。
　　照顾艾丝的里维莉雅能抽开身，说明了一个问题，那就是昏迷的艾丝已经苏醒。
　　蕾菲亚那丫头经常犯花痴，容易跑神，因此不是看护的最佳人选。
　　艾丝晋级lv6，可是洛基眷族的天字第一号大事，容不得半点马虎，没人知道承受乌代俄斯那一隐藏至今的绝技的艾丝，身体会不会出现问题。
　　“是的，我过来给她拿点吃的，肚子正‘咕咕’叫呢。”
　　立香莞尔。
　　左手翻着签子上的肉，右手拿起一个瓶子。
　　里面装的，是立香在欧拉丽偶然发现的一种，不是很受欢迎的佐料，和孜然的味道很像。
　　将已经烤好的几块肉拿起，从签子上取下放入托盘中，烤架不远处排队的大家聊着天，对于里维莉雅插队没任何异议。
　　毕竟，艾丝可是团宠！
　　“立香，我先过去啦，肉剩余不多稍微留一点。”
　　“好的，我知道了。”
　　里维莉雅将托盘拿走，朝着艾丝待着的帐篷走去。
　　立香瞅了眼脚边，用箱子和冰块封装的肉，大概看了眼后决定不再多烤。
　　剩下的，等之后探索回来，熬成肉汤也不错……
　　“最后二十块，还没吃过的都过来一下，给大家分一分！”
　　“来了来了！”
　　“等了好久，馋死我了。”
　　“二十块，可能不够分啊，我就算了吧。”
　　熙熙攘攘的，立香数了数还在排队的人数，将烤肉取下后切块。
　　很快，烤肉便全部分完。
　　基于很多原因，其实在地下城冒险者们基本都是带些干粮，应付一下就过去了，洛基眷族以往也是如此。
　　可惜毕竟跟了个真大厨，在大家的强烈要求下，还是带了些可以料理的食材。
　　变相加重了队伍负担。
　　坐在草坪上，芬恩和格瑞斯一边吃着烤肉，一边小饮两杯清酒。
　　“芬恩，你这个家伙，怎么忽然答应了这种野营要求？”
　　“……这些小家伙，唉，念在大家都很卖力的份上，带上一箱肉也不算太大拖累。”
　　偶然路过，立香从芬恩处，得知了第五十层可是获取食材的位置。
　　悄然远离了营地，她走在有些潮湿的树林里，采摘着树上的果子，这些都是地下城深层中独有的特产。
　　坚果、肉味果之类的。
　　原本都是地下城怪物们的食物，因为对人类、亚人都无害，所以直接拿来吃也是可以的。
　　以往不自行携带肉干，这些果子就足够让团员们大快朵颐了。
　　“哼哼哼……肉味果和坚果，口感挺不错的。”
　　“倒是可以当作配料，和剩下的鲜肉一块熬汤喝，这次收获满满呀。”
　　立香开心的说道。
　　除了必要的、为了变强的付出的努力外，她个人其实并没有太多的爱好，这些东西大多都是需要时间培养的。
　　切嗣死后，家里没有收入，化身打工皇帝的她哪会有那么多闲工夫。
　　因此，偶尔做一顿丰盛的菜，让美游、樱和大河吃的很开心，她也会心情不错。
　　她在享受料理的整个过程。
　　不过也有异端，连灵魂都感到麻木的那些日子，麻婆豆腐闯入了她的视线。
　　那是当时在肉体逐渐丧失感觉，首先失去味觉的情况下，唯一能让她感受到我在吃东西，我在补充身体能量的食物。
　　有种活着的实感。
　　“肉味果，带有肉香的素食，可以试着加入到麻婆豆腐拉面里。”
　　立香自言自语着，说出了足以让洛基和里维莉雅无比头大的话。
　　忽然，她的手掌颤动，光点从掌心中钻出，一段时间没看的水晶骰忽然出现了反应。
　　……
　　任务名称①：命运之物
　　任务类型：常驻
　　……
　　任务名称②：冒险者与称号
　　任务类型：可选
　　……
　　任务名称③：命运的眷顾者
　　任务类型：可选
　　任务要求：发现那被世界、命运眷顾的人，改变其人生轨迹
　　任务难度：低~高
　　任务奖励：可用于晋升一级的冒险者‘伟业’
　　……
　　“任务？”
　　低声喃喃着，立香有些摸不到头脑。
　　水晶骰中还有两个没完成的任务，结果现在又出现了一个，而且看起来扑朔迷离的。
　　世界、命运眷顾的人？
　　哦，我的上帝，她立香何德何能，知道这里的世界和命运在眷顾谁。
　　这种东西，连一个具体信息都没有，难度还是低~高，这种比较玄学的波动情况，运气好说不定转角遇到，运气差可能一辈子都见不到一次。
　　开玩笑一样的任务。
　　经过几次出现的任务，她的心里大概有那么一杆秤，衡量任务的难度。
　　有难度波动的，两个字符中间会有一个‘~’。
　　低难度，就是那种只要她想要做，基本就能完成的任务，比如之前要求加入眷族的那个。
　　中难度，这个没有实际案例，但可以搭配高难度进行理解。
　　前者可能需要付出一些努力，有一定几率完成，后者可能就是非常麻烦的情况，比如一辈子都见不到那个被世界眷顾的人。
　　更何况，还要影响对方的未来发展……
　　“奖励很不错，可惜难度有点大，随缘吧。”
　　立香耸了耸肩，继续采摘数量很多的肉味果。
　　在几乎不受控制的环境下，这类果子，完全就是处于野蛮生长的状态，数量很是夸张。
　　这一波，盆满钵满。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 第八十九章 迪安凯特眷族的委托

　　在树林里兜兜转转，立香收集了不少的欧拉丽坚果，还有第一次见到的肉味果。
　　肉味果在外面也有卖，但是价格高昂。
　　提着从水晶骰里取出的大麻袋，她就像是个雁过拔毛的恶徒，疯狂地收集着这里的肉味果，甚至有种准备将所有肉味果都打包带走的感觉。
　　最终装肉味果的袋子被填满，丢进水晶骰里。
　　“大概，能用好久好久了。”
　　立香一边感慨着，一边原路返回。
　　取出一根pokcy叼在嘴上，立香脚下生风，快速返回营地。
　　“立香，你去哪了？赶快过来开会。”
　　当立香收集到不少的肉味果，返回到营地时，迎面跑来的蒂奥娜抓住了她。
　　随即，两人像风一样，以极快的速度跑到了营地中央。
　　原先艾丝待着的那个大帐篷中，芬恩等人席地而坐，洛基眷族的精锐战力，全部都集中在了这里。
　　“参与会议的成员全部到齐，我们来商议一下之后的计划吧。”
　　“还有接到的眷族委托。”
　　在芬恩说完后，格瑞斯帮老搭档补上了一句。
　　冒险者委托，指的是请冒险者办理的事务的总称。
　　接受请托的冒险者达成委托，向委托人领取报酬作为回报，属于互惠共利的事情。
　　提出订单的委托人包括眷族、商人，甚至还包括运营迷宫都市的管理机构，公会本身，所以可以说是包罗万象。
　　一般的大型眷族，在远征前都会派核心成员去一趟公会，在委托单中选取一些可以完成的。
　　借此机会，稍微获取外快。
　　比如收集某类稀有物品，或者一些其他要求。
　　洛基眷族自然也会在远征前，对着委托榜思量一二，选取一些合理的委托。
　　“远征的核心目的是开拓未抵达楼层，这点没有改变，不过现阶段的目标，是在前往第59层前必须先完成冒险者委托。”
　　“这次接的委托，我记得是‘迪安凯特眷族’的吧？”
　　蒂奥涅手指托着下巴，看向芬恩。
　　下一刻，蒂奥娜的表情直接垮了，立香不知道‘迪安凯特眷族’是哪个，她和那个眷族打得交道就比较多了。
　　那是一个，很让人头疼，整天弄点难题挂在委托榜单上的眷族。
　　“是‘迪安凯特眷族’，目标是第五十一层的【卡德摩斯涌泉】。”
　　一听名字，就是专门产出稀有物品的地方。
　　立香看着同伴之中，几张黑下来的脸，可惜想象到的是，这个委托估计没那么容易处理。
　　不出预料，蒂奥娜开始愤愤不平。
　　“那个混蛋‘迪安凯特眷族’，是在针对我们吗？！整天弄那些奇奇怪怪的委托，一个个还麻烦的要死……”
　　“但他们给的钱多，是非常合理、甚至超出预期的价格。”
　　我本来想拒绝，可是他们给的实在太多了！
　　芬恩的话颇有一种这样的既视感，确实，如果委托本身比较恶心人，那要是报酬再不给力点，估计也就没人会去接了。
　　就算完成了，大概率也是惹得一身骚，完全没得回本。
　　“啊啊啊，好麻烦啊。”
　　继蒂奥娜之后，伯特也久违的没有毒舌或傲娇，而是一边暴躁的抓着头发，一边口头抱怨。
　　既然已经接下，也肯定没法反悔，而且那个委托对于洛基眷族来说只能是恶心，其实也算不上难。
　　手到擒来不说，至少不会出大问题。
　　“因为委托需求的量比较大，为了节省时间，我们要分成两队去收集素材。”
　　芬恩的目光扫过，开始确定分组。
　　需要担忧的点不多，只要不是像之前芙蕾雅女神那样有神捣鬼，前面除了楼层主在的第三十七层，就算是四十八层也问题不大。
　　好歹也是欧拉丽的第一梯队。
　　“立香、艾丝、蒂奥娜和蕾菲亚一队。”
　　“我，还有格瑞斯、伯特、蒂奥涅一队。”
　　“里维莉雅就留在这里坐镇，避免出现意外，大家都没问题吧？”
　　战力划分的比较均衡，芬恩确实是很不错的领导者。
　　立香对地下城，尤其是深层的熟悉程度不够，这一点艾丝等人可以补全。
　　只要不再像之前那样有太夸张的家伙下绊子，暗地里下个黑手，实力是有绝对保障的，遇到危机有办法应对。
　　因此，一个lv7左右，加上两个lv5和一个未来核心的lv3，算是比较均衡的分配。
　　他芬恩和格瑞斯，两个lv6的老油条，则是带着两个lv5，也是十分稳妥。
　　“诶诶？！我真的可以吗？我那么弱……”
　　听完芬恩的分组，其他人都没有异议，唯独蕾菲亚不自信的叫出了声。
　　内心比较敏感的她，自认为是个大拖油瓶。
　　芬恩眉头一皱，暗自醒悟竟然忘了蕾菲亚的性格，这个丫头还是太不够自信了，毕竟天赋还没转化成客观的实力。
　　“我感觉可以啊。”
　　“诶？”
　　这个时候，安静了好一会儿的立香，忽然说话了。
　　她伸出手摸了摸身边，蕾菲亚的脑袋，一脸认真的说道，“蕾菲亚和我一样缺乏深层经验，这是个很好的历练机会，而且她的天分真的很不错。”
　　“我能感受到的。”
　　所有人都有些懵，听立香的话听的云里雾里的，蕾菲亚惊讶的瞪着大眼睛。
　　立香的将目光移动到蕾菲亚身上，微微一笑。
　　森罗万象是一个很夸张的魔法，上限可能比立香想象的还要高，只不过现阶段，还是只能干涉元素罢了。
　　但尽管如此，她能够看到……
　　还不算强大的蕾菲亚，身上的元素亲和，已经接近里维莉雅了。
　　有的时候不得不说，精灵血统真的很夸张，普通人类冒险者，穷尽一生也不一定能掌控一个魔法，而精灵天生就是魔力和元素宠儿。
　　“立香小姐……”
　　蕾菲亚脸颊微红，脸上写满感动。
　　其实她对立香是有一些嫉妒的，因为她崇拜的那个人，整日和立香那么亲密。
　　还有那次，她的无意撞见，更是一瞬间有了彻底输掉的感觉。
　　之所以没有把羡慕和嫉妒表现出来，还是因为一方面是同伴，一方面立香很强，比起她更有资格和艾丝站在一起。
　　此刻，仅仅一个认可，仅有的嫉妒忽然转变成了一定的好感……
　　“立香很看好蕾菲亚吗？”
　　艾丝开口了。
　　她的目光扫过立香，和被她摸头的蕾菲亚，嘴角嘟起。
　　“当然，蕾菲亚确实很优秀，很有天赋，而且本身也长得很可爱不是吗？”
　　“可，可爱什么的……唔唔……立香小姐……”
　　蕾菲亚一副被击沉的样子，害羞的表情，让大家都笑出了声。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 第九十章 混沌迷宫

　　“森罗万象——疾驰吧，狂风。”
　　随着一声低喝，几个人闯入了深层中，少有的迷宫地形内。
　　身高近两米的犀牛怪物，还没反应过来，便被轻灵的一刀枭首，青色的刀光拉出近两米长。
　　龙闪本身作为第一等级武装，锋利程度其实不低。
　　对比其他第一等级武装，肯定要稍差一些，可如果对比对象是品质稍逊色一些的，自然是龙闪锋利程度更占上风。
　　就是个简单的对比问题而已。
　　魔力可以增强龙闪的锋利程度，也可以给刀身赋予属性，和立香身上的战衣近乎相辅相成。
　　装备问题得到补充，立香一瞬间就有lv5、6那味了！
　　“呀！喝！！”
　　身材纤细，胸前贫瘠的蒂奥娜高高跃起，跳向了刚刚警惕起来的犀牛群中，手中的大双刃【乌加尔】抡圆，瞬间便将怪物们斩成碎片。
　　看都不看那尸骸一眼，蒂奥娜宛如狂战士一般战斗着。
　　“艾丝，稍微掩护一下那个笨蛋！”
　　“好。”
　　金发飘扬。
　　身手灵巧的艾丝从蒂奥涅身边冲出，紧跟着蒂奥娜的步伐前进。
　　企图包夹她和蒂奥娜的怪物，在银色剑影下，毫无阻碍地被轻松击碎。
　　这里是第五十一层。
　　在和芬恩等人分开后，立香便在艾丝等熟手的带领下，前往其中一个涌泉处，去收集委托需要的稀有资源。
　　五十一层的构造，有点迷宫的味道。
　　一般的深层都是广袤的区域，大厅或者别的场景，风景也会有些不同，唯独这个第五十九层令立香感到些许疑惑。
　　这里，在她看来和上层很像。
　　平面的墙壁、地板和天花板，仿佛是经过设计建造而成，方整的地下天然通道，形成好几个转角与十字路口。
　　如同迷宫一样的结构，可能会让步入其中的人迷失方向。
　　材质既非石头，也非泥土，墙壁呈现出深沉的石墨色，一切都和上层有些相似，在某些方面却又截然不同。
　　“继续继续！！”
　　蒂奥娜兴奋的吼着，大双刃在手里舞的欢快。
　　化为暴风似的、奔放战斗的蒂奥娜，还有气势如虹、不断斩杀敌人的艾丝，两人在怪物群中丝毫不乱。
　　乍一看似乎是各打各的，但她们配合默契，绝对不让怪物进攻伙伴的背后。
　　一心二、三用也十分出色。
　　两人熟悉对方的攻击距离，因此配合起来有种无懈可击的味道，跳跃、互换、交叉攻击。
　　总是能在需要的时候，配合的恰到好处。
　　两名少女展现出心有灵犀的联手攻势，在游刃有余的情况下，身边堆积起尸骸和灰烬。
　　不远处，立香也对上了几只怪物。
　　手持龙闪，她淡然的看着通道另一端的几只犀牛怪物，刀身上青光缓缓褪去。
　　【黑犀牛】
　　这是种前倾双足犀牛型怪兽。
　　尽管身高可能还不到两米，不过那副肌肉结实的体魄确实称得上威猛，不过论样貌确实比弥诺陶洛斯要好看一些。
　　弥诺陶洛斯毫无疑问，是立香在地下城里见过的、最丑的怪物。
　　黑犀牛力量和防御都很强，头部长着会随着个体而不同，一长一短的两根角。
　　很不对称。
　　身上是难以击穿的铠甲，比起第四十九层的弗莫洛，是更加难缠的对手，需要一定的技巧才能破防。
　　立香眯起眼睛，缓慢上前。
　　彷佛受到了挑衅一般，几只黑犀牛发出低沉粗重的鼻息，随即低下头，朝着立香冲了过来。
　　一长一短的角，彷佛要刺穿立香的身体一样。
　　刀身微斜，尖端斜指地面，立香脚下迈开步，徒然加速。
　　风在立香的耳边呼啸，解除魔耗不低的魔法，在距离黑犀牛只剩下一米多的距离时，她忽然伸出左手，抓向了最前方那只犀牛的长角。
　　点缀着秘银的腕甲发出咔咔的声响，战衣带有的露指手套，紧紧地攥住了那根角。
　　空翻跃起，立香充分的展现了什么是力量。
　　发力的左臂猛地拽起那只黑犀牛，随即立香在落地前，一脚踹在了第二只犀牛的眼睛上，用蛮力将手中抓着的犀牛抡了起来。
　　“额啊啊……！！”
　　立香低吼着，用力将犀牛飞盘扔了出去。
　　所有犀牛的前冲劲头都缓了下来，它们的同伴被拎起，然后抛了回来。
　　较大的重量，直接将这几只犀牛砸的四脚朝天，乱作一团，立香趁机横穿过去，挥刀连斩几个脑袋。
　　身边是纷飞的灰烬，立香扭头看向最后方的蕾菲亚……
　　“——掠夺者在前，拿起你们的弓。”
　　“回应同胞的声音，搭箭上弦。”
　　蕾菲亚在使用魔法，轻灵的咏唱声回荡在周围。
　　好似是感受到了澎湃的魔力，蕾菲亚身后的墙壁忽然爆开，比起黑犀牛体型都不恍若让的大蜘蛛，突然出现。
　　红紫交杂的色泽，拥有八只脚、复眼的【畸形蜘蛛】对蕾菲亚发起攻击。
　　“蕾菲亚！低头！！”
　　下意识地，听到立香声音的蕾菲亚，前倾身体的同时把头埋低。
　　破风声在上方响起，龙闪跨越十几米的距离，转瞬即至，生生将畸形蜘蛛贯穿，钉在了墙壁上。
　　立香紧随其后，高高跃起。
　　伸手拔出龙闪的同时，坚硬的足甲踢出，落在了畸形蜘蛛的头颅上。
　　空中三连踢，身上缠绕着闪电的她，通过足甲上的秘银将雷电汇聚，宛如三道奔雷一样砸了上去。
　　凶猛的攻击，硬是踢爆了怪物的身体，将其化为漫天灰烬的半边身子踹回了墙里。
　　场面有些震撼。
　　后翻落地，立香拉住蕾菲亚的手腕，快速后跳撤出了一段距离。
　　“立香？”
　　“还有不少。”
　　咔咔……
　　细碎的声音敲打在耳边，墙壁出现大面积的龟裂，二十几只畸形蜘蛛从墙中爬出，对着立香和蕾菲亚虎视眈眈。
　　有点恶心的模样，和那伴随着怪物的钻出，蔓延开的刺鼻恶臭，让蕾菲亚脸色惨白。
　　不过这对于怪物而言，说是开门杀也不为过。
　　在大堆的畸形蜘蛛钻出来的瞬间，立香已经左手握拳，朝着墙壁悍然轰出，凝聚在拳头中心的光点爆亮，直接将整面墙壁砸穿、蒸发……
　　“曾撑天裂海之豪碗！”
　　光影特效炸裂，一拳十几只怪物化为飞灰。
　　仅仅15%出力的A+对军宝具，便轻易横扫了第五十一层的怪物，立香的夸张表现让蕾菲亚下意识长大嘴巴。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 第九十一章 不自信的蕾菲亚

　　一拳轰塌极其厚实的岩壁，滚落的碎石中，价格不菲的稀有掉落物品也被一并埋葬。
　　虽然有些可惜，但是立香不觉得自己做的有问题。
　　刚刚那个情况，说不上是危机，却能在一定程度上威胁到她身后的蕾菲亚，因此立香也不惜多耗费了些魔力，选择一拳定音。
　　龙闪一甩，泛着紫色的血箭落在脚边，发出一阵滋滋声。
　　“蕾菲亚，你没事吧？”
　　“……我没事，对不起，拖累立香你了。”
　　作为魔导师，连最基本的咏唱都做不到，她远不如可以一边躲闪攻击，一边准备魔法的里维莉雅。
　　两者有着肉眼可见的巨大差距。
　　刚刚要不是立香反应了过来，立刻赶到救下她，即使第一只畸形蜘蛛没伤到她，后续的二十几只也会将她瞬间撕碎。
　　蕾菲亚低下头，哭丧着脸，声音低低的说道，“对不起。”
　　立香没有说话，她看了眼蕾菲亚被碎石划伤的手腕，伸出手把蕾菲亚拉到跟前。
　　“森罗万象——欢颂吧，生机。”
　　被立香定性为‘木’的元素，在她指尖聚集。
　　龙闪入鞘，立香一只手抬起蕾蕾亚的手腕，手指轻轻拂过，绿色荧光的笼罩下，伤口急速恢复着。
　　代价是，立香体内消减了20%多的魔力，又变少了。
　　“这种事情也没办法啦，蕾菲亚你是魔导师，又不是狂战士，舞刀弄剑是我们的能力，而你的任务就是在同伴的帮助中使用魔法。”
　　魔导师有着普通冒险者难以企及的输出能力，但自保能力也十分拉跨。
　　作为队伍的绝对核心，往往需要小队的保护，争取释放魔法扭转战局的时间，因此有点靶子的感觉。
　　除了里维莉雅这种，近战都能暴打一般lv5冒险者、杖术一流的异类，大部分的魔导师，还是会那种给人一种弱不禁风的感觉。
　　蕾菲亚弱吗？
　　从立香的角度看，现在的她还很弱小。
　　但蕾菲亚一定能成为强者，她的心态还需要磨练。
　　临阵经验也很差，比经历过死亡、对危机嗅觉大减的立香，还有不小的距离。
　　可蕾菲亚天赋很夸张，那是一般人，根本不敢去想象的天赋，她能够限定的使用精灵种的魔法。
　　也就是说，她在一定程度上不受‘神之恩惠’魔法数量的限制！
　　理论上，她能使用的魔法数量恐怖，这也是她的称号，被评定为‘千之妖精’的原因，她是注定可以驾驭千种魔法的精灵。
　　至于对于立香来说，蕾菲亚最大的优点嘛——她很可爱呀。
　　“自信点，你可是被众神认可的‘千之妖精’。”
　　虽说心底里基于某种不明的因素，立香对于除洛基、赫斯提亚以外的神都没什么好感，不过此刻她还是把众神搬了出来，用以安慰怀疑自己的蕾菲亚。
　　很轻地拍了拍蕾菲亚的头，她用那根木元素刚刚散去的手指，拉了一下蕾菲亚的嘴角。
　　有些滑稽的笑脸，让两人同时笑了起来。
　　“对了，不要沮丧着脸，笑起来就好看多啦。”
　　揉了揉蕾菲亚的脸颊，在蕾菲亚因为害羞脸颊绯红的时候，立香表现出了超出年龄的成熟，将蕾菲亚的自责和自我怀疑抹去。
　　但实际上蕾菲亚如今15岁，立香也才过了16岁生日不久……
　　只能说世事无常，有时挫折也是一种成长，可以让一个人变得更加强大。
　　无论是心灵还是本身。
　　成为安慰了蕾菲亚之后，立香像是忽然想起了什么，有些期待的盯着蕾菲亚的双眼，让蕾菲亚脸颊更加红润了。
　　“蕾菲亚，其实，我对精灵族的耳朵好奇很久啦……能让我摸一下吗？”
　　“诶？！”
　　下意识地捂住了耳朵，蕾菲亚从生理上表达了拒绝。
　　那和其他人类、亚人，截然不同的长耳朵，固然让人充满兴趣，但立香还是及时扼杀那股想要偷偷摸一下的坏心眼。
　　既然对方不喜欢这样，那还是不乱动的好，否则蕾菲亚生气就麻烦了。
　　“我们走吧，看那边蒂奥娜她们好像也快搞定了，直接去汇合……”
　　“立香，你真的很好奇吗？”
　　蕾菲亚脸颊涨红，目光左右躲闪，不敢和立香对上视线。
　　听到蕾菲亚这样的问题，立香悟了——
　　“当然是真的，非常非常好奇，之前想要偷偷摸一下里维莉雅的，结果还没摸到就被发现，法杖狠狠的砸了一下脑袋。”
　　手指揉搓着额头，立香一脸遗憾。
　　里维莉雅那家伙当时在发现她的小动作时，老脸一红，直接就抡起了法杖。
　　完全不给解释机会，立香就被很用力的敲了一下，脑袋瓜子嗡嗡的，当场就像晕车了一样。
　　“请轻一点。”
　　蕾菲亚深吸一口气，紧紧闭上了双眼。
　　这种情况，让立香不禁笑了起来，蕾菲亚已经很信任她的人品了，要知道这种时候换成蒂奥娜绝对会恶作剧一把。
　　换成洛基的话，emmmm
　　心里带着期待，立香走到蕾菲亚身侧，伸出手轻轻地摸了一下，蕾菲亚那头发中明显的耳朵。
　　精灵族的独有特征，此刻被立香碰到了。
　　“唔……”
　　嘴巴微颤，蕾菲亚发出了苦闷的声音。
　　一般的猛男，如果遇到听到这样的声音，可能根本把持不住，漂亮又听话的精灵少女谁不爱呀？
　　而且蕾菲亚还是隐藏巨乳，比起立香的身材，也不差太多。
　　“蕾菲亚长得这么漂亮，也不知道以后可能会便宜给谁呢。”
　　“立，立香！”
　　情绪极其敏感，遇到某些话题直接心态裂开的少女，再一次被立香的话语触碰到禁忌话题，一瞬间脑海中画面乱跳的她大脑宕机。
　　论脑补能力，蕾菲亚其实相当厉害的。
　　“嘿嘿，抱歉抱歉，不该提这种话题的，毕竟蕾菲亚你才15岁，精灵族的寿命可比我们人类长的多。”
　　“里维莉雅都71岁了，看起来还那么年轻……”
　　禁忌的死亡话题，从立香的口中蹦了出来。
　　立香其实是不怎么怕里维莉雅的，毕竟那家伙虽然在大家面前是妈妈心态，但是面对她时总有种莫名其妙的发虚。
　　在她做料理的时候，偶尔也会脸色忽然苍白。
　　很莫名其妙……
　　关于里维莉雅的真实年龄，在听到的那么一瞬间，蕾菲亚忽然感觉自己有些冷。
　　其实她一直都知道，这在眷族里也不是什么秘密，可就是有种一说出来，背后就有人一直盯着的感觉。
　　灵魂都要被冻住啦。
　　“蕾菲亚？”
　　“我，我没事……”
　　蕾菲亚脸色稍微有些虚弱，腿忽然一软，身体向后倒去。
　　站在她身后侧的立香，看着忽然靠在自己怀里的，甚至想要倒下的蕾菲亚，微笑直接凝固住了。
　　她从后面抱住蕾菲亚，避免对方倒下，同时检测其蕾菲亚的情况。
　　‘这是，中毒？’
　　想起刚刚偷袭蕾菲亚，结果被她秒杀的畸形蜘蛛，那腐蚀性的体液，可能是导致蕾菲亚身体虚弱的关键。
　　当即，立香从水晶骰里拿出药剂，喂给了蕾菲亚。
　　也幸好及时发现，中毒不深，高品质的药剂生效很多，蕾菲亚不会有什么危险。
　　“立香、蕾菲亚，你们在干什么？”
　　几米外，艾丝站定。
　　在她的视线中，蕾菲亚被立香抱在怀里，一点反抗都没有，心里忽然有些吃味。
　　嘴角嘟起的艾丝，让稍微清醒了一点的蕾菲亚，瞬间石灰化。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 请个假

　　今天有点拉肚子，熬夜到清晨六点然后就着凉了……
　　这一卷快要写完，立香升到lv2之后会获得称号，然后离开欧拉丽。
　　接下来准备写‘落第骑士英雄谭’，今天+明天也处理一下新一卷的大纲（只是今天不更新了），顺带着恢复一下休息时间，天天熬夜到清晨一整天头都晕乎乎的，没什么精神。
　　谢谢大家的支持，关于评论有人问樱什么时候复活，这个估计会往后放一放，毕竟——我还打算在fate stay night写一下if线呢
　　(*^_^*)


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 第九十二章 变故突生

　　地下城第五十一层，一群少女正朝着涌泉处走。
　　立香背着有些虚弱的蕾菲亚，蒂奥娜背着装有魔石和掉落材料的包，一行人步履飞快。
　　“蕾菲亚，真是太不小心了，也怪我没注意到。”
　　蒂奥娜有些惭愧，本来保护蕾菲亚应该是她的任务。
　　准确来说，还是忽然有些嗨过头了，立香距离蕾菲亚最近，她足够强的实力也让蒂奥娜没有将更多的精力，放在蕾菲亚身上。
　　“不，不怪蒂奥娜……”
　　“是我的问题，蕾菲亚已经服用过解毒剂，等回去之后让里维莉雅看一下，应该不会有大碍。”
　　立香主动揽下责任，手上用了用力，托住了蕾菲亚的腿。
　　蕾菲亚双手环着立香，气息虚弱。
　　畸形蜘蛛不是什么强力怪物，比起那些同等级的精英怪兽，还有楼层主，也只是第五十层后的小怪而已。
　　唯一的强处，可能就是隐蔽性和毒性，还有集群的威胁。
　　“马上快到了。”
　　蒂奥娜走在最前面，忽然低声说道。
　　气氛一下子出现变化，众人纷纷安静下来，呈一列忽然掩护的队形前进，地下城中特有的紧张感忽然拉满。
　　蒂奥娜打头阵、然后是立香和她背着的蕾菲亚，殿后的是艾丝。
　　怪兽不现身的时候，地下城蕴藏着绝对的寂静，那种静悄悄的感觉同时也会带来恐惧感。
　　不知何时会发生什么事的迷宫，到处都隐藏着危险的气息。
　　特殊的迷宫构造，也在极大的影响着个人的感知，无法通过气息去判断大多数情况。
　　参差不齐的巨大高低差，T字路口或是分岔成三、四条的道路，迷宫错综复杂。
　　蒂奥娜拿着地图，寻找着那条隐藏路线。
　　全方位提高警觉，不看漏任何一个可疑前兆，当然暂时也没有怪物突然钻出来。
　　一行人远离通往下一层，也就是第52层楼梯的正规路线，根据地图的提示，不断往第五十一层的更深处前进。
　　“接下来的目标是泉水，先解决强龙？”
　　蒂奥娜看着前方笔直却逐渐变窄的通道，选择停下脚步。
　　强龙是远比黑犀牛、畸形蜘蛛要强的精英怪物，负责守护涌泉的存在，当然泉水也是经常被强龙喝掉，导致涌泉干涸。
　　“强龙很厉害吗？”
　　“当然，单论力量的话，可能要比乌代俄斯更强……当然，不是强化过的那个。”
　　拿乌代俄斯做比，让趴在立香背上的蕾菲亚，小脸苍白。
　　她完全忘不了，那个有着夸张旧伤、又在被立香限制的情况下，依旧能爆发出夸张威能的楼层主。
　　那把巨大的黑剑，有种无可匹敌的气势！
　　“没，没办法规避吗？”
　　“不行哦，强龙是涌泉的看守者，想要神不知鬼不觉的取走泉水，是不可能的。”
　　蒂奥娜笑嘻嘻的，说出了让蕾菲亚很绝望的结果。
　　艾丝不苟言笑，反问道：“立香，你准备怎么做？”
　　“没什么办法，直接解决掉算了。”
　　立香耸了耸肩，她又没见过强龙长什么样，但只要那家伙没到lv7，感觉锤爆还是没太大问题的。
　　才第五十一层，强龙能布恩那个有lv6其实都够呛。
　　“那就干脆偷袭，立香一箭秒杀？”
　　“也行。”
　　立香将蕾菲亚放下，由蒂奥娜搀扶，艾丝则拿着地图走在最前面。
　　水晶骰微亮，黄金的九头蛇弓取出，立香的眼眸中，浑浊的暗金逐渐亮起。
　　不久，立香等人停下脚步。
　　从刚才到现在的单行道，再走两三步就会到底，然后一条笔直的路通往一处开阔的空间，也就是被称为‘窟室’的大厅。
　　【卡德摩斯涌泉】就在这间窟室内。
　　“强龙一般会窝在角落里，日常没有冒险者或其他怪物闯入，应该会处于休憩的状态。”
　　蒂奥娜提醒道。
　　立香轻轻颔首，黄金的大弓拉满，魔力凝成的箭矢搭在弓弦上。
　　艾丝和立香并肩前行，逐渐靠近窟室，准备以雷霆手段抹杀强龙，然后再去收集涌泉的泉水。
　　但当她们放轻脚步，靠近窟室的瞬间，立香和艾丝的表情同时微微变化——
　　“不对劲。”
　　“……没有感受到怪物气息。”
　　窟室里极其安静，艾丝大步朝里面走去，无视了身后蒂奥娜的阻拦声。
　　立香眯起眼睛，紧随其后，弓始终拉满没有放下，如果这时候有什么东西跳出来，想要偷袭她们……
　　一定会被超音速的箭矢，彻底击碎。
　　“这是……！？”
　　抵达窟室，众女纷纷瞪大眼睛，尽皆不敢相信的表情。
　　窟室中遍地长满树木，不过每棵树都惨遭折断，或是被被大质量压烂，惨不忍睹。
　　周围的地面、墙壁也好像有什么大肆破坏过，不是充满裂痕，就是支离破碎。
　　最重要的是，这片景象中，到处都还有遭到溶解的痕迹，部分树木甚至变成深紫色，残缺处散发着难以言喻的恶臭。
　　立香不由得鼻子皱了皱。
　　已经拉满手中的弓，立香率先朝深处走去，美丽的窟室风景好像还历历在目。
　　美丽的苍蓝水面兴起阵阵涟漪，泉水清冽。
　　涌泉位处于窟室最深处，从墙上裂缝——小小岩窟中不定期涌出少量泉水。
　　带有深蓝光辉的神秘泉水，徐徐累积在花草丛生的低洼处。
　　不过周围的景象的风格，却截然不同，在放眼望去一片狼藉的景观中，只有那个地方如同圣域般没有遭到损害。
　　“强龙的尸骸……”
　　立香站在一大堆的灰烬边缘，眼中写满不解。
　　强龙被猎杀了，就连体内的魔石也没挖走，但附近楼层没有怪物能够战胜强龙。
　　黑犀牛、畸形蜘蛛之辈，来几十、几百个也不够强龙杀的。
　　“等等，这好像，不是冒险者干的！”
　　蒂奥娜叫喊了一声，众人表情纷纷凝重。
　　她上前几步，从强龙尸骸化为的灰烬堆中，捡起了一片散发着金色光粒的半片膜翼，很明显是稀有掉落物。
　　“卡德摩斯的皮膜，这东西超稀有的。”
　　蒂奥娜咂舌道。
　　冒险者的话，怎么可能会丢下这种超级值钱的东西？
　　“而且能来到这个楼层，我没听说过，有哪个眷族和我们的远征时间重叠。”
　　闻言，立香催促起来，“赶快收集泉水，然后返回吧。”
　　“我有些不好的预感。”
　　降临在四人之间的沉默，被立香的一句话瓦解。
　　但取而代之的，是一种让人发毛的寒意，立香有些凝重的表情，也让大家心生不妙。
　　毫无疑问这是异常情况。
　　不是冒险者干的，那么就只有可能是怪物，而这个楼层，没有能够将强龙干掉的存在，黑犀牛、畸形蜘蛛都差的远呢。
　　立香想的很简单，无外乎两种情况。
　　一是地下城出现变化，除了强龙，第五十一层又出现了实力强劲的怪物。
　　至于另一种……
　　可能是更深的楼层中，其他具有强烈腐蚀毒素的怪物，跨越了楼层，来到了第五十一层！
　　都是很危险的情况，眷族的这次远征可能也会受到影响。
　　当即，艾丝看着蕾菲亚，立香和蒂奥娜一起行动起来，收集所有可以带走的战利品。
　　立香用瓶子装好泉水，因为强龙死去，这里的涌泉还有很多的剩余，一处涌泉就足以完成委托。
　　而蒂奥娜，则是处理了强龙的尸骸，把能带的都收拾打包带走。
　　“我们走吧，回去跟大家说一下情况。”
　　原路返回，这一次立香不再留力。
　　“森罗万象——疾驰吧，狂风。”
　　风之吹息，提着刀身变成渐青色的龙闪，任由魔力发散。
　　风带来的讯息，立香灵活运用自己的魔法，在不计较魔力的消耗下，快速掌握了第五十一层的情况。
　　取出一瓶魔力药剂喝掉，立香表情微变，与此同时异样的声音出现。
　　“啊啊啊啊啊啊……”
　　凄厉的惨叫声，传进了她的耳中。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 第九十三章 诡异的蠕虫怪物

　　“啊啊啊啊啊啊……”
　　凄厉的惨叫声，钻进了大家的耳中。
　　熟悉的音色，让蒂奥娜脸色一变，率先一步冲向通往第五十层的阶梯，艾丝紧随其后。
　　收回风，立香眸光闪烁，身上涌现出的赤红中参杂着黑色的气焰。
　　脚下一踏，地面在强大的力量碾噬下，龟裂出一块蜘蛛网状的痕迹，背着蕾菲亚的立香消失在原地。
　　“立，立香？！”
　　“蕾菲亚，抓紧，是劳尔出事了！”
　　立香松开双手，任由蕾菲亚用腿夹住自己的肚子，龙闪出鞘。
　　口中低声咏唱魔法咒文，雷电奔涌，如同锁链一样缠绕在龙闪上，刀身泛紫的龙闪像是暗器一样悬浮在立香身旁。
　　刚刚那阵人类发出的凄惨哀嚎，足以让人察觉到事情的严重性。
　　叫声在复杂迷宫里面形成回音，从各个角度再三冲击着鼓膜，让立香的心也提了起来。
　　想了想，立香决定将蕾菲亚，交给其他人照看——
　　“蒂奥娜，照顾好蕾菲亚！！”
　　“诶！？”
　　前冲中的蒂奥娜，下意识地停下脚步，接住了立香抛过来的蕾菲亚，而立香本人已经消失在拐角尽头。
　　身形如电，立香转瞬之间，从艾丝身边窜了过去。
　　雷光环绕的龙闪势如破竹，所到之处的拦路怪物，无论是黑犀牛还是畸形蜘蛛，都是一瞬间便轻松肢解，化为灰烬。
　　连续跑过几个转角，立香抵达了惨叫声的来源……
　　那是一头体型巨大的怪兽。
　　占据全身的色彩是黄绿色，看起来有些恶心，鼓胀且看似柔嫩的绿色表皮各处有着色彩斑斓的纹路，异样地刺眼。
　　无数的短腿形成了下半身，有着宛如蠕虫的体态。
　　上半身好像搁在长长的下半身上，像小山一样隆起，没有厚度的扁平器官。
　　而一种很可能是手臂的东西，从左右两边伸出，前端有四条裂缝，有那么一点像是手指。
　　总而言之，立香从没见过这么恶心的怪物。
　　而且，立香还闻到了一股，和窟室中一模一样的恶臭。
　　‘就是这东西，干掉的强龙？’
　　立香在心中有些疑惑。
　　这种乍一看很有威慑力，但总感觉其实不怎么样的怪物，能击杀掉力量超越乌代俄斯的强龙？
　　怎么看，都觉得是在玩笑。
　　随着前进而上下震动的怪兽，其巨大身躯与高达四M的天花板撞上好几次，结实的表皮把天花板削掉好几块。
　　横向宽度也几乎与道路两端相等，那塞住通道往我方进逼的模样，看起来相当拥挤。
　　“芬恩团长？！”
　　“立香？”
　　被怪物追逐着的，是带着看守通道的lv4冒险者，一个朴实的大男孩劳尔，还有同样在第五十一层的第二组。
　　芬恩此刻完全没有战斗的想法，完全是逃跑的样子。
　　‘竟然能把lv6逼得撤退……’
　　用力挥手，立香身边的龙闪窜出，直接自上而下，来了个十字连斩。
　　体型巨大的怪物，被切成了四块。
　　下一刻，距离怪物不算远的立香，看着那从怪物体内喷溅出的诡异液体，表情瞬间凝固。
　　太恶心啦！！
　　躲过四处乱飞的黑紫色的液体，立香身手矫健的躲开。
　　紧接着在立香不太好看的脸色中，液体喷溅到的地方，包括墙壁地面都响起了滋滋声，融化出了一块紫黑色的坑洞。
　　“这看起来是种腐蚀性很强的毒液！”
　　雷电震散龙闪上的黑紫色，立香握住龙闪。
　　她能明显的感受到，这把砍黑犀牛都没有什么问题的武装，稍微变钝了些。
　　“先跑，后面还有一大堆！”
　　芬恩吼了一声。
　　刚刚停下的艾丝和蒂奥娜，还有蕾菲亚互相对视一眼，然后朝后面看去，黑压压的一群影子从另一个通道钻了出来。
　　怪物数量，相当的可怕。
　　“哇啊啊啊……”
　　众人纷纷开始跑路，加入了芬恩等人的队列。
　　仔细一看，不管是芬恩、格瑞斯和蒂奥涅，还是受伤的劳尔，手里都没有武器，很明显是被那诡异的液体给溶解了。
　　事实也确实如此。
　　当芬恩、格瑞斯、伯特和蒂奥涅，联手干掉强龙之后，准备收集泉水的时候。
　　这突然出现的怪物，猛地喷了一大口超浓的恶心液体。
　　液体并没有击中他们，但是选择攻击的几人，包括芬恩、格瑞斯和蒂奥涅，手里的武器都被快速融化。
　　唯有伯特，因为脚上的战靴才是武器，而且没有踢上去才得以幸免。
　　“芬恩团长，你们有没有受伤？”
　　逃跑的关头，立香不忘问了一下。
　　那种液体连不坏武装，都能造成不小的影响，而被击中的案例已经出现，就是芬恩扶着的劳尔。
　　看起来不是一般的惨，伤势的严重性可能超出预料。
　　“我没事，只有劳尔情况不太好，他刚刚被喷溅的那种攻击直接命中了。”
　　“得赶快让他接受治疗，不然性命堪忧！”
　　芬恩解释了一下，众人加快脚步，想要甩掉后面的成群怪物。
　　立香猛地敲了一下手心，从水晶骰里取出了两瓶药剂，分别是万灵药和解毒剂。
　　“你们先走，去救治一下劳尔！”
　　药剂甩给格瑞斯，立香脚下急停，转过身面对那蠕虫一样的怪物。
　　九头蛇之弓，被立香取出，一边退一边拉满，魔力凝聚出的箭矢射速极快，立香的连续拉弓已经达到了很夸张的地步。
　　光之矢跨越距离，轻易的撕裂着怪物的躯体。
　　这个时候也不需要瞄准了，那么狭窄的洞穴和通道，只要手没出问题想要命中简直不要太简单。
　　立香边拉弓，边后撤。
　　虽说想要在这里，通过弓术将所有怪物解决，超音速的箭矢，也能做到一箭好几个大洞，将怪物抹杀。
　　可那远程的毒液攻击，还有数之不尽的怪物数量，让魔力逐渐见底的立香有些力不从心。
　　严重缺蓝。
　　现在的她，已经没有美游做后盾了……
　　“森罗万象——燃烧吧，烈火！”
　　火焰翻滚，黄金大弓收回的同时，立香伸出手抓住了龙闪。
　　熊熊燃烧的烈焰将刀身映成红色，双手握住刀柄，立香身体拉开，扭身一刀横扫。
　　烈火化为火线，爆燃的光冲入通道，轰轰隆隆的撞击在最前列的怪物身上，恶臭气和焦糊味将通道充斥。
　　“森罗万象——亘古吧，冰寒！”
　　炎热的狭窄环境，一股清凉突如其来。
　　立香压榨着高负荷的魔术回路，一边嗑魔力药剂，一边切换操控的元素，赤红被湛蓝吞没。
　　蓝色的刀光猛地绽放，立香一刀斩出，洞穴内温度骤降，形成了一堵结实的冰墙。
　　足有几米厚！
　　冰墙的后面，几只怪物也被一起封冻起来。
　　“应该，能拖延一点时间。”
　　立香念叨着，转身准备和同伴汇合。
　　不过还没等她跑出几步，滋滋的声响，还有再一次弥漫起来的恶臭，让立香脸色相当不妙。
　　一边跑，立香一边回头望去，至少能挡她一刀的墙被溶出了一个大洞。
　　距离彻底消失，顶多能再撑个几秒。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 第九十四章 怪物盛宴

　　橙色的长发，因为超高的移速飘扬。
　　立香抹了抹额头的汗水，额间那一抹熟悉的苍白闯入视线，立香跃起跨过一道封路的大石块。
　　“啧，越来越多了！”
　　立香自言自语着，一边向前跑，一边时不时的看向身后。
　　那令人恶心的、奇丑无比的怪物，蠕虫一样黄绿色的玩意儿挤过通道，不停地喷溅着腐蚀性的毒液，从后面袭击立香。
　　如果只有一个，她回身一刀就能解决，但是数量逐渐有些夸张了。
　　迷宫在颤抖，立香取出一瓶魔力药剂灌下。
　　仅凭她自己的魔力，多种手段都没法随意使用，要不然一个对城宝具，打穿这一层都没有问题。
　　关键是魔力见底，别说宝具，现在她连‘森罗万象’都不敢乱用。
　　魔术回路严重超负荷的代价，她记忆犹新，靠腿跑她说不定能甩掉怪物，如果直接把魔力砸过去，可能下一刻就会晕倒在这不知通往何处的通道里。
　　那样，肯定会死的！
　　前方越来越宽敞，立香一个急拐弯，然后立刻滑铲从拦路的树桩下方滑过。
　　速度不减，借力起身的她翻滚下坡，以极快的速度向前赶去。
　　“该死！这是哪啊？！”
　　立香迷路了。
　　第五十一层，重新回归的迷宫环境，让她迷失了方向。
　　地图已经没用了，除非找到【卡德摩斯涌泉】这样的标志性地点，否则无法辨别位置，地图也就没多大的用处。
　　毕竟，她不认识欧拉丽的字……
　　呜呜呜—！
　　怪异的声音在身侧响起，隐藏已久的怪物突然跃出。
　　一个可能是精英怪物，很大个的畸形蜘蛛扑了出来，锋利的前腿刺向立香，被偏头躲过。
　　脚下不稳，滑倒的立香撞在墙壁上，下方忽然悬空，她顺着一道斜坡滑了进去，直接掉进了一个正方形的窟室中。
　　“唔！”
　　声音苦闷，体力消耗不小的立香，抬头看向自己滑下来的坡道。
　　疑似精英怪的畸形蜘蛛，被黑紫色的液体击中，外壳直接溶解，随后畸形蜘蛛被那蠕虫一样的怪物生生吞掉。
　　“这里是，卡德摩斯涌泉？”
　　环顾四周，发出诧异的声音。
　　立香看着和之前那几乎如出一辙的环境，她貌似掉进了，芬恩等人探索的【卡德摩斯涌泉】。
　　出入口都只有一个，这运气可真不是一般的糟糕。
　　在无奈的眼神中，三个方向——正面、左边、右边的墙壁，全都产生了龟裂。
　　无数蠕虫模样的怪物，从母胎一样的地下城诞生，和从坡道进入的怪物一起，包围了孤立无援的立香。
　　怪物盛宴！
　　叹了口气，立香取出五六瓶魔力药剂，也不在乎副作用了，开始不停地‘吨吨吨’。
　　———
　　连接第五十层与第五十一层的，是一道岩石斜坡。
　　第五十层西侧的墙上开了一个大洞，连着一条约等于悬崖的诡异陡坡，稍微有些陡峭，不过对于冒险者来说不算什么。
　　在前往第五十一层时，只要一口气跳下去就可以了，不过回程时得花点工夫往上爬。
　　岩壁到处附着的黄绿色黏液，还有一些被黑紫色液体溶解出的大洞，让众人意识到大事不妙。
　　因为第五十层，眷族的大部分成员都在这里！
　　艾丝等人都不用手，而是用连续跳跃的方式冲上坡道，焦急写在众人的脸上，蠕虫怪物的诡异性对初见的人来说是很危险的。
　　现在，说不定眷族的其他人，就已经被袭击了……
　　跳出大洞后，艾丝听见了人群的呼喊声，以及惊天动地的爆炸声。
　　火焰冲天而起，翠绿的精灵姬释放了魔法。
　　“那边是……营地！！”
　　蒂奥娜惊叫一声，众人快速跑过灰色森林，同时对营地方向升起的火焰做出反应，迅速驰援里维莉雅。
　　冲出森林，眼前是一片开阔的平地、搭起野营地的平坦岩台，以及平贴在岩石上的恐怖蠕虫群。
　　怪兽用它们那一堆触角，黏着岩台往上方爬去，对着在岩台上进行防卫的里维莉雅等人，喷洒腐蚀液体，黑紫色的痕迹到处都是。
　　在崖边阻挡腐蚀液的团员们，一边防守，一边将溶解的盾牌一面面丢弃。
　　箭雨从上方落下，里维莉雅指挥着大家反击。
　　“——里维莉雅！！”
　　“芬恩！？你们回来了！等等，立香呢……？！”
　　眼尖的里维莉雅，注意到了赶来的队友中，少了一人。
　　艾丝挥舞着绝望之剑，身上缠绕着疾风冲入怪物群中，剑光撕碎怪物的身躯，护体罡风将毒液尽数吹飞。
　　“立香，在后方帮我们拦截怪物，让我们先救受伤的劳尔。”
　　“有那把弓在，立香不会有事的，当务之急是解决这些怪物，然后去救援拦截后续怪物的立香。”
　　芬恩从里维莉雅这里，接过指挥权。
　　里维莉雅的威望，让她可以轻松指挥大家反击，可这并不是她的长处，大范围的魔法歼灭才是里维莉雅的拿手本领。
　　“大家装备好盾，拿上备用的，开始反击！”
　　“哦哦哦——！！”
　　跟随着宛如一根楔子，深深打入怪兽大军中央的艾丝，热情高涨的冒险者们展开反攻。
　　制式武器只要触碰到腐蚀液，就立刻丢掉，再换一件新的继续战斗。
　　武器损坏和浪费事小，如果让这群怪物去到更上层，这将会是欧拉丽的异常灾难，大家心照不宣的灾难拦下。
　　“还有武器吗？短枪来两把！”
　　蒂奥娜在人群中喊了一声，随后两把枪抛向了她。
　　接住制式的短枪，她兴奋地向前冲去，跟蒂奥涅一同打入怪物盛宴中。
　　灵巧的身影左窜右闪，成功激怒了一大票怪物，喷吐着腐蚀液向她飞来，又被轻轻松松的尽数躲掉。
　　周边的怪物们，纷纷发出惨叫声。
　　周围全是蠕虫怪兽，只要故意跳进怪兽中引诱它们射出腐蚀液，就可以轻轻松松让它们自相残杀。
　　蒂奥娜按照心中的计划，减少了周遭怪兽的数量。
　　嘴角狰狞，猛地上扬，她将手中长枪刺向剩下的个体，强行击杀怪物引发爆炸。
　　自身高高跃起急速退开的同时，自爆的怪物释放出大量的腐蚀液，让整个怪物群哀鸿遍野，怪异的嘶鸣声响彻在第五十层。
　　这就是冒险者比同等级怪物强大的原因，他们有着独一无二的战斗智慧！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 第九十五章 全歼新种怪物

　　第五十层热热闹闹的乱战着，洛基眷族对怪物展开了全方位的反击。
　　而在第五十一层，被堵在窟室里的立香，也终于解决了所有的敌人，重新换上的英灵服饰也被侵蚀到‘这缺一角，那也缺一角’。
　　比起虽然能自动修复，但是需要投入稀有矿石的秘银战衣，立香还是决定暂时换回了‘卫宫士郎’的圣骸布。
　　“这种魔石，长得真诡异啊。”
　　手中握着蠕虫怪物死后，掉落的奇特魔石，立香表情怪异。
　　以往她见过的，包括黑犀牛掉落的魔石，顶多也只是大块的透彻晶体，可这蠕虫怪物掉落的有些怪异。
　　颜色浑浊的水晶中，黄绿色的中心，让人有些恶心。
　　像是握着某种排泄物一样……
　　随手将魔石丢掉，虽说可能浪费了一点钱，但这东西实在恶心，看着就让人烦躁。
　　为了自己的心情考虑，立香也没贪这一波。
　　“唔，头有点晕，药剂嗑的好像有点多了。”
　　立香轻轻地揉了揉太阳穴。
　　魔石掉落率不高，但零零总总的也有二十几块，她至少干掉了六十只以上的这种怪物，以至于周围的环境都是雷劈过的一片焦黑。
　　黑紫色的腐蚀液溶解出的坑洞，也不算少。
　　‘魔力还剩两成，不能再耽误了，得赶紧回去。’
　　立香心中低语，收起在雷电的保护下，锐利度还可以的龙闪。
　　在察觉到那些怪物，喷出的腐蚀液的缺陷时，立香就明白了，用魔力保护住自己就可以免受威胁。
　　可惜魔力不足以时刻包裹全身。
　　她大多时候还是靠抵抗侵蚀的技能，还有身上这身魔术礼装。
　　沿着坡道走出窟室，立香打开水晶骰里的地图。
　　既然已经位于芬恩等人探索的【卡德摩斯涌泉】的边上，那么想要找到通往第五十层的路，貌似也不是难事。
　　片刻后，立香踏上一条通道。
　　到处都是腐蚀过的痕迹，还有巨大体型的怪物，强行挤过通道时，对岩壁和穹顶造成的破坏。
　　收起地图，取出九头蛇之弓，立香赶往上升的岩石坡道。
　　一路快速走来，立香也回归了之前的道路，快步朝着尽头冲去，握着弓柄的手逐渐收紧。
　　“那是……”
　　三两下跳上岩石坡道，立香听到了熟悉的喊叫声。
　　左右遥望，找到了一个较高立足点的立香，来到了一个适合观望的高度，她看到了被洛基眷族反攻的几十只蠕虫怪物。
　　有大有小，最大的身长至少四米，像是幼虫的甚至还没芬恩高。
　　吱！
　　弓弦紧紧地绷着，魔力着实不多的立香，此刻也有点头晕眼花，只得取出几支特殊的箭矢。
　　这是这柄弓附带的，带有九头蛇剧毒的箭！
　　射出这种箭矢不需要消耗魔力，精力勉强还算充沛的立香，眯起眼眸，酷烈的金色中冰冷感突生。
　　忽然有一种英灵卫宫那眼神的味道了。
　　“森罗万象——疾驰吧，狂风。”
　　柔和的风吹起，构建出感知延伸的触角。
　　风带去了立香的声音，面积极大的第五十一层中，立香通过魔法尝试着与里维莉雅沟通。
　　———
　　“可恶啊！！”
　　蒂奥涅嘶吼着，反曲刀捅进了怪物体内。
　　她的内心此刻十分烦躁，以往比妹妹淑女百倍的形象，在此刻也轰然倒塌。
　　原本想要在芬恩面前好好表现的想法落空，在怪物的追逐下狼狈的逃跑，此刻身边还有伯特那个蠢货，虐杀怪物时兴奋的叫嚷。
　　一切的一切，在想起自己将同伴独自抛下的行为后——
　　心情糟糕透了。
　　本就是众人中性格最暴戾、最嗜杀的蒂奥涅，悍然撕碎自己的面具，展现出了自己自己狂暴的一面。
　　反曲刀在怪物体内溶解，蒂奥涅干脆丢掉可用的武器，一记蛮横的右手上勾拳。
　　随着‘嘭’的一声，拳头打穿了怪物的表皮。
　　埋在怪兽体内的手臂开始溶解。
　　泉涌似的腐蚀液侵袭着行口，还有蒂奥涅的全身，褐色肌肤遭到烧灼，因为较为奔放的亚马逊风格，而少许遮蔽上半身的衣服也溶解掉落。
　　这一切蒂奥涅完全不放在心上，她横眉竖眼，继续将右手往内钻。
　　随之在怪兽怪异的尖叫当中，蒂奥涅目光狰狞，猛地把手拔了出来，连带着抓住的魔石也一口气拽出。
　　怪兽痛苦地发抖，因为失去魔石而化为灰烬。
　　蒂奥涅深吸一口气，冒着黑烟、发出恶臭气息的她朝着地面吐了一口口水，然后又重复了两三次相同的行动。、
　　她的技能【愤化招乱】，是跟随伤势越强、愤怒越强，自身的战斗力也会越强。
　　因此，蒂奥涅完全不顾及伤势的，一连击破了好几只怪物。
　　“蒂奥涅！？”
　　芬恩及时发现了陷入暴走的蒂奥涅，动手阻止了她。
　　“快！谁那有万灵药，赶快拿过来！”
　　身上沾满污泥的蒂奥涅，被拽着来到了后方。
　　腐蚀液的影响下，乌黑的长发被半截溶解，小麦色的皮肤也变成了深沉的暗紫色，一副中毒的样子。
　　左眼紧闭着，蒂奥涅用还完好的右眼，看着慌张的大家。
　　万灵药浇在身上和伤口上，解毒的药剂强行灌下，恢复正常的蒂奥涅低着头，尴尬地用手遮挡住恢复了完好之后，暴露在空气的胸部。
　　失去衣服而展露无遗的丰满双峰，在妹妹蒂奥娜嫉妒的目光中抖动着。
　　“团长……”
　　“蒂奥涅，等度过这次难关后，我会找时间跟你谈谈，你最好做足心理准备！”
　　芬恩气地够呛，小小的他罕见的有些发火。
　　不过更让他无语的是，听说了将要被单独训话之后，蒂奥涅反而脸上有些惊喜，让芬恩不禁捂脸。
　　“芬恩，立香回来了。”
　　“你说什么？”
　　芬恩喜出望外，看着轻轻微笑的里维莉雅，心中的大石头放下。
　　当时事出紧急，再加上立香确实够强，他们才让立香拦截后方的怪物，抢先一步返回营地救治劳尔。
　　因此，芬恩始终挂念着，等清理完部分怪物立刻带人进入第五十一层。
　　“我听到了风，立香在用风和我交流。”
　　“全员后撤！！”
　　里维莉雅的一声喊，所有成员都纷纷后退，从怪物群中撤回。
　　她看向了某个方向，良好的视力，让里维莉雅看到了，那站在巨大岩石上的纤细身影。
　　拉满的弓弦松开，转瞬之间，单人制造的箭雨落下，许德拉的恐怖剧毒，顷刻间便让大量怪物即死。
　　趁着怪物们被创伤的机会，里维莉雅将法杖平举——
　　“终末的前兆啊，皑皑白雪啊。”
　　“面临黄昏时刻，卷起狂风吧。”
　　好几道咏唱层层重叠。
　　语速很快，里维莉雅脚下光圈扩大，逐渐笼罩战场。
　　“封闭的光明，结冻的大地。”
　　“漫天吹雪，三度严冬——吾名为阿尔弗！”
　　里维莉雅·利欧斯·阿尔弗，以名为结，魔力凝聚到了顶点。
　　见到里维莉雅使用魔法，大家也是纷纷逃开，避免被不慎卷入，那样会徒增她操控魔法需消耗的精力。
　　“狂喜·芬布尔之冬！”
　　苍茫大雪降临，风暴夹杂着深寒，笼罩了前方。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 第九十六章 恐怖的类人怪物

　　里维莉雅的魔法，为这场动乱暂时画上了一个句号。
　　铺天盖地的冰雪覆盖下，洛基眷族的魔导师小队百花齐放，轻松将所有蠕虫怪物击破，冰、火、雷等事物一时间充斥着第五十层。
　　怪兽们喷溅的体液被打个粉碎，或是爆燃、或是感电。
　　接二连三发生无数次的爆炸，魔力的残渣在周遭飞舞，怪物残骸化作的灰烬也混杂其中。
　　大力出奇迹的魔导师们，在那里兴奋的叫嚷着，和战士们勾肩搭背，开始准备清扫战场。
　　里维莉雅瞥了一眼莫名兴奋的同伴们，悄悄地松了口气。
　　遭到猛袭的野营地被害状况严重，除了物资的损失、消耗外，最大的问题是很多团员初次碰到那种无法防御的腐蚀液，全都受了重伤。
　　贯彻防御的方针，反而造成了一些损失。
　　“总算，是解决了。”
　　她静静地叹息，觉得受任留守的自己真是没面子。
　　第一时间的错误决断，险些让眷族出现巨大风险，这种新型的怪物当真让人难办。
　　“里维莉雅！”
　　远处，立香小跑着赶来。
　　手持着华丽到夸张的长弓，弓身长度比立香，看起来都要长一些，相当的引人侧目。
　　“没事吧？”
　　“还好还好，有提前携带不少魔力灵药，不至于像之前那样用的抠抠索索。”
　　立香笑嘻嘻的，和里维莉雅交谈起来。
　　她很强，这是整个眷族都公认的事实，这个刚刚领受恩惠不久的女孩，彷佛传说中的勇者一样，拥有极其强大的力量。
　　但其实她的这份强大，是有一定缺陷的，她自身的魔力量并不足以将这份实力发挥出来。
　　27条的魔术回路不少，切嗣曾跟她说过，作为初代魔术师她的天分是很夸张的，但这并不代表她的魔力能够支撑的起，阿尔喀德斯和英灵卫宫的力量消耗。
　　来到欧拉丽成为冒险者之后，她的魔力有着长足的提升，但依旧不够用。
　　缺蓝的问题相当严重。
　　“对了，立香，你有没有感觉到一股违和感？”
　　¿ ¿
　　立香的脑袋上，飘起了两个大大的问号。
　　看到立香那明晃晃的疑惑脸，里维莉雅默默无言，她忽然才想起来，立香成为冒险者才半个月左右。
　　其中，还有快一星期的，休整放假的时间。
　　大概也就只有真正熟悉地下城的老手，才能在这一次的事件中嗅到，一丝不对劲的气息。
　　“……算了，你没事就好。”
　　里维莉雅摇了摇头。
　　也许是她瞎操心了，毕竟芬恩和格瑞斯也没什么表示，可能是她有些敏感了。
　　“大家将损坏的武器丢掉，小心打扫战场，不能带的东西一律扔下！”
　　不远处，个子不高的芬恩，相当尽职地当着冒险团团长。
　　所有被毒性液体侵蚀地装备，全部丢到了悬崖下，战场上，团员们也收集了一些怪物魔石。
　　那是和其他怪物，掉落的魔石完全不一样的色泽。
　　正常的外壳，还有中心一抹浑浊的绿色，让人心生不安。
　　“这些怪物，真是会给我们找麻烦……也不知道情况具体怎么样了。”
　　“放心吧，芬恩正在轻点物资损失，很快就会有结果。伯特，话说你该不会是在担心大家吧？”
　　“你很吵耶！我有说在担心他们吗？！”
　　蒂奥娜与伯特又按照惯例开始拌嘴，周围的气氛也轻松了一些。
　　蒂奥涅黏着芬恩不肯离开，格瑞斯拍拍一跌坐地上的劳尔的背，蕾菲亚则是和艾丝相视一笑。
　　所有人都平安无事，原本的紧绷表情也逐渐放松开来。
　　“那是什么……？”
　　就在这时，立香突然发出了疑惑的声音。
　　众人随着她的视线望去，视线极深的那里并没有看到什么，但里维莉雅却严肃了起来。
　　立香的弓术强的夸张，这源于她的那超出常人技艺，还有极其恐怖的视力，因此她是众人中能看的最远的人。
　　“立香，你是看到了什么吗？！”
　　“大家……快走！”
　　紧紧盯着远处的山岩，立香表情剧变。
　　黄金的大弓架起，袭击怪物群的毒箭也尽数回归，落入她背后的箭篓中。
　　取出一把用手指夹着，搭在了弓弦上。
　　九头蛇之弓拉满，体内的魔力化为赤红气焰在体表翻滚，宛如毒龙一样怒吼，朝着箭矢涌去。
　　射杀百头！
　　箭矢激射而出，强大的反冲力让立香脚下地面开裂，极光束般的攻击消失在视线中。
　　手悬在身前，少女等待着结果。
　　下一刻，立香眼眸紧缩，直接将空着的右手抬起——
　　“I am the bone of my sword！”
　　“Steel is my body.”
　　“and fire is my blood.”
　　“I have created over a thousand blades.”
　　“炽天覆七重圆环（Rho Aias）！！”
　　明亮的霞光绽放，立香脸颊上闪烁着湛蓝的光彩。
　　呲呲的声响，立香咬紧牙关，魔力见底了，伸直的手臂都有些略微抽搐。
　　五片大大的花瓣挡在身前。
　　立香先是使用闻名眷族的绝技进行攻击，然后又使出只有芬恩、格瑞斯和蕾菲亚见过的防御能力，她的行动引起了队伍骚动。
　　随后，光盾被瓦解破碎……
　　“额啊啊啊—！”
　　“立香！”
　　极致璀璨的光芒转瞬即至，那道突破了光盾防御的洪流，是由一个个光之粒子组成，惊人的腐蚀性和魔力瓦解了光盾。
　　在众人的惊叫中，洪流击中了立香的身体。
　　手臂溶解，礼装长衫碎成了一片片，紧缩的眸子无比明亮。
　　挡在里维莉雅身前的立香体内，忽然涌现出了一股的魔力，赤红的气焰再一次翻滚起来。
　　十二试炼。
　　肉体被不断溶解，又高速再生，立香的手臂顷刻间消失，又快速生长出来。
　　脸颊在高热中龟裂，也瞬间复原，宛如传说奇迹的再见。
　　洪流逐渐变弱，趋近消散。
　　立香腿一弯，单膝跪在了地上，‘露骨’的身体在鲜红的光膜中快速修复。
　　与此同时，被立香攻击的存在也显露出身形……
　　树木碾倒的哀嚎形成回音，那是一头约莫六米的巨大怪物，与之前出现的蠕虫怪物体态相近的类人怪物。
　　蠕虫般的下身依旧。
　　只是有如小山般隆起的半身上方，有了光滑的曲线，那是如同人类的上半身，女性的模样。
　　黄绿色肌肤就像倒上了色彩斑斓的颜料，全身的颜色毫无秩序可言，宛如打翻了的调色板，看起来又像是遭到来路不明的剧毒侵蚀。
　　浓厚混杂的色彩一路沿伸到脸的部分，没有无关，只是能让人联想到女性的轮廓。
　　兽的小半身，与类似人类女性的上半身，衔接处是黑紫侵染的浑浊。
　　联系起之前蠕虫怪物共有的死亡自爆能力……
　　“快走……这东西如果爆炸，腐蚀液会波及很远。”
　　立香的声音有些虚弱。
　　提前干碎敌人的计划失败了，她的魔力也彻底耗尽，剩余的一些量是使用十二试炼的保底留存，不到万不得已不会动用的部分。
　　毕竟就这么个奇奇怪怪的玩意儿，比那个使用吉尔伽美什卡片的女人，要弱些吧？
　　“堪比楼层主的体型，魔石也无法确定位置，只能撤退了。”
　　芬恩沉声道。
　　即使击败这个怪物，在对方爆炸的情况下，也会拉着周围的人一起陪葬。
　　而且就从刚刚的光粒束攻击来看，这怪物至少也是接近lv7的层次，要是更深层原有的怪物那还好，如果是地下城新诞生的怪物会更麻烦！
　　怪兽碾压着灰色树林，终于露出全貌，在与立香等人隔着一段遥远的距离停了下来。
　　“所有人立刻撤退！带着最低限度的物资，撤退！！”
　　“芬恩？”
　　出于第一级冒险者，还有洛基眷族的矜持，蒂奥娜和伯特同时上前。
　　那头怪兽如今出现在这个安全楼层，很明显是从下面爬上来的，今后如果它继续往上爬，届时一定会造成许多冒险者牺牲。
　　“团长，我们不能走！”
　　“芬恩……”
　　“不要让我说第二遍，撤退。”
　　没有人敢再反驳。
　　小小的团长脸上，没有丝毫表情，只剩下暴君般冷酷的压力。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 第九十七章 小王牌·核弹箭

　　精英类蠕虫怪物的出现，引起了一些骚乱，威力绝伦的光粒炮击，也让后面冒险者感到震撼。
　　芬恩面色紧张，一大堆人朝着立香扑去。
　　刚刚那一击的杀伤力，换成他们在内的任何一个人，可能都是灰飞烟灭的下场，而立香看起来也是受伤严重。
　　下一刻，他们都被立香惊人的恢复力，震惊到失去言语。
　　“立香？”
　　“我，我没事……”
　　储存了十一次复活机会的十二试炼，还剩九次，刚才的光粒炮击消耗了两次，让她用于修复身体。
　　否则如果波及到后面的里维莉雅，这个翠发的精灵可能会直接重伤，甚至死亡！
　　身体自动修复完毕，立香粗重的喘息着，重新站了起来，她提着左手的大弓目光决然，手一招被击落的毒箭便全部飞了回来。
　　九只毒箭，全部落入箭篓中。
　　巨型异种的蠕虫怪物逐渐逼近，怪异的恶臭味也随之袭来，众人不约而同的选择后退。
　　“芬恩，这个怪物就交给我吧。”
　　“不行！你的魔力已经耗尽，过量使用灵药，会对身体造成影响的。”
　　主动请缨的立香，被芬恩一口回绝。
　　她现在拥有数量不少的能力，但基本不敢随便乱用。
　　首先是无限剑制，和完整的A++对城宝具，这两个耗魔大户，随随便便来几下，她基本上就可以躺下休息、慢慢恢复了。
　　其次是各种宝具，抑或是投影高级宝具，消耗也很夸张。
　　装备加成的附加魔法，是消耗比较低的，和连续投影低级宝具接近，但也架不住一使用就是好几个小时起步……
　　就连最喜欢用的盾，【炽天覆七重圆环】这次也都只开出五个花瓣，由此可见她的魔力剩余，确实又一次捉襟见肘。
　　恢复的右手缓缓张合，立香呼出一口气，脸上浮现出一抹轻笑。
　　“没事的，我还有密招没使用。”
　　“艾丝，可以拜托你，给我拖延一点时间吗？”
　　立香看向了目光有些犹豫的艾丝，她当然能看出立香的状态不好，刚刚甚至被干碎了手臂，这目前还完好的右臂长出来才不到两分钟。
　　整个生长过程，也野蛮的有些吓人。
　　最终，欲言又止的艾丝，看向了团长芬恩。
　　“拜托了。”
　　“……好。”
　　艾丝是最合适的拖时间人选。
　　绝望之剑不会被腐蚀液损坏，风灵疾走包裹全身，也可以弹开那古怪的液体。
　　更何况怪物的体型巨大，速度肯定是硬伤，本身就以灵巧出众的艾丝，在风魔法的加强下，估计能造成溜怪物的情况。
　　而且立香这边也不需要太多的准备时间。
　　“抱歉，你们要小心。”
　　“放心吧，保证一瞬间，就把那个直接炸飞！”
　　比了个加油的动作，立香深呼吸了一下，临时关掉了十二试炼。
　　补充魔力的灵药，相当的苦口，味道着实不怎么样，对于厨艺精湛的立香而言，简直就是给自己找罪受。
　　不开启十二试炼，虽然会多出一部分魔力使用，但安全问题会大幅上升。
　　如果有机会，一定得整个跟魔力有关的能力才行。
　　爬行地面的无数疣足、摇晃的复数肢体、巨大的怪物，色彩斑斓的怪物威容。
　　它朝着逐渐靠近的艾丝，发出了诡异的嚎叫。
　　艾丝的步伐也不急切，她要做的是为立香提供一点点时间，等待药剂将亏空的魔力填补上，怪物不主动攻击才是最好的结果。
　　不过，很快那堪比楼层主大小的怪物，便盯上了艾丝。
　　金色的眼眸紧紧地注视着那个存在——
　　“苏醒吧。”
　　风，受到了少女的召唤。
　　身影疾驰而出，消失在了众人的视线中，低俯着身体前冲，整个人宛如一把利剑迅猛。
　　“yraaaaaa——！！”
　　怪物嘶吼起来，看似无貌的脸孔部位产生一条横向龟裂，出现了类似口腔的东西。
　　腐蚀液有如水炮般猛烈射出，铺天盖地。
　　旋风席卷，将腐蚀液全部挤开的同时，艾丝手中的剑悍然杀出。
　　凝聚在剑尖的风击穿如柱的诡异液体，艾丝避其锋芒，向一侧跳开，身体后仰任由身体朝着坑洼处落去。
　　紫黑色的粘稠物，将地面腐蚀的滋滋作响。
　　非比寻常的溶解声盖过一切，将艾丝原来站着的地方，溶解出一个大坑洞之后，依旧追着艾丝狂喷，朝着后方的山岩蔓延过去。
　　忽然，破风声响起，艾丝的眼眸紧紧一缩。
　　巨型类人怪物那扁平的触角，宛如划破空间一般突如其来，四只大小惊人的触角涵盖了艾丝的位置，急速的躲闪之下，艾丝也依旧被最后一击擦中裸露的背部。
　　在焦黑的平地上翻滚了一阵后，她运用手脚，甚至是风势迅速重整态势。
　　剑插进地面中，刺耳的声响中艾丝稳住身体。
　　腐蚀炮击依旧，还没站起来的艾丝，操控着风聚集在身前，以螺旋的态势在绝望之剑的尖端刺出。
　　缠绕着风的不坏之剑，将腐蚀液从中央穿成两半。
　　分流的液体，朝着艾丝的视野的左、右两边飞去，贯穿了后侧的山岩。
　　‘不好！’
　　艾丝心里一惊，她看到了那似曾相识的闪光。
　　之前将立香的光盾加手臂，一并蒸发的强力光粒射击，在怪物的触角间汇聚，转瞬即发。
　　“森罗万象——亘古吧，冰寒。”
　　平静的声音落下，艾丝的脚下突然钻出巨大的冰柱。
　　少女的身位被强行拔高，光粒炮直接打碎了冰柱的下半段，但艾丝已经躲开攻击，落向了边上安全的位置。
　　“艾丝，可以啦！”
　　立香的声音远远传来，艾丝果断抽身离开。
　　弯弓搭箭，投影魔术在指尖展开，一只螺旋的剑被立香拧的细长，然后搭在了九头蛇之弓上。
　　浑浊的金色微光在眼底闪烁，立香将弓缓缓拉满。
　　湛蓝的魔力光晕，在立香的身上升起，透着一股清澈的气息。
　　衣衫飞舞，立香嘴唇轻启——
　　“伪·螺旋剑（Caladbolg Ⅱ）。”
　　“幻想崩坏（Broken Phantasm）！”
　　螺旋的箭矢，伪造的宝具，立香另一个不错的底牌，以超音速级别的射击飞驰而出。
　　艾丝已经逃开的情况下，立香用刚刚嗑完药恢复的些许魔力，将‘伪·螺旋剑’这张还没怎么用的底牌，直接掀开。
　　在不开剑制、不使用对军、对城宝具的前提下，这是她最强的输出之一！
　　甚至单点威力，比一般状况的射杀百头还夸张一些。
　　怪物还在寻找艾丝的位置，张开大口准备继续喷射腐蚀液，身侧一股异样的魔力突然膨胀。
　　还没等它有反应的机会，箭矢便悄然落下。
　　嘭——！！
　　轰鸣的巨响震颤了第五十层。
　　已经撤退到楼层边缘，OB战场的眷族成员们，纷纷长大了嘴巴，看着那宛如核爆一般的场面。
　　巨大的火球自爆炸中心升腾起来，风暴将无数灰色树木压断。
　　爆炸的箭矢，化为纯粹的火团，融化掉了怪物和它体内满满的腐蚀液，周围的事物都化为了灼热的灰烬、尘土。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 第九十八章 黯然结束的眷族远征

　　地下城的地形，在到达固定的楼层后，就会出现变化。
　　从直接连结地表的第1层开始。极为常见的标准迷宫构造，再到森林、湖泊、荒野等各种型态。
　　楼层内呈现出的，是一种难以想象、置身于地底的小世界。
　　越是往下层前进，这种自然环境的变化就越明显，就越发像是一个小小的自然环境。
　　立香等人走在狭窄的岩窟中，外露的岩石形成通道，不仅有无秩序纵横交错的洞穴，也有天然的巨大坑洞。
　　壁面上方亮起的磷光，宛如地下城的脉络，照亮了本该阴暗的迷宫内部。
　　这里是，第十七层。
　　立香走在最后面，和里维莉雅、艾丝、蕾菲亚并肩，前面是嘈嘈杂杂蒂奥娜和伯特。
　　两个闲不下来的问题儿童，一如既往的拌嘴。
　　“啊啊啊……这次才到第五十一层就折返，逊爆啦啊！”
　　“你好烦啊，伯特，闭上嘴吧。”
　　身高一米八的狼人伯特，在众人中最为显眼，毕竟实在是有种鹤立鸡群的感觉，就连立香也要比伯特低很多。
　　立香有一米六多，算是这群女孩子中，个子比较高的了。
　　也许是热爱打工的功劳也说不定……
　　“伯特，还是一如既往呢。”
　　“嘛，毕竟这次返回，从事实上来说远征也是彻底结束了。”
　　蕾菲亚苦笑着，而立香则无所谓的耸了耸肩。
　　这次的远征不能说毫无收获，至少她又累计了一些能力值，而且也暂时有了升级的目标。
　　任务难度捉摸不定，想要借此升级并不容易，但她可以回去休息休息，然后再进入地下城去到第四十九层。
　　巴罗尔，应该够格吧？
　　立香心想，思索着自己可能会获得哪些发展能力，精愈是很好的选择，毕竟可以不断地恢复消耗地魔力与精力，如果等级高了她的持续作战能力会提升一大截。
　　不过精愈很稀有，所以还是想想算啦。
　　“唔，我的大双刃啊—！”
　　蒂奥娜哀嚎着，来到了立香的身侧，看着她腰间的龙闪无比艳羡。
　　艾丝的绝望之剑是花费高价购置的，立香的龙闪则勉强可以算是白送的，实在是让她羡慕，她就没这么好的命。
　　“话说，那个怪物到底是什么啊，精金都能溶解的吗？”
　　蒂奥娜轻轻地咬着手指，脸色难看。
　　她的大双刃【乌加尔】，不仅威力不俗，而且锻造使用的材料，主体也是极其稀有的精金。
　　这东西的价值，比秘银还要夸张。
　　混合了多种矿石、特殊金属，还有大把精金的大双刃，都被那种腐蚀液溶解，说实话蒂奥涅能安然无恙也是蛮奇迹的。
　　“说是未确定的怪物，确实很针对冒险者。”
　　蒂奥涅如此说道。
　　“这次会结束远征，不光是那种怪物对冒险者的威胁很大，更多的也是在怪物的奇袭中，我们的物资损失很大。”
　　“损失太大，也支持不了我们继续探索了。”
　　蕾菲亚神情有些低落，这一次她没能做到什么，反而不停地在拖后腿。
　　看着身前的艾丝和立香，蕾菲亚的视线压得更低了，她忽然有种，没资格站在她们身边的感觉。
　　“那些怪物确实很奇怪，就连魔石也很不一样。”
　　立香从口袋里翻出一颗魔石，其实是从水晶骰里取出的，动作相当的隐蔽。
　　与此同时，空手干翻了几只怪物的蒂奥涅，也从那山峰般的胸部中间，翻出来了两颗保留完好的。
　　也引起了妹妹蒂奥娜羡慕嫉妒恨的怒视。
　　“这种怪物，死后的身体会被腐蚀液溶解，包括材料、魔石，所以这回亏大了。”
　　立香抛着手里，远征少有的收获。
　　这块非常特殊，和蒂奥涅手里的那两块，颜色也有所不同。
　　隐藏在怪兽胸部内的魔石虽然大小、形状不一，但颜色一律是偏紫色。
　　蒂奥涅手中那块跟小石头差不多大的魔石，绽放着清澈的光辉，中心泛着一股恶心的黄绿浑浊。
　　立香的则不同，这是一个体型超大，和其他同类也略显不同的怪物的掉落产物。
　　中心一片璀璨，其余部分则是靓丽的蓝紫色。
　　这回整个洛基眷族，都亏的血本无归，也幸好眷族家业够大，前面几十层的收获也都没丢，否则洛基可能会在听到消息后直接昏迷吧？
　　魔石被立香丢给蕾菲亚玩，她伸出手摸了摸神情低落的，蕾菲亚的脑袋。
　　不久，一行人抵达了宽敞的窟室。
　　由于此地的通道宽度比起深层区域狭窄，因此远征队在爬上这第17层时，将部队给一分为二。
　　因为集团规模太大，会被地形限制不易行动，也无法应对怪兽的袭击。
　　即使这些怪物很弱，也被芬恩考虑在内。
　　里维莉雅管辖的这支先行部队，是由包括立香、艾丝等人在内的几十名团员组成，负责清扫低层的拦路怪物。
　　芬恩与格瑞斯他们，则是带着后续部队慢慢跟进。
　　“话说伯特你啊，对立香、艾丝她们的态度怎么和对我的不一样啊？”
　　就在无聊赶路的时候，蒂奥娜选择向前走，逗弄起来比较容易炸毛的狼人伯特。
　　不出意料的，伯特一点就炸——
　　“你说什么呢？！去死吧，臭婆娘，能打得过我再来找我说话吧！！”
　　伯特宛如一只河豚，忽然膨胀了起来。
　　其实他本身除了脾气不好，整个人不算坏，是很值得信赖的伙伴，就是纯粹的实力主义者罢了。
　　而且立香完全看得出来，这个家伙对于自己和艾丝的情感还是不一样的，对她不发脾气，可能有两个方面的原因。
　　一是确实打不过她。
　　二则可能跟艾丝有关，这个暴躁老哥对艾丝有好感，而她立香和艾丝关系也很好，伯特估计更想通过她接近艾丝……
　　蒂奥娜当即脸色一黑。
　　都是lv5，除了此次基本稳进lv6的艾丝，其他人本质上差距不大。
　　因此，蒂奥娜摩拳擦掌，虽然没了武器，但是她还是一副准备扑上去揍伯特的样子。
　　“都冷静一下，要不然回去告诉洛基！”
　　立香拦在两人中间，双手在身前比了个X。
　　伯特切了一声，扭头继续向前走，而蒂奥娜则一脸不忿的哼哼着，朝着另一边走开。
　　突然，变故出现——
　　“嗷嗷嗷……”
　　怪叫着的怪物成群出现，在即将进入第十六层时，立香等人被怪物堵截住了。
　　一只只牛头怪物，拎着怪异的棍棒武器，朝着一众至少lv3的冒险者嘶吼着，狰狞粗重的鼻息连成一片。
　　红铜色表皮，弥诺陶洛斯参上！
　　“立香，武器借我一下。”
　　“——好。”
　　有火气没地方发的蒂奥娜，接过了立香的龙闪。
　　刀锋从鞘中拔出，冷冽的光芒刃上闪烁着，蒂奥娜怪异一笑，看向了一边的伯特。
　　“喂，伯特，要不要来比一下谁杀的更多？！”
　　“切，谁怕谁，来呀！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：1.请假过后，最近章节订阅和间贴数量爆减，呈现出了极为惨淡的状况，作者表示很不了解发生了什么，有谁能来给我分析一下吗？
　　至少说说大家的看法吧，要不然就算处理，俺也不知道从何下手。
　　截至这章发出来，前一章的订阅仅仅200+，而最开始的几章都1000多订阅了……
　　2.大家有什么想看的世界，可以提一下，包括型月系列之类的都可以，我会挑一挑加入大纲里，毕竟我一个人能想到的始终有限
　　（之前有人说过苍银的碎片，没看过，最近有时间我会补一下，看看适不适合我的路线）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 第九十九章 番茄色的‘兔子’

　　手持龙闪的蒂奥娜，和伯特从阵列中冲出，杀入弥诺陶洛斯群中，犹如进入绵羊群的猛虎。
　　平时将低级冒险者欺负的很惨，时不时还能饱餐一顿的弥诺陶洛斯，忽然变得凄惨起来，随即洛基眷族远征队的先头部队，也一并加入围剿。
　　一面倒的屠戮开始，但却没有持续多久。
　　“唔唔呜呜呜……”
　　弥诺陶洛斯们惨叫着，四散跑开了。
　　这突如其来的变故，让所有人都愣住了，剩余不到一半的怪物群展开了出乎意料的逃亡。
　　“咦！？怪物也会逃跑吗？”
　　“喂，你们还有没有怪物的尊严啊！”
　　比斗暂时平手的蒂奥娜和伯特，同时发出了怪异的叫喊。
　　可惜，他们第一时间，没能拦截住逃跑的弥诺陶洛斯，只能紧追着截杀个别几个跑的慢的。
　　怪兽们争先恐后地冲出窟室，消失在通道深处。
　　“不好！大家快追，那边是去往上层的通道！”
　　里维莉雅表情一变，说出了让所有人脸色一变的话。
　　弥诺陶洛斯在lv2之中，都有种强大的压制力，除非是同等的精锐lv2或者更强的冒险者，无法根本不是弥诺陶洛斯的对手。
　　上层无数的lv1，如果遇上逃跑的弥诺陶洛斯群，想必会被瞬间撕碎。
　　僵在原地的众人，此刻才反应过来冲过通道，开始追赶。
　　其中立香更是一马当先。
　　“立香！你的刀！”
　　“你先拿着，我去追前往上层的弥诺陶洛斯！”
　　“森罗万象——疾驰吧，狂风！”
　　高喊声落下的瞬间，感知延伸的风让同伴们纷纷一愣，而立香已经踩着风跨过阶梯，来到了第十六层。
　　刚刚恢复了一部分的魔力，魔术回路运转起来。
　　风绕过拐角，跨上阶梯，穿过垂直通道，迅速地掌握了上方两层每一只逃亡的弥诺陶洛斯。
　　‘呼~还好，只有个别几只，跑到了上面。’
　　十四层、十三层、十二层……
　　立香的速度极快，她直接通过垂直通道跨越楼层限制，追击着弥诺陶洛斯。
　　投影出的长刀，缠绕着风势如破竹，一连斩落三只弥诺陶洛斯，而部分猛牛怪物也是在跑了几层后，便停了下来。
　　稍作判断，她便将这些停止跑路的怪物，交给了紧追在后面的艾丝和伯特。
　　“蹲下—！”
　　长刀破风而出，贯穿怪物胸口的同时，救下了一个在立香大喊中，蹲下的棕发女孩子。
　　刚刚这只弥诺陶洛斯，差点一拳将这个妹子的脑壳掀飞。
　　“这层已经没有怪物了，暂时不要去上面！”
　　告诫了一声，立香再次加速。
　　“可恶，这些牛头怪，怎么比我还熟悉‘上层’的路啊！”
　　可能稍微有些路痴属性的立香，烦躁的奔跑着。
　　有一定感知屏蔽的地下城，风的延伸是有极限的，最后的两只弥诺陶洛斯，近乎已经快要跑出感知范围。
　　【上层】是距离地表比较近的楼层区域。
　　这里只会出现低级怪兽，都是些弱小的种族，比如哥布林（地精）一类的怪物，也是新手等初级冒险者们的活动范围。
　　要是他们碰上弥诺陶洛斯，根本无从抵抗，瞬间就会遭到残杀！
　　“Trace On！”
　　一把纤细的黑红长弓，被立香拉开。
　　凝结的红色箭矢激射而出，在半空中旋转着前进，眨眼间便飞出几十米，来到了一只弥诺陶洛斯面前。
　　木棒挡在眼前，怪物做出了十分正确的应激反应，随后惨遭爆头……
　　A级对人宝具，赤原猎犬（Hrunting）。
　　嗅出血液的气味，只是挥舞就能对对方施以最正确的斩击的魔剑，每次让对方吃下一击，刀身流入血液，会发出赤色的光辉。
　　这是属于贝奥武夫的兵器，可以击杀水魔的剑。
　　英灵卫宫将其修改成箭矢，像是伪·螺旋剑一样好用，而且有着追踪和不断追击的特性！
　　‘还有一只……’
　　“咿呀——！！”
　　凄厉的惨叫声进入耳中，声音里的慌张完全隐藏不了。
　　立香眼神一凛，很明显是有普通的低级冒险者，遇上了那头弥诺陶洛斯，她甚至能通过风勾勒出那道身影的轮廓。
　　瘦小的男孩子，慌慌张张的慌不择路。
　　弓分解成魔力消散，立香紧追着一人一牛，距离逐渐缩短。
　　下一刻，立香看到了那个奇奇怪怪的男孩，和她相处时间较长的伯特，简直就是完全不同的风格。
　　如果说伯特是骄傲的雄狼，那这家伙就是只弱弱的白色兔子。
　　此刻，这只兔子被一头牛追着跑，让立香想起来了前世看过的一个笑话，关于猩猩拿兔子擦屁屁的那个。
　　“小心！”
　　忽然，看清了弥诺陶洛斯动作的立香，惊叫起来。
　　棱角分明的棍棒，宛如狼牙棒一样挥出，朝着那小小的身影砸去，如果击中毫无疑问后果会非常严重。
　　毕竟从装备来看，那个白毛兔子，明显是lv1中的外行。
　　可能只是个初入地下城的冒险者，连最低配置的标准装备都没有。
　　狼牙棒砸空，击碎了狭窄通道边的岩壁，而弥诺陶洛斯身前的白兔，则脚底一滑翻滚着摔了出去，一屁股坐在了角落里。
　　“咦？”
　　“唔？”
　　少年和弥诺陶洛斯，都发出了傻傻的声音。
　　一个在疑惑自己怎么没事，一个则歪了歪头，好像不敢相信自己会失手。
　　绝佳的机会，立香大步上前，一脚踢中了牛头怪物的腿弯，恐怖的力量让这只牛蹄直接错位、断折！
　　“呜呜呜呜……”
　　投影的中式长剑刺出，贯穿了弥诺陶洛斯的腹部。
　　风缠绕在脆弱的剑身上，立香右手攥紧剑柄，猛地拉动剑身在身前画出十字，风刃切断了结实的肌肉，终结了这只仅剩的怪物。
　　热乎乎的血浆喷出，迎着白毛兔子浇下，一下子将其糊成番茄色。
　　诡异的味道，弥漫开来。
　　剑尖切碎魔石，猛牛怪物的残骸化为灰烬消失，立香手中的剑此刻则是对准了，一对如玉般的红色眼眸。
　　“你还好吧？”
　　立香手中的剑碎裂，最低限度的投影武装，根本无法承受魔法的负荷。
　　见少年没给出什么反应，立香有些疑惑，感觉对方可能是被吓傻了，毕竟纯新人遇上了弥诺陶洛斯这种怪物，接近死亡的情况会大脑宕机也可以理解。
　　大概吧，反正还在新手保护期的立香，没遇见过这样的情况。
　　“怪物已经全部歼灭，这是我们的失误，导致了不符合楼层的怪物现身于此。”
　　“如果你有什么损失，可以直接找洛基眷族。”
　　手中的剑柄寸寸崩解，立香准备离开。
　　番茄兔子很明显需要一些时间冷静，那张脸几乎已经看不到表情，整个人彻底傻眼的样子也蛮有趣的。
　　“森罗万象——奔涌吧，怒涛。”
　　“森罗万象——欢颂吧，生机。”
　　两个魔法落下，被从头浇了一盆水似的少年，身上仅有的些许伤势，也得以快速恢复。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：本作者对贝尔的好感不低，但立香喜欢女孩，所以请不要产生奇奇怪怪的想法哦，本作者无法接受自己笔下的任何主角，以任何形式的嫁人！
　　因为不管主角是男孩还是女孩，不管性格怎样，我也经常把视角带入主角思考，本人是个男孩子哦(*^_^*)
　　2.求一个lv2称号，不要太羞耻、太中二的，老夫起名癌，急需大家的帮助，一起来帮立香出一份力吧！（么么哒）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 第一百章 任务奖励的‘伟业’

　　“我已经帮你治疗过了，赶快返回欧拉丽，休整一下吧。”
　　再次嘱咐了一句，立香扭头准备离开。
　　这次的弥诺陶洛斯动乱，也有她的一份问题，如果她早点出手绝对能将所有的猛牛怪物，格杀当场。
　　幸运的是，因为他们追击的够快，目前她还没有听到有人员伤亡的消息。
　　算是不幸中的万幸。
　　“立香！”
　　“艾丝、伯特，最后一只已经解决，差点就要伤到那个少年了。”
　　刚刚走出几米，来到这个死胡同的拐角处，立香便遇上了刚好到达的艾丝和伯特，两人作为lv5中脚力都十分出色，能够追上来也在立香的意料之中。
　　她指了指后面湿漉漉，像是番茄一样的白毛兔子，温和的笑了起来。
　　艾丝不在乎那一看就是初入地下城的新人，轻轻地点了点头，表示知晓事件已经解决。
　　“我的名字是卫宫立香，如果你需要洛基眷族的补偿，可以直接去报我的名字。”
　　最后说了一句，立香便不再看那个傻掉的男孩。
　　唯有伯特，面色怪异地看着脸颊红透（物理）的白毛兔子，名叫贝尔·克朗尼的少年冒险者，面露不屑。
　　“喂！小子，趁早放弃冒险者这份职业吧！你太弱啦！终有一天会死的啊……”
　　百无聊赖的掏耳朵动作，伯特转身跟着两女一起离开，无心的建议在下意识的毒舌下，宛如利剑刺进了少年的心中。
　　他太弱了。
　　———
　　迷宫都市欧拉丽。
　　以广大面积、镇压地下城怪物闻名于世的圆形都市，围绕着坚固的墙壁。
　　从修缮痕迹可以看出，它的设计并没有把迎击外敌列入考量，证明了与壁垒本来的目标相反，这道障壁是用来抵挡内部涌出的怪物的。
　　像是栅栏一样，封锁着里面的事物。
　　让人感觉到悠久岁月、沉默不语的巨岩墙壁，还保有‘古代’当时地下城要塞的影子。
　　与外界隔绝的墙壁内侧，并列着大大小小的各色建筑，而在都市中央的位置则矗立着直达天际的白墙巨塔。
　　黄昏即将降临，太阳微斜。
　　街上挤满了从迷宫回来的冒险者，满街都能听见庆祝，还有招待他们生还的酒店欢闹声。
　　探索地下城是有风险的，每天都一定会有永远的埋葬在里面，因此能够安全回来，就是一件值得庆幸的事情。
　　人类与亚人把酒言欢，热热闹闹的气氛洋溢着。
　　甚至有一些得意忘形的神明，提着酒杯就闯入其中，和人类、亚人一起，拼起酒来。
　　把种族隔阂抛诸脑后，为了各种各样的理由而奋斗，这也许才是整座欧拉丽，带给人们的意义。
　　“好累~魔力和精力，都要被榨干了啊！”
　　蒂奥娜伸了个懒腰，大呼小叫着。
　　街边的灯一盏盏亮起，魔石的力量，开始替代天边的太阳，为欧拉丽的夜晚提供些许光明。
　　立香等人现在位于眷族驻地大门口，心底里的疲劳好像一下子涌现出来，每个人身上好像都写满了疲惫，恨不得立刻飞回屋子里一口气睡到天亮。
　　“我们回来了，请把大门打开！”
　　蕾菲亚轻轻地喊了一声，看门的一男一女两位成员，立刻打开眷族大门。
　　三十人左右的第一批分队，在里维莉雅的指挥下，带着物资朝库房方向走去，其他的人则四散开来。
　　“你们回来了——！！”
　　就在这时，一声熟悉的叫喊，闯入了所有的耳中。
　　除了脸上略有欣慰的立香，见怪不怪的其他成员，皆是一脸的淡定，好像对这位恰好时机的家伙一点也不意外。
　　红色的身影径直越过男性同胞，直奔立香等人而来，并在众人的注视下高高跃起。
　　“大家都还好吗？！我可想死你们了！！”
　　痴汉一样的女神经洛基，朝着一众女孩伸出了双手，飞扑下坠。
　　里维莉雅、艾丝、蒂奥娜和蒂奥涅先后躲开，若无其事的无视了飞来的洛基，完全不讲洛基当作一回事。
　　几乎扑空的她，目光闪烁着盯上了女生队伍中，位于最后面的立香和蕾菲亚，眼泪不争气的从嘴角流了下来，随即不受控制的疯狂上扬。
　　“洛基……”
　　立香声音清澈，眸光如雪。
　　下一刻，她条件反射般一jio踢出，高抬腿直接砸在了洛基的脸上，把对方像足球一样踢到一边。
　　出乎意料的一幕，让所有人为之一愣，看着用脸和鞋底碰撞的洛基，空中转体720°之后，旋转着落入了道路一侧的水渠中。
　　掀起的水花，落在了芬恩的腿上。
　　“……可恶！立香，你就是这么对待美少女的吗？！”
　　“美少女？”
　　立香目光怜悯，扫过洛基的脸和胸前，宛如刀子一样剜在洛基心中。
　　会心一击。
　　不再理会蹲在水渠里，摸着胸口沉痛不已的主神，众人纷纷离去，立香也拉着蕾菲亚消失在大堂前。
　　唯有芬恩无奈耸肩，然后伸手把洛基捞了出来。
　　“洛基，这次远征没有人员牺牲，不过到达楼层也没有变深就是了。”
　　“细节之后会议，我再向你报告。”
　　“嗯嗯，我知道啦，辛苦你们了，芬恩。”
　　洛基一扫脸上的悲伤，她的目的已经达到了。
　　虽然不清楚具体发生了什么，但是大家整体的情绪不高，很明显是遇到了问题，远征应该是没有好的结果。
　　没有悲伤的情绪，就说明至少没有牺牲，因此她选择跳出来活跃气氛。
　　目的是达到了，就是剧本和以前完全不一样，这次她一个都没能摸到，还被狠狠地踢了一脚，可惜那一脚从视觉上来看还是她自己迎上去的……
　　私心只达成了二分之一，洛基忽然有种眼泪流下来的冲动。
　　“对了，忘记跟立香说，要好好休息了。”
　　洛基看着已经不见踪影的少女，默默的叹了口气。
　　不稳当的走路动作，不由的抽痛的身体状况，很明显是魔力告罄，甚至透支的情况。
　　洛基一眼便看穿了某些情况。
　　另一边，立香和蕾菲亚、艾丝分开，独自返回到房间中，锁好了门。
　　背靠着门的她坐在地上，缓慢的呼吸着，已然关闭十二试炼再次打开，赤红的虚影在身上一闪而逝。
　　“嘶~”
　　猛地握紧拳头，立香感受着身体，松了口气。
　　“没有灵魂层面的负担，肉体反应原来这么剧烈吗？”
　　“幸好，任务算是完成了。”
　　晶莹的水晶骰在指尖亮起，因外面的天色已经开始变黑，而有些黯淡的房间突然明亮起来，光幕显现。
　　——
　　【已完成可选任务，奖励准备发放。】
　　【可用于晋升一级的冒险者‘伟业’奖励，发放完成！】
　　【恭喜，你已可随时进行升级，lv1至lv2的所需‘伟业’已满足！】
　　——


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一百章，目前收藏1800+，距离这一卷结束也就只剩几章内容，已经80%避免了腰斩可能。
　　~~~///(^v^)\\\~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 第一百零一章 lv2与发展能力

　　‘被世界、被命运眷顾的人吗？’
　　眷族的公共浴室里，立香独自一人在这里清洗身体，通过洗浴来缓解疲劳。
　　晋升lv2所需的‘伟业’，已经通过任务获得，也就是说，她已经没必要去第四十九层，寻找可能已经复活的楼层主【巴罗尔】。
　　可从任务出现，到返回眷族驻地，她并没有接触几个陌生人。
　　其中最让她印象深刻的，应该就是那个被弥诺陶洛斯袭击，最终在牛血中变成番茄色的‘白毛兔子’。
　　那个少年，应该就是被世界、命运眷顾的家伙。
　　‘RPG式的世界，注定会成为英雄的主角，听起来真不错啊。’
　　立香在心理感慨着。
　　每个世界也许都会有那种，被‘天命’眷顾的人，也就是所谓的主角，这样的人一定会成功吧？
　　擦干洗净的长发，立香忽然有种感觉，她可能是那种悲剧作品里的角色之一，在那小小的冬木市之中，她几乎失去一切。
　　她是不是主角可能还有待商酌，但是制定她的故事和结局的人——
　　一定是个SB！
　　“呼~lv2啊，拿下属于我的称号，然后就可以继续出发啦。”
　　打开水龙头，任由温热的水流打在身上，朦胧的雾气笼罩着立香的身体，将所有美好掩盖起来。
　　她眯起金色的美眸，目光宁静。
　　“立香，你果然还是要走吗？”
　　“……抱歉了，洛基。”
　　浴室的角落里，眷族女神无奈地抓着头发。
　　立香把浴巾裹在身上，擦干身上的水分，属于英灵卫宫的女版熟悉装扮，又一次穿在身上。
　　转过身，立香走向洛基，轻轻地抱了抱她。
　　“我有必须要做的事，对不起。”
　　“嘛嘛，你没什么对不起我的，记着偶尔要回来看看我哦。”
　　洛基睁开了一直眯着的眼，伸出手按在立香的额头上，表情严肃认真。
　　微微一笑，神力在洛基身上扬起，她故作轻松的安慰着立香，同时调动神力，在立香的额头上留下一道刻印。
　　“以洛基之名，愿你不受诅咒所累、不受烈火侵扰……”
　　给予祝福。
　　洛基的实力无法完全发挥，在刻意的压制下，还是施于了立香一份神明的祝福。
　　淡淡的绯色刻印，在额间若隐若现。
　　立香有种感觉，在关键时刻这个刻印，可能会有极大的用处，这是一个庇护型的祝福。
　　“谢谢你，洛基……如果我能完成愿望，一定会回来的，相信不管是美游还是樱，都会和我一样喜欢这里。”
　　“这些东西，都是一些几乎一次性的货色，希望你能收下。”
　　霞光在指尖跃动，立香后退几步，双手平伸张开。
　　湛蓝的线路攀附在脸颊上，脖颈、两肋上的魔术回路，也一并亮起，投影魔术展开。
　　这一段时间，立香对于龙闪的不坏进行过数次解析，虽然依旧有些地方看不透，但是已经能够做到，花费较少的魔力让投影出的宝具长时间存在，甚至能进行伪·真名解放。
　　一把把兵器，落在立香的身前，这些几乎相等于数量可观的升等品质‘魔剑’。
　　洛基也不矜持，笑吟吟地将武装全部收起。
　　有了这些比一般‘魔剑’，强得多的‘宝具’，洛基想要在组织一次深层远征也不是问题。
　　“嘶，这下可是把我的剑制，给几乎掏空了啊。”
　　立香有些肉疼，但微笑依旧。
　　没有多余的魔力进行投影，她就干脆把剑制里剩余的完好武装，给一一掏出，反正以后还有机会重构，也就无所谓了。
　　说实话还是有些心痛。
　　要知道在地下城里，因为舍不得这些东西，她可是超级节省，很少使用的。
　　“呜呜呜，立香！”
　　忽然，洛基大呼小叫起来，直接扑向立香抱住了她的腰。
　　泪流了下来。
　　好不容易才发现了一个绝世天才，结果还是要走，也不知道以后回不回得来，作为家长对于‘孩子’的心情，让她有些忐忑不安。
　　“别哭啦，我暂时还不会走，必须拿到冒险者称号，我才有离开这个世界的机会。”
　　“是这样吗？”
　　“看来，我得好好努力，给立香弄个好的称号了。”
　　立香叹气，脸上确实遮不住的笑意。
　　她轻轻地抚摸着洛基的脑袋，抬起头看着浴室的天花板，忽然有些不舍。
　　其实在洛基眷族里，待了才不到半月的她，真的有点，喜欢上这个地方了。
　　芬恩、格瑞斯和里维莉雅，三个前辈也非常照顾她，洛基虽然时常不着调，但也是用各种方式帮助他们。
　　艾丝、蕾菲亚、蒂奥娜、蒂奥涅、伯特……
　　“忽然之间多了很多羁绊呢。”
　　立香下意识挠了挠头，心中的想法也坚定了许多。
　　如果能复活小樱，找到被她送去其他世界的美游，那么带着她们来到欧拉丽，可能也是个不错的选择。
　　还有切嗣，说不定也还有再见的机会。
　　“好了，今晚不是还有聚会吗？不要耽误了时间。”
　　立香推开想要趁机揩油的洛基，满脸的无奈。
　　要知道身为神明，洛基除了身为女性的胸部有些残念外，她严肃起来时，比大多数神明都更有神样。
　　就是那仿佛纯天然的咸湿大叔气息，真的让人受不了，这家伙没救了……
　　忽然想起来，晚上还有聚餐活动的洛基，猛地拍了一下脑门，冲着立香笑了笑，“嘻嘻，还是先帮立香你升级，然后再一块去集合吧。”
　　于是洛基干脆锁上浴室门，用神力划破手指，让立香坐在台子上。
　　上身衣服解开，露出光洁的背部，立香感受着洛基落下的手指，一层层涟漪荡起。
　　光华闪现，小丑徽章覆盖了脊背。
　　神圣文字发生了变化——
　　……
　　卫宫立香
　　LV1
　　力量：A841→SS1056
　　耐久：S977→SS1091
　　灵巧：A873→SS1030
　　敏捷：S999→SSS1175
　　魔力：SS1056→SSS1199
　　《魔法》
　　「森罗万象」
　　•附加魔法
　　「 」
　　「 」
　　《技能》
　　【十二试炼】
　　【毒物难侵】
　　【投影·剑】
　　【神明庇护】
　　•受到欺诈与火之神‘洛基’的庇护
　　•不受任何形式诅咒，无视火焰攻击
　　•强度超出庇护神的干涉，仅仅会被削弱部分，否则将直接无效化
　　……
　　洛基把除‘伟业’外的能力值提取了出来，表情十分雀跃。
　　三属性SS起步，两属性SSS，这样的记录是远远超出已知极限的数值，堪称变态。
　　如果持续以这样的成绩晋升，那么即使起步只是普通人，也能在lv5时拥有逼近lv7极限的能力值！
　　更何况加上在规则范围内，绝对不被允许的神明庇护，现在的立香空前强大，想必闯荡别的世界也会更有资本，这也是洛基所期望的。
　　“立香，现在你要选择发展能力，然后才能升级。”
　　前面已经说过，发展能力，即为在该等级的修行中，有着重表现的特性。
　　根据特性进行特化加强，展现出的便是发展能力，这一项除去能力值、魔法和技能外，另一项重要的加成。
　　例如，铁匠们多半都能获得名为‘锻造’的发展能力。
　　这会让其制造出的装备品，变得更加优良，甚至还能追加一些作用和效果。
　　所以，能获得什么类型的发展能力，完全基于在冒险者领受了恩惠之后，所采取过的行动累积到哪种经验值。
　　发展能力，努力占80%！
　　“你现在有离谱的七种选择。”
　　“哪七种？”
　　立香无比好奇，因为其他冒险者每次升级，发展能力能有三个就该偷着乐了。
　　而她，lv1升lv2就有七个特化！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 第一百零二章 从未见过的‘幸运’

　　“哪七种？”
　　立香面露疑惑，对于自身会出现较多的发展能力，她并没有什么认知。
　　除去哪些烂大街的类型，如果是比较稀有的，比如精愈一类的能力出现，她一定会很开心。
　　毕竟，这项能力有机会在一定程度上，补足她的缺陷。
　　自动恢复魔力，太馋人啦！
　　“猎人、剑士、魔导、治力、异常抗性、精愈……”
　　洛基没有拐弯抹角、吊胃口，直接徐徐道来。
　　而听到内容后，立香也是露出了喜悦的表情，真是想什么来什么，精愈这项能力简直不要太适合她。
　　自动、加速恢复的魔力和精力，级别够高的话她完全能做到自给自足。
　　相比之下其他的就要逊色许多。
　　专门对付怪物的‘猎人’，一种必须在短期间内打倒大量的怪物，才会出现在发展能力的选择项，在地下城无疑是必选的能力。
　　天天和怪物打交道，这种可以增强对怪物输出的能力，自然会很受欢迎。
　　这项能力可以变相增强生存能力，提高对阵怪物的战斗效率！
　　除非是那些贸易、锻造、经营一类的眷族中，培养的非战斗系冒险者，只要是以攻略地下城作为目标，那最想得到的一般都是这个能力，除非其他出现的能力实在稀有。
　　‘剑士’顾名思义，用剑战斗才可以获取的发展能力，会出现在立香的选项中是正常的事情。
　　跟魔法威力有关的‘魔导’，跟伤势恢复有关的‘治力’，其实都是不错的选择。
　　‘异常抗性’立香不需要，十二试炼和‘恩惠’技能，让她得以免疫多种异常状态，她的肉体强度还是很变态的。
　　“立香你是想选择精愈吗？确实很适合你，能够略微解决魔力欠缺的问题。”
　　洛基双手抱胸，一副看穿想法的样子。
　　下一刻，表情严肃的她，说出了让立香摸不着头脑的话——
　　“不过我不建议你选这个，因为你的七个选择中，有一个最特殊的发展能力，‘幸运’，我下界这么多年都未曾见过。”
　　未曾见过，这个词让立香心中震动。
　　洛基作为一个上亿岁的BBA（划掉）……洛基作为很早便降临欧拉丽的神明之一，她的见识远非常人可比。
　　立香知道有一项叫做‘神秘’的选择十分珍贵，整个欧拉丽都不超过五份，是制作万灵药必须的发展能力，可是这‘幸运’听起来貌似很有趣的样子。
　　“幸运啊……我怎么感觉，我的人生很不幸呢？”
　　在绝对封闭的环境中，作为最差劲的作品，要不是那场意外毁灭了那个地方——她可能早就被作为‘无用的废品’处理掉了。
　　在那之后，她才得以远离那个地方，回到出生的故土生活。
　　无所事事的几年，然后天降横祸，又赶上了穿越这个奇奇怪怪的玩意儿，然后莫得记忆生活了几年，又被大火夺去了一切。
　　最后又因为‘圣杯战争’，失去了切嗣、小樱、美游……
　　‘玛德，怎么感觉这么悲剧啊？’
　　立香扶额叹息。
　　她的人生忽然变成了一张茶几，摆满了杯具。
　　现在到是在逐渐变强，也找到了一丝希望，可是忽然有种，没那么简单的感觉。
　　“嘛，别想那么多，一切都会好起来的。”
　　洛基摸了摸立香的头，一脸的宠溺，立香这孩子之前确实蛮惨的。
　　玩闹的心情收起，立香严肃起来，她其实并不觉得自己过得不好，只是在选择的时候，运气和决断都不到位。
　　所以，一切都只是她自己的错。
　　“洛基，我选‘幸运’。”
　　“等一等，我其实不确定这个能力的作用，运气这东西本来就是多方面的。”
　　突然怀疑自己，为了立香的未来，洛基也不敢乱做决定。
　　一项从未见过的特性，肯定很稀有就是啦，但好不好用，这没人敢保证。
　　是赌一下前所未有的‘幸运’，还是拿下仅仅出现第三次的‘精愈’，也许第二个会更好也说不定……
　　洛基撕扯着自己的头发，没有立刻替立香提取这项能力。
　　“立香，你要考虑清楚，幸运幸运，肯定不会往反方向发展，肯定不会是霉运！”
　　“但是我无法保证，这份幸运，是战斗时对自己有利的巧合，还是日常生活上的点滴，脸对人还是对事的运气干涉都无法确定，说不定是忽然爆发的桃花运也有可能。”
　　“完全不保险……”
　　“就这个吧。”
　　立香嘴角微微上扬，拍板决定。
　　目光盯着身前，光滑地板上的一滩水，立香从中看着自己的倒影。
　　“也许我那看似有些无奈的经历，就是因为自己不够幸运呢？”
　　“就这样吧，大家都开等急了吧，我们快一点，一起去聚餐。”
　　确认了发展能力，洛基也不再多言，帮助立香将其刻印到‘恩惠’中，‘伟业’也一并提取。
　　光洁的背部出现变化，神圣文字荡起微波。
　　……
　　卫宫立香
　　LV2
　　力量：SS1056→I0
　　耐久：SS1091→I0
　　灵巧：SS1030→I0
　　敏捷：SSS1175→I0
　　魔力：SSS1199→I0
　　幸运I
　　《魔法》
　　「森罗万象」
　　•附加魔法
　　「 」
　　「 」
　　《技能》
　　【十二试炼】
　　【毒物难侵】
　　【投影·剑】
　　【神明庇护】
　　……
　　从lv1变成lv2，立香没有感受到什么提升，只是她的格、容器的量得到了增强。
　　带有等级的‘幸运’，也出现在基础能力值的下方。
　　现在也看不出来作用，以后离开欧拉丽，没了洛基的存在，她的这份能力值将无法继续提取，只能不停地进行积累，等有机会再回来说不定一跃就达到lv5也是有可能的。
　　握了握拳，立香等待着那一刻的到来。
　　———
　　那一晚，剑姬晋升lv6的消息，让整个欧拉丽陷入了震动。
　　对比之下，区区击杀lv4怪物（公会从洛基处得到的晋升信息），晋升到lv2的立香，暂时没有引起冒险者们的注意。
　　洛基眷族的实力得到提升，这让很多觊觎其地位的眷族，陷入了焦急之中。
　　以洛基为首地众人走在街道边，脸上洋溢着兴奋的表情。
　　天色已经彻底暗了下来，东边的天空出现带有夜晚的苍蓝，总部就交给没有参加远征的部分团员留守，剩下的人前去聚餐庆祝。
　　庆祝艾丝晋升lv6，和立香晋升lv2！
　　繁华的街道，无数酒馆和旅店树立在此，气氛十分热闹。
　　“哇！看起来很不错。”
　　“嘿嘿，立香你一看就是没怎么来过这边，这里可是夜晚的好去处，能喝个痛快呢……”
　　周围的很多人都是冒险者，满脸横肉热情洋溢，很多男人光着膀子，激情的碰杯。
　　立香本人不喜欢酒，因此对他们没什么兴趣，反而看着眼前的酒馆，仰头盯着那块店名牌，饶有兴趣地读着。
　　“丰饶的女主人？这家店的女老板，身材很横向吗？”
　　“噗——！！”
　　一旁喝水的芬恩，直接喷了出来。
　　虽说确实是横向发展的身材，用丰饶一词形容没什么问题，可大家以前都没往那方面想过，以至于一时没忍住笑出了声。
　　洛基带队，一大帮人鱼贯而入。
　　“久等了，蜜雅妈妈！”
　　进入酒馆，众人默契的收起笑颜，不再提及刚刚的话题。
　　洛基一边跟女店主打起招呼，一边朝着预定的位置走去，柜台后壮硕的女人爽朗一笑，朝着他们摆了摆手。
　　“稍等，现在开始做你们点的菜！”
　　洛基眷族此次出来聚餐的人，分成两组，大部分留在外面的露天席位，第一级冒险者和队内核心，则坐在店里面。
　　眼睛眯成一条缝，洛基饶有兴致的打量着店内走来走去的店员。
　　毫无疑问，全部都是清一色的亚人女孩，颜值都是90分一样的那种，娇俏可人，而且店员的服装那套制服，无疑是叩中了洛基这个lsp的心弦。
　　立香表示自己已经猜到洛基为何如此中意这家店。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 第一百零三章 老对头的相遇和敌视

　　立香环顾四周，等待上菜的同时，尝了口店长提供的美味果汁。
　　店内都是用木板构成，配色给人一种很舒适的感觉，没有刺眼的奢华感，内部装潢比其他酒馆沉稳许多。
　　酒馆里面坐满了人。
　　不同种族的人把酒言欢，庆祝着一天的收获和又活下来的运气。
　　不过也有不少例外，比如部分跟洛基一样目的的客人，是专程为了店员来的，看着那群美少女服务生，一副想入非非的德性。
　　可惜这个店明显和外面不一样，其中一个店员，甚至给了立香一种这女孩比伯特不弱太多的感觉……
　　显然不是什么绣花枕头，这些店员的实力基本都是lv2起步的。
　　员工只雇用女性，据说那个叫希儿的银灰发女孩，和芙蕾雅也有关系，立香有种这两人可能是母女的既视感。
　　貌似这些女店员，都是蜜雅阿姨收留的可怜人。
　　这家【丰饶的女主人】，是女店主蜜雅阿姨（店员都叫她‘妈妈’）的女人创办的。
　　从里维莉雅那里，立香得知了这位长相淳朴的女人，原来持有的惊人身份，奥塔之前的芙蕾雅眷族团长——lv6的‘小巨人’蜜雅·格兰度！
　　就算是芬恩和格瑞斯，都不一定在这个女人手中讨到便宜。
　　当时貌似在她收留店内的某个女孩后，还亲自找过芙蕾雅想要帮对方摆平事情，结果最终没能谈妥，便自己一人找上门去将对方的整个眷族，以一己之力给灭掉。
　　是个各种意义上，都很麻烦的女人呢。
　　‘可以想象，想吃霸王餐的家伙会有多么惨。’
　　立香在心中嘀咕着，为那些和洛基一样，冲着漂亮女孩来的lsp默哀一秒。
　　不过如果真的有人动手动脚，可能她会最先看不下去动手……
　　“喂喂，这么多好靓的妞啊！”
　　“闭嘴！你不要命了吗？看看她们的徽章！”
　　“嘶！洛基眷族……”
　　“也就是说，那个是刚刚达到lv6的剑姬？15岁的lv6啊。”
　　周围各种议论声，让立香竖起耳朵。
　　随着立香等人的落座，终于店内的人都注意到了他们，纷纷露出了难以置信的目光，部分lsp也在同伴的提醒下收回失礼的视线。
　　笼罩在众人身上的寒意，在视线撇开后才慢慢消失。
　　“立香，不用在意那些不入流的家伙，吃东西！”
　　洛基看了眼立香，让其收回那令神明也会感到不舒服的杀气，指着端上桌的肉拍了拍手。
　　酒全部送到，大家开始畅饮。
　　一片喜庆的气氛中，立香眼中好似燃烧的金色，也变回了暗淡的模样。
　　她伸出筷子，以自己的节奏，享受着美食，这里的饭菜不比她用心做的差多少，高昂的价格也合理起来了。
　　“地下城远征，大伙儿都辛苦了！今天是庆祝的宴会！尽情、痛快的喝吧！”
　　“ohhhh！”
　　洛基带头起身碰杯，大家都纷纷饮下手里的酒。
　　就连艾丝也少许的喝了一些，唯有立香以不会喝酒为理由，用果汁代替的酒水，还因此被调侃了一番。
　　毕竟她自己酿的清酒就很出色，结果自己却不会喝酒，说实话蛮奇怪的。
　　“团长，我为您斟酒，请用！”
　　“嗯，谢谢你，蒂奥涅……不过你从刚才就用非比寻常的速度，想要给我灌酒呢。”
　　“把我灌醉以后，你是想对我做什么吗？”
　　芬恩眼角抽搐，看着面前脸色淡然的蒂奥涅，说出了让所有人笑开怀的话。
　　大家都知道，蒂奥涅对于芬恩团长有爱慕之心，芬恩是个聪明的家伙，又怎么会看不出来？
　　此刻，立香伸出手猛地推了一下蒂奥涅。
　　“呀啊！”
　　“喂！立香……”
　　神助攻立香上线，一巴掌把蒂奥涅推的站不稳，身体前倾摔在了芬恩的身上，一时间所有人目瞪口呆。
　　随即在众人的爆笑声中，蒂奥涅偷偷地给立香竖了个大拇指。
　　立香笑而不语，与众人不约而同地，对被蒂奥涅紧紧抱着、求助的芬恩采取无视态度，她夹起一块羊排美滋滋的吃着。
　　周围的氛围越来越热络，后辈们纷纷向崇敬的前辈敬酒，艾丝没喝几杯便脸颊发红，失去了以往的凛然感和距离感，里维莉雅赶紧帮她拦下了想要灌酒的大家。
　　一个小插曲，引得满堂欢喜，周围的客人也一片欢笑。
　　“赫斯提亚？”
　　立香眨了眨眼，看向不远处的角落。
　　双人位上，曾见过一面的白发少年，在和她对视后，立刻慌慌张张的移开了目光。
　　而坐在少年对面的女孩，则一直拼命的压低脑袋，一副不希望被注意到的样子，赫然是曾经有过交流的炸薯球女神赫斯提亚。
　　说起来，对方也邀请过她加入眷族，但是被当时无心成为冒险者的她拒绝了。
　　“嗯？立香，你刚刚说了什么？”
　　洛基凑了过来，顺着立香的视线望去。
　　在看到那熟悉的背影和蓝丝带后，已经有了几分醉意的洛基，直接不顾周围人的注视，朝着角落的方向走去。
　　“哟，让我看看这是谁呀？这不是那个连眷族都收不到的废材女神，赫斯提亚吗！？”
　　洛基大声的叫嚷着，丝毫不在意对方会有出丑的可能。
　　毕竟是认识许久的老损友啦，两人之间的爱恨情仇立香也不懂，但是她有幸听里维莉雅讲过，两个女神其实因为各种各样的‘原因’，一直很不对付。
　　大概是忽然看不顺眼的损友。
　　周围的食客哄然大笑，他们不敢嘲讽神明，但是跟着笑一笑还是没问题的。
　　赫斯提亚抬起头，一脸厌恶地盯着洛基——
　　“喂！什么叫找不到眷属，贝尔君是最出色的‘孩子’！”
　　“贝尔君？……就是这小子？”
　　洛基瞅了眼坐在赫斯提亚对面的少年，饶有兴致的打量了一下，便在心中下了定论。
　　这肯定是被赫斯提亚哄骗的少年，一看就是一副单纯到有些傻的家伙，被骗也不是不可能的，毕竟以赫斯提亚的条件怎么可能有人能看上她？
　　“切，被你骗来的吧，而且看起来也不是很出色啊，瘦瘦小小的‘白毛兔子’。”
　　“洛基，算啦。”
　　立香起身，走到洛基身后拉住了她。
　　赫斯提亚和她关系不错，如果在这里闹得很难看的话，也不是什么好事。
　　不仅有损洛基眷族的脸面，说不定会落下一个欺负弱小的名头，也有可能会打击到那个少年，那样的话感觉有些缺德。
　　对方是否出色并不重要，反正也不是洛基眷族的成员。
　　和他们没什么关系……
　　“立香！你你你，难道成了这个平胸女的‘孩子’？！”
　　赫斯提亚一脸的难以置信，看着曾经拒绝自己的女孩，转眼间变成老对头的‘孩子’，不由得恍若心里受创，坐在位置上满脸茫然。
　　微微叹息，立香苦笑道。
　　“是的，我现在是洛基眷族的一员，很抱歉我家主神打扰到了你们用餐。”
　　立香想要拉着洛基回去，结果发现自己用力后完全没有拽动。
　　这家伙竟然偷偷使用神力？
　　不过只是偷偷的使用一点点，为了避免被发现，洛基还是没敢过于放肆，而这么区区一点点也不是立香的对手。
　　“别闹了，洛基。”
　　“啊啊啊！立香你放开我，我要让这个小矮子好看！”
　　“哈？！你叫我小矮子……平胸女！”
　　一口一个小矮子，一口一个平胸女。
　　两人疯狂的在口头上针对对方的薄弱点，洛基更是连身为女性的尊严，都被狠狠地嘲讽了。
　　说实话，比起乳牛似的赫斯提亚，洛基着实是有点……令人惋惜。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 第一百零四章 离去之前

　　两个女神失去各自的矜持，宛如街头的泼妇一样，撕扯在一起。
　　不使用神力的情况下，两人的搏斗毫无亮点，也就扯扯头发、揪揪脸蛋，不一会儿两个家伙看起来就好像都胖了点。
　　人类没有资格参手神明的纠纷，但立香还是拉住了洛基，没让她们继续扭打下去。
　　说实话看着跟两个不成熟的小孩一样，太幼稚了。
　　“洛基！你再闹下去，食物都要变得难吃啦！”
　　“还是说，你想挑战一下我最近刚刚改版过的——麻婆豆腐拉面？”
　　在洛基眷族内属于绝对禁忌的名字，从立香的口中蹦出。
　　原本同样准备拉架的里维莉雅，脸色苍白的坐了回去，而洛基也讪讪一笑，不再多言。
　　那种口腔、食道和胃部一起燃烧，像是生吞了熔浆的感觉，她实在是不想再尝试一次了，除非她还想再体验一次死亡的感觉……
　　“好吧好吧，我都听你的，千万别再做那道菜了。”
　　洛基苦苦哀求着。
　　上一次因为大家伙好奇，立香做了一大锅，直接干趴下了半个眷族的同伴。
　　那场面，相当的壮观。
　　“上神大人。”
　　“贝尔……切，平胸女，我也不和你一般见识，反正我的贝尔君比你的‘孩子’有天赋的多。”
　　表情弱弱的贝尔·克朗尼，也劝住了自家的主神赫斯提亚。
　　可惜，蓝丝带女神还是口嗨了一下，让洛基额头青筋直跳，毕竟她对自家的‘孩子’是绝对认可的。
　　“哈？你的贝尔君成为冒险者多久了？有升级到lv2吗？”
　　“先不论我的艾丝碳，15岁就达到lv6，就成为冒险者仅20天的立香碳，已经通过击败lv4怪物晋升到lv2了。”
　　洛基得意洋洋，双手抱胸，没能挤出一点点缝隙。
　　不过她的话还是跟所有人带来暴击，20天的lv1冒险者，通过击杀lv4怪物完成‘伟业’，晋升lv2，这其中蕴含的信息量让女店主蜜雅阿姨，都在柜台后愣住了。
　　芬恩等人集体笑了出来，他们当然不会有太大反应，毕竟早就知道立香的实力有多离谱。
　　大家不约而同的，相视一笑。
　　“洛基，你是想让我，彻底出名吗？”
　　本来记录就已经够丧心病狂了，这还是对她的实力，有所隐瞒下总结出的报告，结果洛基给直接抖了出来。
　　如果可以的话，她是不想在离开欧拉丽之前，成为像艾丝一样的名人。
　　“嘿嘿，这有什么不好的，让更多的人知道你的事迹，我也能有更多机会给你弄个好的称号！”
　　洛基凑到立香身边，小声的嘀咕着。
　　挠了挠头，立香忽然感觉心里很暖，她其实对称号并没有报太大的期望，毕竟神明基本都是性格很恶劣的家伙。
　　能不太羞耻就已经不错。
　　“赫斯提亚大人，打扰你们了。”
　　“没，没事的，恭喜你。”
　　赫斯提亚呈傻眼状，她身边的贝尔也陷入震惊。
　　‘剑姬’艾丝留下的记录，一年晋升lv2，时隔7年之久终于被打破，而这一次的记录格外离谱。
　　20天，‘伟业’lv4怪物，洛基眷族，卫宫立香！
　　把洛基拖回到餐桌前，大家恢复了之前的氛围，该吃吃该喝喝，而立香则是在不久之后，以上厕所为理由离开了【丰饶的女主人】。
　　喧嚣的气息逐渐远去，立香站在街道中央，看着漫天的繁星，沉默不语。
　　‘越来越舍不得离开，洛基啊，你这个家伙……’
　　立香抓了抓后脑勺，闭上了双眼。
　　熟悉且热烈的目光，落在了她的身上，应该是芙蕾雅。
　　迈开步子，立香走了过去，在小巷口边她看到了独身一人的银发女神，微笑着注视她。
　　“你没带奥塔来，不怕我忍不住动手揍你？”
　　对芙蕾雅没什么好感，说话也就一点也不客气。
　　立香见过的神明没几个，也就洛基、赫斯提亚和芙蕾雅，这名气‘很大’的三个女神。
　　她对赫斯提亚没什么恶感，对于这个一直努力寻找眷属，却从不以任何形式强迫别人的女神，她甚至有着不小的好感。
　　至于芙蕾雅，如她所言，她甚至向给这女人一拳！
　　芙蕾雅轻笑起来，“你打不过我。”
　　“……这倒也是。”
　　回想起被轻松压制，险些丧命在第三十七层的经历，立香无语。
　　这些个神明，性子一个比一个奇怪，洛基是咸湿大叔，赫斯提亚是幼稚单纯，芙蕾雅则完全看不透。
　　明明和她的关系很糟糕，却还能用开玩笑一样的语气，和她一块闲聊，奇怪的女人。
　　“找我有什么事吗？”
　　“希儿，希儿·福罗瓦，【丰饶的女主人】里那个灰色马尾的女孩，你觉得她怎么样？”
　　立香眯起眼睛。
　　脑海中几道不同的身影闪过，最终定格在了一个，长相可爱、身材姣好的女服务生。
　　看起来比她的年龄要稍大一些，可能有18、9岁那样。
　　联想起希儿在店内团宠一样的地位，再加上蜜雅阿姨的前芙蕾雅眷族团长身份，希儿的身份昭然若揭，虽然仍无法下达定论，但是毫无疑问和芙蕾雅有着很深的关系。
　　具体是什么，暂时还不得而知。
　　“我和她不熟，没怎么聊过。”
　　也就上菜的时候，稍微聊了两句吧，立香在心理嘀咕着。
　　立香越来越觉得芙蕾雅，和那个叫希儿的女孩可能是母女，两人长得不是一般的像，而且给她的感觉有些重叠。
　　都是那种，能让人下意识地，对其心生好感的感觉。
　　区别是强弱的不同，芙蕾雅可能轻易夺取他人的心，而那个叫希儿的女孩，只是让人感觉看着很顺眼，也不由得不会为难对方。
　　“希儿是我可爱的女儿哦，你对她有兴趣吗？如果你能帮我做一件事……”
　　“没兴趣，不必多言，告辞！”
　　立香素质三连，然后转身就走。
　　那个女孩确实很可爱，不过和她又没什么关系，充其量也只是个美少女而已，她又不是洛基那样的饿中色鬼。
　　更何况芙蕾雅这个女人一肚子坏水，和她多聊一会儿立香都觉得费劲。
　　‘果然，洛基神力的味道，有些重啊。’
　　芙蕾雅抿了抿嘴角，目光闪烁起来，她一直都没有放弃将立香收入囊中的想法，可惜现在看来是不可能了，神力干涉下的魅惑竟然一点作用都没有。
　　在她通过语言，施术的瞬间，洛基的神力阻挡了一部分的魅惑效果。
　　‘神力庇护，难不成……’


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 第一百零五章 定夺称号的神会

　　欧拉丽熙熙攘攘，神会再次到来之际，立香成为了话题人物。
　　就连抵达lv6的艾丝，都暂时被压下风头，20天lv2，‘伟业’是击杀lv4怪物的这个结果，让所有人为之震惊。
　　有人质疑事情的事实，但【公会】确认了事情的真实。
　　一时间欧拉丽震动！
　　最后的一段时间，立香也没有闲着，干脆在地下城继续刷能力值，争取在离开前进一步提升自己。
　　而今日，她坐在房间里，等待着结果。
　　【诸神会议】到来，神明们纷纷前往巴别塔，走上第三十层，启动为等级晋升的冒险者命名称号的会议。
　　———
　　作为神会的会场，巴别塔的第三十层非常宽敞，没有多余的房间，整个楼层就是一个大厅，正中央是一张开会用的巨大的圆桌。
　　神会其实不是什么特别严肃的会议，只不过是一项闲着无聊才举办的活动。
　　无所事实的神明们聚在一起，吃点好吃的，才唠唠嗑，戏弄弱小神明及其眷属也是一项乐趣。
　　毕竟唯一的工作，也就只有为新升级的冒险者赋予‘称号’。
　　不是所有神明都有资格参加，唯有眷族内拥有lv2级别冒险者的眷族主神，才能出席此次会议。
　　要是上一次参与的神明，这一次没有来，要么是该眷族没有出现新的升级成员，要不就是唯一的lv2冒险者，已经遗憾陨落，让眷族主神失去出席会议的资格。
　　到场的神明不少，有三十多位。
　　欧拉丽中的眷族非常之多，但冒险者中，lv1占据一半之数，因此拥有lv2以上成员的神明，也就差不多是这个数。
　　身着西装的洛基，老神在在的坐在一旁，眯着眼睛。
　　“会议开始，这一次由我芙蕾雅主持，请大家多多关照。”
　　站起身的芙蕾雅妩媚一笑，瞬间便让一堆子男性神明，内心失控，陷入魅惑之中。
　　女神伊丝塔抿着嘴，坐在角落里的她表情扭曲，同样是美之女神的她没有芙蕾雅的气质，眷族实力也远远不如，嫉妒几乎写满了她的脸。
　　神会分为两个阶段。
　　第一阶段是互相交流，分享一些咨询，和聊天差不太多。
　　气氛轻松，就算是交流到战神阿瑞斯，准备攻打欧拉丽，大家也是一副不在意的态度。
　　毕竟只要有欧拉丽的双王在，那种跳梁小丑也闹不起来。
　　很快愉悦的交流时间结束，在芙蕾雅的主持下，神会进入到第二个阶段，个别的几个神明表情一下子就严肃了起来。
　　【命名仪式】
　　这些表情严峻的神明，都是来为自家‘孩子’争取称号的。
　　他们的眷族实力普遍不强，必须拼尽全力，从其他性格恶劣的神明手下，守护自家‘孩子’的‘尊严’！
　　第一个是海洋之神，忒提斯。
　　虽然其可怜兮兮的恳求各位同僚手下留情，但依旧难逃悲惨的结局，自家刚刚晋升lv2的女孩，获得了【未来银河】的奇怪称号。
　　忒提斯趴在桌子上默默哭泣。
　　虽然很让人同情，但是显然诸神都不是一般人，完全不在乎自己做了什么恶劣的事。
　　一个个新兴获得了各式称号后，伴随着部分神明的黯然和悲痛，神会的第一个重头戏来临。
　　lv6，【剑姬】艾丝·华伦斯坦。
　　因其堪比女神的相貌，超凡的气质，搞事之心蠢蠢欲动的诸神，企图给她换上【诸神（我们）的老婆】这样的称号，主要的提议者都是一帮男神。
　　最终在洛基恶鬼一样的表情中，选择不变，继续使用【剑姬】这个称号。
　　值得一提的是，女神基本都站在洛基这边。
　　一众男神未能为所欲为。
　　“下一个，洛基眷族，lv2新秀冒险者，卫宫立香。”
　　安静了许久的芙蕾雅，饶有兴致地看向洛基。
　　有能力使绊子的她选择旁观，提前被她拉拢的一个女神，忽然朝着洛基问道，“洛基，20天晋升lv2，实在是让人难以理解，难不成是你……”
　　是你用神力，强化了那个‘孩子’的资质？
　　所有人尽皆沉默，他们理解话中的深意，却不能明说，而且他们也都很好奇20天升级是怎么办到的。
　　如果可以的话，不违规的也能获得如此成果，每个人都想说‘给俺也整一个’。
　　洛基冷眼一扫，露出的朱红色瞳孔，带着一股寒意扫过那个提出问题的女神。
　　看了眼芙蕾雅，洛基冷哼了一声——
　　“我没有做出任何干涉，难道你们，是想探听个人‘恩惠’的信息？”
　　一句话，全场鸦雀无声。
　　洛基所说的行为是被绝对禁止的事项，一旦被发现，会遭到十分严厉的惩罚。
　　这句话变相的说明了，是和‘恩惠’有关，除去lv1基本都没有的魔法，唯有技能这一项可以做文章。
　　但技能是不可探究的个人‘恩惠’信息！
　　“一起命名吧，基本资料我已经说得很明确了，公会也有相应考证。”
　　就等这句话啊！
　　嫉妒洛基能够得到如此优秀的‘孩子’，却没有任何办法，只能嫉妒到质壁分离的众神，纷纷露出了不坏好意的笑容。
　　‘剑姬’他们没辙，但这一回部分女神也站在他们这里……
　　就在这时，洛基右手握拳，在嘴边故意咳嗽了几声。
　　众神的注意力被她吸引过来，洛基忽然冷笑，“既然要取称号，就弄个好听点的，否则……有哪位，想要和我开展一场和平友爱的——【眷族战争】？”
　　诸神尽皆打了个寒颤。
　　芙蕾雅笑而不语，在大伙基本都看向她的时候，芙蕾雅毫无表示。
　　这是唯一有能力和洛基眷族碰一碰的势力，如果连芙蕾雅都不予以表示，那就没然后了。
　　诸神冥思苦想起来，脸色发苦。
　　以往都是凭着恶趣味，起一些奇奇怪怪的称号，以满足自己的恶趣味，忽然要认真起来大家都犯了难。
　　像什么【邪王真眼】、【破晓勇者】、【零落圣女】……
　　要玩尬的没什么问题，可是要弄个还可以的，算是难到了在座的所有神。
　　好一会儿，诸神才陆续说出自己的创意。
　　“听说是击杀晶甲蜘蛛，升到的lv2，要不叫【蜘蛛猎手】？”
　　“看照片很年轻、也挺可爱的，【魅力新星】貌似可行……”
　　“头发中掺了一些白色，【异色剑士】怎么样？”
　　阿巴阿巴阿巴阿巴
　　认真起来的诸神，命名效果反而不如之前，【零落圣女】都比上述的几个好听。
　　不过最后时刻，芙蕾雅却忽然出声——
　　“魔法名‘森罗万象’，既然如此，不如就叫……”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 第一百零六章 告别与离去

　　“艾丝，要继续吗？”
　　伪·绝望之剑握在手中。
　　立香一脸平静，看着身前细细喘息，脸颊绯红的女孩，金发的剑姬艾丝。
　　拄着剑支撑着身体，艾丝的手有些发抖。
　　刚刚对练中她和立香对拼了一下射杀百头，结果毫无疑问地被碾压了，她连四连击都没能打出来，便被震飞了手中的武器。
　　班门弄斧，效果并不好。
　　“……继续。”
　　“还是到此为止吧，今天的修行已经足够，你的身体也快到极限了。”
　　看着依旧嘴硬，全身上下没有一处不抖的艾丝，立香不禁扶额。
　　这个丫头真的有点太好胜了，还想用射杀百头来进行强攻，逼出可以抓住的破绽，结果却将自身的弱点暴露。
　　比起拥有阿尔喀德斯完整力量的立香，艾丝这个射杀百头还是差的太多。
　　而且也远远达不到击溃乌代俄斯时的迅捷……
　　伪·绝望之剑消失在手中，立香犹豫了一下，走上前拉住艾丝的手腕，把她带到了校场边缘的凉荫下。
　　按着肩膀，立香让艾丝躺在了她的腿上。
　　“稍微休息一会儿吧。”
　　立香强硬的态度，让艾丝轻轻‘嗯’了一声，闭上了眼睛。
　　柔软细腻的肌肤，与脸颊轻轻碰触，清爽的风扫过身体，身体自然的放松了下来。
　　不一会儿，陷入梦乡的艾丝，响起了很小的鼻息声。
　　“艾丝，我要走啦。”
　　风吹乱了立香的头发，将细如蚊蝇的声音，淹没在耳边。
　　伸出手把遮挡视线的头发挽到耳朵后面，立香金色的眼瞳眸光闪烁。
　　手指间，发光的水晶骰轻轻攥着。
　　——
　　【已完成可选任务，奖励准备发放。】
　　【已获得冒险者称号，‘万象森罗’！】
　　【恭喜，你可以随时使用权限，随即穿越到其他世界中！】
　　——
　　“嘛，听着还可以。”
　　虽然依旧有一点小小的中二感，但是对立香来说还算不错，比【邪王真眼】、【漆黑的烈火使】之类的，听起来感觉要靠谱的多。
　　至少不羞耻，这样就足够了。
　　“艾丝，要继续加油哦，属于你的‘英雄’一定会出现的，再不远的将来。”
　　“我已经有了要守护的人，在仅剩的现在也做不到什么……”
　　水晶骰再次亮起，立香将其贴在艾丝的额头。
　　其中一面，凛然的剑姬忽然好像活过来了一样，青色的光辉从水晶骰里涌出，进入到艾丝的体内。
　　……
　　【艾丝·华伦斯坦（剑姬）】
　　【同调值（67%）】
　　……
　　【艾丝·华伦斯坦（剑姬）】
　　【同调值（45%）】
　　……
　　【艾丝·华伦斯坦（剑姬）】
　　【同调值（19%）】
　　……
　　模板同调值飞速下降。
　　归零的瞬间，倒映在立香的眼中的画面，突然失去了色彩，无数的裂痕悄然出现。
　　砰！
　　只有立香能听到的声音，彷佛玻璃破碎，水晶骰中对应着艾丝的那一面，彻底消失了。
　　将名为力量的命运、希望，交给其原本的持有者，这是立香忽然了解到的用法，说起来也确实奇妙，刚好这个世界她得到的面板对应了艾丝。
　　67%同调值对应的力量，已经被立香领悟和接收。
　　因此，她其实也没什么损失。
　　剑姬模板，对应的是艾丝lv6时持有的力量，不是过去也不是未来，是立香所位于的现在。
　　得到了这一份一模一样的力量，相信很快，艾丝可能就要冲击lv7了吧？
　　“恭喜你，艾丝，说不定未来你自己，就能成为‘英雄’。”
　　风在欢呼。
　　立香能够感受到周围元素的雀跃，属于艾丝的那部分奇妙血脉，有了苏醒的迹象。
　　有点像精灵，又有点像神明。
　　‘半个仙精吗？怪不得长得这么漂亮，我都要嫉妒了啊，艾丝……’
　　指尖抚平艾丝皱在一起的眉毛，力量的突然提升，给她带来了异样的感觉，像是做噩梦一样把身体给蜷缩了起来。
　　立香闭上眼睛，嘴角微微扬起。
　　“蕾菲亚？”
　　“呜啊！”
　　躲在树后面的少女，被吓得一个没踩稳，从小坡上滚了下来。
　　脸颊红扑扑的，蕾菲亚双手捂脸，趴在地上一动不动，稍微有点掩耳盗铃那味啦。
　　“噗……”
　　立香笑出了声。
　　蕾菲亚的性格中有点冒冒失失，刚刚兴奋的风告诉了她，周围有精灵，要不然她还真不一定能发现蕾菲亚。
　　毕竟少女对她没什么敌意，不刻意去感知，作为元素宠儿的精灵族还是很难发现的。
　　“在那藏了多久了？”
　　“呜呜……”
　　站起来的蕾菲亚，她踌躇着向前走了几步，最终选择蹲下，将脸埋在了白皙的大腿上。
　　有点像遇到危险，把头往地上戳的鸵鸟。
　　“蕾，菲，亚！”
　　“呜啊啊……藏，藏了有十分钟。”
　　立香眯起眼睛。
　　也就是说，在刚刚和艾丝一块修行的时候，蕾菲亚就已经到了。
　　藏了这么久，肯定是全部看到、全部听到了，立香刚刚对艾丝说过的话，还有她的秘密。
　　本该是无人知晓的。
　　“全都听到了？”
　　“嗯。”
　　“立香……你要走……是要去哪里吗？”
　　蕾菲亚忽然好像变成了一只小动物，目光可怜兮兮的，让立香不禁莞尔。
　　伸出手指，立香弹了一下蕾菲亚的额头。
　　“唔—！”
　　“我要去寻找回家的路，去寻找切嗣、小樱、美游——找回那些我失去的东西。”
　　蕾菲亚低下头，她听明白了。
　　眷族内的核心成员，都知道立香的真实来历，再往下的只是知道立香的丁点事迹，关键的地方洛基都没说过。
　　蕾菲亚作为里维莉雅的接班人，自然是道听途说到了很多信息。
　　切嗣是立香的养父，樱是为了立香死去的、重要的人，美游是立香愿意为之付出生命的妹妹，毫无疑问，这些都是立香生命中，最重要的人。
　　“一定要走吗？”
　　“我会回来的，这里的环境我很喜欢，相信小樱和美游，还有切嗣那家伙应该也会喜欢上这里的。”
　　伸手垫着艾丝的脑袋，立香缓缓站起来，从水晶骰里拿出枕头给她垫上。
　　回头望向人来人往的大堂，她的身影逐渐被光点覆盖。
　　“立香！你不和大家告别吗？”
　　蕾菲亚忽然起身，绕过艾丝，伸手企图去抓住仅剩的影子。
　　转过身，立香露出了很灿烂的笑容，身上的装扮变成最熟悉的那套，圣骸布在风中飘起。
　　“在远征刚回来的时候，我就已经给洛基说过了。”
　　“蕾菲亚……替我给大家道别，我不喜欢感伤的场面，拜托了哦。”
　　彻底消失。
　　白色的光将立香吞没，视线消失。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 第一百零七章 天才少女立香酱

　　这个世界，是非日常的一员。
　　环境充斥着魔力，有着无数可以将灵魂显化为固有灵装，借而控制、使用魔力的人才。
　　在华夏联邦，他们被称为【斗士】。
　　在美利坚合众国，他们被称为【超能力者】。
　　在日本，他们被称为【伐刀者】。
　　他们是科学技术无法解释的存在，甚至有着可以操控时间之力的存在，以人之名跨越界限，其上是无法勘测的‘恐怖’。
　　拥有超越军队的力量，现代兵器无法对他们中的超强存在造成威胁。
　　强大的力量是一份双刃剑，好好的利用也能带来好的反馈，因此有关于这些存在，各地政府纷纷制定政策，军队也开始出现专门收纳这些‘超人’的部门。
　　合理的运用，也提高了这些人的社会地位。
　　相应的制度也随之诞生了。
　　魔法骑士制度便是其中之一，这些异能者必须毕业于国际机关认可的专业学院，获取魔法骑士的资格，才能合法的使用能力。
　　这也是对于这些超凡之人，施加的一种另类限制。
　　破军学院，位于日本东京都，是一所占地约有十个东京巨蛋的官方学校。
　　这所学校，是日本国内，能够取得魔法骑士证照的七所学校之一，名声不小。
　　因为破军学院的理事长，是人称【世界时钟】，曾经位列世界前三的超级强者，不知是何原因退出了KOK联盟，最终嫁人成为了一名家庭主妇。
　　其能力，为干涉时间！
　　今天，破军学院的理事长办公室，将要迎来两名不太一般的学生。
　　———
　　天晴晴朗，蓝天上飘着薄薄的云层。
　　白色的亮光在云间闪烁，一脸茫然的少女，出现在了距离地面至少千米的高空中，彷佛刚刚睡醒一般。
　　下一刻，伴随着获取身份的提示，橘色长发的少女身体开始下坠……
　　——
　　【身份写入成功……】
　　【你已成为该世界原住民，身份为：即将成为破军学院新生的B级伐刀者，‘万象森罗’。】
　　【详细资料，已准备完毕，可自行查看。】
　　——
　　“伐刀者？这个词，感觉好熟悉……”
　　经历过宛如滚筒洗衣机的穿越方式，立香脑袋里好似一团浆糊。
　　不过很快，她便恢复了最基本的理智，下坠的高速度让她表情扭曲，下方的事物也越来越近。
　　“艹！这是什么开局呀？！”
　　少女的尖叫声响彻云霄。
　　下一刻，足以令人震撼的魔力，在云层中迸发，进而转变为青色的弧光。
　　下意识的魔术回路全开，风托起立香的身体，下坠的急速得到减缓，但高度和下坠速度依旧不能小觑。
　　云层被风吹散，立香踩踏着风，开始迫降。
　　嘭——！！
　　没有任何意外，身份已经成为原住民的立香，掉在了地上，激起了一片尘土。
　　良久之后，才摇摇晃晃的站起。
　　“咳咳……混蛋，这样的穿越方式……是要杀了我吗？”
　　水晶骰被立香紧紧地握着，面对持有者的质疑，没有一丝反应。
　　毕竟不是自带人工智能（智障）AI的系统，她的金手指在各方面都还没有摸清。
　　上一次穿越前她就已经打出GG，所以怎么穿越，穿越后的降落地点，还有没有其他用法等等问题，立香其实都不知道。
　　这还是一条，未知且漫长的探索道路。
　　周围是一片黄土，是一个施工场地，不过并没有看到工人在这里工作。
　　看着高挂在天上的朝阳，估计是大中午的时间，都跑去吃饭去了，因此立香的空降才没有被注意到。
　　遥望四周，立香发现她离最近的城市群，有不短的一段距离。
　　“看情况，貌似运气果然没有那么好啊。”
　　没能回到冬木。
　　熟悉的魔力气息，并没有出现在眼前，不仅如此，还有种自己被限制住的感觉。
　　那是一种极为夸张的东西，自己的上限被封住了，形成了一个彷佛命中注定的极限，彷佛在到达这个世界后自身的命运、极限都被锁死了……
　　世界给她拷上枷锁！
　　确定了自身没什么情况，只是摔了一下的立香揉了揉太阳穴，盯着只有自己才能看到的画面，表情不太自然。
　　伐刀者、破军学院……
　　她貌似，有看过这个动漫，一点点来着。
　　具体的都记不清楚了，因为貌似只是看了两、三集，她对整部动漫也没什么印象，也就只有女主‘又大又白’，男主貌似是个垫底的超级废柴，这样的基础印象。
　　而且通过世界名字，也能看出来一点猫腻。
　　落第骑士。
　　落第的含义，指‘华夏科举’时代应试不中，也被用于简述考试不及格。
　　落第骑士的话，看起来就像是考不及格的骑士。
　　打开水晶骰提供的一些信息，包括魔法骑士、伐刀者这类专有名词的讲解，立香算是明白了很多东西。
　　不光如此，她还得到了一份，自己作为魔法骑士的个人资料。
　　……
　　姓名：卫宫立香
　　伐刀者等级：B
　　固有灵装：龙闪
　　伐刀绝技：射杀百头、投影、森罗万象、火焰免疫
　　称号：万象森罗
　　攻击力：A
　　防御力：S
　　魔力量：B
　　魔力控制：C
　　体能：A
　　运气：D
　　……
　　“呼~也没那么复杂嘛……等等，我是不是要入学迟到了？”
　　立香一脸呆萌，歪了歪头。
　　鉴于水晶骰给的信息提示，还有关于她获取的身份，很明显她将作为一个新生，入学破军学院。
　　而貌似，她要错过和理事长约定的时间啦……
　　“呜啊啊……这都什么跟什么啊，我只想要回家呀！”
　　立香仰天长叹，悲鸣一声。
　　为了避免后续的任务无法完成，导致拿不到穿越的权力，立香只能奔跑起来。
　　她不清楚破军学院在哪个方向，只知道她已经错过了约见的时间，说好的中午和理事长见面，可她却还在不知道自己位于哪里的工地中央。
　　真是糟糕透了。
　　———
　　“卫宫立香，你迟到了。”
　　“非，非常抱歉，我在来的路上迷了路，一路边问边跑过来的。”
　　问了不少的路人，顺带着超高的机动能力，立香终于在晚饭开始前赶到了破军学院。
　　在踏进校门的瞬间，水晶骰便出现了动静，发布了一项可选任务，印证了立香的猜想，她在这个世界的任务会与破军学院有关。
　　也来不及查看，她一路狂奔到了理事长室的门口。
　　“嘛，也无所谓了，反正天才都是有特权的。”理事长叼着一根烟，“我说的对吗？B级伐刀者【万象森罗】，独自一人歼灭5万反动军的天才伐刀者少女——卫宫立香。”
　　立香萌萌哒的炸了眨眼，一副没听懂的样子。
　　过了好几秒，她才反应过来这是通过水晶骰，获得的个人履历，不由得有些尴尬。
　　新宫寺黑乃看了眼桌子上的档案——
　　“说实话，我感觉评估有些低了，S级的防御力加上不错的其他能力，应该给A级评估的。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 第一百零八章 破军学院

　　立香微微撇开视线，心里不由得有些发虚。
　　资料里她那豪华的战绩，完全取决于水晶骰的出色发挥，和她一点关系都没有，B级伐刀者还是A级伐刀者其实她也无所谓的。
　　能够完成任务，变强然后离开就行，至于现阶段她的实力有没有A级，她也不知道。
　　毕竟资料中有标注，这个等级标志的是个人的潜力，也就是未来能够达到的极限，这个世界上每个人都有自身的命运和极限，立香之前被套上枷锁也是这个原因。
　　魔力量，是最重要的衡量标准。
　　立香体内的魔力说不上多，能不能真的评个B她都不知道，所以也没法回应理事长的疑惑。
　　只能在号称【世界时钟】的新宫寺黑乃面前，装一波鸵鸟。
　　“可能是我的潜力没到A级吧。”
　　“复制术士，还有操控多种元素的自然干涉系能力，评定机构一定是脑子有问题。”
　　立香只是笑，没敢接话。
　　这个世界的复制术士，是一种很特殊的分类，同为伐刀者却被非该类伐刀者忌惮，因为他们的能力实在奇葩。
　　能够模仿对手的能力，能力属于概念干涉系，因此立香的能力定位也有些模糊。
　　操控元素能力的森罗万象，是自然干涉系，而投影他人的固有灵装，则属于概念干涉系，虽然都不是最难以捉摸的因果干涉系，但也足以证明立香的潜力。
　　其实B级也不错，毕竟主流强者还是以B级为主，A级还是很稀有的。
　　日本那么多所魔法骑士学院，也就一个A级的魔法骑士，大多A级也就是成名已久的老牌强者罢了。
　　比如，新宫寺黑乃……
　　“好啦，我无权干涉等级评定，你就靠自己努力打肿那些人的脸吧。”
　　“最后我还有一个问题，你为什么选择破军学院？”
　　理事长，新宫寺黑乃问道。
　　一个现今实力就很强的B级伐刀者，按理说有更好的选择，破军学院近年来的成绩也不算很好，甚至可以说是差劲。
　　最强的学生会长，去年在争夺‘七星剑王’时，也只是拿到了第四名。
　　“我想夺得七星剑王……我的目标是，成为‘魔人’。”
　　看着微亮的水晶骰，显现出的画面，立香如是说着。
　　……
　　任务名称①：命运之物
　　任务类型：常驻
　　……
　　任务名称②：七星剑王
　　任务类型：可选
　　任务要求：参加七星剑舞祭，成为七星剑王
　　任务难度：中
　　任务奖励：可以自主加强已有能力，可加强数量为2
　　……
　　任务名称③：斩断世界降下的枷锁
　　任务类型：可选
　　任务要求：成为‘魔人’
　　任务难度：高
　　任务奖励：穿越机会+1（随即穿越），随即抽取一份能力
　　……
　　以上，便是立香看到的任务信息。
　　在踏入这个校园之后，她就已经得到了水晶骰的提示，但当时她忙着赶路，没有立刻掏出来查看。
　　两个任务，但立香都不太能搞得懂。
　　她不清楚七星剑王和魔人，分别代表着什么概念，但是新宫寺黑乃一定知道，毕竟她曾是KOK联盟的一员，曾经的世界前三强者。
　　下一刻，她明显看到新宫寺黑乃的瞳孔，猛地缩了一下。
　　“你知道你在说什么吗？”
　　表情连续变换，最终新宫寺黑乃无奈叹气。
　　立香无言，平静的看着她，等待着可能将要知道的答案。
　　“区区小屁孩……命运可没有那么容易打破，你可以考虑一下七星剑王，这还是比较有可能的。”
　　“这是你的宿舍钥匙，你可以离开了。”
　　接过一把小巧的钥匙，立香被理事长赶出了办公室。
　　站在门口，少女甩动着橘色的马尾，手指轻轻拂过那遮住视线的一律白发，她已经得到了答案。
　　七星剑舞祭应该是比赛，最终获胜的人，也就是冠军，会成为七星剑王。
　　至于魔人……
　　‘打破命运的极限……斩断世界降下的枷锁吗？看来理事长，在魔人这方面，貌似有一些苦衷呢。’
　　立香有看到，新宫寺黑乃的脸上，有那么一瞬间闪过了恐惧。
　　魔人到底是什么？
　　反正可以确定的是，并非纯粹的突破极限，这里面可能会有陷阱。
　　得多留个心眼啦。
　　“买点欠缺的日用品，然后去看看宿舍吧。”
　　指尖甩动着钥匙，立香慢悠悠地朝着宿舍楼的方向走去，之前她在学院内有看过公告牌，普及了一下内部地图。
　　可惜那上面没写理事长办公室的位置，她还专门问了一下路过的学生。
　　“407室，让我瞅瞅……”
　　买完东西的立香，走在宿舍楼的过道上。
　　目光扫过宿舍门前的牌子，上面有挂上学生姓名，标识着里面的住户。
　　“黑铁一辉、黑铁珠雫——看来是一家人住的宿舍啊。”
　　路过隔壁的405室，立香脚步停顿，轻声嘀咕着，随后转身离去。
　　嘴角微微上扬。
　　如果她没记错的话，黑铁一辉貌似就是男主角来着？
　　既然如此，那这个珠雫可能就是女主，毕竟她有那么一点印象，男女主是同一个宿舍的，女主貌似有些瑟琴来着。
　　印象不深，反正和她也不会有太多交集。
　　钥匙插入门锁中，用力扭动，立香打开了407室。
　　入目的是三坪大房间＋两层式床铺，是一个看起来还行的双人宿舍，不过房间里没什么东西，很明显立香要不就是没分到舍友，要不就是舍友还没来到宿舍。
　　希望舍友不会是个男的。
　　破军学院里应该是有男女生同宿的例子，但生活肯定诸多不便。
　　如果真的分配到了男人，立香大概会选择搬出宿舍住在学校外面，要不就是把男的撕巴撕巴直接扔出去。
　　关上门，先到先得，立香占据了下铺。
　　双人宿舍的话下铺还是很不错的，唯一需要担心的点，可能就是上面那位会不会尿床……
　　铺好被褥，把小东小西的都摆放好，然后就是瓶瓶罐罐的分配好位置，浴室里放上沐浴液、洗头液一类的物品。
　　说实话她对新环境挺满意的，以前别说宿舍了，阴暗潮湿的地下室、弹火纷飞的战场边她都睡过，再怎么着，这干净整洁、能够做饭还配备浴室的房间，可不要太棒呀。
　　‘希望舍友属于脾气好的人，那样相处起来也会比较舒心。’
　　双手合十，立香祈祷着。
　　当然心里还有其他想法，比如要是舍友是男的，希望人有事……
　　“先洗个澡，累死我了，浑身都是汗。”
　　反锁好门窗，立香脱光衣服走入浴室，她身上的服装是破军学院的校服，再来到这个世界时就穿在身上。
　　跑了那么远的路，早就汗透了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：1.今天有事，熬夜更新
　　2.据说新宫寺黑乃，年轻的时候是个大美女，和宫水三叶有点像（大概）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 第一百零九章 黑铁一辉的请求

　　清晨，立香在宿舍前的院子里，挥动着手中的木刀。
　　刀刀凌厉气势拉满。
　　自从获得了强大的力量后，便没再也没时间磨练基本功的立香，把丢掉的剑道拾起，顺便熟练一下对于更新能力值后的身体掌控。
　　那晚聚会完，过了好一段时间才开启神会，因此立香也是又积攒了一些能力值。
　　再次升级后，她还没怎么战斗过。
　　很钝的木刀上缠绕着微薄的风，立香一边以各种姿势挥刀，一边在很细微的程度上，操控魔力的输出。
　　在立香看来，其实水晶骰弄到的魔法骑士评定，她认为还是比较准确的。
　　除去运气这方面没法说，不管是攻击、防御、魔力还是精细操控，都在和她的想法符合。
　　肉体实力确实不弱，准确的说同等级中，白刃战她是近乎无敌的，但是魔力和魔力的精细操控，却是她很不擅长的部分，因此如果比拼上所有她可能是同等级中受限极大的。
　　魔力量和操控，都得好好琢磨琢磨啦。
　　风声伴随着落叶，立香在清晨的微光中，修行着。
　　其实立香一直都是一个没什么天赋的女孩子，除去水晶骰带来的提升，她真的没什么拿得出手的东西。
　　就连最基础的强化魔术，都是依靠‘卫宫士郎’的模板才摸到的诀窍。
　　身为人，她就只有刀剑用的还不错。
　　这方面的天赋与藤村大河相当，甚至犹有胜之，至于大河的剑术天赋……
　　反正藤村组，没人打得过大河。
　　在私下加上见证的各类比斗中，立香与大河的胜算对比，一直都是八二开，在立香的记忆中大河已经很久没有在剑道上打赢她了。
　　“诶多，请问这是什么剑术？”
　　就在立香沉浸在微风中，操控风元素时，一个男性的声音出现在身后。
　　汇聚在木刀上微弱风息，消弭无踪。
　　“没什么，我自己摸索的剑术。”
　　立香脸不红心不跳，她的剑术融合了二天一刀和天然理心流，还有阿尔喀德斯的射杀百头，这是不错天赋和射杀百头特殊性带来的结果。
　　既然是自己修改出来的版本，称之为‘我流剑术’貌似也没问题。
　　立香扭过身，视线移向身后。
　　一身运动服貌似刚刚结束长跑的男孩子，脸颊流着汗走近，黑色的碎发带着一点点退却的犹豫，模样倒是有几分帅气。
　　身体挺拔，步伐距离不差丝毫，很明显是个在某项技艺上很出色的人。
　　“自己摸索……看来你的天赋很出色，能把天然理心流和二天一刀融合，是很难得的事情。”
　　“对了，我叫黑铁一辉，能请你和我比试剑术吗？”
　　黑铁一辉低下头，朝着立香深深地鞠躬。
　　身为破军学院唯一的F级，没有任何一个人能看得起他，他上不了实战课，甚至连和其他同学交流的资本都没有。
　　眼前的女孩很强，武者的直觉催促着离开。
　　“可以哦，你看起来也很强啊。”
　　立香点了点头，自无不可。
　　她刚好想熟悉一下‘恩惠’最后一次提升后，身体的增强和变化，有个陪练自然不错。
　　更何况，这个男人能给她带来一股危机感，虽说并不强烈。
　　“谢谢，拜托你了。”
　　黑铁一辉再次道谢，脸上闪过一丝愧疚。
　　如果对面的少女，知道自己是最丢脸、最底层的F级伐刀者，一定会被看不起顺带着拒绝吧？
　　‘我记得破军学院每个学生的脸，身为新生的你，知道真相后一定会很生气吧，抱歉……’
　　在心中默默道歉，黑铁一辉甚至做好以后被怒骂的准备。
　　后退几步，他伸出了右手——
　　“显现吧，阴铁！”
　　黑色的武士长刀，被黑铁一辉抓在手中，刀锋闪烁的光让立香眯起了眼睛。
　　魔力的反应很微弱，明明是象征着灵魂形态的固有灵装，显现时立香却未能在黑铁一辉身上，感受到多少魔力。
　　这样的魔力，却有那么结实的身体能力……
　　‘黑铁一辉，果然是主角啊，那个落第骑士。’
　　心中一凝，立香没有丝毫看不起对面，好歹也是男主角，对方至少会有不俗的爆种能力。
　　再加上那若有若无的危机感，让立香无疑更加警惕起来。
　　“臣服于我，龙闪！”
　　似有龙在咆哮，赤红的气焰在指尖翻滚，龙闪与立香的融合产生了新的‘化学反应’，独属于阿尔喀德斯的狂气都融入其中，让原本雪亮的刀锋变成了赤红色，刀柄漆黑如墨。
　　立香嘴角上扬，看向自己的手掌。
　　原本具有不坏属性的武装，被收入她的体内，变成了所谓的固有灵装，但却不是真正的固有灵装。
　　虽然有着和固有灵装同样的基础特性，但是却没有那唯一的弱点。
　　一般精神不够坚韧的魔法骑士，在固有灵装被摧毁的时，自身灵魂会遭到反噬，轻则受伤重则当场昏迷，因此具有一些使用风险。
　　能击碎固有灵装的手段不多，但这点不得不防。
　　‘我没这样的顾虑，也算是优势吧。’
　　修长的刀身，轻轻举起，立香将其紧紧攥在手中。
　　“我叫卫宫立香，很高兴能认识你，如果你能让我学到一招半式就更好了。”
　　“你太高看我了。”
　　面对立香似笑非笑的调侃，黑铁一辉苦笑起来。
　　同时心里也略微有些暖暖的，这是除了珠雫外，唯一一个肯对他释放善意的学生。
　　“要来了哦，黑铁同学。”
　　“请务必拿出所有实力，卫宫同学。”
　　呵。
　　立香的轻笑声淹没在风中，身影忽然一闪，消失在了原地。
　　惊人的速度，让黑铁一辉心中一惊，眼眸紧缩，用动态视力企图去捕捉到那道身影。
　　一闪，刀锋相抵，火花和刺耳的摩擦声钻进耳朵。
　　“唔！”
　　黑铁一辉因为力量差劲吃了闷亏。
　　动起手来，他才发现自己在心中对于少女的高评价，貌似还是有些低了，这是一个足以只靠力量碾压他的怪物！
　　“第二秘剑·裂甲！”
　　手臂快要支撑不住的黑铁一辉，低吼了一声。
　　【阴铁】忽然上扬，黑铁一辉从下半身传劲到腰部，发出零距离斩击，堪称用剑斩出的寸劲砸在【龙闪】上。
　　立香被逼退，惊讶的看了眼手中的剑，嘴角微微上扬。
　　“有趣……”
　　少女笑了起来。
　　用美丽一词都无法形容的，堪称梦幻的笑容，个人气质和一种别样的东西几乎满溢出来。
　　那是身为战士，令人胆寒的战意。
　　脚下一踏，立香把龙闪拉到身后，剑尖斜指地面。
　　浑浊的刀光扬起，势大力沉的一刀让黑铁一辉面色一变，立香的另一只手中也投影出一把刀，让黑铁一辉因为惊讶露出了一丝破绽。
　　那是【阴铁】！
　　二天一刀，本质上是通过恐怖的力量，不断加重挥落武器的力量，这样简单粗暴剑术。
　　之所以能够闻名于世，基本还是因为宫本武藏力气够大……
　　射杀百头的迅猛、出其不意，与二天一刀同时使用，近乎完美的融合斩出一道圆，黑红刀光一时间遍布黑铁一辉的视线，以应接不暇的势头甚至要把他直接碾碎似的落下。
　　立香很少使用这样的剑术，因为这只能用来对付人或者类人的对手，对付地下城的怪物会受很大的限制。
　　“第三秘剑·圆！”
　　黑铁一辉黑色的眼瞳愈发明亮，忽然急退的同时扭动身体，用刀身撞退了立香的龙闪。
　　颇有种借力打力的味道。
　　因为被黑铁一辉斩出的力量，正是立香上一刀劈落的阴铁，被其接下后给完全反弹了回来，说是借力打力简直不要太合适。
　　不过立香也不是善茬，她的战斗经验，要比黑铁一辉强得多！
　　龙闪松开，阴铁向前抛出。
　　身形瞬闪的同时，立香反手接住龙闪向前冲去，趁着黑铁一辉磕飞投影·阴铁的瞬间，连斩三刀。
　　步伐微微错开，刀光把黑铁一辉直接撞飞。
　　<img alt='黑铁一辉' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/200804/1596477555-100177604-105759584.jpg">


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 第一百一十章 仍然留有的绝招

　　山岳一般的差距，疯狂的快攻让黑铁一辉有些喘不过气。
　　不过正是这种看似没有悬念的战斗，反而让他的情绪愈发高涨，凝起的眼眸，急速分析着立香的动作。
　　射杀百头的狂暴，还有二天一刀的力量叠加，让他的眼睛愈发明亮。
　　“第四秘剑·蜃气狼！”
　　转退为进。
　　黑铁一辉的奔跑的步伐，忽然变得虚幻起来，立香的视线中出现三个黑铁一辉。
　　左中右，三个方位三把阴铁，将立香周身所有可以闪避的空间封死，除非后退否则别无他法，但二天一刀讲究的便是一个‘势’。
　　重新握住投影阴铁的立香，退无可退。
　　“你真是太有趣了，黑铁一辉！”
　　立香发出了愉悦的笑声，对手是剑术天才，这是可以确定的事情。
　　仅仅见过一次，便完美的复制了她自创的三段斩，叠加这虚虚实实的身法剑术，简直如虎添翼！
　　一次性，便是九份攻击落下，三分之一的真实。
　　“第三秘剑·圆！”
　　两个身影是虚幻的，也就是有三道真实的斩击。
　　不过立香也不是善茬，在黑铁一辉错愕的表情中，立香挥动龙闪和阴铁，接下了虚虚实实的剑击。
　　借力打力，刚刚抓住机会的黑铁一辉，转手将机会送回。
　　双刀打出的秘剑·圆，效果要比他自己用还好，和具有观察对手、飞速学习对方技巧的黑铁一辉相似，立香也有着惊人的眼力。
　　还有建立在射杀百头之上的，强悍的技巧融合。
　　刀刃刺入地面，黑铁一辉把地面的几个砖块掀飞，企图延缓立香狂风骤雨般的进攻。
　　锋刃激突，烟尘弥漫。
　　“第七秘剑·雷光！”
　　这是极度强化迅捷的一剑，黑铁一辉以超越常人动态视力的速度，斩出了和立香战斗开始后，最强的一剑。
　　不过依旧毫无建树，立香选择用黑铁一辉的剑进行反制。
　　“第四秘剑·蜃气狼！”
　　虚幻中杀出力量恐怖的一砸，立香把‘第二秘剑·裂甲’，也同步融入到了蜃气狼中，效果显著。
　　对拼结束的瞬间，立香突兀的上前一步，目光如电。
　　黑铁一辉心中暗叫糟糕， 可惜已经来不及了。
　　阴铁被巨力碰撞险些脱手，他的身体后仰的同时，少女却微微压低的身体，抛弃投影的阴铁，选择用龙闪摆出‘平青睛起式’。
　　这一招，黑铁一辉是听说过的……
　　奥义·平睛侧·无明剑！
　　（无明三段突）
　　刀尖略为下垂，微向右倾，旋即以电光火石之势朝上挥刀、斩下。
　　从青眼位开始，刀锋后侧收回，双臂往前一送，伴随着踏步便是极为迅猛的突刺，惊艳的三段刺逼向黑铁一辉的胸口。
　　剑刃无比快捷、猛烈，彷佛一瞬间刺出了三刀一般。
　　其实立香曾经并没有掌握天然理心流的奥义，但是她会射杀百头啊！只要用这一招，无论是什么连击招式，她都能快速找到窍门并上手，超神速连击和一瞬三刀也就没差啦。
　　剑风火花，黑铁一辉手中的阴铁被斩飞。
　　下意识地，他把手挡在身前，甚至准备用手去抓住立香的剑，找机会再次反击。
　　剑锋划过掌心，黑铁一辉好似被抽空体力，软倒在地上。
　　见对手基本失去反抗能力，立香也立刻停手，龙闪停在了黑铁一辉的脖子前。
　　刀锋上充斥着梦幻的感觉。
　　“输了啊，卫宫同学果然好强，而且最后还把灵装转换成了‘幻想型态’……”
　　阴铁消散，黑铁一辉一屁股坐在了地上。
　　在不用搏命的心态战斗的前提下，他从头到尾都没太多的还手之力，身体素质上的差距实在太大，他能赢下的可能也就那不保险的一分钟。
　　彻底输啦。
　　“你也很强，看得出来你还有留手。”
　　“明明说了让我出全力，自己才有所保留，这可不是什么值得称赞的事情。”
　　同样收回龙闪，立香双手抱胸。
　　在她不清不楚的丁点印象中，黑铁一辉这家伙，手里有一个很BUG的底牌，貌似代价挺严重的。
　　那给自己带来的那一抹危机感，应该就是这份底牌。
　　“不行的啊，用了也很难拿下，而且……那是搏命才能用的。”
　　躺倒在地上，黑铁一辉用手腕遮住眼睛，满脸苦涩。
　　立香耸了耸肩，不再言语。
　　顺带一提，固有灵装是具有正常状态和‘幻想型态’的，也就是两种模式。
　　第一种类似正常兵器，而第二种模式，攻击无法形成物理意义上的伤害，属于介于真实与幻想之间。
　　伐刀者本身的意志，可以决定固有灵装，是否对人具有物理上的杀伤力，‘幻想型态’则是可以在攻击时，剥夺对手的体力，属于很适合竞技的一项模式。
　　所以刚刚为了不伤到黑铁一辉，立香刻意转换了龙闪的模式。
　　滴滴滴……
　　忽然，立香口袋里手机响了起来。
　　把口袋里买了不久、还未打开的矿泉水丢给黑铁一辉的同时，立香取出手机，看了眼上面的名字。
　　黑铁一辉接住水瓶，说了声‘谢谢’之后，听到立香的话直接一愣。
　　“理事长？”
　　“那家伙找你啊，那你得赶紧过去，否则等她来找你就麻烦啦。”
　　坐在地上，黑铁一辉提示道。
　　联想了一下新宫寺黑乃的战力，立香若有所思的点了点头，时间系的能力肯定很夸张，反正前世界前三这个外号就挺唬人的。
　　惹不起，惹不起。
　　“黑铁同学，我先走一步，期待能和你在七星剑舞祭相遇。”
　　“很抱歉，我不是很期待。”
　　黑铁一辉别过脸，艰难地笑了笑，心中祈祷着千万不要太早遇上。
　　虽说很想全力和卫宫同学打一场，但为了毕业考虑，还是得稳妥一些，先稍微和其他打一打提升实力，才是好的选择。
　　卫宫立香的话，肯定会成为他难以对抗的劲敌。
　　人和人天生就是不平等的，两人的天赋差距，犹如天堑。
　　他只有剑，代表着担负多少命运的魔力，也少的可怜，而对方的魔力还未曾动用一丝……
　　———
　　击败了这个世界的男主角，立香心情不错。
　　学到了几招不错的剑，她平时基本把平砍当大招，身体素质和完美技巧，让平砍也变得十分恐怖，但这无法掩盖她手段不足的事实。
　　白刃战强，可其他方面不太行啊，AOE受魔力限制严重不足。
　　“理事长，你在吗？”
　　立香敲了敲门，里面传来‘请进’这样的声音。
　　推开门，立香来到新宫寺黑乃的办公桌前站定，等待着理事长大人，告诉她叫她过来有什么事。
　　不过很快她眉头微皱，目光飘忽。
　　空气中的火元素不知道为什么，变得有些活跃，之前她来到这里，可还没有这样的情况，这里面有古怪！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 第一百一十一章 史黛菈·法米里昂

　　“卫宫立香的同学，你知道法米里昂皇国的公主，史黛菈·法米里昂吗？”
　　“……不太清楚。”
　　一份文件被新宫寺黑乃丢出，立香伸手轻松接住。
　　在理事长大人的延伸示意下，她将文件打开，抽出里面的白纸黑字，仔仔细细的看了一遍。
　　少女名为史黛菈·法米利昂。
　　位于欧洲的小国——法米利昂皇国的第二公主。
　　她进入日本破军学园的消息，也是造成不小的轰动，日本媒体争相报道。
　　【十年一见的天才骑士！法米利昂皇国第二公主，史黛菈·法米利昂殿下（15岁）。以历年最高分成绩的首席身分进入破军学园就读！】
　　这样的新闻标题，也一并出现在文件中。
　　天生魔力最强的魔法骑士，也就是说她的命运，将会是凌驾于所有人之上。
　　魔力量等于命运的重量，这个等式在该世界是成立的。
　　……
　　姓名：史黛菈·法米里昂
　　伐刀者等级：A
　　固有灵装：妃龙的罪剑
　　伐刀绝技：妃龙吐息、燃天焚地龙王炎、妃龙羽衣……
　　称号：红莲皇女、天才骑士
　　攻击力：A
　　防御力：A
　　魔力量：A
　　魔力控制：B
　　体能：B
　　运气：A
　　……
　　很平均的面板，虽说拥有着世界最强的魔力，但是史黛菈·法米里昂的魔力量，依旧只有A级的评定。
　　在立香看来，大概是因为少女不太会运用自己的力量，才导致这样的评定出现。
　　毕竟这个魔法骑士评定，貌似是这个世界很权威的东西，立香的魔力量是B，是因为她刚刚凑到B级这条界限，而史黛菈·法米里昂，则是因为她现阶段能自如运用的只有A级。
　　其本身，就单论魔力量这项，S级可能都不是她的上限。
　　“这位皇女殿下，有什么问题吗？”
　　“没什么问题，说是千年难得一遇的天才都不为过，我想听听你的看法。”
　　穿着黑色西装的女人叼着一根香烟，饶有兴致的说道。
　　立香犹豫了一下，下意识取出一根pocky，叼在嘴边，她打量着理事长想知道对方的意图。
　　“我的看法？让我想想……”
　　“史黛菈·法米里昂，注定背负着常人无法企及的命运，必然的强者，但貌似还不成熟。”
　　周围的火元素出现反应，貌似变得更活跃了。
　　立香眯起眼睛，没有选择用魔力去寻找原因，她大概猜到了几个可能性，再结合当前情况范围能缩小很多。
　　“不成熟？”
　　“连最基础的能力本质，都没有发现，怎么可能算是成熟。”
　　立香翻了个白眼，说出了让新宫寺黑乃眼前一亮的看法。
　　这个世界的魔法骑士，并非一觉醒就知道自己的能力的，往往会通过力量的展现形式，做出一个大致判断。
　　比如能够操控电，那么就会觉得可能是操作雷电的自然干涉系。
　　这也是立香通过资料，了解到的一丁半点，这个世界中的常识，其实并不能太过武断的下定论，比如看似操作电其实是操控电磁，这其中的差距可不是一般的大。
　　常理来看，担负的命运越夸张，能力自然会越特殊。
　　“世界上魔力最强的人，怎么可能是普普通通的、操作火的自然干涉系？”
　　“而且A级，也不一定代表很强吧……如果我没记错，魔法骑士评定，更多的是看潜力。”
　　“……姆姆姆！在你看来，我很弱吗？！”
　　出来啦。
　　立香在心中轻声说道，看向新宫寺黑乃的身旁。
　　错乱无序的诡异区域中，一道身影缓缓浮现，那是理事长通过自身能力，形成的领域。
　　如同火焰般艳丽的红色长发，精致的五官，裁剪得体的制服凸显出了引人注目的上围，上面还紧紧系着的缎带让尺寸变得更加显眼了。
　　很不错的美少女，史黛菈·法米里昂。
　　“我说的是实话。”
　　对于在这之前完全不认识的人，立香没有选择善意的谎言。
　　确实很弱，甚至还不如黑铁一辉，那家伙至少还能让她感受到一丝威胁，这个女孩就像是花瓶一样。
　　除了爆棚的火元素环绕，感受不到什么其他特殊的东西，或许有什么还一直在隐藏着吧。
　　如果把史黛菈·法米里昂的天赋，比作珠穆朗玛峰那样的世界最高峰，那她现在顶多才刚刚到达喜马拉雅山脉，甚至还位于山脚处，准备攀登这座令人往而退却的高峰。
　　也许可以试着培养一下对方，但是意义不大。
　　“你这个家伙……”
　　史黛菈·法米里昂的脸色有些难看。
　　虽然她不认为自己特别强，但是好歹都是同年龄的人，竟然这么看不起她……
　　肉眼可见的火苗，出现在史黛菈的周身，那是真正燃烧起来的样子，刺人的磷光在她的身边亮起。
　　立香手指微曲，体内的魔力也翻腾起来。
　　毕竟是骄傲的公主啊，她貌似得罪对面了，这个时候要不要夸赞对方两句？
　　麻烦呀。
　　立香急着，想要快进到七星剑舞祭，拿到权限再次开始穿越，能不和别人扯上关系最好，要不然会有一堆麻烦事。
　　可惜弄巧成拙，反而惹恼了一国公主。
　　剑拔弩张之际，新宫寺黑乃忽然插手，朝着史黛菈抛出了一样东西。
　　“等等！要打你们去训练场，别在我的办公室闹。还有你们是未来的室友，钥匙拿走。”
　　“哦哦，谢谢……嗯？我和这个恶劣的家伙，是未来的室友？！”
　　火苗消失，史黛菈双手拍在理事长身前的桌子上，发出了‘嘭’的一声重响。
　　不用看了，这也是个怪力女。
　　“为了让学生互相切磋成长，无关座号、性别，只要实力相近便会安排在同房。”
　　“周遭有等级相近的人存在，理当互相产生竞争意识，我就是为了激发出学生们的竞争意识，才故意安排这种分配方式。”
　　也就是说，在新宫寺黑乃看来，立香和史黛菈是能够互相竞争的对手。
　　至少纸面上看，现阶段的实力确实比较相近。
　　“我有异议！”
　　“我也有异议。”
　　史黛菈和立香同时开口，下意识地，史黛菈朝着立香瞪大了眼睛。
　　彷佛再问，对于我这样的美少女你有什么问题……
　　“我希望单独一间，请理事长大人批准。”
　　“蛤？和我住一间，会让你感到很委屈吗？”
　　有时候人就是一种神奇的动物，上一秒还无比抗拒，下一秒直接真香。
　　明明自己很反感，口头上那么臭屁的橘红发女孩，结果在对方也表示拒绝后，反而有些意难平的样子。
　　不想和‘臭屁’的立香一起住是一回事，可是被毫不犹豫的拒绝了又是另一回事。
　　“我有个人的理由，很抱歉，皇女陛下。”
　　立香眼帘低垂，没有继续看身旁踌躇不定的史黛菈。
　　她盯着新宫寺黑乃，其实这个学院里，让她感兴趣的只有这一个，理事长一定知道如何成为魔人。
　　黑铁一辉的话，因为剑术加分，勉强算小半个。
　　<img alt='史黛拉·法米里昂' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/200804/1596537955-100177604-105762814.jpg">


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：虽然我本人很喜欢银发，但是像史黛拉这样的，我也喜欢（lsp的笑容）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 第一百一十二章 火焰无效化

　　“不可以哦，两人一宿舍是学院的规定，不可能无视。”
　　“倒是有一个人住宿舍的案例，不过对方的室友，是已经退学的情况，你们两个应该没人准备退学吧？”
　　退学一出，史黛菈瞬间新生动摇，整个人都蔫了。
　　她可是特别跨海来日本留学，为了让自己遇到更多的困难，获得继续变强的可能，在法米里昂她已经达到瓶颈了。
　　史黛菈在自己的国家，被一些人擅自塑造成了天才，假如继续和那些人呆在一起，史黛菈怕自己会渐渐自大起来，会认为自己什么都做得到。
　　怕自己失去奋发向上的力气。
　　她是清楚的，自己已经废了那么多的精力，走上魔法骑士的道路，绝对不能平庸下去！
　　“史黛菈·法米里昂，如果你还是觉得不舒服的话，可以与卫宫立香进行一场模拟战，我批准了。”
　　就在这时，看热闹不嫌事大的新宫寺黑乃，说出了让立香不禁扶额的话。
　　得罪了某个公主就算了，如果在和对方打一架，她怕不是还没参加七星剑舞祭，就会被法米里昂的人一路追杀。
　　“理事长……”
　　“不用这么看着我，你也可以拒绝的。”
　　嘴上叼着的pocky，被突然冒出来的火燃尽，立香愣了愣。
　　史黛菈·法米里昂看向身后的立香，红色的眼瞳紧盯着立香，眼中火焰燃烧，那是真的有火元素在汇聚。
　　让立香不禁有种，下一刻就会有火射线从这妹子的眼里射出来的感觉。
　　“好吧，既然如此，如果我赢了——希望你能答应我一件事。”
　　“一言为定！如果我赢了的话，你就成为我的奴隶，我会好好教导你贵族礼仪的！”
　　史黛菈直接上钩，还抛出了相当夸张的价码。
　　对赌就是对等博弈，可立香不想要努力，她只想找回自己丢失的东西，然后过平静的生活。
　　“这样的赌注，太大了，还是……”
　　“废话少说！”
　　———
　　魔法骑士身为国家的战力之一，理当需要足够的战斗技巧。
　　先不说国际间的战争，魔法骑士必须对抗，那些滥用伐刀者能力的恐怖组织以及犯罪集团。
　　而其中处于领头地位的正是【自由军（Rebellion）】。
　　这样危险的敌人，自然是威胁很足，也侧面反映了战斗技巧对魔法骑士来说，绝对是不可或缺的。
　　破军学园的校内有数个巨蛋型竞技场，四散在校园各处。
　　其内部设有直径约一百公尺的战斗区域，以及环绕在战斗区域四周，形成磨钵状的阶梯式观众席，上方还有类似计分板的大屏幕。
　　此刻，立香等人来到了第三训练场。
　　立香和史黛菈，两人相对而立，而裁判·新宫寺黑乃则站在她们中间。
　　“真的不再考虑了吗？”
　　立香微微叹气，她对现在的史黛菈没什么兴趣。
　　魔力很强，但是不管剑术还是什么，基础的技巧比较平庸，顶多也就可以靠魔力碾压一些低级对手。
　　燃不起战斗兴趣。
　　“那女孩就是法米利昂的【红莲皇女】吗？好漂亮！”
　　“她的发色好美，简直像是火焰一样！”
　　“又是公主，又是A级的天才，长得又漂亮，啊啊，拥有一个简单难度的人生真好。”
　　观众席纷纷感慨，各种发言钻到耳中。
　　史黛菈脸色忽然冷漠。
　　她不会让自己的努力，被这些人用一句简简单单的天才一语带过。
　　曾经史黛菈也被判定过不可能成为魔法骑士，因为她的能力太过强大，魔力量超出常识，而年幼的她也根本无法掌控这种力量，常常会遭到烈火焚身。
　　她身边的任何人，甚至她的父母，都规劝过史黛菈放弃成为魔法骑士。
　　但是她硬生生，熬过了不知多少次的重度灼伤，每日拼命的修行，苦撑着一口气才成就了现在的【红莲皇女】。
　　这也是她在被立香小瞧后，如此生气的原因。
　　“不过，皇女阁下的对手是谁啊？”
　　“今年新生中的NO.2，【万象森罗】，这个女孩战绩可是很夸张的。”
　　“也好漂亮啊……”
　　立香环顾观众席，不少的学生闻讯赶来观战。
　　她微微皱起眉头，环境有些嘈杂了，她不讨厌热闹，但是乱糟糟的感觉总归不好。
　　“你是想求饶吗？”
　　史黛菈退到边缘，站在起始线看着苦恼的立香。
　　新宫寺黑乃已经离开台面，跳到了观众席上，而决斗也即将开始，这个时候立香的话也确实有点像是‘求饶’。
　　“卫宫同学，我认为在嘴上争论谁强谁弱是没有意义的，不如堂堂正正的来比一场。”
　　“反正你也会参加【七星剑舞祭】吧？那么我们迟早会成为对手，不如现在就来一场势均力敌的战斗吧！”
　　史黛菈的战意很高昂。
　　势均力敌？你是不是想多了？
　　立香挠了挠头，先不说个体战斗经验的差距，她是在生死线上挣扎过的人，意志强度就不能一概而论。
　　更何况，她不怕火焰啊……
　　现阶段的话，大概是最无解的克制吧。
　　别说就一个经验尚浅的A级，就算给她再加两个A，该克制还是克制！
　　“既然你这么喜欢插旗，那我也没什么可说了。”
　　立香闭上了嘴，等待开始。
　　她其实也蛮疑惑的，为什么史黛菈可以插旗插得这么熟练？
　　这边还没说那一个获胜条件是什么，这边直接加码到成为对方奴隶的程度，皇室中人的思路让人捉摸不透。
　　关键，在完全不知道对手底细的情况下，就立下这样的赌约——难道说有抖M情结？
　　“现在即将开始模拟战，两位请将固有灵装以幻想形态展开！”
　　新宫寺黑乃，在观众席间喊道。
　　魔力顿时翻滚起来，火焰的磷光环绕着史黛菈，她伸出手向下抓取。
　　“前来侍奉吾身，妃龙的罪剑！”
　　火焰的漩涡，自地面冲天而起，史黛菈从中抽出了一把金黄色的双手大剑，华美程度仅次于【誓约胜利之剑】。
　　“臣服于我，龙闪。”
　　立香持刀挺立。
　　上方的大屏幕传来声音，模拟战已经进入倒计时，随时可能开始。
　　“Let’s go ahead！”
　　随着训练场大屏幕上的声音响起，模拟战正式开始，得到了这一信息，史黛菈的大剑之上立刻缠绕上了火焰。
　　“啊啊啊啊—！”
　　史黛菈急速上前，朝着了立香挥出一剑。
　　看起来毫无章法的斩击，没什么技巧，十分野蛮的攻击在火焰的助威下，看起来颇有声势。
　　龙闪抬起，立香将它挡在身前。
　　“愚蠢！我的‘妃龙吐息’的火焰温度可是有三千度！”
　　史黛菈怒斥道，本以为是经验十足的劲敌，却如此大意，让她不免有些失望。
　　一击拿下，本该如此……
　　斩击力度合格，如果不用卸力的手法，这一剑对立香也会有所影响。
　　史黛菈愕然地瞪大眼睛，看着垫步卸力后，澎湃的火焰缠绕全身、表情丝毫没有变化的卫宫立香，整个人都呆住了。
　　立香呼出一口热气，额头上一道痕迹微微亮起。
　　如输出未能超过刻印（神之庇护）的强度，无视火焰攻击……
　　立香闪电般的伸出手，穿过火焰抓住了史黛菈的脖子，“在战斗之前，你应该想办法了解一下，我的个人资料。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 第一百一十三章 毫无悬念的胜负

　　“唔啊！”
　　史黛菈被一击轰飞，刀柄对着小腹的砸下，让她的身体宛如一只大虾般弓着。
　　火焰被劲风击散，紧要关头，聚集在史黛菈腹部的魔力，形成无形的铠甲，硬生生吞掉了这一刀柄的杀伤力。
　　在台上翻滚了几圈，史黛菈赶紧爬了起来。
　　“这是……什么……”
　　“你可没有时间犹豫哦。”
　　声音落下，绚丽的刀光拉满。
　　缭乱的刃划破空气，轻松切开史黛菈护体的火焰，刀锋与单薄的火墙交织发出滋滋的声音。
　　三刀瞬斩，一刀破火墙，一刀磕飞大剑，一刀落在了史黛菈的身上。
　　“咕—！”
　　史黛菈倒在地上，卷缩着身体，艰难地想要爬起来。
　　幻想型态的固有灵装·龙闪，在击中后削减了史黛菈体内的魔力和体力，换成之前的黑铁一辉，估计会比史黛菈反应更剧烈。
　　魔力够多，也是有不少好处的。
　　“火焰温度达不到质变，你的攻击对我就没有意义。”
　　拎起史黛菈掉落的剑，立香一步步朝对方走去，这瞬息之间便一边倒的局面，让台子上的所有人都陷入了沉默。
　　全都被惊讶到，说不出话来了。
　　“森罗万象——燃烧吧，烈火！”
　　立香走过的地方，火焰从地面窜出，从她的腿部环绕上来，最后缠绕在周身和刀锋上。
　　黄金色双刃大剑被立香扔到了史黛菈身前，魔力在体内奔涌着，她眯起眼睛，训练场里的温度好像开始骤增。
　　指尖擦过火红的刀身，立香嘴角上扬。
　　她的火焰很难达到三千度，魔力确实远不如史黛菈雄厚，但是她可以调动火元素来辅佐自己释放魔法，而史黛菈使用魔力，也只是强行驱动那些元素罢了。
　　孰优孰劣，高下立判。
　　下一刻，史黛菈忽然起身，以比之前夸张的多的速度，向后撤开。
　　肆无忌惮的让魔力在脚底爆发提升机动性，魔力多就是可以为所欲为……
　　可惜也只是在单纯的挥霍魔力而已。
　　真不知道B级的魔力控制，比她还高，是个什么情况。
　　“要认输吗？我不会提太过分的要求。”
　　立香如此提议道。
　　史黛菈紧紧地抿着嘴，手中的大剑燃烧的愈发热烈，冲上前来斩出了比之前，强上不少的剑技。
　　并非一味的运用蛮力，让立香高看一眼。
　　刀剑碰撞，橙红色的长发飞舞，刀锋擦过剑身，砍中了史黛菈的手腕。
　　剑术并不高明，虽然档案上史黛菈·法米里昂，曾通过法米里昂皇家剑术，在她的国家取得过剑技比赛的优胜，可惜还是不够强。
　　不过在这个魔力至上的世界，史黛菈这种肯钻研剑术的，也算是一个异类了。
　　“炼狱之炎，贯穿苍天——”
　　“燃天焚地龙王炎！”
　　终究是撑不住了，史黛菈使出了自己最强的伐刀绝技。
　　史黛菈举起了【妃龙的罪剑】指向天空，几乎就在一瞬之间，缠绕在剑上的火焰变得更加的灼热，更加的亮眼了。
　　那甚至已经不能称之为火焰，一道巨大的光柱冲天而起，朝着立香笔直砸下。
　　一瞬间，她还以为自己又面对了一次【誓约胜利之剑】。
　　‘威力还差很多。’
　　火柱落下，这一次立香只是伸出了手，挡在了灼热的炎柱前。
　　感觉热热的，立香没受到什么影响。
　　以立香为中心点，粗壮的火柱朝两侧分开，将后方的墙壁都融化贯穿了，但依旧无法上机立香分毫。
　　史黛菈·法米里昂，以错误的方式，通过挥霍魔力发出了对军宝具级别的攻击，如果她找到自己的本质，这一击立香就算不乱来也得被斩去至少两条命。
　　毕竟这位在未来，会完成一项前所未有的壮举。
　　以未成【魔人】之身，挑战【魔人】并将其击败，一剑把海拔九千米的本世界最高峰‘剑峰’爱德贝格劈成两半。
　　当然，立香没有看穿未来的能力，可不知道以后的史黛菈有那么吊。
　　现在在她眼中，史黛菈只是个不服输的小丫头片子。
　　“咳咳咳……”
　　“不要再硬撑了，你的身体已经快到极限了，幻想型态剥夺的体力可不少。”
　　击中的位置越致命，削减的魔力和体力就越多。
　　最开始击中的一刀，可是以全力正中腹部，立香本以为史黛菈会直接昏迷，没想到腰斩级别的致命伤她还能战斗。
　　看来，其火焰能力下隐藏的本质，具有相当夸张的生存能力呀。
　　“我不会认输的，我的剑术不如你，火焰无效，但我会拼尽全力！”
　　史黛菈咬紧牙关，再次把【妃龙的罪剑】举过头顶。
　　———
　　新宫寺黑乃嘴里叼着一根烟，神色严肃的盯着下方的战斗。
　　“小黑，真是的，这么有趣的事情竟然不叫上我。”
　　一道戏谑的声音传到了新宫寺黑乃的耳朵里，不用回头，她就已经知道是谁来了。
　　毕竟也就只有那个家伙，会用如此恶趣味的语调说话。
　　“反正我不通知你，你也会像闻到腥味的鲨鱼，自己跑过来的。”
　　“是这样的没错。”
　　一个身材十分娇小的女性趴在了围栏之上，她身上穿着绘有樱花的白底和服，配着刺眼的火红羽织外套，活脱脱的一个合法萝莉。
　　和服有些宽松，露出了大半完全没有一丝起伏的飞机场，再加上她稚气的脸蛋，看上去有点像个小学生。
　　“不过小黑啊！你不觉得有点意外吗？本来以为的势均力敌的战斗，竟然变成了单方面的戏耍。”
　　“远远算不上戏耍，卫宫立香还没认真起来。”
　　新宫寺黑乃说出了，让少女（？）愣了一下的话。
　　战斗区域之内，史黛菈咬着嘴唇，脸上满是有些力不从心的吃力感。
　　“燃天焚地……龙王炎！！”
　　火柱再一次冲天而起，巨大的烈焰之剑贯穿屋顶，引发了一阵骚动，场馆内外的学生们都惊慌失措起来。
　　新宫寺黑乃眉头一皱，便准备出手终止决斗。
　　“小黑，等一等嘛，反正你也有能力轻松修复损失。”
　　“你这个家伙……”
　　看着西京宁音这个不靠谱的女人，新宫寺黑乃叹了口气，但也选择继续观察情况。
　　如果有学生被波及，她一定会出手阻止。
　　六十多米长，灼热到极致的光剑，以常人无法闪避的速度挥落，扑面而来的压力让人心生退却。
　　可惜，依旧还是火焰能力。
　　“第七秘剑·雷光。”
　　刀身泛着赤红光泽的龙闪，被立香平举。
　　轻松躲过落下光剑的同时，翻滚在刀身上的火焰，在立香的清脆的声音中，忽然在刀身上延展开来，宛如一把极长的火焰长矛。
　　快如雷电的一剑，配合忽然增强的交叉距离，直接穿过了史黛菈的身体。
　　火焰屏障应声碎裂，从受击的中心中寸寸消散，刀身贯穿了史黛菈的腹部，少女临时的跳起让立香攻击的位置出现变化。
　　不过也无伤大雅，在刀命中之后，立香用手肘直接撞向史黛菈的胸口。
　　从‘第二秘剑·裂甲’，分析出来的、类似寸劲的力量，透过皮肤钻进史黛菈的体内，内脏震动、肺腑受创，史黛菈在刚猛有劲的一击中背后空气爆开，落到了战台外。
　　“到此为止！胜者，卫宫立香！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 第一百一十四章 剑术天赋的最强

　　白色的柔和灯光，悄悄地渗入眼帘，刺激着沉睡的少女。
　　‘唔，头好痛……’
　　稍微有些呛人的味道。
　　浑身也有些没力气，幻想型态削走的体力和魔力，好像还没有完全恢复，史黛菈感觉自己现在连眼睛都睁不开。
　　耳边是两个人的声音，一个成熟犹韵，一个年轻自然，好像在争论什么事情——
　　“这里有人在休息，能请理事长您把烟灭了吗？”
　　“哼，明明是你把人给打昏迷的，自己不检讨自己，来管我干嘛。”
　　满不在乎的女人，轻松把责任全部推掉。
　　新宫寺黑乃作为决斗的推手，看似不负责任的态度，实在让人有些不爽，不过一大早就来着看望学生倒有种心口不一的感觉。
　　“学校内禁烟！”
　　“我是理事长，禁烟是写给老师和学生的。”
　　新宫寺黑乃眨了眨眼。
　　立香无视之，一个老太婆抛什么眉眼，恶心心，就算是史黛菈这样的美少女，和她没关系的话也无无感。
　　她又不是什么，被自身欲望完全支配的家伙……
　　坐在床边的椅子上，立香开始犯困。
　　看护了史黛菈整整一晚上，立香打了个哈欠，抱着保温饭盒双眼迷蒙。
　　不过以她的体能，就算几天几夜不睡也不会太难受，只是习惯了每天睡觉，普通人的生物钟依旧影响着她，如果现在有危机感出现想必她会立即清醒过来吧？
　　“要不你回去睡一会儿吧，她的伤势也不需要人看护。”
　　区区被固有灵装·幻想型态，削走一些体力和魔力，以史黛菈·法米里昂怪物般的体质和恢复能力，连住院的必要其实都没有。
　　新宫寺黑乃嘴角扬起，她忽然发现，卫宫立香是个很不错的小丫头。
　　还专门用能力恢复史黛菈的身体之类的。
　　“终归是我弄的，稍微有点良心不安呀，史黛菈虽然有些执拗，但是性格其实也蛮可爱的，是个不错的家伙。”
　　‘唉唉—！’
　　史黛菈感觉自己的脸颊热热的，心里扭扭捏捏。
　　堂堂皇女殿下，因为被夸了一句‘可爱’而飘飘然起来，害羞的不行。
　　这还只是个很漂亮的女孩的夸奖，如果是一个帅气的男孩子，估计史黛菈会立刻从床上蹦起来，羞涩的冲出病房。
　　“理事长，我到底该如何……才能成为魔人？”
　　（该如何斩断，这个世界施予的枷锁）
　　房间里突然安静，温度好像也随之骤降。
　　新宫寺黑乃眼眸闪烁不定，浑身缠绕着低气压的她，看向了乖乖坐在一旁，想要知道答案的立香。
　　“啧！你这个丫头该不会知道我的过去吧？”
　　明明没几个人知道的。
　　知道她本身，惧怕成为‘魔人’，不再为人这件事。
　　¿ ¿
　　立香头上悬起两个问号，满脸大写的疑惑。
　　仔细地盯着看了几眼，新宫寺黑乃烦躁的抓扯了一下头发，“好吧好吧，我改天给你说，但你需要先做好觉悟。”
　　“想要成为‘魔人’，我相信你会后悔的，因为那必然会‘与魔渐近，与人渐远’……”
　　捉摸着理事长的话，立香表情一凛。
　　成为‘魔人’的代价，貌似是舍弃作为人，成为一种类似于‘魔’的生物吗？
　　一时间她的心里捉摸不定，手中拥有名为英灵的力量，可她本质上还是人类，拥有英灵之力的人类，舍弃这一层身份的觉悟，她暂时可能还没有。
　　但要是不成为魔人，她又没法离开这个世界……
　　“回去休息一下吧，下午新生要去教室，和老师进行班级会议。”
　　“嗯，那这午饭，拜托理事长你交给史黛菈。”
　　立香把手中的保温便当盒，交给了新宫寺黑乃，从座椅上缓缓起身，伸了个长长的懒腰。
　　走到病床边，史黛菈漂亮的脸蛋，让立香微微提神。
　　她将食指抵在史黛菈的额间，“森罗万象——欢颂吧，生机。”
　　医生说过没有任何问题，可立香也是第一次用固有灵装·幻想型态，将人给一刀砍到昏迷，会不会留下后遗症也没人知道。
　　操控木元素，可以恢复个体的生命力，这个某种意义上算是立香压箱底的招牌之一。
　　收回泛着荧绿光点的手指，立香转身离开，回去洗个澡休息一会儿，下午再去教室见见老师，她接下来的行动已经完全清晰了。
　　“起来吧，她已经走了。”
　　“理、理事长！”
　　史黛菈从床上坐起，脸颊微微发红。
　　随即，史黛菈忽然变得神情低落，双手轻轻抱住膝盖。
　　原本她连睁开眼的力气都不够，不过刚刚那股令人很舒服的生命气息，在注入她的身体以后，让她恢复了力气。
　　“输了啊，惨败。”
　　“嘛，不用灰心，你确实不是卫宫立香的对手，那丫头，有点强过头了……”
　　新宫寺黑乃微微挑眉，脸上满是无奈。
　　早晨的时候，她悄悄地溜到这准备来看一看史黛菈，结果因为害怕吵到别人，过于鬼鬼祟祟的她被当成了贼。
　　翻窗进到这里的瞬间，立香差点一脚把她的肾给踢飞出来。
　　迅疾如雷，腿上缠绕着紫黑色雷光的少女，在感受到有很危险的‘贼人’溜进房间时，毫不犹豫就是火力全开。
　　强化魔术、森罗万象，飞身三段踢，就差一发【曾撑天裂海之豪碗】糊脸了！
　　当初这三脚可是连洛基眷族，最耐打的格瑞斯，在一次切磋中都叫苦不迭。
　　“我的‘时空凝滞’，都被一脚给踢碎了，当然我有留手就是了。”
　　“那也很夸张了……”
　　史黛菈苦笑，【世界时钟】有多强她还是听说过的，伐刀绝技‘时空凝滞’是绝对的虐菜利器，禁技‘时空粉碎’更是能真的轰碎一块时空，是被联盟要求不可随意使用的招数。
　　就凭这强悍的时间概念干涉系能力，就可见新宫寺黑乃当年，在世界上的地位有多惊人。
　　强也要有个限度啊，不是才16岁吗？
　　史黛菈现在完全相信，那个叫卫宫立香的女孩，有A级的能力。
　　剑术和体术这类东西，是不会被算在评定内的，因为除非达到世界最强爱德怀斯的那种剑术程度，否则一般都不会被认可。
　　毕竟对于能够使用像是超能力一样的魔法骑士，剑术和体术还是太容易被超越了。
　　犀利的剑能够斩断钢铁，那史黛菈的三千度烈焰呢？
　　“卫宫立香是我见过的，剑术天赋最强的人，宛如天生的剑圣，没有之一。”
　　新宫寺黑乃忽然说道。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 第一百一十五章 立香的选择

　　走过宽敞的石子小路，立香跨过阴凉处，来到了宿舍楼内，本身的困倦随着活动也消失大半。
　　即使还是人类，以她现在的体质，睡觉貌似也越来越不需要了。
　　“不困了啊，要不要去再挥一会儿剑呢？”
　　立香有些犹豫，是该强制休息还是加紧修行。
　　锻炼是绝对必要的，逆水行舟不进则退，她现在还远远不够强大，就连理事长新宫寺黑乃没怎么认真的控制能力，就让她的身体在半空中完全停住一瞬。
　　如果换个有杀心、真正的‘贼人’来，她今天早晨，就已经死掉了。
　　她和这个世界的最顶尖战力，还有着不小的差距。
　　要成为魔人并不容易，但是如果以非‘魔人’之身，将已经成为‘魔人’的强者击败。
　　想必，有不小的概率，能够直接冲击‘魔人’之境！
　　边走边思索着，立香手里的资料不多，她也没法知道有哪些强者是‘魔人’境界，可以去上门挑战。
　　脸上有些苦恼。
　　忽然，瘦小的身影，宛如小学生一样的女孩，钻到了立香的怀中。
　　“惊喜！”
　　“唔哇哇哇……”
　　不出预料，立香被吓了一跳。
　　向后方跳出好几米的同时，立香看着那身穿瑟琴服装，对A要不起的小女孩，想到了一件惊讶的事情。
　　刚刚她完全没察觉到，对方从哪跳出来的，又是在什么时候钻到了她的怀里。
　　是能力？还是诡异的身法、步法？
　　“是抽足哦，有没有兴趣？老、师、我、呀……可以很亲密的教给你哦！”
　　看似还是小学生，其实和新宫寺黑乃近乎同岁的女性，西京宁音，向着立香抛了个媚眼。
　　完全不吃这一套，立香撑着死鱼眼，绕过了某个奇奇怪怪的家伙。
　　她得到的资料里，没有抽足这种东西，看起来是很强但不清楚到底是干嘛的，也没什么特意去学习的必要，相反她在这里面感受到了一个大坑。
　　这个女性，给立香带来的感觉，和洛基挺像的。
　　不同的部分大概是，洛基只喜欢漂亮的女孩子，而这位可能是男女通吃……
　　“抱歉，我没什么兴趣。”
　　“那好吧，既然如此我先溜了，对了，顺带一提……我是‘魔人’西京宁音。”
　　立香表情不变，朝着自己的房间走去。
　　她会主动询问新宫寺黑乃，一方面是实在没别的了解渠道，另一方面，则是理事长是个值得信任的人。
　　这位不知道从哪里冒出来的小家伙，到底是不是KOK联盟、现任世界第三的西京宁音，立香不知道，但八字还没一撇呢，就算是本人也不一定可信。
　　“诶！你不打算了解一下吗？如果打赢我的话，基本会稳稳成为‘魔人’的。”
　　西京宁音看着‘E往无前’的少女，因为自己被无视而大嚷起来。
　　不过她的话，立香还是记下了，毕竟和她的猜想类似，如果击败很强的‘魔人’之境的对手，成为‘魔人’的几率会很大。
　　她的资质，也只是区区B级呢（笑）。
　　钥匙插进门锁中，立香扭动钥匙打开房门，走入后顺手把房门给关上了。
　　背靠房门，立香抬起右手，指尖夹着的、闪着微光的水晶骰，让她表情不太自然。
　　……
　　任务名称①：命运之物
　　任务类型：常驻
　　……
　　任务名称②：七星剑王
　　任务类型：可选
　　……
　　任务名称③：斩断世界降下的枷锁
　　任务类型：可选
　　……
　　任务名称④：觉醒的狂龙本质
　　任务类型：可选
　　任务要求：帮助史黛菈·法米里昂，使其意识到自身并非‘操作火的自然干涉系’，而是‘化身为龙的概念干涉系’
　　任务难度：中
　　任务奖励：魔法‘森罗万象’全方位强化
　　……
　　‘第四个任务。’
　　除去要成为‘魔人’，夺取七星剑王这个称号外，立香有多了个可以选择性完成的目标。
　　魔法的全方位强化，还有两项持有能力的增强，对立香来说都是不错的奖励。
　　除此之外，必须要成为‘魔人’，即使会失去作为人的资格，也一定要达成，只有这样才能有机会继续穿越其他世界。
　　大不了，以后再找机会变回人！
　　‘史黛菈……那丫头原来，是一个母暴龙啊！’
　　立香微微咂舌。
　　龙是一种强大的生物，因为只存在于人们的幻想，显得有些不切实际。
　　暴龙、火龙、灾厄之龙……西方龙、东方龙……还有各种作品里，出现过的、奇奇怪怪的冠以龙之名的东西。
　　龙本身，就拥有着超出理解的强大，这样的概念。
　　可史黛菈的能力，竟然是让自己化身为龙，也不知是形体上还是概念上，反正都强的离谱就是了。
　　不过立香更希望是概念上，毕竟史黛菈作为她的上铺，如果是肉身变换成‘龙种’，那么一旦两人闹别扭立香可能会在床板不堪重负的崩塌后，被巨龙压成薄薄的肉饼。
　　是相当凄惨的死法呢。
　　还有史黛菈那强悍的身体强度，还有腰斩伤势削减体力后，依旧能继续战斗的恢复力，应该就是能力的副产物。
　　还是没完全觉醒时，漏出一点点的副产物……
　　“法米里昂皇国，第二公主——史黛菈·法米里昂吗？希望是个肯上进的家伙。”
　　立香已经决定，要好好教导史黛菈了，短时间内使其觉醒，自己获得能力上的加强才是王道。
　　老牌‘魔人’没一个弱的，想要去挑战，就得做好十足的准备，最好是在夺得七星剑王的称号之后。
　　多项能力的强化，才能有战而胜之的可能。
　　重新收拾好心情，下定决心，确认目标，立香走进浴室。
　　今早和理事长交手了一瞬间，全力一脚将低限度的‘时空凝滞’踢碎，她高光的同时，时空错位的压力让她出了一身的冷汗。
　　那种感觉，好像只要理事长大人想，可以立刻把她从这个世界上彻底抹去，无法恢复的那种。
　　“真是可怕啊，【世界时钟】，差点就死掉了。”
　　“不过我也不亏，没什么损失，而且还能给前世界前三来一jio，简直血赚呀！”
　　<img alt='西京宁音' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/200807/1596734619-100177604-105777454.jpg">


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 第一百一十六章 悠闲的新生入学时间

　　破军学院，新生教学楼，立香坐在教室内，稍微有些坐立不安。
　　身旁是舍友史黛菈，那时不时偷瞄一下的视线，实在是让人有些受不了，总感觉给做了亏心事一样，明明是正经的一对一决斗。
　　她也不是用什么小手段，才赢下来的……
　　“首先，恭喜各位新生正式入学！—♡”
　　奇奇怪怪的老师出现了。
　　一位年轻的女教师走进较是，满面笑容的和学生们打着招呼，情绪特别高涨，彷佛是想要表现得精神一点。
　　不过她浓重的黑眼圈，已经出卖了她的身体状况。
　　“我是负责一年一班，也就是在座各位的导师，折木有里。”
　　“我还是个菜鸟老师，也是第一次负责整个班级，请大家别太严肃，像称呼朋友一样称呼老师为【小有里☆】，老师会超级开心喔——♪。”
　　“……”
　　彷佛唱着奇怪的独角戏，折木有里情绪高涨，和众人打起招呼。
　　立香颇有些无言以对，校园生活她经历过一段，但没想到这一次，老师竟然还是个奇葩。
　　长得挺可爱，就是黑眼圈太重。
　　尤其是坐在立香身侧的史黛菈，表示自己好累，她不是那种很能接受这种氛围的人。
　　“因为今天是开学第一天，我们就不上课了！”
　　“不过呢，老师这边有一件事要宣布，是关于【七星剑武祭代表选拔战】，请大家拿出学生手册。”
　　根据老师的指示，立香从口袋里摸出来刚发的液晶屏。
　　和她用的手机几乎差不多，属于学生证，也是性能相当优异的机器。
　　功能目测比较多，可以做为身份证明、钱包、行动电话、网路装置等等，在日本境内会很有用。
　　“今年的选拔方式与去年不同，不再以个人的【能力值】为标准，而是通过全体学生进行选拔战，从中挑选出六位胜者作为选手代表出赛。”
　　“比赛的日程和对手，会以邮件的形式发到大家的学生手册里，请务必仔细查看。”
　　七星剑舞祭选拔战，破军学院内部的资格选拔。
　　成功出线的学员，会和其他的日本六所魔法骑士学院，出线的学生进行对抗，去年破军学院最好的成绩是四强。
　　“老师！可以不参加吗？”
　　就在这时，一个金毛妹子举起了手。
　　不是人人都想去参加比赛，七星剑舞祭，是用固有灵装的正常形态进行对决的，失手死人的案例并非没有。
　　能老老实实的混到毕业，拿到魔法骑士资格，当公务员不香吗？
　　“不～不～要称呼我‘小有里☆’，不然我不会回答你的喔~“
　　“……小、小有里。”
　　金发妹子，一脸的尴尬。
　　听到了自己满意的称呼，折木有里才点了点头，很满意的继续讲解起来。
　　“报名是不强制的。”
　　闻言，很多新生都松了口气。
　　立香犹豫了一下，也举起手来，问了一个她比较关心的问题，那就是赛程的时间长短。
　　“那有……小有里老师，一个人一共需要比几场？整个流程可能要多长时间？”
　　“具体的不能透露，不过每个人需要比上十场左右，大家可以理解成选拔战开始后，至少每三天就会有一场比赛的样子。”
　　也就是说，差不多要一个月才能结束选拔。
　　立香轻轻颔首，仔细盘算起来，想要快点离开这个世界肯定是不可能的，所以也急不得。
　　很多人和立香一样，都开始走神，折木有里立刻拍了拍手——
　　“那么各位同学，在接下来的一年里，要全心全力的学习！各位跟我一起来，加油！加油！加……”
　　“噗————”
　　“老师？！”×N
　　众人纷纷惊呼，立香和史黛菈甚至被惊到直接站了起来。
　　Σ(っ °Д °;)
　　这位与众不同的老师在做出了比较轻浮的动作之后，向后仰倒，喷出了一大口鲜血。
　　出血量超大！感觉彷佛是在看喷泉。
　　整个教室都乱糟糟之后，折木有里慢慢的爬了起来，露出了不在意的微笑，“老师我……从小到大……每天都会吐大约一公升的血……所以没有问题。”
　　真的是一个，非常有意思的老师呢，能活到现在突出了一个不容易呀。
　　最终折木有里，在几个女生的搀扶下去保健室，第一天的课程就这么结束了，一年一班成功变成最早下课的班级。
　　“黑铁同学，期望能在选拔赛后，和你对决。”
　　“谢谢你，卫宫同学。”
　　和还留在教室里，被一个小女孩缠着的黑铁一辉打了个招呼，立香走出教室。
　　史黛菈亦步亦趋的跟了上来，立香扭头看了一眼这个在教室里时，就一直扭扭捏捏想要说些什么的女孩。
　　立香径直朝着宿舍的方向走去，同时忽然开口，“要一起会宿舍吗？”
　　“噢……诶？好、好的。”
　　史黛菈忽然满脸不安，脸颊微微发红，不知道是在想些什么。
　　看的立香直摇头。
　　为今之计，还是先和史黛菈好好谈谈比较好。
　　“卫宫立香同学！”
　　“停！”
　　走出教室不远，从拐角处冲出来的女孩，直勾勾地朝着立香扑了过来，宛如饿狼扑食一样。
　　立香果断伸出一根手指，抵住了少女光洁的额头。
　　“你谁？”
　　“咳咳，你好，我的名字叫日下部加加美，是卫宫同学你的粉丝！”
　　奇袭失败，女孩赶紧摆正姿态介绍自己。
　　立香的目光上下扫过，日下部加加美，一个黄色齐肩短发的可爱女孩，戴着一副眼镜。
　　粉丝？她还有这种配置？
　　“因为卫宫同学，和法米里昂同学的模拟战视频，已经彻底火了，现在卫宫同学的粉丝可是有很多的！”
　　“我最近正在准备成立新闻部，希望卫宫同学能作为第一期的封面人物。”
　　上杂志？
　　立香嘴角一撇，对此她没什么兴趣，要是上杂志能让美游看见，那让她当常驻嘉宾都没问题。
　　“很抱歉，我没兴趣。”
　　双手在身前摆了个大大的X，立香的态度十分明确。
　　日下部加加美犹豫了一下，在史黛菈本尊炽热的‘杀意’中，直接鞠躬告辞、扭头开溜，跑的那叫一个迅速。
　　很明显，史黛菈对于这次失败，是在意的不行呀。
　　火焰免疫对上火系能力，真的是让人无奈的绝对克制，要是史黛菈现在是‘化身为龙’的概念干涉系，那立香也不可能轻易拿下胜利。
　　“回去吧。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 第一百一十七章 满脑子‘开车’的史黛菈

　　放课之后，立香便跑到宿舍外的空地前，修行了一段时间。
　　完成每日的加量任务，又做了点晚餐吃的料理，她干脆洗了个澡，把身上的油烟味和粘黏感洗掉。
　　史黛菈以很标准的跪坐姿势，坐在矮桌前等待着。
　　火红宛如燃烧着的霞云，很美的长发解开，在重力的作用下披散在身后，看起来美轮美奂。
　　史黛菈一边手指绕着头发，一边在那里坐立不安。
　　会被提什么样的要求呢？会不会被强迫成为奴隶（她自己的要求的反向）？
　　毕竟当时的她也要求的很过分。
　　‘唔—！’
　　脸颊绯红，史黛菈捂着发烫的脸，趴在桌子上蠕动身体。
　　一想到看过的各种漫画，被这样那样的‘奴隶’生活，史黛菈只感觉身体里很热，热的脑子都晕乎乎的。
　　【你这头‘母猪’！稍微给你一点自由就认不清自己的地位了吗？看来今晚有必要给你惩罚了！】
　　这样那样的小剧场，让史黛菈大脑宕机。
　　浴室里的水流声停止，一小会儿后，随着‘咔’的一声，立香推开浴室门走出。
　　立香走入房间内，身上只围了一个不大不小的浴巾，把上半身关键的地方遮盖住，小巧的脚丫宛如润玉、晶莹剔透。
　　手臂和小腿都露在空气中，粉白条纹的胖次无比显眼。
　　“史黛菈？”
　　刚刚出浴的少女愣住了，看着脸颊红透的舍友，歪了歪头。
　　整张脸可能比猴屁股还红的史黛菈，下意识地摸了摸自己的鼻子，随即立刻低下头，不敢再看。
　　“你你你，赶紧把衣服穿上啊！”
　　“……不是吧，我们是同性，就算是公主你也反应过头了吧？”
　　立香无法理解。
　　还在洛基眷族时，她也经常和里维莉雅、艾丝、蕾菲亚等人一起，一帮女孩一块去泡澡，会对同性身体有反应也就两个人。
　　一个是一定会来偷窥的洛基。
　　一个是身前无比坦荡的蒂奥娜——这真是让人悲伤的故事呢。
　　走到床铺边，从衣架上把衣服取下来，立香一边穿上带着的休闲装，一边观察史黛菈。
　　身材超棒，前凸后翘不说，红色如火一样的长发，还有那红玉般的眼眸，整体看上去很和谐、真的很有魅力。
　　各种意义上，看起来和蒂奥娜都很不一样。
　　“先吃晚餐吧。”
　　“……嗯。”
　　史黛菈的声音小的几乎听不到，立香微微一笑，来到了她的对面。
　　正方形的小矮桌前，立香正坐下来，取出筷子，双手夹着合十，在心中默念‘我开动了’。
　　料理只有三道菜，因为不知道史黛菈的食量，立香专门多弄了些，毕竟她在女孩子中……甚至包括所有认识的人里，也属于比较能吃的那种。
　　格瑞斯那种强壮的男性矮人，食量都不及她的三分之二。
　　“唔，好好吃。”
　　“喜欢吗？喜欢就多吃一点。”
　　立香目光一凝，发现事情不对。
　　不知怎么的，她忽然有种，史黛菈貌似比她还要能吃的多的感觉，好像很久以前就有这样的印象。
　　落第骑士英雄谭，原男主角黑铁一辉，原女主角史黛菈·法米里昂，这是立香已经想起来并且明确的情报。
　　黑铁一辉没得说，一个努力到疯狂的剑术天才。
　　至于史黛菈嘛，貌似是潜力十足，而且还很能吃（？）的美少女……
　　‘算了，少吃一点，就当减肥好了。’
　　没有会吃胖的可能性，但是立香还是如此安慰自己。
　　不多时，晚餐结束，史黛菈不出所望的，一个人消灭了大约70%的料理，而立香才吃了六成饱，只能喝点牛奶补充能量。
　　洗好碗和脏衣服，天色已经黑了下来，立香和史黛菈终于要开始作为舍友的，第一次交谈。
　　“史黛菈。”
　　“是、是！”
　　宛如被踩到尾巴的猫，史黛菈反应很大。
　　立香苦笑一声，摸着自己的脸颊，感觉自己应该没那么吓人，不说很漂亮至少她的颜值还可以吧？
　　“关于我之前的言论，我不会收回，因为那是事实。”立香低下头，“但很抱歉没考虑到你个人的心情。”
　　直接道歉，立香属于有些老好人的性格，也没有过多矜持。
　　反正道歉又不会少几两肉，在成为‘魔人’，离开这个世界之前，她可能会和史黛菈作很久的室友，要是闹得太僵日常生活也会很麻烦。
　　更何况她的任务，关联着她的变强，史黛菈是必须要搞好关系的。
　　“没事没事，反正也是我太冲动了，没想到竟然有能力这么克制我的能力。”
　　史黛菈神情低落，那种无论如何也赢不了的感觉，已经深深的扎根在她的心中。
　　只是一脸平静的伸出一只手，就能把她最强的招数挡下……
　　“并不是克制哟，我应该说过吧，史黛菈你还没发现你力量的本质是什么。”
　　“要不这样吧，接下来我们一块修行，我帮助你研究研究？”
　　“当然可以，拜托你了！”
　　面对立香的提议，史黛菈喜出望外。
　　在她的心中，已经把立香的实力顺位，放在了学园长之下，也就是说在史黛菈看来，立香的实力要远比9成以上的魔法骑士更强。
　　有这样的人物帮助她，说不定真的能觉醒，那未知的能力本质！
　　“既然在修行上已经谈妥——我们就来谈谈最重要的事情吧，史黛菈。”
　　“嗯？什么重要的事情？”
　　“我记得决斗是我赢了吧，难不成史黛菈你要赖账？皇室的名号，可是在哭泣哟——”
　　立香闭上一只眼，手指在身前饶有兴致的摇啊摇，调戏起史黛菈这个室友。
　　不出预料，一说到皇室的名号，这样的话，史黛菈表情直接就变了，甚至有种大义凛然的牺牲感融入了其中。
　　“当、当然不会赖账，我可是法米里昂皇国的第二公主……”
　　“OK，那从今天开始，史黛菈你就是我的仆人了。”
　　双手轻轻地拍在一起，立香拍板了结果。
　　忽然间，史黛菈的眼睛瞪得老大，宛如中暑后、被拎起来的竹鼠。
　　“咦—？！”
　　“咦什么？明明是史黛菈你自己加的价码。”
　　立香伸出手，习惯性的揉了揉史黛菈的头，像是在摸自家妹妹美游一样，手法相当娴熟。
　　头顶上有‘一点点’舒服，史黛菈下意识地眯起眼睛。
　　下一秒，史黛菈的表情先是宛如沸腾一般地胀红，接着转为苍白，一个个小剧场在脑海中迅速形成，少女的羞耻心直接爆炸。
　　“果然，史黛菈还是不想承认结果，输不起呀。”
　　立香露出了小恶魔一样的微笑，头上彷佛凭空长出两根短角。
　　“啊啊啊！不管是仆人还是小狗之类的，我当就是了！全都听你的就好了嘛！”
　　“你想下什么色色的命令也随便你啦！抖S小魔女！hentai！八嘎……”
　　“——不要啊！！！”
　　啪。
　　史黛菈越喊越离谱，脑袋上飘着几根黑线的立香，伸出手堵住了她的嘴，然后屈指狠狠地弹了下她的额头。
　　“以呆！”
　　“你这丫头，满脑子都是些什么东西啊！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 第一百一十八章 觉醒的训练

　　四月份的清晨，还是让人感觉有点冷的。
　　穿着单薄的运动服，立香正围着学院长跑，这对她没有太大的提升，但是这是重新拾起来的习惯。
　　腰间挂着自己配的运动饮料，少女呼吸平稳，20公里长跑下来，超人的体能让她的脸色毫无变化，而她身后跟着的史黛菈就不太妙了。
　　运动衫穿在身上，醒目的硕果不停的晃动，上气不接下气地跑着。
　　一副随时可能死掉的样子。
　　不过这已经很好了，连续跑了好几天，史黛菈已经能够跟上立香的节奏，第一天的时候她可是半道上就疲惫到直接昏迷。
　　一起训练这件事，不仅有立香自己的要求，史黛菈也是欣然同意过的。
　　即使以前也一直刻苦训练的她，这一次算是遭重了。
　　“还好吧？”
　　偷偷放慢速度的立香，停在了校门口的终点，看向身后还有一段距离的史黛菈。
　　史黛菈的天赋超出寻常，甚至达到了会反噬自己的程度，因此一直以来认为自己是操作火自然干涉系的她，一直在努力的想要掌控火焰。
　　体能不是她的长处，就连引以为傲、实际并不怎么样的剑术，还是因为想要丰富自己，学习的法米里昂皇家剑术。
　　“哈啊——！哈啊——！到终点了……”
　　史黛菈借立香伸出的手臂，一副想要吐出来的样子。
　　明明都累的连擦汗的力气都没有，还是一副要强的样子，立香嘴角微微扬起。
　　木元素在指尖汇聚，立香把泛着荧绿光点的食指，点在了史黛菈的额头，“森罗万象——欢颂吧，生机。”
　　疲惫的身体，得到了些许缓解。
　　长跑后几乎站不住的腿，宛如灌了铅一样，但随着木元素的注入，明显有种早上刚睡醒的舒适感。
　　史黛菈舒服了闭上了双眼。
　　扶着史黛菈走进校园，坐在街边的长椅上，立香解下腰间提早准备好的瓶子，倒出里面的运动饮料，递到史黛菈的跟前。
　　“谢、谢谢。”
　　对着一个明显有印迹的地方，史黛菈红着脸喝了一口。
　　立香没有注意到史黛菈的小动作和小纠结，手中投影出了两把【妃龙的罪剑】，她将其中一把丢给了史黛菈。
　　“一日之计在于晨，剑术训练还能继续坚持吗？”
　　“能，开始吧。”
　　不太称手的大剑抓在手中，立香稍微用力垫了垫。
　　下一刻，立香平举【妃龙的罪剑】，瞬转冲前，沉重的剑锋竟斩出了些许轻灵飘逸感。
　　史黛菈下意识抬剑去挡，柔若无力的剑锋轻轻让过。
　　第四秘剑·蜃气狼
　　大剑宛如毒蛇扭转，立香一分为三，从三个方向攻向了史黛菈。
　　火焰在脚底汇聚，呈火圈的形式向外侧迸发，立香的本体有火焰免疫，轻松的跨过了火焰，而分身则是火焰中消弭无形。
　　“聪明的应对。”
　　两把一样的剑斩在一起，同等力量忽然碾轧。
　　“我的目的是提升你的剑术，能成功觉醒那份隐藏的本质更好，会活用异能也是一项才能。”
　　“但是……”
　　立香忽然松开了剑，一掌把史黛菈的剑拍开的同时，伸出手扣住了她的手腕。
　　脚下忽然探出，整个人向前探，史黛菈的脸颊以肉眼可见的速度，瞬间红了起来，目光开始躲闪。
　　下一刻，立香一脚绊住，把史黛菈给背起来扔了出去……
　　过肩摔！
　　“咕—！”
　　“你在害羞个什么劲啊？除去剑、异能，还有很多的东西都可以当作武器，别说拳脚就算是牙，能击败敌人就是好手段。”
　　“魔法骑士，又不是真的西方骑士。”
　　史黛菈一脸的囧，一时间躺在地上气的说不出话来。
　　伸出手，立香把史黛菈强行拉了起来，刚刚摔得那一下她也没用力，不可能伤到史黛菈。
　　“那么，开始尝试吧，觉醒本质。”
　　怎么觉醒呢？
　　立香这两天和史黛菈尝试过很多，但是没什么明显的效果。
　　还是得多给些压力。
　　“好，我们走吧。”
　　两人一块来到了模拟训练场，这个小训练场，是学园长给她们特批的，用来尝试帮助史黛菈觉醒。
　　当然，除了立香以外，别人都只是猜测史黛菈还没觉醒。
　　在成功之前，一切都有可能，比如史黛菈本就是操作火的自然干涉系的骑士呢？
　　“森罗万象——燃烧吧，烈火。”
　　不同于史黛菈那灼热、明亮的火焰，立香的魔力转化出火焰中，一股黑紫色的邪异感，普通人看到可能就会心生不适。
　　力量特质发生变化，是受到最开始的‘阿尔喀德斯’和‘卫宫士郎’的影响。
　　火焰、雷霆，立香最常用的两个，威力比较可观的附加，都出现了不一样的变化，其中黑紫色的颜色点触是最多的，但立香并没有什么不好的情绪。
　　阿尔喀德斯和卫宫士郎，支撑起了她在冬木所作的一切，感谢他们还来不及呢。
　　区区力量的形式……
　　立香一口气从体内，抽出三成的魔力量，在身边聚集的黑紫光焰，转瞬间，变成了笼罩整片场地的火海。
　　翻滚的火焰，吞没了下意识用魔力，保护自己的史黛菈。
　　在火海中艰难支撑的史黛菈，发现周围的火焰温度虽然不高，但是彷佛有生命一般的难缠，不停地从各个方向扑上来，在她的周围收缩成一个巨大的火球。
　　不断的凝聚，不断地缩小。
　　坐以待毙不是史黛菈的风格，她当即召唤出自己的固有灵装。
　　“前来侍奉吾身！【妃龙的罪剑】！”
　　“吞噬一切吧，妃龙大颚！”
　　低喝声中，剑尖迸发出了熊熊的烈焰，化成一条身躯无比庞大的炎龙，咆哮着撕开了火球。
　　接近着，迎接她的是更多的紫黑烈火。
　　立香火力全开！
　　“史黛菈，让我看看你的潜力吧。”
　　立香轻笑起来，下手毫不手软。
　　史黛菈的天赋，这几天她是深有感触，在长跑上面史黛菈的进步就是肉眼可见的。
　　第一个跑一半就昏倒，第二天吐的整个都虚脱了，到现在仅仅四天，却能够跟着立香一起，跑完20公里的全程。
　　而体能本来，就不是史黛菈的强项。
　　就算无法在短时间内觉醒，史黛菈也会进步飞速吧？
　　立香期待着史黛菈的变强，如果能培养出一个，足以在七星剑舞祭威胁到她的对手，对她的成长也是有好处的。
　　‘加油呀，史黛菈！’


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 第一百一十九章 商场逛街

　　一天天的修行，史黛菈以惊人的速度进步着，实战经验、魔力运用、火焰等等，都愈发纯熟。
　　虽然没有立刻觉醒那份跟‘龙’有关的本质，但是想必也只是差一个契机。
　　立香并不着急，她的魔法能不能得到全方位的加强，这件事她希望能够完成，可并没有非要达到不可，完全无视他人的意见去做自己想做的事，是不可取的。
　　七星剑王和魔人两个任务，就够她忙活的啦。
　　因为修行间隙的一个约定，两人准备在选拔赛开始前，稍微放松一下。
　　换好衣服，一起逛街。
　　“史黛菈，弄好了吗？”
　　“快了快了，再等我一下……”
　　黑紫色的短裙，加上细腻的黑丝袜，身材修长前凸后翘，美到让空气安静。
　　引得一些女生悄悄驻足。
　　以往都是比较中性的装扮的立香，在底下有安全裤做保险的情况下，也是久违的穿起裙子，毕竟是要和室友一起去逛街的嘛。
　　其实她本来是想穿运动服的，被史黛菈以不解风情为由拒绝。
　　不一会儿，史黛菈换完衣服，锁上门走出宿舍。
　　和立香偏黑色的穿衣风格不同，史黛菈则是剪裁俐落的白色女用衬衫，外层披上的针织外套，带着春色一般的明亮色泽。
　　一上来，她便主动挽住立香的手臂，拉着她朝校门外走去。
　　“史黛菈？”
　　“快走吧，要不然就要错过午饭时间了。”
　　史黛菈笑眯眯的，没有回应立香的惊讶。
　　顺带一提，两人上午照常进行了修行，是专门洗过澡，身上现在还带有沐浴液的香气。
　　一路直奔学院附近的最大商场，因为立香对电影没什么兴趣，再加上赶到的时候，就已经是午餐时间，便直接进入了一家餐厅。
　　高档的装潢，看起来很舒适的氛围，甚至还有一架钢琴摆在角落。
　　“呐呐，立香，你想吃什么？”
　　“我都可以的。”
　　立香一边观察四周，一边心不在焉的回应着史黛菈。
　　少女也不纠结，直接狂点了几道菜，把除了这几道的以外，都要了个遍。
　　据史黛菈自己所言，那一晚立香做的饭菜，不光是立香只吃了六成饱，史黛菈也没吃满足。
　　真·饭桶。
　　这已经不是吃货少女该有的食量了，立香看着一盘盘菜上到桌子上，自己只是吃了块牛排，甜品也只是摄入一块草莓蛋糕和一杯果汁。
　　意大利肉酱面、牛扒、鹅肝、羊腿、龙虾……披萨、蛋糕、大福、饮料……
　　‘这以后，谁敢娶史黛菈啊。’
　　立香在心中发出感慨。
　　以这种级别的摄入量，得要什么样的收入，才不会被迟到破产呢？
　　今日的立香，依旧在绝赞思索中。
　　“唔唔——好满足。”
　　“你当然满足了，账单是我结的，你吃了好多啊。”
　　立香看着账单，还有身旁因为美食而感慨万千的室友，心生一股悲凉。
　　很久以前，便一个人带着妹妹生活，其实有点精打细算的少女，忽然有种去找份工作的想法，水晶骰里提前准备的黄金可能不够用了。
　　当时真应该，让洛基多给她弄点的。
　　“——生气了，嫌弃我吃的太多？”
　　史黛菈加快脚步，走到立香身前挡住她，把脸凑得很近。
　　稍微有点幽怨的表情中，混杂着奇奇怪怪的情愫，立香没能看懂，她果断绕开史黛菈，“那哪能啊。”
　　“多吃点好，我还期待你能够变得更强，在七星剑王的决赛与我强强对决呢。”
　　“嘿嘿，那你等着瞧吧。”
　　史黛菈巧笑嫣然，嘻皮笑脸的模样还是很美。
　　不过下一刻，变故出现——
　　“呀啊！”
　　在商场的拐角，路过某个影院时，看着立香没看路的史黛菈，用‘膨胀’的人心撞到了一个身材小小的女孩子。
　　不仅硕果尽显Q弹，被撞击脸部的女孩，也一屁股坐在了地上。
　　“你，你没事吧！？”
　　“珠雫？！”
　　史黛菈惊慌的声音，和不远处的男声重叠。
　　声音很耳熟，立香抬头看过去的瞬间，整个人都愣住了，焦急的喊着、迎面跑来的少年，正是熟人黑铁一辉。
　　已经确定过男女主的立香，看向了坐在地上一脸茫然的女孩。
　　‘黑铁珠雫？’
　　“诶，怎么是卫宫同学和法米里昂同学？”
　　黑铁一辉也愣住了。
　　———
　　商场三楼，一角的饮品店。
　　坐在桌前的立香，捧着一杯加冰的橙汁，轻轻的吸着——
　　“原来如此，你们兄妹俩是来一起看电影的啊。”
　　“是的，真是没想到，竟然会在这里遇上你们，这个时候你们不是一般都在训练吗？”
　　“人总不能一直绷着，我们出来放松一下。”
　　互相认识的立香和黑铁一辉，开启了轻松的聊天模式。
　　插不上话的妹妹黑铁珠雫，还有室友史黛菈·法米里昂，则一边喝着史黛菈掏腰包，道歉用的饮料，一边默默的听着对话内容。
　　“在那天之后，一起期望着能和卫宫同学，再比试一次，不过你应该已经知道了吧？”
　　黑铁一辉摸了摸鼻子，笑得有些尴尬。
　　立香犹豫了一下，她大概猜到了对方说的是什么，但她其实一开始都知道的。
　　她犹豫的原因，是在想该怎么委婉的表达这件事——
　　“黑铁同学，你的意思是‘F’？”
　　“果然已经知道了啊，没错，我是破军学院现如今唯一的F级学员，留级生黑铁一辉。”
　　“F级？”
　　偶然听立香提起过，一个和她有来有回、姓黑铁的剑术天才，竟然是F级的魔法骑士。
　　史黛菈惊得，差点把饮料喷在对面黑铁珠雫的脸上。
　　夸张的反应代表着史黛菈的难以置信，B级能赢A级，是因为B级本身就有一定的实力，而F级却是最垫底、毫无希望的层次。
　　当然，这也引发了黑铁珠雫的不满。
　　“F级怎么了？就算是F级，哥哥也绝对能打败你！”
　　“哈？”
　　莫名被怼，史黛菈也傻眼了。
　　一袭哥特萝莉装，把自身有点几乎全部展现出来的黑铁珠雫，其实是一个很资深的兄控，想要和哥哥结婚的那种。
　　直到四年前为止，黑铁珠雫都还是以妹妹的身份在仰慕哥哥。
　　产生变化的契机，是四年前，黑铁一辉的离家出走。
　　明明是亲生儿子失踪，但是不论双亲、大哥，还有家族中的所有人，没有任何一个人打算寻找他。
　　黑特珠雫直到那时，才第一次了解到哥哥一辉在家族中的地位。
　　耻辱的F级，毫无存在意义的废物……
　　他在失踪之前，就已经被视为不存在之人，直到事实摆在眼前，黑铁珠雫才深感自己的无知。
　　还有一直对她温柔微笑的哥哥，私底下究竟怀有多大的伤痛。
　　为什么自己一直都没有发现？
　　无法抹去的后悔谴责着黑铁珠雫的心灵，最后转变为对家族的怒火。
　　因为哥哥没有才能，就藐视温柔的他，甚至在他离家、跟黑铁断绝关系之后，还用‘黑铁家生出F级是莫大的耻辱’这种乱七八糟的理由，去介入、妨碍他的未来。
　　黑铁一辉之所以会一直留级，也是因为黑铁家一直向学院施压，让他无法升学、毕业。
　　她对这样的家族，深深感到憎恨。
　　这也不难理解，为什么史黛菈仅仅是惊讶，就会让她感觉不爽。
　　因为从很久以前，黑铁珠雫信任的人，就只剩下黑铁一辉了，其他的人都很难理解她和被她理解。
　　“珠雫！”
　　黑铁一辉拍了拍自家妹妹，示意自己没事。
　　以他的眼力，自然能看出来史黛菈只是惊讶，并没有看不起他，而且他也有战胜史黛菈的可能性。
　　没必要妄自菲薄。
　　<img alt='黑铁珠雫' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/200808/1596898072-100177604-105788180.jpg">


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 第一百二十章 突如其来的恐怖袭击

　　“真是抱歉，法米里昂同学，我的妹妹太过敏感了。”
　　黑铁一辉毫无架子，给史黛菈道歉了。
　　他的妹妹，黑铁珠雫虽然还是一脸不忿，但是史黛菈也没有过多在意她，因为在她看来没必要和小妹妹争论。
　　没错，她并没有发现，看起来跟国中生似的黑铁珠雫，竟然是她的同级生。
　　“黑铁，我们就不打扰你了，七星剑舞祭再战吧。”
　　“啊，如果能那个时候再遇上你，就再好不过了。”
　　黑铁一辉站起身，摸了摸后脑勺憨厚的笑着。
　　和立香打了那一场，他学到了不少东西，但是也明白自己绝对赢不了，唯一的一分钟可能也拿不下。
　　如果可以再和其他强者多战斗几场，说不定才有机会。
　　和黑铁一辉兄妹分别，立香在对方妹妹怪异目光的注视下，拉着史黛菈快步溜开。
　　那种目光，实在有些奇怪，像是在审视着什么一样。
　　走在第三楼服装区，本来就有来买些衣服这样的想法，再次回归两个人的氛围，两人穿梭在货架间。
　　史黛菈时不时的挑一件衣服，而立香则是从各方面给出一些意见。
　　“立香，看看这件怎么样？”
　　“史黛菈你应该不喜欢黑色吧？这件……”
　　一身黑色的蕾丝长裙，很好看价格也不贵，摸着感觉很舒服。
　　而且，不知道是不是立香感觉错了，她不管怎么看，都发现这身和自己身上的很像。
　　也就一些很小细节不同……
　　“要试一试吗？”
　　“当然。”
　　不光是裙子，史黛菈还精挑细选了一身内衣，走进了试衣间，而立香则是在外面等着。
　　闲着没事，立香伸出手，翻看着水晶骰。
　　各种食物、衣服和日用品，还有一些欧拉丽的特产，各种恢复用的灵药，20个格子装了很多东西。
　　最珍贵的万灵药，数量倒是不多。
　　‘也不知道古伯纽神，有没有研究出什么东西。’
　　立香背靠着墙壁，从口袋里摸出一个包装盒，取出一根pocky叼在嘴边，视线在店内不停晃悠。
　　忽然，立香看向店外的目光，从悠闲懒散变得酷烈。
　　表情和氛围一扫而空，眼底充满了警戒的她，直接掀开了史黛菈所在换衣间的帘子，快速躲进其中。
　　“呀！立香？你……“
　　“嘘。”
　　裙子还没穿，身上只有刚刚换上的黑色内衣，脸颊、耳朵都红透了的史黛菈，被立香轻轻地按在了墙上，食指压在了史黛菈的嘴唇上。
　　脑袋里的思绪瞬间乱了，史黛菈神情动摇，微微闭上了眼睛。
　　她，她终于要下手了吗？
　　正当已经逐渐被‘掰弯’的史黛菈，开始想入非非，下一秒——
　　砰—！
　　混杂着玻璃破碎声的轰隆巨响，冲进了史黛菈的耳中。
　　整座商场瞬间变得混乱起来，一阵的枪声和尖叫声，让刚刚还脸色红润的少女，此刻脸色苍白的背靠着墙壁。
　　两人正躲在极为狭小的换衣间中。
　　……
　　没一会儿，急促的脚步声响起。
　　“检查一下！看看有没有漏网之鱼！”
　　“是！”
　　三个男人身穿黑色战斗服、头戴防毒面罩，踩着慌忙的脚步声闯进服装店。
　　“这一层已经快检查完了，不能漏掉任何一个地方。”
　　声音落下，领头的男子，拎起手中的M4对准勉强可以藏人的衣架，就是一顿扫射，衣服碎片在轰鸣的枪声下落了一地。
　　剩余的两个人，直奔立香和史黛菈在的换衣区走来。
　　“这里应该不会有人吧，看起来也没地方可以藏。”
　　“少说话，多做事。”
　　换衣间的帘子被一个个掀开，驾着步枪的恐怖分子，开始检查。
　　位于最里面的一个换衣间，立香屏住呼吸，在狭小的空间内，她几乎是把史黛菈整个抱在怀里。
　　一股很淡的奶香味，在鼻尖萦绕。
　　“森罗万象——”
　　恐怖分子越来越近，立香的低语声，不出预料的被捕捉到了。
　　换衣区外，其中一个黑衣男忽然看向最深处，“什么人？！”
　　“亘古吧，冰寒。”
　　伸出手，刚刚准备掀帘子的男子，被一米多厚的巨大冰锤，直接砸在脸上，顶着上半身怼进了墙内。
　　立香闪出换衣间，以极快的速度左突右挪，让持枪的黑衣人无法瞄准。
　　冰刀在指尖凝聚、翻转。
　　俯身上前，抓住了对方衣领的立香，把尖刀送进了对方的肚子里，直接变成冰块把这个一米八几的大个子，冻成了一坨冰疙瘩。
　　“伐刀者？”
　　领头的男子见同伴被击败，转身拔腿就跑。
　　普通人想要击败伐刀者，几乎是不可能的事情，即使是评分最低的F级，保守都有一项体能强化的异能。
　　更何况，是拥有大力神灵基的少女。
　　“微笑大人，有伐刀……”
　　黑衣男一边跑路，一边企图呼救。
　　一脚蹬在拐弯的墙壁上，立香如同炮弹般冲出，听到背后声响的男子把枪对准身后，准备一顿乱扫。
　　可惜，下一刻立香伸出手，一把掰碎了恐怖分子手里的M4。
　　空翻落地，空着的手，把男子的脑袋直接按向了一旁的货柜。
　　嘭。
　　双腿一颤，黑衣男失去了意识。
　　换好衣服的史黛菈，把看中的衣服装袋，钱留在了稀烂的柜台上，才姗姗来迟。
　　“立香，这是发生了什么？”
　　“可能是【自由军（Rebellion）】。”
　　“什……？！”
　　立香稍微思考了一下，说出了让史黛菈花容失色的答案。
　　Rebellion，全世界恶名昭彰的犯罪组织。
　　他们认为伐刀者是【被神选上的人类】，并且将普通人定位于【低等人类】。
　　并打算以这种分类法，来破坏当前【伐刀者必须保护无力的人民】的社会结构，以力量强弱成为绝对话语权的区分。
　　一切都是为了构筑出他们的乐园：
　　一个由【被神选上的新人类】——伐刀者，统治【低等人类】的新世界。
　　最让人觉得好笑的是，这个恐怖组织里没有那么多的伐刀者，比例最大的分类，还是被他们自己称之为【低等人类】的，无资质普通人。
　　“我们该怎么办？”
　　“先看看情况吧，如果警卫队短时间内来不了，可能得我们出手解决问题了。”
　　立香带着史黛菈，来到了楼层中央，向下方看去。
　　这个大商场，是比较常见的环形结构，中间是能够直接看到第一层广场的空洞，因此更高的楼层有可能存在恐怖分子的狙击手。
　　她自己倒是不担心被狙击，一般的子弹很难突破【十二试炼】的防御力。
　　但和她的S级防御不同，史黛菈等人的防御力，全部建立在魔力在体表形成防护，这个大前提下。
　　要是没开，可能会被一枪重创。
　　立香蹲在立柱边仔细观察着，就在这时，她的口袋里通讯设备在震动，看了一眼竟然是新宫寺黑乃打的。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 第一百二十一章 曾经敌对过的恐怖组织

　　“理事长？”
　　“黑铁已经跟我联系过了，确认Rebellion出现，允许使用固有灵装。”
　　为了规范实力远超常人的伐刀者，有规定不允许随意使用固有灵装，在校生如果没得到同意会遭到惩处。
　　立香本就不打算乖乖听话，新宫寺黑乃的话只能说刚刚好。
　　“理事长，你是否已经具有，比较可观的情报？”
　　战斗前了解敌人的情况，立香企图通过新宫寺黑乃，了解一下自己的对手。
　　虽说在资料上，她已经对付过这些家伙一次了，但那又不是她真的打过，所谓的五万反动军她都没见过……
　　“犯人总数大约二十到三十人左右。”
　　“全员手持枪械，目的是人质的赎金以及购物中心的财物。”
　　“简单来说，就是他们常有的手法，定期赚取资金。”
　　“通过监控，可以确定犯人基本集中在美食街，人质总共有五十人左右，就这些。”
　　新宫寺黑乃不急不慌地说了一堆，立香默默记在心中。
　　一旁的史黛菈，表情已经出现些许烦躁，可能是下方正在发生的事情，让她有些忍不住了。
　　人群中又想要反抗的人，被三四个黑衣男按在地上围殴。
　　血侵染了外衣。
　　“非常感谢你，理事长，已经足够了。”
　　“以普通民众的安全为第一优先，别太乱来……”
　　理事长挂掉了通讯，立香把手机收起，屏息凝神。
　　衣服忽然有被抓住的柑橘，立香回过头，看到的是眼神坚毅的史黛菈，“立香，我们上吧。”
　　“——再等等，恐怖分子的人数不对。”
　　立香金色的眸子凝起，明明理事长说的是人左右，排除被她干翻的那三个倒霉蛋，也不应该看起来只有三十人。
　　分组行动？还是有混在人群中的？
　　静观其变是上上之策，只要还没出现大问题，立香都不会立刻动手。
　　她的速度是很快，但恐怖分子中也有伐刀者，一个不留意，就可能会造成普通人的大量伤亡，这是无法预估的。
　　可惜，并非所有的事情，都能随着想象发展——
　　“不要欺负妈妈！”
　　人群中，一个冰淇凌飞出，落在了领头人的脸上。
　　一名肚子微微隆起可能还有孕在身、长相不错的少妇，正被这个脸上有刺青的男子按在地上，原先在角落的他们，并没有被立香看到。
　　心里暗叫一声不好，立香下意识握紧了拳头。
　　脑袋被绿色的奶球命中，这点程度连攻击都称不上，可用于激怒对付却绰绰有余。
　　“史黛菈。”
　　“我去解决所有‘信徒’，你处理‘使徒’。”
　　Rebellion是一个庞大的犯罪组织，里面所有的低级成员，比如哪些拿枪的人，被称为‘信徒’。
　　而每一个小部队的头领，则基本是伐刀者，人称‘使徒’。
　　‘使徒’毫无疑问比‘信徒’难对付，可史黛菈即使实力比较水，却依旧是A级伐刀者，论战力虐菜是不成问题的。
　　至于解决杂鱼，立香的速度要比史黛菈快得多……
　　“前来侍奉吾身，妃龙的罪剑！”
　　史黛菈率先一跃而下，从火焰之中抽出大剑，以无匹的威势砸向地面。
　　“有伐刀者！”
　　“可恶！”
　　注意到上方的犯人们，几乎同一时间向着史黛菈开枪，子弹声几乎充斥着整个大楼。
　　史黛菈急速坠落，“妃龙羽衣。”
　　火焰形成的羽衣，缠绕在她的身旁，靠近的子弹在瞬息间被高温融化，火焰在剑身上翻滚，黄金色的双刃大剑落地。
　　“吞噬一切吧，妃龙大颚！”
　　宛如巨龙天降，咆哮的火光吞没了犯人的视线。
　　距离史黛菈落地位置很近的几个‘信徒’，瞬间便被击溃，在遇上如同龙首一般的火海时阵型土崩瓦解。
　　剑尖再次迸发出了熊熊的烈焰，化成一条身躯无比庞大的炎龙，咆哮着冲向了犯人
　　“法米里昂皇国第二公主？！”
　　‘使徒’微笑的脸上，一闪而逝的惊慌。
　　史黛菈抬起头，红色的马尾在火焰中卷起，尾端倒映着光，宛如玩弄火焰的女武神一样。
　　“你就是这些蠢货的头头？”
　　“在下微笑，很高兴能在这里，见到皇女阁下。”
　　同为伐刀者，微笑的眼中满是忌惮，但也有一丝有恃无恐，很明显有所依仗。
　　他抬起手，两枚造型奇异的戒指，并没有被史黛菈注意到。
　　“束手就擒吧，你们不是我的对手。”
　　“这话应该由我来说啊！皇女殿下，你刚才杀死了新世界的荣誉市民，你有罪，有罪就该罚。”
　　微笑嘴角咧开，手中的枪抬起，对准了身边刚刚向他扔冰淇凌的男孩。
　　枪声轰鸣，下一刻，他的笑容凝固在了脸上。
　　“森罗万象——欢颂吧，生机。”
　　令人身心舒畅的气息，忽然出现在大厅中，拔地而起的树木化为屏障，把人质全部保护了起来。
　　子弹成功镶在树干中，不得寸进。
　　“森罗万象——咆哮吧，雷霆。”
　　一口气凭空创造了不少的树，稍微有些气喘的立香，全身缠绕着紫黑色的闪电，身形在大厅内不停地闪烁着。
　　雷霆编织成罗网，立香一掌拍在地上。
　　大厅安静了一瞬。
　　紧接着，从地面中跃出的恐怖雷海，直接轰击在了恐怖分子们的身上，所有能够看到的恐怖分子都没放过，一个个焦黑的倒飞而出。
　　嘭、砰的声音不绝于耳，仅仅几秒，所有能看到的恐怖分子都被拍进了墙里。
　　“你，你是……‘万象森罗’卫宫立香！”
　　“你认识我？”
　　立香看着一脸憋屈的微笑，拍了拍裙角，细碎的紫黑光点散去。
　　“像您和史黛菈公主殿下这样的重要人物，我们还是会非常注意的。”
　　“更何况……上次您击溃的我们五万成员，我正是其中之一，侥幸活了下来。”
　　立香若有所思的点了点头，饶有兴趣的看着微笑。
　　怪不得，看到她之后脸色这么难看，原来是在之前的背景故事里，被暴打过的路人角色呀。
　　微笑谦卑的低下了头，“我可以马上带着这帮混蛋撤退，您可以放我们一马吗？”
　　“不可以。”
　　立香微笑道。
　　龙闪出现在她的手中，雷霆覆盖着刀身，赤红色的刀身被紫意吞没。
　　“非要鱼死网破吗？”
　　“你的灵装，是概念干涉系的？当然就算是，你大概也没资格和我同归于尽。”
　　微笑的底气是什么。
　　固有灵装？手里的人质？还是背后有大人物罩着？
　　立香不知道，但是在跳下来之前，她就已经通过风感知过了，这座商场里没有比她更强的气息。
　　人群中倒是有个恐怖分子的同伙，但是立香已经用魔法偷偷通知了藏在人群中的，黑铁一辉等人，想必此刻已经把对方擒下。
　　立香走步上前，刀锋扬起。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 第一百二十二章 选拔战的对手

　　雷电弥漫在身前，立香凭空斩出一刀，紫黑色的刀光雷霆迎面砸落。
　　‘使徒’微笑脸色很难看，下意识抬起手挡在身前，他已经没有余韵保留底牌了，否则下一秒他的脑袋就有可能落地。
　　“这么自大吗？”
　　史黛菈看着吐槽着，这几天她可是在雷海和火山中备受折磨，对这两种元素在清楚不过。
　　无论是雷还是火，都十分的难缠。
　　“什么……？”
　　雷切不偏不倚的看中了微笑伸出来的左手，让史黛菈惊呼的是，那个看起来十分弱小的刺青男，竟然十分轻松的把这招接住了。
　　左手虚握，雷电被直接捏碎。
　　“好强的攻击啊，速度很快，威力也不俗，可惜遇上了我……”
　　微笑冷笑起来，看起来颇有一股胸有成竹那味。
　　五指缓缓握拢，刀尖斜指地面，立香冷冷的看着色厉生茬的微笑，目光移动到了他的手指上。
　　准确的说，是盯上了两枚造型奇特的戒指。
　　散发着红光的一对戒指，看起来像是刺青男的装饰品，但应该另有玄机，刚刚立香从头到尾，见证了自己随手斩出的攻击被接下的整个过程。
　　“固有灵装啊，能量吸收还是攻击吸收？”
　　纤细的身影，消失在了微笑视线中。
　　眼前忽然变黑，拉长的刀光宛如极光，奔涌的雷不断延伸，如同雷光之枪般贯穿。
　　微笑伸出了右手，一拳轰出，企图拦截他看不清的攻势……
　　噗呲！
　　雷霆爆破的轰鸣声，在前方和后方同时响起，微笑表情僵硬，左臂断口处一股烧焦的糊味。
　　第七秘剑·雷光，切下了固有灵装【审判指环】中，两枚戒指的组成之一。
　　戒指有两枚，对应的特性是罪与罚，左手的戒指会将到来的伤害当成罪吸收掉，右手的戒指可以将其力量作为罚释放给对手。
　　借力打力。
　　唯一的缺点，就是必须看到攻击，才能吸收。
　　当敌人的攻击超出反应速度的极限时，看似无解的防御自然不攻自破。
　　一脚把斩断的断臂踢到一边，立香伸出手，一拳砸在了微笑的腹部，冲击力把衣衫轰成一条一条，整个人飞出去栽在了花坛中。
　　“搞定。”
　　收起固有灵装，立香扭过头对着史黛菈挥了挥手。
　　事情就此告一段落，不久之后警卫队的人来到，把所有的恐怖分子都抓了起来，全部带走。
　　“卫宫同学，多亏了你解救这些人。”
　　“你们也不赖，及时搞定了隐藏在人质中的家伙。”
　　立香和黑铁一辉来了波商业互吹，一行人在解决完事件后，离开了大商场。
　　卫宫立香、史黛菈·法米里昂、黑铁一辉和黑铁珠雫，四人组穿过小吃街，一同走在返回学院的路上。
　　就在这时，一个妖里妖气的家伙出现了。
　　“珠雫！”
　　“艾莉丝？”
　　厌烦他人的黑铁珠雫，出奇的露出了一副欣喜的模样，像是见到了闺蜜一样。
　　她亲哥一辉，路人立香和史黛菈，都纷纷露出了好奇的目光，跟着黑铁珠雫一块看了过去。
　　然后……
　　三个人尽皆石化。
　　——首先，不管怎么看，被黑铁珠雫称之为艾莉丝的人，都是个男人。
　　高挑纤细，打扮跟珠雫是差不多的、素色为主的的视觉系装扮。
　　他脱下圆顶硬礼帽行了个礼，非常有绅士风范，在抬头时还露出爽朗的笑容，友善地向众人伸出手。
　　“请多多指教。”
　　哪怕握完手之后，立香等人还处于震惊中无法恢复。
　　{话说，这是什么情况啊？}by史黛菈
　　{是在问我吗？我不知道啊……}by黑铁一辉
　　{……}by立香
　　三人原本还以为艾莉丝是女性，可是眼前的人怎么看都是个男性。
　　他以男生来说稍嫌纤细了点，不过还不至于误认成女性，毕竟各项特征，包括喉结都比较显眼。
　　而且他的身高比黑铁一辉还高，保守估计有一百八以上。
　　{可是他的说话口气跟行为举止，都很像女生耶，我该不该笑？}by史黛菈
　　{想笑就笑，不想笑憋住就好了。}by立香
　　“呵呵，珠雫你看，他们正因为我的美貌，而感到无比困惑呢。”
　　“这思考模式也太乐观了吧？！”×3
　　三人齐声吐槽。
　　史黛菈最终还是没能忍住，准备问出了自己的问题。
　　“艾、艾莉丝同学？”
　　“不用加同学了，人家讨厌拘谨。”
　　男子校服，内八走路步伐，有栖院凪以独特的风格，刷新着立香对世界的认知。
　　她见过像是咸湿大叔一样的洛基，却从未见过，气氛如此少女的纯爷们，一时间也不知如何是好，只能抬头望天。
　　呀嘞呀嘞
　　史黛菈犹犹豫豫后，才憋出了一句话——
　　“艾莉丝，你、你、你该不会……是那个，‘人妖’吧？”
　　“才不是呀……人家可是少女呢，只是正好身体是男人而已。”
　　唔。
　　立香捂着胸口，目光压低，宛如受了内伤。
　　有栖院凪这家伙，实在是有些接受不了，立香赶忙掏出自己的手机，神游天外。
　　毕竟她也不懂这些东西，还是干脆不说话好了，刚才那样超小声的讨论，总感觉怪怪的，而且有栖院凪要是听到了也太尴尬了。
　　“啊、啊哈哈，怎么说呢？虽然知道有这种人，不过实际遇到还是第一次，所以不知道该怎么相处才好……”
　　“呵呵，不用介意，人家已经习惯了，珠雫倒是完全不觉得奇怪呢。”
　　“我不太在意别人的性别。”
　　笑得牵强的黑铁一辉，微笑依然的有栖院凪，还有表情漠然的黑铁珠雫。
　　三人的氛围，越来越奇怪了。
　　就在这时，立香的表情变化，引起了史黛菈的注意，“立香？”
　　众人纷纷看了过来，发现脸色不太对的立香，古怪的看了一眼黑铁一辉和黑铁珠雫，神情有些犹豫。
　　“你怎么了，卫宫同学？”
　　“……选拔战的选手分区，还有第一战的对手已经公布了。”
　　“对呀，今天就该分出来了，我来没来得及看。”
　　右手握拳砸在左手手心，黑铁一辉赶忙准备掏出手机，这可是他的头等大事，不得马虎。
　　紧接着，沉默的立香拿起手机，让屏幕面向几人。
　　“这是……！？”
　　立香看的内容是一封简讯，由破军学院发来的信息——
　　【卫宫立香选手，选拔战第一战的对手为：一年四班·黑铁珠雫。】


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 第一百二十三章 深海魔女

　　恐怖分子袭击事件翌日，星期一。
　　由破军学园举办，争夺六个出线名额的【七星剑武祭出赛权选拔战】，正式开幕。
　　“让大家久等了！选拔战首日最受注目的对决！”
　　“两位B级新生！传说中的大英雄·黑铁龙马的后代！”
　　“【深海魔女】黑铁珠雫选手选手的第一战！”
　　破军学园‘播报社’的实况报导，令前来观看选拔战的学生们兴奋欢呼。
　　“而她的对手——是另一个是有着单人击破五万反动军记录、实力极为强悍的魔法骑士……”
　　“【万象森罗】卫宫立香选手！”
　　〈深海魔女〉VS〈万象森罗〉
　　双方皆为B级骑士，是学生骑士中的最高位阶。
　　而且在入学阶位上，【深海魔女】是新生第三，【万象森罗】是新生第二。
　　这场破军学院校内的强者对决，一开场就引发了不小的欢呼，作为开场毫无疑问会是很精彩的对决。
　　第一次站在类似角斗场的站台上，立香抬起头，看向了最上方的大屏幕。
　　对面是隔壁宿舍的女生，以第三名入学的黑铁珠雫，放水的话要是输了就尴尬了，但出手太重可能会伤到对方。
　　毕竟学生能有几人，拥有出色的实战经验？
　　“选拔战，第一场比赛——开始！！”
　　主持人激动的声音落下，少女的喊声让观众席无比兴奋，纷纷高呼起来。
　　“为、为什么？！双方都没有上前攻击！！”
　　选拔战已经开始，作为对手的立香和黑铁珠雫，却没有第一时间动手，召唤出固有灵装后依旧站在原地。
　　黑铁珠雫已经开始微微挪步，观察其对手，而立香还微闭双目。
　　只余一丝金色从缝隙中显露出来……
　　“双方都是最顶级的B级骑士，想必是在观察对方，企图寻找弱点吧？”
　　“没错，毕竟都是没有几次战斗记录的新人，想要提前研究一下对方都很难做到，慎之又慎也可以理解。”
　　两位女学生作为主持人，一边思索着可能性，一边将猜想告知观众。
　　不过下一刻，立香动了。
　　‘也没必要留手啊……我的目标是【七星剑王】，就算是史黛菈，以后也必然会成为我的对手。’
　　‘而且能和有实力的魔法骑士比斗，也算是一次经验吧。’
　　抱着这样的想法，立香的周围雷霆轰鸣！
　　史黛菈不算在实力不错的魔法骑士中，那家伙水的一比，直接被火免强杀，一点能赢的可能都看不到。
　　膝盖弯下，少女的身体向前推进，看似缓慢的拔刀，一瞬间便把速度提升到了‘最大’。
　　区区二十公尺的距离，转瞬之间便被跨越。
　　黑铁珠雫擅长远距离战斗，近身战对她不利，因此她果断后撤，手中的短刀向前指去，脑袋大的两个水球在她的身边浮现。
　　水球被轻易偏头躲过，黑铁珠雫却犹如阴谋得逞一边，嘴角扬起——
　　“冻结一切吧！冻土平原！”
　　脚边开始结冰，反光照入眼中。
　　结冰的速度远比立香来得迅速，寒冰快速延伸至墙边，转眼间便冻结了整个战圈。
　　这是人为创造的绝对场地优势，除非立香拿出固有结界，否则必然会被限制，亦或是和黑铁珠雫一样使用冰系异能。
　　可惜她在冰的方面，运用的并不纯熟。
　　在这样的地面上使出全速会是什么结果？
　　当然是——失速打滑。
　　因此必须减低速度。
　　黑铁珠雫的计谋，正是要逼立香不得不减速，这样她才能达成远程魔法战的优势。
　　三四发水球急速接近，立香敏锐的感受到了水球的不对劲，至少和开头的两个不一样，里面多了些什么。
　　固有灵装·宵时雨
　　这是黑铁珠雫的伐刀绝技之一，水牢弹，连发难以躲避，一旦被击中就会被牢牢黏住，如果击中面部更会导致对手因呼吸困难，战力大减。
　　立香不清楚，但是她不会坐以待毙。
　　充斥着魔力的冰面十分光滑，被迫减速的立香高高跃起，暴起的黑紫雷霆缠绕着她。
　　双腿光辉闪烁，少女达成了短暂滞空。
　　“飞、飞行！卫宫立香选手，竟然能够通过操控雷电，让自己进行飞行！”
　　“就是不知道，能持续多长时间？如果能一直就太夸张了。”
　　两位主持人，纷纷惊呼道。
　　在她们大喊大叫的过程中，立香便已经发动攻势，既然已经决定不留余地，那么自然也就没有给对方喘息的道理。
　　刀身被紫意并入，龙闪直指黑铁珠雫。
　　场地内彷佛忽然一静，刺目的雷柱咆哮起来，直接笼罩了黑铁珠雫所在的半圈。
　　“喔喔喔！好夸张的一击，黑铁珠雫选手是否会就此退场呢？！”
　　所有人都紧盯着雷海弥漫的中心，却没有注意到立香已经消失在空中。
　　水流冲开电光，电阻率超高的纯水，在黑铁珠雫的操控下挤开雷海，形成冰柱向周围刺去，与此同时黑紫色的长刀出现在黑铁珠雫身前。
　　“什……！？”
　　黑铁珠雫眼眸一缩，下意识挥动短刀迎上劈落的龙闪。
　　锵！
　　深吸一口气，长刀下压，立香漠然的目光，让黑铁珠雫心头一跳。
　　长刀侧偏，刀锋从短刀上擦过，一抹银色的发丝被斩落，立香和黑铁珠雫的身影同时消失，冰与水吞没原地。
　　吼——！！
　　狮子雷鸣，宛如雄狮咆哮的雷光爆发，直接把躲藏起来的黑铁珠雫轰出。
　　立香毫无挣扎的出现在黑铁珠雫身后，长刀侧斩被艰难躲过，近乎擦身而过的龙闪上，迸发的雷电正面击中黑铁珠雫。
　　“呃啊啊……！”
　　障波水莲。
　　翻身而起的黑铁珠雫，看着充斥正片视线，无法躲避的雷击，只得拿出压箱底的防御招数。
　　忽然出现的、至少三十公分的水幕，把紧追而至的斩击削弱，如同投枪一般的雷击，也被纯水吞没，不见踪影。
　　穷追猛打，黑铁珠雫几乎陷入绝境。
　　“呀啊啊啊！”
　　立香前进的步伐猛地一顿，冰冻住了她的双脚，上方巨大的阴影出现。
　　完全把她笼罩住的、圆柱形冰柱从天而降，凭空生成的攻击，以无可匹敌的气势坠落。
　　“结束了……”
　　黑铁珠雫的喃喃声，让立香勾起嘴角。
　　风压让头发飘起，她的表情依旧冷漠，黑铁珠雫的表现出乎意料的好，每一步都算计的很不错，战斗意识出色。
　　立香抬起头，正手握刀，湛蓝的光晕在她的头顶出现。
　　‘……再稍微认真一点。’
　　投影魔术，立香已经很久没用的招数，再一次拿出，而且一上来就是惊爆眼球的一击。
　　【虚·开拓千山的翠绿地平线】
　　体型超大的斩山剑，自下而上，轻而易举的把冰柱贯穿、粉碎，立香身形再次消失，龙闪跟宵时雨碰撞在一起。
　　刀刃回转，猛地斩过，带起一片血迹。
　　立香右手回撤，抬脚直接踹出，踢在了黑铁珠雫的腿上。
　　咔吧。
　　迅速收回踢出的脚，立香左手抓住黑铁珠雫的手臂，将其微微推开，雷电环绕的手掌直接拍出。
　　第二秘剑·裂甲！
　　以掌代剑，魔力形成的防御，直接溃败。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 第一百二十四章 毫无悬念的第一轮

　　斩山剑与冰柱碰撞落地后，站台上的裂痕几乎快要波及观众席，一股特殊的力量守护着观众们。
　　新宫寺黑乃坐在观众席中，轻轻咋舌。
　　“噢噢噢！卫宫选手凭空创造的巨大剑体，轻松破解了黑铁选手的绝杀！”
　　“而且不仅如此，好像连黑铁选手本人，也落入了下风！”
　　大家都看到了从寒雾，飞出来的黑铁珠雫。
　　观众席中，和理事长坐在一块，前来观战的黑铁一辉不由惊呼起来——
　　“珠雫！”
　　“……意外无趣的比赛呢。”
　　与身为亲哥哥的一辉不同，坐在另一边的围栏上，双腿在那里晃呀晃的西京宁音，突然说话。
　　有栖院凪迟疑了一下，选择西京宁音如此说‘风凉话’的理由，“在‘夜叉姬’您看来，这场不该是万众期待、同等实力的对决吗？”
　　“蛤？你是在跟我开玩笑吗？”
　　西京宁音，露出了鄙夷的目光。
　　打开手中的折扇遮住半张脸，女人以惋惜的语气，发表了最后的看法。
　　“那个黑铁珠雫以一个学生做到这种程度，确实已经不错了，甚至完全在大多数学生之上了，但是两人的实力差实在是太大了。”
　　“那个卫宫立香，看起来还蛮认真的，可大概还没拿出四分之一的实力吧。”
　　目光转移回场上，腿骨受损的黑铁珠雫趴在地上，不停地喘息着。
　　魔力的消耗很高，作为水术士，她已经快要到达极限了，而那发大冰柱已经是能发出的接近最强的攻击了。
　　依然看不到胜利的可能……
　　拎着滴血的龙闪，立香逐渐走近。
　　周围地面的冰层在刚刚的交锋中，已经全部消失，对立香仅有的影响也没了。
　　黑铁珠雫脑袋晕眩，刚刚那一掌拍的她，感觉自己的肺腑都在颤抖，一股严重缺氧的感觉让她眼前都有些昏沉。
　　还有什么办法，必须尽快想出来！
　　“抱歉。”
　　立香说出了开赛后的第一句话。
　　手起刀落，幻想型态的龙闪，朝着趴在地上的黑铁珠雫的胸口刺去。
　　如果贯穿心脏，致命伤带来的体力、魔力削减，会让本就状态糟糕的黑铁珠雫，当场昏迷。
　　“白夜结界！”
　　黑铁珠雫在被刺中的瞬间，把【宵时雨】戳入地面。
　　仅剩的‘冻土平原’消失，从固态化的冰面转变成白汽，吞噬了整个站台。
　　立香愣了愣，她的手中有贯穿黑铁珠雫的感觉，但是在击中的一瞬间，彷佛完全落空了一般，她还被拖入了这种类似结界的地方。
　　那个丫头貌似也是用什么能力，把自己给转移了出去。
　　感知被雾气屏蔽了，立香完全感受不到周围，彷佛回到了得到力量之前的时候。
　　‘很有趣的能力，不知道无限剑制能不能也运用起来。’
　　想起来自己的那片雪原，立香动起了心思。
　　躲在角落的黑铁珠雫，蹲在地上难以动弹，初步推断她的腿骨是断了。
　　虽然对于魔法骑士来说，这完全算不上夸张的伤势，赛后能够很轻易的恢复，但是毫无疑问会影响战斗。
　　黑铁珠雫选择对自己使用【水色轮回】。
　　这是运用作用于人体的治愈术，将自己的肉体用魔力分解之后，再次构筑为粉尘或者气体的程度，这样就能不再受斩击或者打击的影响。
　　重新用魔力拼接，便能完成身体伤势的修复。
　　这可以说是接近自杀行为。
　　人体细胞可能有几十万亿，再构成人体的过程中，要是出了什么差错，会发生什么后果谁也不知道。
　　这可不是什么元素化，只是单纯的魔力控制而已，能够达成也只能说是了不起。
　　美眸紧闭，黑铁珠雫深呼吸着。
　　她成功了，虽然在身体上留下了几处裂痕，但那是因为对人体知识有所欠缺造成的，与魔力控制无关。
　　魔力控制这一项，她可是有最顶级的A级！
　　为了在哥哥面前拿下胜利，黑铁珠雫，也算是赌了一次命。
　　腿脚暂时恢复了活动能力。
　　通过浓雾感知被雾笼罩的一切，黑铁珠雫完全确定立香的位置，果断发起最后的攻击。
　　伐刀绝技·绯水刃！
　　大气中的水分呼应着黑铁珠雫的低语，聚集到了【宵时雨】之上，凝成一把大长刀。
　　这是由高压水流循环形成的刀刃。
　　水凝聚成的分身，从四面八方冲上去，干扰卫宫立香的注意，黑铁珠雫屏住呼吸，等待了转瞬即逝的机会。
　　她用卓越的魔力控制，将这份大自然的伟力压缩成刃。
　　寒雾中刀光跃动，立香取出一块布，宛如围巾一样围在脖子上，目光微妙。
　　‘试一试吧。’
　　绯水刃悍然斩出，从视线死角直接切入。
　　黑铁珠雫这一击杀机毕露，虽说她还没杀过人，但这一刻她的水刃，即便把宵时雨转换为幻想型态，也依旧具有强悍的个体杀伤力。
　　无限逼近的同时，黑铁珠雫看到了，扭过头来眼中满含笑意的金色眼眸。
　　华美的、金色的圣剑，在她的手中缓缓浮现。
　　无法认出的文字刻在剑身上，金色的剑光垂直升起，绯水刃直接被从中间切开。
　　如果亚瑟王在这，一定会认出立香消耗了不少魔力，才勉强投影出的仿品，是【誓约胜利之剑】。
　　水花砸在立香身上，具有充沛魔力的水花被直接无视。
　　（抱歉，有对魔力A，就是这样为所欲为呀）
　　如无阻力的切开水刃，真实形态的宵时雨落下，随即在清脆的碰撞声中，被立香的身体弹开，现在的她拒绝人类文明的道具！
　　立香笑了。
　　实验很成功，固有灵装被算作人类文名的产物，无法穿过‘神兽之裘’，不过这不代表所有的固有灵装都能无视。
　　也许魔人的固有灵装，或者幻想型态的固有灵装，能够穿透也说不定。
　　咖喱棒和龙闪都已经收起，立香抬起头按住了黑铁珠雫的脑袋。
　　砰。
　　白夜结界的浓雾散开了，还站在战场上的只剩立香一人。
　　‘神兽之裘’已经收起。
　　“比赛结束！虽然黑铁珠雫选手，展现了她超凡的实力，但是还是被卫宫立香选手，以压倒性的力量粉碎了！”
　　“最后赢得这场比赛的，正是击败过A级天才伐刀者的【万象森罗】，卫宫立香选手！”
　　播报员宣告了胜者的姓名，拉下了这场战斗的帷幕。
　　立香抱起被她一掌拍晕的黑铁珠雫，走下站台，把受伤的女孩交给了医护人员。
　　……
　　“西京老师？我觉得你好像很关注立香啊！”
　　战斗结束了，因为西京宁音笃定的发言，耐不住好奇心的史黛菈凑了上去。
　　“那当然是因为，妾身听小黑说某人想要成为‘魔人’，所以就注意了她一下。”
　　“当然妾身也挺中意这个丫头的，中意到了想要夜晚私人授课的程度了呢！”
　　西京宁音看了眼态度不对劲的史黛菈，眼珠子咕噜噜的转了一圈。
　　想明白了某事，她意味深长的说着。
　　“夜……夜夜晚的私人授课？这……这、这么不知廉耻的事情不能做！！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：作者本人（官方）开挂，因一直不知道‘神兽之裘’，只有覆盖的位置才能弹开宝具，因此我把它当作概念类的防御装备了，大家就当作我的魔改加强好了。
　　立香那么可爱，给开个挂不过分吧（笑）   
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 第一百二十五章 快速流逝的时间

　　立香的宿舍里。
　　中午时间，早晨锻炼完并洗干净身体，又把宿舍打扫干净之后，立香开始做两人份的午餐。
　　见证了整个过程，乖乖坐在矮桌前的黑铁珠雫，嘴巴嘟起。
　　就算是她这个手下败将，也不得不承认一点，那就是眼前这个叫卫宫立香的少女，不光实力强的离谱，连家务能力也是极为夸张。
　　有点已婚妻子的既视感。
　　被自家哥哥抛下，自己的好朋友也跟着溜掉，黑铁珠雫心中的不满持续增长。
　　情绪全部转化，她紧盯着立香的后背。
　　姆姆姆……
　　正在做饭的立香，感受着身后直勾勾的视线，嘴角一抽。
　　视线来自黑铁珠雫，因此想必不用过多解释，大家也能知道少女释放出那明晃晃的视线，是意欲何为。
　　选拔战已经开始了好久，黑铁珠雫第一轮便被立香淘汰后，因受伤加之自己的暴力治疗，从而在医院里昏迷了好几天，而在此期间立香已经打了四场选拔战了。
　　一路轻松连胜，之后遇上的三个对手，实力还远不如黑铁珠雫，自然是对立香造成不了什么阻碍。
　　全部在一轮爆发后，直接打出GG。
　　黑铁一辉和史黛菈都不在，前者和有栖院凪一起被学生会长拉走，前去山里为之后的强化集训帮忙，据说往年集训的地方出现了怪物。
　　而后者，则好像是有法米里昂皇国的人来了。
　　作为‘朋友’，立香理所应当的，被黑铁一辉委托照顾黑铁珠雫，尽管立香和黑铁珠雫两人的关系并不好。
　　有一种想要在哥哥面前表现的妹妹，被‘大恶人’击败这样的感觉。
　　‘早知道，我也接受邀请好了。’
　　学生会长东堂刀华学姐，是有来邀请过立香一起，去帮忙铲除出线在奥多摩的‘巨人’，因没什么必要，立香以自己有事选择拒绝。
　　刚好史黛菈有事，请假离开了学校几天，立香本来还以为能够清闲一会儿呢。
　　结果她自以为的清闲，完全就是个笑话。
　　“黑铁？”
　　立香看向身后，个子小小的女孩坐在矮桌前，目光幽幽。
　　叫了也不回应，彷佛完全不存在一样，但是那股奇妙的视线，却始终没有停止。
　　立香无语望天，默默的吵着自己锅里的那道口水茄子。
　　“珠雫……”
　　“不要叫我的名字。”
　　行吧。
　　不自觉地叹了口气，小女孩心里闹别扭，立香也没什么好说的，以她的心态这种程度不算什么。
　　16岁的卫宫立香，觉得15岁的黑铁珠雫是小孩子……
　　口水茄子出锅，用锅铲盛出放入盘中，立香收拾了一番桌面，把炒好的三道菜，端到了矮桌上，随后原地坐下。
　　烩三鲜、日式咖喱鸡和口水茄子，两个人吃应该是足够的，每一道分量都很足。
　　毕竟黑铁朱雫又不是史黛菈。
　　“开始吃饭，不管你对我有什么看法，我也只能做到管你吃饭而已，不习惯看我，吃完可以回隔壁。”
　　“等下我会去训练，不会待在这里。”
　　顺带一提，她们现在正坐在立香和史黛菈的宿舍中。
　　破军学院当然是有食堂的，可既然被朋友拜托，做一点好吃的倒不算什么，力所能及的事情立香不会含糊。
　　至于黑铁珠雫对她的态度，这没法强求。
　　在准备下手重点的时候她就已经预料到这个结果了。
　　筷子在菜和米饭之间移动，立香也不说话，思考着自己更进一步的可能。
　　森罗万象能够操作的地方还有很多，她对于这个魔法的运用，目前也还只是处于‘挥霍魔力’的皮毛阶段，得多开动脑筋思考。
　　附加魔法，真的只能驱使元素吗？
　　获得这个魔法后，立香对于周围的感知，对于那些元素的感应变得尤为强烈。
　　但是除此之外，她也能隐隐约约的感受到，一些比较奇怪的事物，却始终无法真正触碰到。
　　“……我想变强。”
　　¿ ¿
　　立香一脸疑惑。
　　坐在桌子对面的黑铁珠雫，突然说了这么一句没头没尾的话，让立香对自己的阅读理解能力深感怀疑。
　　仔细琢磨了一番后，她才大概了解到其中含义。
　　“我没法帮你变强，难不成你想跟我学习剑术？”
　　立香尬笑起来，她自己的剑术还不过关呢。
　　她确实在剑术上有一点天赋，可以前忙忙碌碌的打工日常，让她没有过多深入修行过，再之后就是激烈的圣杯战争，和地下城打怪的经历。
　　细算起来，其实也就一个多月、两个月的时间罢了。
　　卫宫立香的剑，还没有达到足以影响自身太多的地步，现在更多的还是配合魔力战斗的手段。
　　“你没可能追随黑铁一辉，因为你的上限要远比他高……”
　　“——哥哥很强的！他一定会实现目标，成为七星剑王！”
　　一聊到黑铁一辉，不出所料黑铁珠雫反应剧烈。
　　吃完最后一口米饭，立香开始收拾自己的碗筷，起身走向水池，“也许吧。”
　　“命运和魔力是注定的，黑铁一辉天赋不错，也许他能达到那个境界也说不定？”
　　“那个境界？”
　　摇了摇头，立香没有解释黑铁珠雫的疑惑。
　　黑铁一辉是这个世界的男主角，从这个角度来看，他就一定能达到‘魔人’之境，除非世界、命运本身出现情况。
　　不过用‘主角光环’一言概括，总感觉有些不公平，毕竟黑铁一辉是靠努力才走到现在的。
　　“你的哥哥，应该没那么容易被命运打败。”
　　立香掏出手机，点开页面丢给了黑铁珠雫。
　　疑惑接住手机的女孩，定睛一看之后，脸色惨白的瘫坐在那里。
　　【卫宫立香选手，选拔战第六战的对手为：一年一班·黑铁一辉。】
　　在这一刻，就算是黑铁珠雫这个绝对的兄控，对他的哥哥也失去了自信，她下意识地认为这是一场黑铁一辉必败的对决。
　　她面对过立香，深深的感受过那种毫无胜算、窒息的压力。
　　“模仿剑技、完全掌握……我会和他好好对决，尽可能地让他变得更强。”
　　‘如果能成为‘魔人’，想必一定会达成魔法骑士的愿望吧。’
　　拿回自己的手机，洗好碗的立香，开始换衣服。
　　家居的睡衣脱下换成校服，她和失神的黑铁珠雫打了个招呼，便离开了宿舍，径直前往训练场地。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 第一百二十六章 重力加倍的训练环境

　　和黑铁珠雫分开，立香来到了原先独属于她和史黛菈的小型训练场。
　　史黛菈现在不在学院，因此这里目前算是她个人的，因为独立的能量屏障系统，修行时相当安全。
　　至少不会影响到其他人。
　　“西宫老师。”
　　“哟，立香酱你来了，要直接开始训练？”
　　穿着一身和服，肩部和胸前松松垮垮的西京宁音，微笑着和立香打起招呼。
　　她挥动的手中，还有一根只剩下半截的冰棍。
　　立香把随身带着的东西都放到一边，然后走到训练场的正中央，朝着远处的西京宁音点了点头，“拜托你了。”
　　“嗨嗨。”
　　被立香拉来帮忙训练的西京宁音，拿出了自己的固有灵装。
　　那是一把折扇，被她整日拿在手中不被注意，【夜叉姬】的固有灵装·嫣红凤。
　　西京宁音的能力为，操纵重力的自然干涉系。
　　立香通过联系理事长新宫寺黑乃，了解到了关于西京宁音的信息，重力是一样很强的能力，全看个人的发挥。
　　重力可以增大训练负担，这也是她会拜托对方来帮忙训练的原因。
　　现任KOK联盟第三位的【夜叉姬】，除去魔力控制这一项是E，其他全项都是最顶级的A。
　　她也是日本目前仅有的几位‘魔人’之一！
　　“来了哦。”
　　西京宁音请笑起来，扇子轻轻挥下。
　　地缚阵。
　　一瞬间增强的两倍重力，让立香身体一颤，但并没有出现不良反应。
　　西京宁音脸上没有什么意外，开始逐步增加倍数。
　　五倍重力。
　　立香的脸颊流下汗水，呼吸逐渐变得明显起来，目光如炬，很明显影响依旧不是很大。
　　十倍重力。
　　地面发出咔咔声，立香身上增幅的重量并没有压垮她，但是地面看起来已经出现问题，金属地板上响起了各种怪音。
　　二十倍重力！
　　轰地一声，立香脚下的地面出现裂痕，她的脊背也被压弯。
　　确认已经到达短时间内，无法跨越的极限重力，西京宁音没有使坏，坐在训练场边沿吃着冰棍，同时手指微动。
　　已经开始逐渐适应夸张的重力，站直了身体的立香，表情忽然出现变化，愕然地看向身前。
　　超重力的扭曲，让她彷佛看到了自己……
　　嘭。
　　立香被轰飞了出去，重重的摔在了金属地面上，身下裂痕四起。
　　趴在地上不由得干呕，她抬起头，看向身前视线的扭曲，一股奇妙的超重力，形成了类似人形的敌人。
　　西京宁音这是在给她增加修行难度啊。
　　原本打算只是锻炼体能，挥一挥刀的立香，此刻退无可退。
　　超重力扭曲，形成的诡异人形不断靠近，在西京宁音的操控下，开始向立香发起攻势，连轮廓都几乎看不清的敌人挥出重拳。
　　艰难爬起的立香，抬起双臂挡在身前，然后理所当然的被打飞了出去。
　　“唔—！”
　　飞出去一段距离，一屁股摔在地上，立香赶忙努力的爬了起来。
　　龙闪在手中出现，如果使用魔法立香立刻就能摆脱困境，使用上所有手段，甚至可以和西京宁音较量一番。
　　可那样就不是提升自我的修行了。
　　双手抓握龙闪，立香双眼紧紧凝起。
　　突然接近，刀锋擦破沉重的空气，在立香不可思议的目光中，诡异人形一拳打中了她的腹部。
　　‘……攻击，被扭曲掉了？’
　　带着满满的疑问，立香再次倒在地上。
　　“噗哈哈哈哈……你在想什么呢？我的重力，不用魔力你就想击破？”
　　西京宁音放肆大笑起来。
　　吃完冰棍的她笑得前仰后合，让立香头上浮现出无数黑线，这个恶趣味的家伙，果然性格和她猜想的差不多。
　　下一刻，吃光的冰棍，剩下的小木棍如暗器般击中了立香的额头……
　　‘嘶，好重，重力加持的小木棍打人都这么痛吗？’
　　立香捂着通红的额头，怒视笑得飞起的某人。
　　龙闪上覆盖魔力，眯起双眼，呼吸愈发粗重的立香，给自己加上强化魔术。
　　蓝色的纹路遍布四肢。
　　体内的魔力在高压的运转下，显得稍微有些吃力，不过这也是训练的一环，立香的实力在同等级别中，算是各项缺点都有。
　　毕竟是通过水晶骰，给自己弄的开挂速成。
　　本来代价可是一定会死的！
　　龙闪穿透了诡异人形，扭曲的超重力弹开刀刃，立香被重拳打翻。
　　咬紧牙关，立香克制着身体的战斗本能，不去使用绝对能够逆转情况的招数，甚至连十二试炼都一并关掉。
　　立香没有依靠十二试炼的适应能力，去逐渐适应重力的压迫，她选择用身体去承受。
　　重压下汗流不止，但是一种特殊的感觉，已经逐渐显露。
　　立香坚定的，用剑术还击。
　　……
　　“唔！”
　　“呃啊……”
　　“咳咳咳—！”
　　不断地发动攻击，再被不断地击倒。
　　从一开始一招不中就会被一拳打翻，到现在能坚持几个回合，立香在重压下进步神速。
　　而由超重力扭曲出的诡异人形，也再不断变强。
　　拳头从脸颊边上擦过，立香还以一剑，与重力压缩成的剑体碰撞，咔咔的声响让立香面色紧绷。
　　彷佛被火车撞击的感觉，夸张的重量，差点砸飞龙闪。
　　握紧武器，立香连忙后撤，重摆架势。
　　眼前不知是因为汗水，还是什么原因而变得模糊，时间概念也已经察觉不到，立香手中的剑从饶有章法，也变得随心起来，颇像是跟着直觉挥剑的样子。
　　训练场中，立香与虚幻的敌人打的如火如荼。
　　她没有看到的是，理事长新宫寺黑乃，不知何时已经站在西京宁音的身后。
　　握拳，新宫寺黑乃一拳砸在西京宁音的头顶。
　　“呜啊！小黑，你干什么呀？！”
　　“你还好意思说！啊，我还想问你在干什么？你竟然在用三十五倍的重力，压迫我的学生？！”
　　新宫寺黑乃双手握拳，食指骨尖宛如电钻，在西京宁音的太阳穴上转动。
　　凄厉的惨叫声中，西京宁音不停告饶。
　　折磨了某个变态一分钟后，新宫寺黑乃松开手，看了眼外面的天色，又看向了身边不停揉脑袋的某人。
　　“小黑，你再敢这样，小心我一不留手，把你杀了哦。”
　　“你怎么可能杀得了我……别贫嘴，说说怎么回事！”
　　“切，你不是已经猜到了嘛，那小鬼让我帮忙修行，我就给她加了点料而已……”
　　新宫寺黑乃，愕然地看着自己地昔日同窗。
　　随后，她直接伸出手，用力地揪住了西京宁音的脸颊，用力拉扯起来——
　　“你是白痴吗？”
　　“这样过度的压迫，万一断绝了她的未来，我可绕不了你！”
　　“唔唔唔……”
　　西京宁音身形忽然消失，躲开了新宫寺黑乃的魔爪，拍了拍手，解除掉了场地内的重力。
　　突如起来的解放，导致立香直接倒地，新宫寺黑乃只得放弃继续声讨某人，赶忙朝着场内跑去，抱起立香检查情况。
　　确认立香身体没事，只是过度劳累把自己弄昏倒后，新宫寺黑乃松了口气。
　　“嘿嘿，小黑，你猜猜立香酱今天训练了多久。”
　　“哈？”
　　“从二十倍逐渐提升到三十五倍的压力中，她已经坚持七个小时了。”
　　“这、怎么可能……？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 第一百二十七章 新宫寺黑乃的委托

　　每日都会陷入昏迷的训练，不断地进行着，每一天立香都会准时来到训练场。
　　而西京宁音，也非常准时。
　　把提前说好的、亲自做出的美食奉上，西京宁音一边享用自己的报酬，一边操控重力，观赏着每日实力都在变化的立香。
　　“啧啧，没想到有一天，我也会因为天分嫉妒别人。”
　　西京宁音感慨着人生，她可是世界上也少有的顶级强者，‘魔人’中的一员。
　　魔人是打破了命运，突破上限的人，需要很长时间的日积月累，才能让自己的实力达到凡人难以触碰的层次。
　　可立香的天赋，在她看来完全不属于那个红莲皇女，甚至还有股犹有胜之的感觉。
　　让她一度甚至怀疑，这家伙能以非‘魔人’之身车翻自己……
　　这简直不可思议。
　　西京宁音放弃了思考，开心地啃了一口手中的大福。
　　这是一道美味的日式点心，也可以称之为糯米团子，做起来也不算难，但是能让她西京宁音感到满足还是不容易的。
　　口感柔软爽滑，外面是一层糯米，里面是甜腻的馅料。
　　用草莓作为内容物，这是很常见的草莓大福。
　　一盒3×3的格子，里面有九块掌心大的点心，全部都是草莓大福，西京宁音一脸满足。
　　毕竟甜食谁不爱啊，而且还是这种顶级的水准，西京宁音感觉日本首相，都不一定有她吃的好，这一刻甚至人生都抵达了巅峰。
　　【夜叉姬】，一度有想要绑架某人，将其变成自己的御用厨师的想法。
　　吧唧吧唧……
　　西京宁音吃的开心，立香也为了训练成果喜悦。
　　时间飞快，
　　整整半个下午悄然流逝。
　　坐在训练场的边沿，吃完七块大福的西京宁音，再次伸出手，却摸了个空。
　　猛地扭过头，她看到了一脸严肃的新宫寺黑乃，正看着场地内进行重压训练的立香，嘴角上还沾有没擦干净的草莓酱。
　　西京宁音呆住了。
　　“小黑！！”
　　幼女体型的某人张牙舞爪，企图扑倒某个偷吃自己得到的‘报酬’的家伙。
　　可惜，悲剧的事情发生了，在两人都不认真的情况下，新宫寺黑乃仅仅伸出一只手，便按住了西京宁音的脑袋，让其短小的双臂摸不到她。
　　“别摸我，你手上黏糊糊的。”
　　“你、你、你……”
　　西京宁音被气地头顶冒烟。
　　场地内，立香注意到了理事长的到来，但是并没有过多分神。
　　顶着已经提升到75倍的夸张重力，立香挥动龙闪，进行着最基础的体能训练，重复着反复枯燥的挥刀练习。
　　每一刀都去把握最好的感觉，挥出最合适的力道！
　　除了第一天和那个超重力形成的诡异人形打了一下午外，在那之后她已经和西京宁音说好，一半的时间拿来训练和消耗体力，另一半进行对抗。
　　“4997……4998……4999……5000！”
　　下劈、上撩、斩断、横扫、直刺……
　　每一种基础动作，立香都做了一千遍，动作不快却很稳定。
　　‘呼~可以了。’
　　完成了基础的训练目标，立香停顿了一会儿，缓慢的进行着深呼吸，调整自己的体态。
　　她朝着西京宁音那边摆了摆手，示意可以开始今天的第二阶段了。
　　漆黑的奇点，自中心不断地扭曲，和立香身高接近的人形凭空生成，惊人的重力压成了一把近两米的长矛。
　　矛尖虚幻难以看清。
　　挺枪突刺，立香努力的躲避攻击，并尝试进行反攻。
　　长刀和锐矛对撞，脚下不停后退，每一步的步伐都极其稳定，立香用自己琢磨出的卸力技巧，把重力增幅下的惊人质量挪开。
　　魔力覆盖的刃，在身前连斩三次，她第一次抓住了一个机会。
　　持刀前挺，猛地向前方跨越，手中的刀晃过重力长矛，贯穿了那扭曲的人形。
　　双手握紧，立香扭动龙闪向上抬起，锋利的刀光突然迸发，从内而外撕开了一片超重力，把虚拟的敌人直接斩碎。
　　70倍的重力突然消失，立香轰然单膝跪地。
　　“哈…哈…哈……”
　　立香疑惑的看向了身前，新宫寺黑乃和西京宁音就站在那里。
　　取出干净的毛巾擦了擦脸上的汗水，脑袋发昏的立香，用龙闪支撑身体，缓缓走了上去。
　　“理事长，你找我有什么事吗？”
　　看了一眼站在新宫寺黑乃身后，朝自己疯狂使眼色的某人，立香明白了一些东西，朝着身前的理事长问道。
　　没有犹豫，理事长以极为严肃的语气说道——
　　“首相大人，想要见你一面。”
　　日本现任内阁总理大臣吗？
　　立香一愣，默默思考起来，她貌似没什么和那种大人物有所交集的地方吧。
　　难不成是在来到破军学院后，一部小心，把人家的孩子（弟子/妹子）给欺负了，人家老的来找场子？
　　“很抱歉，现在还在选拔战期间，明天我还有比赛。”
　　看了一眼外面的天色，立香明示自己不想见大人物。
　　她只是想默默的出线，然后拿到七星剑王，再成为‘魔人’后直接开溜而已。
　　这么简单的事情，就算是引起大人物注意，也得是在七星剑王之后，现在的她顶多算是有点实力的学生，新宫寺黑乃应该没兴趣自爆差点被踢废啊。
　　“见不见，全看你的个人意愿，我本人还是比较希望你能和那位聊一聊。”
　　“七星剑舞祭没那么容易夺得优胜，如果你能和那位成功谈妥，对你而言，会有很多好处。”
　　新宫寺黑乃盯着立香的眼睛，以劝诱似的空气说着。
　　立香有些摸不着头脑，她其实并不是很看重这次七星剑舞祭，她最需要的，也只有成为‘魔人’这一点。
　　“还是算了，我连黑铁一辉都没完全的把握拿下……”
　　“这样，你也刚好可以借助‘晓学院’，重新获得参加七星剑舞祭的资格。”
　　立香眉头紧皱，晓学院是什么？
　　从新宫寺黑乃的神情中，她能看出对方其实在为她着想，如果能和现任的首相大人达成合作，未来的成就便会有一个最基本的兜底。
　　可她本人，并不是这个世界的人啊，早晚都要离开的。
　　在这个世界的个人地位对她来说没有任何意义。
　　“我知道了，理事长，等到和黑铁一辉的对决结束吧。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 第一百二十八章 值得更认真一些的对手

　　黑铁一辉和史黛菈，回到学院的前一天。
　　宿舍里，刚刚吃完饭的立香，手掌一翻，把一个东西丢给了黑铁珠雫。
　　“这是什么？”
　　黑铁珠雫看着手中金色的苹果，满脸疑惑。
　　“金苹果，来源是希腊神话，有听过吗？”
　　“诶，是那个受到三女神，赫拉、雅典娜、阿芙罗狄忒追捧的金苹果吗？”
　　黑铁珠雫一脸怀疑，就差在脸上写满‘我不相信’了。
　　立香摇了摇头，满不在乎的又摸出来了一个，这玩意儿作为‘十二荣光’里的一个，效果和万灵药一样离谱，不过还好具现的魔力消耗不高。
　　远远比不上对城宝具，一发‘曾撑天裂海之豪碗’，能顶几十个金苹果的消耗。
　　而且这东西可以重复具现。
　　当时洛基知道后，可是让她在离开之前，留下了一大堆，差点把她的身体给榨干，自那之后她对金苹果甚至有点抵触。
　　不过现在，她倒是有个想法。
　　“信不信由你，这可以算是我手里最贵重的宝物，数量也很有限，看在黑铁一辉的面子上才给的。”
　　“美容排毒，作为神物，最重要的作用大概是弥补先天不足、加快自身变强速度吧……”
　　“——先天不足！”
　　黑铁珠雫，抓住了立香话语中的重点。
　　“哼哼，记着不要告诉别人，否则我会有大麻烦的。”
　　咧嘴一笑，立香转身走入厨房，开始给史黛菈做水果沙拉，她把手中的这枚金苹果洗净切块，丢到了里面。
　　史黛菈不太喜欢蔬菜，立香干脆用各种水果，来隐藏金苹果的存在。
　　“立香。”
　　“小珠雫，怎么了？”
　　水果沙拉拌好，放到冰箱里，立香开始做冰淇凌。
　　回过头，她看到是不知何时，就站在她身后的黑铁珠雫，扭扭捏捏的女孩以探究的目光看着她。
　　端起一旁的橙汁，立香放入冰块吸了一口。
　　随即，黑铁珠雫说出了，差点让立香裂开的话——
　　“立香，你该不会，喜欢哥哥吧？我是绝对不会，把哥哥让给你的！”
　　“噗！咳咳咳……什么鬼……”
　　黑铁珠雫飞奔离去，留下了一脸懵逼的立香。
　　这年头送个东西，就必须和恋爱搞上关系吗？
　　立香被气得浑身发抖，大热天的全身冷汗，手脚冰凉，这个社会还能不能好了？
　　纯洁的友谊到底要怎么活着你们才满意，眼泪不争气的从嘴角流了下来，纯洁的友谊何时才能真正的站起来？
　　👊
　　立香看着手边的草莓蛋糕，有点馋。
　　果断打了套拳，然后擦掉从嘴角流出的泪水，用小勺子一口一口吃起了蛋糕。
　　———
　　立香走在宽敞的通道中。
　　观众兴奋的讨论声，就在她的正上方，距离她的第六战还有三分钟就要开始了。
　　对手是黑铁一辉，在这个世界中、被命运眷顾的人，也是依靠自身的努力，强行攻克天赋缺陷的剑术天才。
　　对方目前，也是五胜未败。
　　立香翻看着手机，上面的校内网络，尽是关于这场比赛的预测，好像大家都认为这会是一场势均力敌、十分出色的比赛。
　　都在积极的讨论到底是【无冕剑王】获胜，还是【万象森罗】更胜一筹……
　　‘F级的运气啊，黑铁一辉。’
　　看了眼对手的个人资料，立香的表情有些无奈。
　　这个本可以有更多机会成长，越来越强的男主角黑铁一辉，在刚刚闯出名号的情况下，便遇上了她这个BUG。
　　这是老天都不给机会吗？
　　“就让我来看看，你的全部潜力吧……”
　　“立香？”
　　和立香一起待在休息室，帮她加油打气的室友史黛菈，看着喃喃自语的立香，轻声喊了一下。
　　从失神中回来，立香轻笑着摇了摇头。
　　“我没事。”
　　“立香，要开始了，你能拿下那个黑铁一辉吧？”
　　“大概吧，也不好说。”立香迎着有些刺眼的光芒，眯起眼睛，“因为黑铁一辉，确实很强啊。”
　　留下了模棱两可的话，朝着身后摆了摆手，立香走出通道。
　　极为夸张的欢呼声扑面而来。
　　身后的史黛菈已经原路返回，准备去观众席观战。
　　训练场座无虚席，熙熙攘攘的观众们，还有不上课前来观战的其他学生骑士，理事长和黑铁珠雫等人也混在人群中。
　　“现场的各位来宾，比赛即将开始！”
　　少女的声音，在场馆内响起。
　　今天的主持人兼播报者，听声音像是日下部加加美，那个自称立香粉丝的女孩子。
　　“今天由我新闻部部长日下部加加美，和特邀教师西京宁音老师，一同为大家播报。”
　　“现在从红色闸门现身的正是五战五胜，均以碾压姿态结束比赛的卫宫立香选手！”
　　“她的强大毋庸置疑，今天她也能延续那不败的战绩吗？”
　　随着日下部加加美的发言，观众们也变得十分热闹。
　　走出通道的立香，没有理会身后震天的喊叫声，走到了战斗区域中，静静的看着对面的另一个通道。
　　“紧接着出现在蓝色闸门的是黑铁一辉选手，曾经被他人戏谑以待的他击败了【猎人】、【速度中毒】等一个个破军学院赫赫有名的骑士。”
　　“一路从最底层爬了上来的他，成为了破军学院引以为傲的最强F级！”
　　“今天他也能继续击溃强敌，维持【无冕剑王】之名吗？”
　　堪称完美的稿子，把现场气氛炒的十分火热，日下部加加美确实有这方面的才能。
　　隔着一段距离，立香注视着缓缓走近的黑铁一辉。
　　‘身体很紧绷啊，是在忌惮我吗？’
　　立香安静的思考着。
　　以这段时间的偶尔相处，她发现黑铁一辉是一个观察力极为出众，很细心的男孩子，她的个人资料应该有被提前了解过吧。
　　除了伐刀绝技一栏的‘射杀百头’，其他在网上都有比较详尽的资料。
　　正因如此，可能黑铁一辉已经理解到了，她会是黑铁一辉在选拔战中，遇到的第一个硬实力差距极大的对手……
　　“小黑，黑铁小弟的神经看上去绷得很紧啊！”
　　原本还在解说席的西京宁音，不知何时溜到了观众席上，站在新宫寺黑乃的身后，轻声询问道。
　　“你其实不想让这两个夺冠热门，这么早就遇上的吧？”
　　对于现在的新宫寺黑乃，这两个人毫无疑问都是手中的底牌！
　　新宫寺黑乃表情阴郁——
　　“有人动了手脚。”
　　“黑铁家吗？真是的，黑铁小弟的运气还真是不好，估计那群蠢货就是盯上了立香酱的个人实力，想要借刀杀人，把黑铁小弟赶下舞台。”
　　黑铁……
　　新宫寺黑乃脸色有些难看，说实话她现在很想跑到黑铁家大院，来一发‘时空破碎’解解气。
　　那群混蛋，还真是无孔不入……
　　场地内，黑铁一辉做着深呼吸。
　　其实在上场前他就已经做好准备，不管再怎么凄惨，也一定要赢下这一局。
　　眼前的人不是那么简单就能战胜的对手，但他绝不能输！
　　“显现吧，阴铁！”
　　刀身如同乌鸦一般漆黑的日本刀，固有灵装·阴铁，在黑铁一辉的手中显现了。
　　“臣服于我，龙闪……”
　　立香面色宁静。
　　彷佛有血在逐渐滴落的龙闪，赤红色的刀身垂在立香身侧。
　　不同于以往和熙的微笑，黑铁一辉感受到了一股巨大的压力，这是作为朋友相处时，从没感受过的。
　　就连第一次私下进行剑术比斗时，立香都没这么认真过。
　　那是杀气。
　　上一次能够感受到这么强烈的压力，还是在那座商场里，但当时面对这股压力的是那些反动军。
　　“Let’s go ahead！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 第一百二十九章 被击溃的心灵防线

　　信号打响，黑铁一辉率先出手。
　　以急速逼近立香的他，在接近最合适的交叉距离前，果断变换步伐，使出了很常用的一招。
　　“第四秘剑·蜃气狼！”
　　并非奇袭，而是一上来就把速度提上来，在接近时达到最大，进而创造分身迷惑对手，左中右三个人影包夹而至。
　　这是为了掌握战斗的节奏。
　　相当完善的计划，几乎无可挑剔。
　　龙闪抬起，在阴铁逼近的情况下，立香终于有所反应。
　　赤红之中混杂着浑浊的黑，如同血液中沾染了浓郁的墨滴，伴随着杀气的苏醒，立香身上的魔力彷佛也燃烧起来。
　　在那么一瞬间，黑铁一辉用他那能够看穿事物本质的眼睛，在立香背后好像看到了一个人影……
　　魔力在体表游动，湛蓝的纹路攀附在立香的脸颊上。
　　射杀百头！
　　身形徒然消失在原地，真假混杂的蜃气狼被规避，黑铁一辉愣在了原地。
　　下一刻，立香突兀的出现在他的身后，刀锋卷起刺耳的破风声，快到极致的一刀忽然劈落。
　　阴铁回抽，千钧一发接下了这一刀。
　　砰！
　　巨力碾轧在黑铁一辉的手上，脸色惊愕的少年，被一刀打飞了出去，脚底不稳的他立刻调整身体。
　　立香如影随形。
　　橙色的发丝飘在身后，额前出现在视线里的苍白，向她诉说着曾经。
　　眼眸酷烈漠然……
　　狂暴的连击接踵而至，每一击的力量都在不断叠加，出刀的速度也越来越快，刀光剑影在一两秒中就吞没了黑铁一辉，沉重的力量彷佛击打在他的胸口。
　　少年不断的后退，甚至为了防下每一击，显得有些疲于奔命，身上的伤痕和血迹越来越多。
　　第九剑，势已经凝聚到极限，黑铁一辉也发现了这一点。
　　距离已经收缩到半米的情况下，黑铁一辉眸光紧缩，一手紧握刀柄，一手用力地顶住刀脊。
　　在下一瞬间，龙闪消失在了黑铁一辉的视线中。
　　为什么本来在那里的剑消失了？
　　不对，这怎么可能！？
　　黑铁一辉的心脏疯狂的跳动着，巨大的危机感笼罩全身，为他敲响了警钟。
　　危险、危险、危险、危险、危险……！！
　　恍若第六感一闪而过，黑铁一辉确认了剑的位置。
　　刀锋自下而上，宛如火车正面撞击的既视感，狠狠地砸在黑铁一辉身上。
　　嘭—！
　　鲜血飞溅，落地的黑铁一辉在地上翻滚着。
　　叠力的射杀百头结束，立香平稳落地，脚下一蹬地面，朝着黑铁一辉再次发动攻击。
　　双手紧紧握住刀柄，女孩眼中的金色彷佛拉成一抹光……
　　第七秘剑·雷光！
　　更加快速、更加猛烈！
　　在抬起头的瞬间，黑铁一辉便做出的判断，他驱动发麻的手腕，阴铁在身前划出一道看似完美的圆。
　　第三秘剑·圆。
　　突然发挥神勇的一刀，把立香的突袭几乎完全弹开。
　　刀光撕碎了黑铁一辉的衣袖，冲击崩碎了他胸前的衣服，硬生生地在上面挖了个小洞。
　　“好快，卫宫同学的眼睛，真的很厉害。”
　　保持着一段较为安全的距离，黑铁一辉喘息着。
　　一上来，面对的就是前所未有的九连击剑术，那种越来越强的力量叠加，让他有所领悟的同时，也对他造成了很大的威胁。
　　几乎只差一点他就被打倒了……
　　不管是速度很快，而且那股变态的动态视力，简直不像人类一般。
　　‘卫宫同学，还没有使用魔法。’
　　黑铁一辉身体紧绷。
　　仅凭剑术就能彻底压制他，这样的对手他还是第一次见，他所依仗的剑术此刻变得有些稍显羸弱。
　　而对方运用多变，强力的魔法‘森罗万象’，现在还没有用过。
　　有多久没有在这样单纯的剑术比拼中落入下风了呢？
　　黑铁一辉露出了兴奋的表情，眼中的忌惮也愈甚。
　　龙闪横起，立香没有理会黑铁一辉的夸赞，整个人彷佛已经不会被外物所干扰。
　　目光冷峻的女孩，站在站台的正中央，不知何时黑铁一辉已经被压到了角落位置，此刻卫宫立香便是最中心。
　　她主动闯入阴铁交叉距离，两把长度相近的武装，龙闪和阴铁纷纷朝着对方攻去。
　　剑与剑的交锋，血液飞溅。
　　握紧龙闪，立香扭身斩出一刀，进而连斩两次。
　　刀光呈三角状，把黑铁一辉笼罩在内，阴铁硬碰激起片片火花，金铁交鸣声不绝于耳。
　　黑铁一辉被巨力逼退。
　　身体压低，腿部弯曲，立香凭着肌肉的爆发力，朝着后退的黑铁一辉追去。
　　第四秘剑·蜃气狼！
　　立香身形变换，前左右中上，五道身影同时朝着黑铁一辉杀去，青出于蓝而胜于蓝，这道利用虚影进攻的剑术被玩出了花来。
　　阴铁的斩击路径，开始变得疲于奔命，龙闪趁机划破了黑铁一辉的手臂。
　　龙闪直刺，刀尖刺中阴铁的中段，刃部从乌黑的刀身上擦过。
　　紧急向后弯下腰的黑铁一辉，看着从脸前斩过的龙闪，脸边冷汗滑落，紧接着立香用刀柄砸中了他。
　　嘭。
　　“咳咳咳……”
　　胸口一阵气血翻涌的感觉，黑铁一辉倒在了站台边缘。
　　脚步声逐渐接近，湛蓝的光点落在眼前，他看到了，少女空着的左手握住了投影的阴铁。
　　二刀流，才刚刚认真起来吗？
　　踏在地面的沉重脚步声，落入耳中，黑铁一辉咬紧了牙齿。
　　铛！
　　两把阴铁，斩在一起。
　　立香挥动双刀切过，被拼劲全力的躲避开，黑铁一辉找准立香放出的机会，从角落移动到了站台中央。
　　一闪，刀锋相抵，火花和刺耳的摩擦声钻进耳朵。
　　龙闪反握，阴铁撕裂衣衫，又在黑铁一辉的身上留下一道很深的痕迹。
　　一刀接着一刀，愈发沉重的斩击把黑铁一辉逼出交叉距离。
　　“黑铁同学，你在恐惧。”
　　“啊、啊……”
　　“你的直觉很精准，判断也很准确，刚刚也是数次主动退出交叉距离，重振旗鼓。”
　　立香冷声说着，表情说明了她其实并不开心。
　　因为主动选择避让的黑铁一辉，他的优势只有超绝的剑术和观察力，但是这也是缺陷，他能战斗的距离就只有那么多。
　　也就是阴铁这把刀，能够接触的距离……
　　黑铁一辉的战斗领域只有在交叉距离而已，而现在他主动退出了这个距离，放弃了去战斗。
　　他逃避了战斗！
　　“你很紧张，是因为我还没怎么使用投影和魔法吗？”
　　龙闪上渲染着浓郁的紫意，一股厚重的黑色掺杂在里面，立香挥下长刀。
　　“森罗万象——战栗吧，重压。”
　　嗡。
　　视线忽然变成黑紫色，突如其来的重力，压在了黑铁一辉身上。
　　五倍的重力，让原先就很疲惫的他，被迫弯下了脊梁，用阴铁支撑着随时可能倒下身体，出血量也随之增大。
　　“唔——”
　　直到这时，低下头的黑铁一辉才发现。
　　自己的胸口上，有一个歪歪扭扭的图形，是立香用龙闪划出的正方形。
　　“我现在用了魔法，你应该不会直接投降吧？”
　　耳边似乎传来了很失望的声音，话语的内容却让他遍体生寒。
　　竟然在不知不觉中，被放水到这种程度了吗？
　　第一次剑术比试，势均力敌的印象瞬间颠覆，在名为卫宫立香的女孩身上，他感受到了一股令人窒息的才能。
　　宛如一个怪物。
　　更可怕的是，这个怪物在无比认真与自己战斗，虽然卫宫立香在战斗中一直放水，但是自己却感觉到了她无比认真的心态。
　　看过对方所有比赛的他，发现这是卫宫立香最认真的一次，还有那熟悉的杀气。
　　他想起了之前刚刚回到学校时，新宫寺黑乃给他说过的话。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 第一百三十章 黑铁一辉命运的极限

　　【——千万不要大意哦，卫宫立香是天生的剑圣，她可是才能足以媲美黑铁龙马、南乡寅次郎的家伙。】
　　‘……和祖父一样吗？’
　　没有多想的时间，拔出插进地面的阴铁，黑铁一辉吃力的用刀挡在身前。
　　铿锵碰撞中，突刺的龙闪被挡下。
　　阴铁翻转斩落，右手手腕被划破的黑铁一辉，没能继续抓住阴铁，立香一个侧踢落在了他胸口还在流血的位置上。
　　仿佛一辆重型卡车撞了上来，黑铁一辉感觉肋骨都断掉了，猛烈的冲击将他狠狠的抛飞了出去。
　　意识变得模糊了，黑铁一辉嘴里吐出了几口鲜血。
　　身体如同一具空壳，双瞳也逐渐失去了光彩。
　　“我对你很失望，黑铁一辉。”
　　立香轻声叹息道。
　　十倍重力砸下，还没爬起来的黑铁一辉，直接趴在了地上。
　　“咕呜！”
　　金色的眼眸中略带无趣，立香本以为黑铁一辉是个人才，至少在剑和意志这些方面，有着不错的才能。
　　可惜，他的极限大概已经到了。
　　取消掉投影，拔出落在一边的阴铁，立香把固有灵装扔到了黑铁一辉身前。
　　“……抱歉。”
　　黑铁一辉低声说着，也不知道是在向谁道歉。
　　也许是失望的卫宫立香，也许是坚持了那么多年的自己，也许那个雪夜，见到的黑铁龙马。
　　到在原地的他深呼吸着，身上浮现出了苍蓝色的火焰。
　　一刀修罗！
　　“哦哦哦！就在大家都以为比赛要结束的时刻！黑铁一辉选手却使用了伐刀绝技·一刀修罗！”
　　“是已经把握住获胜的可能了吗？！”
　　训练场上一片哗然。
　　黑铁一辉发动了他一天只能使用一次，每次只能使用一分钟的伐刀绝技‘一刀修罗’。
　　即在一分钟的时间内，通过解开人体的自我保护机制，把自身的潜力全部透支的战斗方式，某种意义上感觉有点燃命。
　　像极了立香曾经在冬木市的做法。
　　平常黑铁一辉使用‘一刀修罗’时，大多都是在比赛的决胜时刻。
　　但是胜利的时机这种东西，怎么可能找得到？
　　黑铁一辉已经接受了事实，他在卫宫立香身上，几乎找不到一点可乘之机的这个事实。
　　才能的差距是难以跨越的天堑。
　　他已经没有在考虑时机这种东西了，这些都没有意义。
　　他现在应该做的只有一件事，他现在能够做的也只有一件事。
　　到今天为止，他都像一个笨蛋一样说着不着边际的话，明明只是一个F级，却整天要嚷嚷着不想输给任何人，想要踏上巅峰。
　　现在的他，要拼尽一切！
　　力量、体力、魔力、经验、记忆、身躯、心灵……
　　处于此时此地，黑铁一辉的所有，将它在接下来的一分钟之内燃烧殆尽！
　　哪怕在此之后，他会迈入死亡。
　　“呀啊啊啊！！！”
　　黑铁一辉放声咆哮着。
　　魔力在体表燃烧，那若有若无的威胁感，忽然变得清晰起来，哪怕依旧无比微弱。
　　“哼哼，这才对嘛，让我看看你能学到多少。”
　　立香准备把所有的剑术、体术都拿出来，算是对手重新振作的奖励。
　　龙闪低垂在腿边，少女看起来有些开心。
　　黑铁一辉那赤裸裸的斗志，终于展现的淋漓尽致，她也终于可以稍微多放开一些手脚，大战一场了。
　　在她心中的定位，黑铁一辉一直都是现阶段远超史黛菈，无限接近理事长的阶级……
　　“这样才对嘛，让我见识一下吧，你的‘一刀修罗’！”
　　声音落下，重压被雷霆吞没。
　　下一刻，两人以远超之前的速度，狠狠的撞向对方。
　　苍蓝和深紫的两道光，在所有人的视线中交错在一起，意志和剑术都在不断的交锋，两人的速度甚至还在不断提升。
　　上斩、横扫、裂切……
　　触之即分，又快速接近，锋利的刃激起刺耳的交织，龙闪和阴铁不停对撞。
　　立香在不断地解放自己压制，实力越来越接近自身极限。
　　黑铁一辉的剑术越来越精进，天然理心流、二天一刀和射杀百头，立香所有的技艺和融合后的我流，都在被黑铁一辉疯狂吸收。
　　他的速度也一路紧追着立香的高速。
　　下一秒的黑铁一辉的实力，与此刻的黑铁一辉绝对不是一个等级上的。
　　斩击，步伐，身法，立香拥有的一切，都被黑铁一辉迅速的吸收着，在名为天赋的天堑前，以努力抗争命运你的少年，在天才的阴影中不断攀登高峰。
　　龙闪和阴铁再次短兵相接，火花照亮了两人的眼脸。
　　黑铁一辉抬脚一踹，用上了‘裂甲’那宛如寸劲般的技巧，这一脚甚至踢出了气爆声。
　　步伐横移，轻巧躲过，立香微微跃起后跳开来。
　　腿部肌肉弯曲，爆发。
　　雷霆缠绕的长刀刺破事项，直逼黑铁一辉的脖颈，电光笼罩着立香所在的区域，黑铁一辉连续挥刀把袭向自己的电束斩碎。
　　左手在胸前虚握，紫色的光球中电光跃动，立香一掌拍出。
　　迸溅的电浆划过地面，余波轰出无数龟裂，被抡圆的一刀从正中心切开。
　　爆开的雷霆从黑铁一辉的身旁擦过。
　　“噢噢噢噢！！超精彩的对决，快速的攻防几乎目不暇接！”
　　“西京老师，你能看清他们……”
　　“西京老师！？！”
　　播报员日下部加加美终于发现，她早已失去自己今日份的搭档。
　　战斗依旧。
　　双方身形来回互换位置，刀光撕裂场地，燃烧的魔力无比耀眼，苍蓝和混黑完全对立。
　　仍还游刃有余的立香，露出了开心的笑颜。
　　战斗是最好的催化剂，金苹果的效果已经显露出来了，全身心的投入战斗，黑铁一辉的实力进步速度令人膛目结舌。
　　如果不是这个世界，会给每个人施予枷锁，想必黑铁一辉能一次性跨越自己的极限吧。
　　战斗不断打磨黑铁一辉。
　　如同宝石一般，少年的光辉愈发明亮。
　　本该是这样……
　　再一次提速和冲突，立香紧握着手中的长刀，朝着黑铁一辉斩去，黑铁一辉也送出了自己的刀锋。
　　奇怪的声响，传入了两人的耳中。
　　咔咔！
　　龙闪正面砍中黑铁一辉的身体，彪着血的男孩，被立香毫不留情地击飞了。
　　“黑铁一辉选手瞬间被卫宫立香选手击飞了！到底发生了什么？！”
　　日下部加加美在转播室里惊呼起来。
　　自从立香拒绝到这个，自己名义上的粉丝之后，黑铁一辉这个超有梗的【无冕剑王】，便成了她的新偶像。
　　“哥哥！”
　　黑铁珠雫在观众席上，发出了疑惑和满是担忧的声音。
　　在偷偷尝了一小口、然后往黑铁一辉的食物中放入金苹果之后，她便已经确信自己的哥哥不可能获胜卫宫立香，无比确定。
　　能拿出那样的宝物，说卫宫立香是个老妖怪，黑铁珠雫都不会怀疑……
　　也正因如此，从一开始她就在期望着，黑铁一辉能通过卫宫立香给与的压力，成功打破自己的桎梏。
　　“为什么？刚才黑铁一辉那家伙的动作，好像突然变得迟缓了，难道是「一刀修罗」的副作用？”
　　史黛菈喃喃自语。
　　坐在一边，眼中满是可惜的新宫寺黑乃，以怜悯的口气打断所有人的猜测。
　　“很遗憾，黑铁他到尽头了。”
　　“到头了？这、这是什么意思？”
　　黑铁珠雫的声音，微微颤抖起来。
　　“伐刀者从出生的那一刻开始，魔力的总量就确定了。”西京宁音说出了最残酷的事实，”在这个世界上，魔力总量越大，伐刀者背负的命运就越大。”
　　“在一个人出生的瞬间，这个世界，就已经确定了他能办到什么事。”
　　“就在刚才黑铁小弟实力飞速提升的短短一段时间，他已经走完了最后一步路，那就是黑铁一辉这个人可能性的尽头。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：1.今天去漫展玩了，还和好久没见的高中兄弟一起吃饭、网吧开黑，晚上十一点才到家。刚刚更新好，就发出来了。
　　2.今天和猫（B站UP主‘咬人猫’）合照了(*^_^*)，开心！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 第一百三十一章 终之秘剑·追影

　　这一刻，在战斗中变得残破的站台，彷佛突然远离喧嚣的观众席。
　　嘈杂的声音全部消失，唯有一种奇怪的声响，不断地传入了两人的耳中，世界彷佛变得一片漆黑。
　　咔咔！
　　黑色的锁链和镣铐，凭空出现，牢牢地束缚着趴在地上的黑铁一辉。
　　这一刻，站台变成了一个阴冷的窟室，筋疲力竭、身受重伤的黑铁一辉，被无法挣脱的力量控制在一块光秃秃的巨石上。
　　冰冷彻骨！
　　立香看着突然变换的风景，目光颤动，“这就是，命运的极限吗？”
　　“唔……”
　　锁链不断地收缩着，立香看到了其他人都无法看到的、只属于黑铁一辉的世界。
　　打破极限，紧接着就是‘魔人’之境，但是命运不是那么容易超越的，想必还需要些什么，那大概是目前黑铁一辉所没有的东西。
　　“黑铁一辉，很遗憾，你的可能性已经到尽头了。”
　　立香如此诉说着。
　　眼中没有怜悯，只是充斥着可惜，这个世界施予的枷锁，不是金苹果能简单突破的。
　　这也断绝了，立香想要硬嗑苹果通关的想法……
　　‘我，结束了？’
　　倒在地上，黑铁一辉身上的火焰已经燃尽。
　　退出‘一刀修罗’的状态后，极大的空虚感和疲惫感，与抵达可能性尽头时的不甘，一股脑全部涌了上来。
　　他已经抵达了原本的未来，尽到一切的努力，也还知足了。
　　黑铁一辉闭上了眼，意识回到了一片风雪交加的夜里，他趴在那片雪地中。
　　那是他奋发的起点。
　　浑身上下都好冷，身体、血液、骨髓和灵魂好像都要冻结了。
　　身材壮硕的老者，那个人突然出现在他的面前。
　　老者的话语，拯救了自暴自弃的他，让没有任何才能的他拥有了一丝希望，开始追寻那微弱的可能性。
　　“你感到不甘心吗？小鬼，对于自己是最弱这件事。”
　　“如果时这样，那么就不要忘记这份悔恨，因为这就是你还没有放弃的证据……没有放弃自己的证据。”
　　那是他有生以来，第一次有人肯告诉他。
　　告诉他‘你黑铁一辉，可以去相信自己’，所以他高兴到无以复加。
　　能遇到黑铁龙马是他一生的骄傲。
　　他也一直为此感到庆幸。
　　但是现在他也在迷惘，那一天与黑铁龙马的相遇，真的是他正确的人生吗？
　　是不是只要他过着安分守己的日子，努力装成一个透明人，就不会有这么多的孤独和痛苦了？
　　他到现在还是趴在了这里，作为一个失败者，倒在名为‘才能’的高墙之前。
　　已经拼仅所有了……
　　一股温热感，出现在身体内部，被黑色的铁链控制着的少年，睁开了紧闭的双眼。
　　他还没有结束！他不想就这样结束！
　　……
　　立香看着倒在地上，宛如死狗一样毫无动静的黑铁一辉，轻声叹息。
　　她的猜想是错误的，而黑铁一辉也到达了自己的结局。
　　没能达成双赢的局面，早知道就早点把黑铁一辉打下站台，也不至于到现在这个地步，让黑铁一辉彻底死心。
　　“黑铁一辉，可惜，果然没这么容易……什……！”
　　诡异的魔力波动，让立香瞪大了双眼。
　　漆黑的洞窟中照入了一道光，漆黑的锁链应声断裂，黑铁一辉依靠意志，他看到了自己的心。
　　他有足以令人惊叹的意志，正是这份不甘，让他打破平庸。
　　模仿剑技、完全掌握
　　不管是年幼时，躲在草垛里偷学家族剑术，还是长大后担着死掉的风险，不停地去挑战剑术道场。
　　这都是他不想认输，想要证明自己的真心，他看到了！
　　在如同山岳一般沉重的锁链之下，他向前迈出了一步，跨越了他人一辈子都不一定能碰到的极限，也看到了属于自己的光。
　　“什么？！黑铁一辉选手重新站起来了！身上还涌现出了，比之前更强的魔力！”
　　“在使用完一刀修罗后，他应该已经耗尽精力才对，这是怎么回事？！”
　　播报员，日下部加加美惊叫起来。
　　魔力的上限时绝对固定的，而此刻的黑铁一辉，身上的魔力明显超出了以往的界限。
　　立香嘴角扬起——
　　“恭喜你，黑铁一辉，你应该达到了‘魔人’之境。”
　　巧笑嫣然，少女由衷的祝福起来。
　　黑铁一辉缓缓握紧拳头，感受着截然不同的身体，脸上满是惊异和疑惑。
　　“魔人？”
　　“突破极限的枷锁，魔力的上限从此刻开始，已经无法在干扰你变强了。”
　　“F级的【无冕剑王】，可以正式更名为【剑王】了。”
　　黑铁一辉喜上眉梢，几乎忍不住想要振臂高呼。
　　他从没听说过何为‘魔人’，却终于摆脱了桎梏，他已经不再是没有任何天赋的废物了！
　　“谢谢你，立香……”
　　“久等了，我将以我的最弱，击破你的最强！”
　　黑铁一辉如此宣告着，‘一刀修罗’再开。
　　不，不是一刀修罗，立香能够明显的感受到，一股极为浓烈的危机感，可能会死！
　　魔术回路进入负荷状态，提起龙闪，直接收入鞘中，立香果断向后方拉开距离，喷涌的雷霆朝着刀鞘内的长刀涌去。
　　目光清冽，下一刻，视界变成了纯粹的灰色。
　　一分钟太久了，卫宫立香这样的对手，如果拿出全力他根本不可能撑过一分钟。
　　视觉、嗅觉、听觉、味觉、痛觉、触觉——这些全部都不需要了。
　　在这刹那之间，就连呼吸彷佛都是多余的。
　　放弃这一切，集结自身所有的力量——所有的肌肉、所有的骨髓、所有的血液、所有的细胞，从这一切之中提取力量。
　　跨越这极限的一瞬间！！
　　一秒钟就好，把自己的一切，全部释放……
　　【一刀罗刹】
　　黑铁一辉向着立香挥出了手中的剑，但是他影子却好像静止在了那里。
　　不，立香有注意到影子在动，但也只是如同拙劣的模仿秀一般，跟在后方追逐着他的动作。
　　行走于剑之道，坚信着手中的剑，超越极限后抵达的境界。
　　就连自身的影子也无法追上的神速一击。
　　人们将这个现象，与自己的敬畏灌注在了那个名讳之中——
　　【终之秘剑·追影】
　　“狮子示现！”
　　立香使出了拔刀术，恍若雄狮握着利刃从天而降。
　　事实上，拔刀而出、从上斩落的瞬间，迸溅的电浆便已经化为狮子，狮首怒吼，朝着那快到影子连都无法追上的身影咬去。
　　刹那之间短兵相接。
　　掀起的狂风，激起的光亮让很多人都睁不开眼睛。
　　刀与刀的冲突宛如震撼百里的落雷，夺走了视线内一切的色彩，只余武器断裂声落入所有人的耳中。
　　身影交错而过。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 第一百三十二章 史黛菈≈饭桶A级

　　黑铁一辉身上绽放出了血花，阴铁寸寸崩裂，宛如废铁，身体也在僵停后缓缓倒下。
　　“比赛结束！黑铁一辉选手已经陷入昏迷，裁判宣布了胜利者的名字。”
　　“她就是一年一班的——卫宫立香选手！”
　　日下部加加美激动的喊着，眼中彷佛在熊熊燃烧。
　　所有人都在为两人的对决鼓掌。
　　这哪里是选拔战，这分明就是两个【七星剑王】之间的对抗！
　　“哥哥！”
　　黑铁珠雫越过观众席前的栏杆，和立香交错而过的她，飞奔着朝黑铁一辉跑去，紧紧地把自家哥哥抱在怀中。
　　各个闸门中都有工作人员跑出来，把黑铁一辉抬上担架。
　　“小黑，你看到了吗？”
　　“啊，看到了，真没想到他竟然能跨出那一步。”
　　新宫寺黑乃和西京宁音，站在一块感慨着。
　　身为理事长，她很看好黑铁一辉的潜力和能力，但也没能想到，这个家伙竟然这个年纪便能达到‘魔人’之境。
　　宛如在跟她开玩笑似的。
　　“真是不得了呢，黑铁小弟，给某人完全不一样……”
　　西京宁音抬了一手黑铁一辉，顺便对新宫寺黑乃发起嘲讽。
　　脸颊一抽，新宫寺黑乃默默不语，身为死党的西京宁音当然知道她在恐惧着什么，只是这个时候揭伤疤未免过分了些。
　　因此，拳头落在了西京宁音的脑袋上。
　　“以呆！”
　　不理会身后刻意卖萌的某人，新宫寺黑乃朝着立香走去。
　　前来观看的学生，基本都已经离场，训练场里逐渐变得安静，少女不对劲的脸色也被新宫寺黑乃注意到了。
　　“卫宫立香，你怎么了？”
　　“没事，我还好。”
　　立香摇了摇头，看向左手捂着的地方。
　　气焰在手掌下翻滚，近乎跨越胸腹的伤口，红色顺着狰狞的口子往外冒，十二试炼已经生效。
　　看着目瞪口呆、眼神怪怪的新宫寺黑乃，立香有些尴尬。
　　‘黑铁一辉，你可真是够猛的啊！’
　　在心中微微吐槽，立香无奈。
　　刚准备说点什么的她，看到新宫寺黑乃忽然走近，伸出手按在了她的小腹上。
　　“一点痕迹都没有……卫宫立香，你到底是人类吗？”
　　“啊哈哈，这个嘛，我当然是人类，就是有‘一点点’特殊。”
　　立香比了个手势。
　　破碎的衣衫自动拼接，时间在倒流。
　　宛如视频倒放一样离谱，在冲突中化为飞灰的衣服的部分，直接凭空生成，并完美衔接在缺少的部分上。
　　“特殊吗……你这丫头也真是厉害，以非‘魔人’之身斩落‘魔人’。”
　　“估计有些老家伙，要坐不住喽。”
　　给立香看了看可能存在的伤势，确认没事后，新宫寺黑乃转身离去。
　　看着她的背影，立香抿了抿嘴。
　　‘成为魔人，果然不仅仅是突破自我，那么简单吗？’
　　从头到尾完整观测过黑铁一辉，成为‘魔人’的整个过程，立香在里面感受到了一股违和感。
　　违和到自己很不舒服的程度。
　　昔日KOK联盟世界排名第三的女人，宁愿回家结婚带孩子，也不想再继续下去了，这里面的门道瞬间就清晰了许多。
　　“啧。”
　　立香微微咂舌。
　　接受巨大的压力，面临自身心境的考验，度过便能成为‘魔人’。
　　与魔渐近，与人渐远。
　　理事长说过的话在耳边回荡，可立香的表情已经完全放松了下来，毕竟方法已经得知，接下来就是如何触发和过自己心里的那道坎。
　　不就是不做人吗？
　　只要能达成最后的目的，生理上还是不是人类完全无所谓。
　　如果心还是人，那么无关别人的看法，只要樱、美游和切嗣老爹不介意，那她就没什么问题。
　　实在不行，再想办法变回人就好了。
　　“立香—！恭喜你……”
　　“停停停，慢一点史黛菈，你差点把我撞翻。”
　　立香伸出手，按在了史黛菈的脸上，让这个一脸笑容像是萨摩耶一样的家伙停了下来。
　　自从这货吃完第二颗金苹果，力量就愈发夸张，食量也随之暴涨。
　　之前她吃一顿，就抵的上立香一天的量，而现在一个午餐可能就得三天量起步，‘龙’确实应该能吃，但是这还没觉醒都快要变成超级饭桶。
　　饭桶A级实锤。
　　“立香，我们一起去吃饭吧。”
　　“可以，我也有点饿了。”
　　立香同意了史黛菈请求。
　　“那我们赶快走吧。”
　　离开训练场，快步跑出破军学院，两人来到了附近的一个家庭餐厅。
　　立香看着店面招牌愣了一下，因为之前史黛菈就有说过，看中了一个家庭餐厅想要进去尝尝，看起来就是这家。
　　“五份家庭套餐，谢谢！”
　　两人刚刚坐下，史黛菈就迅速决定了她的餐点。
　　点餐之迅速，需求量之夸张，让立香看的无语。
　　她瞅了一眼菜单，嚯嚯，好家伙，一份家庭套餐其实是三人份的食物。
　　史黛菈直接要了十五人份的餐饮。
　　“嘶，我就一个招牌菜好了。”
　　立香犹豫了一下，选择了招牌推荐的肉酱面。
　　史黛菈忽然神神秘秘的问道，“刚才的比赛，最后那个黑铁一辉的魔力增加了，这一点我应该没有看错吧？”
　　“没错，他的魔力上限增加了，斩断了命运的枷锁，成为了‘魔人’。”
　　因为有和史黛菈提过，关于‘魔人’这个概念，因此立香也没把这个秘密藏着掖着。
　　对视了一下，立香看到了史黛菈眼中，想要变强的渴望。
　　“别想那么多，你的本质都还没苏醒，想要成为‘魔人’更是有很长的路要走。”
　　“黑铁一辉上限低，自然更容易触碰那个境界。”
　　鉴于史黛菈可能想的有点多，立香弹了下这个饭桶A级的脑门。
　　下意识捂着额头，史黛菈看到有服务生靠近——
　　“客人，你的家庭套餐。”
　　“谢谢。”
　　服务员是直接推着餐车来的，两人坐的大桌子，眨眼间便被料理堆满，立香再次感受到了‘饭桶’的威力。
　　随着史黛菈专注于食物，周围便只剩下进食的声响。
　　手掌在桌子底下划着手机，立香在看今天的校内新闻，不出预料她和黑铁一辉的选拔战占据了新闻C位。
　　【震惊！七星剑王级别的对决！一年一班学员的之间较量，‘万象森罗’卫冕连胜，无冕之王遗憾落败！】
　　忽然，静音状态下，有讯息传来。
　　对方是理事长，新宫寺黑乃说首相目前就在学院附近，今晚要带她去见一见对方。
　　立香眉头皱起，一边吃着肉酱面，一边思索。
　　日本现任内阁总理大臣，月影膜牙，希望他不会做出让人很不愉快的决定。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第141节 第一百三十三章 首相月影膜牙

　　选拔战暂时告一段落，立香之后的对手，也难以再达到黑铁一辉这个层次。
　　破军学院此次参战的学生中，哪怕是B级的学生会长东堂刀华，也绝对无法使出堪比‘终之秘剑·追影’的招数，也几乎没希望突破十二试炼。
　　在家庭餐厅吃晚饭，立香便来到了破军学院门口。
　　“走吧。”
　　简单直接，新宫寺黑乃开始带路。
　　坐上黑色高级轿车，车子向着前方行驶，街道也愈发安静，这一片是人不多的郊外。
　　离开以破军学院为中心，建立的庞大园区，立香踏入了一个很豪华的别墅群。
　　下了车，新宫寺黑乃一马当先，走到了一个别墅门前敲了敲……
　　“请进。”
　　很温和的男性声音，从别墅里传来。
　　“我不会参与接下来的谈话内容，你以非‘魔人’的身份击败‘魔人’，接下来的你所有选择都有可能对你的未来，造成巨大影响。”
　　新宫寺黑乃退开，严肃的看着立香，少女不成熟的外表让她有些担忧。
　　拍了拍肩膀，理事长回到车里。
　　回头看了眼新宫寺黑乃，立香走进自动打开的大门，踏入属于首相的豪华别墅。
　　西式的二层别墅，内部是很内敛的装修，并没有土气的一堆金色，反而是蓝色的墙漆和涂层，能让人下意识心里放松。
　　“你就是，月影膜牙？”
　　眼尖的立香，当即注意到了别墅中唯一的身影。
　　坐在宽敞的沙发上，沏茶的首相大人，冲着立香平和的笑了笑。
　　“真是不客气啊，直接进入主题也好。”
　　“嘛，很高兴你能接受我的邀请，今天主要是有两件事想和你谈谈。”
　　月影膜牙把茶杯推到立香面前，一股清香的味道证明了首相的品味。
　　立香没有喝，只是拉过来一个凳子，坐在了首相大人的对面，目光中充满了审视。
　　“关于‘魔人’之境，我有听说卫宫同学你对此很在意。”
　　“有一个人，对你很感兴趣，如果你能和她好好聊一聊的话，想必会对你自身的提升有所帮助，你对于真正的强大也会有所了解。”
　　立香眯起眼睛，细细的琢磨着月影膜牙的意思。
　　真正的强大？
　　之前在某个早晨，她已经领教过新宫寺黑乃的伐刀绝技，虽然不是被官方明令禁止的那一招，但是也证明了她有资格和能力，去和那个层次的存在掰手腕。
　　黑铁一辉用出的秘剑，是立香目前在这个世界，见过的最强一击。
　　最后的对拼其实是她输了，狮子示现被一刀从正面击碎，可也化解了‘追影’的大部分威力。
　　即便如此，她也被切掉了一条命。
　　如果这都不算真正的强大……
　　“第二件事呢？”
　　“这就要涉及到我的固有灵装，【月天宝珠】了。”
　　月影膜牙身上出现魔力反应，随后他掏出了一个有金色装点的、拳头大小的水晶球。
　　乍一看，彷佛是完全和战斗无关的固有灵装。
　　“先看看这个吧……”
　　月影膜牙如此说道。
　　他用手指，轻轻的弹了一下漂浮在空中的‘月天宝珠’。
　　这件与众不同的灵装，镜面之上泛起了阵阵涟漪，一滴水珠从球体下面落了下来，悄然融入地面。
　　落下的水珠在两人的脚下激起了波澜，地面上出现了一副景象。
　　那是犹如地狱一般的场景——
　　鲜血、悲鸣四处奏响，火焰在城市中燃烧，让立香感觉有些熟悉的景物，在大火中缓缓倾倒，把慌乱的人群覆盖。
　　熊熊燃烧的大火，悲伤绝望的尖叫，肉体烧焦的怪味。
　　立香真实的感受到了一切。
　　“那是，东京天空树吗？”
　　眼眸中看的真切，那倒下的、有些眼熟的建筑物，正是高耸的东京天空树，在大火中被焚毁、受到冲击之后倒塌。
　　看着那水晶球外形似的固有灵装，立香的心中泛起了不好的猜想。
　　“月天宝珠，拥有窥视一定范围内人和场所过去的力量。”
　　“但是这份读取过去和因果的能力，偶尔会让我窥视到这条因果线上的未来。”
　　月影膜牙苦笑起来。
　　他的解释展开，也让立香确定了心中的猜测，抿起嘴唇。
　　“这就是，东京的未来？”
　　“没错，刚才你所看到的，就是未来某一天东京会呈现的姿态——在战火中彻底覆灭！”
　　会客厅安静下来，立香端起面前的茶，无声的喝着。
　　“为什么会这样？”
　　“虽然无法得知原因，但是我大概能够猜到，是大国同盟引发的战争。”
　　这个世界存在着三个大势力。
　　一个是日本和诸多小国，所属的国际骑士联盟。
　　一个是由美国、中国、俄罗斯等大国，一同创办、组建的大国同盟。
　　最后一个是盘踞在这个世界的角落，四处搞事破坏，用以充当黑暗面的Rebellion。
　　这三股势力的相互制衡，形成了一种微不足道的和平，看起来很稳定却可能一触即碎，而现在这种平衡可能已经持续不了多长时间了。
　　本来这三大势力的平衡，就是建立在三个异常强大的‘魔人’身上，他们维系着难得的和平。
　　而Rebellion最为强大的‘魔人’，【暴君】年龄已经非常打了，随时可能死去。
　　【暴君】一旦死去，Rebellion一定会被强制收编，加入大国同盟或国际骑士联盟其中一方。
　　最终，同盟和联盟之间，必将爆发第三次世界大战。
　　如果明晰这样的背景，那么自然可以解读出‘月天宝珠’预示的东西，那就是在联盟战败后，日本必然迎来的结局。
　　月影膜牙，给立香解释了所有猜测和缘由。
　　“卫宫立香，我希望你能来帮助我。”
　　“你是目前已知的唯一一个，以非‘魔人’之身击败‘魔人’的存在，如果你能达到‘魔人’境界……”
　　那必然是这个世界上，最顶级的战力。
　　月影膜牙没有说出来，但是立香又不是笨蛋，自然理解了对方的想法。
　　是想培养自己，然后改变结局吗？
　　“我想带着日本，转投大国同盟。”
　　嚯，打不过就加入啊。
　　立香微微咂舌，月影膜牙的想法确实不错，毕竟就现在来看大国同盟的力量，就要比国际骑士联盟强出一截。
　　“可如果‘月天宝珠’看到的未来，正是因为加入了大国同盟呢？”
　　这就很尴尬了。
　　月影膜牙，也明显愣住，陷入了沉思之中。
　　“我会成为‘魔人’，但只要达成这个目标，我就会动身去寻找我的家人，因此不会一直停留在某地。”
　　稍微犹豫了一番，立香在提出自己的诡异猜测后，委婉的表达了拒绝。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 第一百三十四章 国立晓学院

　　“这样啊，不过这和我的晓学院计划，并不冲突。”
　　“晓学院……”
　　立香皱了皱眉，之前她有听新宫寺黑乃说过，可当时并没有过多留意，在网上也没能查到有关晓学院的信息。
　　现在看来，貌似是首相月影膜牙还没执行的计划啊。
　　“日本国内，其实一直都存在着不少反联盟意见。”月影膜牙沉声道，“成立一个只属于日本的晓学院，我就有机会做到某些事情。”
　　其实日本国内一直有一个观点。
　　那就是哪怕不加入国际骑士联盟，日本也能像华夏和美国一样，成为独立于世间的大国。
　　国际骑士联盟，某种意义上一直在妨碍着日本的提升，因为如果没有的都允许，日本甚至不能私自培养伐刀者，和惩罚犯下错误的伐刀者。
　　这是很严重的问题，在伐刀者这件事上，他们完全没有自主权。
　　先不论联盟会调走很多人才，80%的日本籍伐刀者，都无法在国内发展，上面那一点就很麻烦。
　　自己国家的魔法骑士居然要靠别的国家的来教育，不少国民对此都很有意见。
　　事实上，月影膜牙能够成为首相，也有拉拢不少反联盟的势力……
　　“自主建设一个国家培育伐刀者的学院，国立晓学院，让学生参与并夺取‘七星剑舞祭’的冠军。”
　　“以此否定联盟的教育结果，来成功夺回伐刀者的教育权，打击联盟声望。”
　　“最终实施脱离联盟时，必须取得的国民投票过半数赞成的作战——这就是‘晓学院计划’！”
　　月影膜牙，把自己的计划和盘托出。
　　不过肯定还有所保留，比如执行计划的细节，还有第一批学员等等，这些都隐藏在后面。
　　从新宫寺黑乃的态度来看，立香如果加入晓学院，今年就能参与‘七星剑舞祭’，这很有可能代表着计划执行的时间，就是这一次！
　　当然，如果真的按照月影膜牙的想象发展，斩断与联盟的关系几乎是必然的结果。
　　成功率很高。
　　“当然，有一个大的前提。”
　　“晓学院的学生再强，也无法击败一个，能够正面击溃‘魔人’的存在。”
　　深邃的目光，月影膜牙注视着坐在对面的立香。
　　愣了一下，立香终于算是明白，月影膜牙来找自己的原因，不光是想要尝试拉拢，更多的是想看她的态度。
　　毕竟晓学院计划唯一的问题，就是必须在‘七星剑舞祭’夺冠。
　　否则一切都将免谈。
　　“我不会放弃成为‘七星剑王’。”
　　立香如此说道，眼角含笑。
　　“首相大人你，不会是对我使阴招吧？比如做一些手脚让我不能参赛？”
　　“当然不会这样，能够在现在击败你的人，我可指示不动。”
　　耸了耸肩，月影膜牙一脸无奈。
　　如果真的能让早已成为‘魔人’的存在，为他效力，他也不至于来拉拢一个，只是有大概率未来成为‘魔人’的女孩子。
　　击败‘魔人’的战绩令人惊异，女孩仅仅16岁的年龄也让人惊叹。
　　“可以告诉我，晓学院准备如何登场吗？”
　　“……我们会在各个学院确定选拔结果后，挑选一个，让晓学院的学生发动进攻。”
　　踩着他人上位。
　　虽说感觉不太好，但不得不说是一个不错的决定，以往有不错成绩的学院，突然被新冒出来的势力碾压。
　　这样的事实，足以让所有人重视。
　　“我可以加入晓学院……”
　　空气为之一静，月影膜牙露出了开心的表情。
　　“但我有一个要求，不知道你能不能答应。”
　　“你说吧，我会尽量满足。”
　　月影膜牙稳了一手，避免出现无法处理的问题时，做不到的尴尬出现。
　　立香也没有过多卖关子，说出了自己的要求——
　　“我希望那个被踩着的学院，是武曲学院。”
　　武曲学院。
　　连续二十年进军决赛，连续五年独占‘七星剑舞祭’领奖台的日本最强学院，同时也是世界首屈一指的强校。
　　在以七星命名的学院中，是毫无疑问的最强！
　　不过在听完这样的要求后，月影膜牙却脸色微变，“你确定吗？！”
　　“我确定。”
　　立香点了点头。
　　首相大人陷入了纠结，不是因为对手底下的人没信心，而是很明显对武曲学院有所忌惮。
　　“那所学院，可是【夜叉姬】和【斗神】曾经……”
　　培养出两个‘魔人’的日本最强学院。
　　【夜叉姬】这个先不说，西京宁音是立香的老熟人了，那个不着调的家伙有多强她很清楚。
　　至于【斗神】南乡寅次郎，那是教导出西京宁音的老牌强者，和黑铁龙马同时代的超级强者，虽说年迈可实力极为恐怖。
　　如果把这位毕业的学院毁掉，完全不敢想象【斗神】的怒火有多难应付。
　　“这样就好……你对外可以直接声明是我的个人决定。”
　　月影膜牙身体一颤，一个惊人的猜想充斥了他的脑海。
　　他看着淡定的卫宫立香，再联合自己已经得到的情报，推出了一个让人细思极恐的事实。
　　卫宫立香，就是想要挑衅【夜叉姬】西京宁音和【斗神】南乡寅次郎！
　　用前所未有的强敌，逼迫自己抵达极限，去面对自己的枷锁和命运，这和黑铁一辉成为‘魔人’的方式有点相似。
　　但量级却完全不一样！
　　前者还是七星剑王，这种略微超出学生骑士的层次。
　　后者则是足以惊天动地，让世界为之震动的碰撞。
　　卫宫立香的真正实力是怎样的，月影膜牙不好判断，但是通过收集情报，他勉强可以确定对方目前显露出来的层次。
　　只能希望不是【斗神】，而是【夜叉姬】代替师傅出气，这样还有机会……
　　“好吧，如果你坚持如此，那就这样决定了。”
　　“——我以国立晓学院理事长的身份，欢迎你的加入，卫宫立香同学。”
　　“谢谢，我现在只期待你说的，真正的强大，能告诉我她的名字吗？”
　　眨了眨眼睛，立香露出了很甜美的笑容。
　　日语是有他和她的口音区分的，因此之前月影膜牙说第一件事的时候，立香就知道那个神秘存在是女性。
　　比成为‘魔人’后的黑体一辉，更值得被称为强者的女性，很让人期待呀。
　　“你这么在意啊……其实那个人，是【比翼】爱德怀斯。”
　　<img alt='爱德怀斯' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/200816/1597580139-100177604-105834562.jpg">


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第143节 第一百三十五章 火海中觉醒的怪物

　　商量好关于晓学院的事情后，得知了更多内容的立香，正式成为国立晓学院的一员。
　　时间飞逝，和立香预想的一样，在选拔战上她没能再遇到像样的对手。
　　一路晋级。
　　破军学院【七星剑舞祭选拔战】，正式结束。
　　六个晋级名额，分别是卫宫立香、史黛菈·法米里昂、东堂刀华、有栖院凪和两个普普通通的姐妹。
　　前三个是官方认可的，实力强大的学生骑士。
　　有栖院凪靠的一手很阴的玩法，加上没有遇上太强的对手，成功晋级。
　　至于那两个姐妹，则是纯粹的运气好，签运真的不一般，厉害一点的角色一个没遇上，直接一路连胜获得了名额。
　　“立香，我们一起去吃大餐吧——”
　　“吃吃吃，你这个吃货啊，除了变得更能吃我真没看出来你有一点觉醒的迹象。”
　　她对于史黛菈觉醒的奖励，已经半放弃了。
　　反正也看不到希望。
　　一边打扫屋子卫生，一边伸出一只手揪住了史黛菈的脸蛋。
　　像是揉面团一样搓圆捏扁，手感很棒让立香一时间不想松开手，直到史黛菈因为疼大喊大叫起来。
　　‘今天是最后一天了。’
　　心中不由叹气。
　　马上就是学院开会的时间，东堂刀华即将作为破军学院代表选手，接过队伍的指挥权，而她按理也得去走个过场。
　　理事长还不知道，某人已经不算是破军学院的学生了。
　　擦玻璃的毛巾洗净，立香走出洗漱间。
　　“史黛菈。”
　　“嗯？怎么了，立香？”
　　坐在客厅，享受着立香做的‘含金苹果×2水果沙拉’，史黛菈看向了洗漱间门口的身影。
　　下一刻，史黛菈目瞪口呆。
　　少女换下了那身一直在穿的破军学院校服，换上了一身，十分令人羞耻的紧身装扮，关节上银色铠甲无比炫目。
　　黑紫色的战衣，和立香的头发多少有点不搭，但是和立香身上弥漫的气息很契合。
　　漆黑中一股令人烦躁的猩红，那是立香魔力的颜色。
　　“立香？！”
　　“抱歉，史黛菈……我们七星剑舞祭再见吧。”
　　依旧是无比熟悉的微笑，却有股很危险的感觉。
　　龙闪显现，爆鸣的雷光冲出房间，直接压着史黛菈把她推了出去，两人来到了宿舍楼前的院子里。
　　“等等！立香你在干什么……”
　　“帮你觉醒，要小心哦，不然会死的。”
　　七星剑舞祭，有个人盯上了史黛菈，以现在的她绝对无法战胜对方。
　　以那家伙对待敌人的狠辣程度，说不定会在赛场上，击败史黛菈后直接杀了她，所以立香决定再刺激这家伙一下。
　　龙闪斩出一道刀光，直接撕裂了身前的大地。
　　史黛菈脸色僵硬，她感受的到，立香绝对是认真的，抱着杀气和她动手。
　　虽然很在意那个再见是什么意义，但是显然没时间思考了……
　　“前来侍奉吾身，妃龙的罪剑！”
　　火柱被史黛菈握在手中，华丽的金色双刃大剑，被她拔了出来。
　　“吞噬一切吧，妃龙的大颚！”
　　稍微迟疑了一下，史黛菈用出了自己近期琢磨，改进的招数，这招伐刀绝技的威力和范围都很不错。
　　妃龙的罪剑斩出七首火龙，咆哮着冲向立香。
　　空气被持续的灼烧着，炎热感扑面而来，火龙撞向了立香的手掌。
　　啪。
　　极其清脆的响声，火龙被直接捏碎。
　　“你忘了吗，我能免疫火焰这件事？”
　　立香露出了‘戏谑’的表情，身上雷霆飞射，宛如雷神现世。
　　她看了眼手掌，上面有着很微弱的灼烧痕迹。
　　‘应该快觉醒了。’
　　龙闪抬起，面对再度袭来的火龙，少女消失了原地。
　　立香以惊人的速度掠过，剑光一闪，火龙枭首，随即消失在了史黛菈的视线里。
　　“妃龙羽衣……”
　　“你在看哪里？”
　　声音在背后响起。
　　下一刻，龙闪贯穿了史黛菈的后心，歇着从她的腰间划过。
　　刀光在史黛菈的身上绽放。
　　幻想型态没有斩出血迹，可史黛菈还是双腿发软，差点直接跪在地上，被一剑夺去战斗力。
　　柔软的手，掐住了史黛菈的头。
　　女孩被向前笔直抛飞，立香如影随形跟上，展现出了夸张的高速度，远比和黑铁一辉战斗时，表现的更强。
　　她一直都在留手，这个事实让史黛菈有些窒息。
　　沉重的斩击把史黛菈轰进花坛中，身体重重地砸塌了石柱，雷光把她彻底吞没。
　　立香沉默着把龙闪高高举起。
　　天空忽然变得暗淡下来，乌云在头顶汇聚，云层中雷霆翻滚。
　　庞大的魔力升起，轰鸣的天雷砸在立香身上，少女第一次展现出了自己的全力，这一击操控了天空中的雷，消耗了不少的魔力。
　　“史黛菈，我不会留力的，如果你还不能觉醒的话，就去死吧。”
　　卫宫立香的目光，出奇的冰冷，让史黛菈感觉无比陌生。
　　视野有些模糊了，史黛菈倒在地上，看着那天空异变的景象，感觉嘴里有些发苦。
　　“不要……立香……对不起……”
　　史黛菈想要挣扎着爬起来，却因为脱力而跌倒。
　　她在对谁道歉？
　　少女自己也不知道，可她感受到了死亡的威胁，和立香话语中的另一个意思，她要离开了。
　　究竟要去哪里，也许没人会知道。
　　只有七星剑舞祭可能再见，而那个时候，她们必然只剩敌人+对手的身份。
　　“我不要，不要这样……”
　　放弃吧！放弃吧！放弃吧！放弃吧！
　　心中的不甘，和面对事实的无能为力，蜂拥而至。
　　咚！
　　咚！咚！咚！咚！咚！咚！
　　密集且坚实的心跳声，从史黛菈身上传来，心脏的震动越来越强烈。
　　彷佛在告诉她，你不应该输给任何人！
　　身为这个世界上，拥有魔力最多的人，在没有跨越界限抵达‘魔人’前，她就本应是最强的那个。
　　也是承担命运最多的人。
　　不知道会是什么样的命运和结局，但在这个过程，她不应该败给任何对手！
　　“啊啊啊啊啊啊！！”
　　由内而外， 彷佛要把身体彻底撕裂的痛楚，席卷了史黛菈的全身。
　　以她为中心，彷佛拱卫帝王的火海，悄无声息的蔓延开来，同时进行着某种质变。
　　火海蔓延到了立香的脚下，一股刺痛感出现，让她有些高兴。
　　眼前的景物被高温扭曲，史黛菈陷入了迷蒙的幻影中，火和热的风暴不断地凝聚着，光也越来越亮。
　　魔力似乎在她的体内被点燃了，烈焰般的长发和如玉肌肤呼应着心脏的脉动，从内部散发出灼热的光芒，史黛菈紧闭着双眼。
　　昂昂昂——！！
　　奇怪的动物嘶吼声，从火海中响起。
　　仰天长啸，娇小的少女双唇之中发出了非人之物的咆哮。
　　犹如怒涛，宛若雷鸣，震撼大气。
　　“这个气势，啧啧。”
　　头顶的乌云没有散去，但是龙闪已经抵达了目前的极限，能承受的元素已经完全压缩在了刀身上。
　　紫意覆盖了如血般的红，骇人的雷光在刀剑跳动。
　　“吼——！！”
　　身高三米的雄狮，在立香的脚边诞生，朝着火海中的某物发起挑衅，立香身上弥漫的黑红气焰，把纯紫的雷狮也侵染了。
　　威严爆棚的狮王，逐渐转变为暴戾的屠戮者。
　　“虽说理事长和西京老师都不在学院，但这么大的动静，估计也快到了。”
　　现在还不是时候。
　　随手驱散汇聚的雷元素，收起龙闪，立香也算放下心来。
　　觉醒后的史黛菈，虽然距离‘魔人’还有很远，但是哪怕上一任七星剑王，也不定能接住她一剑。
　　这样的话，她也就不用担心史黛菈的安危了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 第一百三十六章 黄昏的魔眼使

　　大闹了一通破军学院的立香，最终也没被【夜叉姬】和【世界时钟】逮到。
　　等两人急速赶回学院后，立香早已减轻着自身的重力，飞着离开了这个地方，去找月影膜牙了。
　　“你这个丫头，可真是乱来啊。”
　　“快给我一口水喝，史黛菈觉醒后，差点没把我热死！”
　　别墅院子里，坐在白色圆木桌前，立香接过月影膜牙递来的果汁，直接一饮而尽。
　　“喝的那么急，不怕我下毒吗？”
　　“嗯？自己人，你下毒干吗？”
　　立香翻了个白眼，又喝了一杯。
　　反正她对毒和诅咒，有着很强的抗性，有依仗自然不用担心这方面问题。
　　区区一个非战斗系的伐刀者，区区一个月影膜牙的能力，总不能连洛基给的加护都拦不住吧？那也太搞了。
　　“直接说吧，把我叫过来有什么事？”
　　实际上立香本来是准备去别处，稍微待几天的。
　　只是在离开破军学院后，首相大人一个电话打给她，说是有事要说，她才直奔这里来的。
　　“这是名单，你今天去聚集地，和他们见一面吧。”
　　月影膜牙没有废话，拿出了几份文件。
　　拿过桌子上的白纸黑字，立香稍微翻看了几眼，在这之前她就已经从月影膜牙这里，大致了解过这几个人了。
　　【烈风剑帝】黑铁王马。
　　【不转】多多良幽衣
　　【魔兽使】风祭凛奈
　　【厄运】紫乃宫天音
　　【万花筒】莎拉‧拉布德莉莉
　　【小丑】平贺玲泉
　　【黑蔷薇】有栖院凪
　　武曲学院、贪狼学院、廉贞学院、巨门学院、禄存学院、文曲学院、破军学院。
　　七个人，分别对应了七个学院选拔战出线人的一员，这些都是国立晓学院的间谍，立香目前也算是。
　　立香之前得到的资料，也只有黑铁王马和莎拉·拉布德莉莉的资料。
　　黑铁王马是七人之中的最强，也是此次参加【七星剑舞祭】的选手中，唯二的A级魔法骑士之一，另一个则是史黛菈。
　　热衷于战斗的黑铁王马自一开始就盯上了史黛菈。
　　“有栖院凪，没想到这个家伙也是。”
　　一回想起记忆中的艾莉丝，立香的嘴角就微微抽搐。
　　她从未见过这么像是女人的男人，那一股子阴柔造作的感觉，想想都觉得大脑在颤抖。
　　不忍直视的艾莉丝……
　　“有栖院凪是【独腕剑圣】华伦斯坦，Rebellion的‘十二使徒’之一。”
　　月影膜牙突然说出Rebellion这个词。
　　不过立香更在意的，是华伦斯坦，因为在她的记忆中，有个名字中带华伦斯坦的女孩占据了一定比重。
　　那是伙伴，艾丝·华伦斯坦。
　　十二使徒，区别于一般的使徒，是Rebellion内十分厉害的狠角色。
　　立香回忆起Rebellion的情报，这个【独腕剑圣】，能力貌似是控制摩擦力，十分变态。
　　除非实力远超于他，否则就很有可能会被虐杀。
　　“我不在乎什么独腕剑圣，爱德怀斯到晓学院了吗？”
　　“还没有，神出鬼没的比翼，你想要知道她的动向，可真是难为我了。”
　　“……那好吧，我去学院看看，先走了。”
　　放下杯子，立香起身离开。
　　文件全部推回，已经全部记住的东西，也没必要一直拿着。
　　转身准备离开的立香，被忽然想起来什么的月影膜牙叫住——
　　“对了，他们中有个叫做风祭凛奈的，她不是Rebellion的人，是我朋友的女儿。”
　　“可以拜托你，稍微照顾她一下吗？”
　　“行，反正不是什么大事。”
　　走出院子的立香，向身后摆了摆手。
　　之前便知道了晓学院在哪的她，直接拔出龙闪，身体在重力降低的情况下飘起，向着远方急速飞去。
　　……
　　东京都某个不太起眼的角落，同样不太起眼的国立晓学院，屹立在这里。
　　战靴踩在地上，立香恢复自身重力，轻飘飘的完成落地，看着面前的学院没有第一时间走进去。
　　学院从外面看起来不是很大，虽然远比不上破军学院的规模，但是容纳仅仅不到十人，还是绰绰有余的，这里目前还没公开招生。
　　晓学院此次的进军，学生都是从黑暗界雇来的，以类似佣兵的形式。
　　观察完毕，正当立香准备进入学院，去见一见自己接下来的同伴时，一个怪异的腔调进入她的耳中。
　　“来自异世界的人类哟，这里不是你能踏入的领域！”
　　¿ ？
　　立香愣了愣，心中无比惊讶。
　　这还是第一个，看出来她是从别的世界来的人，想必不是简单角色。
　　随后，立香看到了一个打扮奇怪，像是重度中二病的女孩。
　　循着声音望去。
　　短发的女孩身材娇小，一身红色的礼服，头上戴着很大的帽子，眼睛那里还戴着一个眼罩。
　　虽然是比较奇怪的装束，但是由于这孩子本来就长得超级可爱，反而为她增添了几分怪异的魅力，红色的头发感觉也很棒。
　　这让立香想起来了一个，叫做时崎狂三的二次元角色。
　　主要是那个眼罩，让她想到了中二病这个词……
　　自己刚刚貌似因为一句中二发言，还以为自己暴露了，这有点尴尬呀。
　　“这位朋友，你不是这个学院的人，请停下……大小姐是这么说的。”
　　女仆装扮的女性，给立香解释了一下中二发言。
　　“这样啊，那如果我必须进去呢？”
　　“嚯嚯嚯……真是不知者无畏……果然就算是异世界的来客，也不过只是个普通人类，怎么可能理解吾的语言。不过你要是执意踏入你本不该踏入的领域，那么……啊啊啊……封印在这副‘黄昏的魔眼’之中的混沌又渴求着鲜血而疼痛了起来！”
　　“库库库……看来今夜只能让你成为祭品了呢！”
　　短发女孩捂着眼罩，看起来像是被疼痛折磨，但怎么看怎么尴尬。
　　啧，貌似病的不轻。
　　立香露出了死鱼眼，看着某个大放厥词的女孩，魔力看起来挺倒是挺强的，但这丫头可能连黑铁一辉都打不过。
　　“大小姐说的是……”
　　“唔，区区‘黄昏的魔眼使’，是在看不起我‘万象森罗’吗？！”
　　脸不红心不跳的立香，说出了阔别几年中二发言。
　　她当然能听懂风祭凛奈在说什么，毕竟只有中二病才能理解中二病，谁还没有个黑历史啊，只不过人是会成长的。
　　直到今天，经历过很多事情的立香，表示区区中二发言已经影响不了她了。
　　当然，大部分中二病，在长大后都会羞耻就是了。
　　因此立香摸出手机准备录音……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 第一百三十七章 晓之一众

　　保存录音，再公布到网络上。
　　这也算是一个善事吧？
　　想必若干年后，不再中二的少女，忽然发现自己曾经和那么多的人共享过珍贵的回忆，一定会‘感动’到不禁落泪。
　　想到这里，立香安心的开始录音。
　　“万象森罗，可恶啊，没想到你竟然会出世！”
　　风祭凛奈捂着额头，一脸不甘心的模样。
　　仅仅是一句话，就直接接上，看来这丫头也是很久没人陪她玩这些东西了。
　　手指轻轻敲着肩膀，立香思考着接下来该怎么说。
　　太久太久，没有这样说过中二发言了，她忽然有点不知道该怎么接。
　　“姆，你在发呆吗？万象森罗！”
　　“身披必胜的战甲，你是来挑战我的吧……吾乃黄昏的魔眼使，是绝对不会输给你的，我的魔眼是世界最强。”
　　少女掀开了眼罩，露出了一双一样颜色的眼瞳。
　　立香忽然有点失望，她还以为这个丫头，会和某个谈恋爱的中二病一样，整个异色瞳玩呢。
　　“大小姐，您今天忘记戴美瞳了。”
　　顿了一下，立香差点笑出声来。
　　风祭凛奈以肉眼可见的震惊，彻底呆住了呢。
　　“呵哈哈哈哈哈哈，今天的份已经耗尽了，你捡回了一条性命呢！万象森罗。”
　　中二少女戴回眼罩，企图补救……
　　“你们不要闹了……欢迎你的到来，卫宫立香同学。”
　　熟悉的声线响起。
　　高挑的有栖院凪从大门走出，主动和立香打起招呼，一身妖里妖气让立香极为不适。
　　听到立香的本名后，风祭凛奈萌萌的眨了眨眼。
　　“我一路飞过来的，带我进去看看吧，顺便找个坐的地方让我歇一会儿。”
　　立香摆了摆手，不想和有栖院凪打岔。
　　总有种对比起来，外表女子力还不如这家伙的错觉，艾莉丝简直就离谱。
　　“原来如此，万象森罗是自己人啊，那就让我用魔眼，来给予万象森罗天启吧。”
　　是要带路的意思吧。
　　立香看着一马当先，朝着学院内走去的风祭凛奈，和女仆对视了一眼，随后几人跟上。
　　走入晓学院内部，在风祭凛奈的带领下，几人来到一间会议室，已经有人在里面坐着了，可能是都知道有新伙伴要来。
　　戴着眼罩的中二病少女风祭凛奈和女仆夏洛特。
　　有着浓重黑眼圈，大热天穿的贼厚还戴围巾的女孩，身上满是杀气却又有些懒散，职业杀手多多良幽衣。
　　长得比一般女孩子还可爱的男孩子，紫乃宫天音。
　　一身奇怪小丑装的平贺玲泉，身上有魔力气息，却没法感受到生命力，可能本身是傀儡或者机械类的东西。
　　身穿围裙的暴露女孩莎拉‧拉布德莉莉，长得很漂亮，但不知为何感觉有些残念。
　　先不说有些过于瑟琴的‘裸体围裙’，要不是因为害怕画画时颜料落在身上，立香觉得这个女孩，可能连围裙都懒得穿。
　　冲击力还是蛮大的，毕竟除了史黛菈，立香第二次见到如此爆好的女性身材。
　　洛基和蒂奥娜，哭晕在了驻地。
　　最后，是和黑铁一辉长得很像，不过面庞明显更成熟、更冷酷的男人，气息也更加锋芒毕露的A级伐刀者黑铁王马。
　　唯一不在的，也只有晓学院的唯一老师，华伦斯坦。
　　“大家好，我叫卫宫立香，请多多指教。”
　　普普通通的发言，还有不出预料的冷场。
　　大家的目光都聚集在门口处，可立香能明显感受到，其实大部分人都不是很在意她。
　　估计在这里集合也只是走个过场。
　　不过无所谓，反正她来到晓学院，也只是为了避免可能出现的因为自己，最终导致庇护学生的新宫寺黑乃和西京宁音决裂。
　　挑战西京宁音是已经决定的事情，想要对方全力战斗就得想办法将其激怒。
　　而新宫寺黑乃一定会出手阻止，而西京宁音又是个脾气很臭、容易一意孤行的人……
　　因为自己闹的两个人决裂，她其实并不想这样。
　　“额哈哈哈……你被无视了呢，万象森罗。”
　　风祭凛奈笑得巨嚣张。
　　不过立香能够感受到，这个中二少女，其实有在担心她的情绪，才故意这样吸引自己的注意力。
　　全都写在脸上，还真是可爱的过分了。
　　立香在女仆想要杀人的目光中，摸了摸风祭凛奈的脑袋。
　　“我不在乎你们对我的态度，只不过接下来的袭击行动，月影已经把指挥权交给我，我只要求到时候大家不要唱反调。”
　　声音忽然冷了下来。
　　目光扫过在座的所有人，立香拳头紧握，发动了一瞬的‘曾撑天裂海之豪碗’。
　　巨大的压力一闪而逝，本来还想说些什么的晓之一众，全部陷入了沉默，而黑铁王马则是眼前一亮。
　　像是跃跃欲试，想要直接拔剑战斗的样子。
　　其实立香的服装也蛮羞耻的，只是她本人并不是很在意，这身战衣可以提升她的战斗力，那么接下来除了晓学院的校服，她可能会经常身着这身。
　　毕竟要挑衅的可是西京宁音，不认真起来，感觉真的可能会死。
　　“就这样吧，大家都饿了吗？我去做点吃的。”
　　面色一变，立香微笑起来。
　　外面天色渐晚，拍了拍手掌的她，明显是想自己去做点吃的。
　　毕竟晓学院这边确实偏僻，飞过来的时候她在上空没有看到一家餐厅，真不知道平时怎么解决伙食问题的。
　　“吼吼吼，盟友哦，吾想要一份浇灌甜美鲜血、美味无比的奶油三重混沌！”
　　啊……这……
　　什么意思啊喂？
　　没有get到点的立香，陷入了自我怀疑之中，她刚刚到底听的是什么啊。
　　“大小姐是说，想要一份美味的草莓奶油蛋糕。”
　　“真是来的太及时了，今天才集合在这里晚饭还没解决的办法……我早就听说过，卫宫同学的料理很不错，就连珠雫都有夸过，可以加上我的份吗？”
　　有栖院凪主动接过话题，一时间在立香眼立，看起来也没那么奇怪了。
　　立香点了点头，对艾莉丝微微改观，“当然可以，直接带我去厨房吧。”
　　对自己的厨艺有些自信的立香，跟着有栖院凪走出了会议室，中二少女风祭凛奈和女仆都跟在后面。
　　会议室一下子安静了下来，大家大眼瞪小眼，一时间也没人开口说话。
　　“我先走了，肚子有些饿。”
　　从心者出现，本就对新人没什么恶感的多多良幽衣起身。
　　她抱着自己怀里的零食，跟上了几人小组合，跟着唯一知道厨房位置的有栖院凪逐渐走远。
　　“感觉好厉害呢，有种和我一样被眷顾的感觉。”
　　“呐呐，王马，你对她有什么看法？那可是击败了‘魔人’的家伙，那个‘魔人’还是你的亲弟弟……”
　　嘭！
　　紫乃宫天音身前的桌子，被黑铁王马一剑劈碎。
　　面露不屑，有些气恼的黑铁王马收回固有灵装，看着紫乃宫天音的目光满是恶心。
　　为了变强而和整个家族断绝关系，结果可能还没最差劲的弟弟强，这对于心气极强的黑铁龙马来说，想必是很难接受的事实。
　　紫乃宫天音故意揭伤疤，还顺手在上面撒了把盐。
　　“她是个让我想要打一场、完全值得一战的对手，是绝对的强者，而你只是恶心的让我反胃。”
　　“你们两个，没有可比性！”
　　撂下了很难听的话，黑铁王马同样起身离开。
　　咕咕~
　　刚刚走出会议室，准备找个地方继续练剑的他，发现自己貌似需要进食。
　　“啧。”
　　眼尖的黑铁王马，在确认方位后朝着立香等人走去。
　　<img alt='晓之一众' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/200817/1597650396-100177604-105839065.jpg">


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第146节 第一百三十八章 扭曲的紫乃宫天音

　　夜晚降临，晓学院空旷的院子里，几个人围在一起。
　　普通的银色架子上，满是提前处理好的肉食，这些食材都是联系到月影膜牙后，首相大人派人送过来的。
　　巧妇难为无米之炊，没有食材的话就算厨艺再高，立香也没法施展。
　　羊肉穿好放上烤架，继续加入炭火，早已放上许久的牛肉也烤的差不多了，立香拿起孜然开始倾洒。
　　雨露均沾，立香点了点人数，把烤肉均分了一下。
　　因为某些原因，风祭凛奈的烤肉喜获翻倍……
　　“唔呜呜！魔力汇聚之所被黑炎灼烧，邪恶的气异竟然想要干扰吾！”
　　“额，大小姐是说，烤肉好烫，香味让她很兴奋。”
　　除了立香，没人听懂的发言，被女仆翻译了出来，多多良幽衣坐在一边啧啧称奇。
　　作为一个冷酷且莫得感情的职业杀手，她绝对不会和跟风祭凛奈过家家酒的人，有所牵扯，她们是完全不同的人。
　　此刻，如此想着的多多良幽衣，乖巧地坐在有栖院凪搬来的板凳上。
　　拉下围巾，可爱的小脸暴露在空气中，少女鼻子凑到烤肉前微微颤动，像是在闻烤肉里是否有毒药一样。
　　没错！她才不是想闻香味，只是担心自己被毒害而已！
　　“唔……好吃……”
　　尝了一口手中串起的羊肉，多多良幽衣小嘴微张，脸颊上彷佛有小花绽放。
　　“好夸张哦，这个表情。”
　　莎拉斜眼看着身侧，多多良幽衣的表情让她有些惊讶，这个丫头自认识起就没这么情绪波动过，不过莎拉脸上的表情还是一如既往的悠然、慵懒。
　　只是连带着看向立香的目光，发生了一些微妙的变化。
　　此刻她已经换下那身暴露的围裙装扮，是被立香强制要求，才勉强换了一身睡衣，把充满魅力的身材掩盖了下去。
　　当然上围依旧突出就是了。
　　唾液分泌，肚子咕咕叫的莎拉，也开始品尝自己盘子里的几块烤肉。
　　“呐呐，立香，我也想吃烤肉。”
　　紫乃宫天音，那个比女孩子还像女孩子的男孩，走到了立香的身边，看着烤架目光闪烁。
　　扭扭捏捏，一脸不好意思的提出自己的请求。
　　烤制好的牛肉去掉铁签，装入盘中，立香幽幽的声音让紫乃宫天音身体一僵。
　　“可以……如果你能把身上的恶意，收敛起来的话……”
　　刹那间，漂亮的瞳孔中，涌现出浓郁的负面情绪。
　　恶意的夸张程度，让坐在最远处，默默补充身体能量的黑铁王马都眉头一皱。
　　“卫宫立香，你应该也有令自己讨厌的能力吧？”
　　“很抱歉，我曾痛恨过自己的愚昧，也因为自以为是失去过很多东西，可我不会厌恶力量，只会讨厌那么无力的自己。”
　　“力量没有好坏之分，人心确有。”
　　看着身旁一脸不解，脸旁有些狰狞的紫乃宫天音。
　　立香别过了视线。
　　在月影膜牙给的资料中，这个人是最重点的一个，也是首相本人向她提过的，需要注意的危险角色。
　　他其实是个内心扭曲，自怨自艾的疯子。
　　紫乃宫天音本名天宫紫音。
　　在很小的时候，这个男孩就觉醒了自己的伐刀者异能，是十分强大的因果干涉系能力。
　　他可以让因果朝有利于他的方向流动，只要他想，‘女神’就会完成他的愿望。
　　甚至他想要一个人死，一个念头就可以立刻停止对方心脏的跳动。
　　伐刀绝技：女神过剩的恩宠。
　　年幼的他在懵懵懂懂中，被注意到了自己那迥异于梦想成真的能力，毕竟这是个异能公开的世界。
　　不像是卫宫立香，她所在的世界神秘是被隐藏着的。
　　伐刀者的存在，让很多人注意到了紫乃宫天音的异常，那过于BUG的能力，让很多人排斥他、讨厌他甚至恐惧他。
　　无力抵抗异常的普通人，终究还是大多数。
　　陷入自闭的男孩，拒绝上学把自己关在家里，只有母亲还在照顾他、关爱着他。
　　可惜——人间熙熙皆为利来，人间攘攘皆为利往。
　　母亲因为他的能力，事业越来越成功，生活也变得逐渐富足起来，这让紫乃宫天音怀疑自己受到的宠爱，是不是因为能力带来的影响。
　　因此他关闭了自己的能力。
　　关兔笼，打骂，泼热水，他的母亲变得歇斯底里。
　　被折磨了半年才得以摆脱， 紫乃宫天音的父亲杀了他癫狂的母亲，把他救了出来。
　　最终以一句‘所以，你以后只要爱着爸爸就好’，成功让紫乃宫天音绝望，他发现每个人爱的都只有他的力量……
　　“女神过剩的恩宠，我大概也算是被女神欣赏，但是过剩的话还是算了吧。”
　　立香回想起记忆中，出现过的三个女神，嘴角一抽。
　　那三个奇葩，一个个都是问题儿童，要是被她们给以过剩恩宠，那日子真的是没法过了。
　　“这么强大的能力，要是给我的话……”
　　那些悲剧就不会发生。
　　“你懂什么！这个能力毁了我的人生，这样的东西……”
　　‘去死！’
　　紫乃宫天音在心中怒吼，可爱的容貌也变得宛如恶鬼。
　　他本以为同样是被女神所爱的人，他和卫宫立香会有共同之处，现在看来完全是不同的模样和结果。
　　简简单单的两个字，野蛮粗鄙的话语，用于表达自己的愤怒，一般不可能真的危及对方的生命。
　　但是由紫乃宫天音说出来就不同了。
　　他将这句话说出口的同时，这颗星球的因果便会扭曲，各种偶然会推动命运的齿轮，使因果流向他想要的结果，也就是让人去死！
　　人类心脏运作时的不确定因素那么多，他可以随随便便停掉活跃中的心脏。
　　立香表情微变，体表气焰不受控制的翻滚起来。
　　“还真是过剩的恩宠，完全是宠坏了啊。”
　　手指弯曲，啪的一声，弹在了紫乃宫天音的额头上。
　　对于遭受过磨难的人，立香一般都能保持较为温和的心态，当然颜值也是一个标准。
　　毕竟如果对方长得让人反胃，想要保持好心态也是件难事。
　　痛苦的曾经不是为恶的借口，不过每个人都有改过的机会、为自己犯下的错误，买单和赎罪的机会。
　　“你、你……你怎么可能还活着？！”
　　女神过剩的恩宠没有发动吗？
　　紫乃宫天音一脸的不可置信，从获得这个能力开始，他就没有失手过。
　　“别那么惊讶，有那么一瞬间，我确实死掉了。”
　　还因此浪费了一条命。
　　立香脸上微笑，心里略微MMP，给机会反省自己是可以的，一点小的教训还是要给。
　　令人恐惧的绝对黑暗，从立香身上升腾起来。
　　她忽然伸出手，按住了紫乃宫天音的额头……
　　“——天风的篡夺者（Reincarnation Pandora）！”
　　一瞬间……命运、希望和一切都出现了移动，事物企图出现交替。
　　紫乃宫天音的表情彻底僵住，一种属于自己的什么被生生剜去的痛楚，由内而外席卷全身，四肢百骸彷佛被要被撕碎一样。
　　命运的移动，在最后一刻被隔断。
　　“呃啊啊啊啊啊——！！”
　　滋！
　　彷佛触电一样，下意识收回了手。
　　“嘶！”
　　立香松开了手，任由紫乃宫天音跪在地上。
　　不出预料，夺取失败了。
　　本以为是只能用来夺取宝具，但是竟然有成功的可能，只不过最后时刻，被某种东西给挡住了。
　　世界？命运？还是能力名字中的女神？
　　算了，反正本来这种BUG级别的异能，在别的世界有没有用还两说，她本来也是准备在夺取的最后时刻，切断宝具的。
　　本来就是一个警告。
　　“紫乃宫天音，命运是要靠自己去把握的，你走上歧途的原因不光有别人，更多的也和你自己有关。”
　　“害怕向别人传达感情，害怕传达思念，你怕那些人最终都像你母亲那样伤害你。”
　　“你害怕露出感情，害怕感情像曾经做过的努力那样没有回报。”
　　立香端着盘子逐渐走远。
　　“不要把自己的愚蠢，全部归结给能力，你本可以做好一切……至少可以做的比我更好。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第147节 第一百三十九章 喜欢甜食的银发美人

　　打击了一番紫乃宫天音，立香没有解释她体内冒出的黑气，到底是什么。
　　大家也很默契的没有询问，那种看一眼就心里发憷，想要拔腿开溜的东西，谁也不想去尝试一下。
　　紫乃宫天音的惨叫声，就是活生生的例子。
　　烤肉轻易的打发掉了所有人，吃饱喝足后星星都已经挂在高空上，因此众人基本都纷纷会宿舍睡觉。
　　各学院的选拔战，都已经结束了，之后不久就是出线学生要参加的学院集训。
　　立香目前算是被破军学院除名，因此接下来的一段时间她会很闲。
　　当然，其他人貌似也都不想去集训就是了……
　　“还不去睡吗？”
　　睡觉前，前期洗衣间准备把衣服泡上的多多良幽衣，看到了还待在厨房中的立香。
　　出于好奇，她抱着衣服走了进去。
　　“啊，答应凛奈的蛋糕，我今天没给她弄，手里没食材，这是刚刚我才去外面买的。”
　　草莓、低筋面粉、鲜奶油、鸡蛋、白糖……
　　现买的食材？据多多良幽衣的了解，周围几公里内，都没什么人烟存在，这得跑多远才能买齐啊？
　　看了眼桌子上的几个袋子，她的眼神有些奇怪，在立香身上扫了扫。
　　“还有事吗？”
　　“没，我只是在想，你该不会是个年下控吧？”
　　噗。
　　正在喝水的立香，差点一口喷出来，她赶紧掩面低头。
　　因为被呛到，立香咳嗽了好几下，“你、你这个家伙，我怎么就年下控了？”
　　“为了才认识一天的风祭凛奈，熬夜做蛋糕，还饶过了想要杀掉你的紫乃宫天音，虽然看起来不像是绕过……”
　　多多良幽衣后退了几步，维持这一段安全距离。
　　从立香之前的表现来看，把她惹恼了，虽然不一定会被打死，但是会吃苦头。
　　被一个摸头杀就直接昏迷的紫乃宫天音，就是最好的例子，那股黑气让人不寒而栗，她可不想随便尝试。
　　“我有喜欢的人，也有过沉痛的经历，因此想给紫乃宫天音一个机会罢了。”
　　“风祭凛奈的话，我有受到月影膜牙的委托，首相大人，拜托过我照顾那丫头。”
　　说完，立香嘭的一声，把门直接关上了。
　　没有了他人干扰，少女迅速进入自己的节奏，专注度MAX！
　　草莓洗净去蒂，放在一边控水，然后切半。
　　取一干净的碗，打入鸡蛋，再放入一定量的白砂糖，充分打匀。
　　接著慢慢加入面粉、盐、牛奶、鲜奶油和香草，仔细拌匀成面糊，同时把水晶骰里塞着的烤箱取出。
　　立香利用水晶骰载物的特点，专门拜托洛基准备了一个堪比集装箱的载货装置。
　　所有厨具，包括烧烤架这一类，都是放到了这里面。
　　还有一些午餐肉、罐头之类的，这样也不用担心如果穿越到某个世界，出现没有吃的这样的窘境。
　　做好所有准备，立香把弄出来的几份小蛋糕，放入到烤箱里。
　　“呼~没有失误，还有一个步骤。”
　　等待蛋糕全部烤好，就可以往上面放草莓了。
　　时间不早，没有睡意的立香，干脆就待在厨房里，只需要等待一会儿后取出蛋糕。
　　时间很充足，她和一个身影打起了招呼。
　　“你好，请问你在看什么？”
　　“嗯……蛋糕看起来很好吃。”
　　银铃般清脆的声音，钻进立香的耳朵里。
　　额，这个女的怎么回事？
　　立香在心中吐槽起来。
　　因为厨房在建筑内的一楼，所以那不知从哪冒出来的银发美女，就那样站在窗外，也不知道站了多久了。
　　<img alt='银发妙龄女子' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/200818/1597750517-100177604-105846076.jpg">
　　“谢谢夸奖？”
　　“不用客气，对了，请问草莓蛋糕能卖给我一个吗？”
　　这是从哪里迷路来的吃货啊，哪有随随便便进入别人的学校，问一个一看就是学生的人买东西的人啊？
　　捂着额头，立香看了眼身上的晓学院校服，学生身份应该没问题啊。
　　“这里是国立晓学院，你现在是非法入侵，请端正态度。”
　　没有感受到魔力，判断银发女人是个普通人的立香，摆了摆手，希望对方能够自己离开。
　　国立晓学院，马上就会变成一个，像是恐怖分子集中营的地方马上就要去袭击其他学院了，虽说这里本来就是恐怖分子集中营……
　　看着不耐烦的立香，银发的妙龄女子微微鞠躬——
　　“抱歉，我得到了贵校理事长的许可，从今天开始，借宿在这里。”
　　“月影膜牙？他没有跟我们说过，有女孩子要来借宿啊。”
　　立香挠了挠头，拿出手机，点开通讯录找到月影膜牙，准备稍微联系一下。
　　其实她已经猜出来，面前这个女子的身份了。
　　毕竟能够让她没能第一时间察觉到，和月影膜牙又有联系的女性，再加上标志性的银发，立香记忆中有那么一个人物。
　　【比翼】爱德怀斯。
　　这可是世界第一剑士，立香忽然心情有点小激动。
　　“既然如此，那我就先走了。”
　　不是，你可是世界第一剑士啊，性格这么软真的好吗？
　　立香感觉，自己发现了一些不得了的事实。
　　“你先等等，我联系一下月影膜牙，问问他情况。”
　　爱德怀斯停下了脚步，站在窗外，默默的看着立香。
　　立香拿着和破军学院的学生证迥异的、属于晓学院的学生证兼通讯仪，点住了月影膜牙的名字。
　　嘟嘟。
　　一阵响声后，另一边接通了通讯。
　　“卫宫同学，这么晚了，打电话有什么事吗？”
　　“你这个家伙……一个银色头发的少女，说你同意对方借宿在这里。”
　　对面安静了一秒。
　　“哦哦，是比翼到了啊，华伦斯坦没跟你们说吗？”
　　“我知道了，今天我没见到那个华伦斯坦，他貌似不在学院里。”
　　又说了几句，好像很忙的月影膜牙，吩咐立香给爱德怀斯安排住宿后，便直接挂断了通讯，让立香一脸无语。
　　收起设备，她看了眼烤箱时间。
　　“很抱歉，比翼小姐，能否给我点时间把蛋糕弄好，等下我带你去宿舍。”
　　“好的，谢谢你。”
　　说等就等，爱德怀斯站在窗外的空地上，笔直的挺立在那里。
　　委实感觉这女人淳朴过头的立香，来到窗前，伸出手拍了拍爱德怀斯的肩膀，让她转过头来。
　　冷漠却无比善良，号称世界最强剑士的爱德怀斯，性格好的有些离谱。
　　这是立香没见过几次的天然系角色，和艾丝的性格倒是有点像。
　　“别傻傻的站在那，先进来坐一会儿吧。”
　　把爱德怀斯领进厨房，找个椅子让她坐在一旁，立香从手边的袋子里拿出草莓酱，开始准备出锅蛋糕。
　　最后的步骤快速完成，半个的草莓，插满蛋糕的上层。
　　点缀完成的草莓蛋糕，立香放在桌子上冷却，等温度降下来后，便会放入冰箱中。
　　明天早上拿出来，就可以直接吃了。
　　“我可以尝尝吗？”
　　“当然可以，我有准备你的那份，比翼小姐很喜欢蛋糕？”
　　立香在洗水池清洗器皿，而爱德怀斯则端起一盘小蛋糕，轻轻地用勺子挖了一块。
　　放入口中，她闭上眼睛表情很是享受。
　　“叫我爱德怀斯就好，我很喜欢甜食，就是身材容易发胖。”
　　“不会吧，你的身材看起来超级好的。”
　　立香看了眼爱德怀斯的身材，前凸后翘身材高挑，腰却比她的还细，这样的身材完全想象不到发胖的可能。
　　爱德怀斯看着盘子里小巧的草莓蛋糕，显得有些犹豫。
　　“我是很容易胖的体质，还没有走上剑道之前，都不敢怎么吃甜食的。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第148节 第一百四十章 晓，进军！

　　时间飞逝，‘七星剑舞祭’前的强化集训，即将结束，位于奥多摩的众人都准备返程。
　　史黛菈一个人坐在台阶边，望着天边的晚霞默默出神。
　　已经好久好久了，自从那一天之后，她便再也没有见过卫宫立香，那个闯入她世界的女孩，如同来时一样突兀的消失的无影无踪。
　　想起来理事长回到学院后，那大发雷霆的模样，史黛菈不由的莞尔一笑。
　　“史黛菈同学？”
　　身后有人路过。
　　听到同学熟悉的声音，史黛菈回过头，身后的人正是之前自称卫宫立香粉丝的，日下部加加美。
　　“有事吗？”
　　“那个，大巴快要到了，老师叫大家赶快集合，你快去吧我还得找有栖同学。”
　　和史黛菈打了个招呼，日下部加加美便火急火燎的离开了。
　　听她的意思，貌似艾莉丝那家伙，也不见了踪影，可能是在角落里补妆或者去解决自己的事情吧。
　　“立香，你到底去哪了……”
　　双臂环抱着卷缩的腿，史黛菈神情落寞。
　　暗处，看着史黛菈的模样，有栖院凪脸上不复以往的温和，满是冰冷。
　　他轻轻地按下了手中，和破军学院不同的学生手册。
　　嘟嘟。
　　“强化集训结束，各个学院都在返程的路上，【斗神】暂未动身，可以行动了。”
　　有栖院凪的任务，只是确认【斗神】南乡寅次郎的位置罢了。
　　作为一步华伦斯坦的暗棋，他此次不会一起参与袭击，接下来只需要恢复到艾莉丝的状态即可。
　　“有栖同学……唔？！”
　　匕首从身后刺入，贯穿了日下部加加美的后心。
　　“你的隐匿步伐，真是厉害呢。”
　　熟悉的同学正站在她身后，露出她从未见过的冷漠神情。
　　同学——有栖院凪冷漠地开启双唇。
　　他的语气不存在任何情感，仿佛死尸一般地说道：
　　不经意间得知了最大的秘密，却来逃跑都来不及的少女，在挣扎中眼前变黑，倒在了有栖院凪的怀中。
　　幻想型态夺走了少女的意识，有栖院凪松开手，任由她跌倒在自己的脚边。
　　影子宛如泥潭一般涌动，把女孩彻底吞没。
　　———
　　武曲学院，毫无疑问是日本最强的学生骑士学院，更是世界上首屈一指的强校。
　　上一届的‘七星剑舞祭’舞台，光是一个武曲学院，便把领奖台包揽，第一名、第二名和第三名尽皆被收入囊中。
　　武曲学院的学生们，自然也会为此骄傲。
　　傍晚时刻，晚霞挂在天空上，武曲学院门口有七八个学生，正在扫地。
　　同时，众人也在讨论着‘七星剑舞祭’——
　　“今年的七星剑舞祭，竞争真是前所未有的激烈啊！”
　　“确实，两位A级学生骑士，【烈风剑帝】和【红莲皇女】，还有能击溃A级骑士的【万象森罗】，真是让人期待。”
　　“【万象森罗】好像已经被破军除名了吧？我听说对方和舍友【红莲皇女】，在学院里大打出手……”
　　“不管怎么样，我倒是觉得赢的肯定是诸星那家伙。”
　　“我也这么认为！”
　　校门口的氛围，一片欢乐祥和，与他们形成强烈对比的，便是不远处逐渐走近的几人。
　　凝滞的气势，并排在眼前逐渐走近的这七个人，每个人身上都散发出超越常人的霸气，而且彼此不分上下。
　　其中一男一女，他们的气势最为令人胆寒。
　　打扫卫生的一众学生，此刻终于反应过来——
　　“那个人，黑铁王马？他不是没去参加集训吗？”
　　“廉贞学院、贪狼学院、巨门学院、破军学院……喂喂喂！今天是什么日子？这些好像都是七星剑舞祭的代表啊！”
　　骑着黑色的巨狮，风祭凛奈‘库库库’的笑了起来。
　　“这群愚蠢的凡人，看起来很惊讶啊！”
　　“哎呀呀，这也是难免的事情，毕竟一次性见到七个学院的学生，而且现在还是暑假时间。”
　　紫乃宫天音躲在立香身后，露出头甜甜的笑了起来。
　　“可以动手了吗？我有点饿了……”
　　多多良幽衣一脸的烦躁，肚子咕咕的声音，周围人都听得真切。
　　立香和黑铁王马互相对视了一眼，从所有人都拿着固有灵装的队伍中走出，立香的脸逐渐冷漠下来，和黑铁王马一样身上带着杀气。
　　“王马，你为什么和这么多别的学院的代表呆在一起啊？”
　　有一个学生问出了口。
　　“对啊！对啊！是发生什么事情了吗？”
　　“能不能向我们解释一下？”
　　接二连三的有人开始附和着那个学生，他们还没有意识到危机。
　　都是温室里培养的花朵，竟然连杀气都感受不出来，这让黑铁王马无比失望，将冰冷的视线投向了他们。
　　于是这些学生立刻闭嘴了，看着黑铁王马手里的大太刀，还有立香的龙闪，纷纷取出自己的固有灵装。
　　终于有那么点样子了……
　　“弱者就要有弱者的觉悟，不要浪费我们的时间。”
　　黑铁王马如此忠告着。
　　“予以封锁无空结界……”
　　大太刀上的翠色，突然膨胀起来。
　　暴风从刀身上掀起，轻而易举的剥夺了武曲学生的防御，将一众人掀飞。
　　“真空刃！”
　　黑铁王马只用出了风术士，最为普通的伐刀绝技，稀松平常的攻击，其杀伤力却大到惊人。
　　这也证明他的实力，非一般学生骑士可比。
　　几名学生瞬间就失去了意识，黑铁王马也随之解除了无空结界。
　　“这就结束了啊，武曲学院就这？”
　　多多良幽衣吐槽起来。
　　黑铁王马的实力很强，但就刚刚的攻击，对他们之中的任何一人，都不会造成太大影响。
　　学生骑士和地下杀手，实力的察觉显而易见。
　　“还是幻想型态，说实话我从没见过这么奇怪的任务。”
　　“而且正主也不在，这些家伙都好弱啊。”
　　紫乃宫天音，看着从学院中跑出来的学生和老师，歪了歪头。
　　这些家伙比起立香，差距简直十万八千里，一点危机感都没有，能够操控因果的他对这种东西非常敏感。
　　“早点结束，一起去聚餐。”
　　立香如此说着，迈步上前，手中出现了两件武装。
　　分别是史黛菈同款的黄金双刃大剑，另一个则是她的九头蛇之弓，两件武器颜色较为相近。
　　一股令人脊背生寒的感觉，让她身后的同伴们，不约而同地选择后退。
　　“森罗万象——燃烧吧，烈火。”
　　“龙神之怒！”
　　握住投影的【妃龙的罪剑】，立香便感受到了史黛菈的力量。
　　看过近期的影像资料，她知道史黛菈借由新获得的力量、开发了自己的所有招数，刚好里面不乏威力巨大的。
　　把全身热量汇聚，增强自身瞬间输出魔力和爆发力，这就是龙神之怒的雏形……
　　“燃天焚地龙王炎……曾撑天裂海之豪腕！”
　　黄金剑转变成幻想型态，变得窄细，像是一支箭般架在大弓上。
　　对准武曲学院本身，立香视线稳定，发动了对城宝具！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第149节 第一百四十一章 七星剑王  

　　毕竟是靠投影，从史黛菈那借来的能力。
　　无论是龙神之怒，还是燃天焚地龙王炎，都远不如史黛菈自己释放的强度。
　　根据龙神之怒对自身的提升和消耗，立香有理由相信，不需要太久，史黛菈成长起来，绝对能做到如同战术核武器一样恐怖。
　　可移动的对国战力！
　　在确保幻想型态不会造成伤亡后，立香选择以腕力逸闻形成的宝具，来加强这一击，直接达到清场的效果。
　　当然，对城宝具的输出是有所减弱的，否则即使是幻想型态，【妃龙的罪剑】也有可能因为过于夸张的威力，导致武曲学院内的师生因体力枯竭而休克、甚至死亡。
　　“燃天焚地龙王炎……曾撑天裂海之豪腕！”
　　被凝成箭矢的‘妃龙的罪剑’之上，燃烧的火焰更加鲜艳，更加灼热，更加明亮了。
　　下一刻，立香松开了弓弦。
　　昂昂昂——！！
　　伴随着如同暴龙一般的咆哮，改造后的箭矢飞入武曲学院。
　　穿梭、落地。
　　与此同时，一头栩栩如生的火焰神龙张开狰狞的大口，磨着尖利的锐爪从地面升起，掀起的狂暴烈焰海洋，席卷了武曲学院的中央地带。
　　轰隆隆的巨响在耳边，灼亮的光焰几乎照亮天边的晚霞。
　　剧烈的爆炸声响彻在了整个校园之内，暴风一般的冲击波骤然开始扩散，那场面如同台风过境。
　　教学楼纷纷开始坍塌，校内的路面出现无数的龟裂。
　　整个武曲学院都被火焰吞没，冒出了浓重的黑烟，多多良幽衣和风祭凛奈瞪大了双眼。
　　紫乃宫天音眼中满是崇拜的小星星。
　　假期内留守在学院的老师和学生甚至没能反应过来到底发生了什么，就在一瞬间被剥夺了意识，无力的瘫倒在地面之上。
　　就算是处在校门口的晓学院众人，都感受到了一股强烈的热风肆虐而过。
　　“……变态。”
　　沉默多时，多多良幽衣轻声吐槽。
　　众人纷纷点头，肯定了这一击的威力，这视觉冲击也是一绝。
　　“咳咳，不愧是万象森罗，竟然拥有这种程度的力量，有资格与我黄昏的魔眼使并称！”
　　“有人回来了。”
　　黑铁王马短短的一句话，让悠闲的氛围消失。
　　一行人回过头，看到的是三个并肩奔来的身影，气息强度和之前遇到的武曲学院师生，完全不是一个级别。
　　提前从集训回来的三人，看着残破的武曲学院，惊愕的停了下来。
　　三人一字排开，身上各自带着一股难以言喻的氛围。
　　走在中间的男子身材比较挺拔，身高大约有一米八左右，他的视线相当锐利且充满威吓，可以让人联想到肉食性的野兽。
　　身上的肌肉也丝毫不逊色身高，是个绑着头巾的男子汉形象。
　　他就是上一届七星剑舞祭的冠军，‘七星剑王’诸星雄大。
　　左边是一名佩戴着眼镜的男学生，身上的武曲学院制服穿的一丝不苟，看上去是一个非常严肃的人。
　　他是上一届七星剑舞祭的第二位，城之崎白夜。
　　右边的则是一个眼神如同少年般俏皮的少女，脸上还贴着创可贴。
　　她是上一届七星剑舞祭的第三位，浅木椛。
　　“这是？！”
　　即使是三人组中最严肃的城之崎白夜，看着大火笼罩的武曲学院，也陷入了明显的动摇。
　　浅木椛的拳头缓缓握紧，神色愤怒的看向始作俑者。
　　“破军、巨门、廉贞、禄存、贪狼……还有你，王马！好久不见了，你们能给我一个解释吗？！”
　　诸星雄大取出了固有灵装，一杆霸气的长枪，对准了黑铁王马。
　　两人是对手和宿敌，此刻是敌人。
　　“是我和我们‘晓学院’做的。”
　　立香提着龙闪，主动上前。
　　“你是……卫宫立香同学吧？我看过你的对战影像，本以为我们会有机会成为朋友……”
　　“朋友啊，那还真是抱歉……凛奈，左边。”
　　忽然转头，立香看了眼骑在狮子上的风祭凛奈。
　　接到立香的提醒，风祭凛奈才察觉到一丝不对，立刻拍了下身下的魔兽狮子。
　　“退却吧！兽王威吓！”
　　漆黑的狮子眼眸红光闪动。
　　厚重的咆哮声，从狮口中喷涌而出，音波攻势直接将企图通过偷袭先解决一个对手的浅木椛，顶个在半空中。
　　“唔！”
　　身体停滞，浅木椛动弹不得。
　　刀光跃迁，立香手腕一甩，黑紫色电光包裹的刀芒，径直穿过浅木椛的身体。
　　幻想型态剥夺体力，眼前发黑的浅木椛摔在了地上。
　　“库库库，兽王威吓是史芬克斯独有的能力，敌人只要和它对上目光，就会被撼动灵魂！”
　　“小心点，你刚才大意了。”
　　立香提醒一声，老实说她差点也没发现浅木椛的袭击。
　　浅木椛用了一种叫做抽足的技巧，也就是西京宁音跟立香说过的，可以交给她的一个东西。
　　这是结合了古武术的呼吸法，和特殊步法后形成的技巧。
　　将自身滑进对方的潜意识之中，即使自身就在对方眼前，对方也无法察觉。
　　相当的BUG。
　　立香曾经是见过一次的，正是和西京宁音第一次见面时，对方悄无声息地出现在她怀中，靠的就是这项能力。
　　抽足的使用者，最出名的便是【斗神】南乡寅次郎。
　　这个老头有三个弟子，分别是西京宁音、浅木椛和东堂刀华。
　　见识过一次，再加上使用者不同导致的熟练度问题，心眼帮助立香发现了对方……
　　看着倒在敌人一旁的浅木椛，诸星雄大放弃和立香对峙，果断绕开她想要前往救援。
　　城之崎白夜也同时开始行动。
　　立香抬起左手，朝着身后比了个手势，所有人都心领神会。
　　这是动手的信号！
　　“你想去哪？”
　　神出鬼没的平贺玲泉，出现在了城之崎白夜的身后，紫乃宫天音也对着这个一丝不苟的男人打了个响指。
　　紫乃宫天音操控着固有灵装【蔚蓝】，有如十字架一般的细剑数量足有几十把，以无法捕捉的速度，冲向了那个穿着严肃的男学生。
　　矫健的身手，此刻彷佛被神明干扰一般，几十把细剑呈幻想型态贯穿了城之崎白夜。
　　平贺玲泉发出了诡异的笑声，也同时发动攻击。
　　“饱餐一顿吧！掠地蜈蚣！”
　　多多良幽衣身形消失，两把电锯一般的固有灵装准备补刀浅木椛。
　　诸星雄大来不及驰援城之崎白夜，只得继续奔向浅木椛，手中的长枪·虎王企图拦截多多良幽衣。
　　“断月天龙爪！”
　　果断使用伐刀绝技，黑铁王马挥下手中的大太刀，层层压缩的螺旋劲风朝着诸星雄大砸去。
　　地面开裂，狂风让人睁不开眼睛。
　　“咬碎一切吧，虎王！”
　　硬实力上比起黑铁王马，相差不多的诸星雄大，凭一己之力拦住了两人。
　　随着一声爆喝，固有灵装【虎王】的枪尖，亮起了刺眼的光芒，转而变成了狰狞的虎首。
　　金色魔力撞向了狂暴的风刃，虎头张开双颚，把断月天龙爪咬了个粉碎！
　　“嚯，能够击碎魔力的伐刀绝技？”
　　还没来得及看各学院代表学生资料的立香，下意识地感慨起来。
　　这情况在她看来还是蛮有趣的，可惜投影长枪的魔力消耗很高，投影【虎王】还不如直接搓一个死棘枪。
　　那个爱尔兰光之子，库丘林的宝具，在码头战斗时立香便已经记下，只要需要随时都可以，作为杀招使用！
　　咬碎魔力和必中心脏，虽说后者的使用受幸运影响，但立香觉得还是死棘枪更有用一些。
　　<img alt='武曲三人众' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/200819/1597841379-100177604-105852398.jpg">


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第150节 第一百四十二章 晓学院事件暂时落幕

　　多多良幽衣主动退开，留出了一大片空地，任由黑铁王马和诸星雄大战在一起。
　　身为宿敌的两人，彼此实力相差无几，无孔不入的风和吞没魔力的虎，【龙爪】和【虎王】不停的碰撞和抽离。
　　城之崎白夜因为紫乃宫天音的能力，玩弄因果所特有的初见杀特性，他已经在平贺玲泉与紫乃宫天音的夹击下，彻底陷入昏迷。
　　外加浅木椛处于无力状态——
　　武曲学院外，仅诸星雄大一人，仍具备战斗能力。
　　而晓学院一边，七人未损！
　　“诸星，放弃吧，你连我都无法打倒。”
　　“哼，王马！”
　　黑铁王马脸上闪过一丝无趣，断月天龙爪再次斩落，逼得诸星雄大用虎王去咬碎魔力。
　　抓住机会，突然逼近的一剑刺入了诸星雄大的肩膀。
　　龙爪用力一挑，诸星雄大左臂血液飞起，他赶忙抽身向后退去。
　　“哈、哈、哈……”
　　诸星雄大用力擦去流入眼中的汗水。
　　修长的大太刀，刀尖缓缓地有血在滴落，黑铁王马，是此刻唯一一个没有用固有灵装·幻想型态的人。
　　人数上是压倒性的不利，如果可以撤退的话，想必诸星雄大已经选择撤离了。
　　重振旗鼓，未免不是一件好事。
　　况且以刚才的断月天龙爪来看，黑铁王马的实力比他想象的要强，就算是一对一胜负也难料，而且他的赢面反而要低得多。
　　虽说这也有其他晓学院成员，帮忙压阵的原因……
　　旁边还有将整座武曲学院毁成那样，实力不知深浅的卫宫立香，就算是现在没有出手的其他人，也都是各个学院的代表。
　　能够击倒城之崎白夜和浅木椛，实力绝对不弱。
　　凭他们几个人实在难以抗衡，刚开始的冲动，现在看起来倒有些愚蠢。
　　“我们走吧，反正也不能实质性的杀人，没必要浪费时间。”
　　多多良幽衣忽然开口，肚子又‘咕咕’的叫了起来。
　　属于职业杀手的杀气，在小巧的女孩身上一闪而逝，让诸星雄大不免胆寒，下意识咬紧了牙关。
　　动作干净利落，直指身体要害，下手没有一丝迟疑，晓学院到底是什么情况？
　　黑铁王马率先收回武器，双手抱胸，“我没意见。”
　　和诸星雄大的对决，让他没什么感觉，不仅是因为对方因为忌惮立香等人而放不开，更多的是因为，实力上的差距让他感到有些无聊。
　　立香扫视着所有人的反应，提起龙闪。
　　“就这么放过七星剑王，理事长那里可能说不过去……这样好了，只要你接我一剑……”
　　立香嘴角上扬，不由得露出了小恶魔般的微笑。
　　“我就让你们离开。”
　　声音落下的同时，龙闪便已经挥出，这个事实被在场的所有人认知到，但是立香依旧停留在原地。
　　眼前是骤然的漆黑和一瞬的电光。
　　诸星雄大瞪大了眼睛，双手紧紧攥着锋锐的枪，当他感受到不对的时候，想要用虎王来防御，却早已来不及了。
　　停留在他视线中的，只是一道迟钝的影子而已。
　　噗呲！
　　伴随着肉体被切开的声响，黑紫的刀光蔓延出一米多，宣告着一击的结束。
　　【终之秘剑·追影】
　　龙闪消失，立香率先朝着来时的路走去，风祭凛奈第一个骑着狮子跟了上去。
　　清脆的锵铛声，逐渐变为魔力消失的虎王，在落到地上的瞬间，呈金色爆开，魔力的粉尘四散开来。
　　鲜血顺着侧腹涌出，诸星雄大僵硬的身体轰然倒下。
　　多多良幽衣回过头，看着失血有些夸张的前·七星剑王诸星雄大，脸色不变。
　　“他不会死掉吧？”
　　“放心啦，有我在就是为了保证不想出现伤亡啊。”
　　紫乃宫天音嘟起小小的嘴巴，有‘女神过剩的恩宠’在，只要他不希望这些人死，基本上是不会出现什么意外。
　　之所以是基本上，因为前不久这个能力才出现过一次没起作用的实例。
　　紫乃宫天音其实心里有点没底。
　　———
　　由神秘的晓学院，发动的武曲学院袭击事件，伴随着广袤的学院熊熊燃烧的影像，通过各大新闻、媒体报导给了日本民众。
　　尤其是当人们看到，前·七星剑王被抬到担架上，生命有危的时候，舆论直接爆炸！
　　学生骑士，在校外使用灵装是违规的，更何况立香等人的行为，和恐怖分子也没什么区别。
　　一时间人心惶惶。
　　人们纷纷呼吁，剥夺几人的学生骑士资格，并予以严厉的惩罚。
　　对此大家毫无感觉，甚至当天一起乔装去聚餐了一顿……
　　尤其是立香，因为舆论她早就被开除了，早已不算是破军学院的学生，也不是什么学生骑士。
　　而最终有人站出来进行了一番宣告。
　　“很棒对吧？联盟所属的所谓日本最强、世界强校武曲学院，显得是那么不堪一击，什么七星剑王在她面前什么都做不到！”
　　“这就是我创办的，‘国立晓学院’的强大！”
　　他是日本的内阁总理大臣，也是这个国家的最高首长，月影膜牙。
　　“晓学院将代替那些无能的学院，去改变日本的未来！！”
　　月影膜牙做出了相当令人震惊的发言，反正日本全国上下，无论媒体、民众全部都一片哗然。
　　这不是恐怖袭击，仅仅是一次登场秀罢了。
　　事情发生了微妙的变化。
　　司法机构，对这起事件完全视而不见，小部分民众和媒体的呼吁石沉大海。
　　甚至很多人都开始宣扬，武曲学院的袭击事件只是个误会，一切都是在双方同意的情况下发生的，武曲学院突出了一个大写的‘惨’字。
　　也不知是迫于什么压力，联盟的总部最终居然发布了直属命令。
　　他们创立的七所学院，将会在‘七星剑舞祭’上讨伐晓学院，证明联盟的正确！
　　立香等人一路直升，成功晋级日本学生骑士的最高舞台——‘七星剑舞祭’。
　　日本本身支持这个学院，就连联盟本身现在也没法立刻追究。
　　因此，七星剑舞祭的运营委员会不管再怎么难受，也没有办法去反抗，在日本地界没有联盟的助力，他们怎么可能对抗政府？
　　于是乎在月影膜牙的主导下，这次的袭击事件，就这么大事化小小事化了，彻底消失。
　　晓学院也被民众挂上了，仅仅七名学生便击溃武曲学院，新锐的霸主集团！
　　第八支队伍，晓学院正式参赛。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第151节 第一百四十三章 与比翼的比试

　　“唔~~好困……”
　　立香打了个很长的哈欠。
　　连续的几天没怎么睡觉，加上生物钟问题，搞得少女有些疲惫。
　　已经可以做到，不单纯依靠睡眠来恢复自己的卫宫立香，依旧改不掉自己的习惯，此刻抱着枕头在床上翻滚。
　　双人的宿舍中，隔壁床铺上穿着睡衣的爱德怀斯，嘴角留下了一缕口水。
　　可能是正在梦里吃甜食吧？
　　时间尚早，虽已是藤村组打手起床，巡视各个商铺情况的时间，但立香还是不想起。
　　被子盖过头顶，遮盖住了所有光亮。
　　“啊啊啊！起床！来一起锻炼吧，小爱！”
　　翻身从床上跳下，把被子和枕头全部叠好放好，立香拍了拍睡梦中的爱德怀斯。
　　年龄‘稍长’，困乏的很的爱德怀斯，没有任何反应。
　　面对这种情况，本着人道主义精神立香没有使出过激手法，即使一起锻炼是和爱德怀斯早已约定好的，立香也没有做什么。
　　她默默取出‘麻婆神仙水’，打开盖把瓶子对准了爱德怀斯的鼻子……
　　“呜哇啊啊啊啊——！！”
　　在甜食世界中畅游的美梦，一下子被麻婆豆腐地狱淹没。
　　汹涌而来，如同海啸、由麻婆豆腐组成的火红熔浆，侵吞了爱德怀斯的梦境。
　　银发美人惨叫着从床上跳了起来。
　　指尖水晶骰微微发光，已经把改版三代‘麻婆神仙水’收起来的立香，微笑的脸颊上点缀着疑惑，和爱德怀斯近距离的对视着。
　　爱德怀斯用颤抖的声音，打起了招呼——
　　“早、早上好……立香……”
　　“嗨，早上好，小爱你是做噩梦了吗？”
　　身体下意识一颤，在爱德怀斯的视线中，立香的头顶上彷佛长出两个角。
　　屁股后面，好像也有一个恶魔尾巴晃来晃去。
　　回想起那个阳光明媚的下午，鉴于立香除了甜食外料理也是一绝，品尝了麻婆豆腐拉面的爱德怀斯，脸色逐渐变得苍白，没有一丝生气。
　　幸好，当时除了风祭凛奈被立香用蛋糕搪塞过去外，其他人也跟着吃了，让爱德怀斯心里略微平衡。
　　“一起去锻炼吧，小爱你昨晚不是才说，又变胖……”
　　完全没有什么坑洼，彷佛不像是剑士的、葱白的手指，按住了立香的嘴唇。
　　“不、不要说出那个词……我们快走吧。”
　　两人一起快速洗漱，然后来到了晓学院空旷的操场上，这里斜对着大门十分宽阔。
　　分开一段距离，爱德怀斯唤出了自己的灵装，两把非常美丽的直剑，华丽程度远远超出立香手里的龙闪。
　　龙闪本质上就是把太刀、长刀，只是颜色渲染的比较霸气一点。
　　“对了，来和我打一场吧，让我看看自己和世界巅峰的差距。”
　　立香忽然向爱德怀斯发出比试的邀请。
　　爱德怀斯个人的实力，是世界最顶级的批次，西京宁音和新宫寺黑乃都远远不是她的对手。
　　手臂自然下垂，龙闪倚在身旁，立香忽然想试试自己的上限。
　　毕竟照顾了爱德怀斯伙食那么久，都把这家伙给喂胖了，不管怎么着，也不至于对她下杀手吧？
　　“不行，七星剑舞祭对你来说很重要吧？”
　　爱德怀斯很果断地拒绝了。
　　发现对方是在为自己着想，立香挠了挠脸，眼睛咕噜噜地转了一圈。
　　“那这样吧，只比剑术，点到为止，我想看看能不能学到最巅峰的剑。”
　　即使能学到一点，对自己都是很有利的。
　　“不管是那招追影，还是你的射杀百头，都已经接近巅峰……”
　　“嘛嘛，有一句话说得好，神奇宝贝训练家，哦不，是剑士的眼神对上的时刻，就是战斗的信号。”
　　龙闪对准爱德怀斯，立香开始口胡。
　　以她对这位银发美人的了解，对方天然程度不下于艾丝，绝对没法分辨出她在瞎扯。
　　爱德怀斯愣住了，似乎在想到底有没有这么一句话……
　　“好吧，点到为止。”
　　“吾为遥不可及之巅峰与终末，以双剑开天辟地之人，比翼爱德怀斯。”
　　“额，剑士卫宫立香。”
　　自报家门，搞得跟中二病对决似的，立香看着爱德怀斯的目光有些古怪。
　　进入状态后的小爱，整个人彷佛都变了，如同呼吸一样的变化，温柔却拒人千里的女孩化身为攻无不克的女武神。
　　那种感觉，就跟立香释放自己的杀气时差不多。
　　虽说性格温顺，不是很容易与他人起冲突，但立香终究是那个，在战场边缘生活了五年的人。
　　已经不想杀人，不代表不能杀。
　　切嗣当初教给她的第一课，就是如何夺走别人的生命……
　　身形一闪，白刃黑身的剑就已经逼近身前。
　　速度并没有太夸张，力量也不是超出承受限度的强，接下这一剑的立香，手腕一翻便还以颜色。
　　“喂喂，小爱你别小看我呀，我可是很厉害的哦~~”
　　神色悠然，目光却很凝重。
　　立香不停后退，身形挪移的同时挥出龙闪，把斩向自己的剑弹开，利用稍长一点的武器优势把持距离。
　　她的剑无比锐利，只要有一丝的松懈，这场‘剑术切磋’恐怕就到此结束。
　　她的剑十分迅速，以立香的动态视力，几乎都很难完全捕捉剑的轨迹，只能凭心眼辅以判断。
　　她的剑非常沉重，让立香的手臂都有些微微发麻，而这只是对方随手一剑。
　　一对二，单剑的劣势在剑术差距下，显得淋漓尽致。
　　当然立香还有很多底牌没用，拿出来就是能立刻扭转局面，可这只是一次剑术切磋，而且爱德怀斯绝对有不少超出预料的底牌。
　　仅仅剑术，估计也是冰山一角……
　　“我当然不会怀疑你的实力，立香，注意了！”
　　话音刚落，再次与龙闪碰撞的双肩，徒然摆脱了一瞬间的僵直。
　　从极静到极动，只是一刹那的功夫，爱德怀斯抬脚的同时，完全没有加速的剑便超出了之前。
　　一剑、两剑、三剑……一次呼吸间，最强的女剑士就斩出了十几次攻击。
　　每一次都不需要爆发加速，可以完美控制自身力量的她，挥剑的起步就是最高速度，立香仅凭一把刀的支撑变得愈发艰难。
　　龙闪左右斜斩，双手握刀举于身前，立香用的是从黑铁一辉那里学到的防御剑术。
　　刀柄锁死银白的剑刃，立香反制了爱德怀斯的剑。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第152节 第一百四十四章 落败

　　不过，仅靠防御剑术还远远不够……
　　Trace On！
　　握着投影出的阴铁，二刀流在手的立香，用二天一刀开始反击。
　　她有注意到，爱德怀斯的每一个动作都几乎寂静无声，完美控制自身行动所产生的能量，所有的动作都不会花费多余的力量。
　　没有产生多余的震动，才会让这个人所有的动作都安静无声。
　　才能发挥出无限趋近于百分之百的攻击力与速度。
　　立香严重怀疑，这不光是靠剑术能做到的，难不成是爱德怀斯用了自己的能力？
　　面前的女子，是真正超出人类领域的怪物，这样的剑术立香闻所未闻。
　　爱德怀斯的追击持续着，逼迫立香以全力应对，彷佛只要有丝毫松懈，脑袋就会被斩飞一般。
　　就是如此犀利的剑！
　　攻击、速度都远不如对手，如果被正面击破守势，必然会在一瞬间落败。
　　进攻，彷佛是仅剩的唯一可行之法。
　　……
　　校门口，三人组刚刚购物归来。
　　作为集团大小姐，大买特买了一番、走在最前面的风祭凛奈，忽然停下了脚步。
　　苦力一样大兜小兜提着一堆袋子，想要找地方歇会的多多良幽衣表情扭曲——
　　“喂！你不走，给我把路让开呀！”
　　“万象森罗和比翼，打起来了。”
　　嗯？
　　看着不远处，以肉眼难以辨别的纯白剑光，和屡次试图反扑的身影，风祭凛奈怔住了。
　　站在后面，因为拐角问题看不到里面，只能听到些许声音的多多良幽衣，露出了一副‘你在逗我’的表情。
　　“哈？别闹，立香她又不傻……”
　　今天她被风祭凛奈强行拖出去大采购了，本来还以为没什么，反正不是她付钱。
　　结果她就和夏洛特科黛一样，沦为了凄惨的拎包人，被精力充沛的大小姐带着转了一大圈，一肚子的火气发泄不出来。
　　拎着一堆东西，多多良幽衣走到了风祭凛奈边上。
　　“wocao！她真傻。”
　　有人回来了，但这并没有影响到立香与爱德怀斯的比试。
　　脚下的场地已经破烂不堪，刀光与剑锋的冲突，划出了无数的痕迹，彷佛被爆破过的龟裂充斥着小半个操场。
　　阴铁与龙闪交击，立香转变战术，主动迈步上前。
　　二天一刀叠加射杀百头，超神速的18连击展开，强负荷的招数效果立竿见影，覆盖视线的刀光，让爱德怀斯微微后退。
　　龙闪擦过脸颊，神色淡然的第一剑士，抬起灵装卡住了龙闪的中段。
　　双剑叠加，锐利到让人睁不开眼的十字斩，在立香头皮发麻的表情中斩落，那是两道极致的剑光。
　　‘砰！’的一声，阴铁应声破碎。
　　Trace On！
　　龙闪被纯白的剑光击飞，立香被逼出了自己隐藏的牌，一黑一白的夫妻剑出现在她手中。
　　羽翼丰满，短小的双刀，转眼间便成了展开的模样。
　　仅仅是展现出武装的进阶形态，立香挥动双刀与爱德怀斯碰撞。
　　武器的硬度显然是不足的，在快要破碎的时候，都会被立刻抛出，旋转着飞向步步紧逼的小爱。
　　转眼间，已经有六组不同形态的干将莫邪，被投影被甩出。
　　宛如飞鸟一样的刀，不停地从各方面袭击爱德怀斯，虽说攻势总是被轻易击溃，但也暂时拖住了对方的脚步。
　　抓准时机，立香转守为攻——
　　鹤翼三连！
　　铿锵有力的冲突声和刀光剑影，充斥着狭窄的交叉领域。
　　配合着四散飞舞的干将莫邪，立香手中的干将·莫邪Overedge，以迅猛的节奏猛攻着。
　　上斩、下切，双剑双刀一触即分，裂痕布满的刀身锋利依旧，湛蓝的纹路是输出的魔力，不停地维持着武器的坚韧。
　　爱德怀斯的嘴角，微微上扬。
　　第四秘剑·蜃气狼！
　　立香的身影忽然变得虚幻，四个身影冲向对手。
　　华美的双剑一抖，爱德怀斯忽然爆发，以凶猛的剑风击溃了鹤翼三连，瞬间把四个身影劈成八块。
　　‘没有真身？’
　　极小的破绽，被抓住了。
　　身影不知何时窜至远处的立香，拉满了手中的弓，金色的大弓完全锁定了爱德怀斯。
　　五个身影处于不同的方位，同步锁定了中心处的银色身影。
　　“小爱果然厉害啊，竟然让我下意识掏出了这个……”
　　立香看着手中的弓，目光复杂。
　　强大的压制力和威胁，导致她无法做出突破的判断，进而下意识拿出了其他战斗手段，九头蛇之弓都搬出来了。
　　用鹤翼三连缠斗+箭术偷袭，这可是她对敌留的杀手锏之一。
　　“你输了。”
　　“啊，没错，剑术对决我竟然拿出这东西，输的心服口服。”
　　拉满的弓缓缓松开，爱德怀斯认真的表情，让立香有些尴尬。
　　因为犯规出局，这种操作实在令人窒息。
　　不过对于立香来说，这其实是在高压对决中，因为心眼达成的结果，只能说是自己剑术的不足和爱德怀斯的剑术太夸张。
　　而且她虽说有难以想象的剑术天赋，但她本质上，并不是纯粹的剑士。
　　她是剑士，是弓手，更是魔术使……
　　“让我看看你的弓术。”
　　“诶？比试不是已经结束了吗？”
　　正准备把跟自己身高差不多长，相当醒目的弓收起来的立香，直接愣住了。
　　爱德怀斯目光凝视，轻声说道，“你的弓术，比剑术更强，我猜的没错吧？让我见识一下。”
　　闻言，原本还有些纠结的立香，在爱德怀斯倔强的目光下，点了点头。
　　重力减弱，少女缓缓飘起，嗖的一声飞到了对面的教学楼顶。
　　“姆，就普通的来一箭好了。”
　　想要如果使用宝具，不小心把小爱给轰懵逼的话，那可就不是一般的尴尬了。
　　况且她对自己的箭术，还是有那么点自信的……
　　可以目视二十公里的夸张势力，叠加英灵卫宫的鹰眼，立香眼眸凝起，如同鹰隼一般凝视着猎物。
　　嗖！
　　嘭！
　　轻松突破音速的魔力箭矢，打出了层层音爆。
　　屏息以待的爱德怀斯，在箭矢射出的瞬间，睁开了双眸，一剑斩出。
　　汀——嘣——！！
　　剑刃从中心，准确无误的切开了能量箭矢，化为两半的箭朝着爱德怀斯的身后飞去。
　　被生生掘去的地面和激起的尘土，全部扑向了风祭凛奈和多多良幽衣她们，狂风和沙尘破门而出，把刚巧修行回来的黑铁王马给吓了一跳。
　　操场被轰出一片狼藉。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第153节 第一百四十五章 恶趣味与剑舞祭前夜

　　“有人袭击？！”
　　靠着操控风的能力，避开铺面的尘土，黑铁王马提着剑杀进了学院。
　　和他对视在一起的，是三个‘真·风尘仆仆’的少女，多多良幽衣蹲在地上近乎陷入自闭。
　　“再怎么说，这也太夸张了吧？那可是比翼爱德怀斯呀！”
　　因为立香时常调戏自己，加上某次麻婆豆腐拉面事故，对其好感恶感参半的多多良幽衣，抱着脑袋哀鸣起来。
　　她一直都知道的，卫宫立香这娘们贼强！
　　从一剑毁了半个武曲学院，都可以看出来她不是人，那种大招都有。
　　但是多多良幽衣从没想到过，她竟然可以和世界最强的剑士交手，还打得有来有往的样子。
　　世界观都崩塌了啊。
　　“发生了个什么，地震了吗？”
　　仅仅一件上半身的超薄睡衣，加上胖次的莎拉，梦游似的从宿舍楼里飘了出来。
　　风波平息，立香回到原位，看着没什么变化的小爱不由苦笑。
　　“很强的箭术，你还有隐藏的底牌吧？”
　　“一般般啦，而且你竟然还在变强，我的射杀百头拿走了多少？”
　　立香露出了死鱼眼。
　　在刚才的交战之中，她发现了一个事实。
　　那就是最强的剑士，比翼爱德怀斯，在这个世界被称为剑道顶端的人物，她的剑术仍然在不断地变强。
　　一个最强之人还在以不可思议的速度，不断的成长着，这简直是不给人留活路的表现。
　　甚至刚刚还拿走了剑术版的射杀百头……
　　“莎拉，赶紧回去把衣服穿上。”
　　“哦。”
　　有气无力的回了一声，莎拉飘回了宿舍，那困乏的模样让人担心会不会撞到墙上。
　　嘭。
　　行吧，已经撞到了。
　　爱德怀斯看着莎拉的背影，目露好奇之色。
　　“立香，现在的女孩子都这么大胆了吗？”
　　“当然……不是！这家伙是个奇葩，这绝对是极少数的情况！”
　　立香回答的斩钉截铁。
　　毕竟她也算是现在的女孩子，这么胆大、开放的穿衣方式，她可接受不了。
　　“吓了我一跳，我还以为现在女孩子要这样才能找到男朋友。”
　　“我基本上是全心全意投入了剑术的修行，对这种事情没什么经验，一把年纪又还没有结婚，哈哈哈哈……”
　　爱德怀斯目光飘忽，发出了一阵阵干笑。
　　看着原本应该神圣不可侵犯，结果却是个天然的小爱，立香忽然想要捂脸。
　　这种自爆行为，直接是把自己想的什么全给说出来了啊！
　　“万象森罗、比翼，我和不转去采购光日和暗月的需要的食材了，不需要再出去。”
　　“好的，谢谢凛奈。”
　　伸出手接过凛奈手里的袋子，立香摸了摸女孩的头。
　　也许是因为尴尬的自爆行为，爱德怀斯把目光投向了立香，忽然笑了起来。
　　“立香，原来你是万象森罗啊。”
　　语气中带着一丝取笑呢。
　　太嫩了……
　　“吾为遥不可及之巅峰与终末，以双剑开天辟地之人，比翼爱德怀斯。”立香摆了个和爱德怀斯一样的pose，“哇哦，真的是霸气十足呢，遥不可及把世界最强剑士与他人划开差距，巅峰与终末充分的展示了爱德怀斯小姐的强大。”
　　嘴角一撇，自从重新进行中二发言后，立香发现自己好像出现了一些微妙的变化。
　　好像变得更敢发言，更喜欢捉弄别人了，这貌似是个不好的苗头……
　　“欸嘿嘿，台词好帅！”
　　语气中满是调侃和讽刺，立香眯起了好看的眼睛。
　　洁白的脸颊上浮起两朵红晕，爱德怀斯直感觉有些烫，羞耻心一下子涌现出来。
　　为什么当初，会决定这样的开场白呢？
　　世界最强剑士心中某种珍贵的事物，被一点点的打碎了。
　　———
　　多多良幽衣，感觉自己的三观，再次受到了冲击。
　　眼前这个拥有着洁白的长发，身着围裙和便服，端着盘子的妙龄女子，世界最强剑士爱德怀斯竟然下厨了。
　　手里拿着酥脆的苹果派，少女有些不敢下口。
　　说实话，看着爱德怀斯那十指不沾阳春水的样子，多多良幽衣无比怀疑，这啊噗噜派能否下咽。
　　难不成是外表不错的生化武器？
　　“多谢大家最近的招待，七星剑舞祭马上就要开始了，就想着做点好吃的给大家。”
　　爱德怀斯这么说着，把最后一个苹果派放到了立香面前。
　　咕嘟一声，多多良幽衣吞咽着吐沫，确实闻着是很香，但味道到底如何还不知道，她在等一位勇士先来享用……
　　“嗯，很美味啊，小爱不光爱吃甚至还很会做甜食吗？”
　　“嘿嘿，多谢夸奖，我的愿望，其实很早之前我的愿望是成为糕点师。”
　　“这样啊……”
　　造化弄人。
　　有着糕点师水平的女孩，最终成为了世界最强剑士，让立香感到无比唏嘘。
　　看着对方的背影，立香思考着。
　　小爱的过去她不是很了解，虽说有从月影膜牙那里要到资料，但也终究是只言片语，对于某些事件的概括描写。
　　比如以一人之力，斩杀联盟三十万人的军队……
　　“大家吃完要直接出发吗？”
　　“一起？”
　　“可以。”
　　“我没意见。”
　　“……”
　　莎拉晃晃悠悠，吃着美味的苹果派，看向了唯一没说话的立香。
　　少女看着窗外的目光有些出神，也不知道在想些什么。
　　吃完零食和爱德怀斯告别，众人一起前往了‘七星剑舞祭’的举办场地，到达之后，立香便离开了大部队。
　　这里是大阪市的中心。
　　不久之后，在这里的湾岸巨蛋，将会举办一年一度的【七星剑舞祭】。
　　以往年的情况来看，这里的住宿问题会变得很紧张，毕竟有很多人专门赶来，想要到现场观战。
　　为了能够订购到旅馆住宿，很多人都会提前过来。
　　一身卫衣长裤，戴着围巾‘神兽之裘’，口袋别着小熊猫玩偶的立香，悄然汇入人海之中。
　　周围人都在讨论这次的比赛，今年的七星剑舞祭多了一个晓学院，还引发了一连串的骚动，因此热度也是历年来的最高。
　　天色渐渐暗了下来，走在小吃街的立香，停在了一个捞金鱼的摊位前。
　　“……樱。”
　　脚步微顿，一个有些畏缩、小小的身影，和橙发开朗的小姑娘，一起捞金鱼的画面在眼前晃过。
　　强化魔术作弊，把老板差点搞到崩溃的画面，还历历在目。
　　用口袋里拿起玩偶小熊猫，立香轻笑起来，这个还是当时她放过店老板一马，对方送给她们的奖品呢。
　　时间真快……
　　立香把小熊猫玩偶抱在怀中——
　　“樱，我一定会成为‘魔人’，我一定会回去的。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：FGO400石头全沉，艹屮艸……
　　某鸽子????：奸商（无能狂怒）！！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第154节 第一百四十六章 因为你是我的主人啊！

　　叼着一根pocky的立香，走在人头攒动的街道上。
　　普普通通的装扮，加上让人下意识忽略自己的暗示魔术，没有穿学院校服的立香没有被任何人注意到。
　　魔法‘万象森罗’因为史黛菈的觉醒，获得了来自水晶骰的强化，立香的实力也有了较为显著的提升，甚至连自主学习的魔术都有一股更加游刃有余的感觉。
　　魔力的运转更加流畅，‘一法通万法通’大概就是这样的感觉。
　　停在一个建筑物前，立香抬头看了一眼招牌，细细的打量着过路的人。
　　七星剑舞祭的出赛选手，有官方专门准备的休息地点，大多数的学生都会提前来到这里。
　　对于愿意提前来大阪的选手，联盟七星剑舞祭的运营方，有专门准备一个自助式的宴会，以招待远道而来的优秀人才。
　　晓学院作为八个参赛学院之一，自然也有参加宴会的资格。
　　哪怕不久前他们才打爆过武曲学院……
　　立香朝会场内看去，身穿礼服光鲜亮丽的史黛菈，正处于宴会的边缘，目光似乎是在寻找着什么。
　　是在找自己吗？她稍微有些迟疑。
　　最终，立香没有踏入这个宴会，多多良幽衣和风祭凛奈，已经凭借自己的厚脸皮或哈麻批，在里面不停的混吃混喝。
　　没有人会欢迎她的，除了史黛菈。
　　因为晓学院的袭击事件，导致武曲学院被毁的这件事，彰显了晓学院强大的同时，也让无数人心生动摇。
　　各个学院，几乎都有学生代表放弃出战，七星剑舞祭剩下的选手并不多。
　　而且晓学院学生，都是见过血的这件事，也被部分人得知。
　　七星剑舞祭不是学生们可以友好交流的模拟战，是可以使用固有灵装，使用杀伤类攻击的赛事，是可以见血甚至死人的。
　　人被杀就会死。
　　光是晓学院明面上七名的参赛选手，多多良幽衣、黑铁王马、平贺玲泉、紫乃宫天音四人，大概真的会向对面的人下杀手。
　　毕竟他们之中，本来就都是地下社会的精英，杀人什么的早就经历过了……
　　“立香酱，一起进去吃点吧。”
　　“艾莉丝？”
　　隔着一条宽敞的道路，站在路着头立香，身着中性装扮的‘丽人’走到了她的身侧。
　　不知道从哪里冒出来的有栖院凪，无声的步伐不愧为出色的暗杀者。
　　“你也来了啊。”
　　“当然，我还没有暴露身份，而且珠雫有邀请我一起来的。”
　　晓学院编制内的学生，有足足八名，原先的七个都是地下社会的精英，而立香也是经历过战场的人。
　　某种意义上来看，他们和宴会里的那些学生，并不是一类人。
　　最终面对有栖院凪的邀约，立香轻轻摇了摇头，“我还是算了吧。”
　　她本就打算一个人，好好的逛一逛大阪夜里的集市和小吃街。
　　顶着他人怪异的目光，去吃那份堪称豪华的自助餐，对她而言没有什么意义，她在这次放松之后可是还有硬仗要打。
　　“可惜，立香酱大概没机会跑了。”
　　“嗯？”
　　“立香！！”
　　火元素的量出现了爆炸性的增加，一抹火红色闯进了立香的视线。
　　史黛菈·法米里昂。
　　从会馆内跑出来，目光中充满惊喜的某人，和立香对视起来，让她下意识想要撇开视线。
　　‘有一点’想见立香的史黛菈，在有栖院凪的帮助下逮到了准备离开的某人……
　　{你个瘪三算计我！}
　　{哎呀呀，这么称呼一位淑女，立香酱太粗暴了。}
　　小声嘀咕的立香，伸出手准备打一个响指。
　　暗示魔术，以史黛菈体内的魔力量，能起到的效果几近于无，可立香有着绝对的把握。
　　只要加大‘一点’魔力的用量……
　　啪。
　　手腕被钳子一样的手抓住，史黛菈素白的手指力量大的惊人，她不经意间用物理手段解决了暗示魔术，将其扼杀在了萌芽中。
　　“好久不见，你就没什么想对我说的吗？”
　　“……”
　　手腕被放开，立香的手垂落在腿边。
　　有栖院凪悄无声息的离开了，此刻因为史黛菈的强势介入，暗示魔术的效果开始消失。
　　路人们，也注意到了她们的存在。
　　“那，那不是夺冠热门的【红莲皇女】，史黛菈·法米里昂吗？”
　　“好漂亮……头发真的像是燃烧的火一样。”
　　“等等，皇女陛下对面的人是……”
　　立香被认了出来，毕竟是在录像中，一刀击溃了七星剑王的人。
　　虽说胜之不武，但也证明了她确实很有实力。
　　“史黛菈，我不会说‘是为了你好’这样的话，有很多事情你接触不到、大概很长一段时间也弄不明白，但我希望你能好好使用自己的力量。”
　　“法米里昂是个欧洲小国，如果你能变得无比强大，那么它就永远是你记忆中的乐土。”
　　舔了舔有些干的嘴角，立香苦笑起来。
　　终究还是没躲过啊，把她当作朋友的史黛菈，被她按在地上狠狠的暴打了一顿，然后直接开溜。
　　是个人都得被搞懵逼和气炸吧？
　　立香已经做好，史黛菈冲上来对她来一发‘龙神之怒’的准备了。
　　“立香，你为什么加入那个恐怖组织？”
　　“首相大人组建的学院，在你眼里原来是恐怖组织啊……当然说实话，也差不多就是了。”
　　习惯性的伸出手，立香揉乱了史黛菈精心扎好的头发。
　　熟悉又舒适的感觉，让像炸毛的猫一样的史黛菈，瞬间便安静了下来。
　　“话说，我不管加入哪个组织，和史黛菈你都没关系吧？”
　　“当、当然有！”
　　调笑的话语，刺激到了史黛菈的某根神经。
　　脸颊绯红一片，像是煮熟的虾一样，万众瞩目的【红莲皇女】，说出了引爆全场的发言。
　　“因、因为！你是我的主人啊！！”
　　“……？”
　　路人纷纷沸腾起来了，立香甚至看到了隐藏在其中，实力大概还没史黛菈一半强的法米里昂保镖，瞪着牛一样的眼摩拳擦掌。
　　大概下一刻，这些人就会冲出来揍她一顿吧？
　　默默收回自己的手，怔住的立香缓缓回神，像是感觉好笑似的叹了口气——
　　“原来我们一直都保持着这样的关系啊，我还以为只是玩笑呢。”
　　“史黛菈，你已经出色的达到了我的预期目标，从现在起，我会归还你所有的自由。”
　　———
　　坐在便利店边的长椅上，立香按了按自己的太阳穴。
　　史黛菈该不会真的喜欢她吧？
　　回想起那个瞬间，因为她的一番话，变得无比失落、转头跑开的史黛菈，她好像看到有眼泪落下。
　　这种罪孽深重的感觉太搞了啊。
　　脑袋后仰，立香放空大脑，思考着自己那不是很长但波澜壮阔的人生。
　　“——立、立香。”
　　“…小爱，你怎么来了？”
　　本以为爱德怀斯会留在学院，因此立香没有邀请对方一起来大阪。
　　回过头，一身白色连衣裙，美艳的不可方物的银发美人，脸色颇有些纠结和困扰。
　　“能请你，和我一起逛街吗？”
　　立香：？？
　　“为什么邀请我？”
　　“其、其实我，没什么可以一起逛街的朋友。”
　　看着满脸真挚，混杂着一丝尴尬，甚至有点可怜兮兮的世界最强剑士，立香说不出话。
　　“正巧，我在这个世界，也没什么可以一起玩的朋友。”
　　“要一起吗？爱德怀斯小姐。”
　　刚刚才和史黛菈，在各种意义上决裂的立香，在这个世界大概算是没什么朋友了吧？
　　自作自受的少女，无奈的耸了耸肩，朝着爱德怀斯伸出了手。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第155节 第一百四十七章 已经逝去的，无比重要的那个人

　　“呐呐，立香，这个好看吗？”
　　连衣裙的下摆在微风中飘起些许，戴着一个白色遮阳帽的爱德怀斯，看向了身边的卫宫立香。
　　正在摆弄玩偶的立香，提着一份小笼包赶忙走了过去。
　　“还不错，小爱长得这么漂亮，天生丽质不管搭什么都好看。”
　　“嘻嘻，立香真会说话。”
　　开心的笑了笑，丢下帽子的爱德怀斯，接过小笼包和立香并肩走在夜市中。
　　暗示魔术再次生效，在普通人的眼里，她们并不是爱德怀斯和卫宫立香，而是两个平凡到极点的少女而已。
　　“唔……”
　　刚出锅很烫的小笼包，爱德怀斯一口一个吃的很香。
　　立香偷瞄了一眼，不由得有些想笑，她现在忽然觉得小爱不是喜欢甜食，只是一个很正常的吃货，除了甜食只要是好吃的她也能不停的吃。
　　之所以会长肉，看来和她平时做的饭太好吃，也有点关系？
　　沉迷美食的爱德怀斯忽然抬头，敏锐了捕捉到了立香的笑容，“你在笑什么？”
　　“嗯~，我想起了一件，已经过去很久的事。”
　　其实也不算太久，只是在那之后又发生了很多事，让她感觉似乎是已经过了很久的样子。
　　“小爱，你站在这个世界的巅峰，我想知道这个世界有没有……可以复活一个人的东西。”
　　“复活？这就是立香你，追寻‘魔人’之境的原因吗？”
　　“不全是吧。”立香轻轻地摇了摇头。
　　不知不觉，两人已经走出了夜市，来到了一个比较偏僻的地方，周围的人也变得稀少了一些。
　　视线中还有一家装饰比较陈旧的铺子。
　　“我对立香的过去，有点感兴趣了呢，资料上的是假的吧。”
　　“虽说不是不能说，但请帮我保密哦！”
　　坐在水坑倒影着明月的路边，立香略有省略的跟爱德怀斯诉说了自己的曾经。
　　不过包括冬木在内，会暴露自己是其他世界人的信息，全都被立香给精心挑去，只剩下一个奇奇怪怪的故事。
　　“有个女孩，是我的学妹比我小一岁，名字叫间桐樱。”
　　“我想复活她……”
　　一起生活了五六年的女孩，距离和她彻底分开的日子，大概也才过了半年多。
　　明明连一刻都未曾拥有，却彷佛失去了千万次。
　　……
　　“如果那个人肯成为‘魔人’，说不定能获得跟时间有关的、可以复活他人的能力，不过代价也会很夸张吧。”
　　“新宫寺黑乃吗？”
　　前世界第三，时间干涉系的超强伐刀者，目前最强的手段是永久性的粉碎一定范围内的时空。
　　如果是她的话，跨越拿到界限后，也许是可以复活‘这个世界’的人吧。
　　前提是，这个世界的人……
　　‘我没有带人穿越的手段，更何况，人家也有家人和孩子。’
　　忽然，一个有点眼熟的家伙，出现在了立香的视线中。
　　头上绑着头巾的热血少年，前一届七星剑王，诸星雄大牵着一个小妹妹的手，从那个有些小的铺子里走出。
　　下一刻，两人对上视线——
　　“是你！”
　　【欺负哥哥的坏蛋！】
　　穿着和服和围裙，留着妹妹头看起来年纪很小，应该还是个国中生的小妹妹，举起了手里的素描本。
　　“小梅，是我自己疏忽大意。”
　　“诸星雄大……这是你的妹妹？”
　　立香和爱德怀斯站起身，来到了铺子前方。
　　走进之后，她感受到了一股敌意，来自那个妹妹的很不纯粹的敌意。
　　“没错，我唯一的妹妹，是不是很可爱？”
　　诸星雄大的脸上很是自豪。
　　好似是受不了自家哥哥，小梅一巴掌拍掉了诸星雄大放在自己脑袋上的手，扭头缩回了铺子里。
　　饶有兴致的扫视了一下两人，立香发现这是一家御好烧铺子。
　　地方不大，但是来吃东西的人不少，看起来倒是很美味的样子。
　　“啊，很可爱。”
　　可爱到想让人怀疑，你们到底是不是真的亲兄妹。
　　严重怀疑如果说出这句话，会被打的立香，摸了摸鼻子把话咽了回去。
　　一起走进铺子里，立香和爱德怀斯坐到了角落中，很明显是在这里当服务生的诸星雄大，端上来了两份御好烧。
　　男子汉形象的他，豪气的说道：
　　“这顿我请了，希望接下来在对我上时，你能使出全力。”
　　“我尽量。”
　　大概是不可能了。
　　能让立香用自己最强的牌，对抗的对手里，还没有诸星雄大这个人。
　　说起来，她第一战的对手，好像就是这位前任七星剑王来着，第一轮就被淘汰的上任霸主，感觉有点无奈呢。
　　一旁的爱德怀斯，吃着美味的御好烧，尽量的隐藏着自己的存在感。
　　“雄大！你在干什么！还不过来干活！怠慢了客人，可饶不了你！”
　　看着漫不经心的立香，还准备说点什么的诸星雄大，被中年的老板娘一个河东狮吼震住了。
　　不甘心的少年，灰溜溜的离开了立香所在的位置。
　　酱油味很浓，牛蹄筋、猪肉和绿葱的味道，搭配起来相得益彰，味道相当的不错。
　　至少小爱看起来吃得很香。
　　“小妹妹，过来一下。”
　　立香朝着跑堂的诸星小梅摆了摆手，对方小跑着来到了跟前。
　　【大坏蛋，有事吗？】
　　“给你钱，两份御好烧。”
　　看了眼挂在那的招牌，立香从口袋里拿出钱，塞到了诸星小梅的手里。
　　因为自家哥哥被一刀重创，对立香没什么好感的诸星小梅，接过钱放进了口袋里，全然把自家哥哥请的这件事抛在脑后。
　　“明天，你会去看你哥哥的比赛吗？”
　　【当然，看哥哥打哭你这个大坏蛋！】
　　素描本上，女孩的心境展现的淋漓尽致。
　　对自己有着绝对的自信，实力上也确实占据很大优势的立香，忽然想看看自己让诸星雄大惨败后，诸星小梅会不会哭出来。
　　嘛，感觉好过分的说。
　　“你这是天生的？”
　　看着那大大的素描本，诸星小梅还没说过一句话，立香不由得问道。
　　【不关你的事。】
　　立香耸了耸肩。
　　显然，对方听懂了自己的意思。
　　‘森罗万象——欢颂吧，生机。’
　　“嗯，啊啊……”
　　浓郁的生命力倾注到了诸星小梅的体内，受损的声带得到恢复，女孩干巴巴的声音露了出来。
　　一直注意着这边的诸星雄大，不出预料的‘怒发冲冠’。
　　“你这个家伙，想对我妹妹做什么？！”
　　眼神十分凶恶，就像护食的小猫。
　　呵，妹控。
　　明明炸了武曲学院都没见你这么生气，这会这么大反应。
　　“别激动，我修复了她受损的声带，这个东西回去给她吃了，保证能够恢复。”
　　留下了一个金苹果，立香和爱德怀斯起身径直离开，诸星雄大僵在了原地。
　　他刚刚是看错了吗？
　　‘爱德怀斯……’


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第156节 第一百四十八 七星剑舞祭

　　七星剑舞祭的前夜在民众的繁闹中过去了，最关键的比赛，终于到来，大阪市进入了最热闹的时间。
　　大阪的清晨，比昨日的前夜还要热闹，熙熙攘攘的人群遍布街头。
　　“哥哥，这边！”
　　“慢一点，珠雫，人好多的。”
　　被妹妹黑铁珠雫拽着，踉踉跄跄的黑铁一辉，无奈的看了一眼拥挤的人群。
　　七星剑舞祭的第一战已经快要开始了，他老早就买了自己和妹妹的票，准备去现场应援一下，某个打断了自己七星剑舞祭之路的家伙。
　　不是什么非要亲眼看着她失败的想法，只是有些感谢和想要祝福罢了。
　　没有那件宝物，和强者的打磨。
　　想要成为‘魔人’，不知道还要走多少弯路。
　　至少以黑铁一辉的天赋，他自认没有个很漫长的过程，自己连巅峰都抵达不了。
　　他现在已经成为‘魔人’，成为魔法骑士并不再需要靠成为七星剑王这一条，也不用再纠结这些。
　　准确的说，如果这样都不能被承认，那么其他‘魔人’也会对此感到不满吧？
　　那样的话，大概会有种好像看不起‘魔人’的感觉。
　　“请排好队，依次入场。”
　　工作人员组织着入场次序，拿着票的黑铁一辉拉着自家妹妹，很快便排到了。
　　检查票务，放行，两人进入了远比在破军学院参加选拔战时，更大的场地中。
　　珠雫一马当先，来到了比较靠前的第三排，这是通过新宫寺黑乃买到的票，距离可谓是刚刚好。
　　既能看清场地内的情况，又不用担心太靠前被战斗波及……
　　“快点！”
　　黑铁珠雫率先找到自己的位置，并朝着黑铁一辉摆了摆手。
　　两人坐在一块，看向了场地内。
　　这是七星剑舞祭的第一场，由国立晓学院【万象森罗】卫宫立香对阵武曲学院【速浪之星】诸星雄大。
　　一开始就是此次七星剑舞祭里，可能会出现的最高水准的对抗，因此票卖的非常快，观众也早早的完成了入场。
　　一起等待着比赛的开始。
　　“A区第一战即将开始！大家都准备好了吗？”
　　转播室里，年轻女孩子甜美的声音，引得一众年轻雄性嚎叫起来，十分兴奋。
　　也不知道到底是因为女孩声音很好听，还是期待高水准的对抗。
　　“首先从蓝色闸门出现的是上一届七星剑舞祭优胜者！武曲学院三年级，诸星雄大选手！”
　　“他倚仗天才般的枪术，以及号称所有伐刀者的天敌，能粉碎魔法的能力，在去年冲上了日本的顶点！”
　　“不过他的道路绝非一帆风顺，曾经遭遇交通事故，双脚残废，一度放弃了骑士之路，现在这个男人回来了，从地狱的深渊再次爬到了这个国家的顶点，不屈不挠的男子汉！今天的七星剑王向着两连霸的目标，再次降临在了赛场上！”
　　欢呼声，直接淹没了整个观众席。
　　“阿星！阿星！阿星！”
　　帅气阳光的男子汉形象，光明磊落，加上身为上一届的七星剑王。
　　能够拥有这样的人气，并不值得奇怪。
　　今年因为参赛选手大幅度减少，所以也没有什么种子名额，报送前几之类的，要不然诸星雄大也不可能在第一轮出场。
　　而且很多人，其实是对诸星雄大，抱有更多的期望的。
　　毕竟从资料来看，击败过诸星雄大的卫宫立香，是在对方与黑铁王马交手后，‘偷袭’才一剑重创了这位七星剑王。
　　因此，胜负面还未曾分晓。
　　“接下来，从蓝色闸门现身的是国立晓学院的卫宫立香选手！”
　　“曾有过打伤诸星雄大选手记录的她，有着绝对可以肯定地实力！”
　　“我们还获得消息，卫宫立香选手似乎在私底下，曾经以碾压的优势击败过A级骑士史黛菈·法米里昂选手！她的强大是货真价实的，这场比赛到底会走向何方呢？”
　　缓缓走出赛场，没什么人为立香欢呼。
　　鉴于之前的恐怖分子行为，她没被扔瓶子，貌似就已经是不错的情况了。
　　“总感觉，卫宫立香同学的状态，和影像资料里的有所不同啊。”
　　“嗯？八乙女教练，你在说什么呢？”
　　转播室内，看着依次出场的两位选手，有着丰富战斗、教学经验的老师，陷入了沉思。
　　一旁活跃气氛的少女，满脸的不解。
　　在赛前看过所有选手，近期战斗资料的八乙女，看着明显不同的卫宫立香，满脸的惊讶和不可思议。
　　“卫宫立香选手，她身上的杀气，就像是真的屠杀过无数人一样……”
　　“这毫无疑问，是最认真的状态吧？”
　　无视了转播室中，有名的教师的惊人发言，立香迈入宽阔的站圈之中。
　　原本并不对诸星雄大抱有什么期待，没什么战斗兴致的立香，因为昨夜里看的一份资料，做出了一项决定。
　　以往释放出来的杀气，对比这一次的简直天差地别。
　　就像是在明目张胆的告诉对手，你最好拿出全力，否则我一定会杀了你似的……
　　诸星雄大，是一个值得尊敬的好哥哥。
　　至少在立香看来，对方作为年龄稍长的那位，做的比自己，要合格的多。
　　比起自己的迷惘和逃避，诸星雄大像极了真正的英雄。
　　这个男人背负的觉悟，值得以全力去面对。
　　那是距离此刻足有六年之前的事情——
　　那时年龄还不大的诸星，以【速浪之星】的称号，被肯定为关西第一的天才少年骑士，一时风头无两。
　　假期时，诸星一家去游乐园玩耍，却突然遭遇事故。
　　电车事故死亡人数上百，轰动了整个日本，而在那场灾难中，诸星一家算是比较幸运。
　　诸星雄大的双亲和妹妹三人，都只是轻伤而已，唯有其本人身受重伤，双腿尽断直接残废了。
　　再生槽是结合科技与魔法的奇迹产物，哪怕是断肢都可以救回，可必须是重新接续那种，保留了原先肢体的情况。
　　凭空再生是做不到的。
　　诸星雄大在那场事故中，被搅碎了双腿。
　　身为大阪人民心目中，未来的英雄，重伤之下残疾的诸星雄大，遗憾隐退。
　　现在的诸星雄大是上一任七星剑王，让他重新燃起成为魔法骑士这个目标的，是他那在事故过后，因为愧疚引发了心理疾病的妹妹。
　　之所以会在假期去游乐园，正是诸星小梅自认的‘自私’要求。
　　是她，害的哥哥成为残废……
　　强烈地责备自己，直到心灵崩溃。
　　最后，少女仿佛是为了惩罚任性的自己，失去了言语能力。
　　长期无法说话导致的声带损伤，可以修复，但是心理疾病无药可医，就算是金苹果也没辙。
　　除非诸星小梅跨过自己这一关。
　　某个正在研究『使用全身细胞修复残废部位』这样的回复魔法的水术士，被诸星雄大找上了门。
　　那个医生叫药师雾子。
　　削去大量肌肉组织，通过类似于黑铁珠雫的伐刀绝技‘水色轮回’的技术，分解成分子状态，重新组成双腿。
　　最坚韧的大腿骨骼、足以承担双腿负担的肌肉，组成这两样的代价无比沉重。
　　由于诸星的身体已经瘦成皮包骨，必须重新锻炼肌肉，才有办法做最低限度的移动。
　　而且锻炼肌肉的速度要尽快，不然他减少的肌肉量已经无法维持身体机能，继续维持下去可能会造成生命危险。
　　因此诸星雄大强忍着身体破碎，再靠魔法修复，再破碎再修复……这个繁琐的过程。
　　松散的骨头碎了又碎，松弛的肌肉断了又断。
　　柔弱的肌腱四分五裂，浑身的神经断折重续。
　　整整三个月，诸星雄大成功恢复了自己。
　　现在，这个男人已经不需要荣耀，他只是希望能够向妹妹证明，自己已经恢复了天分，那场事故对他没有任何影响。
　　他在等待，诸星小梅肯说话的那一刻。
　　而立香不介意加速一下这个过程……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第157节 第一百四十九章 惨烈的第一轮首战

　　“那么七星剑舞祭第一轮，开始！”
　　伴随着时间到达，比赛在转播员的喊叫声中，正式开始。
　　长枪【虎王】，出现在诸星雄大的手中，他抓握着这杆枪向左横移，没有第一时间发动进攻。
　　外界一致认为他是在苦战之后，被袭击才重伤倒下的，但其实作为当事人他很清楚，就算是全盛时期他也很难无伤接住，那一招快到几乎看不清的‘追影’。
　　太快了，动态视力几乎跟不上……
　　橘红色头发的少女，朝着前方伸出了手。
　　Trace On！
　　全投影·连续复写！
　　自经历与盗版·英雄王战斗的那一次之后，无限剑制其实就基本只剩下结界，一片暗夜之下的雪原，里面复制的武器95%以上破损。
　　每天都有在慢慢修复，奈何魔力不是很够的立香，直到现在也只修复了一小部分。
　　刺痛感出现，魔术回路全开。
　　看着立香脸上逐渐亮起的、宛如电路图似的纹路，诸星雄大心中不好的预感，直接升到顶峰。
　　指尖轻轻扣动，立香的头顶上方，便出现好几团光球。
　　滋滋——
　　六把刀剑类的武装，在凭空形成的瞬间，便以夸张的飞行速度朝着对手扑去。
　　虎王上挑，挥动长枪防守的诸星雄大，顶着不断生成并袭来的宝具，在一片区域间挪移闪躲。
　　“哦哦哦！卫宫立香选手抢先进攻，这就是资料中的伐刀绝技【投影】吗？”
　　“应该没错，据说这个能力，连他人的固有灵装都可以凭空生成……就是不知道，能否把他人的伐刀绝技还原多少。”
　　“八乙女教练，我觉得伐刀绝技没法还原吧，那也太夸张了！”
　　转播员不停地解说着比赛。
　　再次勉强躲过一轮速度极快的齐射，诸星雄大一枪刺出。
　　“咬碎一切吧，虎王！”
　　诸星雄大发动伐刀绝技，虎噬，枪头的虎首朝着一柄飞来的直剑咬去。
　　投影，很明显是用魔力形成武装，而诸星雄大对于自己的能力很有自信，近身比拼技艺才是他擅长的领域。
　　咬碎那些投影出的兵器，再接近战斗，才是取胜之道。
　　下一刻，直剑击穿了虎噬。
　　“什么……？”
　　呲！
　　擦过肩膀，带起一片猩红。
　　连忙后撤开来的诸星雄大，一脸茫然的看着自己的肩膀，心中的疑惑和不解汇聚在一起。
　　伐刀者能够使用的魔法，无论风、火、水、雷还是其他，诸星雄大都能用虎王发动【虎噬】，将其咬得支离破碎。
　　之前袭击武曲学院的那次，黑铁王马的断月天龙爪就是这么被咬碎的。
　　而这次，他的能力彻底失败了。
　　况且他的对手，明显不会给他过多的时间去思考。
　　脚下连踏，自身不断加速，龙闪上紫意涌动，黑紫色的领域忽然砸下。
　　五倍重力！
　　第四秘剑·蜃气狼！
　　左突右闪，身形瞬间变得无比虚幻，五个卫宫立香朝着中心的诸星雄大冲去，一瞬间便消失在原地。
　　恍若电光一闪，极致的速度交错而过。
　　“——呃啊！”
　　三道斩痕出现在诸星雄大身上，鲜血直接飞溅出来。
　　斩击上夸张的重力，直接把他掀飞，判断错误的三连枪击，只是戳碎了三个幻影，真身的三连斩他一下都没躲过。
　　速度上的差距，瞬间便体现了出来。
　　光团在四周浮现，致命的危机感让诸星雄大寒毛倒竖，散发着寒光的刀剑蜂拥而至。
　　上下左右前后，所有的方位都被封锁！
　　嘭嘭嘭嘭嘭……
　　射落的武装激起烟尘，把距离很近的立香与诸星雄大覆盖，很差的视野中金色接连亮起。
　　诸星雄大忽然暴起，虎王爆发出了狂风骤雨般的连击。
　　枪击刺破了空气，搅乱了灰尘，朝着立香射去，却被轻盈的躲闪开来。
　　‘虽然迅猛，但是远不及黑铁一辉的雷光。’
　　在心中做出评价，枪尖连立香的衣角都摸不到，不过诸星雄大能在五倍重压下保持这种高速度，也在她的预料之中。
　　立香手腕翻转，龙闪直接在诸星雄大的身上，刮下一片血肉。
　　不过这其实是她故意暴露的机会……
　　眼眸明亮，抓住了一闪而逝的可能，虎王展露了自己的獠牙。
　　一瞬之间，诸星雄大刺出了极快的三连击，枪芒近乎连成一片，直至要害——
　　第一枪，指向眉心。
　　第二枪，指向心脏。
　　第三枪，指向膝盖。
　　但凡有一枪命中，对手都会受到很大的限制，甚至当场输掉比赛。
　　立香剑锋旋斩，用第三秘剑·圆，轻而易举的接下了攻击。
　　在她侧身躲过最后一枪的刹那，诸星雄大锋芒毕露，虎王的枪尖如同毒蛇一样开始转弯，紧追着立香想要贯穿她。
　　少女眉头微微皱起。
　　这种枪术，她见过的，和死棘枪实在是太像了。
　　只不过少了必中的属性而已。
　　枪术帚星。
　　同一个瞬间刺出三连击，还要操纵这种技巧。
　　诸星雄大没有过人的动态视力，他的双腿甚至残废过，要达到这种程度，确实不知道花费了多少血与泪啊！
　　可惜，全部木大！
　　双手紧握刀柄，躲过枪术帚星之后，立香的身影忽然停顿。
　　视线忽然变得昏暗，紫黑色的光影无限拉长，这熟悉的景象让诸星雄大心里警钟长鸣。
　　虎王甩起，下一刻，立香一脚踢向了他的胸口……
　　嘭——！！
　　“咳啊……！！”
　　诸星雄大的惨叫声，和立香一脚踢出的音爆连成一体。
　　咳出的血洒落在地上，与此一同落下的，还有破碎的衣衫布片和凝结的血块，里面甚至还有内脏的碎片。
　　想要立刻起身的他，看到的是遮盖视线的刀芒。
　　刀剑如雨一般落下，同时少女的身影参杂其中，龙闪狂暴的斩击接踵而至。
　　艰难抵挡的虎王被从中折断，拼命躲闪的诸星雄大，身上插着好几把利刃，鲜血顺着身体流淌。
　　立香突进，龙闪朝着诸星雄大斩去。
　　刚刚把插在身上的刀剑拔出来的诸星雄大，不断地后退，企图寻找喘息的机会。
　　枪尖荡开刀锋，少女的手掌忽然对准了他，危机感突生。
　　八方汉剑、唐刀、太刀、刺剑等等，一股脑浮现出的十几把兵刃，从立香周身擦过，如同出膛的子弹一样飞向诸星雄大。
　　三连枪击连发，不停躲闪，强撑着逐渐亏空的体力，诸星雄大挑开了所有投影。
　　下一刻，立香的一个冲拳落下，在刀光剑影中应接不暇的上一届的七星剑王，滚落到了站圈边缘。
　　只差一步便会因为被打出台子落败。
　　“绝、绝境！诸星雄大选手陷入了前所未有的绝境！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：有五百多人每天跟着看，为啥没人发间贴啊，我还以为这本书要凉了呢
　　是嫌太拖节奏？还是日常内容过多？
　　大家都说一说，我适当删减一些，这一卷也快到尾声了，如果大家不喜欢这一卷我可以尽快完结
　　＞﹏＜
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第158节 第一百五十章 夙愿已解

　　“实力差距太悬殊了，这真的是学生骑士该有的水准吗？！”
　　“情况不妙啊，【速浪之星】已经没有反击的手段，引以为傲的近身战斗被全面压制，虎噬也失去了消除魔法的作用……”
　　两位转播员，很明显有些不能接受现实。
　　上一任的七星剑王，被当作落水狗一样痛打，确实令人难以置信。
　　“亏我还准备全力战斗，你这个家伙，从头到尾都在小瞧我吗？”
　　抬起头，被血染红的视线缓缓抬高，诸星雄大满脸苦涩。
　　三十把有余的神兵利器，各类刀剑武装排列在上空，湛蓝的花纹填充着它们的色彩，尽数对准了下方的诸星雄大。
　　卫宫立香朝着他抬起了龙闪。
　　话中别有深意，让诸星雄大低下了头。
　　魔术不同于这个世界的魔法，其特殊性导致了短见，诸星雄大的虎噬对宝具是无效的。
　　哪怕只是投影的仿制品。
　　不过诸星雄大，确实还有一丝机会。
　　“咬碎一切吧，虎王！”
　　突然暴起，身上用于防御的魔力铠甲消失，修补了断掉的虎王。
　　诸星雄大一跃而起，金色的枪芒再次闪亮。
　　重力附加下的龙闪，被虎首紧紧咬住，咔咔的声响中，赤红的刀刃完全崩成了碎片！
　　“变故！诸星雄大选手，一枪击碎了卫宫立香选手的武器！”
　　“现在情况已经逆转过来了，卫宫立香选手再怎么强大，在灵装被击碎后也会陷入无力！七星剑王真是上演了一出逆转反杀的好戏啊！”
　　后跳撤开，立香看向手中仅剩的刀柄。
　　虎王可以咬碎作为高密度魔力结晶的灵装，这才是诸星雄大的底牌，明悟的看似有些晚了。
　　毕竟一般人失去灵装，连伐刀绝技都用不了，何谈继续战斗。
　　诸星雄大满怀希望的用出了决胜的虎噬。
　　魔力确实被消除了，龙闪在所有人的见证下，直接支离破碎，但是卫宫立香为什么还没有倒下去？
　　固有灵装可是灵魂的具现化啊！
　　“你，没事？！”
　　“固有灵装对我的影响不大，你很失望吧。”
　　湛蓝的光团被一手抓住，猩红的光点扯出，一把带刺的长枪在立香指尖翻转。
　　枪身不是很长，但是在其出场之后，一种巨大的压迫感和威胁感，便萦绕在每一个人的心头，彷佛他们的心脏随时会被贯穿一样。
　　伪·刺穿死棘之枪！
　　“看穿、理解、复刻、模仿、共感、重现……凌驾！”
　　“我的本质能力，其实就是‘投影’，说是复制术士最为恰当，而现在我已经理解了你的能力。”
　　在诸星雄大的心逐渐冷下来的同时，金色的枪被立香抓住。
　　右手宝具【伪·刺穿死棘之枪】，左手灵装【虎王】，握紧双枪的少女，迈步上前。
　　十倍重力！
　　沉重的压力落下，挤压着诸星雄大的身体，鲜血从伤口中溢出。
　　原本就不稳的状态，导致他直接单膝跪地，只能依靠虎王，保持自己不被重力压趴在地上。
　　身影忽隐忽现，金色的枪芒突然闪现，虎噬发动。
　　她的目标并不是诸星雄大本人，而是七星剑王的固有灵装虎王。
　　咔。
　　哪怕已经预料到会发生什么，身体也不允许他做出应对，虎王被从中间再次弄断，无比熟悉的虎首压碎了自己的【虎王】。
　　红色的枪砸在脸上，枪杆上的紫黑色重压，直接拍飞了诸星雄大。
　　“咳咳咳……”
　　枪击紧随其后，诸星雄大引以为傲的枪术，迅猛的三连击从立香手中使出，在他的身上戳出了三个血洞。
　　枪术帚星，穿过了少年的腹部，被挑起狠狠地甩了出去。
　　因为掌握了虎王，因此得到了虎噬、三连击和帚星，诸星雄大在卫宫立香面前，已经没有任何实力上的秘密，他自身的能力已经随着投影复刻在了立香身上。
　　虽然是削弱版本，但是奈何立香本人实力够强。
　　没有继续追击，也没有给诸星雄大可能认输的机会，立香看向了观众席。
　　那里是一脸担忧的诸星小梅。
　　‘就让我，来当一回恶人吧。’
　　忽然的对视，让少女怒视起立香，毕竟是她把诸星雄大打的那么惨。
　　诸星小梅彷佛是想说些什么，但是张开的嘴巴发不出一丝声音。
　　眼睛眯起，立香嘴唇微动——
　　“下一刻，他会死。”
　　言简易骇，杀机毕露。
　　朱红的长枪抬起，一股令人极度不适的猩红魔力，在枪身上翻滚起来，枪尖遥遥地对准了不远处趴在地上的诸星雄大。
　　空间被扭曲，魔力的漩涡出现在朱枪上。
　　虎王消失，双手抓住朱枪的立香身体蹲伏，宛如黑夜出袭的凶兽。
　　“伪·突穿死翔之枪！”
　　投影出的Gae Bolg，如同猩红的利箭脱手而出。
　　拉开马步的立香，用出最大力气投出的朱枪，才是Gae Bolg这杆投枪的真正用法，这才是库丘林赖以成名的绝技！
　　并非必中心脏的诅咒，而是为了诛杀敌人，发出的威力冠绝的对军宝具。
　　由于Gae Bolg的诅咒达到最大极限，与‘穿刺死棘之枪’不同，防御此枪不能靠幸运，唯一的方法只有作出比此枪魔力更高的防壁，或者尽可能不让持有者使出。
　　无法躲避！
　　这是毫无疑问的绝杀，观众席中的新宫寺黑乃，都已经以冲刺的速度跑过来了……
　　停止时间，这彷佛是唯一能救下诸星雄大的可能。
　　“大哥！！加油啊！！”
　　多年未曾开口的女孩，坐在观众席的诸星小梅终于在最后的时刻，发出了自己的声音。
　　已经几年不用的喉咙仿佛生了锈一样嘶哑。
　　呐，诸星雄大，你听到了吗？
　　心理问题已经解决，生理上的毛病，吃下金苹果还能有问题？
　　立香笑了起来。
　　“哦啊啊啊啊啊！！小梅！！交给我吧！！”
　　热血沸腾的男子汉声线咆哮起来。
　　彷佛一扫心中的阴霾，早已到达极限的诸星雄大，忽然挣扎起来，身上仅剩的魔力涌出。
　　虎王重塑，诸星雄大不惜自行截短固有灵装，牺牲掉后半部分的枪身转化为魔力，暴起一枪朝着‘伪·突穿死翔之枪’刺去。
　　虎首咆哮着，狠狠咬向那一杆飞驰而来的朱枪。
　　立香空着的手挡在了脸前。
　　嘣——！！
　　虎王被炸的粉碎，宝具释放掀起的魔力风暴，瞬间便吞没了诸星雄大站立的地方。
　　再次初见杀。
　　不知道何为宝具释放，只是下意识去破解对手的伐刀绝技，诸星雄大被直接轰飞，魔枪的威能倾注在了他的身上。
　　空间忽然变成幽蓝色，一发子弹击中了诸星雄大，以他为中心展开领域。
　　伐刀绝技【冻结时间Clock lock】
　　曾经被这一招暂停过的立香，看向了战圈的边沿，新宫寺黑乃就站在那里。
　　手中握着双把白色手枪，灵装【思维女神Ennoia】。
　　子弹击中了诸星雄大，以暂时停止时间流逝的魔法包裹住他的全身，并向外侧蔓延，成功封锁了刚刚触碰到虎王的魔枪。
　　<img alt='诸星小梅' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/200824/1598259152-100177604-105881009.jpg">


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第159节 第一百五十一章 战士们喧闹的中场休息

　　“比赛结束！胜者：国立晓学院一年生，卫宫立香！”
　　雷鸣般的掌声，自观众席响起，近乎碾压的精彩战斗，让所有人不约而同地为那个纤细的女孩，送上了祝贺。
　　把被冻结的魔枪收起，立香转身朝着自己来时的闸门走去。
　　“真是一场相当精彩的比赛啊！幸好有【世界时钟】在场，否则诸星雄大选手就要危险了！”
　　“没错，操作时间的能力，能做到这种事情也不奇怪！”
　　“总之让我们恭喜卫宫立香选手晋级！以她此次表现出的实力，想必会受到所有人的重视吧！她毫无疑问远超出学生骑士……”
　　观众的反应，确切的形成了与开场前截然不同的景象。
　　能来看七星剑舞祭的观众，内心必然有着一份对强大的憧憬。
　　谁能坦言自己不曾希冀，谁能坦言自己不曾向往，想要像魔法骑士一样变得强大。
　　获得那一份随心所欲、通行无阻的绝对力量。
　　卫宫立香向他们证明了自己的强大，他们自然也会回以掌声。
　　喧闹的声音逐渐远离，立香回到了赛前的休息室。
　　拿起带来的包，推开休息室大门，朝着场外慢悠悠地走去，顺便拿起一瓶蓝莓味的水咕嘟咕嘟起来。
　　这是魔力灵药，她又缺蓝了。
　　“立香姐姐！”
　　“你怎么来了？”
　　看着从远处缓缓跑近，双手摇摆着像是哈士奇一样的紫乃宫天音，立香摸了摸他的头发。
　　男孩嘻嘻的笑了起来，很开心的说道。
　　“对手太弱，我大概是第一个结束比赛的。”
　　闻言，立香点了点头。
　　以‘女神过剩的恩宠’的效果，如果实力不够格，可能连察觉到紫乃宫天音本质能力的资格都没有，碾压是必然的结果。
　　五体不勤，剑术不精，没什么特别强处的紫乃宫天音，玩弄因果的力量实在BUG。
　　只要他想，哪怕是通过运气施展出的剑术，都能媲美黑铁一辉、甚至立香这个层次，而这已经远远超出学生骑士的水准。
　　要是让他认真起来，可能对手刹那间便会被四分五裂。
　　“王马、莎拉他们呢？”
　　“差不多都结束了，只有立香姐姐的对手比较难缠，我们结束的都很快。”
　　紫乃宫天音走在前面，小个子步伐却迈的很大。
　　真的像是姐弟一样，跟在后面护着紫乃宫天音的立香，翻看着自己的学生设备。
　　至于为什么会这样，是因为这孩子，小爱专门拜托她稍微照料一下，貌似最初就是爱德怀斯把他带入地下社会的。
　　杀害了自己的父亲，能力失控的紫乃宫天音，那个时候已经在表世界无法生活了。
　　走进路边的公厕，立香换下了身上的国立晓学院校服，身上是之前逛夜市时穿的便装，这一次她还专门换了个发型，熟悉的侧马尾披散开来后垂落至后肩。
　　走出女厕，立香看到了同样脱掉制服，变装后一身棒球服的紫乃宫天音。
　　“哇~~立香姐姐好漂亮！”
　　“哼哼，真会说话，晚上给你做蛋糕吃。”
　　走上大路，两人找了个地方打车，一路直接返回了住宿地点，由官方提供的选手旅馆。
　　晓学院的楼层里，只有莎拉和多多良幽衣，坐在沙发上看电视。
　　“凛奈和王马去哪了？”
　　“小不点大概在逛街，王马被他父亲叫走了。”
　　黑铁王马的父亲，黑铁严？
　　立香脚步微顿，黑铁严她知道的，要不是这个古板的老家伙，立香也不可能在前几轮就遇上黑铁一辉。
　　因为自己的儿子天赋太差，而想要断掉对方的前程，古板恶心的狠。
　　国际骑士联盟日本分部的分部长，想要在抽签的时候动手脚，简直不要太简单了。
　　作为一个坚决的阶级巩固者，他不会允许没有才能的人，跨越一直以来稳定的阶级，制造混乱，哪怕那个人是他的儿子！
　　“算了，跟我也没关系。”
　　黑铁严还不一定打得过王马，所以也没必要担心。
　　收拾了一下桌面，立香坐到了一边，拿起桌子上的pocky，吃起了最爱的零食。
　　忽然，一直安安静静的莎拉，走到了立香身侧，“立香……我能为你画一幅画吗？”
　　“emmmm，抱歉，我不喜欢拍照和被别人画下来。”
　　莎拉‧拉布德莉莉，是对外使用着“玛莉欧·罗索”之名的世界顶级画家。
　　也许是因为自身能力的影响，她虽然画画很出众，却一直都认为自己比不上岌岌无名的父亲，想要超越他。
　　她父亲最后的那副画，画着的是弥赛亚烧尽周围的恶魔，那副画的画技和画力都十分拙劣。
　　在莎拉看来，也难怪她的父亲终其一生都默默无闻，但是她却在那副画之中，感受到了那股炙热，如同余烬之中的火焰在燃烧着。
　　“拜托了，请你来当我的裸体模特吧！那样我一定能超越他的……”
　　“咳咳……！”
　　因为话语的冲击过于惊人，立香出现了被噎住的状况。
　　莎拉手忙脚乱，端起一杯水递给立香，结果脚下一滑，直接朝着立香栽倒。
　　伸出手撑住那硕大的某个部位，莎拉滑倒的身体稳住，手掌上的良好触感传达到了指尖，大小貌似比史黛菈的还大……
　　简直下作！
　　立香嘴角略微抽搐——
　　“说的很好，但是我拒绝。”
　　模特就算了吧，竟然还是裸体模特。
　　她不是随便的人，怎么可能答应这种事情，这简直就是在拿她的底线开玩笑啊。
　　底线……
　　立香连忙收回位置不恰当的双手，结果某人直接砸在她的身上，面对那扑面而来的巨大，浑身陷入僵直。
　　叼着的半截饼干棍，成了两人最后的距离。
　　“我拒绝你的拒绝！”
　　见立香不答应，倒在她身上的莎拉，开始胡搅蛮缠起来。
　　一个长相很出众身材又爆好的美少女，在身上扭来扭去，这样的折磨让立香吊起死鱼眼，伸出手按住了莎拉的脸。
　　“不要靠近我，痴女！”
　　“姆~~~”
　　一时间，两个人僵持在沙发上。
　　想要推开莎拉的立香，却被对方用四肢压住，两人在狭窄的单人沙发上挤成一团。
　　嘭地一声，房门被用力地推开了——
　　“万象森罗！我把降伏炎龙的女帝带来了，她说是来找你……的……”
　　降伏炎龙的女帝？
　　立香抬起头，看到的是一脸震惊，神情中还带有一丝丝喜悦、一点点复杂的史黛菈。
　　和一脸忽然长大了的风祭凛奈。
　　紧接着，看着纠缠在一起的二人，还有莎拉身上异常清凉的装扮，不知道想到了什么的史黛菈，脸颊逐渐红润起来。
　　“……不纯洁的交往，不可以！！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：关于评论区，看到有人吐槽说这一卷，说自己感到很困扰，每次剑术对决都是抄袭剑术啊啥的（感觉这位兄弟有开绯红之王），稍微在这里解释一下好了：
　　这本书在剑道设定上，有两个人物BUG，一个是能够看穿别人偷到剑术招数，融合到自身的黑铁一辉，另一个则是以剑术站在魔人顶峰的爱德怀斯。
　　那位兄弟在评论区说，觉得一生所学化为的宝具，就这么被抄过去，感觉很是低能，其实我也有点这样的感觉，但人家原著就是这样，而且我已经有暗削了（要不怎么打西京宁音？）
　　注意，千万不要真的把从者和英灵，看的太高太高，先不提我玩的比较咸鱼的FGO，就其他正传剧情，有几个从者能把世界最高峰劈成两半？？
　　史黛菈做到了！
　　还未觉醒成魔人的史黛菈，凭借自身的能力，妥妥的对国战力，一剑便把世界最高峰劈开，落第世界的战斗力和逼格其实真的不低（不要光看动漫啊，那里连七星剑王还没打）
　　还有就是说乱送金苹果，这个怪我没解释清楚，立香在落第世界总共给了三个人，黑铁一辉、史黛菈和诸星小梅.
　　排除史黛拉的话，其实黑铁一辉和诸星雄大都是很合格的妹控啊（笑哭），而立香因为自己的愚蠢（？），导致了后续的一切，所以她才会去帮忙弥补遗憾。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第160节 解释用单章

　　进一步解释：
　　因为我的间贴解读，你们看到不满意的地方，可能会习惯性的跳着看，所以我汇总一下，避免被杠。
　　1.射杀百头的特性，是不同武器的神域级武学变化，基于B叔生前强大的个人实力，宝具本身对应着不同的施展类型，比如刀剑的神速九连击，亦或者弓术的九头龙光炮等等。
　　（注：B叔弓术是最强的，曾用一把弓，连续弹开王财的数百兵装连射，具体内容是仇阶B叔那本）
　　（和B叔完全认真打的闪闪，王财运用真的BUG）
　　2.黑铁一辉在原著中，可以通过观察对方的习惯、语气、动作等等等等，来掌握对方的心理，这招叫【完全掌控】，它的前身是【模仿剑技】。
　　而我给的定义是，看穿技巧、低配模仿、融入自身……相当于通过学习别人剑术的长处，让自己变强，已经是暗削了，结果还被说是吹落第，难受。
　　（本来是——我看透了，诶，我学会了，就这么简单，感觉十分BUG可能被杠所以削弱）
　　3.被偷学走的，只有剑术方面的射杀百头，即神速九连击的使用技巧（根据个人实力，黑铁肯定没法完全还原）！不包括射杀百头自身的变换特性！
　　心好累~~
　　总之，我能解释的就这么多，我的书我自己得逻辑自洽，因此肯定会暗改一些细节，大家有啥不满意的话（比如我没吹谁），那我也没办法，没有平衡的话各种不同作品太能撕了。
　　型月不弱，但我最后几卷会挑选的世界，差不多就是游戏人生剧场版、箱庭之类的，真·把地球能当皮球踢。
　　型月的话，可能真的不够看……


　　群60⑥7九3④0六
　　明天休息一天，熬夜头有些疼（早上七点才睡），本来准备码字还得给大家解释，手里彻底没一点存稿了，明天我再攒攒争取开学前加更一次。
　　另外，后天三更补偿！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第161节 第一百五十二章 史黛菈的报复？

　　七星剑舞祭第二战开始前一天下午，港湾巨蛋外的高级餐厅里。
　　“50份牛排！”
　　声音回荡在餐厅里。
　　递过来菜单的服务员，陷入了沉默之中，就连其他座上的食客，也都齐齐陷入震惊。
　　块头并不大的女孩子，点了其他人一周都不一定吃得完的食物。
　　【红莲皇女】史黛菈，在立香请她吃饭的情况下，告诉了在座的众人，什么是真正的食量。
　　还有该如何才能，迅速吃瘪心上人的钱包……
　　颤颤巍巍的服务员，陆陆续续的把史黛菈点的五十块牛排送上，坐在餐桌前，一口一口，皇女优雅的、有条不紊地把食物不断往肚子里塞。
　　这些热量爆炸的食物，换成其他人不得当场胖成猪？
　　尤其是看着那味道还算美味，但是吃多了绝对会很油腻的肉食，立香双手捂脸。
　　自己曾经的室友是这样的人，简直不忍直视。
　　“史黛菈，我承认可能之前在发言时，我没顾虑到你的感受……所以你是专门报复我的吗？”
　　打开钱包，立香满脸的哭笑不得。
　　史黛菈脸颊一红，默默的低下了头，继续吃自己点的牛排。
　　立香倒不是很在意这个世界的钱，反正等她离开后，这些纸币也都会失去作用。
　　可某个饭桶A级，吃饭的样子简直夸张，以至于立香身后的几个都吓傻了，呆呆地看着皇女进餐。
　　“降伏炎龙的女帝，请等一下！”
　　？
　　埋头苦吃的史黛菈，一脸茫然的看着靠近自己的风祭凛奈。
　　在这个中二的女孩子身上，感受不到恶意的史黛菈，愣愣地看着对方靠近自己。
　　紧接着中二少女伸出手，贴在史黛菈的小腹上，表情直接就变了。
　　“怎么可能，这个世界上，竟然有黄昏的魔眼无法看穿的东西！”
　　奇奇怪怪的发言，让史黛菈愈发迷惑。
　　风祭凛奈惊恐的发现，史黛菈在吃了那么多东西之后，光洁的小腹依旧平坦没有一丝起伏，无比诡异。
　　就像胃里装着另一个次元一样。
　　“母猩猩。”
　　多多良幽衣，简单的说出了自己的感想。
　　“太失礼了！”
　　史黛菈冲着多多良幽衣大喊道。
　　在卫宫立香面前，被对方现在的同僚叫做母猩猩，这让史黛菈一阵血压上升，身上火苗蹭蹭的冒。
　　看的立香无比汗颜。
　　缓过神来，拿出菜单的她，给每个人都点了一道招牌菜。
　　反正都已经彻底破产了，这家的牛排是出了名的贼贵，也就不在乎这点小钱钱了，干脆一口气花光永无后患。
　　七星剑舞祭结束后，不是突破就是陨落！
　　立香可不认为那个女人，会对自己手下留情，突破失败能留个全尸就不错了。
　　过了一会儿，菜陆陆续续的上齐了。
　　吃着自己的意面和猪排，立香饶有兴致的看着某人——
　　“史黛菈，其实我现在有点好奇你的体重。”
　　“你觉得我有可能告诉你吗？”
　　史黛菈罕见的翻了个白眼。
　　毕竟吃了那么多东西，就算全部转化为可以增强战斗力的热量，也不是说能凭空消失的。
　　现在的史黛菈，可能真的和母猩猩差不多了……
　　“你在看什么？”
　　“没事，吃你的吧，赶紧吃完我还想回去睡一会儿呢。”
　　被史黛菈用‘你瞅啥’的表情询问，立香摇了摇头，没敢说出自己的看法。
　　她怕下一刻，这丫头会直接龙神之怒把这家店拆了。
　　“立香~你能当我的模特吗？”
　　“不行，不可能，没得商量。”
　　把从背后贴上来的莎拉推开，立香发出了拒绝三连，并主动和风祭凛奈换了位置。
　　中间隔着三个人，让莎拉无言的趴在了桌子上。
　　两个球挤成了诡异的形状，让坐在对面的史黛菈和多多良幽衣两人，都不由得眼角一跳，表情十分古怪。
　　史黛菈身材相当不错，多多良幽衣则是隐藏巨乳，但是对比之下也远不如莎拉。
　　更何况这家伙穿着十分暴露，导致在视觉冲击上显得十分下作。
　　“我吃好了，已经结过账了，你们慢慢吃。”
　　取出干净的纸巾擦了擦嘴，立香起身离开。
　　暗示魔术移开，位置上的众人瞬间变得扎眼起来，史黛菈左右看了看，立刻把剩下的三块牛排吞进嘴里，然后擦擦嘴跑出了餐厅。
　　“立香！”
　　“你吃完了，怎么这么……”
　　史黛菈鼓鼓的腮帮子，让立香失去了言语。
　　看来是有什么事情，想要单独和自己说，因此动作才这么慌张吧。
　　朝着不远处的选手旅馆走去，她没等身后的史黛菈。
　　“立香，我们打个赌吧。”
　　大街上，女孩的红发宛如燃烧的火，她伸出手拦住了自己曾经的室友。
　　认真的表情，让立香收起了懒散。
　　“你想赌什么？”
　　“赌决战，我会在决战击败你的。”
　　这么有自信吗？
　　还没来得及看史黛菈的第一场比赛，只是听说是碾压局的立香，迟疑的看着对方。
　　她现在在怀疑，这丫头是不是准备给她下套。
　　“不要自大……药师雾子、黑铁王马、莎拉都不弱，要是你没进决赛呢？”
　　“我一定会进的！”
　　以赛区的划分，她们两个遇上的唯一可能性，便是一路过关斩将才抵达的决赛，七星剑舞祭最终舞台。
　　在这之前，过程不能出现任何差错。
　　“呵，那就陪你玩玩吧，如果我在决赛赢了，你把体重告诉我？”
　　立香的要求，让史黛菈当即脸一黑。
　　坏坏的笑了起来，自以为这样的要求便会让史黛菈放弃的立香，看到了坚定的红色眼眸。
　　心中一惊，暗叫不好。
　　“你要是输了呢？”
　　“……随你怎么样，我愿赌服输。”
　　手中捏着的东西直接掰折，史黛菈凝视着立香，手指上的力量不知不觉的松懈了。
　　她明白的，卫宫立香有着绝对获胜的自信。
　　在比赛结束之后，她便立刻赶到了卫宫立香所在的场馆，见证了【万象森罗】与【速浪之星】的对决，上一任七星剑王的惨败证明了女孩的实力。
　　天才般的枪法，老谋深算的心智，和破除魔法的能力。
　　有着如此战力的诸星雄大，竟然差点被炸的粉身碎骨，这一事实对她造成了不小的冲击。
　　史黛菈紧紧地抿着唇。
　　即使你有必胜的信念，我也不想输啊！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：1.求票票，大家快用免费的推荐票投喂我吧！！（我已经好久没见过，编辑的推荐是什么样的了）
　　求求你们了
　　(/ω＼*)……… (/ω•＼*)
　　2.今天三更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第162节 第一百五十三章 进军半决赛

　　【日本电信公司为您报时，现在是下午六点整。】
　　哔、哔、哔……！
　　三秒一次的独特警示音，在巨蛋内的各个音响中响起。
　　就在同时，晩场比赛用的灯光一同点亮。
　　夏季略长的黄昏已过，巨蛋内逐渐蒙上黑幕，此时，点亮的灯光照亮著巨蛋的每一角落。
　　人头攒动。
　　“在场的来宾们，让各位久等了！现在开始举行第六十二届七星剑武祭第二轮比赛！”
　　播报员敲响了第二轮比赛开始的钟声。
　　湾岸巨蛋的观众席彷佛是呼应播报员的呼喊，传出了震耳欲聋的欢呼。
　　今天的第一场，便是万众期待的对决，不过在外界看来胜负已经确定，因为双方的实力察觉确实蛮大的。
　　但这并不代表大家不期待比赛的到来，哪怕是一边倒的惨败，只要敢于奋斗和拼搏就是好样的！
　　【雷切】对阵【万象森罗】
　　破军学院的三级生对上了曾经的破军学院一级生、如今的国立晓学院一级生，这本该是清理门户一样的戏码，此刻却没多少人认为年长的那位能赢。
　　毕竟曾经战胜过东堂刀华的诸星雄大，都已经被碾压着击溃了。
　　“好久不见了，东堂学姐。”
　　赛场中央，战圈里的立香挥了挥手。
　　摘掉了眼睛的呆萌女孩，学生会长东堂刀华，此刻身上的气势宛如刀锋一般。
　　一句问候，直接让女孩卸掉了气势……
　　“好、好久不见，你最近过的还好吗？”
　　“劳烦学姐挂心，晓学院的人都很好，说话又好听，我超喜欢这里的。”
　　立香开起了玩笑。
　　接下来她的赛程不同于史黛菈，真的是无比轻松。
　　除了一个绝对稳稳拿下的东堂刀华，还剩下一轮对手，会在平贺玲泉和紫乃宫天音中决出，剩下的便是最终的决赛。
　　因为是在不喜欢某个小丑，立香更希望紫乃宫天音能赢。
　　东堂刀华实力不弱，但终究还是学生骑士的水准，比起诸星雄大也相差无几。
　　“不考虑一下放弃吗？”
　　“当然不，虽说我没有黑铁一辉那般强大，但好歹也是一个剑士，可不要因为我的实力和天赋不足而否认我的定位。”
　　电光闪现在空气之中，接着聚集在刀华的手中。
　　修长的武士刀，灵装【鸣神】显现，作为雷术士的东堂刀华，有一手家传宝刀十分不错。
　　伐刀绝技‘雷切’，超电磁拔刀术，这可是东堂刀华成名的绝学，虽然绝对比不上已经超出普通剑士极限的‘追影’，但是威力绝对不俗。
　　而且论运用雷电，立香也想向东堂刀华好好学习一下。
　　“森罗万象——咆哮吧，雷霆！”
　　混黑与赤色的气焰，组成了龙闪被立香握住，紫黑色的雷光在身旁跃动。
　　以雷术士的战斗方式，对抗身为雷术士的东堂刀华，并接下对方的伐刀绝技‘雷切’，这就是立香的想法。
　　“那么七星剑舞祭第二轮，开始！”
　　播报员的声音落下，东堂刀华果断出击。
　　犹豫就会败北，在实力远超自己的敌人面前，她摒弃了以往用远程雷击消耗的手段。
　　论魔力量，她甚至还不如整天缺蓝的卫宫立香。
　　立香的手腕翻转，龙闪被细碎的紫意覆盖，主动迎上对手。
　　锵锵锵……
　　长刀对斩，刀光剑影在中间绽放，金色和紫色分居两边，互相侵吞着对方。
　　初交手，势均力敌，然而下一刻天平便出现倾斜……
　　立香抽身撤出战圈后，立刻扎下马步，电光在刀尖汇聚。
　　第七秘剑·雷光！
　　借由黑铁一辉这一剑的原理，立香在次之上辅以狂暴的雷霆，凶猛的突刺向前冲去。
　　速度忽然飙升，由静变动，进而抵达极限。
　　爱德怀斯的这个过程为0，与其交手过几次的立香，在最低限度使用了这项技巧，速度提升极为显著！
　　滋呲——砰——！！
　　骤然拉长的身影，刀锋贯穿了东堂刀华的左小臂。
　　鲜血洒落在赛场上。
　　……
　　“赶上了、赶上了……呼、呼、呼……”
　　场馆内，长发如火的女孩，史黛菈在比赛结束前赶到。
　　以绝对碾压的暴力，击溃了对手的她，即将进入半决赛，而她的下一个对手必然是国立晓学院的学生。
　　极为难缠的莎拉·拉布德莉莉，和实力强劲的黑铁王马，二分之一的可能性。
　　他们的伐刀绝技，都十分强大。
　　不过这些对史黛菈来说，都不重要，她现在最在意的是卫宫立香的比赛。
　　此刻C区的赛场之上，金色的雷霆所占据的范围，已经不到五分之一了。
　　“到达这种地步，胜算看起来已经微乎其微了，但是东堂刀华选手依然没有放弃！”
　　“已经使用的雷切，明确对卫宫立香选手无效，难道是还有别的底牌吗？”
　　播报员持续向着观众转播着，这第二轮的最后一场赛事情况。
　　在金黄色的电光，与黑紫色的奔雷冲突之后，伤痕累累的东堂刀华显出身形，她的左臂垂在身侧。
　　已然是严重负伤的状态了。
　　“东堂学姐，你还能行吗？”
　　立香关切的询问着。
　　对于这个日常容易犯迷糊，天然呆的可爱学姐，她心中的好感并不低。
　　对方现在的惨状和决然地意志，与平时那副呆呆地模样相去甚远，让立香有种她是不是在逞强的感觉。
　　“唔……”
　　按着左臂的伤口，东堂刀华的脸色并不好看。
　　诸星雄大为什么会惨败，她此刻亲身体会到了，把握住时机的雷切，竟然被从中段轻易击破。
　　那一剑用横斩释放的‘追影’，后发限至，竟然比雷切还要快上一倍有余。
　　比黑铁一辉的‘追影’强得多，完全捕捉不到的瞬息而发！
　　事到如今，她绝不会轻易认输，还有一个尚未完成的招数没有使用出来。
　　这个伐刀绝技自她开发出来到现在为止，都无法熟练运用。
　　只能拼一把试一试啦！
　　“现在放弃，还言之过早。”
　　东堂刀华向后退了一段距离，水平举起了鸣神，将剑尖对准了十几米外的卫宫立香。
　　金色电光在地面飞跃，她的能力将前方的一段空间化为磁场。
　　紧接着她的全身都被雷霆环绕。
　　立香机警的架起龙闪，以东堂刀华的状态，下一击她必然使出压箱底的绝技，万一翻车可就尴尬了。
　　“建御雷神！”
　　东堂刀华低喝一声，冲进了自己创造的电磁场中。
　　被雷电环绕的身体，在剧烈的加速度之下撕裂，鲜血从各个部位溅出，整个人都被渲染成了灿烂的金色。
　　她把自己变成超电磁炮，发射了出去！
　　‘这么拼……’
　　立香在心中嘀咕着。
　　下一刻，东堂刀华已经冲到身前。
　　长刀正握，炽白的刀光掀起，立香回忆着爱德怀斯，一剑向前斩出……
　　比翼之剑！
　　剑气震颤着场馆，所有人在这一刻噤声。
　　那是世界的巅峰力量，比翼爱德怀斯的剑术，立香参考着创造出了一招。
　　震撼的剑气，在这一击中完全爆发……
　　不可匹敌、战必胜之的一剑，这一刻被立香融入了自己的剑中，龙闪不停的轻轻颤动，水到渠成的自我提升，让东堂刀华变成了不太合格的磨刀石。
　　以一刹那的巅峰意志和剑道，挥出的无匹神剑，炽白的刃势如破竹的贯穿了‘建御雷神’。
　　金色的壁垒土崩瓦解。
　　幻想型态的龙闪，毫无阻力的捅进了东堂刀华的小腹。
　　“比翼！这是比翼的剑术！”
　　“啊？八乙女教练，你说的是……那个【比翼】爱德怀斯吗？”
　　“是的，这一剑我见过，当初我还在从军的时候，见过那自天际落下的浩然剑气，虽然略显羸弱但毫无疑问正是比翼之剑！”
　　“卫宫立香选手，一定有和比翼交过手，否则不可能仿制出这种剑气……”
　　转播室里，八乙女教练好像有些凌乱。
　　不断自爆的她，推测出了很多东西，震惊了在场的绝大多数人，比翼爱德怀斯的威名震住了喧闹。
　　卫宫立香见过那位史上最凶恶的罪犯，那是不是说对方此刻就在大阪？
　　这样的猜想让很多人都慌乱起来。
　　不过立香没有在意，她用公主抱的姿势抱着昏迷的东堂刀华，把她交给等候依旧的医护人员。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第163节 第一百五十四章 天神一般的史黛菈

　　蹂躏完东堂刀华的第二天，立香对上了晋级的紫乃宫天音。
　　国立晓学院间的‘强强对决’，结果在观众的大跌眼镜下，出现了极其戏剧化的一幕。
　　“我认输！”
　　“哈？”
　　立香看着笑吟吟的紫乃宫天音，对方朝着她眨了眨眼睛。
　　昨日通过能力的诡异性，把人偶·平贺玲泉干爆的紫乃宫天音，俨然是目前的夺冠热门。
　　虽不及立香这匹以前没怎么听过的黑马，但也有着自己的应援会，不少粉丝还在现场给他加油，毕竟长得确实可爱。
　　而现在，他轻描淡写的决定认输。
　　“啊这……”
　　“紫乃宫天音选手，选择了认输，这场对决已经落下帷幕！”
　　“简直太戏剧化了，可能是紫乃宫天音选手，私下和卫宫立香选手关系比较好，两人硬实力的差距也确实存在……”
　　拍了拍紫乃宫天音的脑袋，立香和他一共走下台子。
　　观众们貌似在要求官方退票，毕竟这直接看了个寂寞，绝对是血亏，这票一点都不值钱。
　　立香轻松晋级决赛。
　　“立香~~”
　　休息室里，帮着绷带的莎拉，有气无力的看着走进来的两人。
　　紫乃宫天音悄悄靠近，伸手揪了一下莎拉的脸蛋，上面还有包扎的痕迹，不过并不严重……
　　“呀啊！以呆以呆以呆！！”
　　看起来确实蛮痛的。
　　黑铁王马那小子，面对同伴下手贼重，莎拉被直接暴打出局。
　　莎拉·拉布德莉莉，伐刀绝技为‘幻想讽画’，是非常强力的能力延伸，她能成为世界知名画家可能也有这方面的天分在。
　　她可以通过自己的灵装，画出真实的事物。
　　亦即使用能力，可以把想象中存在的东西，变成真正的现实。
　　如果说立香的剑技‘比翼之剑’，是以强力让所有人为之动容，那莎拉画出来的比翼爱德怀斯，就是在形体上震撼了所有人。
　　在她画出最强剑士的瞬间，全场都被点燃，可惜黑铁王马一剑就把假·爱德怀斯给劈了。
　　原因是莎拉画出来的，只是她印象中的小爱，从没握过剑的她，又怎么能理解爱德怀斯到底有多强。
　　照猫画虎，不堪一击！
　　留下这句评价的黑铁王马，轻松将她击破。
　　其实只论体质的话，莎拉是晓学院里最弱的。
　　在画出的现代化骷髅大军（指每个骷髅一把机枪）之后，又趁机画出爱德怀斯，但无一例外在对上黑铁王马后，被一剑给直接击碎，‘断月天龙爪’的威力展示的淋漓尽致。
　　最让立香印象深刻的发言，就是莎拉在被强行套上夏装后，挣扎着想要脱掉时说的话——
　　【好重啊，我要死啦！】
　　穿件衣服都要死要活的，这个柔弱体质也真是没谁了。
　　“还好吧？感觉怎么样？”
　　对于坚持来看自己比赛，其实撺掇着想让她当模特的莎拉，立香无奈的摸了摸她的脑袋。
　　木元素汇聚，涌入莎拉的体内，充盈的生命力缓解着疼痛。
　　“姆！如果立香愿意让我的模特，一定会立刻……”
　　“那你继续疼着吧。”
　　一巴掌轻轻拍在莎拉的脸颊上，疼的女孩一阵龇牙咧嘴。
　　其实她伤的不重，只要进入再生槽躺个一小时，就能恢复活蹦乱跳的状态。
　　立香从多多良幽衣，询问过莎拉不愿意使用再生槽的原因，她本以为是有什么不好的过往，或者是心理阴影在作祟。
　　结果……
　　“莎拉那家伙，说如果保持这样的惨状，说不定立香你心一软，就答应当她的模特了。”
　　因此，立香完全无视了莎拉。
　　自作自受，疼着吧。
　　打开休息室的电视，立香调到另一场半决赛，那是史黛菈与黑铁王马的对决。
　　点开之后，看着上面的画面，立香直接愣住了。
　　“这丫头，现在已经这么强了吗？”
　　A区与B区的晋级选手的半决赛，【红莲皇女】史黛菈·法米里昂，对阵【烈风剑帝】黑铁王马。
　　场面是超出立香猜想的一边倒。
　　前面的几场，即使是武曲学院的城之崎白夜，上一届的亚军也没有逼出史黛菈的这个形态，那宛如天神的模样。
　　火焰般像是燃烧的头发翻卷着，胸口处有一道恍若致命伤的裂痕。
　　灵装【妃龙的罪剑】已经消失，剑锋刺入胸膛，上一秒史黛菈还是一副自尽的模样，这一刻她便把自身的可能性展开，化身为神话世界最顶级的掠食者。
　　概念干涉系——【巨龙】！
　　火焰其实只是她一小部分的能力，只是单纯的‘吐息’而已。
　　就如同神话中的怪物，将烈焰寄宿于体内，以媲美「巨龙」的恐怖臂力，凡人怎么可能敌得过她。
　　其实只要是与【巨龙】这个概念，有所关联的暴力，她都能显现在身上。
　　以人之躯驾驭那极端恐怖的威能。
　　这才是她真正的能力，以及正确的使用方式。
　　史黛菈当然不是火术士，她觉醒时造成的影响，也被新宫寺黑乃一手压下。
　　为的大概正是七星剑舞祭。
　　那道伤口彷佛脉搏跳动一般，一点一灭，史黛菈的肌肤与红发彷佛在呼应伤口的脉动，从内部散发出灼热的光芒。
　　眼前的现象，和史黛菈至今以来施放出来的魔力光芒，模样完全不同。
　　魔力光芒并非喷发而出，而是在体内燃烧。
　　原本只会‘吐息’的龙，此刻摆脱了束缚，一飞冲天！
　　飘飞在空中的史黛菈，缓缓落到了地面。
　　捏紧的拳头悍然击出，以骇人的速度消失在所有人的视线中，下一刻，拳头击中了黑铁王马刚刚抬起的手臂。
　　嘣——！！
　　狂暴的力量倾泻而出，黑铁王马的脊背撞穿了观众席下方的墙壁，飞到了场馆外。
　　烈火和光焰，在击中的那一刻向周围迸发，整个赛场都被高温覆盖，一大堆魔法骑士联手限制，把致死的温度隔绝在了战圈内。
　　“史黛菈选手的攻击，穿透了狂风组成的防御，直接打飞王马选手！”
　　“王马选手至今不论遭受到任何攻击、任何灵装的斩击，表情都是无动于衷，但是现在，他的口中竟然发出了痛苦的低嚎！”
　　“如果不能在倒计时结束前，回到场地内，【烈风剑帝】将会被立刻淘汰！”
　　倒计时开始，播报员数着数字。
　　在第八秒喊下的同时，踉踉跄跄的黑铁王马，从墙壁的缺口走进赛场。
　　“哦哦哦！王马选手还未倒下，比赛还没有结束！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第164节 第一百五十五章 极致的暴力碾压

　　“本来想留到决赛，对付那个人时在展现这份力量的，黑铁王马，你真的很强呢。”
　　“咳咳……我想……我们没有熟到……拥有聊天的闲暇。”
　　黑铁王马擦了擦嘴角，不停地咳嗽着。
　　高温从内部，在不断地灼烧着他的骨骼，在被击中一拳之后，他便陷入了绝对的劣势。
　　没有在拖延的资本。
　　“天龙……甲胄！”
　　没有继续废话，黑铁王马直接操控风，在身上形成结实的铠甲。
　　他现在已经没有任何留有余力的可能！
　　史黛菈现在是赤手空拳，力量和速度都夸张的离谱，那个‘龙神附身’的状态，致使他必须在刀剑的交叉领域击溃对方。
　　一旦被拉到足够近的距离，必然会输掉比赛。
　　挺剑上前，足以划分到【野太刀】一列的灵装龙爪，切向了史黛菈的脖颈，角度异常刁钻。
　　巧妙施展的无数斩击，笼罩了史黛菈……
　　“太慢了！”
　　“……！？”
　　斩击锋利无比，却被一双小巧的拳头，以狂风骤雨的攻势打乱。
　　拳头准确的命中了龙爪的刀腹，与锋利的刃发出激昂的碰撞声，却没有留下一丝裂痕，高温把刀身烤的炽红。
　　每一次龙爪被挡开，黑铁王马就会被一股无法匹敌的巨力，震得双手发麻。
　　拳力太过沉重，以至于只要他松懈一下，龙爪可能就会飞出场外。
　　“暴龙咆吼！！”
　　足以扭曲光线的巨大热量，让战圈变得模糊起来。
　　世界变得无法辨识色彩，强光和炽热的风暴中，无数火球朝着黑铁王马飞去。
　　手持长刀，黑铁王马用剑术劈开一个个疾驰而来的火球，朝着史黛菈冲去。
　　这些火球可不小巧，每一个都足有半米宽，几十个笼罩下来，再加上夸张的高温，就算是大阪边上的河流可能都会被瞬间蒸发。
　　凶猛碰撞，神话世界的怪异臂力，让黑铁王马苦不堪言。
　　利用风的特性，聚集厚重的风压碾噬身躯，从而练就了一副强悍肉体的黑铁王马，在此刻却依旧被史黛菈以力量碾压，近身战的龙爪对史黛菈并没有多少威胁。
　　其实史黛菈一直都拥有夸张的力量，只是对比现在有着飞跃的提升。
　　非要做对比，就是一个在关键时刻才能拧开的水龙头，变成了随时打开使用的阀门。
　　这样一来自然相去甚远。
　　她现在的体能，至少提高到了以往的数十倍。
　　仰仗着力量和毁灭性的速度，史黛菈攻向黑铁王马，步步紧逼。
　　最多二十息，他可能就会彻底败北！
　　“哼——！”
　　冷哼一声，黑铁王马把长刀奋力举起。
　　现在必须放弃以量取胜，只能争取一击必杀的可能，面对怪物想要取胜，大概也只有破釜沉舟。
　　将肌肉伸展、扭转至极限。
　　甚至在背脊的关节上施加压力，扭转身体，甚至到了接近背对对手的地步。
　　显然，史黛菈会趁机逼近他，争取抓住机会结束比赛。
　　管他再挥出多少刀，史黛菈都能轻松弹开斩击，因此也不需要多余的忌惮，这大概也是他仅剩的机会。
　　把一切赌在自己最强、最快的一击上！
　　将刀举至极限，也是为了这一击。
　　不只动用全身所有的力道，甚至扭转姿势，利用骨骼与关节回归正确位置时的弹力加速，名副其实地耗尽全力施展的一刀。
　　他施展这一击后，无法做出任何防备，也做不出任何反击。
　　如若一击不成，必然直接败北！
　　以速为旨，以斩为理。
　　“旭日一心流･迅之极——【天照】！”
　　一闪而过。
　　不同于解读了比翼的剑意，把对方的剑融入自己的卫宫立香，这一击没有强大的剑势。
　　只有快，和快到极致的爆发。
　　闪过的刃超出了史黛菈的反应速度，她终究不是纯粹的剑士，对于这一击的把握不足，剑锋毫无疑问的穿过了身体。
　　鲜血溅在了黑铁王马的手上，灼热感炙烤着皮肤。
　　透过龙爪，他能够感觉到，这一击确切的完全命中了，直击要害。
　　但是……
　　史黛菈没有一丝停顿，彷佛没有被击中般，一拳砸向了黑铁王马。
　　勾拳击碎了天龙甲胄，这个无往不利的防御伐刀绝技，此刻脆的宛如一张纸，顶多是折起来的那种。
　　双脚离地，被打的飘起的黑铁王马，又被史黛菈飞起一腿，直接踢碎了左腿。
　　骨折的声音，在战圈响起。
　　强悍的肌肉和伐刀绝技被贯穿，坚硬的骨骼被灼烧，如同钢铁般的身躯被一击打得破破烂烂。
　　他只能无力的倒在地上。
　　“黑铁王马选手倒地！这是？已经完全不能动了吧？”
　　播报员饭田说道。
　　确实，黑铁王马的视野已经模糊了，意识朦朦胧胧的。
　　即使下一刻裁判判决比赛胜否，都不值得奇怪，因为他的身体已经菠萝菠萝哒啦……
　　左手捂着快速愈合的伤口，史黛菈以简单粗暴的极致暴力，在黑铁王马做出了错误判断后，直接一波把对方打残。
　　只差一击，便可轻松结束比赛。
　　“……我还没输……！”
　　浑身浴血，左腿不听使唤的黑铁王马，用双手撑着地面站起。
　　“简直不敢相信！黑铁王马选手竟然站了起来！明明左腿骨骼都已经碎了吧？！”
　　坐在休息室的立香，眼露明悟之色。
　　用气压代替石膏，强行维系骨骼结构，黑铁王马这家伙，光看意志也确实有A级的风采。
　　“可惜了，强弩之末。”
　　摇了摇头，叼着一根pocky，立香带着紫乃宫天音和莎拉，离开了休息室。
　　另一边，黑铁王马榨出了自己最后的魔力。
　　在站起来的那一刻，他整个人彷佛都脱胎换骨，那种被不可比拟的强大碾压，画地为牢囚禁自己的感触，彻底挣脱。
　　那个站在世界巅峰的怪物，那个男人，当初只是坐在那里，面对他的攻击目露不耐，轻而易举的一遍又一遍揍他，那个恐怖分子的首领，称号是【暴君】！
　　曾经被【暴君】玩弄的男孩，此刻终于摆脱了曾经的阴影。
　　双手紧握着龙爪举起——
　　“断月天龙爪！”
　　以前他面对那种让人颤栗的绝望之时，能做的只有颤抖着身体放弃。
　　现在却不见一丝沮丧，黑铁王马确实是死脑筋，但是那无数个日日夜夜的挑战自己，才是他能再次站起来的关键。
　　黑铁王马将所有的魔力，都灌注在龙爪之上。
　　旋风吞噬着周围的空气，成千上万的风之刃聚集了起来，结合成一把暴风之剑。
　　高温被搅乱，观众席边的魔法骑士，不约而同地加大了魔力输出，维持着战圈边缘的结界。
　　要不然，接下来的对碰中，选手死不死他们不知道，反正观众大概是死定了。
　　“燃天焚地龙王炎！”
　　彼此卯足全力，挥刀而下。
　　暴风之剑与光热之剑彼此交错。
　　双剑冲突的瞬间，炎热暴风顿时四散，中心交汇在一起，彼此吞噬排挤。
　　但是——这次它们必然不可能，势均力敌。
　　在对碰之后的下一刻，光热之剑轻松斩断了暴风之剑，断月天龙爪被一击切开，化为微风四散。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：感谢【gal玩】的‘肥皂’打赏，谢谢大佬ヾ(≧▽≦*)o
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第165节 第一百五十六章 决赛开幕

　　漫长的白昼和降临的黑夜比邻，逢魔之时悄然而至。
　　举办七星剑舞祭的场地外，无数的人汇聚于此，人挤人的程度对比之前，上升了不止一个层次。
　　这么多人不可能全部进入巨蛋内观赛，因此七星剑舞祭委员会官方，便在场馆外设置了无数的电视墙，可以第一时间把比赛情况播放给大家。
　　实话实说，如果让立香作为观众来选，她更希望在外面看比赛。
　　毕竟虽说巨蛋大小很足，但这次的决赛，对阵的两个人完全就不是正常学生骑士的水准，史黛菈全力能把大阪边上的河流蒸发，立香全力大概率能把城市摧毁部分。
　　所以巨蛋内观赛，还是有一定风险的。
　　决赛牵动无数人的心，因此很多人早早就备好了票，前来现场。
　　逐渐的，即使人非常多，可大家还是不约而同地保持着安静，等待着那一刻的到来。
　　巨蛋内的灯光有些暗淡。
　　“众所周知，七星剑舞祭是危险的，就如同魔法骑士这个身份一样，高风险的战斗带来的便是死亡的可能。”
　　“哪怕有再生槽这样的东西问世，出现意外的概率有所降低，可死亡却依旧会发生。”
　　“有人批判七星剑舞祭是愚蠢的，可我并不这么认为！”
　　播报员兼主播的现役魔法骑士饭田，开始为决赛预热。
　　“所谓的强大的确不只来自于力量，只有力量的强大并非真正的强大。”
　　“但即使是这样，这个世界上仍然存在着只有用力量才能赢得的梦想与尊严！”
　　“这来自八所骑士学校的三十二名代表，所拼死奋战过的轨迹就如同宝石一般璀璨，如同英雄传说一般高贵！”
　　三十二位学生代表，在入围赛后便只剩下十六个。
　　再加上晓学院的袭击事件，很多学生代表陆续放弃参加，这一次毫无疑问，是历年来人数最少的一次七星剑舞祭了。
　　“就在今晚，突破重重阻敌、披荆斩棘的两位骑士！”
　　“现在他们就要赌上学生骑士的巅峰展开激战！各位来宾，让你们久等了，第六十二届七星剑舞祭决赛即将开始！”
　　“决赛的解说，将由拥有审判天雷之名的魔法骑士，海江田勇藏老师担任。”
　　海江田勇藏，也是此次七星剑舞祭委员会的委员长。
　　观众迫不及待的欢呼声，还有喝彩声，在这一刻汇聚在一起。
　　响彻云霄。
　　与此同时，会场内的灯染上了赤红色，照亮了战圈边缘的红色闸门，看着它缓缓开启。
　　“首先，从红色闸门出场的，是来自破军学院的一级生，【红莲皇女】史黛菈·法米里昂！”
　　“拥有绝强的实力，一路抵达这里的她，能够将巨龙这个概念附着己身，化为无可匹敌的‘终极暴力’！”
　　“她能否再添一胜，拿下这次胜果呢？！”
　　饭田激动的演讲，让观众为之沸腾。
　　长相姣好，实力强大，史黛菈现在拥有着数量庞大的粉丝，期待着她夺取优胜成为七星剑王。
　　当然法米里昂皇国上下，据说全是她的粉丝。
　　“史黛菈小姐，加油啊！”
　　“公主殿下，赛高！”
　　史黛菈迎着海浪般的欢呼声，走到了战圈之中。
　　脚边是喷发着的、红莲状的火焰。
　　这并不是史黛菈自己弄出来的，而是官方为了炒热气氛，使用的道具而已。
　　“情况，好像有点不对。”
　　“哥哥，你在说什么？”
　　观众席中，黑铁珠雫看着紧皱眉头的黑铁一辉，语气很疑惑。
　　抓着后脑勺，黑铁一辉目光闪烁，“史黛菈同学，既没有过度紧张，又没有过于放松，按理说应该是最佳的状态，但是总让我有种异样感。”
　　“大概是错觉吧……”
　　有一道纯白的身影，站在高高处，观察着史黛菈。
　　“不愧是世界最强的魔力，就算是我，与她也有一定的差距。”
　　“我倒是没想到，你会对这种比赛感兴趣。”
　　观众席后的包厢内，爱德怀斯与月影膜牙，同样到达现场观赛。
　　说实话当爱德怀斯提出要求，想要到现场来看看时，月影膜牙十分疑惑，惊讶可谓是溢于言表。
　　“没那么多为什么，只是来看看立香而已……我的朋友不多。”
　　无视了所有看着自己的视线，无视了所有的欢呼声，史黛菈站在了战圈里。
　　她抬起视线，紧盯着对面还未开启的蓝色闸门。
　　手指不由得用力捏紧。
　　“那么，现在让我们邀请，今天的另一位主角……来自国立晓学院的一级生，【万象森罗】卫宫立香！”
　　“掌控万物万象，总是把对手玩弄于股掌之间的她，拥有着强大的剑术和伐刀绝技，你甚至能在她的身上看到世界最强的剑士比翼的影子！”
　　“今天她能否以自身的强大，压倒神话中的巨龙呢？”
　　闸门打开，睁开眼的立香，缓缓走入战圈。
　　以往暗淡的金色眼瞳，终于是明亮起来，宛如炽热的太阳，彷佛有什么东西在里面熊熊燃烧一样。
　　“万象森罗，必胜！”
　　“离七星剑王就一步了，冲鸭！”
　　目光在巨蛋内扫过，立香微微一笑。
　　熟悉的人都在，黑铁兄妹、诸星兄妹和晓学院的各位，小爱、新宫寺黑乃和西京宁音，大家都来观战了。
　　有后面的那批人，想必观众的安危，就不用她去操心。
　　“终于到了这一刻啊。”
　　立香抬起头，望向天空，不由得感慨道。
　　西京宁音身上的恶意，隔着那么远的距离她都能感受到，看来袭击武曲学院的决定，确实把对方给彻底惹毛了。
　　决赛结束后，大概真的要苦战一番，生死看天。
　　“是呀，为了击败你，我一直在等待这一刻。”
　　史黛菈伸出手，火焰漩涡在掌心旋转。
　　赤红的火焰仿佛在舞蹈般摇曳着，渐渐形成了剑的形状。
　　金色的大剑，灵装妃龙的罪剑，被她握在手中，剑锋对准了立香。
　　“现在的我，绝对会让你刮目相看！”
　　“好好好，我知道你很努力……有好好的在变强呢。”
　　现场的气氛无比火热，立香的周围却显得格格不入。
　　晓学院的校服，不断地往深色变化，银色的肩甲浮现在肩头，关节处满是防御的战衣替换掉了学生制服。
　　史黛菈见过这套战衣，在觉醒的那一天，立香就是穿着这身打爆她的……
　　“这样就好，法米里昂皇国的未来、你心中的那一片乐土，如果没有强大的力量你是无法守护的。”
　　“就这么下去你大概很快，就能站上世界的巅峰，没人敢随意触怒你。”
　　“你所热爱的法米里昂的人民，一定会为你感到骄傲！”
　　语气无比温柔，彷佛老妈子一样的某人，让史黛菈眼前一阵恍惚。
　　这种卫宫立香，她从未见过。
　　这副姿态就像是面对家人一样，必须把每一件事嘱咐到位，才能安心一般，她好像在立香明亮的金色眼瞳中，看到了一个小女孩的身影。
　　头发不是很长，无比温顺的，纤细的小女生……
　　“以后即使没有我在，你也要一直督促自己，危机始终都在威胁着法米里昂。”
　　“就这么昂首挺胸的走下去，为了你自己……”
　　心中涌现出一阵阵不好的预感，史黛菈把剑朝着地面刺去，强大的冲击吹散了火焰，留下那柄大剑闪烁着灼烧般的钢铁光芒。
　　嘴唇不由自主地抿着，史黛菈满是战意地说道——
　　“那种事情不需要你来说！我已经变强了……我会在这里将你击败！”
　　“史黛菈，你真的变得很坚强了呢，要小心哦，因为我大概会想要尽量保留力量而速战速决。”
　　蓝色的纹路攀附到脸颊上，黑红的气焰在体表沸腾。
　　巨蛋上方的开口，阴暗的云层在不断汇聚，明亮的雷霆翻滚着。
　　壮硕可怖的黑影，在立香身后一闪而逝！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第166节 第一百五十七章 碾压

　　滋滋。
　　电光在指尖跳动，紧贴着身体的战衣，秘银全部活跃起来，元素的运转获得加强。
　　Trace On！
　　【鸣神】、【龙闪】，两把灵装出现在她的手中。
　　一把投影，一把本体，金黄色和紫黑色的雷霆，缠绕着立香的全身，两把刀也被渲染出彼此相异的色彩。
　　“两位选手已经在起始线就位！第六十二届七星剑舞祭决赛，正式展开！”
　　“在迈向巅峰的最后一战，希望两名选手能倾尽全力，不留任何遗憾！”
　　“Let’s go ahead！”
　　机械化的声音落下，决赛正式开始。
　　昂昂昂——！！
　　信号响起的同时，史黛菈张开嘴，发出了非人的咆哮声，夸张的热量掀起。
　　完全不同于少女的声音，那是如同浪涛与惊雷般的巨响。
　　“龙神附身！”
　　史黛菈的体温骤增，头发上散发着燃烧的磷光，高温扭曲了大气。
　　噗通、噗通，不似人类的心跳声在耳边回荡。
　　“是伐刀绝技·龙神附身！这是史黛菈选手，在半决赛时一举淘汰【烈风剑帝】的能力！”
　　“没想到这一次，她竟然在开场时就使用了！”
　　看着一开场就火力全开的史黛菈，立香愣了一下。
　　本来她还准备展开快攻，争取保留更多的力量，把史黛菈击败，后面还有能够危机她生命的对手。
　　但现在看来，史黛菈貌似心态比她还要急躁……
　　双刀在身前交叉，立香压低了身体。
　　第七秘剑·雷光！
　　比翼之剑！
　　利用技巧把自身速度提升到最大的立香，使用了以速度著称的剑技，甚至还拿出了可以作为底牌的招数‘比翼之剑’。
　　那一刻，立香在会场之内的大多数人的眼中，彻彻底底的消失了。
　　能够捕捉到她速度的人，在整个会场中屈指可数，其中也不包括史黛菈。
　　“暴龙咆吼！”
　　萦绕在史黛菈身边的巨大热量，忽然迸发开来，直接扭曲了战圈内的景象。
　　强光和灼热的风暴，巨大的火球出现在四周，既然看不见对手，那就把对方强行找出来，力大出奇迹的史黛菈仗着魔力量雄厚释放起伐刀绝技。
　　在史黛拉发动这个伐刀绝技的一瞬间，以新宫寺黑乃为首的魔法骑士们立刻出手守住了观众席。
　　而且暴龙咆吼的攻击范围，也不止是战圈。
　　在史黛拉完全没有留力的情况下，夸张到令人膛目结舌的热量，足以直接把整座湾岸巨蛋蒸发。
　　魔法骑士一齐制造的防御自然是万全的，观众席是安全的地方。
　　站圈内则避无可避。
　　不得不说，史黛菈这一击也确实有效。
　　‘既然躲不开，那就强行突破！’
　　因为在重新拉开距离，回到起始线之后，两人的距离属实有些远。
　　因此在接触到风暴时，立香距离史黛菈还剩大约十五米远。
　　这个距离可以说是转瞬即逝，可那夸张的热浪告诉她，你不能随便过去，立香被拖延住了一瞬的前进步伐。
　　剑气披靡，刀光纵横。
　　‘比翼之剑’的绝强攻击力，直接蛮横地撕开了挤压身体的风暴，火球也被高速行动的立香轻易扭开。
　　魔力在战衣外层，形成了结实的防御，把高温也吸收了部分。
　　威力不错的暴龙咆吼，没造成任何伤害。
　　进发的速度有所下滑，立香双刀举起，向前方挥出十字斩击。
　　‘比翼之剑’再发！
　　这个她领悟到的招数，其实就是简单的运用类似于剑气，这种本该虚无缥缈的东西。
　　毫无头绪的立香，在和小爱的不断对练中，通过不断挨打才学会了运用，而且并非刻板的限制在一个动作上。
　　突刺可以附带。
　　斩击可以附带。
　　甚至防御时，都可以用刀剑震出比翼剑气！
　　十字斩穿过史黛菈的身体，威力惊爆眼球的一击，直接在战圈内的地面上，切出了一道十几米长的沟壑。
　　史黛菈在一阵扭曲中，消弭于无形。
　　暴龙咆吼本就没什么作用，史黛菈当然知道这一点，如果立香能被这一击解决，她也不至于那么拼命的想要追上对方。
　　因此在暴风遮蔽住立香视线的瞬间，她就发动了可以隐藏自己的伐刀绝技，‘阳炎暗幕’。
　　在原地留下一道虚影，本体隐藏起来。
　　下一刻，不见踪影的史黛菈，出现在立香身后，毫不留情的一击斩落。
　　砰！
　　巨大的光团出现在两人中间，把她们彻底隔绝。
　　【虚·开拓千山的翠绿地平线】
　　长度夸张的剑体，迫使史黛菈后退，没能斩出效果绝佳的一击，自己的手臂甚至被划出一个很深的伤口。
　　巨龙级别的恢复能力显现，连血都没流伤口便快要恢复完毕。
　　脚下一踏，大腿发力扭转，龙闪斩出了一道霹雳刀光。
　　斩山剑化为魔力消失的同时，因为视线遮挡，看不到立香动作的史黛菈，正面挨了个结结实实。
　　直接被轰飞了出去，雷霆在身上炸裂！
　　……这波啊，这波叫以牙还牙。
　　虽然没见过史黛菈的阳炎暗幕，但是立香知道对方不会傻呵呵的，站在原地吃下那招十字斩。
　　所以在穿过暴风时，她就已经明白自己踩了陷阱。
　　心眼也在不断示警。
　　不过那种高速奔行的情况下，她是不可能瞬间停下的，小爱的那种技巧，她距离吃透还远的 很呢。
　　算是将计就计，直接算计了史黛菈一番。
　　向前冲刺，立香抓住了史黛菈在半空中，无法调整身形的机会。
　　狮王怒吼，从天而降的暴雷，让立香宛如一尊现世人神，鸣神和龙闪朝着史黛菈挥落。
　　狮子示现！
　　雷狮吞没了史黛菈渺小的身影，半个战圈都笼罩在天雷轰鸣中。
　　“咳咳咳咳……”
　　等到雷霆散去，灰尘落下时，观众才得以看清里面的情况。
　　史黛菈单膝跪地，用妃龙的罪剑，艰难地抵住了斩落的双刀，嘴角溢出了一丝血。
　　妃龙的罪剑上，也满是被重创的裂痕。
　　‘妃龙羽衣’，这个在史黛菈觉醒后，防御力变得异常恐怖的伐刀绝技，直接被正面攻破，咔咔的碎裂声四起。
　　周围的惨状，诉说这立香一剑的威力……
　　“雷切！”
　　短促有力的声音，让史黛菈眼瞳紧缩。
　　她知道这个词代表着什么，在立香投影出那把鸣神的时候，她就猜到了这个可能性。
　　因为卫宫立香曾跟她说过，她的投影魔术，在把对方的武器复制出来的同时，包括使用这把武器阅历和招数，都会模仿过来。
　　虽然必然跟原持有者无法比拟，但是立香本身够强啊！
　　鸣神闪现，拔刀雷切。
　　东堂刀华的成名绝技，在刹那之间激起电浆崩散，白光笼罩了史黛拉
　　妃龙的罪剑直接破碎，身前被生生切开的史黛菈倒飞而出。
　　爆发的雷，与雷切本身的推动力，压着史黛菈冲进了边上的坑洞中，那是狮子示现余波轰出来的坑洞。
　　刚刚爬起来的史黛菈，看到了橙色的发丝出现在眼前。
　　第六秘剑·毒蛾之刃！
　　改良自黑铁一辉的劲力渗透型剑术，配合着‘奥义·平睛侧·无明剑（无明三段突）’，尽数击中史黛菈！
　　脊椎骨折断的声音，向体内发动的冲击，震动着史黛菈的肺腑。
　　巨龙无论披上多么强劲的铠甲，拥有多么坚韧的外壳，其内脏也和其他生物无异，对比外在一定是更加柔软、脆弱的。
　　哇啊！
　　喷出一口血，史黛菈摔在了十几米外的坑洼中。
　　“这、这、这是什么回事？！”
　　“卫宫立香选手竟然在一开场，就强势碾压了如同怪物一般的史黛拉选手！这场七星剑舞祭的胜负难道就此决出了吗？”
　　转播室内的饭田，艰难的发出了自己的疑问。
　　“也不一定，你仔细看看，除了吐出来的那口血，史黛菈选手的伤口有出血的迹象吗？”
　　折断的脊椎骨复原，受损的内脏快速恢复，史黛菈又一次站了起来。
　　立香看着重新唤出【妃龙的罪剑】，神情坚毅的少女，不由得有些疑惑，这真正的巨龙有史黛菈这么BUG吗？
　　难不成不是一般的龙，是尼德霍格哪一类的？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第167节 第一百五十八章 意志

　　“你体内提前储存的热量，大概已经快要耗尽，到时候你就无法这样恢复伤势了吧？”
　　包括那次在餐厅时，史黛菈一口气吃50块牛排。
　　其实立香早有怀疑，她那强大的能力来自于什么，魔力消耗并不夸张的情况下，完全做不到等比运转。
　　现在事情明了，还有一部分的消耗是热量，体内储存的热量。
　　之前黑铁王马被史黛菈暴打，也算是立香出了一份力，毕竟那50块牛排，换成一般人早就胖成猪了，而史黛菈则是全部转化为了战斗力。
　　“没错，最多还有两次，可以修补致命伤……”
　　史黛菈点了点头。
　　体内剩余的热量，已经不是很够用以支撑‘龙神附身’的消耗了。
　　“为什么不趁机发动进攻，给我喘息的机会？”
　　“先说好，我可没有瞧不起你，一口气消耗了那么多魔力，休息一下挺正常的吧。”
　　不休息也无所谓，可立香还有疑惑萦绕在心中。
　　这促使她没能趁机下手结束比赛。
　　“你到底在想什么，史黛菈？”
　　状态很不对，心里很明显有心事，实在是过于想要夺得胜利了。
　　一上来就使用龙神附身，这样的大招可以在关键时刻扭转局面，可因为消耗问题，也能让她陷入被动。
　　而且在立香阻挡了史黛菈的袭击，并达成反击之后。
　　她的表情变得有点奇怪。
　　甚至像是忘记了自己能够飞行，没有第一时间在空中调整姿态，轻易露出了破绽，最终被立香抓住机会狠狠的揍了一顿。
　　史黛拉虽然是那种，遇到事情很喜欢用拳头怼过去的人，看起来很是鲁莽。
　　但大多数时候，她的脑子还是比较清醒的，不应该会犯这种低级错误才对……
　　心态问题很严重，不知道到底是什么绊住了她。
　　“跟你无关！”
　　像是被踩到了痛脚，史黛菈大喊着反驳。
　　大剑举起，热量和火炎汇聚在剑身上，史黛菈俨然没跟立香继续废话的时间。
　　“地狱龙的大颚！”
　　妃龙的罪剑斩落，七首火龙扑向了叹气的卫宫立香。
　　鸣神低垂腿边，龙闪顶在肩上，身体蹲伏让重力下降，炽白的剑气掀起。
　　比翼之剑。
　　火龙枭首，突入体内的剑气，将其四分五裂。
　　脚下连续踏击，立香的身影无限虚幻，以‘第四秘剑·蜃气狼’的一分为五，从不同的方向朝着史黛菈攻去。
　　“赤火红莲！”
　　大剑下劈，莲花样的火焰，在史黛菈的脚下爆开。
　　升腾的火圈笼罩着史黛菈，烈火把直愣愣冲向她的虚影，全部归于虚无，视线中空无一物。
　　心中一惊，史黛菈寻找着不见踪迹的立香。
　　“上方哦。”
　　“什……？！”
　　正上方的视野盲区，一只手掌穿过了火焰，按住了史黛菈的脑袋。
　　火免的效果，依旧存在部分。
　　视线忽然有些恍惚，彷佛跨越时空，看到了曾经那个因为大意，被轻易击败的自己……在她们最初相遇的那个时候。
　　时间过得好快，让人感觉很不可思议。
　　嘭！
　　走神的少女，被一巴掌按倒。
　　火焰被击溃的同时，从天而降的雷电，直直的砸中了立香和史黛菈两人。
　　身为这道雷的操控者，立香借助身上的秘银战衣，没有受到任何伤害，而史黛菈的惨叫声一直环绕在周围。
　　温热感出现在脸上，大概是血吧，反正不可能是立香的血。
　　史黛菈失神的想着。
　　“虽然不清楚你在想什么，但是我是绝对认真的。”
　　刚说完，史黛菈便被立香抛飞出去。
　　比翼剑气在龙闪上汇聚，鸣神化为一道光，雷切的爆发力和剑气尽数笼罩了史黛菈。
　　史黛拉做的只有在仓促之中，将妃龙的罪剑作为盾牌来抵挡攻击。
　　砰！
　　清脆的碎裂声，比翼剑气击碎了一半的【妃龙的罪剑】，灵装是灵魂的显化，再一次的破碎反噬了史黛菈本身。
　　不受控制的喷出灼热的血，雷切在腹部上留下很深的伤口。
　　躯体切开，内部受创，肺腑在巨大的压力下，自我修复的速度已经开始下降，不过在‘龙神附身’的情况下还暂时没有危险。
　　不过心，却早已乱了。
　　她摇摇晃晃地站了起来，像一个小孩子一样胡乱的挥舞着手中残破的剑。
　　凌乱的攻击，指向的是不远处的立香。
　　这样粗糙且满是破绽的攻击，又怎么可能伤到立香，就算是她闭上眼睛，也能依靠心眼的效果轻松躲过。
　　不过即使如此，在史黛菈那巨龙的臂力下，依旧有着看似无可匹敌的威能。
　　时不时打在地面之上的斩痕，甚至直接蔓延到了观众席，肆意泄露的烈火，也需要专业的魔法骑士出手消除其力量才行。
　　这样的对抗，已经逐渐变成单独一方的暴力了。
　　仅剩一半的【妃龙的罪剑】，被刀身修长的鸣神挑飞，龙闪的刀脊用透劲正面打飞史黛菈。
　　金黄、黑紫双色的暴雷，宣泄着强大。
　　火焰被快速的侵吞掉，少女甚至已经不在出手，看着对手挣扎着爬起来，朝着自己挥拳。
　　然后再被自主回击的雷霆打回去。
　　重新凝聚的灵装，支撑着身体，双腿颤抖着再次起身。
　　火焰组成的龙翼，企图带着她逃出雷网，争取到一丝喘息、暂时回避后反打的机会，却依旧被地上弥漫的雷电死死缠住。
　　雷鸣肆虐，史黛菈的双翼被雷枪贯穿。
　　“这是不是……应该直接判决比赛胜负？这已经不能算比赛了吧？”
　　“史黛菈选手没有认输，而且她还有战斗的意志。”
　　作为委员长的海江田勇藏，否决了饭田的说法，比赛没能结束。
　　雷海逐渐隐没，‘龙神附身’刚巧退出，已经失去了夸张自愈力的史黛菈，踉踉跄跄的走向卫宫立香。
　　剑身没有抬起，她彷佛连举剑的力气都已经挤不出来。
　　阴影遮盖着红色的双眸，以往灵动的目光一片死寂。
　　“你到底在坚持什么？”
　　立香轻声的询问着。
　　不过即使史黛菈已经快走到她的面前，依旧没有任何回应，只是宛如行尸走肉一般向前。
　　观众席中，一些奇奇怪怪的人，身上冒出一股股恶意。
　　那些恶意让立香感觉很熟，像是很久之前的那个商城里，挟持普通人的那帮恐怖分子，这一刻冒出来像是要捣乱似的。
　　“哼！”
　　立香冷哼了一声，手掌一挥。
　　场馆的各处，一柄柄投影出的宝具，对准了那些蠢蠢欲动的人，杀机锁定了他们。
　　足以目视二十公里的视力，还有此刻那夸张到爆的直觉，让立香精准的盯住了每一个暴徒，恐怖分子们纷纷安静了下来。
　　“史黛菈？”
　　距离还剩一米，灰头土脸的少女，举起剑向前斩落。
　　微微挪动身体让过刀锋，立香向后退了几步。
　　体无完肤，浑身浴血，火红的双眸混浊不堪，应该已经看不清身前的任何东西。
　　是不服输，还是因为什么？
　　立香眯起双眼，伸出手轻松捏住了史黛菈的剑，脑海中忽然灵光闪过。
　　难道是，那个赌约……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第168节 第一百五十九章 心境

　　史黛菈·法米里昂，欧洲小国法米里昂皇国的皇女。
　　在出生时、在被称为红莲皇女之前，她便受到所有国民的爱戴和疼爱，人们为她出生而喜悦。
　　据说在她出生的那一天，所有国民都在低语着她的名字。
　　现如今的史黛菈，与其说是因为她的强大、世界第一的魔力而崇拜她，更不如说是因为她叫史黛菈，所以法米里昂的国民才崇敬她。
　　不是因为史黛菈是红莲皇女，而是因为红莲皇女叫‘史黛菈’！
　　史黛菈一直说着想要变强，是为了守护自己最爱的法米里昂，心中的那一片乐土，至少对立香她一直都是这么说的。
　　但其实很早的时候，她就已经察觉到，其实国民们并不想让她去冒险。
　　没人希望她跌跌撞撞，没人希望她成为红莲皇女，法米里昂的人们，并不希望她为了世界最强的命运，去拼个头破血流。
　　他们所想的只是史黛拉可以幸福的生活下去就好了。
　　隐隐约约知道这些事情的史黛菈，依旧选择守护法米里昂这个幌子，用着这个冠冕堂皇的理由，欺骗自己的内心和身边的人，想着魔法骑士这条道路不断前进。
　　只因为她是一个任性且虚荣的人啊！
　　她希望自己能够变强，她想要在身边的人面前耍帅，想要大家一起夸赞她。
　　想要让大家以她为荣，想要以皇女的身份保护所有人。
　　想必现在，法米里昂的国民们，还在家里看着比赛的转播吧。
　　她的惨状全部被尽收眼底……
　　他们所珍爱的史黛拉·法米利昂，现在是怎样的惨状呢？
　　底牌被打到消失，浑身流淌着鲜血，这副摇摇欲坠的凄惨样子，是不可能让大家引以为豪的吧。
　　只能让他们伤心而已。
　　父皇的愤怒和担忧的目光，彷佛也出现在眼前。
　　‘对不起。’
　　史黛菈在心中道歉，即使眼前已经看不清事物，剑被两根手指轻轻夹住，她也依旧挥出拳头。
　　软弱无力的一拳，想要去打倒对面的那个人。
　　她不想输在这里。
　　‘请原谅我的任性和自私……’
　　被轻轻一甩，发软的双腿便致使自身倒下的史黛菈，又一次颤抖着爬起。
　　右手提着几乎握不住的【妃龙的罪剑】，雷霆把仅剩的视线吞没。
　　‘因为我啊，必须要赢！’
　　——父皇，因为你任性的女孩，现在看上了一个女孩子，想要把她给绑回法米里昂！
　　到底是什么时候喜欢上的，史黛菈自己也不知道。
　　憧憬着立香游刃有余的强大，一直在后面默默追赶着对方的心理，到现在也都一直没有变。
　　只是不知从何时开始，里面多了些不同的东西。
　　每一天的平和日常，上课下课的一起行动，每天上课走神都在期待着立香的私厨料理，这一切彷佛都还在昨天。
　　不知不觉间便只剩自己一人前行。
　　从一开始的，讨厌那个‘口出狂言’的她，不想和她一个宿舍。
　　到真正单独一人时。
　　史黛菈才在某个夜晚看着漫天的星辰，读懂了自己的心。
　　看到立香和不认识的女孩，在狭小的沙发上打闹嬉戏，心里会很难受，会感到嫉妒。
　　在自己一个人寂静的宿舍里，她总是感到一抹恍惚。
　　心中其实一直不敢承认，这份多出来的感情叫喜欢，因为她知道的，立香曾和她说过一个故事。
　　也因为那个故事，她明白卫宫立香有一个喜欢的人。
　　大概也很难在喜欢上别人……
　　立香对她的好，像是对待非常要好的朋友，甚至像是对待不懂事的‘妹妹’一样。
　　她深刻的明摆着，立香对她的好没有一丝的爱意，像是家人。
　　一旦跨过那一道，名为朋友的界限，等待她的大概也只有拒绝吧？
　　史黛菈没敢妄想过，成功的可能。
　　因为她的自尊心，她原先的高傲，全部都被立香打击到粉碎，甚至产生了一种自己配不上对方的感觉。
　　这一次本以为自己已经有所胜算的对决，也再一次被彻底给击碎了，仅剩的一点点骄傲、尊严甚至努力，都被强悍的力量粉碎。
　　此刻还残留在她心中的，就只有一丁点的恋爱情愫了。
　　“你要是输了呢？”
　　“……随你怎么样，我愿赌服输。”
　　唯一的希望，支撑着史黛菈的‘无可救药’。
　　只要能够赢下这场决赛，她就可以施行这项赌约，把立香牢牢地抓在手中，这样的想法让她潜意识里焦急的想要打败卫宫立香。
　　不管是战斗的经验还是硬实力，对比之下，她都显得无比匮乏。
　　一上来就使用‘龙神附身’，更是把她自己推入必败的绝境。
　　史黛菈挣扎着，想要继续爬起来，即使她的双手已经快要不听使唤，双腿支撑不住身体。
　　因为她好享受和立香的战斗，只有在这个时候，那个女孩的所有注意力，才会都集中在她的身上。
　　而不是回忆过去，然后自己一个人努力修行。
　　没错，其实她很嫉妒，那个被立香喜欢的女孩子，那个为了卫宫立香而死的女孩。
　　她在某一次起夜中，听到过立香说的梦话。
　　好像是叫间桐樱吧？
　　心里好羡慕她……
　　“炼狱之炎，贯穿苍天——”
　　史黛菈无意识的呢喃着，大剑高高举起。
　　看着那熟悉的姿势，立香赶忙拉开一段距离，稍稍更戒备了一些。
　　那是在史黛菈觉醒前，持有的最强伐刀绝技，以现在觉醒后的姿态，使用起来威力绝对很夸张。
　　不过在这种情况下使用，果然已经神志不清了吗？
　　一股危机感，忽然爬上了立香的脊背。
　　‘糟糕……”
　　“燃天焚地龙王炎！”
　　真·贯穿苍天！
　　大剑上原本微弱的光亮，一下自冲天而起，化为极其夸张的光剑。
　　巨量的光和热聚集在上面，这一击的蕴含的魔力，远比史黛菈进入‘龙神附身’模式时消耗的量更夸张。
　　不能正面硬接！
　　虽然不太清楚史黛菈为什么这么执着，但是立香不是傻白甜，她当然能看出史黛菈的执念，是自己和那个关于决赛的赌约。
　　可是要真去硬接，万一被砍死可就太不值了。
　　随着心中的危机感指引，立香向侧上方飞起，躲开了史黛菈的光剑。
　　妃龙的罪剑上面出现了无数的裂痕，渐渐就要粉碎掉了。
　　妃龙的罪剑每自我破坏一分，剑身的内侧喷发而出强光就愈加浓烈，空气中弥漫的魔力量，让观众席都躁动起来。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第169节 第一百六十章 七星剑王·达成

　　嘭——！！
　　妃龙的罪剑随之爆裂，光与热的风暴从中窜出，将一切的一切都燃烧殆尽了。
　　从剑身之中爆发而出的金光，化为一道利剑，直直的向着前方斩了下去，一群魔法骑士联手组成的防御，被直接劈成粉碎。
　　【世界时钟】出手，破坏性的时空力量，抵消了一部分的光剑覆盖范围。
　　新宫寺黑乃保住了观众，但她用的是禁技·粉碎时空。
　　这是被KOK联盟，不允许使用的破坏性招数。
　　光剑打穿下方的地面，湾岸巨蛋连同其后方的大阪湾，都毫无疑问的被劈开了。
　　光热甚至直接延伸到了海底，在那上面留下了深不见底的断层。
　　史黛菈的最强伐刀绝技，最终斩裂了大海。
　　与【世界时钟】对拼的部分，被‘禁技·粉碎时空’进行抵消，其余的则生生挖穿了地下，直达大阪湾。
　　妃龙的罪剑落地，史黛菈倒在了立香怀中，被她轻轻抱住。
　　看着脚边金色的大剑，立香表情恍然。
　　固有灵装是灵魂的显现，每个出生在这个世界上的人，都会被世界套上命运这个枷锁，牢牢地限制住每一个生命。
　　但当一个人心境发生变化，固有灵装也会有所改变。
　　而史黛菈的固有灵装，【妃龙的罪剑】出现了些许变化。
　　两面的剑刃，是如同闪耀着光似的金黄色，剑体变得纤细修长，各个角落都雕刻上了精美华丽的装饰。
　　优雅之中带着勇猛，相当的美丽。
　　“这是何等的惊人！史黛拉选手，一击竟然劈开了大海！”
　　“如果不是【世界时钟】出手相救，我们大抵，也要一起被一剑劈成两半了。”
　　委员长海江田勇藏感慨着，看着转播室下方的地面的裂痕。
　　虽说他也是一个成名已久的伐刀者，但也没有挨了这一刀，活下来的可能性，A级之间也是有差距的。
　　有些人是达到了A级的线，而有些人是因为最高只是A级。
　　龙闪和鸣神，与妃龙的罪剑一同，化为光粒消散，立香抱起已经筋疲力竭、昏迷的史黛菈。
　　“森罗万象——欢颂吧，生机。”
　　随着生命力的注入，史黛菈身上不再自我修复的伤势，得到缓解。
　　在医护人员冲上战圈，把史黛菈抬在担架上时，海江田勇藏宣布了比赛的结束，七星剑舞祭的决赛就此尘埃落定。
　　“比赛结束！史黛拉选手耗尽了全力！”
　　“这场决斗的最后，仍然站立在场上的人是国立晓学院一年级——卫宫立香选手！”
　　因为跑的够快，没被那夸张光剑波及到的立香，松了口气。
　　观众们纷纷送上掌声，立香没有去理会这些，挣得七星剑王后的奖励值得期待，史黛菈的想法她也蛮想知道的。
　　不过最要紧的，还是西京宁音……
　　看向观众席的某个方向，立香感受到了一股显眼的恶意，那位已经坐不太住了。
　　‘赖好给我点时间恢复吧。’
　　立香在心底吐槽。
　　史黛菈的实力还是不错的，让她在真正拿出全力的情况下，还有阴沟翻船的可能性，最后那一剑她可不敢去接。
　　死到是不可能，但是已经接近立香最强宝具威力的那个光剑，怎么着干她几条命还是没问题的。
　　在群众的欢呼声中，新的七星剑王悄然离开了场馆。
　　没有去找任何熟人、朋友，立香来到大阪湾边，找了个人迹罕至的地方，坐在了那座显眼的水塔上，眯起眼享受着吹过脸颊的清爽海风。
　　眺望着远方水天相接之处，彷佛心情都平和许多。
　　这里附近是一座规模相当大的工厂，不过似乎已经被废弃了很长一段时间。
　　空地上长满了杂草，稀疏的建筑物上布满了细小的裂痕，铁制的栏杆之上全部都是铁锈。
　　不时响起的几声虫鸣，使这里的氛围显得更加冷清。
　　敲了敲每天都会看一眼，但是没什么变化的水晶骰，只有一个人能看到的界面跳出。
　　———
　　【已完成可选任务，奖励准备发放。】
　　【请自主选择两项已有能力，进行能力提升！】
　　———
　　“可以帮我列出，现在能升级的选项吗？”
　　晃了晃水晶骰，果然没什么反应，让立香有些失望，她这个金手指并不智能。
　　如果有个智能小精灵的话，她也不用这么抓瞎了。
　　到现在为止，已经来到第三个世界的她，竟然连这东西有什么能力，都不是特别清楚。
　　面板和储物还是她自己摸索出来用法的。
　　“能帮我，升级一下投影魔术，拓宽限制吗？”
　　———
　　【可以自主加强已有能力，发放完成！】
　　【投影魔术已经得到加强，限制解放，投影非刀剑类武装的消耗，将全部降低至和刀剑类武装同等水准！】
　　【投影可还原本体效果，神造兵装限制解除，差别将几近于无，魔力消耗大幅下降！】
　　———
　　能力加强的幅度，比立香想象中的结果还要离谱。
　　一股让人无比舒适的温润感，像是直达灵魂一样，让立香眯起了眼睛，享受着躺在那吹风。
　　灵魂的裂痕悄然修补……
　　随手投影出一杆朱红魔枪，感受着体内魔力的消耗，还是那在投影时本该出现、却没有了的奇怪感觉。
　　立香有些小开心，她自冬木时就拥有的核心能力，终于得到加强了。
　　本来因为消耗远超‘魔法·森罗万象’，都几乎是被舍弃的状态，也就一手固有结界比较好使。
　　而现在，这个问题得到了解决。
　　‘还有一个选择，能选什么呢？’
　　立香陷入了沉思，她身上貌似已经没什么特别需要加强，现阶段比较拖后腿的能力。
　　“新任的七星剑王不去庆祝，跑到这种鸟不拉屎的地方来做什么？”
　　“那要看老师你了，不一直跟着我你也不会来到这吧。”
　　回过头，坐在水塔边缘的立香，看到了身后站在最高处的某人。
　　破军学院老师西京宁音，嬉皮笑脸的和立香打起招呼。
　　“好久不见，小丫头你有没有想我啊？见到我开心吗？”
　　“当然，如果你能让我见识一下霸道天星，那我就更开心了。”
　　立香一跃而起，目光清冷的看着耍宝卖萌的西京宁音，有一说一其实这女人挺漂亮的，唯一的缺点大概就是私生活问题。
　　但那和她也没什么关系，是无所谓的事情。
　　“别说霸道天星，把我哄开心了，什么大宝贝都能给你看。”
　　“不过你刚刚才打完，要先休息一下吗？”
　　“嗯？能休息吗？”
　　立香本以为西京宁音，会趁她在不完备的状态，直接下狠手收拾她一顿出出气呢。
　　不出预料，对方朝着她翻了个白眼。
　　“得了吧，我可不屑于占这点便宜，先吃饱肚子再考虑别的吧。”
　　“我知道这附近有一家烤肉店，如果你肯请我吃一顿的话，也不是不能给你见识一下霸道天星。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：这一卷，大概就几章剧情，就该结束了。
　　接下来要去哪，其实我还没有确切的想法，因为想把小说这个事业当作副业，所以我得给下本书留点能写的世界。
　　崩坏三已经划过去，我现在也很纠结。
　　RE0
　　噬血狂袭
　　弑神者
　　恶魔高校
　　以上我是准备留下两个写，剩余的放到下本书，但是拿不定注意，大家来帮我选一选吧！
　　(*^_^*)
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第170节 第一百六十一章 夜叉姬

　　天花板间白色的灯光，让史黛菈下意识眯起双眼。
　　肚子在咕咕的叫，像是一只鸽子住在里面似的。
　　其实因为昨日的战斗，她被打的自动退出了‘龙神附身’，体内的能量早已消耗殆尽，现在更是饿的不轻。
　　拿起汉堡，少女轻轻地咬了一口。
　　七星剑舞祭的决赛已经是昨天的事情了，一切都尘埃落定，房间里安静的可怕。
　　这里是医院，被重创的她大概昏迷了快一天，一直都在再生槽里躺着，才勉强在颁奖典礼前恢复基本行动能力。
　　“史黛菈同学，你还好吗？”
　　“没事，谢谢你一直照顾，刀华学姐。”
　　床边的椅子上，东堂刀华削了个水果递给了史黛菈。
　　虽说不是此刻最想见的人，但对方能够在这里照顾自己，还是让史黛菈很开心，脸上挂起了微笑。
　　“会长，典礼要开始了。”
　　很有活力的女孩子声音，突然闯入房间。
　　破军学院学生会干事，兔丸恋恋快步跑了进来，手里还拿着一个袋子。
　　纸袋拆开，里面是订制好的破军学院学生制服，史黛菈之前在赛场上穿的那一身，已经被立香砍的没法穿了。
　　“赶快换上衣服吧。”
　　“好的……谢谢。”
　　快要到颁奖典礼了，也就是说马上就会见到那个人。
　　要打招呼吗？该说些什么好？
　　要想她坦白，自己的感情吗？
　　在决赛中被碾压的少女，彻底确认了心中的情感，也陷入了极度的纠结之中。
　　时间就在少女有些不安的时候走神缓缓流逝了。
　　不长不短的七星剑舞祭，终于也迎来了闭幕的时刻。
　　“从全国各地，总计八所学校选拔而出的三十二名精英，赌上唯一一个巅峰之位进行的战斗，就在昨天结束了。”
　　“在我的记忆之中，每一场比赛都是无比宝贵的。”
　　饭田情绪激昂，现场的氛围似乎也未曾因为决赛结束，而有所减弱。
　　七星剑舞祭营运委员长海江田勇，站在领奖台前，整理自己的衣着，典礼很快就要开始了。
　　所有人都期待着获取荣耀的主角们登场。
　　不过事情显然，并不是如同他们想象的那样顺利，因为人丢了……
　　“怎么办？怎么办？万象森罗失踪了，授勋仪式要迟到了呀！”
　　“我联系了爱德怀斯，她
　　也不知道立香在哪。”
　　风祭凛奈急得团团转，多多良幽衣也一脸无语，看着手里的通讯设备叹气。
　　“昨天独自离开之后，就没有回来过，大家看来都不知道立香姐姐去哪里了呢。”
　　紫乃宫天音，叼着一根pocky总结道。
　　最麻烦的事情出现了。
　　作为万众瞩目的事件中心，这一次的七星剑王，竟然在颁奖典礼开始前玩失踪，让一群小伙伴一起怀疑人生。
　　那大笔的奖金，竟然有人完全不在意。
　　这对于他们之中的部分，朝九晚五的职业杀手来说，简直难以理解。
　　“那么，现在即将举行第六十二届七星剑舞祭的颁奖典礼！各位来宾，请给获奖者送上热烈的掌声！”
　　“国立晓学院一级生，紫乃宫天音！”
　　黑铁王马在败北之后，便直接离开了大阪，以至于季军赛没打直接出了结果。
　　全程摸鱼的紫乃宫天音，捡了个第三名。
　　在人们的掌声和欢呼声中，模样可爱的男孩脱离愁眉苦恼的小队伍，领到了属于自己的第三名奖励。
　　“破军学院一级生，史黛拉·法米利昂！”
　　在休息室听到了呼唤的史黛菈，立刻出发走向颁奖台。
　　在走出来的瞬间，掌声和喝彩便把她包围起来，拥簇着她站上了第二名的位置。
　　“红莲皇女，赛高！”
　　“史黛菈殿下，加油啊！”
　　混杂着法米里昂来这里观赛的民众的欢呼声，一群人献上了自己的祝福。
　　直到她走到颁奖台与海江田勇藏之间，欢呼声才逐渐减弱甚至陷入了沉默，所有人都庄严的注视着她。
　　“你在这场第六十二届七星剑舞祭之中，留下了辉煌灿烂的成绩，顺利获得了亚军，特以此状予以表扬，恭喜你。”
　　史黛菈从海江田勇藏手中，结果属于自己的奖励，并鞠了一躬。
　　然后，她面对着观众们再次行了一礼。
　　现场的观众们，像是也被氛围感染了一样，拼命的鼓起了掌。
　　此刻，史黛菈其实有些高兴。
　　这么久的努力，换来了一个一级生的亚军结果，也算是终于有了个一个成果吧。
　　于是在所有人的等待中，海江田勇藏再次宣布——
　　“国立晓学院一级生，卫宫立香！”
　　欢呼声再次响了起来，而且比之前所有的喝彩之声都要热烈。
　　七星剑王所拥有的荣誉不是其他能够比拟的。
　　哪怕史黛拉作为一个皇女，而且还是拥有世界最强魔力量的人，此刻都被‘七星剑王’比了下去。
　　欢呼声宛如浪潮，一波比一波夸张，但是渐渐的人们都发现了不对劲的地方。
　　人呢？
　　史黛菈抿着嘴，神情变得低落。
　　“那，那是什么？”
　　“哈？”
　　“天上，快看那边！！”
　　还没等海江田勇藏，询问发生了什么，观众席却忽然骚动起来。
　　抬起头，所有人都看到，云层被吹走了。
　　天边一个明亮的东西正在迅速逼近，落点正是大阪附近。
　　没错，吹散云层的是因为空气摩擦而烧得通红的、体格很大的陨石！
　　———
　　时间往回稍稍拨回，清晨的海边，清爽的风吹拂着两个身影。
　　龙闪斜指地面，立香空着的左手挡在最前，打了个哈欠，表情却十分认真。
　　“我也请你吃过烤肉了，不向我展示一下那招吗？”
　　“猴急什么，你要是连我前面的招式都接不住，还提什么霸道天星啊……”
　　西京宁音拉开了一点和服衣襟，对着立香抛了个媚眼。
　　可惜过于直上直下的身材，加上那股猥琐的气质，让本该属于过期萝莉的西京宁音，显得毫无魅力。
　　立香不为所动。
　　见状，西京宁音也不再耍宝，从和服中拿出了一柄扇子。
　　正是她经常拿在手里的那把，也是她的铁扇型固有灵装，【嫣红凤】。
　　西京宁音微微眯起的视线，让立香感受到了一股危机感。
　　龙闪提起，架在身前，轻轻呼出一口气。
　　“还真是，有够明显的恶意啊，不过也是我咎由自取。”
　　【夜叉姬】明显看自己不顺眼，大概【斗神】本人，也因为她摧毁武曲学院这件事，被气地不轻。
　　替老师出气，再加上她自己肯定也不爽，这下彻底麻烦了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：经过昨天大家的间贴留言，看来大家和我的想法还是比较接近的，弑神者和恶魔高校，可以带给立香更多的提升，间贴数真的是无比夸张的差距
　　ヾ(≧▽≦*)o
　　既然如此，就把RE0和噬血狂袭，放到下一本书吧，刚好也想挑战一下伪娘主角，主角也能做一些有爱的事情……
　　新书还为时过早，毕竟这本成绩虽然不是很好，但是写到现在还是很舒服的，也很舒畅，会努力给一个较为完美的结局。
　　（伪娘主角，大概率会是德克萨斯或者神州平板的男化体）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第171节 第一百六十二章 霸道天星

　　铁扇在身前一横，西京宁音露出了凶恶的笑容。
　　下一刻，立香表情骤变，急速撤开的同时，脸颊上缓缓浮现出一道血痕。
　　血珠飞洒空中。
　　周围的重力有变化！察觉到这个事实后，立香龙闪抬起，黑紫的雷轰鸣起来。
　　没有选择用同样的操控重力去对抗，那种班门弄斧的事情，还不如干脆用最擅长的雷进行战斗。
　　“地缚阵！”
　　很不厚道发动偷袭的西京宁音，再次出手。
　　铁扇轻点空气，重力加倍的领域，直接砸在了立香身上，身体微微凝滞。
　　30倍重力！
　　想要在这种环境中行动，显然不是件容易的事。
　　长刀压低，蓄满的雷霆奔涌而出，宛如利箭射向老神在在的某人，既然没法解决领域不如直接解决制造领域的人。
　　元素在颤抖，立香全身魔力翻滚，眼眸越来越亮……
　　“不要小看我哦，立香酱！”
　　西京宁音微笑着，雷霆刀芒从身边擦过。
　　异样出现，在接近对手的瞬间，元素便不再受到立香掌控，熟悉的怪异感浮现在心头。
　　‘超重力吗？’
　　并非元素失控，而是那一块的空间被彻底扭曲。
　　宛如繁杂的迷宫一样，雷元素在里面兜兜转转，超出一定的距离，自然也就无法再操控。
　　在以前训练时，她就见识过超重力。
　　而且，西京宁音也没有给她更多的时间，去思考如何彻底破解扭曲的空间。
　　“黑死蝶。”
　　两把铁扇，西京宁音挥舞起来。
　　漆黑的重力能量化为小巧玲珑的蝴蝶，展翅撞向立香，超大的质量掀起让人睁不开眼的狂风。
　　危机感在心中涌现，这大概不是挨一下就能解决的问题了。
　　可能会死……
　　龙闪刺进地面，爆鸣的雷霆掀起尘土，周围被破坏殆尽。
　　暂时摆脱了地缚阵的立香，雷霆缠身飞向空中，避免了被伐刀绝技·黑死蝶击中，黑色的球体直接碾过地面，留下深深的痕迹。
　　“黑刀·八咫乌！”
　　雷切！
　　因为忌惮立香夸张的近战能力，所以自一开始西京宁音就保持距离。
　　在飞起来的时候，立香便已经进入她的攻击范围。
　　绯色铁扇的边缘，延伸出黑色的刀刃，足以压碎光芒的超重力撕裂空气，砸向了卫宫立香。
　　快到极致的拔刀斩与黑刃碰撞，迸发的电浆遮盖视线，推进力让立香避开了重力夸张的攻击，飞行轨迹也变得歪歪扭扭。
　　‘这就是现任世界第三？’
　　立香不由咂舌。
　　如果不觉醒成为魔人，大概很难获胜吧？
　　黑影闪烁，曾经把立香按在地上打的诡异人形，一口气冲出了十几个。
　　刀枪剑戟攻向自身，偏转的刀锋上，炽白的剑气忽然升起，一下自把所有诡异人形都搅的支离破碎。
　　刀尖对准前方，暴雷化为狮首冲出。
　　自己开发的雷吼炮威力惊人，直接扫平了身前混乱的区域，砸进了超重力的领域中。
　　暂时封死西京宁音的视线，立香抬起手掌，五指微曲——
　　“投影！”
　　在脸颊上升起的蓝色纹路，忽然变得更加明亮。
　　魔力抽出，金色的亮光在手掌中浮现，立香瞪大了双眼，投影的消耗超出了她的估计。
　　“果然，星造兵装还是……”
　　太难了些。
　　龙闪加以比翼剑气斩出，与大量的黑死蝶撞在一起，重力杂乱瞬间掀起的冲击把立香甩飞了出去。
　　握着投影出的剑，立香艰难的稳住了身体。
　　【Excalibur】
　　大弓取出，金色的剑体搭在弦上，立香把弓直接拉满。
　　“嗯？你个丫头，那柄剑好奇怪啊。”
　　同样被甩飞出去，本身魔力控制能力特别感人的西京宁音，比立香飞出去的还远。
　　此刻看着立香的动作，她抱着手臂摩梭着下巴。
　　显然还十分悠闲自得。
　　“呼~~”
　　立香吐出了一口气，金色的光点从剑上升起。
　　让西京宁音很好奇的精灵文字，被光芒渐渐掩盖，同时九头蛇之弓也散发着一阵阵波动，魔力反应极为夸张。
　　“曾撑天裂海之豪腕……”
　　“Ex——calibur！！”
　　圣洁的光芒，让人心生安宁的圣剑，突然骤亮。
　　下一刻……
　　嗖——！！
　　散发着夸张光芒的圣剑，一道道裂痕出现在上面，粗壮的光柱与立香自己的对城光炮宝具融为一体。
　　两个A++，与此刻合二为一，水乳交融。
　　凝聚到极致的光亮绽放开来，如同核武器爆发，单向的冲击掠过大阪湾。
　　海水沸腾，激起千层巨浪。
　　光辉充斥着视线，海水蒸发，大阪湾附近的地面被犁出一道很宽的痕迹，并不断加深。
　　如同龙神吐息一般，来自星辰的奔流，直接碾碎了那一片的超重力，到处都是高温熔化的痕迹，无人的沙滩甚至开始反光。
　　“咳咳咳！混蛋！对美少女下手竟然这么重！”
　　逃过一劫的西京宁音，灰头土脸的大声叫嚷着，姬式发甚至有股糊味。
　　不过还没等她继续骂，刚刚爆发的立香已经消失在原地。
　　“咕—！”
　　抬起的膝盖撞向小腹，西京宁音差点把前一晚吃的烤肉吐出来。
　　拳头抡起，身体弓成虾一样的西京宁音，看到的是视线中逐渐放大的拳头，与此同时立香身上燃起了熟悉的光。
　　【投影·阴铁】
　　【一刀修罗】
　　体能、魔力全部放大十数倍，拳头狠狠的锤在了西京宁音的脸上。
　　阴铁举起，席卷的烈火在刀身翻滚，宛如龙卷一般压缩，然后瞬间爆发。
　　嘭嘭嘭——！！
　　‘森罗万象的威力，也被强化了呢。’
　　立香是第一次在学会如何掌控身体后，解开人类的限制器。
　　身体感觉十分的畅快，就是有种用完之后一定会虚脱的不爽，超级不爽。
　　“啊哈好激烈，还真是一点都不怜惜妾身。”
　　西京宁音捂着自己被刨开的腹部，烧到有些糊味的披头散发，依旧说着轻佻的话语
　　“那孩子怪物一般的技术，加上你的个人能力，还真是夸张啊！”
　　虽然看起来对手已经遭到了重创，但是立香仍然不敢掉以轻心。
　　从她说话的语调来看，身体情况貌似已经渐渐稳定下来了。
　　这就是现任世界第三吗？
　　她明明都已经，把投影升级后想到的底牌都拿出来了。
　　“别这样看着我啊，我其实也已经快撑不住了，那把‘圣剑’如果不是投影的，相信你也不会舍得这样拿来自爆。”
　　“不过即使是这样，妾身也不打算认输啊！”
　　西京宁音嫣然一笑，铁扇用力一甩。
　　周围没出现任何变化。
　　“啊，这……”
　　“看看天上。”
　　立香抬起头，看着蔚蓝一片的天空，忽然想到了什么似的瞪大眼睛。
　　极好甚至有有些BUG的目力，让她看到了某样东西……
　　“霸、道、天、星。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第172节 第一百六十三章 人为天灾

　　“立香酱，你想要见识的大宝贝，我给拉下来了。”
　　霸道天星。
　　西京宁音在一脸嬉笑中，使出了被禁止的伐刀绝技，从太空中拉下了一颗体格很大的陨石。
　　直径800米的陨石，发生爆炸的威力约为1000亿吨TNT当量。
　　这足以引发大范围的爆炸以及地震破坏，会造成有史以来，极为夸张的自然浩劫，而且这是人力难以战胜的天灾。
　　霸道天星能够从太空中拉下来陨石，亦或是那些太空垃圾。
　　唯一明确使用的一次，还是在与新宫寺黑乃的对决时，当时抵消了‘禁技·霸道天星’便是‘禁技·粉碎时空’！
　　据立香目测，这一颗陨石的直径只有二十米，但能造成的灾难可一点也不小。
　　落下来的话大阪至少得消失一半。
　　“先说好，我不一定能搞定，你有把握在我失败后，解决坠落的陨石吗？”
　　揉了揉额头，有点‘痛并快乐着’的立香，询问起来。
　　“哈？你继续投影圣剑啊，还有用你那把长弓。”
　　险些被突如起来的一剑射死，西京宁音对于那把镌刻着奇特文字的圣剑，似乎有着相当大的信心。
　　可惜，仅仅投影接近正版的一次性用品，星造兵装也不是随便投影的……
　　“我确实能把陨石打碎，但是碎片该怎么办，陨石碎片灾害也不小啊。”
　　不如说如果分散开的话，城市虽然有更大概率的保住，但是人们的伤亡无疑会更重。
　　西京宁音的表情一下自就僵住了。
　　虽说很想利用‘禁技·霸道天星’，来试一试能不能抵达极限，去尝试一下突破‘魔人’，但立香并不想因为自己的一己之私造成大规模的灾害。
　　可她之前并不知道这招的使用者，是没法解决落下的陨石的。
　　“这下闯大祸了。”
　　目光闪烁，魔力在瞳孔里游动的立香，露出了无奈的苦笑。
　　水晶骰在指尖发出微弱的光，两瓶魔力灵药落到她的手中，拧开盖子直接开始‘吨吨吨’。
　　魔术回路全面运转，点点纹路在手臂上蔓延。
　　“Trace On！”
　　电光在掌心跃起，巨大的剑体凭空构成，虚幻的影像逐渐充实。
　　下一刻，足有几十米的巨大神剑，从立香的手中飘起，被她按住了尾端，用力地甩动起来。
　　【虚·开拓千山的翠绿地平线】
　　传说中，美索不达米亚神话里登场的战神扎巴巴，所拥有的双剑之一，又名连千山都能斩断的斩山剑。
　　狂风在须臾间作乱，斩山剑拔地而起，直直的冲上了云霄。
　　“万象森罗——震颤吧，重压！”
　　对准目标扔出斩山剑的立香，双手在身前虚握，同时自身飞向高空。
　　斩山剑正面击中了陨石，紧接着立香抡起双手，猛地挥下了手中的第二道虚影，造型怪异的几十米巨剑与斩山剑交叠。
　　【绝·灼驱万海的拂晓水平线】
　　火海升起，陨石被神明的烈火侵吞，两把神剑同时发生爆发。
　　幻想崩坏的威力，把周围的云层全部吹飞。
　　无限接近原版的投影，在一次性的特殊爆发下，让大阪湾上方的天空，都印成了火红一片。
　　陨石碎片在高温中也被一并融化，立香踩着一块斩山剑的碎片，直接砸在了海面上，冲击掀起的巨浪把她甩到了海滩上。
　　翻了好几个滚，才停下来。
　　“哈、哈、哈~~~”
　　“这就是顶级神造兵装吗？那个时候能靠投影硬碰硬，果然是美游的功劳……”
　　吐掉嘴里的沙子，立香喘着粗气，手臂几乎有些抬不起来。
　　两发顶级对城宝具，开启了十几秒的‘半成品·一刀修罗’，加上两把全力投影的斩山剑、焚海剑。
　　魔力彻底见底，但是危机成功解除。
　　“啊呀呀，立香酱，你是不是觉得已经结束了？”
　　“嗯？！”
　　截短的和服过期萝莉，西京宁音走到立香身边，坏笑起来。
　　顾不得看那裙底风采，立香看向了天空，一脸的难以置信，天边有亮起了十几个光点。
　　“霸道天星，才刚刚开始哦。”
　　———
　　有些混乱的街道。
　　“史黛菈，你是在找卫宫立香吗？”
　　“是的，理事长。”
　　天边吹飞云层的陨石，让人无比忧心，这种时候火急火燎的新宫寺黑乃，与寻找立香的史黛菈在岔路口碰面。
　　犹豫了一下，鉴于对方那能够切开‘粉碎时空’的实力，新宫寺黑乃点了点头。
　　“既然如此，你就跟我来吧，那个东西大概是那俩人弄出来的。”
　　叹着气，理事长一副无比苦恼的样子。
　　西京宁音是个无比任性的家伙，无法无天、相当乱来，那一招如果她没看错，应该是‘禁技·霸道天星’。
　　这个时候赶过去，也不知道来不来得及。
　　“拜托您了，我有些话……想和立香说。”
　　“你……”
　　两人一边飞速赶往大阪湾边，史黛菈一边向新宫寺黑乃道谢。
　　看着少女的表情，早已经历过这个年龄的理事长，立刻领悟到了对方的情况。
　　大概是出于长辈的心态，新宫寺黑乃决定送上祝福。
　　“希望你能成功……该死！！”
　　祝福的话说到一半，便直接戛然而止。
　　然而在注意到某些情况之后，鼓励的情绪，马上变成了强烈的愤怒情绪。
　　奋起的两把神剑，把陨石给直接抹灭，这一幕本该是让人松口气的局面，但是接下来的一切让所有人心里发寒。
　　陨石又一次出现了，而且与之前有所不同。
　　这一次，是极速降落的陨石流星群。
　　一颗、两颗、三颗……
　　总计十三颗，分布不均的朝着下方坠落，目标很明显是大阪湾的边缘，每一颗也都要比立香斩碎的大两倍以上。
　　这十三颗陨石如果真的全部坠落的话，那么这一片沿海地带的所有城市，大概都会直接从地图上消失。
　　而此时的立香，才刚刚从地上爬起来。
　　“你还真是乱来啊。”
　　“啊哈哈，这是我全力的霸道天星了，你要是能处理掉，我绝对直接认输。”
　　无语的看着打哈哈、目光闪躲的西京宁音，立香思考着该怎么办。
　　美游空间能力的情况下，该如何在极短的时间内，逃出日本，这次灾害毫无疑问是对国级别的。
　　眼前忽然晕眩，立香发现正处于一座城市的雪夜中。
　　万里无云的天气不复存在，彷佛穿越到了另一个世界的日本一样，眼前的住宅无比眼熟，黑暗中锁链拖动的声音无比明显。
　　“这里是，冬木？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第173节 第一百六十四章 自身的尽头

　　秘银战衣变成了便服，立香茫然的看着四周。
　　“这，这是什么？”
　　远处的冬木市边缘，那边是朔月家的旧址，还有在那场灾难中留下的大坑。
　　而让立香无比震惊的是，那出现在视线中的黑色方块。
　　污浊的黑泥从方块中涌出，无尽的绝望降临在冬木市，熟悉的景象在眼前回荡，那是比第四次圣杯战争时更大的危机。
　　地面被灼烧，漆黑的夜幕下，雪花的霜白也被绝望一并覆盖。
　　而这次，拯救所有人的光明，美游并没有出现……
　　“到底发生了什么？”
　　被这样的疑问纠缠着，立香迈步奔向了那个方向。
　　不过还没跑出去多远，她便听到了一个声音，一个直接触碰到了内心的词语。
　　“前辈？”
　　回过头，立香看到了在梦中，无数次梦到过的身影。
　　紫发在寒风中飘起，手中是眼熟的职阶卡，流着泪的少女，一如既往的微笑着。
　　在荒谬的景象中，再次相见的两人。
　　“樱……”
　　乌黑的影子无限拉长，一只手从樱的后方突然窜出，立香眼眸一颤，表情从惊讶发生了极大的转变。
　　好几只手，从后方触碰到了樱。
　　【妄想心音】
　　好像听到了这样的声音，噗呲一声，樱的胸膛从后方被洞穿。
　　彷佛感受不到疼痛，女孩只是微笑着注视。
　　注视着那个最在意的人。
　　“——樱！！”
　　狂奔靠近，立香朝着樱伸出了手，两人之间的距离越来越近。
　　黑色的手忽然暴动起来，把同样伸出手的樱包裹起来。
　　“对不起……”
　　还没说完的樱，笑颜消失在立香的视线中。
　　逐渐形成的漆黑如墨的球体，缓缓的把樱拖入了黑暗之中，不见丝毫踪迹。
　　立香从静到动，加速只用了一瞬，但是在快要接近那个人的时候，无数的锁链从周边的黑暗中，激射出缠绕在她的身上。
　　一股夸张的力量，恍若无形的大手把她按在了地上。
　　“呃啊啊……”
　　力气一下自被抽空，魔力完全没有反应。
　　锁链彷佛没有实体，穿透了她的胸口，却又如同没有实体，连身上的便服都没有损坏，依旧完好无损。
　　没有能力去拜托束缚，紧接着一股巨力透过锁链传来，直接把立香从地上拽飞起来。
　　“小樱……樱！！”
　　背部撞碎墙壁，立香被拖进了身后的宅邸中。
　　这里是，卫宫宅！
　　在进入到这个生活了好多年的地方后，周围却没有出现熟悉的家具，只有无穷无尽的黑暗。
　　黑暗中传来些许呢喃声，憎恨、厌恶与恐惧的视线一刻不离。
　　彷佛监狱一般。
　　“你有罪！”
　　“为了个人的渺小感情，竟然舍弃人类存续的可能……”
　　“何等的愚蠢！！”
　　“你必将昼夜受尽煎熬！沉沦在无边的黑暗中！”
　　什么鬼，立香脑子乱作一团，完全没有心情去思考这些东西。
　　脑海中樱的身影，牢牢地束缚着她的心，锁链在她的挣扎中越收越紧，把她困在黑暗中动弹不得。
　　连手指都难以移动分毫。
　　目光颤抖，立香低吼起来——
　　“此身由剑所成……”
　　超快速的咏唱。
　　在结束的瞬间，锋利的刃由内而外，贯穿了立香的胸口。
　　剧痛让身体不停抖动，气焰开始在身上翻滚，身体中突然涌现出的力量和魔力，让立香握紧了拳头。
　　没有丁点鲜血飞溅出来，这里大概是怎么回事，立香也没能想到什么。
　　不过这里绝对不是现实！
　　“森罗万象——咆哮吧，雷霆！！”
　　怒吼的雷化身狮王，直接震碎了锁链。
　　双手撑地，从地面上一跃而起，立香没有理会黑暗中，那些带有恐惧的声讨。
　　快步朝着屋外冲去，被她撞碎的那面墙，是目前唯一能看到的光亮。
　　灼热的神圣之光，忽然刺穿了她的右手。
　　“唔！”
　　超出预料的痛，让立香脚步一顿，一个踉跄差点倒在地上，这一下子可比被西京宁音打，还疼得多。
　　每往前一步，有股危机感就愈发浓烈，让立香皱起眉头。
　　‘这到底是什么鬼地方？’
　　左手抓住贯穿右手手掌的光棱，灼烧感让她差点松开手。
　　勉强拔出来，手掌的破洞也没有血流出。
　　那么怎么样才能从这里出去呢？
　　“请你清醒！”
　　“忏悔吧！否则罪恶终将，把你整个人都彻底吞噬！”
　　“你难道不想得到拯救吗？！”
　　抱歉啊，我现在只想拯救樱，找回美游。
　　这样想着的立香，忽然发现右手在缓慢愈合，散发着光亮的水晶骰，从伤口钻了出来。
　　“罪人！放下一切赎罪吧！”
　　“不要妄想逃脱了，你没有可能得到原谅，只有这里你才能还清罪孽！”
　　立香不屑的哼了一声，“虚张声势。”
　　没错，在她拿出水晶骰之后，黑暗中的事物彷佛忽然变得无比恐惧，声音中都显得没有原先那么正气凌然了。
　　把水晶骰挡在脸前，朝着破碎的墙壁奔去，不出预料那灼热的光棱变得很多。
　　从各个方向飙射出的光棱，绝对能把难以动用魔力，身体也十分迟缓的立香钉死在地面上。
　　不过在接近时水晶骰的光芒轻易融化了它们。
　　‘现在的我，大概是还没迈入圣杯战争的那个时候的实力吧。’
　　在被拖入这片黑暗中后，她便失去了力量，不过还好她还有水晶骰在手。
　　即将冲出无边无际，那些声音又一次冒了出来。
　　“停下！你不能在继续前进了！”
　　“这是亵渎！！”
　　“你的心中，没有敬畏！”
　　‘我不需要你们的救赎，这本就是一场，直至终末的旅途。’
　　无论结局如何，也无关过程是否精彩，自始至终立香的愿望就只有一个。
　　不离开这里，她的愿望永远都无法达成。
　　“快停下！”
　　“这样下去就绝对无法挽回了！”
　　跳出墙壁，眼前不再是落满雪的街道，也自然不从寻找小樱的踪迹。
　　眼前是眼熟的巨大坑洞，还有那无比突兀，释放着无穷恶意、怨毒的器物，漆黑的方体漂浮在正前方。
　　“好奇怪的东西。”
　　立香喃喃出声，她能感受到，这东西就是她离开的关键。
　　下一刻，水晶骰第一次忽明忽暗的闪烁起来……
　　———
　　【没有希望的‘潘多拉的魔盒’】
　　【你愿意成为世界的希望吗？你渴望拯救这个残破不堪的世界吗？】
　　———
　　“我没有能力拯救这个世界，我只想拯救我所爱的人……等等，你有智能的啊！”
　　握着一闪一灭的水晶骰，立香无比诧异。
　　准确的说，是感觉十分的无语，这玩意儿要是早点出来，她也不至于这么难了。
　　如果能帮她定位到，有复活能力存在的世界，那样的话一切都会变得简单起来，甚至想要回到冬木也不需要看运气。
　　———
　　【卫宫美游，朔月家诞生的天然大圣杯，是被认知中唯一存在的希望】
　　【人类史延续的剩余可能性，只能由圣杯达成】
　　【不过其实世界并非没有希望，当初‘潘多拉的魔盒’中并未放入希望，而是丢失了这样东西】
　　———
　　黑气升腾的巨大方体，忽然沸腾起来。
　　数之不尽的黑泥滚滚流淌，向着下方的坑洞填充，以极快的速度朝着立香弥漫过来，目标很明显正是她。
　　在立香的注视中，方体忽然解体，变成了无数块，绝望一股脑全部冲了出来。
　　‘缺了一块？’
　　看着分解的方体，立香忽然惊觉的发现。
　　方体正中心，缺了很小很小一块，20公里的目力是她唯一没有被削弱的自身能力，因此她看到了……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第174节 第一百六十五章 冠军不在服务器

　　“我无法成为所有人的希望，但我期待着，我能作为希望守护重要的人。”
　　……
　　奇异的雪夜逐渐远去，没能去寻找小樱的遗憾，充斥着内心。
　　哪怕她知道，在那里她大概永远都找不到小樱，那里只是一个幻想罢了，是世界的枷锁。
　　立香张开了双眸，脸颊上的魔术回路亮起。
　　“诶？立香酱，你刚刚说了什么？”
　　“没什么……谢谢你，西京老师。”
　　立香摇了摇头，看着头顶上逐渐接近的陨石群，露出了恬静的微笑。
　　额间的一抹白色，在风中飘起，被遮挡了些许的视线，变得豁然开朗起来，身上光芒涌现。
　　“喂喂喂！你这是要成神了吗？！”
　　看着被光芒包裹，氛围宁静的卫宫立香，西京宁音一脸的不可思议。
　　在刚刚看来，她还以为对方被吓傻了呢，傻愣愣的看着天空不说话。
　　而这一刻，那涌现的光之粒子，真的让人感觉很圣洁，而且立香体内停滞增加很久的魔力，也确切的出现了提升。
　　“嘘，我最讨厌神明了……当然，洛基除外。”
　　“你成了‘魔人’？”
　　点了点头，立香张开了握着的手。
　　被捏碎的水晶骰，化为无数光点融入了她的体内，这也是西京宁音刚刚看到的景象。
　　给羽化登仙了似的。
　　不过‘魔人’在华夏那边，确实有着仙人的说法，成功抵达‘魔人’之境的她，说是一个正统的仙人倒也不为过。
　　储物的限制有所变化，不再受20个格子的限制，但感觉还是不能装太多。
　　这次没有水晶骰，大概是放在其他空间里吧……
　　立香思考着。
　　“呼！来吧！”
　　金色的光芒在手中汇聚，誓约胜利之剑，Excalibur再次被她投影了出来。
　　握着这把究极的圣剑，立香感受着无时无刻不在增加的魔力，心情相当不错，把剑对准了上空。
　　宝具解放，哪怕加上幻想崩坏都不够。
　　想要解决这样的陨石群，至少要把所有的陨石汇聚起来，但是西京宁音本身无法做到精细控制，而她本人的重力操控也完全做不到。
　　相当的麻烦，不过已经有办法了。
　　抬高视线，看清每一个陨石，一共十三颗全部聚于中心。
　　“此身由剑所成。”
　　“心若钢铁，血似琉璃。”
　　语速极快的完整咏唱，被立香轻轻念出。
　　“数度纵横战场而不败。”
　　“既未尝一次败绩。”
　　“也未尝一次胜利。”
　　魔力的风暴，自立香为中心掀起，风雪逐渐出现在大阪湾沙滩上。
　　“予独身一人，碎冰于剑丘之上。”
　　“然而，此生仍未终结。”
　　手中的剑逐渐亮起，立香双手握住圣剑，注视着上空坠落的陨石。
　　猛地把剑挥到底！
　　“虚伪的身躯，依然……”
　　“由剑所成！”
　　风景突变，雪原覆盖了眼前的沙滩，西京宁音一脸的‘我在哪？我是谁？我在干什么？’
　　断剑残壳满地都是，立香手中光芒大放。
　　“集结的星之吐息，闪耀的生命奔流——”
　　在投影出来的那一刻，心中自然而然的浮现出了这样的话语，神圣的光辉，在这一刻升至顶点。
　　光之洪流奔涌，夺去了所有的视线。
　　“Excalibur！！”
　　西京宁音的注视中，十三颗陨石排成一排，在天际的高高处被光柱击穿。
　　漫天繁星闪烁，少女呐喊声，彷佛化为无穷的力量，一口气把十三颗速度微微停滞一瞬的陨石，全部都融化瓦解！
　　碎石四处坠落，但是固有结界里没有会被波及的普通人。
　　‘在所有陨石都停滞的瞬间，星辰好像都变暗了。’
　　西京宁音注视着星空，捉摸着眼前的一切。
　　任由碎石砸落在固有结界中，一口气捕捉了这么多高速前行的东西，疲惫的立香一屁股坐在了地上。
　　雪原也变回残破的沙滩。
　　“恭喜你，从今天开始你也是‘魔人’之一了，这是你的愿望吧。”
　　“与其说是愿望，应该算是达成愿望前必须的步骤。”
　　立香被西京宁音扶起，体内的魔力快速恢复着。
　　‘魔人’之境真的和之前真的没法比，立香感觉自己现在好得不得了，就是某些地方，总有些违和感。
　　“西京老师，我希望你能告诉我，与魔渐进到底指的是什么？”
　　“非人哦，你会逐渐变成人类之外的存在。”
　　犹豫了一下的西京宁音，声音压抑的说着。
　　反正卫宫立香现在也是魔人了，哪怕她此刻不说，过不了多久对方也会知道。
　　所以也就无所谓了。
　　“输了，输了，你这小坏蛋简直是一个让人无法形容的变态！”
　　“要小心哦，不要任由力量暴走，那种丑陋的形态，大概会让你产生心理阴影的。”
　　“这样啊……”
　　立香在突破‘魔人’后，其实就有一种感觉。
　　如果她再在这个世界待一段时间，自身的实力会出现翻天覆地的变化，说不定会一跃达到这个世界的最强。
　　但是她会被再次束缚，那并非枷锁而是限制。
　　到时候她可能会如西京宁音说的，会变成形态丑陋无法自控的怪物，而且再也无法离开这个世界。
　　这无疑和她的目标是相悖的。
　　‘也该走了。’
　　——
　　【已完成可选任务，奖励准备发放。】
　　【恭喜，你已经抵达‘魔人’之境！】
　　【你可以随时使用权限，随即穿越到其他世界中！】
　　——
　　‘魔人’的本质已经基本明晰，在达到这个境界之后，就会逐渐体现出来。
　　觉醒就是伐刀者将自己的灵魂，升华成不被命运束缚的存在，通过抵达非人的程度，让自身成功超脱。
　　继续留在这个世界的后果，就是灵魂彻底化为非人之物。
　　连灵魂都不再是人类，这是立香无法接受的事情。
　　“虽然有些不舍，但是还是算了吧，谢谢你的帮助，西京老师！”
　　立香朝着西京宁音摆了摆手。
　　西京宁音一愣，同时有脚步声在接近，她和立香一同看了过去。
　　“立香！”
　　是史黛菈啊，看着一起相处了那么久的友人出现，立香脸上不由得浮现出了温柔的微笑。
　　身影逐渐被光点覆盖。
　　“立香！立香！立香！立香！……”
　　“史黛菈。”
　　红莲皇女正在极速的接近身躯逐渐变得透明的立香。
　　指尖微微触碰，最后握住的只有空气。
　　白色的光将立香吞没，视线中的史黛菈消失不见，耳边少女的声音也逐渐远离，黑暗覆盖。
　　残垣断壁的沙滩上，少女撕心裂肺的哭喊声回荡着。
　　在卫宫立香彻底消失在这个世界上的时候，她还在拼命的想要伸出手，却什么都没能握住。
　　我喜欢你，没能说出口。
　　少女的眼角不断涌现出晶莹的泪珠。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第175节 间章：红莲皇女的决意（不算更新）

　　少女的哭喊声，让新宫寺黑乃不忍的撇开视线。
　　“别哭啊！这、这是怎么了？”
　　西京宁音有些茫然，刚刚那一幕看着确实挺凄美的，但她并不知道是怎么一回事。
　　不过稍微转念一想，她就猜到了一二，“小黑，她不会喜欢那个小混蛋吧？”
　　“这不，刚准备告白呢。”
　　新宫寺黑乃叹了口气，顺便白了和服过期萝莉一眼。
　　西京宁音的表情忽然变得有些尴尬。
　　某种意义上来说，卫宫立香的离开和她有直接关系，如果不是依靠她的压力突破到‘魔人’，卫宫立香大概是不会离开的。
　　“先不要哭了，依我看立香那家伙，似乎是进入了其他维度的次元里。”
　　“以你的世界最高的命运，成为‘魔人’是几乎必然的事情……”西京宁音试图安慰情绪崩溃的史黛菈，“只要你能变得足够强大，只要你们还活着，总有机会再次相见的吧？”
　　“你说得对，是我太弱了！”
　　因为自己太弱了，所以才什么都做不到。
　　什么也都改变不了。
　　拭去泪水，眼眶红红的史黛菈，起身离开了大阪湾边。
　　‘总之，先回一趟法米里昂。’
　　准备回去和家人打一个招呼，然后再去变强的少女，在空旷安静的街道上，看到了一个洁白的身影。
　　手持双剑的‘女武神’，拦住了她的去路。
　　“……爱德怀斯。”
　　“史黛菈·法米里昂，如果你想要变强到能够离开这个世界，就跟我来吧。”
　　“诶？为、为什么？”
　　“因为啊——”
　　【总感觉是会很有趣的样子呢，等到未来两人再见时，立香的表情！】


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：下一卷以确定，本来是准备先写弑神者的，但果然还是先去fate/stay night好了，真的是迫不及待地，想让立香和不属于她的小樱见面了呢。
　　黑圣杯，HF+时钟塔君主，创新的融合世界线
　　因为听说过像是什么剪掉世界线，听起来逼格怪高但是搞不懂的设定，大家也不要杠说没有这条世界线，会被剪掉什么的。
　　万一有呢？
　　(*^_^*)
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第176节 第一百六十六章 请求

　　依旧是滚筒洗衣机般的传送方式，立香感觉自己的胃部无比不适。
　　史黛菈最后想说什么，这个疑惑在脑海中闪了一下，便被天旋地转的感触，彻底给粉碎掉了。
　　不知道传送了多久，这一次没有失去意识的立香，终于是脱离了苦海。
　　就是在降落时，嘭地一下撞在了相当结实的东西上，鼻梁骨感觉都要碎掉了，整个人彻底懵逼，陷入了良久的昏迷之中。
　　“Master……”
　　粗犷却温和的男声，在耳边回荡。
　　立香无比疑惑，Master是个什么东西，主人吗？是有人在叫自己主人？
　　从昏迷中逐渐苏醒，倒在一片星空中的少女，直愣愣的坐了起来，捂着脑袋一脸菜色。
　　口区！
　　干呕了一会儿后，立香看向身前，熟悉的人让她眼前一亮。
　　“阿尔喀德斯？！”
　　她这是回到那个世界了？
　　有些喜悦的声音，让被称之为‘阿尔喀德斯’的男人，露出了无奈的苦笑，他先是点了点头，然后又摇了摇头。
　　“作为我其中的一个可能性，Master你叫我阿尔喀德斯，也没有什么不妥。”
　　“自我介绍一下，我是赫拉克勒斯。”
　　并非从者，也非英灵。
　　神情一震的立香，看着身前这个足以匹敌神灵的男人，终于是站了起来。
　　与两米多高的赫拉克勒斯站在一块，立香脸色发窘，她的一米七在女生中，已经不低了。
　　可此时也只是勉强凑到赫拉克勒斯的胸口而已……
　　“话说，这里是？”
　　“英灵殿、境界记录带，怎么称呼都可以，Master你被抑制力……也就是世界的意志拦住了，它们不允许你进入当前的世界线。”
　　“为什么？！”
　　我凭运气抽到的世界，为什么不让我进去啊！
　　已经能够看到大致信息，知道眼前世界存在冬木的立香，神情有些低落。
　　“这也是我来到这里的原因，其实这并非Master你，原先生长的那个世界线。”
　　“这是一个不太一样的平行世界。”
　　身材高大的赫拉克勒斯，微微蹲下一些和立香保持视线平齐，温和的笑着，同时把手中的长弓递给立香。
　　不同于她手中的那把，虽然仍有阿波罗的神力，但是更加凶恶的弓。
　　这柄神弓，璀璨的金色，近乎把九头蛇许德拉的色彩，给完全吞并了一般。
　　这是阿波罗赐予赫拉克勒斯的神弓，神性的光辉无比耀眼。
　　“我想请求你，Master，希望你能代替我，守护好那个孩子——伊莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦。”
　　“你那么强大，不需要来拜托我吧？还有Master什么的……”
　　立香挠了挠点，有些不明所以。
　　先不说她根本不认识那个叫做伊莉雅的孩子，她也不可能比赫拉克勒斯更强，而且她是从赫拉克勒斯这里，才得到了最初的反抗命运的能力。
　　她在很感谢对方，但是自己为什么会被成为Master，她完全不能理解。
　　“Master这个称呼，你以后会明白的，至于伊莉雅她……”
　　“她是这个世界线里，卫宫切嗣的亲生女儿。”
　　“切嗣？！”
　　卫宫切嗣，这个名字让立香为之震动。
　　“没错，你的养父卫宫切嗣，在这个世界线留有一个子嗣，她就是伊莉雅。”
　　“拜托你了，我即使是以弓阶降临圣杯战争，也很难在保护伊莉雅的情况下，战胜那个男人。如果是我必定会失败。”
　　接住了赫拉克勒斯递的长弓，立香身上亮起一道光芒。
　　属于阿尔喀德斯的部分在颤抖，阿波罗神弓，带着赫拉克勒斯的力量，进入了立香体内。
　　暖流让立香下意识闭上了眼睛，气势也发生了巨大的变化。
　　“我明白了，谢谢你给我这个机会。”
　　“应该是我要说一声谢谢，Master，那个孩子的情况很复杂，她和圣杯息息相关。”
　　“还有请一定要万分小心，那个叫吉尔伽美什的男人……”
　　赫拉克勒斯身上无数光粒闪烁，分解开来的他消失在了立香眼前。
　　星空变得无比寂静，立香拍了拍衣服，身上的装束变回了秘银战衣，盘腿坐下。
　　一段段信息在脑海中浮现，这些全部都是关于圣杯战争的资料，从者（Servant）被大圣杯召唤后会获得的信息，立香尽数吸收。
　　搭配上已经彻底融入自身的水晶骰给的提示，脑海中信息开始补全。
　　‘也不知道这个世界，会不会有小樱存在。’
　　左手撑着脸，立香闭上眼睛。
　　手指颤抖，看到了某个信息的她，出离的愤怒起来。
　　“把小孩子进行改造，成为圣杯战争的牺牲品！？这是什么鬼畜家族啊！！”
　　低吼声宛如暴怒的雌狮，立香捏紧了拳头。
　　已经在心中把伊莉雅，划到自己妹妹行列里的她，心底里涌现出一股，想要打爆切嗣狗头的想法。
　　这个亲生父亲竟然也不阻止这件事？
　　深呼吸了一番，终于平静下来。
　　这个世界的切嗣也已经死了，而且还收养了一个，约等于她的同位体的孩子，所以就算想要拎起切嗣的领子收拾他，也是不可能的事情了……
　　右手握住比自身还长的阿波罗神弓，假寐的立香等待着召唤的降临，把弓扛在了肩上。
　　成为从者会受到灵基限制，她必须在有限的条件中，想办法留出更多的后手可能，要不然她可能会再次败给那个金光闪闪的家伙。
　　上一次那个盗版，这一次大概是正版货色了。
　　“英雄王，吉尔伽美什，大概是能够在圣杯召唤中出现的，最强的从者吧。”
　　思索着，立香忽然想起，自己还有落第世界的奖励没领。
　　思绪通达的瞬间，熟悉的屏幕出现在眼前，包括还有一次的能力强化、一次性物品，这两项奖励都在。
　　———
　　【可以自主加强已有能力，发放完成！】
　　【‘神之恩惠’已经得到加强，限制解放，可持续自动的累计经验值，自动提取并用于强化持有者！】
　　【伟业可以累计，完成后需自行完成升级，没有其他限制条件！】
　　———
　　【一次性物品，开始抽取……】
　　【因该世界线特性与个人期望，奖励将会被直接固定！】
　　【你已经获得道具：小圣杯（优先级高/一次性）】
　　【此物品可以替代爱因兹贝伦家，自行制造的小圣杯，可以收纳复数战败的从者，达成圣杯降临！】
　　———
　　一个小号的圣杯，金灿灿的东西落在了立香左手中。
　　她下意识握紧，脸上满是喜悦，因为她握住了自己期许的希望！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第177节 关于弓海的猜测①

　　以下内容，是节选自知乎中，比较靠谱的猜测
　　————
　　弓海现在还没落地，fsf中是复仇海。目前只有大部分复仇阶的设定，但是如果仔细琢磨一下成田和蘑菇之前的话，我们会发现这样一个事实。
　　蘑菇说的是弓阶的海叔应该是最适合最强的形态。
　　成田说的是弓海是很多人心中梦幻的从者，理所当然应该由蘑菇来操刀设计。
　　也就是说在这两位的心中都是弓海>复仇海的。
　　我们再来看看面板
　　狂海：
　　筋力A+ 耐久A 敏捷A 魔力A 幸运B 宝具A
　　复仇海：
　　筋力A 耐久B 敏捷A 魔力A 幸运B 宝具A++
　　在fsn中的狂化等级为B
　　狂化:B 全能力提升一级
　　我们注意到伊利亚作为御主的适性几乎是顶级的，也就是说如果狂海的面板是被狂化后提升过的，那么和复仇海相比，敏捷魔力幸运起码还要上升一级。
　　而狂海和复仇海相比较而言只有筋力和耐久提升，这更像是因为被黑泥污染而降低的。
　　【英灵的全身被赤黑色的泥所包裹，肌肉从魁梧的四肢上削落，骨骼仿佛萎缩了一般，身长缩短了50厘米。】
　　毕竟海叔生前就是以力气闻名，摔跤赢过宙斯，撑过天，死后升格为大力神。
　　在筋力这一项没有A+无论如何也说不过去。而狂海因为各种原因失去了大部分宝具，只剩下十二试炼，不出意外的话弓海宝具不会输于复仇海。
　　因此我们推测得知弓海的面板为
　　弓海：
　　筋力Ａ+ 耐久Ａ 敏捷Ａ 魔力Ａ 幸运Ｂ 宝具Ａ++
　　再来看看固有技能
　　心眼（伪）B
　　神性 A
　　战斗续行 A+
　　勇猛 A+
　　战斗系技能*4
　　事实上有趣的一点是，狂海失去理性，拥有心眼伪（天赋所得）；复仇海失去神性，得到心眼真（锻炼所得）。
　　阿尔喀德斯的情形下，是因舍弃了神所赐予的本能，而仅将以人身修得的技术展现出来。
　　注意这个“仅”字。
　　也就是说如果同时具有理性（修炼）和神性（天赋）的弓海，同时具备两个心眼的可能性也颇大。
　　最后说说宝具，貌似已经很多人讨论过了，
　　我简单提提我自己的看法


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第178节 关于弓海的猜测②

　　首先肯定存在的有：
　　十二试炼 B
　　射杀百头 A+
　　十二荣光-神兽之裘 战神腰带 海德拉毒箭（弓阶几乎肯定具有的）+???
　　天风之篡夺者 EX（存疑）
　　事实上根据我们之前的推论，弓海肯定会强于复仇海。
　　复仇海拿十二试炼换了全十二荣光，在此基础之上的天风这个宝具存在两个可能性。
　　可能性一：这是弓海独有宝具，复仇阶自动继承
　　可能性二：这是复仇独有宝具，那么弓海大概率还有一个其他压箱底的宝具，鉴于天风的夸张效果，那么暂定为某EX吧。
　　所以最后我们推测的弓海版本为
　　筋力Ａ+ 耐久Ａ 敏捷Ａ 魔力Ａ 幸运Ｂ 宝具Ａ++
　　心眼（真）B
　　心眼（伪）B
　　神性 A
　　战斗续行 A+
　　勇猛 A+
　　十二试炼 B
　　射杀百头 A+
　　十二荣光-神兽之裘 战神腰带 海德拉毒箭+???
　　某 EX
　　emmmmmmmm
　　不知道你们有什么感想。
　　所谓的希腊亚种圣杯战争召唤出来就等于胜利恐怕不是妄言。
　　要知道失去理智，单凭本能靠一个石板白刃战就能无敌的狂海，和弓海完全没法比。
　　天下第一的前三维+5个战斗技能+战神腰带全面板属性提升（加一级）+理智+武艺
　　一般的从者近战肯定一触即溃，就算呆毛大狗这种善于肉搏的类型恐怕也走不了十合。
　　这方面堪称佼佼者的阿喀琉斯开哲学结界可能会被锤的怀疑人生。
　　那就拉远了打？
　　弓海20公里的射程+射杀百头+毒箭
　　使得其在中远距离不但手段繁多而且威力惊人。能同时有对射百和毒箭抗性的从者屈指可数。
　　也许有特殊的办法偷鸡？
　　不好意思十二试炼+神兽之裘基本免疫了一切意外的可能性。
　　这两个宝具同时叠加就意味着，需要非人造的大于B属性的武器，有复数个以上并多次击中。
　　但是对于敏捷A的弓海，击中一次谈何容易。
　　更何况还有未知的某EX宝具存在。
　　从某种程度上来讲这是比金闪闪更可怕的从者（对于其他从者而言）。
　　金闪闪虽然火力天下第一，更是号称从者杀手，但是被近战强的从者切到身边来还是有很大的危险（日常中二，容易因太浪而输给不该输的对手）。
　　但是弓海两件顶级的防御宝具，无敌近战，加大范围广域中远程战斗手段使得他几乎没有死角。
　　百分之90的从者破不了他的防，百分之90的从者接不了他一拳。
　　唯一的弱点大概是身为英雄过于高尚的品节。
　　（有我自行修改的部分，也算是加入了作者我的个人观点）
　　————
　　作者：傲笑红尘
　　链接：https://www.zhihu.com/question/263680538/answer/324987897
　　来源：知乎


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第179节 第一百六十七章 第五次圣杯战争

　　圣杯，曾经盛放过耶稣血液的圣餐杯。
　　在不同的神话传说当中，圣杯也被赋予了各种各样的意义。
　　假如说神明是从思念中诞生的生命，那么集结了各种各样的意义，圣杯便具备了最高规格的神秘，是真正的圣物。
　　传说中，找到圣杯并喝下其盛过的水，就将返老还童、死而复生并获得永生。
　　传说中，圣杯能够消除人世间的一切灾厄，并使人们获得幸福。
　　传说中，圣杯能够实现一切的愿望，触碰抵达世界的‘根源’。
　　而围绕着争夺圣杯所展开仪式，便被称之为圣杯战争！
　　为了实现自己的愿望，来自过去与未来，与‘世界’签订了契约，委身于英灵座的英雄们降临于世。
　　由圣杯选出的七名英灵，被分为七个职阶，与七名被圣杯选中的魔术师签订契约。
　　圣杯只有一个，能够实现愿望的也仅仅只有一组魔术师和英灵，七组‘御主（Master）’和‘从者（Servant）’，为了成为最后一组而互相残杀。
　　许愿的机会，只有一份！
　　从者的职阶则分为：剑士（Saber）、弓兵（Archer）、枪兵（Lancer）、骑兵（Rider）、魔术使（Caster）、暗杀者（Assassin）与狂战士（Berserker）
　　“果然和我经历过的圣杯战争，不太一样啊。”
　　立香叹了口气，继续翻看脑海中的讯息。
　　这次她面对的不再是使用卡片的人偶，而是正儿八经的，历史中存在过的英雄。
　　难度提升了不少，但是她本身的实力也今非昔比，想要赢还是有不小概率的。
　　她可是背负了赫拉克勒斯的请求，绝不能输！
　　“伊莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦，并不是卫宫伊莉雅啊……话说、原来老爹是入赘的吗？”
　　立香的关注点，明显有些奇怪。
　　伊莉雅既是人类，也是以魔术手段，诞生出的人造人。
　　她的母亲爱丽丝菲尔，是人工生命，而卫宫切嗣是人类，而伊莉雅自出生时，就是最合适的圣杯载体。
　　某种意义上，倒是有点像恩兹华斯就是了。
　　被世界拒绝，只能通过与赫拉克勒斯的灵基融合，进入该世界线的立香，把身体留在了英灵殿，由本体的赫拉克勒斯守护。
　　而她本人则是通过钻空子，利用圣杯进入这个世界中。
　　“这个感觉！终于来了吗？”
　　受到了召唤，本身并非英灵的分身，因此不完全受圣杯限制的立香，听到了一串加料的召唤咒语。
　　根据脑海里的情报，少女不屑的哼了一声。
　　“狂战士吗？很抱歉，我可不想成为没有理智的疯狗。“
　　最适合赫拉克勒斯的职阶是什么？无疑是代表其最强技艺的‘弓阶’！
　　Avenger·Acher
　　狂化咒文对她是无效的，她拥有的是复仇者·弓兵的双重职阶！
　　现在的立香作为从者来说，毫无疑问是非常强的。
　　也许比赫拉克勒斯本身以任何职阶降临时，都要来的更强，毕竟赫拉克勒斯有的东西现在她都有，没有的她也有！
　　———
　　待在冰冷的城堡里，身边堆满了切嗣买的玩具。
　　穿着紫色睡裙的女孩，看着窗外的一片冰雪，坐在床边晃着小脚丫。
　　“好慢啊，切嗣。”
　　圣杯战争只有一个星期，如果夺取到胜利，得到圣杯的切嗣，毫无疑问也该回来找她了。
　　毕竟已经过去了好久。
　　到底是几个星期，还是几个月呢？
　　彷佛感受到了什么，忽然看向窗外的女孩，脸上洋溢起喜悦的表情。
　　跳下豪华的床，她迈步朝着房门跑去。
　　暴风雪笼罩的城堡外，彷佛由一俩越野车，正一路狂飙着冲进森林，向着这里驶来。
　　“回来了！”
　　努力的跑向大门，小小的女孩蹦蹦跳跳的。
　　之后要和切嗣比试什么呢？
　　有时候切嗣也会拿工资之类的事情来搪塞她，可是居然让她一个人等这么久，这一次，一定要让切嗣陪她玩个尽兴。
　　这样想着，伊莉雅打开了城堡大门——
　　“欢迎回来！切嗣……”
　　冰冷的风雪打在脸上，眼前还是一如既往的雪景。
　　没有回来呢，都没有回来……
　　伊莉雅脸上的笑容慢慢收起，眼神也逐渐变得晦暗，彷佛失去了所有的光彩。
　　身后，两个白玉的手臂，抱住了失神的伊莉雅。
　　“……妈妈。”
　　与伊莉雅瞳色发色一样，但十分成熟的女性，把伊莉雅抱在怀中。
　　温柔的声音在的口中响起，说的却是最冰冷的话语。
　　“妈妈被破坏掉了，被最信任、最爱的男人，给亲手杀掉了呢！”
　　“不可能的，你不要胡说……切嗣一定在守护着妈妈。”
　　伊莉雅呆呆的，反驳着身后和母亲一模一样的家伙。
　　下一刻，爱丽丝菲尔样貌的女性，忽然被漆黑所覆盖，充斥着绝望的黑泥从身上涌出。
　　嘴角也咧起了一个惊人的弧度。
　　“我们被背叛了，你和我们一起，都被那个叫切嗣的男人，像是用完的道具一样抛弃了……我们失去了所有。”
　　单薄的衣物无法抵御冰冷的声音，宛如一把尖刀刺入了伊莉雅的心脏。
　　“不、不要！”
　　“骗人！你骗人！不可能！切嗣不可能……”
　　捂着两只耳朵，伊莉雅身体不停地颤抖着，想要否定那个纠缠着自己的声音，表情无比惊恐。
　　因为切嗣‘抛弃’了她这件事，是族长‘阿哈德’说出过的事实！
　　苍老的人不知何时，来到了女孩的身旁。
　　不带任何感情的目光，像是看待物品一样，打量着脚边哭泣的女孩。
　　一直等待的人抛弃了自己，抛弃了母亲，丢掉了胜利和手中的所有，那个男人亲手破坏了圣杯。
　　这一瞬间，伊莉雅终于明白了，自己确实已经被切嗣抛弃。
　　窗外是永恒不变的风雪，一年又一年的时间，从指尖悄悄溜走，而等待着的、祈求着的那个人，终究是没有归来，没有来带她离开。
　　“没事的……”
　　“一个人也能活下去……”
　　“没事的……”
　　“就算自己一个人也……”
　　受伤的幼兽，躲在阴暗的角落里舔舐伤口。
　　那个伪装成母亲的女人，一直都纠缠着她，黑色的泥潭让人恐惧，满溢的负面物质不停涌现。
　　切嗣死了，这个事实被她说出，伊莉雅彻底失去了最后的希望。
　　而且那个人，收养了一个儿子……
　　“我的弟弟，卫宫士郎吗？”
　　终于找到了，继续努力活下去的理由呢。
　　因为那个人夺走了切嗣，所以，绝对不能轻易放过他。
　　<img alt='伊莉雅' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/200902/1599038051-100177604-105932476.jpg">
　　<img alt='伊莉雅和B叔' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/200902/1599038067-100177604-105932476.jpg">


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：求推荐票/(ㄒoㄒ)/~~
　　8月整整一个月，没拿到任何推荐的我，本书收藏量已经出现涨停的状况，完蛋了呀
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第180节 第一百六十八章 虚假职阶

　　意识有些朦胧，双眼被魔术道具束缚，自身被锁链困在某处。
　　立香感受不到，自己与御主的连接，召唤已经成功是毫无疑问的事情，只不过她能得到的魔力，却只有来自大圣杯的一丁点弥补。
　　身体很重，虽然可以通过大圣杯的魔力做到移动，但是没有御主的支援，身为从者还是有很多不便。
　　“召唤失败了吗？”
　　“不，灵基的反应，应该是那位希腊神话当中的大英雄。”
　　人偶一般没有丝毫感情波动的声线，在耳边响起。
　　看不到外界，不过仅凭自身夸张的能力，立香还是能够感受到，有两个存在在讨论自己。
　　“不过，未免也太瘦弱了一点……而且那位赫拉克勒斯，竟然是女性吗？”
　　“只要身体属性达到，那么性别、体魄什么的并不重要。”
　　“职阶呢？上一次就是因为追求七骑从者中最强的Saber，高洁的英雄才会导致失败的吧……”
　　曾失败过很多次，老者把目光投到了立香身上。
　　“对于我们来说，过多的自我意识是不需要的，我们要的不是Servant，而是忠诚的狂犬。”
　　“阿哈德翁，这次召唤的时候已经额外增加了狂化的咒言，应该不会错。”
　　……
　　没有御主的资格，无法看到从者的面板属性。
　　因此自身并非狂战士的事实，还未被前方的两人发现，这让立香稍微松了口气。
　　万一要是由于没有召唤到Berserker，让两人一怒之下，把她给退掉，这就有些麻烦了，对于爱因兹贝伦来说是能够做到的。
　　准确的说御三家，没有一个很废的，利用大圣杯做点手脚并不难。
　　等再过一段时间，他们想把她弄走都不可能了。
　　‘让我先看看，身为Servant的面板。’
　　和水晶骰面板框架相似的，Servant面板，缓缓展开
　　———
　　真名：赫拉克勒斯（卫宫立香）
　　职阶：Berserker（Avenger·Archer）
　　筋力：A+
　　耐久：A
　　敏捷：A
　　魔力：A
　　幸运：B（D~A+）
　　宝具：A++
　　职阶技能
　　狂化：E
　　单独行动：B
　　对魔力：A
　　（复仇者：A）
　　固有技能
　　歪曲：A
　　心眼（真）：B
　　心眼（伪）：B
　　勇猛：B+
　　战斗续行：A+
　　（违规·双重召唤：A）
　　———
　　看着现在只有自己能看到的模板，立香表情没有什么变化。
　　她不懂前四维没有低于A，这个概念有多么可怕，虽说有大圣杯和水晶骰，提供的关于圣杯战争的知识。
　　但在她看来，这个属性对于大力神来说，并不算夸张。
　　‘还是顶替掉了Berserker职阶啊，不过还好，真实的能力还是看Avenger·Acher。’
　　四个战斗技能，保证了自身的经验和技术。
　　立香毫无疑问会成为这次圣杯战争中，最大的BUG之一，不过她现在连御主都还没见到，那个伊莉雅长什么样她完全不知道。
　　和赫拉克勒斯的的灵基融合，多少有些风险，就算召唤失败也不是稀奇的事情。
　　而现在就算成功了，也没能见到御主。
　　‘又缺乏魔力了，啧，刚刚才成为魔人，解决掉这方面的问题，从者身体真是麻烦。’
　　不能随便移动的原因，正是因为魔力不足。
　　对于英灵来说，魔力是不可或缺的，以从者的身体降临于世，虽然构筑身体的魔力由大圣杯提供，但是行动所必要的魔力，仍需要御主来支付。
　　拥有B级单独行动的她，如果一直得不到御主的魔力支援，大概只能维持存在1~2天。
　　身体是临时的，所以每时每刻都在消耗魔力。
　　不过幸好也已经达成了‘魔人’，受到这方面的影响，即使处于从者状态，她也能自行恢复魔力、增长体内的魔力。
　　就是效率很低，一天的积累也顶多活动15分钟。
　　默默的储存着魔力，不因耳旁时不时响起的，那些宛如人偶般的声音而动摇，仿佛过去了好几天，又像是才过去了几个小时。
　　随着‘嘎吱’的一声，厚重的大门被打开，‘哒哒’的脚步声出现在她的耳边。
　　如果只是睁开眼睛，应该消耗不了多少魔力。
　　抱着这个念头，立香慢慢的睁开双眼，哪怕目光被魔术道具所遮挡，她依旧看到了。
　　在她身前，幼小的，看上去只有十岁左右的女孩，站在距离她不到三米的地方。
　　这个孩子，就是她要代替赫拉克勒斯和卫宫切嗣，去守护的人。
　　……
　　带着新到的女仆，塞拉和莉洁莉特，伊莉雅走进了为了防止Berserker暴走，而专门打造的房间中。
　　刻着各种各样魔术阵的墙壁上，阳光照亮了少女的模样，石块遮住眼睛。
　　橘红色的长发，杂乱的披散在身后，仅仅一米七的女孩被束缚着，身上穿着相当精密的战衣。
　　还有一条狮皮制成的长布，像是围巾一样围在脖子上。
　　看起来有些纤细，甚至可以说是瘦弱的女孩，身上却不断地传来，一股超出人类的恐怖气息，彷佛与诸神并存、跨越命运。
　　其名为，驰骋于希腊神话当中的大英雄，赫拉克勒斯！
　　“有点普通。”
　　伊莉雅随口吐槽道。
　　并没有想象中的高大，没有那股英雄一般的威猛，长得倒是应该不差。
　　不过她是近乎完美的人造人，这种外貌上的优势，自然也无从体现，导致伊莉雅对她的第一印象并不是多好。
　　不具有神明般的威仪，毕竟她是没有神性的，复仇者职阶为主的她，甚至会对具备神性的从者，产生一股天然的敌意。
　　神性的作用是强化前四维属性，代价就是会被对神特攻克制。
　　立香手里就有威力极大的对神性特攻宝具，【曾撑天裂海之豪腕】，自然明白具有神性的从者，被这种宝具击中会是什么样的代价。
　　以Avenger为主还是以Archer为主，立香也是思考了很久。
　　“大小姐，传说和现实会有出入是理所当然的事情，虽然看上去是普通了点，但是就身体素质而言，Berserker是历届圣杯战争当之无愧的最高。”
　　“没关系，servant什么的无所谓，就算只有我一个人也能打赢圣杯战争。”
　　对自身迷之自信的女孩，稍微有些看不起立香的样子。
　　站在血色的魔术阵中，一大一小的两端，把立香和伊莉雅分别包拢在内，开始构建主从连接。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　持有宝具
　　十二试炼
　　等级：B
　　种类：对人宝具
　　十二荣光
　　等级：C~A++
　　种类：？？
　　射杀百头
　　等级：C~A+
　　种类：对人/对军宝具
　　天风的篡夺者
　　等级：EX
　　种类：？？
　　（并非赫拉克勒斯持有的能力，未写入面板中，该面板为仇海和预测的弓海的融合）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第181节 第一百六十九章 对于爱因兹贝伦的恶意

　　身为圣杯战争主办方之一，御三家远坂、间桐和爱因兹贝伦，基本都有特权在手。
　　爱因兹贝伦的特权，则是能够不完全通过御主，把从者提前召唤出来。
　　这便是立香为什么没与伊莉雅达成连接，就出现在这间监牢一样的房间里，被各种魔术手段束缚起来的原因。
　　当然只要她想，A级的对魔力可以立刻挣脱。
　　提前召唤从者的优势，除了不满意还可以退货外，就是提前进行魔力同调。
　　相性问题，对于御主和从者的影响很大。
　　提前召唤出从者，提前让身为御主的魔术师与从者进行魔力同调，同调率越高，从者方面从御主那能够汲取的魔力也越多，实力也会更加的强劲。
　　而现在伊莉雅在做的事，就是跟立香进行魔力同调。
　　‘这么夸张的魔力量，果然是改造的结果吗？’
　　即使有魔术道具束缚，立香依旧通过传入体内的魔力，和伊莉雅的情况判断出了一些东西。
　　大量的人体改造，伊莉雅的魔术回路多到难以置信！
　　魔术回路提取出的魔力，是通过人体内的小源，利用生命力转换过来的。
　　立香因为身体原因自然不虚，可伊莉雅的身体状态不容乐观，以这样的魔力规格不断输出，死亡的到来不会太远。
　　或许是今天，或许是明天，这残破不堪的身体就会突然倒下。
　　但是爱因兹贝伦的那些人偶，肯定不会允许的吧……
　　为了夺得圣杯，他们一定会想方设法的延长伊莉雅的寿命，至少让她能够撑过这一次的圣杯战争。
　　可是在那以后，最多一年，伊莉雅就会因为细胞的损耗，提前迎来终结。
　　这也是人造人的弊端，而立香并不精通这些。
　　‘如果能得到圣杯，也许会有办法。’
　　万能的许愿机，虽说已经受到了污染，但总会有办法的。
　　“成功了！”
　　略微有些喜悦的声音，伊莉雅构建了与立香的魔力通道，两人的相性明显不错。
　　若隐若现，极其微弱的联系达成。
　　一股魔力输入到这个虚幻的身体中，立香能够感受到，自身的力量正在苏醒，效率比自己提取魔力要快的多的多。
　　不过伊莉雅的情况，也不容乐观就是了。
　　“啊啊——”
　　伊莉雅倒在了地上，正式的圣杯战争还未开始，立香从大圣杯那里得到的魔力，也只是杯水车薪。
　　夸张的力量带来的代价之一，便是对御主的超高要求。
　　在地上整个人痛苦的蜷缩成了一团，全身超过七成被改造成魔术回路，导致立香如果汲取魔力，伊莉雅的痛苦一定远超其他御主。
　　如果签订了正式的契约，就不会出现这种情况了，可是这样一来，同调率又没办法得到确认。
　　而距离圣杯战争开始，还有不短的一段时间。
　　毫不犹豫地，立香主动与伊莉雅断开契约，魔力通道直接崩溃。
　　“你是在可怜我吗？不过是区区道具……”
　　握紧着拳头，伊莉雅怒视着卫宫立香。
　　从地面上爬起来，在塞拉和莉洁莉特的注视中，她挥动小拳头，狠狠的打向了一动不动的立香。
　　脸色一白，娇弱的小拳拳反而让出拳者自己，疼的差点掉下来眼泪。
　　“不要无视我啊！你这算什么最强的从者！垃圾……垃圾……”
　　不依不挠的挥动拳头，手指已经通红一片的伊莉雅，发泄着心中的不满。
　　以及恐惧……
　　“唉。”
　　“大小姐！”
　　塞拉表情一变，因为她清楚的听到了，本该没有理智的Berserker的叹息声，好似在诉说自己的无奈一般。
　　小小的拳头被握住，魔术封印和道具顷刻间全部粉碎。
　　活动了一下身体，自己积攒了一些魔力，加上刚刚伊莉雅给的部分。
　　大概还能活动，一个小时左右。
　　“能告诉我，你的名字吗？”
　　“诶？”
　　伸手捏碎眼前的石块，视线得以重见阳光。
　　银发小巧的女孩，呆呆地看着有理智的Berserker，那份这冰冷古堡里没有的温柔，让她失神了片刻。
　　好像，真的好像切嗣啊。
　　“放开我！”
　　“小心点，你会伤到自己的。”
　　轻轻地放开了手，立香观察着周围，一旁的两个女仆，驾着巨大的斧枪一副随时会冲上来的样子。
　　不过这俩人对付一般从者还行，想干掉她可就太难了。
　　一个小时的时间，她完全可以，把整个爱因兹贝伦血洗一遍。
　　忽然一个老翁推开了大门。
　　“……Berserker，你为什么会保有理智？”
　　“因为我的狂化只有E啊，区区这种程度，怎么可能影响的了我。”
　　当然，也失去了狂化的加成。
　　不过对于立香来说，为了那一丁点的属性加强，舍弃掉完整的理智，这也太不划算了。
　　再怎么无敌的人，失去理智变成一头疯犬，也会落入陷阱之中。
　　也许正是这个原因，赫拉克勒斯才会来拜托她，来守护这个叫伊莉雅的孩子。
　　至于某个英雄王，鉴于那个受到卡片影响的人偶，立香很清楚一点，那就是这个吉尔伽美什一定很自负，而自负高傲是最常见的翻车原因之一。
　　“塞拉，把Berserker退掉，重新召唤！”
　　“是。”
　　接受命令，负责照顾伊莉雅的人偶之一，主动走上前来。
　　他们需要的是兵器，没有理智才是最容易控制的。
　　面无表情的立香瞅了塞拉一眼，手中阿波罗神弓显现，凝结的箭矢直指阿哈德的脑袋。
　　“你想干什么？伊莉雅，用令咒……”
　　“闭嘴！我可不是只会听命令的疯狗，想要用令咒让我自杀？你可以试试。”
　　“——看看是令咒先发动，还是你的脑袋先被我拧下来！”
　　阿哈德脸色铁青，却没有更多的情绪表现。
　　初步的契约已经建立，伊莉雅手中的三枚令咒，可以让她自杀一次，对魔力A的效果必须要两枚令咒才能强制命令一次。
　　而伊莉雅的速度，自然不可能追得上超越音速的箭矢，立香本身也能冲上去捏碎阿哈德的脑袋。
　　场面僵持了下来。
　　再彻底确定了伊莉雅的身体状况后，立香就对这个宅子里的所有人，抱有杀意。
　　那是切嗣的女儿，是她的家人，这群混蛋简直该死！
　　而且她的灵基也在愤怒，赫拉克勒斯也想杀掉这群混蛋。
　　‘因为赫拉的陷害，发狂的你失手杀掉了自己的孩子，所以，哪怕再次陷入疯狂，你也想要保护眼前的少女。
　　因为，在她的身上，你是看到了自己孩子的影子吧？’
　　“能否请你告知，御主的身体是怎么回事？！”
　　电光闪烁，魔法瞬开的立香，直接绕过了房间里的所有人，松开弓弦的手掐住了阿哈德的脖子，把他用力地砸在了墙上。
　　金色的眸光中，杀意沸腾。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第182节 第一百七十章 妥协

　　“阿哈德翁！”
　　“快住手，Berserker！”
　　塞拉和伊莉雅，纷纷惊呼起来。
　　莉洁莉特挥动斧枪，直接从后面杀出，锐利的刃朝着立香的身体砸落。
　　右手逐渐收紧，看着有点呼吸不上来的阿哈德，立香面无表情的一甩长弓，斧枪的长柄直接被截断。
　　砰！
　　带有斧刃的部分飞进了一边的墙壁中。
　　“阿哈德翁是吗？御主她，为什么全身都是魔术回路？！”
　　伊莉雅瞪大了双眼。
　　那个Servant，是在担忧她的身体吗？
　　手指再次收紧，立香表情冷冽。
　　只需要再用点力，就能捏碎阿哈德的喉咙。
　　魔术师的能力对于立香来说，只不过是挠痒痒似的玩耍一般，阿哈德悄悄使用的魔术，也被对魔力无效化。
　　“放下他吧，Berserker。”
　　“……”
　　看了一眼伊莉雅，立香深吸了一口气，平复了心中的怒火。
　　虽说早就知道魔术师不是什么好东西，切嗣也早就跟她说过，但是这一刻她还是忍不住动怒，甚至想要放出没什么用的地狱三头犬，把这个老家伙给撕巴撕巴喂狗！
　　“哼！虽说没有来自御主的魔力支撑，但是我有名为单独行动的能力，想要灭掉爱因兹贝伦还是可以的。”
　　“你最好想一想，该如何保住你的脑袋，让它不会被我拧下来！”
　　———
　　宽敞的办公房间中，阿哈德与立香相对而坐。
　　被钳制的阿哈德翁，不得不选择与身为‘道具’的从者谈判，这让他无比憋屈。
　　引以为傲的战力，身体能力能够媲美从者的莉洁莉特，竟然来撼动面前这个从者的能力都没有，这导致他在谈判中处于绝对不利的地位。
　　当然，他身上所有的情绪，都是依靠人造人的性能装出来。
　　不过因为他的所有个不同谈话方式，模仿的都是第三魔法使的弟子，也就是那一群偏执的魔术师。
　　立香自然对他没有丁点好感可言。
　　“你那僵硬的脸让我恶心，直接说吧，伊莉雅的身体是什么情况？”
　　穿着一身便服，立香握着阿波罗神弓。
　　一副你要是敢撒谎，我立刻让你的脑袋被射爆，这样的感觉，威胁让阿哈德不得不服从。
　　收起虚伪的脸，感情全靠模拟的人造人族长，此刻彷佛变成了一个冰块。
　　失去了所有情绪的波动。
　　紧接着，在立香的阴沉表情和满是杀意的注视中，阿哈德说出了一些东西，部分是立香看到过的，部分是她所不知道的。
　　作为爱因兹贝伦最杰出的作品，自从卫宫切嗣确认失败后，便开始接受人体改造实验。
　　人工植入的、无法关闭的大量魔术回路，无时无刻的都在制造魔力。
　　丢入雪地中，任由野狼撕咬，以此来惩罚不想要实验的伊莉雅，后来甚至变成了耐受性的训练，通过这种方式促进伊莉雅的身体，接纳人工植入的魔术回路。
　　伊莉雅并非纯粹的人类，还在母胎里便接受了爱因兹贝伦的改造，所以才能减轻移植魔术回路所产生的不良反应。
　　可是，也仅仅只是减轻罢了，所需要承受的痛苦，所需要付出的代价，一样都不会少。
　　他们的目标是灵魂物质化，被称之为第三魔法的奇迹。
　　无论是现代的科技如何努力，都绝对没办法实现的技术。
　　两千年前，为了延续第三魔法使的技术，第三魔法使的弟子们建立了名为爱因兹贝伦的工房。
　　他们尝试再现师傅的奇迹，却也无法靠自己的手实现。
　　魔法毕竟是奇迹。
　　作为代替的方案，是制作和师傅同样的个体，再由那个个体将魔法再现，这是一个在立香看来有些奇葩的想法。
　　每个人的经历都不尽相同，想要完全再现是不可能的。
　　近乎九百年的徒劳的最终，被称之为‘冬之圣女’的特殊人造人——
　　羽斯缇萨被成功制造了出来。
　　但这也只是无数次的实验之后，偶然出现的一次例外，和奇迹本身无二。
　　也正因如此，无论那些魔术师们如何努力，都无法再创造出同等级的人造人，达成第三魔法的可能性如泡影般消失。
　　几百年的时间流逝，让魔术师们屈服于自身的才能限制。
　　有的选择离开了城堡，有的选择了自我结束性命。
　　“真傻，魔术师没一个正常人。”
　　这是立香的看法。
　　永动机似的灵魂物质化，听起来倒是怪厉害的，可是那又有什么用？
　　人活在世，不是为了永恒不变，而是在有限的时间里，达成属于自己的选择和未来。
　　为了人类的救济、奇迹的再现，貌似确实很伟大的样子，可是这样的理想，实在是太过于梦幻和不可实现。
　　连切嗣也倒在了探寻了的路上。
　　大圣杯的构成，就是通过巨大的灵脉，还有分解了冬之圣女才得到的魔术回路。
　　巨大的仪式场与第三魔法的残片，牺牲了自己的冬之圣女，完成了名为大圣杯的奇迹之物，这些是立香知道的事物中，可以救济伊莉雅的东西。
　　这个苦命的女孩，寿命最多只剩一年，阿哈德是这样说的。
　　“我会夺得圣杯。”
　　“嗯？你愿意作为Servant，帮助我们拿到圣杯吗？”
　　阿哈德神情激动，他本以为像是赫拉克勒斯这样的大英雄，不会愿意为卑劣的魔术师行动。
　　“我会完成第三法，那样的话伊莉雅也能活下来吧。”
　　没错，立香的想法是，用大圣杯许愿让伊莉雅获得名为‘灵魂物质化’的魔法。
　　灵魂的永久存续，那样的话自然也就没有最多一年，伊莉雅必然死亡的可能性了，毕竟那是号称奇迹的魔法。
　　“对了，阿哈德，操作平行世界是魔法吗？”
　　忽然想起来某个很强的老头，立香开口问道。
　　闻言，阿哈德愣了一下，还沉浸在喜悦中的他，如实回答——
　　“那是第二魔法，持有者事魔道元帅基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古，魔法的本质为平行世界干涉。”
　　‘原来，那个老头真的是个魔法使啊。’
　　立香不由咂舌。
　　能够被一碗麻婆豆腐拉面撂倒，某种意义上，言峰绮礼那家伙也是相当厉害了。
　　站起身来，体内魔力已经快要差不多的立香，想着门外走去。
　　“我会为了伊莉雅拿到圣杯，至于你……等圣杯战争结束，你的结局会由伊莉雅来决定！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第183节 第一百七十一章 Berserker的早餐

　　清晨，盘坐在地上的立香睁开双眼，看向了边上贵族级的床铺。
　　雪白的被子，封印着精灵一般美丽的女孩，伊莉雅安静的睡着，距离她起床还需要一些时间。
　　自和阿哈德谈判之后，立香便与伊莉雅彻底完成契约，构成了御主和从者的关系。
　　两人之间，微弱的联系证明着这个事实。
　　打开封闭的窗户，屋外的暴风雪已经停止，银装素裹的世界吹来一阵清凉，让床上的小家伙不由的蜷缩起来。
　　清新的空气，夹杂着恍若冬日的冰冷。
　　解开围巾似的神兽之裘，立香把这块加工后的狮皮盖在伊莉雅身上。
　　这东西的防寒能力堪称一绝！
　　‘切嗣的女儿，长得真不像。’
　　立香轻轻地戳了戳伊莉雅的鼻子，心里嘀咕着。
　　不得不说，半个人造人的血统，让伊莉雅看起来相当完美，容貌没有一丝死角。
　　如果没有经历后续的改造，想必成长起来后，会是个让所有人震惊的漂亮女孩，可惜她必然终生维持在这十岁左右的外表。
　　如果拿不下圣杯战争的胜利，即使有替代用的小圣杯，伊莉雅也依旧会死亡。
　　身体问题无法处理。
　　打开房门，立香看了眼守在门外的塞拉和莉洁莉特，便离开了这里。
　　房间里无比安静，伊莉雅悄悄地睁开双眼。
　　“明明是不可能的，berserker职阶的从者……怎么可能会拥有感情？”
　　即使和立香相处了好几天，伊莉雅依旧无法相信，身为Berserker的她，竟然会拥有那么完整的感情。
　　哪怕狂化是E，也不应该像这样毫无影响。
　　看着手掌背部的令咒，伊莉雅抱紧双腿，缩在角落里，搭在身上的狮皮把所有的冰冷，全部隔开。
　　“反正都是骗人的吧，只要用光了令咒就会背叛，从者不就是这样的存在么？”
　　但是，好像是家人似的，对她那么温柔。
　　那个从者，就像切嗣一样。
　　而且，就好像在哪里见过一样，Berserker的背影，和那个男人有那么一瞬间近乎高度重合。
　　“切嗣……”
　　少女无助的声音，如同蚊蝇的哼哼声便消失，没有被任何人听见。
　　———
　　爱因兹贝伦工坊，被立香自私改造出的厨房里，烤箱发出了‘滴滴’的声响。
　　烤好面包，奶油、酱汁还有切块的新鲜草莓。
　　妆点好的草莓蛋糕，放入托盘中，立香把泡好的豆子捞出，准备熬一些豆奶当早餐。
　　泡了快一上午的黄豆，与花生放在一起，经历了一些比较繁琐的步骤之后，热腾腾的花生豆奶新鲜出炉。
　　稍微放凉一些，全部放到大号托盘里。
　　完成餐点，因为不清楚伊莉雅的喜好，立香便干脆随便做了点，她稍微吃一些也能弥补高消耗的身体。
　　在圣杯战争未开始的情况下，得不到圣杯更多补助的立香，也不忍心从伊莉雅那获取太多的魔力，目前也只是自己储存一些和从伊莉雅那里弄到刚刚够略微活动的量。
　　这样的话，并不会对伊莉雅，造成太大的伤害。
　　食物可以转化成魔力，虽然利用效率不高，但是对于可以投影【妃龙的罪剑】的立香来说，食物的效果变得十分喜人。
　　以食物替代魔力的消耗，这是史黛菈那丫头，储存力量的方法。
　　一想到史黛菈，立香就不免思考，也不知道当时那丫头到底是想要说点什么。
　　总不能是准备向她告白吧？
　　那也太扯淡了……
　　对于自己的魅力，心里并没有太多B数的立香，走向伊莉雅的房间。
　　端着做好的食物，时间已经来到中午，按理说这个时间点伊莉雅也该醒了。
　　基于全身几乎都是魔术回路的体质，伊莉雅每日必须睡眠至少12个小时，进入类似于休眠充电（?）的状态，不懂人造人构造的立香对此十分不解。
　　而且中午时间吃早餐，也有些奇怪就是了。
　　像极了熬夜过度的肥宅中午，艰难地爬起来以后，点了份外卖……
　　推开门，小巧的身影站在窗前，宛如冬日的精灵。
　　风吹起一头银发，美不胜收。
　　单薄的睡裙上，披着保暖的狮皮，倒显得有些奇怪，让立香愣了愣，“已经醒了啊。”
　　“要吃点吗？不太清楚你的口味，所以随便做了一点。”
　　把桌子拉到房间中央，立香摆出两份早餐。
　　花生豆奶和草莓蛋糕。
　　搭配的有些奇怪，不过只要对身体无害，而且好吃，那就没什么大问题，立香也是半个吃货。
　　看了下伊莉雅的体型，立香走向房门。
　　多余的递给了门外的塞拉和莉洁莉特，两人行礼后，把东西给端走了。
　　“伊莉雅？”
　　“……Berserker，你真的是希腊的那位，赫拉克勒斯吗？”
　　看着桌子上，现代化的美味甜点，还有中式的早餐，伊莉雅询问道。
　　这确实是比较奇怪的地方，身为遥远过去的希腊大英雄，现界后竟然会做现代餐点，这不管怎么看都十分不科学。
　　既不科学，也不魔法。
　　犹豫了一下，立香不好意思地挠了挠脸。
　　“大概是因为我个人，比较喜欢和擅长做菜、家务之类的，在现世后好像还得到了强化。”
　　半真半假。
　　确实得到了些许强化，但是并非体现在赫拉克勒斯的灵基上。
　　立香本就具备英灵的能力，而关于料理家务的提升，则是因为某个‘卫宫士郎’，那个达成了切嗣理想的最终形态的家伙。
　　“诶，还真是差劲的提升。”
　　并非战斗能力，而是厨艺和家务水平，这着实是有些奇怪过头了。
　　摇了摇小脑袋，伊莉雅用勺子在草莓蛋糕上挖了一小块，放到了小小的嘴巴里。
　　“好好吃。”
　　甜香的味道，在味蕾上绽放。
　　伊莉雅一脸惊讶。
　　得到表扬的立香明显十分开心，站在一旁喝着豆奶，脸上的笑意藏都藏不住。
　　“喜欢的话，就多吃一点，我做了很多。”
　　“Berserker，坐那吧。”
　　伊莉雅看了眼站着的立香，指了指自己对面。
　　“不用了，我是从者，坐不坐都不影响的。”
　　豆奶一饮而尽，戴着兜帽一身便装的立香，倚靠着墙壁。
　　圣杯战争距离正式开始，已经不远了，她能够感受的到，每一天从大圣杯那获得的魔力，都在不断增加。
　　与伊莉雅的同掉率也在提高，这对于耗魔极高的她来说也是好事。
　　有着这种堪比核电站的御主做后盾，她就能发挥更多的实力，甚至把没记录在灵基上的力量，也拿出来一部分。
　　有着赫拉克勒斯的面板，却还拥有额外的力量，BUG从者实锤啊！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第184节 第一百七十二章 伊莉雅的不甘  

　　周围是陌生的树林，清爽的空气让人不禁抖擞。
　　如果是爱因兹贝伦家附近，那应该是胡桃树比较多，也是绝对的雪景，而这里生长的却是七叶树。
　　透过七叶树的树枝，立香能够清楚的看到另一头的沥青柏油路。
　　这里已经脱离了爱因兹贝伦的势力范围，来到了外界。
　　穿着靴子和大衣的伊莉雅，好奇的看着外面世界的景色，看着那让爱丽丝菲尔，无比向往的外界。
　　不远处便是被白雪覆盖的小镇，哪怕太阳早已落山，也能看到小镇上亮着的点点灯火。
　　从出生起就生活在爱因兹贝伦的城堡中，虽然能够通过书籍了解外边的情况，城堡中也有专门的魔术师教导外界的常识。
　　但是，离开城堡出现在外边，还是第一次。
　　“也没什么好的嘛。”
　　伊莉雅撇了撇嘴。
　　对于那个‘抛弃’了自己的男人，对于卫宫切嗣，她的感情很复杂。
　　现在那个男人死了，只留下了一个养子，所以她倒是想去看一看，那家伙到底有什么样的魅力。
　　能让卫宫切嗣能放弃她，一个人离开这个世界！
　　一只手放到了头顶上，跟在身后的Berserker，伸手摸了摸她的脑袋，让性格既优质又成熟，甚至有些扭曲的女孩嘟起了嘴。
　　“臭Berserker！不要把我当小孩子！”
　　拍掉立香的手，伊莉雅一马当先的向前走去。
　　宽敞的道路笔直的挺进小镇的深处，作为一个魔术师，情报还是很有必要的。
　　装作对外界的景物很不在乎，小小的女孩却难掩心中的雀跃，让立香差点笑出声来，只能捂住自己的嘴。
　　紧跟着伊莉雅，两人进入到这个德国小镇。
　　虽说可以直接坐飞机，前往日本的冬木市，可既然御主想要转一转，她自然也没什么异议。
　　“Berserker，我饿了，去吃大餐吧。”
　　走进小镇的第一件事情，就是先吃饭。
　　人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，这是最朴实的真理。
　　餐厅内的立香把兜帽摘下，拉开椅子让伊莉雅坐在上面，她则是小跑着把菜单拿了过来。
　　可以保持灵体化来节省魔力，可一方面立香不是真的英灵，灵体化让她极为不适，而伊莉雅也没有让她灵体化的意思。
　　大概是一人在外，还是会有些害怕吧。
　　衣服上施加了暗示魔术，立香本身是不会被普通人看到的，她也不需要吃东西。
　　乖巧的坐在一边，帮进餐中的御主放哨，大概是她现在的任务。
　　至于为什么把魔术加在衣服上……
　　因为立香有着高等级的对魔力，一般的魔术落在她身上，会立刻被瓦解掉，毫无作用可言。
　　坐在舒适的座椅上晃着小腿，兴致高昂的伊莉雅没有意识到，她根本没带钱包，现在也不会有专属的女仆会帮她付款。
　　饶是如此，她点的料理全部都是最贵的。
　　得益于伊莉雅行为举止的优雅，哪怕伊莉雅是‘一个人’来的，服务员也没有怀疑伊莉雅吃霸王餐的可能性。
　　从这点上看，爱因兹贝伦的教育也不是全然派不上用场。
　　至少还是能吃顿霸王餐的。
　　离开爱因兹贝伦城堡后的第一次晚餐，对于伊莉雅来说还算丰盛。
　　都是非常有德国风格的食物，例如油炸土豆、烤热狗和有干酪果酱搭配的面包。
　　不过对于前世是华夏人，今世又在世界各地乱窜，逐渐成长起来的立香来说，面包和热狗并不是能够上餐桌的正餐。
　　顶多算是日常休闲时，聊以慰籍的零食而已。
　　很快，伊莉雅吃饱喝足，很有仪式擦擦嘴，立香已经注意到，服务员的目光聚集了过来。
　　大概只要伊莉雅说一句买单，立刻就会有小姐姐走过来。
　　可是她们口袋里没钱！
　　“Berserker，要走了哦。”
　　拍了拍手，伊莉雅堂而皇之的起身，从坐在边上的立香面前走了过去。
　　暗示魔术的影响下，霸王餐被直接给遗忘了。
　　立香虽说也会用这类简易的魔术，但用来吃霸王餐，她还没有体验过，一时间颇感兴趣的看着伊莉雅。
　　“看、看什么呢？我们不是没钱嘛，我也知道吃东西要给钱的。”
　　走出餐厅，伊莉雅的小脸微微泛红，有些不好意思的说道。
　　不过她很快就反应过来。
　　“我为什么要和你说这些啊？反正你也不懂。”
　　伊莉雅的脸色就像天气一样，说变就变了。
　　明明上一秒看上去还很开心，下一秒就又恢复成一贯的冷漠，扭曲的性格时不时的就会体现出来。
　　不过对于烧杀抢掠，什么事可能都会做的希腊‘英雄’来说，大概吃饭付钱确实难以理解。
　　立香眯起眼睛，心说‘我又不是那种强盗式英雄’。
　　她甚至连英雄都不是。
　　“呐，Berserker，为什么那些孩子可以随便玩耍，爸爸妈妈可以陪伴在身边，而我却只能为了圣杯战争去死？”
　　伊莉雅的脚步，停留在小镇和森林的交界处。
　　看着小镇边缘，和父母一起堆雪人，笑得很开心的孩子。
　　明亮的眼眸深处，闪过一丝悲伤。
　　为什么会感到不甘心呢？
　　为什么别人可以生活在外面这么宽广的世界，而她只能生活在那狭小的城堡里？
　　为什么其他人可以选择自己的未来，而她只能踏上被别人决定的道路？
　　明明已经不想去思考了，明明她只要忠实的履行自己的职责，明明她只需要被动的接受自己的命运就好。
　　可是，见识过外面的世界，明白了这个世界还有着那么多值得留念的东西。
　　她怎么甘心一个人默默无闻的死去呢？
　　“伊莉雅，你恨你的‘亲生’父亲，卫宫切嗣吗？”
　　“……恨！我恨他！恨他为什么不回来接我？！为什么要收养那个叫卫宫士郎的家伙，把我一个人丢下？！”
　　缓缓蹲下，抱住了身体不断颤抖的女孩，立香闭上了眼睛。
　　额头与额头轻轻的碰在一起。
　　“既然如此，我们去冬木吧，去寻找卫宫切嗣留下的东西，去看看那个卫宫士郎到底是怎么回事。”
　　“我会一直，在你身后保护你的。”
　　金色的微光绽放，作为圣杯核心的替代品，小圣杯在立香手中显现。
　　围巾取下，遮掩容貌的兜帽有摘掉，立香把小圣杯和神兽之裘，都交给了伊莉雅，围在身上的狮皮拒绝来自人类之理的攻击。
　　昏暗的雪夜下，伊莉雅趴在立香怀里，渐渐在哭声中睡着。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第185节 第一百七十三章 认可和巧遇

　　小镇上的一家民宿，午时的阳光照进窗子。
　　躺在柔软的床上，伊莉雅睁开双眼，一脸迷糊的看着周围，灵体化的立香默默的守在边上。
　　睁开眼睛，入眼的是陌生的天花板。
　　她身处的地方，并不是城堡里，那个属于自己的宽敞大房间，睡的也不是房间里那张柔软的大床。
　　她所在的，只是一间平凡的卧室，一个比较便宜的民宿，就连城堡里堆放杂物的仓库都不如，狭小和拥挤，暖气也不如城堡里的温暖。
　　但是，这些并不重要。
　　光洁的小脚丫踢开被子，身上光溜溜的女孩，把放在边上的衣服套在身上。
　　明亮的日光，照出小学生般的小巧身体，如同白玉一般让人挪不开眼的光景，彻底封印在了厚厚的冬衣中。
　　“Berserker，我饿了。”
　　生命力眼中透支的副作用之一，便是身体机能的损耗。
　　最明显的特征就是容易饿。
　　作为人造人，同时因为身体的七成都已经置换成了魔术回路，所以伊莉雅的体质甚至比和她外貌体型相近的孩子都要弱一些。
　　虽然伊莉雅看上去就和不到十岁的小学五年级生差不多，可事实上，伊莉雅今年已经十八岁了。
　　因为身体被过度改造的原因，她的生长发育永远的停留在了第二性征到来之前。
　　‘比我还要大一点啊。’
　　立香在心里感慨着。
　　虽说对待伊莉雅的心态，是以类似于姐姐的身份看待妹妹，但要是按照年龄来看，还没到17岁的立香属实有些无奈。
　　她竟然比伊莉雅还要小一些，简直就离谱。
　　一直都没有睡觉，守夜的立香睁开双眼，金色的眼眸中倒映着伊莉雅甜甜一笑。
　　起身，立香把兜帽摘下，“想吃什么？”
　　“花生豆奶，还有草莓蛋糕。”
　　细数着在立香这吃过的美食，曾在爱因兹贝伦城堡，和立香相处了将近一周的伊莉雅，不复以往的那副违和感和冷漠。
　　如同听话的妹妹一样可爱。
　　从床上蹦下来，没有穿鞋的伊莉雅，被立香轻松接住。
　　过于纤细的手臂环过脖子，立香抱着小小的伊莉雅，帮她穿好袜子和靴子，然后朝着房间外走去。
　　还顺手用暗示魔术干扰了一下走廊上的女服务员，让她帮忙收拾一下房间。
　　走入厨房，把提前带好的食材取出，立香开始泡豆子。
　　厨房里现成的烤箱也为她所用。
　　水晶骰内储存的食物，本身是可以保证温度的，里面的时间近乎停止。
　　拿出之前剩下的炸薯球给伊莉雅当零食，立香把女孩放到一边的凳子上，自己则系上围裙，开始给伊莉雅做今日的早中餐。
　　“Berserker，真是温柔呢。”
　　立香笑而不语。
　　很快，今日的料理新鲜出炉，伊莉雅美滋滋的享用起来。
　　去掉围裙，刚准备把这东西放回原位的立香，看到了伊莉雅慌忙吞咽的动作，还有摆动了小手。
　　“等、等一下，Berserker，把这个带上。”
　　看着手里的印花围裙，立香思考了一下。
　　可能是伊莉雅，比较喜欢穿围裙的她吧，最终围裙被收入水晶骰里。
　　等待伊莉雅吃完，牵着她的小手，立香离开了这家民宿。
　　白吃白住不说，还顺走一件围裙，这让立香感觉心里怪怪的，最终选择在前台留下了一个金块。
　　走出门，昨夜纷飞的雪已经停止，只剩满地银白。
　　伊莉雅紧紧地抱着立香的手，两人准备返回爱因兹贝伦的城堡，然后在那边的安排下，坐飞机前往冬木市进行圣杯战争。
　　这一次出来，只是因为伊莉雅想要在开战前，仔细地看一看外面的世界而已。
　　“伊莉雅抱得这么紧，都快走不成路了。”
　　“哼哼！berserker，我累了！”
　　看着停在原地的伊莉雅，立香心领神会的伸出手，把伊莉雅给抱了起来。
　　伊莉雅其实很轻很轻，甚至不及立香使用过的武器沉重。
　　把脸颊贴在立香还算丰盈的胸前，伊莉雅抬起头，红色的眼眸闪烁着，期待的看着立香——
　　“呐，Berserker，你会一直保护我吗？”
　　“当然了，Master！”
　　表情严肃，立香像模像样的宣誓道。
　　兜帽下较为滑稽的表情，把伊莉雅逗得咯咯直笑，心情也变得很好起来了。
　　也许从此刻开始，这个内心其实很扭曲的女孩，才真正的认同了卫宫立香吧，认可了她作为自己的从者。
　　“对了，即使是狂化E，应该也会对理智造成影像。”
　　“Berserker是怎么保证不受干扰的呢？”
　　眼中点缀着好奇，宛如红宝石的眼瞳灵动可爱。
　　立香笑了笑，也开始思考这个问题，眉头轻轻皱在一起——
　　“也许我是个奇怪的家伙吧。”
　　“怪人吗？不过就算是怪人，我也喜欢Berserker哦！”
　　———
　　德国某小镇边缘，一个男装丽人走在宽敞的道路边。
　　红色的短发被寒风吹得飘起，一身黑西装的巴泽特，握紧了自己的右手，看着前方的小镇表情怪异。
　　“这是怎么回事？”
　　“大姐，你没有感受错哦，前方有个气势相当夸张的家伙呢！”
　　一阵光雾摇晃，蓝色紧身衣的‘变态’，出现在了巴泽特身后。
　　提着朱枪，表情十分战斗狂的男人，用那猛兽一般的目光，看向了小镇的出口处。
　　抱着小学生一样女孩子的身影，在刚刚走出小镇时便停下了脚步。
　　双方视线相对。
　　“果然，是从者的气息吗？”
　　一副跃跃欲试，像是随时都会扑上去厮杀的男子，看着戴着兜帽的从者，把放下的小女孩挡在了自己的身后。
　　“大姐？”
　　“可以，对方是圣杯战争的对手，把他解决吧。”
　　闻言，相当开心的Lancer，扛着猩红的魔枪前去，与不知名的从者遥遥相望。
　　在圣杯战争中，从者们有着感知对方存在的能力，虽然圣杯战争还没有正式开始，但是，提前被召唤出来的两名从者如果碰面了，那么接下来会发生的事情就不言而喻了。
　　“竟然是你？”
　　“哦，你认识我，我们在哪里见过吗？”
　　把神兽之裘交给伊莉雅，挡在她身前的立香，警惕的看着身前的Lancer。
　　蓝色的枪兵，气息相当的狂暴，有种嗜血的狂战士的感觉，明明是Lancer看起来却比立香，更像是狂战士。
　　而他的疑惑，则是让立香微微后退。
　　“你此次是Lancer职阶吧，库丘林。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第186节 第一百七十四章 爱尔兰的光之子

　　爱尔兰的光之子，库·丘林。
　　身为赤枝骑士团的一员，如果故事舞台设在欧洲的话，是能与赫拉克勒斯和亚瑟王并列闪耀的存在，也就是说是名气极大的英雄。
　　在那个冬木市的码头，立香可是与持有Lancer卡片的家伙，打的整个码头都快沉了。
　　枪术出众、实力极强，而且那其持有的宝具，也是很危险的那种。
　　不过对于库丘林来说，立香反而是他会很头疼、十分难以处理的对手，而这点现在对峙的两人并不知情。
　　还未到冬木的第一战，就遇上这样的对手，库丘林的运气看起来并不好……
　　“我不记得你，难道你也是我那个时代的英雄？”
　　Lancer疑惑的问道。
　　从那个口气来看，对方绝对是知道他的，不过应该不是很熟的样子。
　　指了指立香，然后又指了指自己，Lancer扛着肩上的长枪，用疑惑的眼神看着立香。
　　从那个目光中，库丘林判断出对方一定认识自己。
　　“无所谓了！不管我们是否相识，无论生前如何，在圣杯战争中都会是对手，既然是敌人也没必要讨论这些！”
　　“各自有要侍奉的人，我的是大姐，而你是那个小女孩吧！”
　　朱红的枪指向立香，Lancer的表情变得狰狞，脸上是难以抑制的，对上强敌的兴奋。
　　虽然对方未曾表露，但是直觉告诉他，这个瘦小的家伙很强、非常强！
　　“我们生前或许为友人，不曾尽兴的战斗过，但是死后的现在，反倒能生死搏杀，这正是我所追求的可能！”
　　握紧手中的魔枪，Lancer邀约着。
　　对于这个让自己兴奋起来的对手，他等待着回应，也愿意给出最高的礼遇。
　　“Master？”
　　立香看向身后，在冬衣外披着狮子皮的伊莉雅，原本可爱的表情无比冷漠。
　　她斜了库丘林一眼，冷声说道——
　　“杀了他，Berserker！”
　　“什么……你的职阶是Berserker？这怎么……”
　　这怎么可能？
　　看着双目清明透彻，能够与自己交流的立香，Lancer一脸惊愕。
　　不过下一刻，他就失去了那份从容……
　　金色的长弓在半空显现，立香脚下的水泥地面，‘轰’的一声被踩出了一条条蛛网般的裂痕。
　　巨大的力量化为推力，兜帽在风中落下，少女的长发飘扬起来。
　　二十米不到的距离转瞬即逝，坚韧的长弓宛如战斧，被立香抡起用力砸下。
　　猎犬一般的眼眸，捕捉到了速度极快的身影，还有那把弥漫着浓郁神性的长弓，摆出架势的Lancer企图用魔枪硬抗。
　　嘭——！！
　　夸张的怪力，让Lancer的脸颊一阵扭曲。
　　宛如被高速行驶的火车正面撞击，双脚被迫离地的Lancer，因为一时的大意被掀飞出去。
　　B和A+的筋力差距，在一瞬间变得显而易见。
　　双脚在地上擦出火花，‘重摆架势’的Lancer咬紧犬齿，身前纤细的少女再次袭来，同时还是十数支金色的魔力弓矢包夹。
　　从刚刚开始，从大圣杯那里得到魔力越来越多的立香，确认了一件事。
　　圣杯战争已经可以开始了！
　　魔枪横扫，目光精准的捕捉到每一支箭的Lancer，轻松躲开所有的飞行道具。
　　这是固有技能‘避矢的加护’，只要能够用眼睛看到，就算是飞来的宝具，也能轻松躲开的技能。
　　效果也确实不错。
　　横扫的枪尖与长弓撞在一起，荡开魔枪的弓砸向Lancer。
　　虽然不是锐利的兵刃，但是就这样被狠狠的砸一下，以Lancer那C级的耐久，可能也会失去部分战力。
　　但是，如果这么轻易的受伤，库丘林就不配作为凯尔特神话的代表人物。
　　也不配作为英雄，被人们所歌颂了。
　　朱红的枪尖被荡开，但是下一刻，枪尾便甩向了立香的手腕。
　　长弓不一定打的中他，而枪尾大概率能刺中纤细的手腕，造成些许的伤害。
　　被迫后撤，弓弦直接拉满。
　　既然弓矢基本不可能命中，立香干脆朝着里面射击，极其夸张的箭雨掀起漫天尘土，柏油马路被打的坑坑洼洼。
　　混乱的视线中，金色与红色彼此激突，双方互不相让。
　　虽说筋力和耐力都有所不及，但库丘林最擅长的，却是速度，足以A+的程度。
　　瞬间的速度爆发优势，搭配狂暴的神域枪术，倒是足以与那诡异的弓斗术对抗，勉强维持住平衡。
　　锵！
　　锵！
　　锵！
　　枪影迅猛，每一击都朝着要害攻去。
　　很短的一个瞬间，双方便交手超过二十下，光影和火粉不停地照亮四周。
　　雷鸣般的碰撞，响彻在小镇边缘。
　　精巧的蛮力从一侧甩出，再一次靠着力量优势，把库丘林逼退的立香，开始快速思考起来。
　　库丘林的持续作战能力强悍，想要在低耗魔的情况下将其迅速击败，显然是不太现实的，而魔力用的太多伊莉雅反而会先承受不住。
　　从大圣杯那里得到的魔力逐渐变多，但还是差强人意。
　　现在的她从发挥来看，筋力、敏捷大概都是不到A的水平，更别说筋力上的那个翻倍的+。
　　除了一开始试探时用了一下，她的出力就一直都没再达到那个程度。
　　‘得想个办法。’
　　如果全力施为，有把握在十秒内重创库丘林的立香，身体略微压低。
　　装备好腰带，一股神气从中涌出，直接覆盖在立香的身体表面，前四维出现提升。
　　现在的她，属性变成了筋力A++、耐久A+、敏捷A+、魔力A+
　　全力出手，身影消失在原地的立香，手中的弓悍然挥落，极其恐怖的力量掀起狂风，让Lancer睁大了双眼。
　　后跃躲闪开来，魔枪向前刺出，直指中门大开的立香。
　　长弓撞开枪尖，下一刻立香双手一甩，阿波罗神弓的弓弦，已经缠住了魔枪。
　　弓弦紧紧束缚，两人之间的距离被迫拉近。
　　Lancer眼眸颤抖，拼尽全力的想要把魔枪抽回，但是却被立香紧紧锁住，没有多少回避的空间。
　　‘森罗万象——震颤吧，重压！’
　　黑紫色的领域张开，把Lancer死死按住。
　　紧接着，靴子抬起，堪比列车的撞击力落在了库丘林的胸口上。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第187节 第一百七十五章 旋转突进的蓝色枪兵

　　“呜啊！”
　　Lancer惨叫了一声，被踢得吐出了一大口血，飞出几十米远直接砸塌了小镇边的亭子。
　　右手握紧，用魔枪支撑着身体，库丘林脸上泛起一抹苦笑。
　　“你这个家伙，这种技巧不可能是Berserker吧？而且这个武器……哪有Archer跟Lancer近战的？！”
　　比起一般的Berserker，有些理智过头了。
　　可就算根据武器和攻击方式来分辨，这个家伙又很是奇怪，一个Archer竟然能在近战上压制他。
　　他库丘林，可不认识什么，能拿着弓这样揍人的家伙啊！
　　“喂喂！弓兵近战强不是常识吗？”
　　“拉弓对力量有很高的要求，而且光用弓的话，被接近时也很难对抗敌人，有一两个其他手段有这么不可思议吗？”
　　立香歪了歪脑袋，一脸‘你真奇怪’的看着Lancer。
　　库丘林不由咋舌，枪尖上扬。
　　被长弓弹开了上百次的进攻和反击，他都有些怀疑人生了，这种弓术他完全是闻所未闻。
　　这种战斗方式，根本不存于他的记忆当中。
　　但是这个人恐怕真的认识自己。
　　神域级的狂暴枪术，几乎被完全看穿、各种破解，从头压制到尾，甚至有种在面对师傅斯卡哈的错觉。
　　可是那个老太婆不可能是这么年轻啊！！
　　库丘林在心中怒吼。
　　立香架起弓，踏步上前。
　　她之所以能轻松破解，库丘林的各种招数，一方面是因为她的武艺，确实要在库丘林之上。
　　更多的，则是她曾经和使用Lancer卡片的家伙，那个柠檬头战斗过。
　　拼命厮杀已经让她记住了这种枪术。
　　明牌打她要是还压制不住Lancer，那可真是赶紧洗洗睡吧，简直是在丢赫拉克勒斯的人啊，让赫拉克勒斯亲自来能轻松击败库丘林。
　　长弓划出金色的波痕，以沉重的力量挥向Lancer，强化后A++的筋力突然爆发。
　　轰——！！
　　魔枪倒飞而出，Lancer翻身落入了树林里。
　　弓矢四射，直接扫平一大片树木，红色的枪影如同暴雨，把弓矢连续挑开。
　　局势出现巨大的翻转，Lancer瞬间便陷入劣势。
　　在一栋别墅的楼顶上方，穿着西装的巴泽特，看着光芒闪动的树林，咬紧了贝齿。
　　身为御主，她必须想办法支援从者，现在的形势已经很明朗了，那个Berserker是Lancer难以对抗的怪物。
　　而且在白天的街道上战斗，也是圣杯战争中的违规行为。
　　‘令咒……’
　　想要救援，但是用魔术加强视野，看到了库丘林即使被压制也极其兴奋的表情后。
　　巴泽特陷入了两难的境地。
　　从小听着库丘林的故事长大，对其十分敬重的巴泽特，这一次准备寄托给圣杯的愿望，也是想要改写库丘林悲惨的结局。
　　在这种情况下，看到正战的尽兴的库丘林，即使是她，也不禁犹豫起来。
　　不过想了想，她最后还是选择了折中的做法。
　　最后五分钟，如果Lancer出现败北之势，或者无法击败那个怪物一样的Berserker，就用令咒强制结束战斗。
　　不过，就在这时，巴泽特的目光注意到了街道另一边，一直盯着战场的少女。
　　“伊莉雅斯菲尔。”
　　……
　　“真是麻烦的对手啊！”
　　Lancer低吼着，用枪尖在空中划出一个符号。
　　火焰凭空生成，身上同样被符号覆盖的他，身体能力得到了些许提升，在火球的帮助下开始反攻。
　　长弓拍碎一个又一个，足有篮球大的火球，弓矢也会被Lancer击落。
　　几乎是热身状态的立香，感受着从伊莉雅那里得到的，不算多的魔力，精打细算着使用。
　　忽然，她平静的目光出现变化。
　　“伊莉雅……”
　　“你在看哪呢？！！”
　　魔枪绽放出凶恶的光，锋锐的枪影让立香被迫收回了注意力。
　　就在刚刚，她听到了伊莉雅的惊呼声，通过契约传来的感觉，有敌人找上伊莉雅了。
　　从者对战从者，御主对战御主。
　　这本是圣杯战争该有的情况，但是立香这边却是例外，因为伊莉雅夸张的魔力，并不能给她带来与一流魔术师对抗的能力！
　　“喂！从刚才开始，你的注意力就不在我这……”
　　“战斗既然已经开始了，那就给我打起十二分精神，不要给我东张西望啊！！”
　　朱枪如闪电般刺出，被长弓荡开。
　　既然战斗已经开始，那么身为战斗狂的库丘林，又怎么可能轻易放立香离开。
　　“可恶。”
　　低低的骂了一声，立香表情变得凶恶起来。
　　长弓抽回，漆黑的剑斧出现在手中，同时她的身上蔓延开一股魔力，狰狞的黑红色让Lancer下意识地吞了口唾沫。
　　‘森罗万象——震颤吧，重压。’
　　十倍重力，突然降临到森林中，Lancer后撤的步伐猛地一滞。
　　射杀百头！
　　长弓消失，右手抡起暴力的剑斧，神殿基石制成的简易武装，挥出了超绝的速度。
　　视线彷佛一瞬间变得昏暗，Lancer拼尽全力想要摆脱高额重力的压制。
　　噗呲、噗呲……
　　锋利的剑斧斩落，神速九连击刹那间便全部斩出。
　　魔枪被打飞，偏开脑袋的库丘林，身上出现数道血痕，腹部更是被近乎刨开，入注般喷出血来。
　　轰————
　　仿佛晴空下的一记响雷，沉闷的撞击声响彻一整条的街道。
　　巴泽特握紧拳头，刚刚准备对警惕的伊莉雅动手时，一道蓝色直直地朝着她撞了过来。
　　定睛一看，是浑身飙血的库丘林。
　　【旋转突进的蓝色枪兵】
　　被一击重创，甚至触发了战斗续行的库丘林，如果再挨一下，说不定都会当场去世。
　　手背上红光一闪，用令咒修复库丘林的巴泽特，伸出手接住了他。
　　彷佛普通人抱住了飞来的铅球，两人直接失控横飞起来，撞进了小镇边很大的一栋别墅中，那是这个小镇的镇长的住宅。
　　昏沉的光辉爆闪，九道龙形光炮循着破洞飞入了其内。
　　漆黑的中心开始压缩。
　　下一刻，轰鸣的巨响将扩散到整个小镇，震动让无数人摆脱了魔术影响，看到了那升起的蘑菇云。
　　“伊莉雅！”
　　“Berserker，我没事……先离开这里吧。”
　　“再继续战斗下去，就要暴露在普通人的视线里了。”
　　不知何时，巴泽特布置的魔术结界，便已然消失。
　　可能是Lancer和他的御主，死在了射杀百头的光炮轰杀中，也有可能是爆炸，导致了结界的损坏。
　　“伊莉雅没事就好。”
　　看了眼自己抽到的小圣杯，并没有从者的灵魂进入里面，很明显Lancer还活着。
　　但是那栋房子里，已经没有从者的气息了。
　　<img alt='巴泽特' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/200906/1599380130-100177604-105953660.jpg">
　　<img alt='枪阶大狗' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/200906/1599380149-100177604-105953660.jpg">


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第188节 第一百七十六章 圣杯战争的现状

　　黑色的高级轿车，在清晨悄悄地驶出了爱因兹贝伦结界，朝着最近的机场赶去。
　　距离圣杯战争正式开始，进行为时七日的倒计时，已经很近很近了。
　　距离和魔术师巴泽特对战，已经过去了好几天的现在，立香、伊莉雅、塞拉和莉洁莉特，四个人坐着车出发了。
　　准备提前一段时间到，打扫并住进冬木郊外城堡的几人。
　　此刻正坐在车内吃着立香做的小零食，金黄的圆球还冒着热气，是艾丝最喜欢的红豆奶油味炸薯球。
　　“莉洁莉特！那是大小姐的零食！”
　　“？”
　　面对开车的塞拉的训斥，莉洁莉特眨了眨眼睛，淡定的往嘴里塞了一个炸薯球。
　　那小表情看的塞拉直咬牙，要不是因为开车可能一拳就走上去了。
　　后座上，还没睡醒、一直犯困的伊莉雅，趴在立香的大腿上，狮皮包裹着身体，把车外渗进来的寒气都隔绝在外。
　　毕竟时间还很早，温度确实很低。
　　手指抚摸着伊莉雅的脑袋，温柔的动作，让睡梦中的伊莉雅脸上始终带着微笑。
　　另一手拿着的是资料，关于御三家其他人，还有巴泽特的资料。
　　全都是阿哈德那里收集后提供给她的。
　　目前被召唤出的从者，也就占据着Berserker职阶，实际上是Avenger·Archer的卫宫立香。
　　还有Lancer职阶的顶尖从者，库丘林。
　　从这里就能看出一些，作为主办方之一，爱因兹贝伦究竟获得了多么大的便利。
　　事实上最开始举办圣杯战争的，也只有三家势力。
　　负责构建圣杯系统，提供第三法天之杯和炼金术的魔术名家，爱因兹贝伦。
　　负责提供为大圣杯提供魔力的灵脉，冬木市的管理者远坂家。
　　还有负责规划圣杯战争中供魔术师驱使的使魔，也就是Servant，研究出名为令咒的魔术奇迹的玛奇里家。
　　顺带一提，玛奇里已经改姓为间桐。
　　立香的目光微微闪烁。
　　到这里为止，这个世界圣杯战争的资料，和她记忆中那个冬日里，冬木的圣杯战争并无不同。
　　所有的区别大概都在接下来的资料里。
　　翻开第三页，立香表情冷漠。
　　这两百年左右的时间里，为了取得圣杯战争的胜利，三家都基本耗空了自己财力，出现了严重的青黄不接的现象。
　　最严重的间桐家，甚至在上一次圣杯战争就断绝掉了魔术血脉。
　　仅剩的‘唯一’男性后裔，也只是个连魔术都无法使用的普通人，令人唏嘘。
　　远坂家稍微好上一点，可也强不出太多，自从上任的家主远坂时臣在圣杯战争中身亡，也对这个魔术世家造成了很严重的打击。
　　整个远坂家只剩下一个八岁不到的女孩，家族的产业也无人打理。
　　早晚坐吃山空、自掘坟墓。
　　同样状态不咋地的爱因兹贝伦，此次圣杯战争结束之后，也会彻底停止运作。
　　身为人偶终端的阿哈德，已经决定到时候进行自动关机。
　　人造人家族必然覆灭，立香不管是否获得胜利，他们都已经走上末路，就算不为了切嗣和伊莉雅动手，他们也会自行消亡。
　　‘没有小樱呢，这难道是一个没有间桐樱的世界吗？’
　　立香沉默着，神色复杂的叹了一口气。
　　这不是属于她的那个世界，不会是她生活过的那个冬木，就算间桐樱存在，也不会是她的小樱。
　　明明早就知道这些，此刻心中的情绪却更加复杂了。
　　果然，还是想再见一面呢……
　　‘我到底在期待些什么啊，八嘎。’
　　揉了揉自己的太阳穴，立香把睡得很香的伊莉雅抱在怀中。
　　黑色高级轿车停好，一行四人赶上了登机时间，坐上了飞往冬木的头等舱。
　　作为魔术名门，爱因兹贝伦在外也有相当多的产业，所以资金什么的都是不缺的，几人乘坐的理所当然是头等舱。
　　“唔……Berserker，到冬木了吗？”
　　怀中，枕着人心睡觉的伊莉雅，终于在休眠足够后苏醒。
　　迷迷糊糊的小可爱，露出了相当憨厚的笑容，下巴顶着立香的某处，眼睛几乎眯成一条线。
　　“才刚上飞机，准确的说还早着呢，要不要再睡一会儿？”
　　拿起木梳子，立香帮伊莉雅梳理了乱糟糟的头发，柔顺的银丝顺着指尖滑落，缠在一起的部分也分离开来。
　　不一会儿，依旧迷迷糊糊的伊莉雅，坐到了一旁属于她的空位上。
　　给伊莉雅递过去一包炸薯球，立香感受到有人靠近了她的身侧。
　　“你好，请问需要一份午餐吗？”
　　此刻已经中午，不过并不需要吃饭的立香，对午餐暂时没什么想法。
　　头也不回的，立香直接拒绝。
　　“谢谢，暂时不用。”
　　“那你需要一杯热饮吗？”
　　飞机已经起飞了有一会儿，本来就是很冷的天气，外面此刻估计冷的令人发指。
　　有份美味的热饮，确实是不错的选择。
　　从水晶骰里拿出大号保温杯，自带热饮的立香，再次礼貌的拒绝道。
　　“谢谢，暂时不用。”
　　“请问，你需要零食吗？”
　　“不需要，你可以去问问其他乘客。”
　　“那你需要餐巾纸吗？”
　　空姐依旧锲而不舍的问着。
　　谁家飞机上的空姐，这么问候客人的？
　　被过于‘耿直’的空姐搞得心态不稳，气地够呛的立香，直接怒视了过去。
　　结果在看清一米多外的那张脸时，表情一僵，近乎是下意识的，她差点一拳对着那张脸打出去。
　　以顶级从者的力量，全力一击将一架飞机破个洞简直是再轻松不过的事情。
　　可惜她可没有足够的把握，在几千米的高空自由落体，一边保护身边三人的安全，一边安然无恙的降落到地面上。
　　从者之身不比本体，她现在可没法大规模使用‘森罗万象’。
　　除非……动用留在灵基、灵核中的后手。
　　至于为什么立香会如此失态，因为出现在她面前，正是不久前才交手过的Lancer的御主，巴泽特·弗拉加·麦克雷米兹。
　　擅长使用卢恩魔术，实力极为强力的魔术师，伊莉雅在她面前都走不过几轮。
　　不是说伊莉雅不行，而是巴泽特实在强的离谱。
　　没有系统的学过魔术，全靠魔力大力出奇迹、大力飞砖的伊莉雅，怎么可能斗得过这类对手？
　　此时的巴泽特穿着一套包臀的空姐制服，完全没有一面之缘的干练感。
　　“你、你这是？”
　　让人大跌眼镜的是，脸颊如同千古不化的冰山似的巴泽特，竟然露出了悲愤的表情。
　　“你还说？要不是你一击摧毁了几栋别墅，还直接开溜，我用得着被迫为此买单吗？！”
　　那个离爱因兹贝伦不远的小镇，其实是个富人区。
　　一个不大的地方，竟然有能让伊莉雅满意的餐厅，这怎么看都不正常吧，毕竟爱因兹贝伦家是真正的贵族。
　　名字中的那个冯，就是贵族的象征！
　　冯为德语von的英译，后面跟的是祖先的封地名，有封地的自然都是贵族。
　　“你不会跑吗？”
　　“啊这……”
　　巴泽特膛目结舌，一副我怎么没有想到的样子，在那怀疑人生。
　　记忆中，立香记得阿哈德本来是准备，为她造成的破坏出钱解决的，结果最后得到的消息是有人已经解决了钱财纠纷。
　　当时她还以为是巴泽特背后的组织出手了，没想到是这家伙自己掏的钱。
　　这就有点尴尬了呀。
　　立香怎么也没想到，原来看起来足有一、二线从者水准的巴泽特。
　　竟然是个不怎么精明的家伙啊。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第189节 第一百七十七章 不该出现的敌人

　　“哟！还真是巧啊，没想到竟然会在这里遇到，小姐还有、小小姐。”
　　听到爽朗的声线响起，立香不用回头都知道是谁。
　　毕竟巴泽特都在这了，那另一个估计也差不多，与此同时过道上服务生装扮的库丘林，端着托盘走近。
　　“看来接下来空中的这段旅途，要请各位多多请教了。”
　　自来熟的狗子，和一行四人搭讪着。
　　不出预料的，面对这个危险的家伙，伊莉雅直接炸毛，像是一只遇到危险的小猫咪一样绷紧身体。
　　“Berserker，给我干掉他！”
　　“冷静一点，伊莉雅，干掉他的话，我们也差不多要一起完蛋了。”
　　立香无语的捂着脸，这里可是万米高空。
　　以灵基和从者身体的限制，她能够使用的自身能力，变得相当有限，对重力的操控也最多不过十五倍加量。
　　在本体的情况下，她在成‘魔人’前，就能玩到三十倍。
　　因此从这种高度掉下去，那真的是一起完蛋的结果。
　　倒是一旁的库丘林，一副不嫌事大的模样。
　　“哦哦！居然要在这里战斗吗？我随时都能奉陪哦。”
　　因为没钱坐不起飞机，而被迫和Master一起打工的Lancer，蠢蠢欲动起来。
　　立香翻了个白眼，心中怒吼‘奉陪个鬼啊’，她不想明天的新闻报纸上，刊登一则飞机在上万米的高空中莫名解体的消息。
　　好在，这里还是有顾全大局的人的。
　　“Lancer，别忘了自己的职责！”
　　听到巴泽特的话，库丘林的表情一下子就变了，就像专业的乘务员一样。
　　脸上露出了邻家大哥哥一样阳光帅气的笑容。
　　“明白了！小小姐，请问您需要一杯热饮吗？”
　　这两个家伙……
　　看着完全入戏的两人，立香嘴角抽动，无奈的摸了摸炸毛的伊莉雅的脑袋。
　　静静地撇了他们一眼，两个活宝在飞机中自由穿梭着。
　　嘛，接下来的一段时间，怕是不会无聊了……
　　飞机上并没有什么，可供娱乐的设备，所以最好的度过时间的方式，还是睡觉、以逸待劳。
　　因为要在飞机上休息的缘故，昨晚和立香聊到很晚的伊莉雅，此时困得头都有点抬不起来了，坐在位置上打瞌睡。
　　把扶手解开，让伊莉雅躺在腿上，两人的手紧紧的握着。
　　立香也闭上了眼睛。
　　就在这时，这个世界对应的任务，也终于到了！
　　……
　　任务名称①：命运之物
　　任务类型：常驻
　　……
　　任务名称②：击败英雄王
　　任务类型：可选
　　任务要求：寻找上一次圣杯战争，违规留下的Archer吉尔伽美什，并完成击杀
　　任务难度：中
　　任务奖励：世界之羽（可剥夺一个角色来自世界的加持，持续一小时）
　　……
　　常驻的第一任务，目前并没有改变。
　　到底什么才是命运中，该她得到的，可以复活他人的命运之物，立香不知道。
　　但是另一个任务倒是相当的简单名了
　　‘吉尔伽美什，这家伙竟然是任务目标……’
　　目光扫过第二部分时，立香在心中感慨着。
　　其实立香对于这个家伙，是有一些想法的，她本准备先找到对方在哪，然后偷袭干爆这个可能是自大狂的狗头。
　　毕竟只有七个名额，范围更是在冬木市内，地形立香熟悉的很。
　　在第一天开始的时候，那股魔力波动足以确定比较强的从者，一定是吉尔伽美什。
　　大圣杯承载力有限，赫拉克勒斯和吉尔伽美什，够它喝一壶的了。
　　不过现在看来，提前奇袭是不可能的了。
　　上一次圣杯战争留下来的Archer，这个设定导致立香的预算落空，除非提前做足准备，否则她并没有完全的把握击溃对方。
　　太麻烦了！
　　‘看起来只有一个任务，蛮轻松的，但是找不到人也没辙啊。’
　　立香闭着眼睛，长吁短叹着。
　　下一刻，变故出现！
　　……
　　任务名称③：？？
　　任务类型：可选
　　任务要求：击败必将加入此次圣杯战争的， 本不该出现的敌人（在对方正式进入圣杯战争后，将提供完整信息、线索）
　　任务难度：高~？？
　　任务奖励：穿越机会+1（随即穿越）、？？（特殊格斗技能增幅）
　　……
　　睁开双眼，浑浊的金色微微亮起，在眼底流淌着。
　　第一次遇见这种情况，信息都不完整的任务，那个‘高~？？’的任务难度，给立香敲响了警钟。
　　高难度的任务她见过，抵达‘魔人’之境便是。
　　但这个？？难度，让立香心里有些不安，快要抵达‘魔人’的那条线时，她面对的是足以摧垮半个国家的，天灾级别的攻击。
　　拉下陨石的‘禁技·霸道天星’，即使是她本体也很难模拟，想要拉下两三颗小点陨石都不一定能成功。
　　毕竟她的魔力太少，远不如成为魔人已久的西京宁音。
　　对重力的操作也远远不如。
　　这个未知的对手，对于从者形态的她来说，可能是极为难以战胜的对手。
　　赢得概率会很低很低……
　　‘难不成是那个老家伙？’
　　立香表情微冷，基修亚那个白胡子老头的形象，在她眼前缓缓浮现。
　　在一次偶然的询问中，通过阿哈德，了解到魔法使不会缺蓝的她，心情十分憋屈，亏她当时还担心基修亚的身体情况。
　　不过对方确实也没有帮助她的理由。
　　现阶段对魔法使已经有了大概印象的立香，早已发觉自己和那个魔道元帅有着天差地别的距离。
　　那是现在无法跨越的天堑。
　　“呼~”
　　长出一口气，立香透过窗户，看到了下方的一座岛。
　　“Berserker……到了吗？”
　　“到了，我已经看到冬木了，也能感受的到。”
　　体内的魔力开始暴增，与伊莉雅之间原本还微弱的连接，一下变得紧密起来。
　　在即将抵达冬木时，两人终于完成最后的契约。
　　Berserker组登场！
　　厚厚的云层下，飞机朝着冬木机场飞去。
　　握着的手越攥越紧，伊莉雅看着立香的侧脸，表情有些难以捉摸。
　　她终于要抵达那个冬木市了！
　　切嗣和妈妈，都曾经战斗过的战场，带着Berserker，一起加入这场残酷的圣杯战争当中。
　　就连她自己都不明白，在这十年里，她是怎么坚持过来的。
　　爱因兹贝伦的悲愿？人类的救济？
　　跟这些东西完全没有关系。
　　她只是想知道，为什么切嗣要抛弃她和妈妈，去收养那个名义上是她的弟弟的人。
　　“卫宫士郎。”
　　伊莉雅小声的说道，她想知道，那个被切嗣收养的孩子，现在到底成为了什么样的家伙。
　　她到底该用什么样的心情去面对那个人呢？
　　那个夺走了切嗣的人！
　　听到那个熟悉的名字，大概算是不同平行世界的不同个体，性别与之相反的立香，心情也有些异样。
　　她被切嗣老爹，带上过战场，在世界各地行走了五年。
　　而从资料来看，卫宫士郎貌似连魔术都不太懂。
　　看出了伊莉雅眼神里的动摇，立香微微一笑，“放心吧，伊莉雅，我会和你一起去的。”
　　“不管如何，即使是要杀掉那个卫宫士郎，我也会听从你的命令。”
　　听完立香的话，伊莉雅终于回过神来。
　　如释重负的她，心中没那么纠结了，反而是某人出现了生命危机。
　　没错，不管那个人变成了什么样子，都和她没有关系。
　　她是为了复仇而来，既然切嗣已经死了，那么就由身为切嗣的孩子——卫宫士郎来偿还这一切！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第190节 第一百七十八章 与巴泽特的合作

　　立香是明白的，伊莉雅的纠结是为什么。
　　在这些个夜里她也通过梦境，看到过伊莉雅在爱因兹贝伦的遭遇，甚至每天早上醒来，都有种想要一发宝具夷平那个地方的冲动。
　　伊莉雅对于抛弃了自己的卫宫切嗣，自然是抱着巨大的恨意。
　　正是因为过于在意，才会在知道自己被丢下后，把这份亲人的爱转化为刻骨的恨！
　　切嗣为什么会抛弃她？为什么宁愿不要她也要去收养其他人？
　　在伊莉雅看来，卫宫士郎夺走了属于她的爱，而现在卫宫切嗣已死，想要报复他也只能向卫宫士郎动手。
　　对此，立香心里没什么感觉。
　　卫宫士郎顶多是她的平行世界同位体，更何况她也是别的世界穿越到冬木的。
　　就算伊莉雅让她亲手宰了卫宫士郎，她也顶多会略有感慨，然后一刀把这个家伙给剁了。
　　至于水晶骰里的‘卫宫士郎’，明显和现在在冬木的这个不一样，成为英灵是无数个可能之中的一个，并非所有的卫宫士郎都能成为英灵[Emiya]！
　　[Emiya]已经超出时间的限制，就算宰掉这个卫宫士郎，对其也不会有影响。
　　恩将仇报的事情她卫宫立香可做不出来。
　　回归正题，伊莉雅心中是有矛盾的。
　　很简单，分为两种：
　　除去因为想要报复，杀掉或者教训卫宫士郎外，自然还有对于亲人的犹豫。
　　恨卫宫切嗣，但是也依然有着一份，属于女儿的眷恋。
　　对于亲手摧毁掉，卫宫切嗣离开之前最后留下的东西这件事，自然还是有些犹豫的，这很正常。
　　伊莉雅因为童年的经历，心里有些扭曲，但不代表她是个嗜杀的小魔头。
　　所以伊莉雅才会像现在这样动摇。
　　当然，这一切都建立在，卫宫士郎会成为御主的前提下。
　　如果仅仅作为普通人生活，伊莉雅也不会顶着圣杯战争的规则限制，去攻击普通人，大概也只是会看一眼就离开。
　　但卫宫切嗣……魔术师杀手的养子，会是个普通人吗？
　　这又是伊莉雅不知道的。
　　飞机缓缓降落，一行六人先后走下飞机，靓丽的风景线相当吸睛。
　　毕竟是一群美少女+萝莉+男装丽人+帅哥的组合。
　　虽然不想承认，但是在立香看来，库丘林这个家伙的颜值确实不低，那股爽朗的性子，应该会让一部分xp对的上的女性，为之疯狂。
　　逐渐走出机场，时刻不停的注视让人心烦。
　　伊莉雅直接甩出暗示魔术，她、立香、塞拉和莉洁莉特，立刻就彷佛凭空消失一般。
　　巴泽特有样学样，也摆脱了路人带来的困扰。
　　朝着外面走去，冬木市的一切，都展现在众人眼前。
　　部分区域复古的建筑物，街边售卖食物的摊子，还有那人气爆棚的美食街。
　　不同于德国小镇的风格，独属于冬木的模样，让伊莉雅张大了嘴巴，好奇的看着眼前的一幕幕，目光四处移动。
　　“哎呀！终于到了！我已经迫不及待，想要和其他从者战斗了！”
　　战斗狂库丘林，对于眼前的景象熟视无睹，发出了很具有个人风格的言论。
　　对此有些不爽的伊莉雅，怒视着破坏气氛的狗子·Lancer。
　　另一边，换回一身西装的巴泽特，目光十分坚定，“战斗的事情先放一放。”
　　“圣杯战争只有在晚上战斗，在多余的白天，我们要打工还债！”
　　巴泽特盯着散漫的库丘林，以嘱咐的语气说着。
　　“明白了明白了！就把打工也当做修行的一部分好了。”
　　因为破坏，导致不光自己掏空腰包，甚至还欠债的巴泽特，只能选择化身打工战士。
　　一旁看戏的立香，忽然想要指点两人一二。
　　但是一想到这里不是她熟悉的冬木，身为打工战神的过去无法发挥，就不免有些泄气，甚至情绪都变得有些颓然。
　　“对了……塞拉，爱因兹贝伦应该很富有吧。”
　　“那是当然，仅仅赔偿那么一点，完全可以用轻而易举来形容。”
　　塞拉挺了挺胸，略显骄傲的说道。
　　不过很可惜的是，不管她怎么用力，前置装甲的大小也远不及一边打哈欠的莉洁莉特，明明她们是同期出场的姐妹。
　　这还真是个，和蒂奥娜一样悲伤的故事呢（笑）。
　　“Berserker，你想做什么？”
　　伊莉雅抬起头，好奇地看着立香。
　　没有卖关子，看着一边准备休息一晚，直接开始打工的两位，立香说出了自己的计划。
　　“虽说我不认为自己会输给其他从者，但也想多一份保障，圣杯战争也并非一对一的御主从者单挑。”
　　“Lancer的实力很不错，我想和他们合作。”
　　夸张的个人实力，让立香拥有以一人之力，对付两三个超一流从者也不落下风，甚至能够压制对手的自信。
　　可不光是那个吉尔伽美什，万一其他御主联合起来，准备先淘汰他们。
　　情况也会十分麻烦。
　　“Berserker是最强的！”
　　“为了取胜……爱因兹贝伦……可以合作……”
　　因为之前的敌对，显然还是不想和巴泽特、库丘林合作的伊莉雅，因为莉洁莉特断断续续的话，不满的嘟起了嘴。
　　立香伸出手，安抚似的摸了摸伊莉雅的脑袋。
　　“可是就算合作，到最后还是要战斗的吧？”
　　伊莉雅指出了合作的关键，那就是圣杯的许愿是有限的，否则最开始御三家也不会大打出手。
　　更不会后续的圣杯战争出现。
　　“Lancer，你怎么看呢？”
　　立香干脆地把皮球踢给了库丘林，想看看巴泽特和他的意见。
　　“无所谓了，当然如果可以的话，把我们两个的决斗留到最后也很不错啊！”
　　“你们准备怎么合作？”
　　巴泽特如此问了起来，脸上有些明显的意动。
　　Berserker强的离谱，如果不选择合作的话，他们现在说不定就会被一顿暴打，然后送回老家。
　　不是她巴泽特怕了，而是立香接下来的一句话，给出的条件让她……
　　“爱因兹贝伦帮你们还清债务，我们两组进行合作，先排除其他组合，然后再争夺圣杯！”
　　还清债务？
　　这个条件，让她……根本无法拒绝！
　　“成交，希望我们能合作愉快！”
　　双赢的选择，还能摆脱现在的困境，何乐而不为呢。
　　互相交换了联络用的魔术装置数个，双方定下约定，Lancer组与Berserker组正式结盟！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第191节 第一百七十九章 平行世界间的相似和不同

　　属于爱因兹贝伦的资产，一辆四人座的高级轿车，在立香等人下飞机前便停在机场附近。
　　因为仍有未完成的工作，巴泽特、库丘林与她们分别。
　　依旧是塞拉开车，莉洁莉特坐副驾驶，立香和伊莉雅坐在后面。
　　透过车窗，立香在不快不慢的车速中，看着那既熟悉又陌生的景物。
　　也许是平行世界的些许差异，明明才离开冬木一年左右，看着那熟悉的场景却恍如隔世，不免有些唏嘘。
　　‘深山町、新都……真像啊。’
　　逐渐驶离冬木市区，朝着郊外前进的轿车，让立香收回了视线。
　　山林中，若有若无的视线和注目感，证明有人一直在盯着她们。
　　立香摇下车窗，暗示魔术张开，弓矢飞射，魔力爆开的感觉出现在感知中，她刚刚毫无征兆的出手，射爆了一个监视用的使魔。
　　想必这也是预料到爱因兹贝伦会参战的人，放置的一个使魔。
　　她的出手既是一个警告，也是一个误导，一个擅长观察和弓术的从者，怎么可能会是缺失理智的Berserker？
　　可要是把她当作Archer打上门来，那可就要吃点苦头了。
　　伊莉雅忽然开口——
　　“Berserker，刚刚教会传来消息，Caster已经被召唤出来。”
　　“Caster吗？”
　　立香若有所思的点了点头，思索起来。
　　魔术师（Caster），圣杯战争中公认的羸弱职阶之一，因为这个职阶确实有着很多的局限性。
　　想要发挥出Caster的作用，就得制作阵地（魔术工坊），来应对敌人。
　　三骑士职阶（Saber、Archer和Lancer）自带对魔力，让Caster难以应对，而且魔术工坊本身，也不是说一旦制成便是无敌的。
　　而且一般来说，Caster也很难苟到，把工坊建立起来的时候。
　　以她自己经历过的那次圣杯战争为例，使用Caster职阶卡·美狄亚的那个人偶，死的可是相当憋屈。
　　还没等人打上门来，射杀百头的九头光炮，和伪·螺旋剑便已经飞到头顶，甚至整个柳洞寺都被直接炸飞，那个Caster可以说是死的相当没有牌面。
　　美狄亚作为魔术师已经很强了，结果她的职阶卡还是没什么表现。
　　‘美狄亚……库丘林、赫拉克勒斯……’
　　‘平行世界有所不同的圣杯战争，从者是否会有相似的地方，这次的Caster——会是美狄亚吗？’
　　立香陷入了沉思。
　　如果对手真的是美狄亚，她倒是不虚。
　　神代的魔术师不弱，可A级的高额对魔力+十二试炼，让她有99%的把握，把美狄亚按在地上摩擦。
　　翻车的可能性很低，美狄亚的威胁还不如库丘林手里那杆魔枪，来得直接一点。
　　‘亚瑟、库丘林、吉尔伽美什、美杜莎、哈桑、美狄亚和赫拉克勒斯，还有来自未来的守护者·[Emiya]’
　　‘也不知道能有几个，和记忆中是相对应的。’
　　双手抱胸，指尖轻敲着手肘。
　　吉尔伽美什是最大的威胁，可任务明明白白的告诉她，最大的威胁跟英雄王没有关系。
　　Archer职阶的英雄王，是圣杯战争中，能被召唤到的最强从者，更BUG的大圣杯拉不下来，而立香也无从得知是哪些。
　　也许前方有难以对抗的危机，在等着她也说不定……
　　新都的郊外，和之前较为繁华的市区不同，还是有一些风格显著的老房子在的。
　　看着那和朔月家，颇为相似的住房。
　　立香嘴角挂上了一抹笑意。
　　离开郊外，想着更深处进发的轿车，来到了一个城堡前，那是仅次于德国爱因兹贝伦城堡的夸张住所。
　　靠着钞能力，提前叫人打扫过的房子，众人直接入住其中。
　　帮助塞拉进行第二波的清扫，收拾出几个房间之后，餐厅、客厅等地方，也显得十分干净，也就一些角落没有浪费时间去仔细打理。
　　天色已黑，打扫完卫生后，立香干脆用一些食材，做了顿不太丰盛的晚餐。
　　吃完饭立香便在灵体化后，独自坐在城堡高处警戒。
　　“魔力变多了，果然伊莉雅在冬木，是有灵脉加成的。”
　　看着手里有所变化的小圣杯，还有体内通过契约传来的，更加夸张的魔力，立香确认了一件事。
　　不光是大圣杯给身为从者的她的补足更多了，身为真·小圣杯的伊莉雅，此刻也如同真正的圣杯一样，和冬木市的灵脉连接了起来，让本就堪比一流魔术师的伊莉雅瞬间化身核电站。
　　这下即使一直全力爆发，也不会对伊莉雅造成什么伤害。
　　毕竟立香所有的消耗，大圣杯和灵脉都基本满足了，只要不一直甩底牌就问题不大。
　　就在这时，留在立香手中的，用以和巴泽特联系的魔术装置。
　　出现了反应。
　　【救我】
　　仅仅两个字，让立香表情一变，直接从楼顶跳下，解除灵体化跑进了城堡内部。
　　不出预料，伊莉雅此刻正拿着一个魔术装置，表情纠结。
　　“伊莉雅，这是发生了什么？”
　　对炼金术一窍不通，立香仅仅解读出了两个字。
　　“巴泽特在圣堂教会，被监督圣杯战争的神父偷袭了，现在情况很危机，如果我们不去的话她可能会死。”
　　“会不会是使用错误，巴泽特不小心搞错了？”
　　作为炼金术天赋几乎为零的家伙，立香看着手中的装置，一脸的摸不着头脑。
　　气嘟嘟的伊莉雅，当即反驳道：
　　“不可能出问题，我看到了留影，是一个看起来很高大的神父，从背后偷袭了巴泽特，她才下意识地发动了这个。”
　　“Berserker，既然已经约定了要互相帮助，我就要履行承诺到最后！”
　　其实一开始，伊莉雅是不想结盟的。
　　巴泽特和爱因兹贝伦也不熟，更何况她的Berserker，毫无疑问是这次圣杯战争中的最强。
　　不管是什么样的敌人，只要以雷霆之势击败，就算敌人联手也没有任何意义。
　　而立香之所以会做出联手的打算，不光是因为吉尔伽美什这个，她上一次也没能击败的强敌，更是因为那未知的敌人。
　　知道的太多反而又化为重重束缚，陷入困扰的死结之中。
　　“而且我还在影像里，看到了一个很不舒服、很臭屁的家伙，一头杂乱的金毛……”
　　“伊莉雅，能让我看看那个人的样子吗？就那个臭屁的家伙。”
　　魔术装置贴在额头上，影像出现在眼前，穿着黑色机车服的金发男人。
　　还有那个偷袭巴泽特的神父，麻婆神父言峰绮礼！
　　回声在耳中回荡——
　　“杂修。”
　　“居然让本王一回来就见到如此景象，绮礼，你的胆子不小啊！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第192节 第一百八十章 背叛与愉悦

　　在型月世界，存在两个本土势力。
　　一是魔术协会，二是圣堂教会，两者彼此互相制约，彼此牵制。
　　而现在双方正处于停战状态。
　　正常来说，圣堂教会的人会很讨厌魔术师，因为在他们看来，未经过神明允许行驶神秘，是一种莫大的亵渎。
　　另一边的态度，大概就是关你鸟事。
　　彼此看不顺眼的两方，却在一个事件上达成了合作协议，那就是圣杯战争。
　　除了第一次圣杯战争的仲裁者，是宝石老头——也就是魔道元帅基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古。
　　在那之后的历届，都是由身为外人的圣堂教会，进行代理监管。
　　魔术界派别林立，如果有人想办法作弊，这会是一件很不公平的事情，因此圣堂教会会派人专门处理这件事。
　　毕竟魔术是淡出普通人世界的神秘，不能暴露在他人的视线中，就算是圣杯战争，这个利用英灵、从者这类高等神秘的仪式，也得遵循潜移默化的规定。
　　如果有御主违背了这个原则，那么就会受到教会的仲裁。
　　当然，能有几分效果就因人而异了。
　　毕竟冬木市瓦斯泄露，也不是一天两天的事了，万一哪个地方爆炸了，跟圣杯战争又有什么关系呢？
　　除此之外也有一项规定，那就是在召唤从者，确定御主身份之后。
　　必须到圣堂教会进行报备！
　　沿着有些倾斜的坡道，两边是交错的旧城区，不远处还有望海的高台。
　　越往坡道上方走，建筑物就越少，到了尽头时，山丘另一边建造的墓地便映入眼中。
　　这大概也是周围住户少的原因。
　　墓地的不远处，有座建筑物的影子，这也是立香无比熟悉的地方。
　　不同于记忆中那个有些落寞，相反看起来相当豪华的教会，坐落在山坡的高台上，这附近全是教会的土地。
　　时间倒退些许，忙了一天的巴泽特，推开了圣堂教会的大门。
　　“好久不见了，绮礼。”
　　下意识的轻松，出现在巴泽特的脸上。
　　即使和立香洽谈完合作，都没有消失的冰山脸，此刻却荡然无存，这里的神父看起来和巴泽特‘关系不错’。
　　站在教堂中央，一身黑衣的神父终于反应过来，看向大门口。
　　“唔，是巴泽特啊，好久不见。”
　　抱着一本书的言峰绮礼，朝着门口走来。
　　冬木市教堂圣会的管理者，同样也是此次圣杯战争的监管者，实力强劲的代行者。
　　看起来对巴泽特也毫无防备的言峰绮礼，走上前去，“你是来报备的吗？”
　　“我已经听说，你貌似在德国，与爱因兹贝伦的Berserker交过手。”
　　言峰绮礼似是在担心友人，即使脸上的表情依旧冷漠，语气中的关心却完全藏不住。
　　或者更像是在刻意展示。
　　“是有这回事，明明是Berserker，却拥有着完整的理智，心思缜密。”
　　“也许是那副平静的外表下，隐藏着什么疯狂吧。”
　　巴泽特摇了摇头，思索了一下，还是没有说出与Berserker组联合的事情，选择了稍微保留。
　　毕竟她也要为了盟友负责，圣堂教会的角落里，说不定就有其他御主的监视。
　　Caster可是已经被召唤出来了。
　　“带上你的Lancer，现在已经有三骑Servant，爱因兹贝伦的Berserker和中东魔术师召唤的Caster。”
　　“中东魔术师？已经抵达冬木了吗？”
　　言峰绮礼没有迟疑，把能说的都说了出来。
　　“是的，不过很可惜，我不能告诉你他在哪。”
　　语气不无遗憾。
　　“虽然向魔术协会推荐你的是我，但是很抱歉，我无法给你提供更多的帮助。”
　　“毕竟我现在是的立场，是圣杯战争的监督者，圣堂教会在冬木市的代行人。”
　　几乎每次圣杯战争，魔术协会都会派出一人，代表魔术协会的参与其中。
　　这一次的名额，在言峰绮礼本人的推荐下，魔术协会给了个人能力极其优秀的巴泽特，全力以赴的她对战一般从者能完全不落下风！
　　是战斗力很出众的那一类魔术使。
　　“这种事情，绮礼你不用在意，好好执行自己的任务就好了。”
　　有Lancer库丘林在身边，即使是那个Berserker，再来一次他们也不一定会输。
　　巴泽特有这样的自信，毕竟他们的底牌还没拿出来。
　　随手拿起椅子上的书本，翻看着的巴泽特，头也不抬：“你推荐我来，就已经是信任我的表现，这就足够了。”
　　“信任吗？”
　　言峰绮礼嘴角上扬，冷漠的脸上诡异的情绪一闪而逝。
　　不过还在看书的巴泽特，并没有察觉到言峰绮礼的变化，而这个表情她的盟友卫宫立香绝对印象深刻。
　　“说起来，没有看到你的从者，是灵体化了吗？”
　　“啊，Lancer他，被我派去侦察附近的情况了，他很擅长这种事。”
　　表情愈发古怪，言峰绮礼就像是遇上了什么，很值得高兴的事情一样。
　　如果立香在这里，一定会说，这个表情和她第一次被坑骗着吃麻婆豆腐拉面时的表情，完全一模一样。
　　这种时候，绝对不会发生好事情。
　　对于巴泽特来说，曾经合作过很多次，言峰绮礼成熟稳重，而且还很坚强，是值得信任的朋友。
　　因此她大意了……
　　“巴泽特，唯有这一次，为什么你如此不谨慎呢？”
　　随着言峰绮礼的声音响起，锋利的黑键带起一片血花。
　　噗呲一声，那刻有令咒的右手被一剑切断，整个人被一脚踹的飞了出去。
　　“言峰绮礼……”
　　巴泽特的目光是那么的不可置信，而言峰绮礼愉悦的神情，在她眼里也是前所未有的陌生。
　　她被欺骗了。
　　卢恩符文出现，暴怒的巴泽特从地上跃起，可惜失去一只手的她瞬间便被制服。
　　笑得很诡异的神父，一拳把打的她几乎喘不过气来。
　　剧痛的感觉从手腕传来，跌坐在角落里的巴泽特，此刻忽然发现，她可能从未了解过真正的言峰绮礼。
　　“为什么……”
　　愉悦的不行的神父，没有回答巴泽特。
　　他拿着那只被他砍断的手，把上面的令咒，移到了自己的手背上。
　　真相大白，举荐巴泽特的原因只有一个，那就是为了她的名额和令咒。
　　为了她那可以参加圣杯战争的资格！
　　“杂修。”
　　“居然让本王一回来就见到如此景象，绮礼，你的胆子不小啊！”
　　在突然踏入教堂的、金发的机车服男人的粗鄙之语中，巴泽特彻底失去了意识。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第193节 第一百八十一章 相当糟糕的状况

　　银色的跑车在郊外疾驰，坐在副驾驶上的立香，脸上写满了紧张和不适。
　　即使实力已经今非昔比，可这种玩命的惊人车速，还是有种把她按在椅背上，颇有种生死由不得自己的感觉。
　　驾驶位置上的银毛萝莉兴奋的不行。
　　“Berserker！最多十分钟，我们就能赶到教会！”
　　“我想……巴泽特那边……可能没那么急……伊莉雅你开车慢一点啊！！！”
　　也不知道是跟谁学的，伊莉雅的车技和胆子相当不错。
　　换成普通人，恐怕早就在转弯的时候，一头把车撞在道路两边的树木上了，但是此刻轿车却像是无视了离心力一样，底盘死死的抓着地面。
　　不让自己因为高速过弯，而被直接甩出去。
　　能够做到这种反常识的事情，恐怕也只有魔术了。
　　一根根银色的丝线，构成的白鹤把自身牢牢地固定在超跑的底盘上，在魔力的干涉下超跑达到了前所未有的高速。
　　这是伊莉雅的使魔‘白鹤骑士’。
　　是通过物质的转换，消耗一定量魔力的前提下，伊莉雅用自己的头发做出来的使魔。
　　白鹤骑士是自动追击型的使魔，拥有不错的攻击和防御力，体型看上去很小，可是作为使魔的性能却十分出众。
　　伊莉雅没有系统的学习过魔术，也没有继承谁的魔术刻印，可她是小圣杯。
　　只要掌握了理论知识，而且魔力足够的话，就就能把魔术使用出来。
　　当然其中也免不了‘大力出奇迹’、‘大力飞砖’的原理。
　　有着如此犯规的特性，如果伊莉雅再拥有战士的意志，还有强大的战斗意识。
　　那么圣杯战争的御主中，最强者几乎就没有悬念了。
　　可惜，伊莉雅懂得仅仅是理论知识。
　　过去的十八年里，从未离开过爱因兹贝伦家的城堡，即使有人教导战斗的方法，更多的也只是纸上谈兵和理论战斗。
　　魔术师本质上就是研究员，研究魔术而已。
　　伊莉雅的内心其实很脆弱。
　　如果和巴泽特级别的魔术使战斗，无法快速拿下或者压制对手的话，就会因为逐渐信心不足，导致露出破绽。
　　毕竟她也只会靠着魔力大力飞砖！
　　立香的存在，算是帮她补足了信心这一点。
　　车窗的外景物急速后退，立香下意识地用手抓着扶手，吞了口吐沫。
　　可是现在的她很不自信，甚至已经做好了，万一翻车就立刻出手，把伊莉雅、塞拉和莉洁莉特给带出去的准备。
　　后位的塞拉和莉洁莉特倒是十分淡定。
　　明明伊莉雅的视线，才刚刚够的到方向盘，还是靠着垫垫子才开成跑车的！
　　“Berserker，你不要那么紧张了！我没问题的，这手车技我可是给母亲学的！”
　　“原来是你啊，卫宫太太！！”
　　呐喊声传出百米，银色的利箭消失在街头。
　　……
　　……
　　“呼呼呼……活、活下来了。”
　　扶着几乎快要报废，引擎盖不停冒烟的银色跑车，立香心有余悸的喘着粗气。
　　到教会至少一个小时的路程，她们只用了十分钟不到。
　　看到轿车那磨损严重的车轮和底盘，还有冒着浓烟的前车盖，她就知道这辆车基本完蛋了，没有大修别想再上路的那种。
　　也幸好爱因兹贝伦有钱。
　　感觉身体都已经不属于自己了，明明本体状态下，她奔跑的速度，不会比跑车慢来着。
　　不过，哪怕价值不菲的高级跑车，被自己用短短十分钟的时间就报废了，伊莉雅的脸上也没有露出半点沮丧的表情。
　　双手叉腰，她眯起双眼。
　　“Berserker真没用，塞拉和莉洁莉特都没那么大反应。”
　　伸出手狠狠的蹂躏了一番伊莉雅的头发，立香一脸无奈的，朝着教会方向走去。
　　“Berserker你生气了？”
　　“没有，我只是在思考该怎么办……那里面有个相当麻烦的对手。”
　　吉尔伽美什是绕不过去的一道坎，想要得到圣杯战争的胜利，那个家伙大概率得把打倒在地才行。
　　“塞拉、莉洁莉特，一会儿你们保护好伊莉雅，我救出巴泽特你们就带着那家伙一起撤。”
　　“我有单独行动，脱身后会立刻跟上。”
　　一马当先来到坡道上方，手持长弓的立香，看到了在御主遇害后，姗姗来迟的Lancer库丘林。
　　以库丘林的机动力来看，想必事情发生不久，她们来的还算及时。
　　不过那也有十分多钟，可见Lancer也太过不够机警，亦或是把巴泽特的心性和机敏，看的太高。
　　啪、啪、啪。
　　掌声在教会大门口响起，神父言峰绮礼缓缓走出。
　　看着那教会自己麻婆豆腐系列菜品制作方式的老熟人，立香感受到了一股违和感，这个家伙很不对劲，身上有股很奇怪的味道。
　　“爱因兹贝伦家的Berserker，还有Lancer库丘林，真是可惜，你们来的太晚了！”
　　“我以令咒之名命令你，Lancer，击败Berserker！”
　　手背是鲜红的烙印，令咒在言峰绮礼的手中。
　　在令咒还未生效的情况下，立香果断出手，直接一拳砸向了身旁的库丘林，顺便发动了能力‘勇猛（B+）’。
　　勇猛：诸如迷惑和混乱一类的精神干涉无效化，并增强格斗能力的技能。
　　地面爆裂，力量化为推进力，堪比瞬移的夸张速度，让竭力想要抵抗令咒的库丘林为之一笑。
　　脚下一搓，拉开的架势像是一种格斗术。
　　拳头在眼前放大，比之前狂暴的多的一击，落在了Lancer的脸上。
　　嘭——！！
　　教堂一角塌陷，拳风撕裂地面，库丘林被立香一拳给打的失去了踪影。
　　“对于拥有对魔力的从者，想要瞬间造成影响，一枚令咒可能会稍微有些不够哦。”
　　立香目光冷冽，语调彷佛是在调侃。
　　几支青铜箭矢出现在手中，弯弓搭弦，激射的弓矢化为青铜怪鸟。
　　“【怪鸟之箭】！”
　　青铜怪鸟的数量高达数十只。
　　堪称天罗地网，无数青铜怪鸟在空中朝着言峰绮礼围拢，用极其锋利的鸟喙和羽毛发起攻势，羽毛宛如利箭般射出。
　　下一刻，一个个金色的涟漪，射出的兵器轻松击碎了所有青铜怪鸟。
　　“拥有理智的‘狂战士’，如果没有什么意外，这一次圣杯战争的获胜者，很可能就是你们爱因兹贝伦了。”
　　“但是很可惜……”
　　言峰绮礼笑容愉悦了起来。
　　“我的从者并非只有一个！”
　　嗖嗖！
　　黑暗中，一柄柄利剑，朝着立香的脑袋射来。
　　手中的长弓翻转，轻巧的力道，以巧劲弹开每一件宝具，至少C级的十数个刀枪剑戟落在了地上。
　　“竟敢打扰本王的用餐，你罪该万死。”
　　“杂修！”
　　平静而又冷漠的声音，从长剑飞来的方向响起。
　　转头看去，一名金发红瞳、体型修长，穿着黑色机车服的青年从黑暗里走出，用居高临下的目光看着卫宫立香。
　　红色的眼眸宛如蛇瞳，阴冷凶戾，让人在对视间便感觉不寒而栗。
　　与此同时，一道道金色的亮光，如同水洼的一块块‘门’，在视线中打开。
　　至少数十门，瞄准了站在空地中央的立香。
　　双眼扫过，魔力在里面流转着。
　　‘全都是至少B级的宝具，刚好能卡住十二试炼的线……已经看出我的身份了吗？’
　　“这个语调和说话方式，果然是你啊，英雄王·吉尔伽美什！”
　　和那个被卡片影响的人偶女一样，说话的味是真的冲，就这副臭屁的样子，立香就认定他是吉尔伽美什了。
　　人类史最强的一角，吉尔伽美什！
　　<img alt='英雄王·吉尔伽美什' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/200909/1599641669-100177604-105968367.jpg">


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：1.今天开学，当大家看到这一章是，我已经到学校了。
　　这个时候，存稿的意义就体现出来了，今天加上之后要补考，肯定是没时间更新的，而手里的六章存稿，则刚好够三天的量。
　　(✿◕‿◕✿)
　　2.接下来就是揍闪闪了，求推荐票！！
　　大家来猜猜：
　　①吉尔伽美什是否会死
　　②全知全能之星会不会开
　　③闪闪会不会断手
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第194节 第一百八十二章 全知全能之星

　　本该是万分小心、警惕的强敌，竟然这么快就正面相遇，这和立香的预期并不相符。
　　可要是看着巴泽特死在这里，情况也会很不妙就死了。
　　“哦，没想到只不过是区区冒牌的杂修，竟然有这样的眼力……”
　　吉尔伽美什饶有兴致的说道，然后声音戛然而止。
　　在确认了青年身份的瞬间，立香果断出手，璀璨的魔力弓矢，朝着吉尔伽美什的胸膛射去。
　　没有任何犹豫，没有丝毫迟疑，她猛踏地面，一箭先声夺人的同时，直接发动了攻势，沉重的剑斧在空中划出一个完美的弧。
　　是敌人，全力击杀即可！
　　轰——！！
　　突然穿在身上的黄金甲被击中，弓矢击碎了包括肩甲在内的，一大块的甲胄。
　　二十米左右的距离，刹那间便被跨越。
　　剑斧从上方斜斩落下，迎面而来的风压和杀气，让吉尔伽美什脸色一黑，下意识地朝着后方跳开。
　　铛！
　　一面厚重青铜盾，从微微让剑斧阻滞了一秒，便如同奶油般被切成两半。
　　崩飞的碎片，在吉尔伽美什的脸上划出一道血痕……
　　他没有想到，这样的冒牌货，竟然能够二话不说直接冲上来后，伤到他！
　　“杂修！！”
　　愤怒的低吼，宣示着王者的愤怒。
　　被区区一个冒牌的从者，一个照面击伤，哪怕是微不可察的伤势，但对方的威胁是不容忽视的。
　　如同十年前的那条疯狗，以吉尔伽美什的自负怎么可能忍的了。
　　“杂修！用你低贱的死，来愉悦本王吧！”
　　数十门，开启在了立香身侧。
　　前后左右，包括头顶上，数之不尽的神兵利器，包围着中间瘦小的少女。
　　恍惚间，有种为了送走美游，拼死战斗的感觉。
　　不过，她也不是曾经的她了。
　　‘森罗万象——震颤吧，重压。’
　　紫黑色在脚下的地面一闪而逝，如同子弹出膛的武器，全部变慢了些许。
　　本就可以用弓术，将这些东西全部弹开的立香，果断跨步上前，弯弓搭箭制造箭雨，与乱开的光门对射。
　　吉尔伽美什很强，‘王之财宝’，让他拥有英灵杀手的说法。
　　不管是什么样的英雄，他的宝库里都能找到对应的宝具原型，通过克制轻松取胜，这也是他立身于英灵顶端的依仗。
　　如果不是过于傲慢，想必吉尔伽美什会直接取出毒物，尝试着对付使用赫拉克勒斯灵基的立香。
　　毕竟赫拉克勒斯也是因为剧毒折磨，最终投火自焚而亡的。
　　虽说立香有抗毒和火免就是了……
　　“——【食人妖马】！【冥王之犬】！”
　　蹲身躲过一把大戟的偷袭，立香的手掌在地面上一拍，四匹妖马和地狱三头犬立刻浮现。
　　食人妖马果断脱离立香，根据她的想法冲向了言峰绮礼，用来吸引吉尔伽美什的注意力，而刻耳柏洛斯则朝着重伤的巴泽特冲去。
　　没错，她自始至终都没忘，自己这次来的目的是什么。
　　并非一口气干掉那个一身骚气的家伙，而是救人！
　　更何况她也不准备逼急吉尔伽美什，那把有开天辟地气势的神剑，让她记忆犹新。
　　弓弦拉满，立香以射杀百头，直接把身前叠了一堆盾的吉尔伽美什，轰进了在战斗中已然坍塌的教堂。
　　被她召唤出的刻耳柏洛斯，摇晃着火焰般赤红的身躯，长着三个狰狞头颅的三头犬怒吼一声，直接将巴泽特甩到了自己身，然后迈开步伐朝着伊莉雅的方向奔去。
　　带上伊莉雅、塞拉和莉洁莉特，刻耳柏洛斯狂奔离去。
　　想必会引起恐慌吧，毕竟三头犬还是挺出名的，而且这回魔力足够，那家伙壮的看起来跟辆卡车似的。
　　不过掩盖一切是言峰绮礼的事，监管者都亲自下场了，立香自然也不会在乎这些。
　　见伊莉雅等人已经安全，朝着废墟里射箭的她，也准备开溜。
　　‘该撤退了……’
　　嗖嗖嗖！
　　一条条鲜活的锁链，彷佛有生命一样，从废墟里爆射出来，朝着立香锁去。
　　长弓挥舞，立香把试图靠近的锁链全部弹开。
　　“识得本王的天之锁，又拥有希腊神话，那名跨越了十二试炼的英雄赫拉克勒斯的宝具。”
　　“甚至你应该也是以他的灵基为基础被召唤出来，却也只是被冠这个名字的赝品。”
　　脚步声响起，坍塌的教堂中，换了身铠甲的吉尔伽美什走出。
　　不同于之前那股自负的感觉，虽说依旧傲慢的没边，但眼神却看起来很智慧，这个家伙发生了天大了变化。
　　“连本王的‘全知全能之星’，都看不出你的身份。”
　　“你到底，是谁？”
　　目光凌冽，宛如剖解一样，想要把卫宫立香看穿。
　　全知全能之星，是吉尔伽美什的智慧、精神升华出的宝具，可以在一眼之间便看破其他从者，多重掩盖的真名和宝具。
　　可这一次，这万能的能力却碰壁了。
　　真名看到的只有赫拉克勒斯，宝具里也有一团黑，名为天风的篡夺者的宝具，具体能力也完全看不到。
　　Berserker后面，真正的双重职阶倒是能够看到。
　　吉尔伽美什很清楚，那股玩弄重力的能力，不可能是赫拉克勒斯的本领。
　　最重要的是，在这个女孩子的身上，他感受到了一股熟悉的感觉，就像是似曾相识一样，彷佛两人曾经见过。
　　如果是以从者之身相识，不可能会有这样的感觉。
　　是生前他还没死去的时候。
　　他现在没有印象，也就是说和这个假冒的赫拉克勒斯见面的，没准不是青年时期的自己，很有可能是晚年寻找长生不老药回来后的他。
　　身为英灵，以从者的身份被召唤出来的时候，一般会展现的都是自己全盛时期的姿态。
　　他的话自然是青年时期最强。
　　但是这样一来，虽然能够知晓自己未来的轨迹，可是在这过程中发生的事情，却未必能够尽数清晰。
　　更何况在不同年龄段的性格也不同，老年的他会做的事情，青年时期的他也未必会做。
　　吉尔伽美什只是好奇，为什么会有这种熟悉感。
　　“我确实和你见过，但那种见面方式，你肯定想不到就是了。”
　　立香咧嘴一笑。
　　通过职阶卡相见，要是让吉尔伽美什知道了，不得气地直接把那把神剑拔出来？
　　即使那个人偶女孩有被卡片影响，也是他被控制和索取力量。
　　“英雄王哟，我们现在是敌人，当然也不一定能成为朋友就是了。”
　　金色的阿波罗神弓，上面出现了一根矢。
　　如同激光一般笔直无损前进的超音速箭矢，以肉眼不可见的速度，射出了音爆声，直指吉尔伽美什的脑袋。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第195节 第一百八十三章 暴怒

　　收起了眼中的饶有兴趣，吉尔伽美什一脸冷漠的看着，那朝自己飞来的箭矢。
　　足以抵挡某呆毛王好几次近距离劈砍的黄金甲，是无法抵挡这种箭的，刚刚经历过一次攻击，他比任何人都清楚这个事实。
　　弓矢刹那间贴近，如蛇一般的眼眸很是淡漠。
　　啪嗒！
　　电光一闪，迎近的箭矢被击落。
　　哪怕是远超子弹的速度，甚至吉尔伽美什自己都看不清的箭，他依旧面不改色的接下了。
　　“果然，无论你是谁，既然继承了赫拉克勒斯的灵基，你的弓术一定是极强的。”
　　“可惜弓箭再快，也无法快过闪电。”
　　“拿出这件宝具，权且当做是本王，对你之前击伤了我的称赞。”
　　在吉尔伽美什的身侧，数个缠绕着金色雷电的圆盘，像是夜空中闪亮的星辰一样。
　　连续的几支弓箭，都被轻而易举的击落。
　　哪怕是完全凌驾于音速的射击，也未能突破那道，由雷霆组成的自律防卫宝具，吉尔伽美什理所当然的语气让立香摇头失笑。
　　“弓箭无法快过雷电，但击碎释放雷电的东西，却绰绰有余。”
　　话音落下，一次数十连击的弓矢，把飞起的几个圆盘，全部轰成了碎片。
　　细碎的雷电在空气中逸散，吉尔伽美什脸上的自得瞬间消失了，面色也变得有些阴沉。
　　“身为小丑，却不懂何为取悦，也就没有存在的意义。”
　　“既然不愿告诉我真名，那你就带着你的名字，就地埋葬于此吧！”
　　手一摆，水洼似的金色涟漪中，几十件宝具倾泻而出。
　　在那不乏参杂着高等级宝具的利刃之雨中，立香纤细的身影彷佛一叶扁舟，随时可能倾覆。
　　直来直去的投射，立香挥动长弓，随手便把宝具全部击落。
　　“继承灵基的同时，连武艺也……不，不对。”
　　“弓术中有刀剑的影子，是自身所具备的技艺，与赫拉克勒斯的融合吗？”
　　吉尔伽美什探究一般的说着，微微眯起眼睛。
　　下一刻，他忽然露出了有点坏心眼的笑容——
　　“既然如此，就让我给你，最高级别的试炼吧！！”
　　呈现四面八方包围少女的形式，展开的宝库入口，简直像龙卷风般开始扭动。
　　吉尔伽美什伸出手掌，在远离市区的教堂前方，金色的光芒将整座山笼罩，几乎到了黑夜都没办法遮掩的地步。
　　兴许是利刃。
　　或许是智慧。
　　亦或是疼痛的显现。
　　救赎的圣物。
　　屠龙的长刀。
　　弑神的短枪。
　　给予破灭的魔剑。
　　为英雄献上末路的神兵。
　　甚至有形态都不固定，像是元素一样的轰鸣。
　　所有的原典，掌握在人类手中，或是藉由人手孕育出的形形色色宝具，被毫不吝啬的拿了出来。
　　吉尔伽美什高高的举起手，然后朝着立香，用力的挥下！
　　接着，数之不尽的宝具，以如同机枪的态势射出，光与冲击的龙卷风在高地上筑起。
　　数量达数十、数百乃至上千的宝具朝龙卷风中心坠落。
　　没有一丝一毫的闪避空间，这是由人类书写，被【王之财宝】重现出的神话！
　　狂风骤雨的攻势中，立香的目光扫过每一件射向自己的宝物，眼中带有些许的兴奋。
　　“——Trace On！”
　　一条长布，被立香紧紧的攥在手中。
　　印制着特殊花纹的狮皮，被立香用力甩动，无数的宝具被长布扫落。
　　而所有非人类之理的宝具，可以击穿‘神兽之裘’的宝具，则一律由立香挥动长弓，直接打落在脚边。
　　真正的神兽之裘在伊莉雅那里，只要有这件宝具的庇护，除非是真正跟人类无关的宝具，负责根本伤害不了伊莉雅。
　　至于她自己，刚刚升级的万能投影简直妙的不行！
　　无限接近甚至可以媲美真品，但投影依旧有限制存在，那就是抵挡的次数。
　　亦或是否定来自人理的宝具的次数。
　　连续投影出三块狮皮，立香脚边落成了宝具山。
　　烟尘四起，言峰绮礼艰难地逃出了攻击范围，他可不认为那个任性傲慢的王，会在乎自己的死活。
　　在【王之财宝】的全方位轰击中，原本坍塌的教会，此刻连遗址都已经化为飞灰，入眼之际，也只有不断被扬起的残渣。
　　“居然动用了这么多宝具，那个英灵果然不是泛泛之辈。”
　　言峰绮礼似是在感慨。
　　如果换做平时，想必这位英雄王，早就一口一个‘杂种’，用轻蔑的语气反驳他了。
　　可是这一次，吉尔伽美什却意外的没有开口。
　　只是用谨慎起来的目光，看着被宝具轰出的巨大坑洞中，那道毫发无损的身影。
　　顺着吉尔伽美什的目光，在宝具所激起的烟尘消散之后，一个毫发无损的人影出现在由宝具的轰击所形成的深坑中。
　　“每块大概三百发，还可以……”
　　少女喃喃着，丢掉了手中碎成一片片的‘伪·神兽之裘’。
　　看着那面无表情的青年，立香摆了摆手，上扬的嘴角彷佛勾起了讽刺的弧度。
　　“英雄王哟，该救的人我已经救了，你看你也奈何不了我，干脆就这样罢手如何？”
　　“哼！无知的赝品，你还不足以瞻仰本王的最强宝具！”
　　吉尔伽美什看起来有些不高兴，他认出了那块狮皮本身，那是赫拉克勒斯在十二次试炼中，看起来可能是最大的收获之一。
　　既然能够召唤出，曾经被赫拉克勒斯打倒过的神兽，那么没理由拿不出正品的‘神兽之裘’。
　　自己的真品宝具原型，竟然被赝品拒绝！
　　这才是吉尔伽美什心情变坏的原因。
　　如果是被真正的狮皮弹开，他倒是不会如此愤怒，然而拥有真品，却拿着投影出的赝品来糊弄，这是对王者的不尊重！
　　“真品是给了你的御主吧，居然拿赝品来含糊本王，你是在小瞧我吗？”
　　嘭——！！
　　“不足以瞻仰啊？那还是请你去死吧。”
　　由站在原地的静，到一瞬间跨越距离的动，少女只用了一瞬。
　　奇特的步伐，还有那突然显现的铁扇，让吉尔伽美什神情出现变化，双臂环于胸前的老神在在的模样也再也保持不住。
　　投影·嫣红凤。
　　西京宁音的固有灵装，出现在立香的手中。
　　铁扇直接刺进了吉尔伽美什因为立香的靠近，下意识打开的宝库大门，一股颠覆的重力让他的身体歪斜。
　　几乎站不住脚的情况下，他看到通过操作重力，取出了一条锁链的立香。
　　吉尔伽美什罕见的暴怒了……
　　“你若是急于求死，那本王就成全你！”
　　立香手中的银色锁链不停颤抖，与此同时，锁链封锁了四周，断绝了她撤退的可能。
　　吉尔伽美什的身后，一道金黄色的涟漪浮现。
　　那是一把有着金色的剑柄，圆柱状的红色剑身的剑，与其说是剑，更像是一把钥匙，但这其实是立香曾经见过的。
　　乖离剑·EA，这才是吉尔伽美什最后的底牌。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第196节 第一百八十四章 抢夺EA！

　　‘果然那条锁链，对吉尔伽美什很重要啊。’
　　在挡下夸张的宝具攻击后，立香便敏锐的察觉到，那个英雄王，在身边布置了什么。
　　包括在很久之前，和那个使用吉尔伽美什卡片的家伙对战，立香对除去视角效果夸张的斩山剑和焚海剑外。
　　还对另外两样东西，产生了深厚的印象。
　　一样是倾覆了无限剑制，近乎无可匹敌的神剑EA。
　　另一个，则是在那个人偶女的下意识中，可能非常强力，但是对立香本身无用的宝具。
　　天之锁。
　　可以束缚神性，罕见的对神宝具。
　　对于未舍弃神性的赫拉克勒斯来说，可谓是十分棘手的东西。
　　如果在发狂中失去理智，EA加天之锁的组合，足以轻松击溃这位希腊的最强英雄。
　　其实在立香挡下了足以绞杀任何从者的攻势后。
　　吉尔伽美什，便悄悄地拿出了天之锁，像是那个自律雷击宝具一样，用以抵御可能出乎意料的攻击。
　　英雄王虽说傲慢，却也并不愚蠢。
　　在战略上要藐视敌人，在战术上要重视敌人。
　　能够无效化【王之财宝】的千门全开，这已经让吉尔伽美什警惕起来，在心中把立香摆到了同样的位置，避免因为托大而翻车。
　　只是，以吉尔伽美什的性格，是绝对不会承认这一点的。
　　要是承认他其实早就拿出了【天之锁】，岂不是说，他早就认真起来了吗？
　　如果是真的具有理智的赫拉克勒斯，那么自无不可，但这也只是个顶着赫拉克勒斯之名的赝品。
　　区区赝品，居然逼得自己全力以赴，以吉尔伽美什的高傲又怎么可能轻易承认。
　　“低劣的激将法！愚弄了本王，落入蛛网中的虫子还想逃走吗？”
　　立香脸上的表情，让吉尔伽美什很不爽。
　　他确确实实的，被激怒了，甚至拔出了不想对赝品用的乖离剑，现在收回去也不是，直接用又感觉很掉价。
　　于是干脆地，决定给予拥有这份智谋的立香，以自身能拿出的最大试炼！
　　“来吧，尽情的展现自己吧，无铭的英雄啊！”
　　惊人的魔力波动，出现在了吉尔伽美什身上。
　　三段圆柱开始缓缓旋转，赤红的风暴弥漫起来，在被天之锁封闭的空间里，肆意的展现着自己的力量。
　　教堂的残垣断壁之上，自负的王者举起神剑，任由光辉洒满天际。
　　针对空间的特性，导致赤红的风压，轻易的碾碎的上方的空间，如同玻璃碎片一样发出咔咔声。
　　那熟悉的景象，让立香的瞳孔出现变化。
　　身体也彷佛出现刺痛感。
　　那是曾经导致自己身死的，所见所闻之中，毫无疑问是最强宝具，EX级的破格宝具。
　　乖离剑·EA
　　该如何破解呢，已经启动的乖离？
　　立香在有限的时间内思考着。
　　“区区小丑，竟然在本王面前走神，给我去死吧！”
　　“天地乖离——开辟之星（Enuma·Elish）！！”
　　阿波罗神弓架起，弓弦逐渐拉满。
　　赤红的飓风，以无匹之势向下方坠落！
　　风压击碎空间，从上方降下的赤红风暴，有着宛如开天辟地的气势，视线中被赤红尽数侵占。
　　声响震动冬木，与此同时，金色的光点忽然闪亮起来。
　　“曾撑天裂海之豪腕。”
　　不同于恼怒的吉尔伽美什，立香的情绪十分淡然。
　　光炮与风暴对轰，天地都彷佛静止了瞬间，下一刻，天摇地动中山头被直接夷为平地。
　　魔力残留的大坑中，焦黑的地面彷佛被火烤一般。
　　“死了吗？哼，如此无趣……”
　　宝具威力更胜一筹的吉尔伽美什，不屑的冷哼了一声。
　　“竟然企图以硬碰硬的方式，抵消本王的乖离剑，实在愚蠢。”
　　在吉尔伽美什看来，那个家伙其实是有机会的。
　　无论是最大威力的射杀百头，还是其他别的手段，哪怕尝试躲避，都比正面硬碰硬机会大。
　　愚蠢，是他对这个不知名的家伙的评价。
　　“好痛啊！即使抵消一部分，还是被带走了一条命吗？”
　　浓浓的尘埃散去，身体被乖离剑削掉了一半的少女，身体顷刻间便恢复原状。
　　吉尔伽美什的脸上，难得的露出了惊讶的表情。
　　“原来是这样，本王竟然忘了，你有那个并非属于你自己，但连本王的宝库里也不存在的宝具。”
　　【十二试炼】——赫拉克勒斯跨越了十二项艰难的试炼，由这份传说所升华的宝具。
　　哪怕是吉尔伽美什的宝物库里，收藏了世间所有宝具的原型。
　　可是像这种由传说所升华而来的宝具，却是其中的例外，即使吉尔伽美什也不曾拥有。
　　“你也先手过了，接下来，该我了！”
　　“Trace On！”
　　投影魔术。
　　如同电路板一样，被湛蓝纹路覆盖的双手，一抹金色绽放开来。
　　【Excalibur】
　　究极的圣剑投影成功，借由十二试炼重生，才恢复满的魔力，如流水似的滑落。
　　抓握住这把咖喱棒，立香的獠牙终于显露出来，在吉尔伽美什连番释放宝具，魔力也消耗了很多之后。
　　她空着的左手，黑色的烟气升起。
　　“那是……”
　　吉尔伽美什面色一变。
　　誓约胜利之剑和天风的篡夺者。
　　圣剑之辉，在立香手中彰显，急速缩短的距离，炽白的剑气跨越空间。
　　横起的乖离剑，以极其坚固的体态，把‘比翼剑气’挡下，但立香也已经逼近到三米左右，手中的剑直指英雄王的头颅。
　　“该死！天地乖离……”
　　“木大哒！”
　　立香吼了起来。
　　因为体内的魔力消耗很高，并没有真的和言峰绮礼签订契约的吉尔伽美什，发动宝具慢了一下。
　　高速旋转的剑体，被纤细的手指抓住，血肉横飞。
　　“——天风的篡夺者（Reincarnation Pandora）！”
　　命运……归属……
　　漆黑的颜色瞬间吞并了还未完全发动的乖离剑，滋滋的响声四起，魔力凝结的黑气让吉尔伽美什脸颊扭曲，他的手掌比立香的看起来更惨。
　　点点黑斑侵染，黑气甚至还想通过他本身，朝着【王之财宝】蔓延。
　　“天地乖离——开辟之星（Enuma·Elish）！！！”
　　在失去掌控权的前一秒，吉尔伽美什还是凭借过人的毅力，成功发动了宝具。
　　同时圣剑挥落，也斩断了吉尔伽美什，握着EA的那只手。
　　鲜血溅到了他的脸颊上……
　　赤红的魔力飓风，在两人之间迸发。
　　被天风的篡夺者，掀起的魔力潮汐逼退的吉尔伽美什，看到了立香举起EA，朝着他狞笑起来。
　　近距离接触EA，身上的夸张伤势在须臾之间，便被十二试炼修复。
　　“本来还担心发动不了，谢谢了，英雄王，还劳驾你教我一遍怎么使用。”
　　“还有这个，接招吧……Excalibur！！”
　　吉尔伽美什表情彷佛择人而噬，随即立香挥落乖离剑，由他本人发动的宝具，释放出了螺旋的狂暴风压。
　　金色与红色交织，A++与EX，双重宝具释放。
　　刚刚从【王之财宝】中，取出了足以维持性命的药物的吉尔伽美什，被光辉吞没……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第197节 第一百八十五章 暗流涌动的冬木市

　　两道交汇的光芒，宛如压缩到极致的星之奔流，照亮了繁星点缀的夜空。
　　看着远处展现出来的，那宛如极光一般的美丽风景。
　　冬木市中，不少正在享受着夜生活的人们，脸上都露出了惊叹的表情。
　　“是极光吗？好美！”
　　“是啊，今天是什么特殊的日子吗？彗星路过？”
　　“等等，我记得极光得南北极才有吧……”
　　“……”
　　极光的正下方，被余波掀飞出去的言峰绮礼，躺在地上心情有些复杂。
　　这回貌似没法用瓦斯糊弄过去了。
　　……
　　圆藏山山脚，披着斗篷的身影，眉头不由得一皱。
　　“宝具吗？”
　　“这种级别的力量，是召唤出神灵级从者了吧。”
　　看了眼自己逐渐变淡的手掌，心中的忌惮忽然化为泡影。
　　女子叹了口气，“反正也跟我无关，这大概马上就要消失了吧。”
　　……
　　繁华的新都，一个居酒屋后门处，抱着箱子的红发少年停下脚步。
　　打量着那违反常理的极光，他怔怔地看的出神。
　　“士郎！快一点！”
　　“哦哦！来了来了！”
　　听到居酒屋里的呼唤声，收回注意力的少年，抱着箱子小跑着进去了。
　　……
　　“大晚上的，谁这么没公德心啊~~？”
　　原本还睡得正香的女孩，披散着一头乌黑的长发，穿着睡衣打开窗户刚要发飙。
　　便被那两道交汇的极光震惊的说不出话来。
　　别人察觉不到那是什么，她还能不知道，作为魔术师，在她眼里上空的魔力简直夸张的爆炸。
　　“这就是，从者的力量吗？”
　　“难道Saber已经被召唤出来了？！”
　　……
　　冬木码头，坐船偷偷来到冬木的中年男人，凝重的看着天空之上的极光。
　　那股魔力的强度，显然不是他可以应付的。
　　“作为高等神秘的从者吗？”
　　“那种级别的对碰，应该是最高等级的宝具对抗，就是不知道哪方获胜了。”
　　手中抱着一个盒子，男子将其轻轻打开。
　　一枚戒指躺在其中。
　　“不过如果是王的话，绝对不会输给那两个从者！”
　　“阿尼姆斯菲亚，必然取得圣杯！”
　　……
　　对于普通人来说，夜空下一闪而逝的极光，也许只是他们身为见证者，茶余饭后的谈资而已。
　　之后也许会有无数专家教授，为了解释这次的现象消耗掉不少头发。
　　可在知情人眼中，这是圣杯战争正式开始的预兆，是前所未有的、极其难得的第一战，由两个单独拿出来，都能横扫一次圣杯战争的家伙达成。
　　作为中立方的教会，都被两名从者之间的冲入夷为平地。
　　兴许这一次的圣杯战争，会更加残酷也说不定。
　　做法相当的不要命，硬扛着反噬干爆了吉尔伽美什的立香，循着感觉寻找着伊莉雅她们。
　　浑身浴血，不过立香的状态还算可以。
　　这一次一口气丢掉了三条命，代价奇高无比。
　　一条被吉尔伽美什用EA砍去。
　　一条是在争夺EA时因为距离太近，被EA的释放的余波给搅碎身体。
　　最后则是因为双重宝具释放，过于夸张的反噬，把她和吉尔伽美什一起轰碎了。
　　她有十二条命，而吉尔伽美什只有一条。
　　在咖喱棒和EA的双重解放中，那位英雄王没来得及使用药物，受肉的身体被直接给打爆。
　　如果他还是从者，说不定有机会，从宝库中取出足以护住自己的宝物，至少立香敢肯定，吊住一条命的不死药应该是有的。
　　可惜身体都被彻底干碎，自然也就没机会吃药。
　　药不能停啊……
　　取出小圣杯，立香感受着里面多出来的，质量高到夸张的灵魂。
　　吉尔伽美什，已经确认击杀！
　　想要召唤出圣杯，一般来说，小圣杯至少需要五个从者的灵魂，可吉尔伽美什让立香有些意外。
　　按照英雄王的灵魂质量，再来两份，差不多就能召唤圣杯许愿了。
　　如果想要前往根源习得魔法，才需要完整的七个从者的灵魂，想要许下其他愿望的话，圣杯积攒的魔力说不定能多次使用。
　　想要获得魔法，本质上是在圣杯释放出收纳的从者灵魂后，任由其穿过世界壁回归英灵殿。
　　在此期间，世界壁则会被短暂打开。
　　那就是可以前往根源的孔。
　　不过立香的愿望没这么麻烦，大圣杯的组成，是以冬之圣女魔术回路为主，构成的内在宇宙。
　　按照爱因兹贝伦人造人的特性，立香大可以，直接让残缺的第三法于伊莉雅身上重现。
　　她的目的不是救济全人类，她只希望伊莉雅能好好活着。
　　“Berserker！”
　　收起小圣杯，立香看到了已经跑近森林中，体型夸张的刻耳柏洛斯。
　　三头犬逐渐消散，伊莉雅朝着立香扑了过来。
　　“小心点，我身上很脏的。”
　　包括立香的血，还有吉尔伽美什的血，她的身上看起来彷佛已经残破不堪了。
　　她自然是不会嫌弃自己，可那个金色的炸毛闪闪就算了。
　　恶心心。
　　不过其实还好，毕竟最后又激发了一次十二试炼，身体的各项机能已经恢复到了巅峰状态，就算现在有从者出现她也能乱拳打爆。
　　“Berserker身上一点都不脏……没事真是太好了。”
　　“我当然没事，那个英雄王虽说很强，但我可是被赫拉克勒斯拜托过的，对大力神来说英雄王也不过是杂鱼而已！”
　　金先生震怒！
　　明明稍微不谨慎一点，就可能会被翻盘，可立香依旧毫无心理压力的，调侃了一番吉尔伽美什。
　　此刻，她彷佛都能从小圣杯里，听到满含愤怒的‘杂修’。
　　“巴泽特怎么样了？”
　　“我给她止了血，只是那个断臂，大概已经在Berserker的战斗余波中，被打碎了吧。”
　　啊这……
　　立香看向了脸色惨白，仍处于昏迷中的巴泽特。
　　早知道让刻耳柏洛斯，帮忙把那条手臂也捡起来了，吉尔伽美什太强，让她没心思去理会更多的事情。
　　理所当然的忘掉了，要不然说不定还能再接上。
　　“爱因兹贝伦擅长炼金术，看看能不能装上一个义肢吧。”
　　立香做出定论。
　　冬木教堂都快被掘地三尺了，一发全力射杀百头、一发咖喱棒、两发EA和一个对城光炮。
　　言峰绮礼手里还有Lancer，应该没死，但想要找回那只断手几乎是没希望了。
　　不过这波其实蛮赚的，立香看了一眼，被自己丢进了无限剑制的乖离剑，心里的大石头悄然松懈……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第198节 第一百八十六章 世界之羽

　　爱因兹贝伦森林中，相当大的城堡。
　　早起买菜的立香，打着长长的哈欠，一副严重睡眠不足的样子。
　　“哈——好累~~”
　　一只手提着菜，另一只手揉着眼睛。
　　从者的身体是不需要靠睡眠休息的，正常的作息习惯，加上为了让伊莉雅减轻负担，而入眠了三个小时左右。
　　立香的身体被唤醒了好不容易才压下的睡眠习性。
　　和吉尔伽美什的战斗，消耗了非常之多的魔力，那个量让久违的可以放肆一点的立香都有些惊惧。
　　从者睡觉时会减少魔力损耗，自然可以为伊莉雅减轻负担。
　　也不太用担心守夜问题，莉洁莉特拥有匹敌常规从者的作战能力，而且爱因兹贝伦城堡也有防御系统，如果有人想要强闯或者溜进来，都会被察觉到。
　　“哟，你醒了啊，巴泽特。”
　　看着坐在大厅里，活动手腕的巴泽特，立香摆了摆手。
　　魔术回路联通，看起来和人类肤色无二的义肢上，些许符文移动着，全部都是卢恩符文。
　　“昨天的事，谢谢。”
　　有些虚弱，微不可察的声音从巴泽特口中响起。
　　明明身为敌人，却受到了这么多的恩惠，认定是朋友的人反而背叛了自己，巴泽特神情中满是迷茫。
　　救命之恩，不是一句感谢就能了解的，所以在昨天夜里她就做出了决定。
　　现在的她，已经被财大气粗的爱因兹贝伦，出钱聘用了。
　　第五次圣杯战争期间，属于爱因兹贝伦阵营的帮手。
　　只听命于伊莉雅的超强魔术师！
　　“不用客气，接下来就拜托你多多指教了。”
　　“言重了。”
　　和巴泽特闲聊了一两句，立香朝着厨房走去。
　　因为个人厨艺的较大差距，塞拉已经被伊莉雅剥夺了做饭权益，由Berserker全权接管，之前这个决定也是让塞拉对立香怒目而视。
　　做菜做得好，怪我喽？
　　留下了一句能气死人的话，立香欣然接受了这份任务。
　　即承包伊莉雅等人的伙食问题。
　　简单的做了一份伊莉雅最喜欢的花生豆奶，准备好从小爱那里学到的焦糖苹果派，立香把厨房门反锁。
　　闭上双眼，击杀吉尔伽美什的任务，已经显示完成。
　　———
　　【世界之羽，发放完成！】
　　【世界之羽：可剥夺一个角色获取的、来自世界的加持（包括承担的命运、世界的增幅和命定必胜的战斗等），持续时间一小时】
　　【使用次数：每个世界限制为一次】
　　【注释：类比解释，如受到规则增强的神明，对其使用世界之羽后，可令其一小时内无法受到规则强化，只能使用自身能力】
　　———
　　不是一次性道具，这个结果让立香有些欣喜。
　　一个洁白丰满的羽毛，在她的掌心突然出现，没有一丝一毫波动，就像是一个普普通通的羽毛一样。
　　如果不仔细感知，完全察觉不到羽毛的存在，就像是潜意识里察觉不到一般。
　　这是个不得了的宝贝！
　　立香确认了这一点。
　　小心翼翼的把世界之羽收起，立香看着身后准备好的食材，开始新一日的尝试。
　　低筋面粉、黄油、鸡蛋、苹果和白糖……
　　白糖称重加入适量清水，放在火上烧开，然后改用小火，一边熬一边用魔力投影出搅拌器，隔空操纵慢慢搅拌
　　红彤彤的苹果洗净，剜去中心处的核，一半切片一半切丁。
　　糖水熬成近棕色，苹果丁丢进去，把糖水熬入丁中。
　　……
　　焦糖苹果派正式出炉，关上烤箱，立香把吃的都放到了桌案上。
　　伊莉雅昨夜为了给巴泽特做义肢，在塞拉和莉洁莉特的帮助下，熬夜翻了很久的书，才尽可能完美的构造出来。
　　能搭建魔术回路，能够使用卢恩魔术。
　　至少巴泽特的实力不会受到太大的影响。
　　不过也只是临时造的替代品，等圣杯战争结束，伊莉雅会把巴泽特带回德国，再由阿哈德亲自处理。
　　以那个老头的能力，不说完全恢复也相差无几。
　　一天十二个小时的休眠，再加上魔力的高额消耗，至少得等到半下午时，伊莉雅才有可能清醒过来。
　　在此期间，立香倒是有些无所事事。
　　“嗯？这个感觉……”
　　立香微微皱起眉。
　　拿个保温箱，把食物全部装起来，她来到了城堡外。
　　结界完好无损，不过却有一股让人很不舒服的气息，出现在了结界附近，被立香敏锐的察觉到了。
　　她的动作，也被休息中的巴泽特，给看到了。
　　“Berserker，你在干什么？”
　　没有理会，从者少女伸出了手，紫黑色的雷电，在指尖跳动。
　　噼啪！
　　电光一闪，一只肥大的虫子，被直接钉死在地上，叽叽忸忸的挣扎起来，生命力相当顽强。
　　这是一个使魔，不过虫型的使魔，只能让人觉得恶心罢了。
　　在立香的记忆中，小樱所在的间桐家，在那个麻婆神父口中，虫魔术好像就是间桐魔术之一。
　　这个冬木自然也有间桐家。
　　“真是恶心。”
　　火焰升腾，宛如爆竹笋一样，虫子直接化为灰烬。
　　残渣飘在空中，立香朝着巴泽特说道，“你会卢恩符文，能不能通过这个，追踪一下操纵者的位置。”
　　“我可以试试。”
　　义肢在虫子残渣的上方，轻轻地划动了几下。
　　符文一闪一灭，最终沉入残渣中，片刻巴泽特摇了摇头。
　　“抱歉。”
　　“没事，这个使魔进入结界后，也只是看到了我而已，大概还没来得及把情报传回去。”
　　走到结界边缘，一个很深的小土坑，说明着虫子潜入的方式。
　　‘要去看看吗？’
　　立香思考着。
　　其实她挺想去间桐家转转，即使这个世界不存在小樱的同位体，那至少慎二那家伙还是有的。
　　她看过那个资料，间桐慎二是唯一继承人。
　　慎二那货虽说渣了点，但在原先的世界，好歹也算是她的半个朋友。
　　更何况，不同于自己的世界，间桐家那个活了很多年的大魔术师，可能还活着，对方是什么样的她完全不清楚。
　　唯一的丁点印象，也只是切嗣貌似很忌惮那个家伙。
　　‘算了。’
　　她是伊莉雅的从者，首要的任务也只是守护伊莉雅。
　　而且这个慎二和她认识的也不同。
　　间桐家会不会参与圣杯战争，立香不在乎，哪怕是这个世界的慎二站在她面前，他们之间也只可能是敌人。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：用不了校园网，用流量度日的我好难受……
　　带着电脑不能用，流量根本玩不了端游，连码字软件都时不时闪退，这地方的网络是真的差（无奈）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第199节 第一百八十七章 冬木的雪

　　“下雪了。”
　　人来人往的街道上，彷佛从雪国到来的精灵，伊莉雅牵着立香的手向前走着。
　　宽阔的道路两侧，铺着厚厚的积雪。
　　商铺全部按时开张，店铺间人们熙熙攘攘，人头攒动的景象，和那个人少的可怜的冬木，显然是完全不同的。
　　白雪皑皑渲染了视线，立香愣愣的看着出神。
　　“……很少见，冬木本该是很难下雪的天气才对。”
　　声音很小，立香喃喃自语着。
　　因为地下存在着丰富的天然气资源，冬木其实温度偏高，具有很多地道的温泉。
　　一般很难积雪，甚至连下雪的次数，也是少之又少。
　　她记忆中，上一次下这么大雪的时候……是恩兹华斯夺走美游后，樱死在了她的面前……
　　那一场雪，构成了她内心最深刻的风景，无限剑冢的漆黑雪夜。
　　“Berserker？”
　　“我没事，伊莉雅想去哪里玩呢？”
　　今天她们离开了城堡，是因为伊莉雅嫌城堡里太无聊，所以就出来玩了。
　　塞拉一开始是拒绝的，可惜伊莉雅态度强硬，最终塞拉也只能不情不愿的，和伊莉雅约法三章后放行。
　　有立香在，就算塞拉让莉洁莉特拦路，也不可能阻止她们就似乎了。
　　“散散步好了。”
　　目光在店铺前的摊子来回移动，伊莉雅看起来兴致勃勃。
　　驻足远望，立香看着深山町的方向，那边是无比熟悉的坡道，这里距离卫宫邸并不远。
　　“不去见见，那个卫宫士郎吗？”
　　“……等圣杯战争开始吧，以御主的身份。”
　　伊莉雅思索了一下，最终撇除了以家人的身份，与卫宫士郎相识的可能。
　　圣杯战争很残酷，以立香的能力，如果伊莉雅下命令要杀死卫宫士郎，伊莉雅可能连反悔的时间都没有。
　　除非这个世界的卫宫士郎，能召唤到足够强的从者，挡住看似是Berserker的她。
　　‘会是亚瑟王，亚瑟·潘德拉贡吗？’
　　无限剑制中的那把【永恒遥远的黄金剑】，正是【誓约胜利之剑】的仿制版。
　　那是在遥远的过去，那个卫宫士郎的心中，只剩下些许记忆的少年时代里，永远烙印在里面的那位王所持有的黄金之剑。
　　“如果是伊莉雅你的决意，那我没有意见。”
　　“嗯，Berserker最好了，我们去冬木公园走走吧！”
　　手臂被很用力的抱住了，伊莉雅欢呼雀跃。
　　彷佛丢掉了心里不高兴的事。
　　走进很眼熟的冬木公园，伊莉雅放开了立香，在雪地里慢慢的跑着。
　　靴子踩在雪上，发出咔咔的声响。
　　手里提着装着运动饮料的保温杯，立香亦步亦趋的跟着后面，看着长长的神兽之裘在风中飘起。
　　能把这玩意儿当作围巾戴，这也许能够说明，在立香心中，伊莉雅的地位已经升到了很高的位置，甚至已经超越了切嗣。
　　T0：美游、小樱
　　T1：伊莉雅
　　这是切嗣的女儿，某种意义上也算是她的家人。
　　至于是姐姐还是妹妹，从外表和心理看起来，大概都是她更成熟吧。
　　踏入冬木公园，立香的眼中闪过了一丝怀念。
　　跳高的软垫还在，杆子不知所踪，伸出手摸一摸也只是有些破旧的手感，罩着布被雪花所覆盖。
　　“对了，阿哈德给我发了一条讯息来着。”
　　扫掉一块雪，立香坐在了上面。
　　她刚刚才想起来，通过爱因兹贝伦家族独有的炼金魔术，阿哈德最近才给她发了一条讯息。
　　因为自己看不懂炼金魔术，而伊莉雅之前还在休息，所以搁置在了一边。
　　“伊莉雅，来帮我看一看。”
　　“嗯，怎么了？”
　　接过手中的魔术工具，伊莉雅按了几下。
　　这个类似于手机的玩意儿，亮起了光芒，出现了些许字符。
　　“赫拉克勒斯……最新情报……御三家都有较大的参战可能……包括后人已经基本凋零的间桐家……”
　　立香微微皱眉。
　　间桐慎二魔术回路堵塞，如果可以的话，她其实不希望这个在另一个世界，算是自己朋友的家伙参战。
　　几乎没有成为御主的资质，搭配任何从者，都只有败北的结局。
　　“参与成员……大概是在三个月前……消失的养女间桐樱……”
　　“间桐樱？！”
　　手中闲着没事搓的雪球直接捏碎，立香表情诧异。
　　她还以为，这个世界没有小樱的存在呢……
　　不过如果是小樱的话，想必身为御主的资质，会非常出色，在她的世界名为间桐樱的女孩，可是个擅长幻术的大魔术师。
　　虽然很年轻，但是天赋不容置疑，那个一定空间的幻术结界相当高明。
　　“Berserker……”
　　“Berserker……”
　　“看招！”
　　啪唧。
　　雪球砸在了立香的脸上，不远处伊莉雅笑得像是银铃一样清脆。
　　明明察觉到了，却不去躲闪，这样能让伊莉雅露出笑容，也算是不错的抉择吧。
　　轻轻用手擦掉脸上的雪渍，被砸了一下，可能与小樱为敌的奇怪心情。
　　为了伊莉雅，她必须夺得圣杯，而这也有极大的概率，与可能成为御主的间桐樱为敌，她到时候能否下得去手呢？
　　这样的疑惑，让她心底无比犹豫。
　　弯下腰，搓了个雪球的立香，露出了坏坏的笑容——
　　“伊、莉、雅~~”
　　“诶？！”
　　嗖——！！
　　带着阵阵破风声，被魔力包裹着的雪球，直接打出的超音速。
　　伊莉雅表情完全僵住。
　　雪球从高处越过了伊莉雅，以惊人的速度穿过街道，砸向了一个蔬果店，里面正在挑选食材的妇人。
　　下一刻，自主触发的魔力防御，把雪球粉碎。
　　“……Berserker？”
　　明显也感受到了魔力反应，伊莉雅惊讶的表情收敛起来。
　　她转过身，望向身后，双眼被魔力覆盖。
　　“是Caster啊，真是个不谨慎的家伙。”
　　隔着几百米的距离，立香朝着那个裹得很严实的身影摆了摆手。
　　四目相对，蓝紫色的瞳孔里，一瞬间闪过了慌乱的情绪，而立香则露出有些凶恶的笑容。
　　她确定了Caster的身份。
　　和那张她曾经拿到手的职阶卡，上面画的身影一模一样。
　　蓝紫发色和与头发颜色相同的瞳孔，头发像是精灵一样尖尖的。
　　‘背叛的魔女，美狄亚。’


　　群60⑥7九3④0六
　　PY：
　　《变身成古神是什么体验》
　　简介：古老的灵气再次席卷大地，封尘于历史古卷之中的神魔复苏、古老的修行秘法重新焕发生机。
　　灵气复苏四个月，天龙古神复苏，半个世界陷入汪洋大海之中，六个月后，第二尊古神复苏，半个世界陷入雷霆浩劫，九个月后……
　　成功窃取古神核心，成为古神的苏尘意外回到大灾变之前
　　……
　　……
　　哇，简介好长，还贼玄幻拗口，打不动了/(ㄒoㄒ)/~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第200节 第一百八十八章 科尔基斯公主 美狄亚

　　世界彷佛忽然变得寂静。
　　Caster，啊不，是美狄亚，她现在慌的一批。
　　明明好不容易才遇到宗一郎大人，明明占据了龙脉了力量，只要得到圣杯就能……两件快乐事情重合在一起……
　　为什么会在这里，遇到神灵级从者啊？！
　　被五花大绑的美狄亚，此刻倒在立香和伊莉雅的脚下，表情十分沮丧。
　　在她看来，自己已经彻底完蛋了。
　　这个被其御主称为Berserker的女孩，身上那股希腊英雄的气息，让她无比想要吐出来，被这样的存在凭依的这个女孩真是可怜。
　　没错，美狄亚已经看出来了，立香并非真正的从者。
　　是被灵基覆盖的存在，有点像拟似从者，又有点像是圣者凭依。
　　普通人类少女的精神和意志，又怎么可能和那些流氓混蛋对抗？
　　在美狄亚看来，现在这个少女，能对身体造成的影响最多不超过两成。
　　狂战士职阶，还是希腊英雄……
　　看其对御主的态度，想必是个绝对的变态萝莉控！！
　　‘唯今也只能，尽量不拖累宗一郎大人……’
　　帮不了这个少女，摆脱其灵基的控制和凭依，对‘帮助’立香也没兴趣的美狄亚，神情悲怆。
　　一副要立刻就义的模样。
　　“Berserker，这个女人……表情好傻。”
　　美狄亚为爱献身的表情一僵，整个人彷佛石化在了原地。
　　动手撩倒了美狄亚，却没有伤害的立香，则是提着美狄亚之前拿的篮子，里面是几颗不同种类的蔬菜。
　　这是哪里来的家庭主妇吗？
　　“你这个人偶……真想把你列入我的收藏……”
　　砰！
　　声音戛然而止，冷汗从美狄亚的脸颊上滑落。
　　形态夸张的剑斧，直接贯穿了地面，距离美狄亚的侧腹不到半米，差点就把她给腰斩了。
　　威胁化为警告，让美狄亚选择闭嘴，没敢再用伊莉雅挑战立香的神经。
　　“杀了我吧，用我的灵魂，填满这个丫头心中的小圣杯。”
　　美狄亚闭上了眼睛，等待着立香手中剑斧的落下。
　　而立香则是有些感慨的说道，“不愧是你，这就是神代的魔术师吗？”
　　能够一眼看穿伊莉雅身为小圣杯的事实，这次的圣杯战争里，大概也就只有拥有BUG能力‘全知全能之星’的吉尔伽美什。
　　美狄亚的话，则是略微超出了她的预测。
　　“Caster，占据圆藏山灵脉的从者，就是你吧。”
　　冬木市的灵脉有四条，圆藏山柳洞寺、远坂邸、冬木教会和新都会馆。
　　这是立香在自己的冬木市事，从言峰绮礼那里听说，再联合阿哈德给的资料，确定的地点。
　　其中新都会馆被毁，现在是冬木公园，也就是立香以前跳高过的地方。
　　“吸收普通人的生命力，转化成魔力使用……你来这里不光是为了买菜，也有勘察冬木公园灵脉情况的想法吧？”
　　在踏入冬木市区之后，伊莉雅就跟立香说过。
　　有很多魔力在向着柳洞寺聚集。
　　最大的可能性，就是Caster职阶的从者，在柳洞寺建造了魔术工坊，还在吸收冬木市里普通人的生命力。
　　作为御三家的一员，本来她们就是要找个时间，去柳洞寺转转的。
　　这下也不用去柳洞寺了，幕后黑手自己来撞枪口。
　　“是我做的，和其他人无关。”
　　“哦吼，还有其他人？”
　　听着那耳熟的词句，立香总感觉有种既视感。
　　这是要庇护某人的、那些狗血电视剧里，只要一说就必然会出事的台词？
　　美狄亚脸色变得苍白起来。
　　魔力升腾了一下，便颓废了下去，御主并非魔术师的她，在远离自己的魔术阵地后，连调动足以释放大魔术的魔力都变得十分艰难。
　　而普通一点的魔术，根本不可能逼退从者。
　　“希腊神话中的科尔基斯公主，美狄亚小姐，希望你不要搞这些小动作。”
　　“你、你知道我是谁？！”
　　美狄亚的眼眸骤然收缩。
　　出生于科尔基斯，名为美狄亚的女人，还有一个为人所知的称号，叫做‘背叛的魔女’。
　　其足以说是悲惨的一生，和一个男人有着千丝万缕的关系，那个男人是阿尔戈号的船长伊阿宋，是一个在立香看来不怎么样的家伙。
　　两人关系的起因，是美狄亚被爱神之箭射中，不可自拔的爱上了伊阿宋。
　　美狄亚行事残酷无情，不过这一切，也是因为伊阿宋的背叛。
　　遇上了伊阿宋，大概是她一生悲剧的转折点。
　　赫拉克勒斯也是阿尔戈号的一员，重情重义，把伊阿宋当作自己的挚友。
　　从灵基中传来的反应，赫拉克勒斯看来很不想让立香动手，杀掉这个某种意义上，可以算是他的弟妹的美狄亚。
　　对挚友的妻子痛下杀手，这种事确实不像赫拉克勒斯能做的出来的。
　　“我见过你，虽说那个方式你大概想不到……而且这份灵基认得你。”
　　“这种被灵基影响的感觉，让我有点不爽，不过还是算了，毕竟他帮过我很多次……”
　　立香自说自话着，看向了伊莉雅。
　　自己的Master，是知道她的身份的，因为要做现代早餐，之前她迫于无奈才透了底。
　　不过还是没有说自己跟卫宫士郎的关系，这点还是得隐瞒下去。
　　“伊莉雅。”
　　“嗯，我知道了，Berserker也有苦恼的地方呢，算了。”
　　伊莉雅点了点小巧的脑袋，拿出了一张羊皮纸。
　　自我强制证文，是魔术师们在缔结绝对无法违约的约定时，所用的一种咒术契约。
　　为了防止撕毁协定，在约定后魔术师一般会用这个，来保证约定的可行性。
　　契约一般以羊皮卷为载体，包括束缚术式、束缚对象、誓约正式内容、誓约达成条件、誓约人署名等内容。
　　虽说不确定对美狄亚这个神代魔术师有多少作用，但美狄亚现在虚弱的连伊莉雅都打不过。
　　“带我和Berserker去柳洞寺，接下来我们再签这个。”
　　‘Master。’
　　‘Berserker？还有什么问题吗？’
　　伊莉雅看了眼身旁的立香，用御主与从者间才能用的念话，交谈起来。
　　‘魔术师的工坊都很危险，如果一会儿柳洞寺出现问题，你就使用令咒。’
　　‘命令我杀了Caster！’
　　立香眼眸闪烁，握紧了手中的剑斧。
　　她很感谢赫拉克勒斯的帮助，让她拥有了获取力量的资本，帮助她度过了最初的艰难困境。
　　可她这次的目的是保护伊莉雅，需要的只有那个圣杯。
　　美狄亚并不在她的考虑之中，她只是自己的必然要铲除的对象而已。
　　伊莉雅全身的魔术回路，都是爱因兹贝伦制造的令咒，即使是赫拉克勒斯的意志搭配A级对魔力，也别想反抗……
　　<img alt='右边伊莉雅身上的令咒' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/200912/1599917180-100177604-105983620.jpg">


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第201节 第一百八十九章 剑豪佐佐木

　　圆藏山山脚边陲，站在卫宫邸和远坂宅的两点一线间，立香抬起头。
　　距离柳洞寺还有几公里的距离，不过以她的眼力，还是足以看清，柳洞寺前每一颗树的细节和纹路。
　　包括那好几层的魔术结界。
　　作为汇聚信仰，冬木市远近闻名的寺庙，柳洞寺其实很出名。
　　哪怕已经没有可以行驶神秘的僧人，光靠人们的愿力，就足以维持传承结界的正常运转。
　　而且在那柳洞寺建立之初，就存在的结界外。
　　柳洞寺上方环绕的结界无疑更加完善！
　　‘不愧是美狄亚本人，比使用Caster职阶卡的那个魔术师，魔力运用要高超得多。’
　　可惜大概是受限于魔力不足。
　　刚刚才获取灵脉的美狄亚，设置的魔术结界，在立香看来还是很脆弱，拉满弓的全力一箭，就能暂时打出一个口子。
　　不过要是再给美狄亚一些时间，柳洞寺可就不好处理了。
　　“真是没想到，赫拉克勒斯，竟然会自愿把力量交给你。”
　　走在前面的美狄亚，兜帽遮盖着视线。
　　直到现在她也有些无法相信，一个看起来那么普通的女孩子，竟然能够压制住灵基里赫拉克勒斯的意志。
　　亦或是赫拉克勒斯不想夺取身体控制权？
　　她本人，更倾向于第二个可能。
　　一想到因为是自己，赫拉克勒斯竟然不愿动手，进而影响到这个女孩本身的选择。
　　美狄亚心情无比复杂……
　　“希腊神话混乱复杂，但他毫无疑问是个英雄。”
　　立香没有多说什么。
　　这个灵基里的力量，绝大多数都是属于赫拉克勒斯的，所以这个男人才能影响到她的选择，而魔法‘森罗万象’等力量则是被灵基压制。
　　为了适应这个世界，抑制力的限制。
　　不属于赫拉克勒斯的力量，在使用时不能超出界限，否则通过圣杯进入世界的做法，就会被抑制力察觉。
　　到时候哪怕是切断她和伊莉雅的契约，这样的操作也不是没可能。
　　“到了。”
　　走上长长的青石台阶，蜿蜒曲折，直达柳洞寺大门。
　　夜空早已降临，身上的着装像是战国时的装扮，扎着长长的马尾，打扮风雅的男人背靠着山门。
　　五尺长的武士刀，看起来不像是刀，更像是晾衣服用的杆子。
　　不由得让人想要怀疑，真的有人能自如的使用这种武器吗？
　　柳洞寺的僧人都已经入睡，而这个抱着长刀的男人，显然不是一个僧侣。
　　“哟，你这是被抓住了？”
　　被走在最前面的母狐狸瞪了一眼，男性剑士笑了起来。
　　他们是御主和从者的关系，但相处的绝对算不上融洽，被违规召唤的他，受到了极大的限制。
　　毕竟召唤他的是职阶为Caster的从者。
　　借用了圣杯战争的某种漏洞，他被以身后的这座寺庙的山门为凭依，给召唤了出来。
　　与其说是从者，不如说是地缚灵。
　　其他从者的活动范围，赖好还是整座冬木市内，而他的移动距离，也就只有包括青石台阶在内到山门的这一段路。
　　他只是个守门人罢了。
　　“去偷魔力被抓到了？”
　　“——闭嘴，Assassin！”
　　美狄亚咬牙切齿，这个被她召唤出来的家伙，也不说过来帮帮她。
　　净是在那说风凉话，站着说话不嫌腰疼！
　　“看起来是个很强大的剑士呢……来者止步！有兴趣和我切磋一番吗？”
　　被吼一嗓子，男子也确定了一些事情。
　　Caster确实是被逮到了，他自然是清楚的，这个女人用了未知的手段，从冬木市的人身上获取了不少魔力。
　　以此才得以维持住两骑从者的存在。
　　没有被直接斩杀，大概是谈了些问题，达成了合作。
　　不过这并妨碍他见猎心起。
　　步伐平稳距离均等，体态和姿势都浑然天成，这绝对是境界很高、天赋也很强的剑士！
　　即使是个一个小女孩，也不能小看。
　　“Assassin，这是我的客人！”
　　美狄亚眼神闪烁。
　　其实她挺希望，可以配合Assassin，击退身后的这个Berserker和其御主。
　　不过在知道对方灵基的真名后，她就放弃了这个可能。
　　身为一个希腊人，有理智的赫拉克勒斯到底有多强，她自然是知道，即使是实力强大的剑豪佐佐木小次郎也不可能是对手。
　　更何况被凭依的那个女孩子，也不是善茬。
　　还不如引入寺中，靠魔术工坊一举击破……
　　“是准备等进入寺中，在使用魔术工坊击败我吗？”
　　彷佛会读心术一样，立香似笑非笑的说道。
　　紫黑色的雷电，【龙闪】出现在了立香手中，那股像是Berserker似的强悍气息，忽然变得深邃内敛。
　　佐佐木小次郎眸光一亮。
　　“不错的气势，阁下是接受我的邀约了吗？”
　　因为自身属性不足，加上违规召唤的缘故，佐佐木小次郎没能获得Saber职阶。
　　可是单论剑术而言，大多数的Saber，剑术其实都远远不如他。
　　这是个和赫拉克勒斯差不多，能靠技艺形成宝具的人！
　　不同于多变灵活的射杀百头，佐佐木小次郎的宝具更加纯粹，剑术的境界也极深，比他剑意更强的人立香也只见过一个。
　　是小爱那个不知道已经踏入‘魔人’境界多少年的家伙。
　　能纯粹用剑气击碎山脉，一人逼退几十万大军，这种天之骄子世界上才能有多少？
　　“出于某些原因，我暂时不会淘汰Caster。”
　　“虽说和你决斗一次的话，对于我的剑术大概也会有提升，但我的御主已经有些困了，就留到以后再说吧。”
　　在佐佐木小次郎的一脸无趣中，立香摇了摇头。
　　伊莉雅每天能够活动的时间有限，在抵达冬木公园之前，其实已经在商业街逛了很久的伊莉雅，满脸的疲态。
　　为了Master的身体考虑，她也不能答应。
　　仅仅是来确认一下灵脉，并非来打架的立香，举起手里的龙闪。
　　从伊莉雅那里汲取的魔力，化为了雷霆紫意。
　　雷切。
　　速度极快的拔刀斩，佐佐木小次郎饶有兴致的看着，这一刀击碎了美狄亚布置的魔术结界。
　　啪叽——
　　像是玻璃破碎一样，防御用的魔术结界成玻璃网状碎裂。
　　魔力逸散在空气中。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：今天有点事，只有一更。
　　对不住了，大家(o|o)
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第202节 第一百九十章 兄弟（伊阿宋），帽子戴好

　　“我们可以进去了吗？”
　　一刀劈碎了柳洞寺的防御结界，立香提着龙闪，和善的微笑着。
　　歼灭的计划彻底破产，苦着脸的Caster，率先迈步走进了山门，而佐佐木小次郎则悄然隐去身形。
　　背靠着墙壁小憩。
　　“伊莉雅？”
　　“嗯，Berserker我们走吧。”
　　牵住伊莉雅小小的手，立香走入了在另一个世界中，在自己的攻击下沦为焦土的寺中。
　　僧侣们都已经入睡，星星挂在天上，立香和伊莉雅悄悄地走着。
　　打开厨房，美狄亚把菜篮子放在了案板上，边上还摆着各种各样的佐料。
　　伊莉雅的目光变得奇怪起来，在立香和美狄亚的身上扫来扫去……
　　“怎么了？”
　　看着一脸好奇的伊莉雅，立香歪头问道。
　　“Berserker，希腊的英雄，都很擅长做饭吗？”
　　“可能吧，我不太清楚。”
　　立香模棱两可的回答着。
　　她又没去过希腊，希腊的英雄，也只认识赫拉克勒斯一个，而这位大老粗大概做不到弄一顿美味的饭菜。
　　继续向前走，隔着很远的一段距离，立香停下了脚步。
　　她看到了一个很奇怪的家伙。
　　那是个身材很高，黑发黑瞳的男人，身体笔直的彷佛经历过极其严格的训练。
　　不过并不是那种武艺大家的感觉。
　　犹如无机物般显得死寂的目光，让立香愣了一下。
　　那个模样，不知为何让她想到了，刚刚找到自己时的切嗣……和失去了美游和樱之后，在冬木市的自己……
　　彷佛失去灵魂、行尸走肉般活着。
　　“那是？”
　　走进厨房的葛木宗一郎，看向了立香和伊莉雅在的地方。
　　没有因为陌生人的注视而感到局促，也没有其他任何的反应，就像是个木桩一样，平静到令人心生忌惮。
　　犹豫了一下，美狄亚没有说真话。
　　“她们是……我找来的盟友，其中一个和我熟识。”
　　闻言，葛木宗一郎点了点头。
　　没有任何怀疑，除了对于美狄亚，基本不会对他人产生什么反应的葛木，移开了看向立香和伊莉雅的视线。
　　即使已经从美狄亚这里，了解了什么是圣杯战争，葛木依旧对两人不感兴趣。
　　……
　　“这就是，真正意义上的恋爱吗？”
　　坐在院子里，端着美狄亚做的糕点，立香迟疑的说着。
　　虽说有过喜欢的人，最终也确定了对方喜欢自己，可她并没有体会过，恋爱的情绪。
　　和樱的相处，更像是家人一样，有些趋近于日常的感觉。
　　从者喜欢上御主，这种展开也蛮让人兴奋的。
　　立香心中的八卦之火熊熊燃烧。
　　‘不过要是这样，那伊阿宋……干得漂亮呀，美狄亚！’
　　‘——兄弟，把帽子戴好！’
　　感受着灵基内，那波动了一下的反应，立香发现赫拉克勒斯对此，并没有太大的反应。
　　毕竟是伊阿宋先背叛人家的，赫拉克勒斯应该也不会黑白不分。
　　“来签契约吧。”
　　葛木宗一郎已经睡下，这个看起来不像是老师，更像是个纯粹的杀手的家伙，在吃完饭备了课后，便入睡了。
　　换上了一身紫粉色睡衣的美狄亚，与两人相对而坐。
　　思索了一会儿，伊莉雅在羊皮纸上刻下了可以影响灵魂的契约。
　　得益于美狄亚对于自己Master的爱恋，双方的合作水到渠成，Berserker组暂时建立了第二个契约。
　　即使成为英灵后具备曾经的记忆和感情，也不是没有御主和从者相恋的可能。
　　伴随着彼此之间的羁绊上升，心也会越来越近。
　　———
　　柳洞寺之行结束，美狄亚在契约的约束无法对普通人动手，但也依旧在利用灵脉的力量。
　　签署的契约中，美狄亚选择放弃争夺圣杯。
　　换取到的是如果立香和伊莉雅获胜，最终不会利用她的灵魂完成圣杯，而是使用吉尔伽美什，代替空缺的第七位从者施行奇迹。
　　用圣杯和灵脉的使用权，换取到未来留存的可能，对美狄亚来说也许会很赚也说不定。
　　至于私自交出灵脉使用权，另一个管理者该怎么整……
　　这关她们Berserker组什么事？
　　御三家联手构建的圣杯战争，既然如此，爱因兹贝伦就有三分之一的权利。
　　不管逻辑是否合理，反正立香认为可行。
　　返回到爱因兹贝伦城堡，玩了一天的伊莉雅，干脆休息了好几天，等待着圣杯战争的正式开始。
　　被召唤出来逐渐接近两个月，两人之间的默契度也在增加着。
　　从最开始很短暂的被排斥，到被认可和信赖，立香走的路并不算长，却遇到了一个对手。
　　幸好付出了不算大的代价就把对方给收拾掉了。
　　也没留下后患。
　　值得一提的是在休息的这段时间，她和伊莉雅溜出去过一次，还恰巧遇到了刚刚打工回家完、准备回家的卫宫士郎。
　　极其微弱的魔力反应，也没有从者跟随，最终伊莉雅只是观望了一阵便离开了。
　　神情有些释然，也有些落寞。
　　极有可能继承了卫宫切嗣一切的那个男孩，看起来并不像是个魔术师。
　　完完全全，就是普通人的氛围。
　　不过还不是下定论的时候。
　　毕竟还有一些时间，没被召唤出的从者，也还剩下Archer和Saber。
　　时间一晃，便来到了第一天的夜晚。
　　众所周知的是，圣杯战争都是在晚上进行的。
　　‘谨遵’规则的Berserker组，带着实力强劲的协助者，来到了卫宫邸的墙外，在大门边驻足。
　　立香看向屋内的目光，稍微有些感慨。
　　她住的那里大概还封闭着吧。
　　至于为什么会看着屋内？
　　emmmm
　　因为大门一副被踢飞的样子，像是有个超级凶猛的爱尔兰狗子，给一枪捅穿了似的。
　　倒在一边的大门上，有一个被贯穿的口。
　　直径不大，但是库丘林的那杆魔枪，倒是与缺口相差不大。
　　“Lancer来过了，看来卫宫士郎召唤到了从者。”
　　库丘林近期在四处奔走，造成了不小的动乱，目的看起来也像是在试探其他从者的实力，爱因兹贝伦还是拿到了些许情报。
　　场外情报支援，应该不算作弊吧？立香有些迟疑。
　　“破坏的迹象都是最新的，时间不会太长，应该是召唤到了Saber。”
　　“现在，大概是去冬木教会了吧。”
　　跟在后面的巴泽特，脸色阴沉。
　　一定是想到了自己的情况，立香点了点头，看向了伊莉雅。
　　“我们也去看看，Berserker！”
　　“谨遵你的命令，Master！”
　　宛如谦谦君子一样牵住了伊莉雅的手，可在立香金色的眼眸亮起时，身上蔓延开来的却是接近魔神般的暴戾气息。
　　三人走入了黑暗，向着冬木教会缓缓走去。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：1.今天上了一天的课，这章是白天抽时间写的，已经没有存稿了。
　　2.现在开始继续更新，晚上稍微熬点夜，今天弄到三更应该没问题，毕竟昨天晚上我专门把大纲给细化了一下——呵呵、呵呵呵、哼哈哈哈哈哈……
　　一想到接下来的剧情，我真是high到不行啊~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第203节 第一百九十一章 命运之夜

　　冬木近日发生了很多事情，例如瓦斯爆炸，伤到普通人之类的。
　　这些事情每天都萦绕在卫宫士郎的身边。
　　虽说都是发生在冬木市的事情，可在力所能及的范围内，他也实在是束手无策，只能任由可能是偶然性悲剧的出现。
　　因为卫宫切嗣的缘故，立志要成为正义的伙伴的他，知道一些普通人不知道的秘密。
　　直到那天他看来了照亮夜空的极光……
　　身边的一切都悄然发生了变化。
　　因为与心情不好的好友间桐慎二发生冲突，对方气愤的离开了学校，他主动接下了对方今天的打扫任务。
　　毕竟不是什么大事，算不得什么。
　　打扫着弓道部道场的他，偶然看到了一个曾经交错而过的身影，对方一副怀念的模样，在弓道部门口驻足。
　　想必是以前弓道部的学姐吧，这样想着的卫宫士郎走向门口。
　　那个女孩有着一头橙红色的长发，额间一抹很突出的苍白发丝在微风中晃动着，看着总感觉有点耀眼和不可思议，总有种莫名的熟悉感。
　　忽然有些不好意思打招呼的他，微微犹豫了一下。
　　对方便趁此时间离开了。
　　卫宫士郎心中还是蛮遗憾的，然后把弓道部彻底打扫完的他，在天黑后才得以离开学校。
　　然后，他见证了两个从者的战斗！
　　红色的Archer和蓝色的Lancer，如同命中注定般相遇。
　　在空无一人的操场上，黑白的双刀与猩红的长枪彼此碰撞，非人级的交手展开。
　　结果他卫宫士郎被发现了。
　　发现神秘的普通人，要么被消除掉记忆，要么被直接杀死，这样的规定让Lancer率先出手。
　　一枪刺穿，心口满是空落落的感觉。
　　在未知的外力的影响下，他没有死去，反而是活了过来，挣扎着回到了那个只剩自己一个人的院子。
　　不出预料的是，蓝色枪兵再次袭来，企图再次夺取他的心脏。
　　这个时候，奇迹发生了……
　　“试问，你就是我的master吗？”
　　身披铠甲的少女，在光华璀璨中突然现身，以不可视的剑逼退了蓝色枪兵。
　　成功保护了他，以神话中女武神般潇洒的身姿。
　　走出在之前因为从者冲突，化为废墟的冬木教会遗址，卫宫士郎扭头看了眼言峰神父住的帐篷，神色颇为感慨。
　　他看向了那个真名未知，英气潇洒的女性从者Saber。
　　众人一起离开了教会，朝着卫宫邸的方向走去。
　　某一刻，Saber的表情忽然出现变化——
　　“是谁？！”
　　厉喝声让卫宫士郎慕然惊醒，一旁的远坂凛，也变得紧张起来。
　　红色的弓兵现身，与穿着雨衣的Saber站成一排，看着不远处那个坡道，三个纤细的身影从黑暗中走出。
　　卫宫士郎的眼睛微微睁大，“是那个学姐。”
　　“卫宫，你在说什么……”
　　远坂凛表情难看，身边卫宫士郎那眼珠子几乎都快要瞪出来，直愣愣的看着对面的表情让她有些咬牙切齿。
　　顺着他的目光，远坂家现在的当主，看着那站在最前面的橙红发的女孩。
　　“是Servant，这个属性……怎么可能？！”
　　“冷静一点，凛。”
　　神情无比动摇的少女，被自己的Arhcer唤醒，勉强缓了缓自己失态的面貌。
　　“……除了幸运有B，其他的属性至少都是A。”
　　远坂凛咬牙切齿的说着，让Archer的表情也变得有些不好看。
　　虽说个体属性不代表一切，但当全属性差距过大时，即使有着出色技巧，也很难逆转最终胜败的可能。
　　更何况有技能‘心眼’的他，能够感觉到的只有一个。
　　那个小女孩一样的从者很不好惹！
　　拉起一柄弓，Arhcer沉声喝道：
　　“我们这边可是有两个从者，你准备以一敌二吗？！”
　　立香没有理会英灵卫宫，而是用灿金的双瞳，看向了身边的伊莉雅。
　　小小女孩的眼神出奇的有些复杂。
　　“你还记得吗？爱因兹贝伦。”
　　“不，不对，即使是同一位英灵，也不可能记得之前发生过的事情。”
　　“说到底，从者这种东西也只是英灵的分身，只要回归英灵座，就会把所有的东西全部都忘记。”
　　伊莉雅自言自语着，摇了摇小脑袋。
　　对面的一众人都有些疑惑，唯有Saber的眼中闪过一丝恍然，却没有说什么。
　　‘毫无疑问是亚瑟王，铠甲一模一样……但为什么会是女孩呢？’
　　立香无比疑惑，阿哈德给的情报里，并没有亚瑟王的性别问题。
　　如果她的记忆没有出现问题，上一次的第五次圣杯战争，使用了Saber职阶卡的那个男人，身上的铠甲应该是男式来着。
　　这算什么，难道不是亚瑟·潘德拉贡吗？
　　亚瑟·潘德拉贡，传说中不列颠最富有传奇色彩的国王。
　　亚瑟王传奇的主人公，圆桌骑士团的团长。
　　在英国乃至整个欧洲，甚至世界范围内，亚瑟王都是很出名的角色，论名气远远超过吉尔伽美什。
　　知名度方面甚至不下于希腊大英雄赫拉克勒斯。
　　与只是在欧洲知名度厉害的库丘林不同，哪怕是在这个远东小国，亚瑟王的名声也十分响亮，甚至可以直接在书店买到相关绘本。
　　名声也是从者实力的重要组成部分，而传说也会牵扯到宝具的携带问题。
　　亚瑟王毫无疑问是很强力的从者，那把【誓约胜利之剑】，也是最高等级的宝具，星造兵装！
　　根据阿哈德给的情报，阿尔托莉雅在十年前的第四次圣杯战争，就已经登场过了。
　　御主正是这个世界的卫宫切嗣。
　　可惜因为御主和从者的相性太差，导致能够发挥的效果很差，再加上某些原因的存在，最终卫宫切嗣用令咒让Saber摧毁的圣杯。
　　这件事的结果，就是卫宫切嗣成了背叛爱因兹贝伦的罪人。
　　蔓延出的憎恨，甚至被一并施加在了伊莉雅身上。
　　“对了，卫宫你刚刚说什么学姐？”
　　“哦！就是今天下午的时候，我在学校的弓道部门口，看到了那个S……Servant？”
　　卫宫士郎恍然大悟的说着，让远坂凛心中震惊。
　　不知道什么时候，敌人竟然已经渗透到了学校？
　　这种事情实在是有些难以置信。
　　“那可不是什么学姐啊！那是个Servant！”
　　“可是……”
　　穿着学生制服的男孩，陷入了纠结之中，那份萦绕在心头的怀念的微笑，实在让人无法联想到Servant这样的存在。
　　不过很快，卫宫士郎便明白了，对面被她误认成学姐的Servant。
　　是个怎样的角色。
　　“我的名字叫伊莉雅，伊莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦。”
　　“第二次见面了呢，卫宫士郎。”
　　“杀了他们，Berserker！”
　　笑容恬静的女孩，嘴角是血腥无比的话语，形成了非常违和的反差感。
　　神殿基石打造的剑斧，相比于少女的身材来说过于粗犷的武器，被那个职阶为Berserker的角色握在手中。
　　魔性的猩红，在体表升起！
　　<img alt='呆毛王Saber' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/200914/1600097372-100177604-105993852.jpg">


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：1.今天还有一更，暂时先欠着，刚刚接到辅导员通知明早开会（得早起·望天）
　　2.厚颜求推荐票
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第204节 第一百九十二章 一边倒的接近战

　　“森罗万象——燃烧吧，烈火。”
　　没有给几人商量战术的时间，深谙此地为战场的立香，表情变得肃穆。
　　像极了曾经在冬木市，独行时的果决。
　　粗犷的剑斧扬起，立香的身材虽说有些过于纤细，Saber和Archer却不敢丝毫小看，那股狂暴的气势绝对不可能是弱者！
　　下一刻，立香消失在原地——
　　嘭！！
　　随着直觉抬起的无形之剑，与火焰翻滚的剑斧对碰。
　　彷佛被一柄大锤直击，Saber脚下的地面崩碎，碎末化的石头翻飞，因为高速撕开的风暴吹拂起来。
　　不远处的卫宫士郎和远坂凛，几乎完全站不稳身体。
　　黑红的火焰熊熊燃烧着，无形之剑上裹挟着的风逐渐稀薄，金色的剑体时隐时现，让Saber的表情出现些许变化。
　　剑斧很重，她的脊梁骨都有种要被压碎的错觉！
　　已经全力以赴可还是陷入了绝对的劣势……
　　“喝啊啊！！”
　　青色如风的魔力，从Saber的身上升起，红龙血脉开始发威。
　　‘魔力放出’，配合挥霍性的使用刚刚积攒的魔力，风暴把剑斧抬起，Saber趁机往后撤开。
　　嗖嗖嗖——
　　弓矢从一侧飞来，立香看也不看，手抬了一下便把弓矢全部打落。
　　Archer的脸色有些不太好看。
　　“太弱了……”
　　“什么？”
　　Saber愣了一下，那似乎是看不起她的发言，从Berserker的口中响起。
　　如同晚霞中沁入漆黑的墨，火焰在武器的表面翻卷，像是石板的巨大武器，被轻松举起。
　　侵略如火，吞没了Saber的视线。
　　被迫后退的她，还没站稳一道身影便已经出现在她的身侧，悄然浮现。
　　斧光剑影，Saber突然回头，像是未卜先知一样，把无形之剑挡在身侧。
　　双手顶住剑脊，巨力通过剑身刺伤手臂，咬紧牙关的Saber双脚离地，被直接掀飞了出去。
　　金色眼瞳微微闪亮着，立香的脸凑到了Saber脸前。
　　剑斧横斩而至，抵住了无形之剑。
　　“唔……”
　　Saber发出了一声闷哼。
　　蛇打七寸，任何事物都有其弱点所在。
　　让阿尔托莉雅无法相信的是，在这么短的时间内，对手竟然已经摸透了【誓约胜利之剑】的长短，甚至在战斗中完美判断出中段的位置。
　　刀剑正中是弱点，持有武器的人难以向此处施加更多的力量。
　　而且因为卫宫士郎无法提供足够的魔力，她的力量本来就严重不及全盛状态，这一下无疑更加难以抵抗。
　　‘Trace On！’
　　立香心中默念，一脚踢飞了Saber的她，忽然收起了剑斧。
　　Saber面颊紧绷，心中警铃大作。
　　【龙闪】在身侧浮现，立香伸出双手抓住了这把长度正好的武士刀，指尖的蓝白电光让远处打支援的Archer眼眸紧缩。
　　“怎么可能？！”
　　没人去理会红A兄的惊讶，毕竟也只有他一人，察觉到了这是投影魔术。
　　可以投影出媲美真品品质的，前所未有的投影魔术！
　　“疾风迅雷。”
　　雷切。
　　立香口中默念，紫黑的雷霆缠绕着身体，从东堂刀华那里学到的技巧，雷电缠绕着身体。
　　速度得到暴增！
　　长刀斜指身侧的地面，压低身体的急速逼近，刀锋从下方忽然暴起。
　　刀尖蔓延出的刀光和刀身上的紫意融合，从一侧切向Saber，无形之剑的回防速度略慢稍微一筹。
　　噗呲！
　　乍一看很结实的魔力铠甲，对比龙闪宛如黄油与餐刀，轻松切开。
　　狂暴的雷电化为推动力把Saber狠狠地砸飞了出去。
　　娇小的骑士王艰难地维持着身体稳定，战靴在道路上划出两道痕迹，凌乱的样貌写满了并不轻松。
　　紧随其后的少女，抬起脚，战靴踢中了Saber抬起的手臂。
　　踢出爆音的一击把Saber再次逼得后退，脑袋撞在路边的墙壁上，生生碰碎了水泥墙。
　　空着的左手向前伸出，雷光在手中汇聚。
　　轰隆隆！
　　奔雷化为狂龙，径直地撞向Saber，活灵活现的长龙口中响起阵阵吼声。
　　穿过水泥墙上新撞出来的破口，雷在Saber身上肆虐。
　　“Berserker！快点击败那个家伙，要小心，她会再生，所以得把脑袋直接砍下来才行！”
　　阿尔托莉雅有古代不列颠王者，尤瑟王的血脉。
　　她是不列颠赤龙的意识化身，以特殊手段，诞生的不列颠皇室血脉，是拥有赤龙之心、【龙之因子】的人。
　　自身根本不需要魔术回路，只需要血液循环就能够产生魔力。
　　堪比幻想种！
　　圣杯战争之中，从者的肉体几乎都是以魔力构成，呈特殊的灵子态。
　　只要魔力足够充沛，加之没有受到不可恢复的伤势，就能通过消耗魔力，达到快速再生！
　　阿尔托莉雅有圣剑的庇护，恢复力会更加惊人。
　　前提是她必须有时间抵挡攻击……
　　立香把龙闪扬起，白色升起。
　　比翼剑气。
　　脚步微微错开，后脚用力蹬地，闪过可以自动追踪的箭矢，剑气在地面上擦出很深的沟壑。
　　炽白的剑气，由静到动的瞬间让Saber微微失神。
　　嘭——！！
　　呼呼呼……
　　风在呼啸，缠绕在圣剑表面的风，被炽白的剑气切开，残余的剑气撕裂了身上由魔力编制的铠甲。
　　长刀斩在了圣剑上，Saber毫无抵抗能力的倒飞出了战圈。
　　极其迅猛的斩击面前，阿尔托莉雅没有了勇武的感觉，卫宫士郎眼中，和那个疯狂的蓝色枪兵都可以势均力敌的女孩，宛如暴风雨中的花骨朵。
　　刚刚就差一点，那一击就能将她腰斩。
　　“剑、剑气？……这是漫画世界吗？还是说我还没睡醒？”
　　“这到底是什么怪物啊？”
　　远坂凛表情有些凌乱，最强的从者Saber刚刚差点被一刀砍死。
　　这实在是太奇妙了。
　　忽然注意到Berserker那移动到自己身上的视线，远坂凛有些慌乱，“不，我不是在说你是怪物啊……这、这是称赞。”
　　“你那么强，虽然不是上三骑的从者，可要是把你召唤出来的是我，我也不会介意的。”
　　“凛，你的话我可不能当作没听见。”
　　对于Berserker那结实的身体，完全没辙的红A兄，神情有些不爽，还是些许的无奈和头疼。
　　而伊莉雅则是骄傲的挺起平坦的胸脯。
　　“哼，我的Berserker是最强的，绝对不会让给你。”
　　立香没有理会他们，反而是在打飞Saber后，转移了目光。
　　“不好。”
　　红A兄表情出现了变化。
　　因为在Saber被干飞之后，他发现一直被自己远程骚扰的Berserker，忽然看向了他。
　　情况不妙……
　　<img alt='远坂凛' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/200915/1600179699-100177604-105997932.jpg">


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：有个事情，忘记给书友们说了。
　　咱已经开学，因为专业问题，每天的课都非常的满，因此更新时间会放到晚上，这也是无可奈何的事情，没有不得已的情况是不会请假不写的（稿费是学费和生活费）。
　　希望大家见谅，等不及的话，可以到第二天早上再看。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第205节 第一百九十三章 跃迁吧，空间

　　Archer收起弓，黑白双刀出现在手里，正是立香以前用过的干将莫邪。
　　在手中的装备和能力不断前进时，这对夫妻剑已经逐渐跟不上她的脚步，因此也封尘了很久。
　　不过关键的时候，鹤翼三连可能会有奇效也说不定。
　　“如果可以的话，我倒是希望能谈一谈。”
　　对和卫宫士郎结盟毫无兴趣，甚至想要直接开溜，任由其被Berserker砍死的红A兄，握着双刀警惕的看着立香。
　　他对这个Berserker，也有股莫名的熟悉感，那种感觉非常的奇妙。
　　就和卫宫士郎的感觉一样，像是似曾相识，又有种本该如此的感觉。
　　话说身为‘工蚁’的他难不成是个颜控？
　　红A兄自我怀疑ing
　　不过很明显，逃跑是完全没可能的，他也无法丢下远坂凛不管。
　　要是带着远坂凛他肯定跑不过Berserker。
　　“多说无益……”
　　简洁且满含危险。
　　龙闪平举，少女的目光宁静悠远，刀身上雷霆跃动。
　　第七秘剑·雷光。
　　距离转瞬即逝，由静至动的刹那转换，速度和力量都提升到了极致。
　　双刀于身前招架，拉成一条线的影，直接击碎了Archer手中的干将莫邪，夫妻剑碎成了一片片的。
　　巨力的冲撞下Archer身体后仰。
　　表情扭曲，哪怕他已经用上卸力技巧，还是完全支撑不住。
　　那撞在刀身上的剑尖，透过的力量彷佛巨龙的利爪，亦或是顶级幻想种的一击，想要完全挡下完全是扯淡！
　　双手压低，电光似的蓝色魔力在手中跳跃。
　　投影！
　　宝具数量理论上是无限的，Archer一边后退，一边用一柄柄短刀卸力。
　　微撤一步，立香身体前探。
　　压低的身体宛如雌狮狩猎，顶级的猎食者，面对猎物爆发出了夸张的实力，一刀横切。
　　双刀被一块击碎，立香双手紧握刀柄，继续下压。
　　呲！
　　身上的圣骸布被撕裂，身体交错而过，左脚蹬踏地面的少女扭转身体，火焰升起的长刀宛如莱瓦汀在世。
　　Archer也顾不得优雅与否，立刻向前一个驴打滚，炽热感从上方冲过。
　　凝聚、压缩，然后释放。
　　魔法森罗万象，操控的火元素挤压着，爆炎火团砸向前方，爆炸声中焦黑的数个坑洞出现。
　　“咳咳咳……真是个，怪物……”
　　借助弥漫的烟尘拉开距离，红A脸上粘着些许土渣。
　　吐槽般说着话，他在思考着，如何尽快脱身和带着自家的Master撤退，Berserker是他根本无法对付的对手。
　　更高一筹的投影魔术，极强的直觉和作战意识，强大的个人实力和面板。
　　如果像是真的Berserker一样莫得理智，他倒是还有一定把握，而这种一开始认真，就理智到甚至有些冷血的家伙。
　　他属实有些对付不来。
　　“喂！那边的小子，即使是半吊子的魔术师，连令咒都不会用吗？！”
　　“用令咒下令，解放Saber的全部力量，就像是阻止她继续攻击我和凛一样……这样的话我们也不会被压制的那么惨。”
　　纵使觉得卫宫士郎这种家伙，就应该立刻被Berserker暴起砍死。
　　但不得不说，现在的他，是唯一能够，对战局造成较大影响并改变局面的人。
　　Saber毕竟是传说中的亚瑟王。
　　没有御主的拖累，以全力施展的她，虽说依旧难以战胜强大到诡异的Berserker，但也不是没有获胜的机会。
　　被相当‘臭屁’的Archer说了一顿，卫宫士郎依旧不知所云。
　　倒是远坂凛迅速反应了过来。
　　“喂喂！你这家伙听到没有？快点用令咒解放Saber的力量啦。”
　　“反正你的令咒还有剩余，再用一条也没关系吧。”
　　稍有些盛气凌人的话语，让卫宫士郎有些不开心，刚要反驳的他，紧接着便哑口无言。
　　“不要再给他们机会了，杀了卫宫士郎，Berserker！”
　　收到命令，本就准备先干翻Archer的立香，转移目光。
　　刀尖发出滋滋声，电光一闪。
　　“Saber，我以令咒之名命令你……”
　　杀气的膨胀，几乎让卫宫士郎说不出话，只能捏住手腕歇斯底里的呐喊。
　　手背上猩红色亮起，令咒产生反应。
　　“狮子示现。”
　　冰冷的话语，唤醒了夜空上沉睡的乌云。
　　宛如释放了宝具一样，威视极大、影响天候的攻势，怒雷从天而降。
　　即使不是能够全力施展魔法的本体，从者形态的立香的这一击，光从表面上来看，依旧达到了对军宝具的范畴。
　　雷电形态的狮子外壳中，立香急速突进。
　　高高跃起，依附在她体外的巨狮，也犹如苍穹一跃从高处坠落。
　　长刀朝着卫宫士郎斩下。
　　“以完全姿态战斗！”
　　卫宫士郎使用了令咒，魔力跨越了空间，青色的魔力挡在了雷狮和少年之间。
　　气势发生了天翻地覆变化的Saber，握紧了手中的圣剑，裹挟的风极限压缩，直接砸向了怒吼的雷狮。
　　轰隆隆——！！
　　风暴扫过，电浆和风息四散。
　　斜着向上发起冲击，两股力量冲突，Saber的身体微微下陷。
　　地面呈现蛛网般的龟裂，石块四处乱跳，尘土飞扬。
　　全力的‘风王铁锤’，阿尔托莉雅·潘德拉贡的宝具，在魔力充沛的情况下，达成了超标的效果。
　　金色的圣剑显露出来，熠熠生辉。
　　风暴轻易的击碎了气势非凡的狮子，Saber坚毅的表情却突然出现了变化。
　　“呃啊啊啊啊啊！！！”
　　尖叫声，从卫宫士郎的口中响起。
　　站在他身边的远坂凛，愕然地睁大了双眼，看着掉落在自己身前的一只手，上面还剩下一道令咒。
　　两道额外的淤痕中，其中一道的颜色，正在慢慢变淡。
　　“卫宫同学……”
　　“Master！”
　　回过头来，Saber神情愤怒。
　　不知何时越过了她的Berserker，一刀刺穿了卫宫士郎的胸口，刀尖从后方穿出。
　　在这之前，立香还斩断了卫宫士郎带有令咒的那只手。
　　“森罗万象——跃迁吧，空间。”
　　少女抽回长刀，冷冷的说道。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第206节 第一百九十四章 令人绝望的差距

　　再次穿越不同的世界后，立香便领悟到了，如何用魔法来干涉空间。
　　不同于其他那种干涉元素，进而到达影响现实的效果，空间涉及的更多，是对于元素的更深层次领悟。
　　除去空间，她还领悟到了一样东西，是在她成为‘魔人’的瞬间。
　　不过因为那一招太猛，如果以从者之身使用，立刻便会被抑制力察觉，进而造成些许的后果，而且消耗大到需要透支灵核的程度。
　　是属于不到万不得已不能用的底牌。
　　“Master！”
　　Saber表情恼怒，朝着卫宫士郎奔来。
　　借由令咒恢复到全盛的她，实力相当的恐怖，全力奔走时，甚至有种高达前行的既视感。
　　一下自消失在视线中，即使是利用魔术强化了视线的远坂凛，都看不清Saber的身影。
　　立香甩掉了投影·龙闪上的血迹，身体开始变淡。
　　金色的圣剑划破空气，却没有击中Berserker本身。
　　虽说森罗万象的空间运用，暂时还只能用以短距离转移，而且还不能带着别人一起，但用来脱离包围还是绰绰有余的。
　　Saber把倒下的卫宫士郎扶起，远坂凛立刻取出宝石捏碎，企图救下心脉受损的卫宫士郎。
　　“Berserker！！”
　　阿尔托莉雅恼怒不已，像极了炸毛的母狮子。
　　手指轻轻擦过刀锋，立香看了眼手中的投影，锋利度和魔力传导倒是和原版相差不大。
　　在降临时，因为灵基的限制，不过她的投影完全可以解决没有武器时，可能存在的窘境，更何况赫拉克勒斯的兵器都在。
　　“你竟然……”
　　“偷袭你的御主吗？这是以圣杯为最终目的的战争，没有说必须从者和从者打，不是吗？”
　　“而且没察觉到我的脱身，这应该是你自己的问题吧。”
　　立香与阿尔托莉雅对视着，对于重创卫宫士郎没有任何想法。
　　她也是卫宫，也是被切嗣收养的人，理论上她和卫宫士郎，大概时不同世界的类似个体。
　　但这又怎么样，卫宫士郎和她非亲非故，完全没有留手的必要。
　　不是不能放过这个傻傻的家伙，可在伊莉雅下命令的瞬间，她就已经做出决定，区区畸形的正义的伙伴斩了就斩了。
　　哪会有什么心理负担。
　　远坂凛暂时稳住了卫宫士郎的伤势，看起来很生气的Saber将圣剑对准了Berserker。
　　没有继续打支援的红A兄，看着倒在地上、进气没有出气多的卫宫士郎，心中充满了莫名的快意。
　　就像是自己亲手宰掉了这个家伙一样。
　　早就看其很不爽，甚至就是带着某种目的降临成Archer的他嘴角微微上扬。
　　‘你就抱着理想溺死吧！’
　　另一边，立香面对着圣剑神色平静。
　　“传说中大名鼎鼎的亚瑟王，在这冬木市，我们竟然再次相遇……”
　　“命运还真是有趣。”
　　“你见过我？”
　　眼眸清冽，圣剑始终指着橙红发飘飘的少女。
　　魔力凝聚形体，另一把刀在她的指尖显现，被握住之后，在手掌中翻转了几下。
　　“龙闪、鸣神……我流剑术，请赐教。”
　　两把修长的武士刀，一把提在掌中，一把扛在肩膀上。
　　身上深色的战衣，秘银点缀着银亮的光彩，在月光下倒映着光，腰带凭空穿戴完毕。
　　神气开始蔓延，灌注到了投影的双刀中，体表也被覆盖。
　　属性全up
　　双刀等级up
　　冲突爆发，自知不善言辞的Saber，不再废话。
　　重装机甲一样的她踏碎地面，有了足够的魔力，她自然不会再吝啬于使用魔力强化自己。
　　就像是一台发动机，终于灌进了足够的汽油，随着‘嗡’的一声完全启动。
　　阿尔托莉雅的身体，爆发出了远胜于之前的力量。
　　这才是真正的顶级从者的实力，哪怕是在这个神秘消退的现代，也足以爆发出瞬间摧毁一支军队的恐怖实力。
　　第四秘剑·蜃气狼。
　　脚下连踏，毫无声音的完美控力下，少女的身影突然变成五个。
　　前后左右上，从各个方位包向了Saber。
　　只有一个是真身，直觉这样告诉了她，而且还判断出了真身的位置，她直接无视分身冲向那个本体。
　　不过只有0.5秒不到，她就否决了之前的选择。
　　她彷佛忽然看到了，继续前进的自己，被一刀斩杀的景象。
　　一刀劈中的真身，提前发动了，击伤了卫宫士郎的空间移动能力，并发动了迅猛的奇袭。
　　强力的一击会直接夺走她的战斗能力。
　　又是空间移动？
　　那堪比未来视的恐怖直感，让阿尔托莉雅硬生生的停下前进的脚步，扭身一剑向后斩出。
　　身形显现，龙闪与圣剑触碰，巨力打飞了Saber。
　　一击不中立香也不意外，紧随其上，稍长些许的鸣神劈落，金色的雷响在地上轰出小坑。
　　翻身躲过攻击，Saber选择重整姿态。
　　对手的速度比她更快，而且还有诡异的空间移动能力，就是不知道有什么限制。
　　凭借魔力放出，短时间内她倒是能在出力上，勉强与被腰带强化的Berserker匹敌，可想要战胜对方并不容易。
　　而且对方认识她，圣剑解放可能也得不到好的效果。
　　被动的迎接着不断落下的斩击，阿尔托莉雅不断地思考着。
　　下一刻，她便被自己的大意付出了些许代价。
　　明明能够看到，直感有所察觉，却完全无法躲开……
　　刀锋徒然加速，一金黄一黑红的痕迹，在空中划出近乎完美的圆，二天一流的斩切落下。
　　第六秘剑·毒蛾之刃！
　　比翼剑气。
　　——终之秘剑·追影！
　　炽白的剑意从刀身上升起，视线忽然变得昏暗。
　　视野之中的一切消失，只剩下一道光缓慢逼近，她却彷佛被按下了静止键。
　　不是自己不能动，而是这一刀实在太快！
　　那威力夸张的一击，正面击中了Saber。
　　劲气层层爆裂，一口血从阿尔托莉雅的口中喷出。
　　以比前冲更快的速度，Saber向着卫宫士郎等人的方向，直接飞了回去。
　　看着实力恢复巅峰，大概能够碾压Archer的Saber，也被那怪物级的从者生生打飞，远坂凛的目光有些绝望。
　　难道，他们都要死在这里了吗？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：今日三更，欠的已经还清。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第207节 第一百九十五章 偷袭！

　　“以令咒命之，Lancer使用宝具，攻击Berserker！”
　　“切。”
　　熟悉的声音，好似在耳边响起。
　　刚刚一套组合剑技打飞了Saber的立香，看向了一片漆黑的身侧树林，一抹猩红的光忽然升起。
　　熟悉的凶恶魔力让她果断后撤，没有继续追击。
　　瞬间移动抱起伊莉雅和巴泽特，凭借夸张的足力，三人躲过疾驰而来的投枪。
　　“——突穿死翔之枪（Gáe Bolg）！！”
　　蓝色枪兵身体宛如一把弓般拉开，魔力恍若燃烧的魔枪投向了Berserker。
　　从身后偷袭的宝具，被提前察觉并躲开。
　　赤红的魔力风暴卷起树叶，如同制导导弹一样迅猛，拉成一条线的猩红，在让过卫宫立香后。
　　直直的打向了刚刚稳住身体的Saber……
　　红色的光划过天际，带着无匹的气势极速坠落，那是足以粉碎军阵的强悍一击。
　　感知到了身前那凶恶的魔力，耳边还有那恶犬般的嘶吼，Saber手中的圣剑光辉亮起，下意识地举起挡在身前。
　　爆炸声席卷了坡道，闪着光的圣剑从炸开魔力潮汐和火焰中飞出。
　　剑身削铁如泥的刺进了远处的墙壁中。
　　用身体挡住了伊莉雅和巴泽特，来不及进行任何防护的立香，同样被圣剑的光辉和魔枪引起的爆炸波及。
　　距离过近，导致背部被直接吞没。
　　“唔……”
　　B+宝具的爆发威力，比起刚刚展开的咖喱棒也毫不逊色。
　　宝具的释放被打断，稍微需要蓄力一下的【誓约胜利之剑】，威力不足以抵挡投掷的魔枪，而且这杆枪的威力也确实有些异常。
　　周围的红A和远坂凛，都被一块吹飞了出去，纠缠在一些紊乱的魔力中，Saber躺在地上表情痛苦。
　　阿尔托莉雅受了不轻的伤。
　　“没想到你也来了，Lancer。”
　　“这个时候出来，难道你以为自己可以捡便宜吗？”
　　护着身后的伊莉雅，她看到了Berserker那狰狞的后背，和在宝具影响下急速修复的身体。
　　鲜血顺着伤口流淌，坑坑洼洼却没有让立香的表情出现也许变化。
　　她用眼神示意了巴泽特，附近除了现在的Lancer组外，还有一个从者的气息。
　　不是美狄亚和佐佐木小次郎。
　　剩余未现身的从者，也仅剩下Rider一骑，而立香大概也有猜测。
　　那阴冷的目光也是刚刚出现。
　　蛇发女妖美杜莎！
　　这次圣杯战争除了从者力量的体现形式，与她曾经的那一个不同，从者基本上已经可以一一对应。
　　Saber，阿尔托莉雅·潘德拉贡。
　　Archer，英灵卫宫。
　　Lancer，库·丘林。
　　Caster，美狄亚。
　　Assassin，咒腕哈桑。
　　Berserker，赫拉克勒斯。
　　Archer，吉尔伽美什。
　　除去Rider还不确定，Assissin不同外，两个不同世界第五次世界战争，参与的从者完全一样。
　　如果是那个美杜莎的话，倒是几乎威胁不到她。
　　“捡便宜？那我干脆等你们打完，再出来不好吗？”
　　“我根本就不在这里，刚刚才被用令咒召唤过来，又被用令咒命令使用宝具……”
　　库丘林并没有看巴泽特，彷佛两人没有一点关系。
　　不过从他的表情来看，他对言峰绮礼那个家伙，没有一丁点的好感度可言，甚至脸上写满了厌恶。
　　“我的御主是个胆小鬼，你这样的存在，所以我也有预料到他会用令咒，要求我和其他人一起围攻你。”
　　手中的魔枪甩了个枪花，库丘林得意洋洋的说道。
　　完全是一副战斗狂的表情。
　　“所以我就干脆借助令咒强化了宝具，反正你也一定能躲开……这样Saber就没能力干扰我们的战斗了！”
　　直接用宝具重创Saber，选择独自和Berserker对战，这确实有库丘林的风格。
　　毕竟比起那个亚瑟王，他对这个不知名的超强对手，无疑是更感兴趣，更想毫无顾虑的厮杀一番。
　　立香低垂眼帘，耸了耸肩。
　　“嘛，可惜今天我们大概没机会再打了。”
　　“是啊……”
　　蓝色枪兵无奈的叹了口气。
　　下一刻，一柄链剑彪出，朝着立香身后刺去，那个位置正是被护着的伊莉雅。
　　在远坂凛看来，Berserker的脸色变得有些吓人，链剑被一刀磕飞之后，她身边的巴泽特便代替了她担起了护卫任务。
　　龙闪直接杀出，朝着链剑正在收回的方向攻去。
　　躲藏在黑暗之中，一头紫色长发，身体柔软的到如同蛇一样的从者高高跃起。
　　链剑纠缠在一块，阻挡着Berserker的靠近，而Rider已经以极快的速度退开。
　　“Rider，我要把你变成一条死蛇！”
　　蛇这个字，让Rider的表情出现了些许变化。
　　曾经身为纯洁的女神，却被污蔑成蛇发女妖的美杜莎，没有跳出卫宫立香的预测，确实是最后的一骑从者。
　　身形消失原地，黑色的沉重压力，直接覆盖在Lancer等人身上。
　　十倍重力！
　　Rider的身体为之一滞，A+的速度一时间都有些提不起来，她立刻摘掉了挡在眼前的眼罩。
　　紫色的眼眸中，同等的压力施展出来。
　　那是石化的魔眼，曾经见过这一招的立香，A级对魔力加上十二试炼的效果，让她只是受到了一点的影响。
　　Rider表情一变再变，果断用链剑划开了自己的脖颈。
　　鲜血洒了一地。
　　正当所有人都为之一愣，呆呆地看着那自杀似的一幕时，立香也有些捉摸不透这是在干什么。
　　徒然圣洁的白色光芒，一匹生着双翼的白马现身。
　　A+级对军宝具，骑英之缰绳。
　　以鞭子和缰绳构成的宝具，作为美杜莎真正的底牌，在这一刻显现。
　　幻想种天马驮着Rider，顶着超格的重力飞起，直接向后越过了Lancer、Arhcher等人。
　　最终Rider在Saber的惊喊声中，拎起卫宫士郎冲上天空。
　　“Master！！”
　　目送着对方升上高空，立香表情有些古怪。
　　这个Rider的目的，竟然是已经濒死的卫宫士郎，现在其手腕被斩断，如果不能及时接上连Saber都难以驭使。
　　也许是想要抓住卫宫士郎，介而影响Saber，Rider背后的御主想要获取一个强力的从者？
　　不断地思考着，立香伸出手，抓住了刚刚取出的阿波罗神弓——
　　“曾撑天裂海之豪腕。”
　　对准天马飞离的方位，昏沉的光辉升腾起来，然后破空而出。
　　.jpg


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第208节 第一百九十六章 即使此身彻底陨落

　　“Master，接下来……”
　　“我们走吧，Berserker！”
　　确认那一击宝具的命中，虽说有些偏了，但天马和骑在上面的人，会受到些许的伤害。
　　不确定能否淘汰Rider，不过顺带着宰掉卫宫士郎是足够了。
　　大概也是猜到了这一点，因为个人的坦白，对立香的部分底牌了如指掌的伊莉雅，脸上的表情有些复杂。
　　“喂喂！不再和我打一场吗？”
　　可能会碍事的Rider离开，Saber重伤刚刚才爬起来，追着天马离去的方向消失。
　　Archer早就在Rider动手的瞬间，抱起自家御主开溜了。
　　战斗结束的倒是有些虎头蛇尾，毕竟立香的强力是有目共睹的，这边还有个相当乱来的Lancer，在打起来一定会被卫宫立香横扫全场。
　　远坂凛下达撤退时也十分果断。
　　因为Rider针对伊莉雅动手的愤怒，让立香没有去管其他人。反正
　　只要想的话，随时都能找上门去一个个干掉。
　　即使上三骑从者，加上Rider一起，她也完全不怂，甚至准备一锅端掉。
　　“算了吧，等下一次再说，今天我们的目的……大概已经达到了。”
　　伊莉雅看起来兴致不高，立香也收起了战斗的兴趣。
　　收起投影的鸣神，还有一柄龙闪在手的她，扫了眼空荡荡的四周，似笑非笑的说着。
　　“难不成你准备就这么退场。”
　　“如果能让我打的尽兴，那也行，不过今天我也满足了，唯一可惜的就是没能及时加入三个从者的对决。”
　　灵体化离开，Lancer消失在了废墟中。
　　战斗后的场景一片破败，和陨石成群落下似的，爱因兹贝伦三人组也趁夜离去。
　　留下了在走近科学里至少能录三期节目的现场。
　　在夜晚三人快速返回到了城堡中。
　　花了一个晚上的时间，本来有机会把包括上三骑在内的五个从者一网打尽，却因为Lancer和Rider的偷袭而落空。
　　不过立香并不后悔，保护伊莉雅是她完全下意识地举动。
　　要是在宝具的余波中，小小的女孩死在她的面前，她大概会被表面灵基的狂化特性吞噬，陷入疯狂。
　　然后以从者之身，灭杀其他从者吧。
　　而伊莉雅除了卫宫士郎可能身死的惆怅外，眼中还满是担忧。
　　那血肉一片模糊，甚至能够看到心脏的伤势，对于即使习惯了痛苦的伊莉雅来说，依旧是难以接受的。
　　“Berserker，下次可不要这么乱来了哦。”
　　“很痛吧？”
　　用类似抱怨的语气，却满是担心和忧虑。
　　女孩可爱的小表情，让立香不由的笑了起来，摸了摸伊莉雅的小脑袋。
　　“我没事，这点痛不算什么，真的……”
　　“难道Berserker经历过比身体破碎、彷佛无限接近死亡更加夸张的痛苦吗？”
　　卫宫立香到底是历史中的哪位英雄，伊莉雅并不清楚。
　　灵基是赫拉克勒斯的，玩弄元素的能力则来自其自身，也没有详细解释过，伊莉雅也就没有追问。
　　“我的身体破碎过，也死亡过……准确的说，每个从者都是不属于这个时代的、已经死去的人。”
　　“对我而言最痛苦的，大概还是看着重要的人死在面前，却无法改变什么的无力感吧。”
　　巴泽特回房休息，此刻伊莉雅的房间里，只有主从两人存在。
　　背靠着墙壁，立香的目光有些遗憾，也有些悲伤，却唯独没有任何释然。
　　即使已经经历了不少事情，自己的实力也越超曾经，可小樱的事情是她现在无法改变的遗憾，未来也不一定能够有机会改变……
　　“Berserker，看起来也经历过不少呢。”
　　“是啊，把最重要的妹妹，送到陌生的孤独的其他世界，还有……”
　　耸了耸肩，立香若无其事的侃侃而谈。
　　“这就是英雄吗？感觉真是不可思议啊。”
　　“能够忍受常人难以承受的痛苦，经历生离死别，不像我，会在移植魔术回路时因为疼痛哭泣。一想到切嗣抛弃了我，把爱全部留给了那个卫宫士郎，为了报仇我才忍受了下来。”
　　“Berserker你会回应召唤，是为了找回妹妹？还是复活重要的人呢？”
　　伊莉雅好奇的问道。
　　虽说有些嫉妒那个被Berserker称为重要的人，不过那毕竟是以前的事情，和现在毫不相关。
　　立香对此微微一笑，“我是为了伊莉雅啊。”
　　“为了我？”
　　伊莉雅呆萌地眨着眼睛，表情满是喜悦。
　　“是的，原本应该占据Berserker位置的赫拉克勒斯，为了能够在强敌手中守护中伊莉雅，与恰巧路过的我进行了交易。”
　　“Berserker只是我的虚拟职阶，我本身是违规召唤的Avenger·Archer哦。”
　　立香语调俏皮的说着，手中一人高的长弓翻转着。
　　作为Archer职阶时，赫拉克勒斯才会带着的武装，这就是她降临时带有的武装，是她替代赫拉克勒斯的证明。
　　“原来是这样，果然不管是哪个Berserker，都很温柔呢……”
　　银毛萝莉伊莉雅笑着，忽然像是想到了什么，脸色微变。
　　声音也变得忐忑不安起来。
　　“那Berserker……不，立香你现在，只是因为与赫拉克勒斯的约定才守护我的吗？”
　　姓氏卫宫本名立香。
　　只是说过自己的名字，完全没有讲过自己姓氏的立香，上前轻轻地抱住了有些不安的伊莉雅。
　　“现在的话，当然是出自我自己的意志，在守护伊莉雅啊。”
　　“你给我的感觉，和美游有点像呢。”
　　眯起的双眼前，是一闪而逝的光景。
　　在借由圣杯力量送走美游后，被乖离剑与光炮碰撞，彻底夺取了视线的她，在身体彻底碎裂四散的前一刻。
　　透过许下的愿望，看到过那一瞬间的光影。
　　另一个世界伊莉雅，也会是美游的好朋友呢。
　　“我会一直守护你的，即使此身彻底陨落。”
　　———
　　阴暗的和式房间里，卫宫士郎的胸膛一起一伏，伤势竟已经稳定下来。
　　“Rider姐姐，你受伤了。”
　　“我不要紧，Master你让我保护的人，我已经完成了任务。”
　　在宝具的攻击下，最终失去了一条手臂的美杜莎，低着自己的头。
　　她的身前，一头紫色长发，身材姣好的少女，正跪坐在卫宫士郎的身侧。
　　手掌拿着一块毛巾，擦过卫宫士郎的额头。
　　“学长。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第209节 第一百九十七章 圣杯战争的阴影

　　“Assassin，我出去一趟，你要保护好Master。”
　　穿着很朴素的衣服，Caster美狄亚提着菜篮，一如既往的准备下山采买。
　　在葛木宗一郎下班之前，她总是经常把饭菜弄好，这次自然也不会例外。
　　而在她回来之前，Master的安全自然就无法由她来保证。
　　“明白了，你不需要一遍遍的嘱咐在下，就算你很在意那个男人，在下的耳朵也还没有出问题。”
　　比起和立香交谈，明显对美狄亚没兴趣的Assassin打着哈欠。
　　与强大的剑士对战是他期望的事情，因为Caster与Berserker的约定，他们现在完全没法交手，这让佐佐木小次郎无比遗憾。
　　只希望时间快点到最后一天，那也他倒有希望完成夙愿。
　　“闭嘴，Assassin！”
　　确实喜欢葛木宗一郎那样沉默的男人，甚至已经与其结为夫妻的美狄亚，恼羞成怒的喊道。
　　抱着五尺长刀的佐佐木小次郎斜了一眼，然后选择坐在台阶上发呆。
　　“哼！”
　　美狄亚无趣的哼了一声，扭头离开了。
　　因为签下了约束力极强的自我强制证文，没有足够对魔力应对的Caster，已经基本失去争夺圣杯的资格，不过她现在也已经不在意圣杯了。
　　只要能留在那个人身边，不管做什么事情，对她来说都是值得的。
　　“今天晚上做点什么吃的好呢？”
　　把自己拘束在家庭主妇这个身份中，美狄亚露出了很自然的笑容。
　　不过她没有注意到的是，在自己离开柳洞寺之后，一只黑色的虫子，振翅偷偷溜走了。
　　阴暗的地下室里，形态佝偻的老人瘆人的笑了起来。
　　“明明是Caster，竟然完全是一副小女人的姿态，也太不谨慎了。”
　　“老朽那不成器的孙子和孙女……果然，还是要我出手啊。”
　　握着手杖的老者，身体微微颤抖着，嘶嘶的声音四处向着，时不时崩掉一块的身体好像有虫子掉下来一样。
　　“同为御三家之一，老夫可是也有后手的。”
　　嘴角上扬，间桐脏砚脚下的魔术阵亮起。
　　猩红的颜色照亮了昏暗的地下室……
　　“出现吧，真正的Assassin啊！”
　　声音回荡着。
　　与此同时，坐在台阶前的佐佐木小次郎，悠闲的表情徒然出现变化。
　　原本还在赏月的视线，变得犀利起来。
　　叽叽——
　　怪异的声音，在安静的寺庙外响起。
　　一只虫子从阴影中出现，瞬间拔出刀，佐佐木小次郎便斩掉了这个魔力产物。
　　不过为时已晚，身体被不断蚕食的感觉，让他明白了自身的处境。
　　“可恶，与Berserker阁下的约定，要失约了吗……”
　　噗呲！
　　手臂穿胸而过，样式十分奇异的手臂，撕碎了佐佐木小次郎的心脏，鲜血从指尖滴落。
　　披着黑色斗篷的从者，真正的Assassin终于降临。
　　借由佐佐木小次郎的尸体。
　　甩了甩手臂，咒腕哈桑看了眼身后化为光点，逐渐变淡的佐佐木小次郎，毫不犹豫地冲进了寺庙之中。
　　异形的手臂化为绝对的杀器，鲜血洒满了柳洞寺内。
　　……
　　夕阳挂在天边，今天没有加班的葛木宗一郎，走在青石台阶上。
　　提着公文包，空洞的双眼，某一时刻却活了过来，熟悉的血腥味唤醒了他的记忆。
　　佐佐木小次郎不在山门前，柳洞寺出事了！
　　“嘻嘻……嘻嘻……你也和我……一样吗……？”
　　相当瘆人的笑声，在背后响起。
　　几乎是下意识地，葛木宗一郎一拳砸出，柔软到不似人的手臂，像是蛇一样打向身后。
　　虽不是魔术师，可真要论起战斗力，他可比卫宫士郎那样的半吊子强得多。
　　诡异的体术，即使是巴泽特这样身经百战的人，在第一次见到的情况下，如果大意也有被一击毙命的可能。
　　可惜他的对手，不是人类。
　　甚至不是正常的从者……
　　拳头被抓住，脚上的肌腱被短剑切断。
　　舍弃手臂拉开距离已经做不到，葛木宗一郎快速的思考着，想要找机会反击。
　　彷佛完全感受不到疼痛，始终下意识地寻找个机会。
　　可惜即使是杀人鬼，面对暗杀教团首领化身的Assassin，也无法取得一丝优势，双方的差距是绝对的。
　　短剑截断的四肢，他被束缚住。
　　敌人的目的是美狄亚，葛木宗一郎察觉到了，灵魂都趋近于死寂的他，此刻也无比的希望着一件事。
　　那就是美狄亚能够察觉到一切，不要回来。
　　———
　　白天流逝的很快，在伊莉雅休息的时间里，立香维持着最低的魔力消耗坐在楼顶看守。
　　巴泽特在院子里适应手臂，重接的手臂如果熟练了，甚至会比原先的更强，非人体的炼金手臂对魔力的适应性极强。
　　附着上卢恩符文，战斗力比之前还强三四成。
　　目光远眺，坐在城堡顶端，良好的视野甚至能看到冬木市内。
　　“……那是什么？”
　　跨过灯火明亮的卫宫邸，穿过商业街，立香看向了未远川、冬木大桥的方向。
　　河流上方，漆黑的液体滚动着。
　　彷佛活体一样，散发着恶意的东西侵染了河川，一路朝着自己所在的方向涌来。
　　而在爱因兹贝伦城堡，和未远川之间，有商业街、卫宫邸所在的住宅区和……人烟稀少的郊外和爱因兹贝伦森林。
　　那个东西，立香见过的。
　　在成为魔人前的那个怪异的冬木，被水晶骰引导着的她，曾经看到过从那绝望的潘多拉魔盒里，不断涌出的黑暗与‘此世全部之恶’！
　　小圣杯自发浮现，飘在立香的身前。
　　“Assassin，退场了？！”
　　“Berserker，我感受到了，有从者退场。”
　　身具小圣杯的机能，伊莉雅从睡梦中惊醒，跑到了阳台上。
　　立香直接轻轻一跃落下。
　　“有很麻烦的东西出现了，如果是那个的话……大圣杯的情况可能不容乐观。”
　　“佐佐木小次郎已经退场，柳洞寺出现了意外，不过大概已经没时间去了，我们得赶去另一个地方。”
　　带上伊莉雅和巴泽特，立香三人迅速离开了爱因兹贝伦城堡。
　　行进的方向，是此世之恶前进的目的地，此刻可能存在两名从者的——
　　卫宫邸！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第210节 第一百九十八章 连续变化的事态

　　圣杯战争开始后的第二天入夜，卫宫邸中，两个女孩彼此对视着。
　　此刻的时间，是立香察觉到事情发生的那个时间的、大约两个小时之前。
　　身为亲姐妹，却因为某些原因，不同姓氏的远坂凛和间桐樱，在卫宫邸相遇，远坂凛的表情十分牵强。
　　间桐樱则很普通的打起了招呼。
　　“晚上好，远坂学姐。”
　　“樱……卫宫同学！这到底是，怎、么、回、事？！”
　　手腕还裹着纱布，脸色苍白的卫宫士郎，尴尬的用右手挠了挠脸。
　　最在乎的妹妹，忽然发现在同校其他同学的家里过夜，而且竟然还是Rider的御主？
　　这样的事情，让远坂凛无比头大。
　　“樱是慎二的妹妹，我们认识很久了，就是没想到——原来远坂和樱也有关系吗？”
　　卫宫士郎试探的问道。
　　间桐樱表情不变，还是一如既往的温和微笑，而远坂凛则陷入了沉默。
　　上一代的远坂家主叫远坂时臣，出于魔术师的视野限制，在一些原因的影响下，把自己的小女儿远坂樱送去了间桐家。
　　间桐家人才和血脉凋零，间桐家主愿意庇护会被神秘所扰的小女，这一波还能白嫖间桐家的魔术刻印。
　　看起来似乎是血赚的结果。
　　可惜因为世界之间的差异，这里的间桐家家主间桐脏砚，和立香那个世界的间桐脏砚不同。
　　这里的是被魔术反噬到忘记自我的老虫子，而那个是大魔术师玛奇里·佐尔根。
　　“总之，先吃饭吧。”
　　沉默的氛围被打破，樱主动起身去盛饭。
　　卫宫士郎现在重伤未愈，卫宫邸一共有三个从者，倒是战斗力相当的夸张。
　　只要不是Berserker那样的怪物，不可能踏入卫宫邸一步。
　　不过失去一只手，对卫宫士郎影响还是蛮大的。
　　虽说勉强把令咒移植到了右手上，但卫宫士郎的身体太过于虚弱，看起来还有些面无血色的感觉，以至于做饭的任务落在了间桐樱的身上。
　　“我去叫一下Saber吧。”
　　阿尔托莉雅在日常待机，通过休息减少魔力的消耗。
　　走进房间唤醒饿肚子的骑士王，一群人围在餐桌前，Archer和Rider倒是没有现身。
　　四个人默默的吃起了饭菜。
　　夜已很深，为了确保盟友不会被袭击，或者是处于其他想法，远坂凛也在卫宫邸住下。
　　幸好房子本身够大，一人一间还是能够做到的。
　　从者各自守护着自己御主的同时，两个地方却悄然出现了异变。
　　圣杯战争背后的黑暗，在此刻终于浮于表面，漆黑的泥块翻滚着涌出，柳洞寺这边也出现了情况。
　　滚滚向前的黑泥，彷佛狰狞的黑色野兽。
　　水潭下触手一样的事物，如同水草一样舞动着，某样东西终于苏醒，露出了自己的獠牙。
　　感受着和自己相关联的个体的存在，嗅到了从者气息的黑泥，从水潭底部涌出，借由未远川向前进发。
　　绕过商业街，在普通人未曾察觉的情况下，从者的天敌朝着卫宫邸靠去。
　　在床上熟睡的间桐樱忽然惊醒。
　　像是意识到了什么，穿着睡衣的她直接跑出了房间。
　　———
　　“喜知次鱼虽说有点贵，但只要做好就会非常美味，不知道宗一郎大人会不会喜欢。”
　　从深山町买完菜，美狄亚走到圆藏山脚处。
　　不再需要为圣杯战争烦恼，不需要去刻意的收集魔力，就这样像是普通的家庭主妇一样的生活。
　　美狄亚过的很享受。
　　不过当她靠近山门时，才察觉到了事情的不对。
　　“Assassin？”
　　佐佐木小次郎不见踪影，本该时刻守护在山门前，也没有离开能力的日本剑豪。
　　此刻却消失不见。
　　以山门为媒介召唤的契约，也不复存在。
　　慌忙地跑进柳洞寺，因为担心葛木宗一郎，而失去了判断力的美狄亚，踏入了他人专门为她精心编制的罗网之中。
　　……
　　“宗一郎……大人……”
　　抓着已经失去体温的，厚实的手掌。
　　倒在地上的美狄亚，露出了一个凄美的笑容，努力地向前爬去。
　　从她的动作来看，为了救下御主而放弃了抵抗的她，此刻只是想要伸出手，把已经失去生息的御主抱在怀中。
　　可惜，伸出手最终还是落在了地上。
　　意识断绝的最后一瞬间，Caster的身体开始消散。
　　一旁披着黑袍的咒腕哈桑，静静的看着这一幕，等待着自己的御主到来。
　　Caster的尸体，间桐脏砚还有用处，因此他才会费尽心力，利用葛木宗一郎来对付美狄亚。
　　如果除去宝具，毫无疑问是三流从者中的三流的他，在魔术工坊里，又怎么可能是神代魔术师的对手？
　　不过下一刻，留在柳洞寺的魔术工坊却突然苏醒！
　　咒腕哈桑一时间有些惊疑，在御主的要求下，最终还是果断撤退。
　　只要是魔术造诣还不错，利用这里已经被沟通成功的灵脉，再加上事先留下的攻击术式。
　　大概也只有具有对魔力的上三骑从者，才可以抵抗。
　　Caster的灵基反应逐渐消失，确保了Assassin确实离开后，借由魔术工坊隐藏自己的中年男人，才显露出自己的身形。
　　“颇为高明的手段，在死去的最后时刻，把魔术工坊的使用权转移给我……”
　　“神代的魔术师，美狄亚吗？”
　　马里斯比利·阿尼姆斯菲亚，颇为遗憾的叹了口气。
　　前来柳洞寺，利用大圣杯违规召唤，这是他一早就决定好的事情，可惜来的实在太巧了些。
　　这样的悲剧确实令人动容。
　　“为了保护御主而死的从者，为了帮从者实现愿望而死的御主，这大概就是人类的‘不可思议’吧。”
　　“我会在力所能及的范围内，帮你们报仇的。”
　　美狄亚的灵基反应，彻底消失。
　　像是确定了什么一样。
　　天体科君主，也是未来的迦勒底前所长。
　　马里斯比利神色郑重，取出魔术材料，开始在地上画英灵召唤阵。
　　原Caster留下的魔术工坊，灵脉积累了六十年的夸张魔力，这些都为他接下来要做的事，打下了坚定的基础。
　　取出盒子里装着的戒指，马里斯比利快速的念完了召唤语。
　　随即，光辉显现！
　　“尊敬的魔术王冕下，庆幸您能回应我的召唤。”
　　“从者Caster……响应召唤而来。获得了我最后一枚戒指的就是你？优秀的魔术师。”
　　拿起召唤用戒指，马里斯比利物归原主，把神明十戒中的其中一戒，还给了其原本的主人。
　　取回欠缺的一戒，神明十戒恢复完整。
　　第二个Caster，从者所罗门，于圣杯战争的第二夜降临！！
　　<img alt='所罗门' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/200917/1600356254-100177604-106007242.jpg">


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第211节 第一百九十九章 席卷卫宫邸的黑影

　　“樱，你怎么了？”
　　“不、不好了！学长，快逃！”
　　穿着睡衣从房间里跑出来的间桐樱，一脸焦急的抓住了起夜的卫宫士郎。
　　在少年的一头雾水中，少女努力的，拖着他往屋外跑，两人的声音惊醒了屋内的其他人。
　　“樱你冷静点！发生了什么？”
　　站定在走廊上，卫宫士郎丈二和尚摸不着头脑。
　　紧接着，头发乱糟糟的远坂凛也走了出来，看起来似乎是有起床气的她，此刻的表情并不好。
　　看了眼樱，她瞪视着某卫宫少年。
　　“你们两个，大半夜的在干什么……”
　　“有东西来了。”
　　“哈？”
　　Archer突然现身，表情无比凝重，就像是看到了Berserker突然登门一样。
　　远坂凛朝着屋外走了几步，随后双眼不由的睁大——
　　“这、这是什么啊？！”
　　扎的很随意的双马尾一跳，远坂凛的声线颤抖起来。
　　看起来有些奇怪的液体，从卫宫邸外流入，逐渐形成了一个水潭，灰色的死气令人不寒而栗。
　　水草肆意的生长着，通过魔力强化目力，甚至能在水潭底部看到一个一闪而逝的黑影。
　　“不清楚是什么，但总有种天敌的感觉。”
　　Rider现身，消耗了一枚令咒才得以复原的她，目光穿过眼罩看向水潭。
　　卫宫邸被不清不楚的东西包围了！
　　居家的服饰变成裙甲，Saber阿尔托莉雅，挡在了卫宫士郎的身前，警惕的看着水潭深处。
　　直感疯狂预警，这里面有着很恐怖的东西。
　　呆毛微微颤抖。
　　Archer和Saber各自挡在御主身前，唯有Rider上前两步，靠近了水潭。
　　没能探查到什么情况，除了过于诡异的氛围外，水潭本身就像是谁家的水管崩了，导致周围被‘水漫金山’了一样。
　　没有人察觉到，站在最后面的间桐樱身体不停的颤抖着。
　　“樱……”
　　卫宫士郎有些担忧的看着，下一刻，异变突生。
　　“远坂！！”
　　伴随着一声大喊，与此同时，从间桐樱的背后，蔓延出的黑色触须以极快的速度攻向远坂凛。
　　微风扬起，不可视之剑斩落，Saber拉着远坂凛向后跳开。
　　黑暗突然爆发，身下的黑影翻卷覆盖了间桐樱，卫宫邸内部的一切都被吞没，无限的暗从间桐樱体内延伸出来，水潭也开始沸腾起来。
　　Saber、Archer两个从者，纷纷带着自家的Master高高跃起。
　　嘭——！！
　　水潭底部冲出的黑暗锋芒，轻易的撕碎了木制走廊，卫宫邸被从中间切开，然后齐齐地刺向了留在原地的Rider。
　　美杜莎满脸的不可思议，紧接着她的上半身被触须贯穿。
　　黑暗在身体各处蔓延。
　　隔着一段距离，落在水潭中的几人，惊骇地望着被黑暗吸收、彻底消失的Rider，坍塌的废墟中只剩下一个黑乎乎的身影挺立着。
　　“Rider她……”
　　“被吸收了？！”
　　无数的结实触须从黑影的背后弹出，在吸收了Rider后，水潭出现了变化！
　　紫色的液体翻滚着，从水潭底部蔓延了出来，里面泛着一股绝望的黑色。
　　虽说并不快，但也只是相对于从者而言，单凭卫宫士郎和远坂凛的脚力，根本不可能跑的比这东西更快。
　　恐怖的气息自深处浮现……
　　那是绝对不能触碰的东西！
　　直感警告着阿尔托莉雅，一旦被那种东西缠上，一定会发生很可怕的事情。
　　甚至造成极为严重的后果。
　　噗呲、噗呲
　　潭水爆开，一条条黑色的影子跃起，朝着Saber和Archer掠去！
　　如同游鱼般灵敏，又像长矛般锋利，打穿漂浮在水潭上的浮木，刺向了在场的两御主两从者。
　　像极了掠食的野兽，一股血腥气扑面而至。
　　红色的弓矢亮起，早已有所准备的Archer，用手中的弓，精准的狙击了每一支影子。
　　Saber挡在所有人的前方，挥舞着剑切断黑影的逼近。
　　黑红色、如同鞭子一样的触须，在被击碎的瞬间便重新汇聚，彷佛拥有不死性一样，完全没有被两个从者的攻击影响到似的。
　　“先离开这里！”
　　Saber低吼一声，手中的剑举起。
　　风开始压缩，Archer带着远坂凛和卫宫士郎跳起时，那个奇怪的人影忽然暴走。
　　风暴搅碎了触须，但是那道身影的背后，更多的身影也被发射出来。
　　“——Saber！”
　　被红A抛出去的卫宫士郎，眼眸紧紧一缩。
　　受限于魔力不足，阿尔托莉雅的速度和力量都远不及巅峰，在接连击碎几条触须后，有一条缠绕住了她的小腿。
　　巨大的拉扯力传来，身材娇小的骑士王，不受控制的被掀翻在水潭中。
　　“卫宫同学！我们先离开，等下你准备用令咒拉出Saber！”
　　“……好。”
　　破风声突然出现。
　　“小心！”
　　一巴掌推开了卫宫士郎，Archer投影出双刀。
　　干将莫邪上下斩出，两把飞驰的短剑被磕飞、击坠，‘嘻嘻……嘻嘻’的怪笑声响起。
　　手臂伸出，突然现身的从者，距离远坂凛的距离也越来越近。
　　锵！
　　短剑与短刀碰撞，双刀相继交错落下，却被偷袭的从者扭动身体，以极其奇怪的姿势躲了过去。
　　近距离连续交手了几下，两人的距离略微拉开。
　　红A把脚抬起，侧踢落在了抬起的手臂上，成功逼退未知身份的从者。
　　“Assassin？！”
　　卫宫邸外的一段距离，披着黑袍的佝偻男性从者，跳到了墙头上。
　　骷髅面具下的容貌，完全无法看清。
　　唯有那只异样的手臂，无比的吸睛，因为比之其他人，那条手臂实在是太长了。
　　长的过于怪异！
　　刚刚这个存在，就是以这条手臂，抵挡了Archer的踢击。
　　“竟然敢堂而皇之的出现，你是准备好寻死了吗？！”
　　“嘻嘻……那个水潭下潜藏的黑影……是从者无法拒绝的东西……Saber大概已经支撑不住了吧……”
　　与众人对峙的Assassin，发出了愉悦的笑声。
　　“快点，卫宫士郎！”
　　“不用你催……Saber！”
　　右手抬起，仅剩的一枚令咒一闪而逝。
　　庞大的魔力从手背上升起，转而冲向几百米外的卫宫邸，朝着往水底下沉的Saber涌去。
　　令咒生效的前一刻，无数的触须忽然钻出，包裹住了昏迷的Saber，令咒的魔力撞在上面缓缓飘散。
　　形成了一个椭圆的球体，坠入水底。
　　“Saber……”
　　卫宫士郎呆愣愣的跪坐在了地上。
　　手背上的瘀痕都彻底消失了，什么都没有剩下。
　　一般即使是令咒用尽，只要从者还存在，御主原先存在令咒的地方，也会留下几道瘀痕。
　　而现在却什么都没有。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第212节 第二百章 姗姗来迟的Berserker组

　　“看来……是失败了呢……”
　　Assassin遥望着已经消失的卫宫邸，发出了戏谑的笑声。
　　大名鼎鼎的骑士王，竟然也被那种东西吞掉，这个事实让远坂凛也神色动摇，看向了那个方向。
　　咕噜、咕噜
　　泛着紫黑色彩的物体，朝着这边涌来。
　　吞掉了Saber和Rider，这个家伙竟然还是不满足，甚至朝着Archer和Assassin露出了獠牙。
　　站在中心的黑影，由间桐樱的异变，引发出的事物，身上不断地响动着信号不良似的的滋滋声。
　　也彷佛是掉频，时不时的闪动一下。
　　大概只有几秒钟，黑影便来到了远坂凛和卫宫士郎的身后。
　　触须闪着凶恶的光。
　　“啧——”
　　警惕着Assassin的Archer，不得不暂时舍弃这个对御主，极具威胁的对手，扑到了远坂凛的身后。
　　双刀丢出，在半空中旋转着的利刃，切开了激射出的矛体。
　　触须不断地破碎、重组，化为锋利的武器射出，被Archer连续击破。
　　不过很快，他也有些力不从心的被刺伤侧腹。
　　“呃啊！”
　　黑泥已经包围了这里，Saber支撑的些许时间，算是被突然冒出来的Assassin给彻底浪费掉了。
　　而Assassin也已经溜掉。
　　“完蛋了啊。”
　　冷汗从脸颊流下。
　　一只手提着白色的短刀，红A的另一只手捂着伤口。
　　红色中带有紫意的血液，从指缝里缓缓涌出，那种污秽沾染了他，幸好作为从者的特殊性让他有一定的抵抗能力。
　　不至于像Saber一样，被拖入水潭中击败……
　　“我来拖延时间，你们去郊外找Berserker组！”
　　吾为所持剑之骨
　　为立香所熟悉的语段，从红A的口中被诉说出，他的手掌对着前方。
　　无限剑制，立香自英灵卫宫处，得到了最大的底牌，此刻红A正准备用这个来拖著黑泥。
　　为身后的两人争取逃跑时间。
　　不过很明显，这已经是不需要的了。
　　嗖嗖嗖——
　　金色的魔力弓矢化成的箭雨，燃烧的箭羽，从侧方杀入，直接爆开点燃黑泥，黑色的海洋被震飞了一块。
　　熊熊燃烧的火海，朝着蔓延来的地方反卷，开始反扑。
　　可惜当火海触及到那道身影之后，所有的火焰竟然都被轻易吸收，膨胀的触须收束起来。
　　魔力的攻击很明显效果不佳。
　　“森罗万象——燃烧吧，烈火！”
　　站在建筑高处的立香，拉开了手中金色的弓。
　　阿波罗神弓拉满，她以超高的速度，射出了堪称鬼畜弹幕的精准狙击，配合魔法掀翻了逼近卫宫士郎等人的触须和黑泥。
　　既然无法击溃元凶，那不如先帮助几人脱身，立香皱起好看的眉。
　　那个黑泥也让她感觉很不舒服，和挣脱命运时见过的一样，那被命名为‘此世全部之恶’的东西，内含难以想象的绝望和恶意，是真正意义上以负面汇聚的事物。
　　哪怕是她被触须纠缠住，也可能会出现也许问题，毕竟她目前并非本体。
　　“曾撑天裂海之豪腕！”
　　搭在弓弦上的箭，愈发明亮起来。
　　两点一线的汇聚中心，弓矢呼啸而出，化为粗壮的光炮落地，升腾的光辉把黑泥蒸发。
　　往人影身上招呼的宝具，收缩成极致的光点，随后爆发开来。
　　轰隆隆——！！
　　黑泥在高温中被蒸发，裸漏出的地面坑坑洼洼，燃烧着金色的火。
　　人影颤抖着，掉频似的消失了，只留下了一片狼藉，和被吸收之后，失去了约束的璀璨光明。
　　光柱冲天而起，促成了相当华丽的一幕。
　　“暂时，结束了。”
　　对于解决那个黑乎乎的家伙，其实没什么把握的立香，松了一口气。
　　放置在无限剑制内的EA，也停止取出。
　　那股黑泥的威胁性极强，如果不是对方选择离开，她必然会拔出那把神剑，以最大的限度轰爆对方。
　　咖喱棒、曾撑天裂海之豪腕、EA……
　　能用什么用什么，只要是大威力的宝具，能够威胁到对方就行。
　　巴泽特和伊莉雅，可没有应付那玩意儿的能力，如果真的处理不掉的话，她大概会立刻带上两人撤离这里。
　　“卫宫士郎、远坂凛，鉴于我们刚刚救了你们，可否请你们把到底发生了什么告知我们？”
　　收起弓，立香抱着伊莉雅和巴泽特，从建筑物上跃下。
　　逐渐走近的卫宫士郎和远坂凛，脸上写满了不自在，毕竟在前一晚他们还是敌对，现在却被敌人给救了下来。
　　捏着空荡荡的袖子，卫宫士郎嘴唇颤抖。
　　眼中有些细微的恐惧弥漫。
　　那个时刻，他是真的快要死掉了，如果不是樱的话……
　　‘那个是樱吗？’
　　卫宫士郎右手缓缓捏紧。
　　“Berserker，情况很复杂，Saber已经被那个怪物吞掉了……如果可以的话，我们先进行转移吧。”
　　“Master？”
　　立香看向了身边的伊莉雅，询问着意见。
　　女孩抱着手臂，打量了一下眼前的几个人，颇为傲娇的抬起了脑袋。
　　“哼！Archer、远坂和士郎……”
　　提了几个不疼不痒的要求，伊莉雅可爱的哼了哼鼻子。
　　肯定会暂时接纳几人，了解到底发生了什么的她，懂得什么是大局，自然不会轻易耍脾气拒绝。
　　轻笑的立香，眉头忽然一皱。
　　她感受了一个视线。
　　‘那是……’
　　少女表情严肃。
　　柳洞寺？
　　继承自赫拉克勒斯的恐怖目力，让她能够看到柳洞寺的情况，青石台阶上站着一个男人。
　　华贵复古的长袍，遮盖着身体，皮肤偏黝黑。
　　伸出的双手上刻画着符文，十枚戒指带在手上，光辉在指尖闪烁着。
　　那是宝具！
　　立香判断出了这一点。
　　对方正在看着她，用那双很特殊的眼睛。
　　目光有种吉尔伽美什的感觉，氛围很不一样的男人，让立香的心中升起了警惕，她伸出手把伊莉雅揽到身后。
　　“Berserker？”
　　立香紧紧地盯着那边，那个男人的嘴唇在动。
　　有个声音彷佛在耳边响起。
　　Ars Almadel Salomonis……
　　这是什么？
　　立香心中无比疑惑，下一刻，双眼睁大了最大。
　　惊骇在眼底闪烁，只有她能够看到的光带，突兀地漂浮在冬木市上空，准确的说是以圆藏山为中心的上空。
　　环绕似的遮盖着天空，幻术覆盖在上面，遮掩着光带的存在。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：庆祝两百章！开心！
　　可惜没存稿，最近学校事情也很多，更新都拖到了很晚，明天还得去找老师签字……唉
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第213节 第二百零一章 诞生之时已至，以此修正万象

　　他的名字叫所罗门，是创造了古代以色列鼎盛繁荣时期的伟大王者。
　　与此同时，他也是被现代的魔术师们所认可的魔术王，现代魔术核心的魔术基盘就是他创造的。
　　作为分割神代与凡人时代的神明代言人，他的死意味着神明远去，神代神秘消退，人类迎来了自己的时代。
　　不管是何等规格的圣杯战争，他都不存在被圣杯召唤出来的可能，不光因为他是冠位。
　　因为，身为王死去的他，并没有托付给圣杯的愿望，哪怕是有魔术师拿着与他有所关联的圣遗物来召唤他，他也不可能响应。
　　英灵们之所以会以‘从者’的形态降临于世，参与到圣杯战争之中。
　　其根本原因就是因为他们生前存在遗憾。
　　拥有想要改变的事实，存在想要实现的愿望，有着这一先决条件的英灵才会响应召唤。
　　他们会将自身托付给英灵座，响应圣杯的召唤以祈愿自己的愿望能够实现，然后为御主献上自己的力量。
　　所罗门没有想要实现的愿望，自然就不会响应圣杯的召唤，成为从者现界。
　　不过，事无绝对。
　　只有一种情况，有可能让死后被记录在英灵座的所罗门降临于世。
　　在所罗门生前的一次梦境中，曾有神明向他降下神谕，曰：“汝具备资格。说出你的愿望。其必定实现。”
　　比起财富和权利，所罗门更渴求智慧，黄金和王权都对他没有吸引力。
　　神对此极为满意，因为这个回答才是有资格到达‘真正睿智’的证明。
　　所罗门醒来之后，发现自己手上戴着十枚戒指，这就是被神明承认的智者之证。
　　这十枚戒指在后世，也被称之为【所罗门的戒指】、【神明十戒】——是所罗门能够役使天使和恶魔的魔术源泉。
　　在所罗门死之前，他遵从神明的指示，将十枚戒指中，戴在左手中指的金色戒指取了下来，作为送给遥远未来的赠礼。
　　只有这枚戒指被发现，并用作召唤所罗门的圣遗物时，所罗门才会响应召唤，成为从者。
　　当马里斯比利以戒指作为媒介，那个存在给予了回应。
　　巨大的召唤阵出现在柳洞寺，然后迅速缩小到仅有两米半径，一道模糊的身影出现在召唤阵中央。
　　“Grand Caster所罗门，遵循召唤而来。”
　　“确认契约成立……不过我竟然是被违规召唤的吗？看来要稍微麻烦一些了。”
　　身着长袍，优雅高贵的王者，神色平淡的微笑着。
　　对于他来说，被作为违规从者召唤，无法得到大圣杯的魔力援助，看来也只是一件稍微有些麻烦的事情。
　　“我的名字是马里斯比利·阿尼姆斯菲亚，跟您比起来，我还远远算不上优秀。”
　　“魔术王冕下，很抱歉选择以这样的方式召唤您，以您的威名一定会引得他人警惕甚至围攻，为了最终的胜利才不得不如此。”
　　“理当如此，无需多礼，阿尼姆斯菲亚卿。”
　　所罗门依旧微笑着，注视着山门外。
　　“这次的圣杯战争中，有着哪怕是我，也会无比头疼的对手，你的警惕是很有必要的。”
　　“什……？连您也需要格外警惕的对手？”
　　马里斯比利吃了一惊。
　　身为魔术王的所罗门，以色列的第三位国王，这位真的是座上最顶尖的英灵！
　　Grand Caster，冠位魔术师，七大冠位的作用可不是拿来打圣杯战争的，正常情况当然不可能被召唤。
　　而一旦被召唤，常规的圣杯战争自然是横扫。
　　“不列颠的骑士王、未来的守护灵……这些都不足为虑。”
　　“唯有那个被希腊大英雄，赫拉克勒斯庇护的女孩，连我的千里眼，也无法看穿对方的来历。”
　　EX级别的破格千里眼，虽说看透了其他从者的真名，但也和‘全知全能之星’一样，未能看透立香灵基内隐藏的事物。
　　摆了摆手，脸上看不出来是轻松还是忌惮的所罗门，身体出现变化。
　　美狄亚残留下来的灵基，名为Caster的正规位格，在十戒的影响下被吸收，第八位降临的违规从者正式与大圣杯连接。
　　“千里眼吗？冕下，不知可否查找一下Assassin的下落？”
　　“自然可以，是为了帮‘背叛的魔女’美狄亚报仇吧。”
　　圆藏山地下的灵脉出现反应，大量的魔力被提取了出来。
　　千里眼无视了A+级别的气息遮断，锁定了位于深山町住宅区，和Archer对峙的咒腕哈桑。
　　注意了急速赶路的某位，所罗门手指上的十戒亮起。
　　他发动了宝具——
　　【Ars Almadel Salomonis（诞生之时已至，以此修正万象）】
　　这是身为英灵的所罗门拥有的第三宝具，传说中，受神明祝福的他颁布了多次新政，使古代犹太王国变得富饶而繁荣。
　　有些宝具并非生前便能拥有。
　　而是在他们死后，通过生前的传说升华形成的，就像赫拉克勒斯的【十二试炼】一样。
　　然而，并不是所罗门生前的传说缔造了这个宝具，而是所罗门本身就代表着这个宝具。
　　拥有神明所赐予的智慧，古代犹太王国的富强和繁荣不是偶然。
　　那是没有意外的必然！
　　通过十枚戒指所赋予的智慧，所罗门几乎不费吹灰之力的掌控圆藏山的灵脉，开始构筑自己的宝具。
　　抽出了灵脉中近一半的魔力，加上御主的倾力辅佐，他成功以近千道光束完成了宝具。
　　比起人理烧却时的上亿道光束，实在是有些不够看，而且真正的特性也完全不同，但那是收集了人类历史转化出的热量才达成的形态。
　　现在这个宝具的形成，还多亏了脚底下的灵脉。
　　“如果将其他从者淘汰，一对一的情况下，身为哈桑的他大概也不得不来面对我。”
　　因为御主在身边，Archer和Berserker绝对无法逃开。
　　倒是真正的目标Assassin，大概难以命中。
　　“一想到这么多英魂，即将陨落在我的手中，哪怕是神明也会悲叹吧？”
　　说是这么说，可所罗门王的动作可一点不慢。
　　蒸发了灵脉中的大量魔力，构筑成的第三宝具，在柳洞寺上方严阵以待。
　　近千道的极光束，此刻微微颤动，其中的十支汇聚成一束，然后……
　　悍然落下！
　　如同是悬在头顶上的达摩克里斯之剑，堪称天灾的一击，朝着卫宫邸前方的空地飙去。
　　足以将万物融尽，焚烧大地的超级宝具，在这一刻发射，哪怕是最顶级的从者也难以抵抗。
　　即便持有‘十二试炼’，被正面击中的情况下，立香也有可能被直接击杀。
　　因为外在的攻击只要达到界限，是可以一击瓦解好几条储存的命的，而立香身上其实目前还剩下九条命，大概不足以抵挡相当于十发【誓约胜利之剑】汇聚在一起的极光束。
　　极热的光束坠落，宛如神明降下的天罚，朝着几人的头顶砸落。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第214节 第二百零二章 击坠星辰的力量

　　光带消失在了视线中，幻术类的魔术影响，遮掩着那个夸张的宝具。
　　不过那一闪而逝的景象，还是印在了立香的心中。
　　与此同时，她的心中一股致命的危机感，比吉尔伽美什拔出EA时还要强烈的威胁感，从心底满溢出来。
　　“Berserker，发生了什么？”
　　巴泽特皱起眉，她使用了魔术强化视线。
　　可并没有看到什么，那片如往常一样的夜空上，貌似没有任何怪异的东西。
　　“——该死！”
　　紧皱眉头的好看的脸蛋上，闪过了棘手的情绪。
　　难得的爆了次粗口，立香手边荡开了一圈涟漪，一柄怪异的剑，缓缓从‘虚空’中弹出。
　　回过头，立香的目光紧盯着Archer。
　　“立刻用你的那个宝具，把她们带进去……拜托了！”
　　她知道自己的宝具是什么？
　　Archer脸色变换不停，想要说些什么，却没能说下去。
　　如鹰隼般的眼睛里，璀璨的光亮照耀了漆黑的星夜，红A兄果断上前一步，把远坂凛和伊莉雅拉到了自己的身后。
　　“喂！Archer……”
　　远坂凛的表情有些不满。
　　对于自己的盟友卫宫士郎一直都爱答不理，高冷的英灵卫宫，此刻竟然主动把伊莉雅和她放到了一样的位置。
　　这家伙，该不会是个萝莉控吧？
　　黑发双马尾的大小姐，心中升起了恶劣的猜测。
　　下一刻，她进一步准备抱怨的话语，全部都被自己咽了下去。
　　身为一个优秀的魔术师，她跟卫宫士郎有着很大的区别，此刻哪还能察觉不到Archer和Berserker警惕的原因。
　　遮掩着宝具的幻术，在那个宝具释放的瞬间，就已经对魔术师都没什么效果了。
　　“那、那是什么啊？！！”
　　夸张、灼热……
　　完全无法形容，比Berserker拉弓释放的宝具还要强力，极光束朝着头顶砸下。
　　彷佛陨石从天而降，甚至在对比之下，这汇聚的极光束气势要更加强悍，带有着一股破灭的气息。
　　彷佛要融化掉万物一样！
　　根本无法阻挡，那几乎是等同于把灵脉全部抽出来，化作热量砸下来的攻击，大质量引起的质变根本不是‘人’能够对抗的。
　　“I am the bone of my sword.”
　　“Steel is my body, and fire is my blood.”
　　“I have created over a thousand blades.”
　　“Unknown to Death,Nor known to Life.”
　　“Have withstood pain to create many weapons.”
　　“Yet, those hands will never hold anything.”
　　“So as I pray, Unlimited Blade Works.”
　　———
　　不同于远坂凛下意识地放弃，Archer固执念出了冗长的咒语。
　　沙在翻飞，干燥的风吹拂在脸颊上。
　　插满复数的剑的红色荒野，远处的地平线跃动着燃烧的火焰，晦暗的天空中布满回旋着的巨大齿轮的炼铁厂般的世界。
　　固有结界，无限接近奇迹的大魔术。
　　也许是领悟‘无限剑制’时的心境不同，荒野和雪原的对比有着巨大的异样感。
　　将心像世界替代现实，即是将敌人困入自己主场的魔术，也是最强的防御魔术。
　　把所有人带入固有结界中，这是Archer……英灵卫宫，面对那个来自未知对手的恐怖攻势，唯一能做出的应对。
　　可惜即使是固有结界，能够隔绝真实的世界，也绝对无法挡下那道凝结的极光束。
　　那不是异空间能阻拦的东西！
　　“等等，Berserker！”
　　在被带入无限剑制之前，伊莉雅看到的是，立香扭过身体对她露出的微笑。
　　那道极光束必须有人挡下！
　　否则即使是有固有结界的抵挡，他们这些人也还是要死。
　　赤红的风暴掀起，在无限剑制的外侧，三段圆柱的剑体高速旋转起来，少女紧盯着那急速飞来的光炮。
　　“天地乖离——开辟之星（Enuma·Elish）！！”
　　大量的魔力注入到剑体中，‘最强’的宝具绽放出自己的光辉。
　　以从者之身能够抵达的最大出力，立香仿照着最古之英雄王的使用方式，把乖离剑高高举起，赤红的风暴迎上了急坠的光束。
　　于中心处，精准的对撞在一起。
　　给空间切割出断层的风暴，逆流而上，直直地撞上了十道极光束。
　　天地为之一静。
　　轰———！！！
　　热浪扩散开来，接近核爆的冲击以住宅街的上空为中心，向着周边膨胀。
　　恐怖的风暴覆盖了整个冬木……
　　已经临近晚冬，仍被寒冷包围的冬木市，再过不久就该迎来初春时节。
　　因为地下有着丰富的气体矿物，本就不会过于寒冷的冬木，此刻提前迎来了盛夏，天空中的云朵都被直接炸碎。
　　当赤红的飓风，击中那坠落的‘流星’时，所罗门覆盖在光束上的幻术，直接失去了作用。
　　夸张的热量被引爆，以碰撞点为中心，在云层中吹出一个空洞。
　　“呃啊啊……”
　　少女低吼着，把更多的魔力灌注在乖离剑中。
　　身体被逐渐融化，异样的温度灼烧着她的身体，十二试炼转换出的魔力也一并压入乖离剑内。
　　赤红飓风的规模倍增！
　　足以斩断任何结界的飓风，在热浪击中住宅区的废墟前便把热风全部吹散，周围的房屋在高温中，发出了凄厉的声响。
　　窗户处玻璃全部震成碎片，地面在高温中呈现晶化。
　　原本应该落在住宅区中心，直接把整个深山町炸飞的光束，被提前激发出了里面的能量。
　　扩散范围加大，不过实质造成的危害却略有减小。
　　以深山町住宅区为中心，大半个冬木市陷入了一片混乱，无数人在睡梦之中，冲击和热量便掀飞了他们。
　　恍若世界末日的宝具冲突，让无数人陷入恐慌，咒骂、无助和绝望此起彼伏……
　　“咳咳……”
　　身体上下没有完好的地方，甚至能看到自己的心脏跳动的立香，用缓缓停止旋转的乖离剑支撑着身体。
　　‘啵’的一声脆响，几个人从固有结界中跳出。
　　“Berserker！”
　　伊莉雅一脸愕然，看着身体上血色气焰翻滚，脸颊上的血肉缓缓复原的立香。
　　那副惨样，让卫宫士郎也呆呆地愣住了。
　　“此身……由剑所成。”
　　“心若钢铁，血似琉璃……”
　　少女磕磕绊绊的声音响起，燃烧殆尽的声带，才刚刚恢复，显然有些不堪重负。
　　Archer脸上露出明悟之色，甚至还有点微妙的……蛋疼？
　　不过很快，他的表情变成了惊骇，直接脱口而出一个“艹！”
　　天边，极光束再次亮起，只不过这一次的规模，看起来大概更加夸张。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：今天看到后台显示的打赏额，直接被吓了一跳，今天一天的打赏额度都会比得上之前所有的了……
　　这里就不把大佬列举出来了，总之，非常感谢大家的打赏！
　　作为学生党，其实我不是很希望大家打赏我，月票、刀片也其实不是很需要，推荐票这种免费的东西投一投就可以了。
　　毕竟会看这种书，学生党的比例还是很大的吧？
　　除了我这样的半职作者，学生日常生活基本还是要向家人要钱，所以大家还是不要打赏了吧，心意这种东西可以用间贴和评论鼓励我，我每天都会一条条看的。
　　谢谢大家的支持
　　~~~///(^v^)\\\~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第215节 第二百零三章 立香：来而不往非礼也

　　第二波的攻击降临，身上血色的魔力翻滚，十二试炼刚刚发动过的立香抬起一只手。
　　恢复完毕的魔力忽然降低一截，金色的大弓拉开。
　　“数度纵横战场而不败。”
　　“既未尝一次败绩，也未尝一次胜利。”
　　念诵的速度并不算快，语速连远坂凛也能勉强听清。
　　魔力分成三支，立香同时发动了自己的三个宝具。
　　身体的负担极大，距离再次触发‘十二试炼’也已经不远，量极其惊人的魔力自身上升起。
　　气势更加惊人的极光束，如约而至。
　　圣剑的光辉在蓝色的纹路中蔓延，剑身变窄，搭在了阿波罗神弓上，弓弦完全拉满。
　　“予独身一人，”
　　“碎冰于剑丘之上。”
　　“然而——”
　　“此生仍未终结！”
　　光带的轰杀已经抵达头顶，灼热的感觉也已经逼近，汗水顺着脸颊滑落。
　　手指绷紧，立香松开了弓弦。
　　光芒突然膨胀，寄宿着卡美洛战士英魂的光辉，在卫宫士郎难以理解的目光中，与弓矢合二为一。
　　“虚伪的身躯，依然——”
　　“……由剑所成！”
　　“曾撑天裂海之豪腕！”
　　“——Excalibur！！”
　　少女的嘶吼声淹没在风雪中。
　　明明是快要离去的寒冬，大家都可以脱下厚厚的棉衣，走上街去观赏樱花。
　　然而宛如核泄漏一样的景象，让所有人都陷入迷茫。
　　不再隐藏自己的‘流星’，再次朝着冬木市内坠落，在距离落地越来越近时，拖着尾巴的羽箭划破天空。
　　在碰触到的同时，诡异的‘夏天’再次提前到来！
　　‘幻想崩坏……’
　　声音消弭在轰鸣中。
　　变窄后像是箭矢一样的圣剑，与光炮弓矢水乳交融，在遇上‘流星’时从内部引爆。
　　高温扫过冬木市，远比第一次夸张的冲击，把周围的房屋都拔地而起。
　　瓦片四处乱飞，碎石和尘土冲上天际。
　　在炙烤中反着光的沙砾，被裹挟着，人们绝望的呼声此起彼伏。
　　这一刻，所谓的神秘，看起来完全是个笑话……
　　二十发的融汇，击溃了圣剑和神弓的反抗，剩余的威力砸在废墟中，空间荡起层层涟漪。
　　“Berserker！你、你的身体……”
　　“我没事，只是触发的十二试炼，会恢复状态的。”
　　摸了摸眼泪婆娑的伊莉雅的脑袋，立香身上的伤口全部恢复。
　　‘这一次亏大了啊，至少要费四条命。’
　　月夜下的雪原上，刀与剑的残骸到处都是。
　　立香没有理会欲言又止的Archer，也没有去管，想要问圣剑问题的卫宫士郎。
　　眼神怪异的远坂凛，目光在立香和红A的身上来回移动。
　　固有结界身为最接近奇迹的大魔术，本就是稀有到爆的东西，她远坂凛也完全没想到，一次圣杯战争竟然会一次性出来两个。
　　而且，作为内心风景的显化，这两人的固有结界竟然出奇的相似。
　　甚至连咒文的含义都无比相近……
　　咔咔——
　　固有结界在颤抖，宝具的直击从外侧打击，‘无限剑制’已经快承受不住了。
　　“Archer、巴泽特，你们两个先带着他们走！”
　　声音落下的瞬间，摇摇欲坠的无限剑制出现裂痕。
　　手一摆，立香利用固有结界的特性，在固有结界破碎的同时，把其他人全部放到了较为安全的地方。
　　手中花朵缓缓绽放着，巨大的盾挡下了袭来的热浪。
　　【炽天覆七重圆环】
　　七瓣的光盾，是立香拥有的，最强的对投掷概念防御宝具，对于冲击也有极强的防御力。
　　层层融解。
　　盾只支撑了一瞬，就被冲的七零八落。
　　身体被光焰吞没，立香付出了今天的第四条命，身体急速恢复着。
　　白玉般的手臂从火焰中刺出，乖离剑斩成一条线，把身前的火焰劈开，立香用双手握紧了这柄神剑。
　　“天地乖离——”
　　“开辟之星（Enuma·Elish）！！”
　　赤红的风暴席卷而上，从住宅区升起，直接跨越市区，直指位于圆藏山上的柳洞寺。
　　来而不往非礼也！
　　虽说不确定那个光带，还会不会继续释放，可立香就是想淦TND一炮！
　　一次性丢了四条命，还是被按着头打的几乎没有还手之力，是个人都会生气。
　　立香感觉自己都快要憋屈到炸了。
　　她可不会在乎什么神秘不神秘的。
　　飓风过境，柳洞寺被直接抹平，其后的森林也在风暴中消失。
　　小圣杯毫无反应，很明显那个新来的从者，并没有被干掉，而且天上的光带也已然看不见影子。
　　‘撤退了吗？’
　　立香思索了一下，直接拔腿就跑。
　　———
　　“好险啊，只差一点，就要被那个宝具打中了。”
　　“不过竟然能夺取宝具，这就是那个‘天风的篡夺者’具备的效果吧。”
　　所罗门轻松的笑着，望向了情况并不妙的冬木市内。
　　神色没什么变化。
　　站在他身后的马里斯比利，表情并不好看。
　　“对了，阿尼姆斯菲亚卿，刚刚你为何要拦我，不让我再放一次宝具？”
　　用总共两轮的轰击，把那位神秘的从者的底牌又逼出来一些后，他判断是有可能在下一轮彻底击破对方的。
　　但在他释放完又被挡下后，马里斯比利拦下了准备再次发动宝具的他。
　　“我们牵连到了很多无辜的人，这样的战斗，也有暴露神秘的风险。”
　　“如果您还要继续，我刚刚一定会用令咒阻止您的。”
　　马里斯比利谦卑的弯下了腰。
　　身为魔术师，不能让自己的存在暴露在普通人的视线当中，这是他心里必须坚守的底线。
　　如果能够击败那个怪物一样的从者，抹除掉最有威胁的敌人，那么动手无可厚非，这也是前两次他没有想要阻止所罗门王的原因。
　　可是事实已经很明显，两次的轰击都无法干掉对方。
　　如果不是为了保护身后的那几人，所罗门王手中这样强大的宝具，也不足以击杀掉那个少女从者。
　　实在太过古怪。
　　“你应该知道的，拥有十枚戒指的我，不可能会被令咒影响。”
　　“与赫拉克勒斯和未来的守护灵，都有着巨大关联的狂战士啊……真是危险啊。”
　　所罗门对于那个Berserker，其实也有些忌惮。
　　除去宝具以外，那个女孩的其他能力也是很优秀的。
　　拥有可以看穿过去、未来的千里眼，他对于那个Berserker有多强，自然是有所了解的。
　　只能暂且放弃柳洞寺，这个近乎完美的据点了。
　　那柄本该是最古之英雄王持有的神剑，已经把柳洞寺彻底夷平，甚至圆藏山都被削掉了一截。
　　“果然还是重新寻找据点吧。”
　　“如果那个女孩不顾一切的冲向这里，我也会很苦恼呢……我不是很擅长近身战斗。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第216节 第二百零四章 一切才刚刚开始

　　在无数冬木人的见证中，一场对弈结束了。
　　热风环绕，被吹散的云层重新汇聚起来，一场覆盖了冬木的倾盆暴雨，熄灭了熊熊燃烧的大火。
　　进一步的损失得到天候的阻止。
　　市区内五分之一的区域毁于一旦，超过一半的部分大火覆盖，整个冬木都遭到了波及。
　　明确受伤的人超过千数，上百人失踪，甚至几十人重伤入院。
　　这就是在这一夜的圣杯战争中，冬木这座城市和市民所付出的代价。
　　外界一片乱糟糟的，但爱因兹贝伦的城堡内，宁静充斥着这座隐藏在森林里的建筑。
　　待在伊莉雅的房间里，立香闭着双眼。
　　盘腿坐在地上，保持警惕的同时达到最低的魔力消耗，这样做是最好的选择。
　　现在已经是圣杯战争第三天的白天时间。
　　伊莉雅已经睡了超过十二个小时，连续的宝具释放，让女孩小小的身体承受了很大的负担，进而陷入昏睡之中。
　　哪怕释放宝具的魔力，超出七成的部分都出自立香自己的‘十二试炼’……
　　但即便如此，EA等过高威能的宝具，消耗也还是太大了些，哪怕只是其中的部分，支出魔力时消耗的精力还是累倒了伊莉雅。
　　床头边有一碗水果，里面是混着金苹果的水果沙拉。
　　对于身体情况很糟糕的伊莉雅来说，金苹果虽说难以做到延寿，但缓解痛苦还是能做到的。
　　基本每一天立香都会为伊莉雅弄一两个吃。
　　“Archer，你不用去警戒吗？”
　　某一时刻，立香缓缓睁开了眼睛。
　　暗淡的金色扫过门口，如雾一般的灵子体转化成实体，红A背靠墙壁摆着一如既往的pose。
　　状态不佳的立香在恢复中，原本就是由英灵卫宫去负责警戒。
　　而现在这家伙出现在了这里。
　　“暂时没什么情况，我拜托了塞拉……让她用使魔替代我一会儿。”
　　“我找你有事。”
　　Archer一脸漠然，看不出什么情绪。
　　立香早有预料的点了点头，在让Archer使用无限剑制时，她就知道自己必然会暴露一些东西，而至少Archer绝对会怀疑。
　　“我的名字叫卫宫……卫宫立香，是卫宫切嗣的养女。”
　　“果然是这样啊。”
　　同样早有猜测的红A，默默的接下了这个在他心中的推测中，最扯淡的可能。
　　他本来还以为，这个是阿赖耶的杰作来着。
　　结果现在看来，只是平行世界之间的不同可能性而已。
　　毕竟平行世界到底有多少，这是谁也不知道的答案，女性个体什么的，似乎也不是不可能的事情。
　　“那你呢，Archer？或者我该叫你卫宫士郎？”
　　“还是叫我Archer或者Emiya吧。”
　　两人无言的对视了一会儿，沉默的氛围被Archer率先打破。
　　“Berserker，你寄托给圣杯的愿望是什么，方便说吗？”
　　“没有。”
　　立香摇了摇头。
　　眉头一挑，Archer的撇了撇嘴。
　　“不想说就算了，如果没有寄托给圣杯的愿望，是不可能被圣杯召唤的。”
　　“确实没有，如果非要说一个的话……我想要保护伊莉雅。”
　　什么？
　　Archer的表情发生了变化，看起来有些惊愕，甚至难以置信。
　　在他的认知中，所有的卫宫士郎，都应该是朝着那个目标不断进发，在一条路走到死的家伙。
　　这种目的怎么可能……
　　“我和卫宫士郎大概是不同的，我们的世界、圣杯战争也有着不小的区别。”
　　“没有奇迹，也没有希望，一切都消失在黑暗之中。”
　　眼神微微闪烁，声音很平静。
　　“切嗣、小樱和美游，我所拥有的一切都失去了，全都是因为圣杯战争。”
　　手指捏住卫衣的领子，身着便服的少女，忽然没有了和Berserker相匹配的凶悍，氛围像是个邻家女孩。
　　面带微笑，目光像是穿透了世界和时间，看到了从前。
　　Archer目露疑惑，喃喃的问道，“美游？”
　　“卫宫美游，切嗣收养的第二个孩子，我的妹妹。”
　　说到美游的时候，立香语气中的变化，让Archer敏感的察觉到了。
　　温柔的完全不像是那个，似乎能神挡杀神的Berserker。
　　“美游是神稚子，天然的圣杯，后面的事情你大概也能猜到一些吧。”
　　“那个时候，是你和阿尔喀德斯，把力量借给了我，让我得以在失去了所有之后得以握住最后的可能。”
　　交谈多以Archer倾听为主。
　　也许是因为，这是某种意义上的另一个自己，立香显得十分放松。
　　一些能够说的东西，除了水晶骰这个东西以外，都被她告知给了英灵卫宫，为其拓宽了些许对平行世界差异的认知。
　　“没想到竟然会有你这样的卫宫。”
　　声音里满是复杂，红A兄看向立香的眼神，却似乎显得很是满意。
　　不是‘正义的伙伴’。
　　他意识了一个事实，那就是眼前的这个卫宫，在很早之前就抛弃了，由切嗣灌输的‘正义的伙伴’的理想。
　　不，不对！
　　那个属于卫宫立香的切嗣，甚至也没有主动的将自己的理想，给予寄托了自己卫宫之名的孩子。
　　在临终前的最后，反而是让她好好照顾那个叫卫宫美游的女孩。
　　就连那个卫宫切嗣，竟然也放下了这些吗？
　　‘这就是，不同世界的差异？’
　　红A和立香都不知道的是，卫宫切嗣的不同，其实也是因为立香对切嗣的影响。
　　正是收获了更加重要的东西，名为‘立香’的宝物。
　　才能让切嗣幡然醒悟，在跳出一直以来的自我束缚之后，放下了心中的执念，不再以‘正义的伙伴’约束自己。
　　“也许这就是我会对你没什么敌意的缘故。”
　　“把英灵之力寄托到卡片上，这还真是奇妙，也许还有其他人会得到拥有我的力量的职阶卡？”
　　耸了耸肩，Archer站直了身体。
　　解决了大部分的疑惑，他已经没什么想知道的了，甚至想要把圣杯拱手让给Berserker组。
　　反正他自己的目的本来就不是圣杯，而是这个世界的卫宫士郎。
　　虽说有点对不起凛就是了。
　　“对了，那天操控着黑泥的那道阴影，是这个世界的间桐樱。”
　　“你说什么？！”
　　立香蓦然地瞪大了双眼。
　　思虑了片刻，Archer还是把所有告知。
　　哪怕他知道对于这个卫宫来说，那个学妹是很重要的人，他还是直白的说出来了。
　　不如说正是如此，他想通过这种方式，让这个不是正义的伙伴的卫宫，在面对那个人时能下得去手！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：1.今日两更奉上。
　　2.接下来的剧情节奏不会慢，毕竟圣杯战争也才七天，再加上hf线中并入了FGO五战线，剧情难度直接爆炸……
　　所罗门很强，不过我也准备好了细纲，这一卷的结尾不会是悲剧（——迟疑）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第217节 第二百零五章 愿望与遗憾

　　午餐早已结束，爱因兹贝伦的城堡的厨房里，卫宫士郎正在清洗盘子。
　　作为被救助的一员，他被委托了帮助女仆做饭的任务。
　　幸好个人厨艺不错，虽说因为身份问题，被其中一个女仆冷嘲热讽的一番，但好歹做的饭还是被接受了。
　　评价还不错的样子。
　　把洗好的餐具一个个归位，卫宫士郎用干净的毛巾擦了擦手。
　　斩断的左腕上，连接使用起来很熟练的手掌，就像是原装的一样，操作起来很顺畅。
　　据说貌似连魔术回路也一并接上了的样子。
　　卫宫士郎活动着由那个身材平庸、嘴巴恶毒的女仆给他安装的炼金手臂，神情多少有些不自然。
　　‘叛徒的义子。’
　　这是塞拉给他的评价。
　　切嗣是爱因兹贝伦认定的背叛者，明明已经获得了胜利，却使用令咒命令从者摧毁掉的圣杯。
　　他不知道原因，但他相信切嗣这么做一定是有原因的。
　　不自在的原因不光是女仆的言辞，还因为这个地方，这里并不是卫宫邸。
　　——这里是Berserker组的大本营，是属于敌人的领地。
　　从Saber败退的那一刻，他就已经成所谓的战败者，如果不是Berserker组的援助，他现在甚至也已经死掉了。
　　那个从间桐樱影子里蔓延出来的东西，可不是他们这些御主和Archer能处理的。
　　手臂是被Berserker砍掉的，但他却并不是很讨厌那个女孩。
　　那个很奇怪的情绪，一直让卫宫士郎挺苦恼的，就像是在照镜子一样的既视感，即使两人有很多的地方是那么的不同。
　　不同于令人厌恶的Archer，他对Berserker的额外情绪也只有恐惧。
　　视线落在了自始至终完好的右手上。
　　上面的令咒已经不在，因为自己慢了一下，导致Saber被黑影击败，卫宫士郎的情绪有些消沉。
　　“……Saber的御主。”
　　“Berserker？你怎么来了？”
　　坐在椅子上走神的卫宫士郎蓦然惊醒，立香已经来到了他的身前。
　　“在思考Saber的事情吗？”
　　“不、不是……在想樱的事情，还有Berserker……”
　　像是在说什么难以启齿的事情，少年的脸上染上一抹绯红，看起来倒是相当的纯情。
　　目光怪异的扫了一眼，立香的食指上缠着一缕白发。
　　“我有些事情想问你，卫宫士郎，你为什么会参加圣杯战争呢？”
　　“明明Saber已经被那个吞掉，你已经没有战斗下去的必要了吧。”
　　不同于因为水晶骰，接收到了阿尔喀德斯和英灵卫宫力量的立香，卫宫士郎和她比起来，作为御主要羸弱的多。
　　除去不入流的强化魔术，只是个有着些许魔力的普通人罢了。
　　这样的人怎么想也没可能取得圣杯。
　　“和从者一样，既然会被圣杯选中，也应该有着属于自己的愿望。”
　　我的愿望吗？
　　卫宫士郎沉默着低下头，思考着这个问题的答案。
　　金钱、权力、地位……这些都可以被圣杯轻易达成，但并不在他考虑范围之内。
　　亦或者就像普通的魔术师一样，祈求达到魔力的根源？
　　可他只是个半吊子，这样的愿望，他还是从远坂那里听到的，自然和他不可能挂的上号。
　　那就只有，成为‘正义的伙伴’了！
　　这大概就是他的愿望，可不知道为什么，话到嘴边却又哽咽住了，讲不出来。
　　这不是应该托付给圣杯的愿望，他知道这个事实。
　　他一直在怀疑着，圣杯是否真的具有实现一切愿望的可能性，按理说这样超出常理的东西，并不该存在才对。
　　可是从者的存在，一次次的动摇着他的内心。
　　那种级别的战斗冲突，根本就不是‘人’能够企及的高度。
　　可是如果他赢了呢，哪怕只是如果，又该许下什么样的愿望呢？
　　让自己变成‘正义的伙伴’？
　　这肯定是不行的，这相当于把过于的一切努力舍弃，会许下这样的愿望的他，到底是不是卫宫士郎也还两说。
　　过程是很重要的，如果跳过这个过程达成的‘正义的伙伴’，还能算正义的伙伴吗？
　　如果没有人来问他，他自然是不会去思考这些问题的。
　　因为从一开始，他就并不在乎自己能不能得到圣杯，他只是想要阻止其他人获得圣杯。
　　他只是不想要十年前的灾难再次上演。
　　这大概算是没有愿望才对。
　　“需要思考这么久的你，作为御主来说，也太不合格了。”
　　立香无奈的说道。
　　连自己想要什么都不知道，活得宛如一个机器，这样的家伙，竟然就是这个世界的‘卫宫’啊。
　　怪不得那个Archer，竟然一副想要掐死过去的自己的样子。
　　“你已经失去了Saber，没有作为赌徒的资本，不如就这样离开吧——离开冬木这个是非之地。”
　　这是忠告。
　　就连卫宫立香，也没有继续赢下去的余韵了，那个能够释放出压制乖离剑的宝具的、未知从者，就是心头大患。
　　包括那个黑泥，都不是能够简单处理的东西。
　　必须想办法做些什么，坐以待毙的话，结果就有可能，往其他的方向偏移。
　　哪怕做的一切会加快失败，她也不想这样慢性死亡。
　　卫宫士郎没有身为弱者的觉悟，也没有其他反抗的手段。
　　就这么逃走的话，也许反倒是不错的选择。
　　名为卫宫立香的少女，和他是不同的，这一次的卫宫士郎连来自‘未来的自己’的援助都没有，只是个半吊子的弱小魔术师罢了。
　　握紧拳头，少年低着脑袋。
　　眼前闪过一幕幕的景象，耳边是昨日坠落的极光中，冬木市的人们的惨叫声。
　　他再一次认识到了，这是战争，哪怕仅仅只有两位数的人参战。
　　从者一人即为军队！
　　“言尽于此，我没有权利干涉你的想法，我只希望你记住一件事。”
　　“有人在等你，你还有机会拯救她……”
　　摇了摇头，立香站起身来。
　　头发宛如盛开的紫罗兰，间桐樱的身影在眼前浮现。
　　“我不能逃走。”
　　烦躁的心忽然冷静了下来，脸色挣扎着，卫宫士郎吐出了一口气。
　　表情有些怪异，似是笑却又像是有些扭曲。
　　没有理会卫宫士郎是否想到，又是否理解了她的意思，立香只是作为过来人给了个忠告。
　　圣杯战争是残酷的，哪怕具体的举办形式不同，它也带有战争这个词汇。
　　从者的存在和军阵又有多大的区别呢？
　　未知的对手，不明的前路，以残躯不断地向前探索着，企图把握住那唯一的希望。
　　当乖离剑挥下的那一刻，她就应该去陪小樱的，却又因为种种原因，仍旧留存到了现在，期待着某一天能够回到最初的世界。
　　圣杯只有一个，而当初她选的是美游……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：今天下午没课，就码了两章内容……但是晚上有课（哭）
　　py：《当魔法少女不好嘛》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第218节 第二百零六章 被吸引来的‘恶’

　　无法挽回的过往成为遗憾，独留存于世的一人，忍受着内心的煎熬。
　　寻求奇迹也正是为此。
　　这大概才是立香那从未展现过的内心最深处，所隐藏着的事物。
　　圣杯战争的第三个夜晚悄然降临。
　　前两夜都爆发了相当激烈的战斗，也因此立香保持着最大的警惕，位于天台上观察着四周。
　　今晚到底会不会有人来袭呢？
　　‘十二试炼’目前的储备量为五条命，其中一个也是今天刚刚恢复的。
　　如果那个操作光带宝具的从者，在此刻发动攻击，她可能会直接带上伊莉雅，丢下其他人逃走。
　　亦或是孤注一掷，冲向光带升起的那个方向……
　　都不算很好的决策就是了。
　　可考虑到那个光带的威力，和疑似可以连发的特性，这两个之中，第一个貌似才是最优解。
　　虽说难以抵御，但只是逃跑的话，她自然能做到。
　　“Berserker，你在哪里啊？”
　　听到了伊莉雅的呼唤，立香和红A兄对视了一眼，从天台上跳下。
　　只留Archer一人留守，短时间内自然还是没问题的。
　　倒是他的伤势很重，如果再发生什么战斗，估计连辅助支援这样的事情都做不到，而远坂凛手里的令咒已经用完了。
　　最初被Saber一剑斩伤，和立香对战时的偷偷用于恢复。
　　还有昨夜为了支撑固有结界转化出更多魔力。
　　三枚令咒已经全部报销，目前也就只能依靠御主的魔力，等待恢复的那一刻。
　　“伊莉雅。”
　　不同于战斗时的称呼‘Master’，现在的立香和伊莉雅，看起来就像是一对亲昵的姐妹似的。
　　穿着睡裙光着脚丫，伊莉雅直接扑到了立香的怀里。
　　“慢一点小心摔到，还有要穿上鞋子，要不然会着凉的。”
　　皱了皱眉，少女以宠溺的语气训斥起来。
　　伊莉雅的身体很差，长期无法自控的将生命力转化为魔力，让她变得更加娇弱。
　　金苹果的调养效果不错，如果立香一直能留在她的身边，身体问题自然也不用担心，生命力的流逝还远不如补充的量。
　　但她是从者，离开是必然的结局。
　　因此她必须得到圣杯！
　　“关系真好呢，Berserker和小不点。”
　　不远处的远坂凛，侧躺在沙发上调侃起来。
　　不过语气中，并没有其他意思就是了，在被救下来之后，这个傲娇少女对待她们的态度发生了明显的变化。
　　显然远坂凛虽然傲娇，但是并不认死理，至少不是个脑子缺根筋的家伙。
　　“哼，我的年龄可是比凛还大呢。”
　　伊莉雅的鼻子发出了哼哼声。
　　身高上无法比拟，可她能在年龄上，以前辈的态度施压。
　　小不点和凛，也能体现出两人的感情变化，已经慢慢熟络起来了，倒是卫宫士郎显得有些沉闷。
　　也许是在思考间桐樱的事情吧，立香这样想到。
　　“什么呀，年龄大有什么好神气的，18岁的幼女。”
　　“那也比凛好，身高和身材完全不匹配。”
　　伊莉雅斜了一眼某个地方，冰冷的话语化为利刃刺穿了远坂凛的心。
　　胸膛气鼓鼓的，却依旧‘平平无奇’。
　　“姆姆姆——”
　　远坂凛、无能狂怒.JPG
　　对于胸前规模，并没有什么感觉的立香，看了看自己那可能还算不错的大小。
　　穿着衣服倒不是很明显，但脱掉外衣后看起来很有型。
　　大概有B+或C？
　　只是刚好不会影响战斗的程度，如果胸前再大一些的话，她可就要苦恼了。
　　不过要是对比伊莉雅的飞机场，或者远坂凛那略微不平的飞机场，她倒是蛮大的样子，立香歪了歪头思索着。
　　“有东西来了。”
　　Archer的声音，突然在房间回荡起来。
　　心中一惊，立香拉着赶忙换好衣服的伊莉雅，跑到了城堡之外，看着前方郁郁葱葱的森林。
　　诡异的声响中，一个形态佝偻的老人，在飞舞嘶鸣的怪物中显出形态。
　　老者露出了瘆人的笑容。
　　伊莉雅移开视线，看向了老人身后的树丛上，戴着面具的Assassin，就蹲在那里肆无忌惮的释放着杀气。
　　不过看起来却没有冲上来，展开战斗的想法。
　　表情严肃的伊莉雅叹了口气，“真是和你的御主很像呢。”
　　“明明是一个从者却如此惜命，完全没有一丝与Berserker一较高下的斗志呢。”
　　Assassin不为所动，甚至连姿势都没有一丝动摇。
　　“你就这么怕死吗？”
　　“啊，当然怕死啊，毕竟我的愿望……可是长生不老啊。”
　　身体微微颤抖着的老人，十分怪异。
　　不停的有虫子从身上落下，并顺着衣袍，重新钻回老者的体内。
　　看起来，就有股让人生理不适的感觉。
　　“身体每分每秒都在腐败，理智也在岁月不断磨损。”
　　“这副不断腐蚀的痛苦，你能体会吗？”
　　伊莉雅表情不变，远坂凛则握紧了手中的宝石，唯独卫宫士郎露出了想吐的神色。
　　毕竟这个场面，四处爬满着怪异的虫子，确实令人能在生理上感受到不适。
　　反正立香感觉怪恶心的。
　　“没有人不恐惧死亡，如果老朽真的能达成长生不老，付出任何代价自然都是可以的。”
　　“就算杀死这个世界上的所有人类，也无所谓。”
　　“……无聊。”
　　作为人造人，伊莉雅对此完全无感。
　　眼神冰冷的注视着那自说自话的老人。
　　比起对于死亡的惧怕，她其实更担心圣杯战争结束的那一天——Berserker会离开自己的那天。
　　如同切嗣一样，突然一去不复返。
　　“间桐……不，玛奇里，你已经彻底忘记最初的夙愿了吗？”
　　女孩道出了间桐的起源，名为玛奇里·佐尔根的大魔术师的名字。
　　间桐脏砚，很明显愣了一下。
　　“追寻奇迹的原因，救赎人类的可能，以人的身份去极力探寻魔术根源，这一神之领域的原因。”
　　“……”
　　沉默了一会儿，间桐脏砚抬起了头。
　　“区区人偶，倒是蛮牙尖嘴利的嘛。”
　　“游戏就到此为止吧，如果在此收集到足够的从者灵魂，即使是那个神秘的强大Caster也阻止不了我。”
　　“——爱因兹贝伦的小圣杯，就由我间桐脏砚收下了！”
　　身体化为飞虫散去，Assassin也灵体化迅速遁去。
　　没有选择追击，立香挡在伊莉雅的身前，神色凝重，因为有更危险的东西来了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第219节 第二百零七章 袭击到来，Saber〔Alter〕！

　　无边的黑暗，没有所谓的尽头，只是无限的下沉。
　　耳边充斥着恶意，纷乱而嘈杂，彷佛在诱使着她的堕落一般，期待着名为骑士王的少女坠入黑暗的瞬间。
　　身体在一点点崩溃，英灵的灵基被腐蚀的残缺，象征着希望的光闪烁不定。
　　黑暗中冲刷着身体的，是数之不尽的负面情绪。
　　——傲慢、嫉妒、暴怒、懒惰、贪婪、暴食、色欲、虚伪等等。
　　‘是我，落败了吗？’
　　圣青色的眼眸中，满是无助的迷茫。
　　睁开眼之后，缓过神来的阿尔托莉雅，抬起了头，看到的是正上方的光圈。
　　明明是伸手不见五指的世界，却有一样物体，吸引着她的注意力，那个事物位于最上方散发着光亮。
　　照亮着漆黑的世界，唯一的光亮——那是圣杯。
　　‘我一直在追寻的，我就是为了这个才到来的……’
　　伸出双手，阿尔托莉雅企图翻阅无尽的海洋，去触碰那‘独一份的希望’！
　　“放弃吧。”
　　“不！我怎么可能会放弃，只要得到它……”
　　甩开了想要抓住自己的手，Saber表情愤怒。
　　明明只要拿到圣杯，不列颠就有改变的希望，就能改变她成为王之后的一切！
　　转过头，愤怒的阿尔托莉雅怔住了。
　　“你、你是……”
　　“我是谁，不是明摆着的吗？”
　　忽然涌上来的绝望，难以抑制的无数负面情绪，吞没了茫然的骑士王，将她卷入了黑暗的最深处。
　　———
　　间桐家的老怪物退走，但他引来了其他的对手。
　　泛着中毒似的紫色，水潭不知何时已经逼近城堡，轻易的便腐蚀了用以警戒的结界。
　　一股异样的魔力，自远处升腾起来，宁静的水潭突然变得活跃起来。
　　黑影穿出了水面，漆黑的触须裹成一个圆球，和此世之恶如出一辙的气息，让立香和红A都略微有些不适。
　　烟气在水面上飘着，所到之处，所有的植物都呈现出紫色。
　　进而全部枯萎。
　　光看这副光景，就有种要世界末日的既视感。
　　“那、那是……？！”
　　远坂凛瞪大了双眼，惊讶的叫了起来。
　　后方的卫宫士郎下意识地握紧了拳头，眼眸都在不断地颤抖。
　　裹成球体的怪异物体，可以坚硬到和宝具对碰的触须，全部变得松散了下来，里面的身影在缝隙间若隐若现。
　　熟悉的圣青色的眼眸，睁开后变成了暗金色。
　　盘着的金发依旧，挺立的呆毛却已然不见踪影。
　　<img alt='黑无毛与间桐樱' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/200922/1600777343-100177604-106029241.jpg">
　　看起来很漂亮的黑色长裙，被魔力编制出的铠甲覆盖。
　　站在高处的立香，和那有些不太一样的不列颠王者，对视在一起。
　　彷佛是感受到了威胁，立香眼眸里像是燃烧了起来，本来和黑色的Saber相近的瞳色，此刻却无比明亮。
　　面罩随即遮住了阿尔托莉雅的视线。
　　在黑Saber出现在水面上的那一刻，本来还泛着紫色的水潭，被一股血红的色泽侵染，属于反转阿尔托莉雅的配色渲染着此地。
　　抬起手，黑色的【誓约胜利之剑】出现在了她的手中。
　　与其说是原先的那把圣剑，不如干脆点说是魔剑，之前的圣洁、凛然感已经全然不再。
　　握紧修长的剑柄，黑Saber嘴唇微动。
　　立香的表情当即一变，果断地冲上前，双手对准了前方。
　　“后撤！！”
　　“Excalibur——Morgan！”
　　黑Saber手中的剑在身前轻轻一挥。
　　黑红的魔力吞没光芒，笔直的圆柱撞碎了城堡外墙，砖石全部化为飞灰，直击位于其侧的立香等人。
　　反转旭光，从汇聚光辉和信仰的圣剑，变成了吞噬光明的魔剑。
　　恢弘浩大的一击，朝着头顶径直砸下！
　　【炽天覆七重圆环】
　　【曾撑天裂海之豪腕】
　　花朵从手中飞出，七瓣的光盾挡在正前方。
　　紫意包裹的黑红圆柱，以无匹的气势，蚕食着光盾的防御，花瓣不断的变黑、粉碎。
　　握紧拳头，瞬发的光炮宝具，在盾破开的同时，紧接着便填补上了空缺。
　　用手发动的这一招只是对军宝具，不过光是用来拖延时间，自然是绝对足够的，好歹也是最高级的宝具。
　　光芒引爆了漆黑的中心。
　　溢散的魔力吹飞周围的一切，只留下了一地的紫火燃烧着。
　　“你们先走，我在这拖着她！”
　　“Berserker？！”
　　在余波到来前，就已经躲开的一众人之中，立香如此说道。
　　她看了眼刚刚同样投影了‘炽天覆七重圆环’，替大家挡下余波的Archer，此刻他显得有些虚弱。
　　重伤未愈，很明显无法参加战斗。
　　“拜托了，Archer，帮我照顾一下伊莉雅。”
　　“放心好了，我会尽力的。”
　　得到了确认的回复，立香点了点头。
　　没有时间去照顾伊莉雅的情绪，看着周围逐渐围上来的黑泥，那翻滚的烟气带着一股腐烂的臭味。
　　如果就这么等着被包围，那么结果可能会很不好，她顶多只能带走伊莉雅一个。
　　而黑Saber的目标是她本人！
　　她伸出手来，魔术回路闪亮着，蓝色的电光在指尖跃动。
　　“——开辟千山的翠绿地平线！”
　　巨大的剑体，斩山剑在手中浮现。
　　投影出的、无限接近本体的神造兵装，一口气抽走了不少的魔力，荧绿的光芒闪亮着。
　　不同于【虚·开辟千山的翠绿地平线】，不带有那个‘虚’字的，才是正经的斩山剑。
　　真正能够劈开山脉的神器！
　　双手抓握长柄，用尽全力的挥动无匹的神剑。
　　掘地三尺，剑芒撕裂了黑泥海洋，全部都倒卷着飞出了至少几十米，想要再次汇聚上来还要少许时间。
　　剑体刺出地下，立香高高跃起，强化魔术全力运转。
　　腰带中蔓延出的神气增幅着体魄。
　　少女甩出了夸张的一击。
　　“呀啊啊啊！！”
　　这是远坂凛的惨叫声。
　　地面被生生的掀起，连带着大块的土地，一行人被一剑抬出了好几百米！
　　在空中飞着，下方的斩山剑化为星星点点的魔力，不断地处于解体的状态，看起来随时都有可能消失。
　　前行的速度消失，众人开始急速下追。
　　黑色的影子在地面上奔走着，然后高高跃起，接住了自由落体的众人，三首恶犬嘶鸣着往远处跑去。
　　气力消耗的实在有些太多了，立香略微的喘息着。
　　下一刻，已经再次蔓延到她脚下的黑泥暴起！
　　瞬间便覆盖住了膝盖以下部位的水潭中，无数的触须发难，化为坚硬的矛体刺出。
　　噗呲！
　　彷佛能够无视‘十二试炼’一般，立香的腰腹被贯穿。
　　虽说没有被击中要害，但漆黑的斑点，黑红的一块块已经出现在她的身上，开始侵蚀她的身体。
　　视线逐渐变得昏暗。
　　血色的气焰在体表翻腾起来，身体似乎在发出怒吼。
　　少女的一只手握住了形象怪异的剑斧。
　　昏沉的眼眸被再次点亮。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第220节 第二百零八章 绝对难缠的对手

　　剑斧旋转，周围的触须尽数断裂，少女踩在了水潭中。
　　异样的武器收起，投影出【龙闪】，黑红配色的长刀，倒是与魔剑形态的【誓约胜利之剑】有些相似感。
　　提着称手的兵器，立香手中的龙闪，指向了不远处的黑Saber。
　　“你的目标是伊莉雅？还是我？”
　　立香冷声问道。
　　伊莉雅虽是由爱因兹贝伦制作的小圣杯，而她卫宫立香，手里也有优先度更高的小圣杯。
　　包括佐佐木小次郎和美狄亚，就连吉尔伽美什那种超高质量的从者灵魂，在收纳在容器里面，想必对黑泥的吸引力比纯粹的小圣杯更大。
　　也就是说只要她拖着这边，间桐脏砚就没法利用黑泥去对付伊莉雅那边。
　　至于那个Assassin，自然不可能是英灵卫宫和巴泽特的对手。
　　“Berserker……”
　　“嗯？原来你会说话啊，我还以为你在黑泥里狂化了呢。”
　　刀锋压低，雷电在周身跃动。
　　疾风迅雷。
　　砰！
　　踏步震飞脚边的潭水和黑泥，在身上环绕的电光，强化了立香的身体能力。
　　速度和力量得到增强，长刀与魔剑碰撞在一起。
　　魔力放出，漆黑中弥漫着紫意，包裹着血红魔力的魔剑上，蔓延出超长的魔力之刃。
　　在脚下黑泥无限魔力的支援下，阿尔托莉雅展现出了她身为Saber，该有的最巅峰战力，巨大的魔力剑刃顶住了长刀的下压。
　　手掌一甩，龙闪从魔力之刃上滑落，媲美A级对军宝具的一剑擦过头顶。
　　轰——！！
　　潭水震爆，受到余波干扰的后方，存留于此的爱因兹贝伦城堡直接破碎。
　　附加了大量魔术的墙壁，在高温中融化。
　　光柱穿体而出。
　　抬脚直踹，腰带加成下，A++的筋力突然爆发，阿尔托莉雅身体飞了起来，双脚划开水面向着后方退去。
　　【Trace On】
　　手指在虚空中轻点，几道淡蓝薄雾包裹的兵器在周身显现。
　　躲过直击的魔放光炮，挥下手腕，立香向着阿尔托莉雅奔去的同时，投影的兵器破空而出。
　　长剑、弯刀、刺剑、投枪……
　　阿尔托莉雅挥动魔剑击落了其中的绝大部分，武器落入脚边的水潭。
　　高高跃起的立香，嘴唇微动——
　　‘幻想崩坏。’
　　嘭嘭嘭——！！
　　对军宝具级别的宝具自爆，火光笼罩了中心的阿尔托莉雅，蒸发了不少的黑泥。
　　投影出的投枪用左手握住，猩红的魔力在枪身上翻滚着。
　　空气彷佛忽然静止，从朱枪中窜出的冰冷杀气，锁定了铠甲上烙印着赤红印记的黑Saber，立香的身体后仰。
　　身体拉成一柄弓，用尽全力，少女把魔枪抛出。
　　“突穿死翔之枪（Gáe Bolg）！！”
　　红色的一条线笔直落下。
　　不是夺取心脏的因果攻击，而是把必中的诅咒力量，最大化后全力投射，阿尔托莉雅的视线完全被猩红剥夺。
　　凶恶的魔力彷佛鬣狗，挥剑打散爆炸的她，抬起了手中的剑。
　　“Excalibur——Morgan！”
　　黑色的魔力圆柱升起。
　　比起守护不列颠的红龙，魔剑的气息可能更接近不列颠的白龙，带来一切破灭的伏提庚。
　　猩红的线被吞噬，光炮吞并了爆炸，朝着空中的身影冲去。
　　森罗万象——震颤吧，重压。
　　黑Saber的身体一沉，同时玩弄着重力的立香，踩踏着潭水已经冲到脸前。
　　龙闪从斜上方切入，与誓约胜利之剑短兵相接，这一刻两人的脸颊距离极近，立香甚至能看到阿尔托莉雅脸上的表情细微变化……
　　第六秘剑·毒蛾之刃。
　　比翼剑气。
　　招架被瓦解，阿尔托莉雅的身体不受控制的暴退。
　　内劲顺着剑刃冲入体内，剑气击碎了体表用A级的魔力放出维持的铠甲，眼罩发出了咔咔的碎裂声。
　　一块一块，被击碎的面罩落入了水潭中。
　　擦了擦从嘴角溢出的血，阿尔托莉雅深呼吸着，举起了手中的剑。
　　她主动朝着Berserker发起了冲锋。
　　剑刃上魔力吞吐，魔力放出形成黑红的剑体，本来只能算单手剑长短的【誓约胜利之剑】，达到了十几米长。
　　站成弓步，立香把龙闪平举，剑身位于脸颊一侧。
　　左手两根手指夹着龙闪的刀尖。
　　紫黑色包裹的长刀，刀身一横以惊人的速度刺出，电浆迸溅。
　　雷切。
　　第七秘剑·雷光。
　　第四秘剑·蜃气狼。
　　少女的身形一分为五，排成参差错乱的一排，刀光剑影在咫尺间交错。
　　横扫的魔剑分离了所有的假象，B级的直感微微错乱了一瞬，阿尔托莉雅一脸错愕的回过头，迎接她的是一道刀光。
　　投影的金黄色长刀鸣神，以‘拔刀术·雷切’切开了她的小腹。
　　两人交错而过——
　　近乎腰斩的伤势，刀甚至斩到了脊骨。
　　鲜血从伤口处喷涌而出……
　　魔力四散，阿尔托莉雅果断地用魔剑向身后挥出。
　　泼墨似的黑色侵染潭水，覆盖了视线。
　　剑鞘卡住了下落的魔剑，魔力突然爆发，朝着脸颊喷发。
　　肆意的使用魔力，无限魔力的任性战斗方式，魔力放出化为龙卷。紫色的魔力翻滚出来，呈扇形扫出逼退了卫宫立香。
　　两人再次拉开了一些距离。
　　“无限的魔力和超快的恢复速度，怎么感觉比吉尔伽美什还难缠？”
　　胸膛不停起伏，立香喘息着。
　　刚刚那一刀能够命中，是因为她使用了一记障眼法，为了绕过阿尔托莉雅那难以处理的直感，她甚至让一个分身拿着龙闪继续前刺。
　　随即投影出鸣神，越过阿尔托莉雅，从身后发动偷袭才得以造成创伤。
　　不过现在再看过去，阿尔托莉雅腹部上的伤势，已经快要完全恢复。
　　‘这种速度，难道是……’
　　立香看向了脚下的黑泥，她的魔力消耗的很快，也许就是受到这个的影响。
　　对手那夸张的恢复力，也可能与此有关。
　　想要有所保留的击败这个Saber，看来是不可能的了。
　　嗖嗖——
　　思考的期间，无数触须在水潭下蠢蠢欲动，徒然发动了袭击，从四面八方笼罩了立香。
　　“切！”
　　向后跃开，空中的立香，挥舞着长刀击碎一支支矛体。
　　再次拖延阿尔托莉雅是必要的，可操纵黑泥的那个人，间桐樱目前不知所踪。
　　如果对方去追击伊莉雅，那么伊莉雅那边会很危险。
　　‘看来有必要，尝试下迅速击溃她了！’
　　看着宛如战车一样，踏着黑泥冲过来的阿尔托莉雅，立香投影出龙闪的同时，引爆了藏在水潭里的另一把龙闪。
　　轰—！
　　阿尔托莉雅前冲的势头一滞。
　　战靴踩踏进水潭，看着全身的便服，变成了一身深色紧身战衣的立香，她的神情更加警惕。
　　“Trace On——全投影连续复写。”
　　不再吝啬任何魔力，立香脸颊上的魔术回路亮起。
　　身后和脚边，二位数的兵器缓缓浮现，她从还没修复完毕的无限剑制内，取出仅剩的些许刀剑。
　　“来吧，骑士王，第二回合开始了！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第221节 第二百零九章 竭尽全力的战斗

　　锵锵——
　　用魔剑砸飞一件件宝具，阿尔托莉雅不停的后退着，避免被随时可能发动的幻想崩坏炸飞。
　　少女紧追不舍，手中的双刀斩出近乎完美的弧。
　　金色的电浆和紫色的刀气纵横，快速、连绵不绝的斩击，从各个方向进攻着黑色的骑士王。
　　搭配上到处乱飞的投影宝具，形成了一个精心编织的大网。
　　长刀错开，巨力让阿尔托莉雅身体不受控制的后仰。
　　再次突进的立香，眼中闪过一丝丝寒芒。
　　阿尔托莉雅已经适应了，刀剑与投影的持续进攻节奏，那么只需要瞬间加快……
　　射杀百头。
　　二天一刀与超神速的结合，十八连的斩击，势大力沉的攻势从四方攻来。
　　每一刀都无比接近，虽不是同一时间的劈落，但也不是能够轻易躲开和分清落下顺序的。
　　受到黑泥影响，直感略有下降至B级的阿尔托莉雅握紧了剑。
　　嗡！
　　魔力放出形成窄细的黑之刃，双手握紧【誓约胜利之剑】，阿尔托莉雅向上全力挥剑。
　　刀光被搅碎，零碎的攻击在她的身上划出一道道痕迹。
　　冲突激起狂风，水潭荡起层层的波纹。
　　浪潮没过了立香的小腿，此起彼伏，两人的身形也都略有不稳。
　　下一刻，黑色的矛再次出击！
　　‘嗖嗖’的声响在耳边浮现，急速退开的立香，隐藏在水里的触须缠绕住了她的小腿。
　　如同有巨龙在下方用力一拉，她直接跌倒在水中。
　　触须散发着诡异的魔力，束缚着小腿的部位，甚至生出小刺钻进了血肉中，‘十二试炼’面对黑泥几乎毫无抵抗力！
　　头脑出现了难以抑制的昏沉感。
　　四五条触须紧紧的缠着，立香在水潭里被拽着乱跑，随即直接抛出水面。
　　等待许久的阿尔托莉雅一剑斩出，魔力放出覆盖了立香的身体。
　　噗呲！
　　迸发的恶属性魔力，漆黑的剑锋带起大把血珠。
　　阿尔托莉雅顺手的一剑，配合隐藏在水底的某物，直接在立香的身上留下了一道痕迹，从左肩到右腹几乎被全部剖开。
　　几乎是同一时刻，一支螺旋的箭矢射出，朝着阿尔托莉雅的脑袋轰去。
　　【伪·螺旋剑】
　　轰——！！
　　触须松开，任由少女坠入了水潭之中。
　　波纹逐渐消弭，阿尔托莉雅歪了歪头，凄惨的状态快速的恢复着，黑泥覆盖着她的身体。
　　血色的焰气从水中升起。
　　水潭爆开。
　　“……还真是痛啊，无情的王啊，你也来尝尝我的攻击吧！”
　　利用十二试炼触发，换取到了大量魔力，立香用强化魔术强化了足力。
　　瞬间逼近至身前，纤细白皙的手掌按在了阿尔托莉雅的脸上。
　　嘭——！！
　　身体冲进水潭深处，挨了一拳的黑Saber，身体螺旋着下沉。
　　立香紧跟着潜入水中。
　　水柱冲天而起，冲出水面的两人上升的势头缓缓减弱，被拎着的她，眼中倒映着立香冷酷的表情。
　　拳头狠狠地砸了下去，落在了阿尔托莉雅的腹部上。
　　咚！
　　铠甲寸寸开裂，原本接近飞机场的身材，在这一拳之下，胸前竟然硬生生的凸出来了两块。
　　双脚在这一拳的力量冲击中，微微离地。
　　阿尔托莉雅吐出了一口血，再次被打飞了出去。
　　艰难的支撑住身体，她发现了，魔力放出的高额输出、防御和速度强化，现在竟然又有些跟不上Berserker了。
　　‘你到底是什么怪物？’
　　阿尔托莉雅在内心质问着，却依旧是那副冷冰冰的样子。
　　立香再次逼近，也许是察觉到了黑Saber的败北的可能，水潭下的东西终于是再也忍不住了。
　　成百上千的触须冲出水面，企图阻拦少女的靠近，为阿尔托莉雅争取恢复的时间，黑泥中一部分触须就缠在阿尔托莉雅的身上。
　　肚子上的血洞快速复原，片刻便看不到丝毫血迹。
　　投影的龙闪握在手中。
　　污泥遍布的小道上，藤曼似的漆黑蔓延着。
　　眼前再次变得昏黑，两个声音同时在耳边响起，让立香微微皱眉。
　　“你的灵基已经开始崩坏，就算持有隐藏的违规职阶，Avenger，在她的影响下，你也支撑不了太久了。”
　　阿尔托莉雅，久违的多说了一些话。
　　“……好……好饿……”
　　另一个声音则是从四面八方传来，方圆近千米的范围，就像是被一张大网给笼罩住了一样。
　　暗黑色的天幕覆盖着天空，将漫天星芒完全遮蔽。
　　并非是纯粹的黑泥，更是圣杯的本身，名为间桐樱的少女，再渴望着吞噬掉她这个高质量的从者。
　　来填饱自己的肚子。
　　“——好饿啊！”
　　尖锐的少女抽泣声，让立香心中的威胁感升至顶峰。
　　黑泥的本质，终于显现了出来。
　　黑色的影子出现在水面上，彷佛完全没有一点重量似的，圆鼓鼓的就像是气球一样。
　　前所未有的巨大压力，针对从者的特殊威胁，让立香心中警铃大作。
　　手指不由地攥紧了刀柄。
　　‘不能再拖了！’
　　脚下用力一踏，身形暴退的立香，不远处黑Saber拦在了她的身前，‘噌’的一声，魔剑划破空气，对准了急速靠近的身影。
　　挥动长刀攻向阿尔托莉雅，可身前却忽然出现变化。
　　不知何时自己跑错了方向，一张由黑泥构成的大口，正对着她大张。
　　“啊——唔——”
　　吞咽的声音，让立香头皮发麻。
　　黑泥大口包裹着她，朝着潭底不断地沉去。
　　大概就像是最初的Saber一样，被拖下去的最终结果，就是吞噬后灵基反转、黑化。
　　咚！
　　归于平静的水面，突然荡起层层波纹。
　　咚！
　　咚！
　　咚——！！
　　黑泥剧烈的翻滚起来，越来越紧密，越来越沉重的冲撞声响起。
　　上千米的泥潭表面，像是涨潮落潮一样翻滚起来。
　　“呃啊啊啊啊啊……”
　　少女凄惨的叫声中，下沉的圆球浮出，从中间浮起一抹银亮的光。
　　噌！
　　剑气肆虐，黑泥从内部爆开，漫天泥点向着四周落去，肌肤看上去有些赤红色的少女眼眸明亮。
　　“终之秘剑——比翼！”
　　橙色的长发飘起，轻吟声中，炽白的剑气扩散开来。
　　不同于追求极致速度的追影，这一击的范围之广，令人膛目结舌。
　　立香身前近百米的范围内，所有的黑泥都被剑气甩飞切碎！
　　“咳咳……”
　　吐出一口口黑泥，立香表情十分难看。
　　她的这副身体被侵蚀了，情况比较严重，连灵基层面都出现了异常。
　　再这么下去，即使不被黑泥吞掉，她的灵基也会失去Archer的那部分，还有遮掩着一切的Berserker部分。
　　变成纯粹的Avenger。
　　这副身体不是她自己的本体的从者状态，是英灵赫拉克勒斯的从者形态。
　　严格意义上来说，如果侵蚀的过于严重，那么灵基内可能会诞生Avenger意识，企图与她夺取灵体的操控权。
　　这个阿尔喀德斯和帮助过她的那个，可一点也不一样。
　　像是水洼的涟漪，在手边出现。
　　剑身共有三段的乖离剑，带有护手的剑柄，被立香握在了手中。
　　剑身开始缓缓旋转！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第222节 第二百一十章 所念皆星河，星河皆是你

　　想要离开这里，想要彻底击溃黑泥很难，但只是击败阿尔托莉雅还是有可能的。
　　立香朝着那道身影冲去。
　　螺旋的剑体与【誓约胜利之剑】碰撞在一起。
　　漆黑的触须尽数围拢过来，编制成巨大的球体，把两人包裹在了里面。
　　不留一丝的缝隙……
　　“Excalibur——Morgan！”
　　“天地乖离·开辟之星（Enuma·Elish）！！”
　　两个声音，在内部响起。
　　黑泥包成的球体爆开，爆浆似的黑泥到处乱飞，被绞杀在冲突的宝具释放中。
　　赤红的飓风充斥着一方天地，黑紫色的魔力圆柱也不甘示弱。
　　中心处忽然静止，随即，堪比前一夜的对撞，黑紫与赤色的光柱冲天而起，把爱因兹贝伦森林周边都包裹在内。
　　地面下陷，余波横扫上千米。
　　轰隆隆——！！
　　“Excalibur——Morgan！”
　　宝具再发！
　　乖离剑的优势被抹平、超越。
　　赤红的飓风从中心崩解，黑紫的魔力覆盖了视线。
　　两人顶着冲击暴退了百米，基本都凄惨的看不出原本的模样。
　　不同于靠着无限魔力，不停魔放坚持下来的阿尔托莉雅，立香失去了一条手臂，血色的气焰在身上翻滚着。
　　‘还剩两条命。’
　　立香在心中计算着。
　　如果刨除原本自身的这一条，只算【十二试炼】附带的十一条命，那她就只剩下额外的一条命了。
　　真是相当凄惨呢。
　　不过也差不多了，这条命其实消耗的并不亏。
　　脚下是下陷了十几米，光秃秃的地面，绝大多数黑泥都在宝具对抗中蒸发掉了。
　　换言之，反转的阿尔托莉雅，已经失去那份恢复力了。
　　而且她也有办法，暂时限制对方的无限魔力。
　　抬起刚刚由宝具修复的手掌，立香露出了熟悉的微笑，嘴角微微上扬——
　　“此身由剑所成。”
　　“心若钢铁，血似琉璃。”
　　“数度纵横战场而不败。”
　　“既未尝一次败绩，也未尝一次胜利。”
　　“予独身一人，”
　　“碎冰于剑丘之上。”
　　“然而，此生仍未终结。”
　　“虚伪的身躯，依然——”
　　“由剑所成！”
　　只是平静的看着逐渐走近的立香，阿尔托莉雅看着逐渐变化的风景。
　　没有任何的反应。
　　冰雪侵蚀着眼前的世界，微微的瞪大了双眼，她观察着这个黑夜之下的雪原，只有一抹弯月挂在天边。
　　为这个埋葬着无限墓碑和剑的世界，带来些许的光亮。
　　“Berserker，你和那个家伙挺像的。”
　　“嗯？”
　　在无限剑制中，随手抓起早已投影好的【誓约胜利之剑】，立香稍微愣了一下。
　　因为那个看起来颇具冰冷感，看起来像是无情之王的反转阿尔托莉雅，竟然露出了一抹笑容。
　　暗金色、很好看的眼眸细细的眯着。
　　“阿尔托莉雅·潘德拉贡，一个为了守护不列颠，傻的冒泡的家伙。”
　　“她是为了守护一个地方，而你是为了守护一个人。”
　　“这区别很大吧？”
　　有些搞不清黑Saber的想法，立香警惕的看着她。
　　“在我看来，并无不同，无论什么样的手段都无所谓，只要能达到目的即可。”
　　“这是你的主场，看来我是输定了……能拜托你一件事吗？”
　　主动收起宝具，阿尔托莉雅收敛起表情。
　　立香皱了皱眉，“什么事？”
　　“救救那个女孩……帮间桐樱解脱。”
　　立香愣住了。
　　这样的要求，让原本还想尽快离开的她，陷入了沉默。
　　黑色的骑士王低头颔首，眼眸闪烁着。
　　‘拜托你了，Master。’
　　———
　　异空间之外，剩余的黑泥在不断涌动，朝着阿尔托莉雅与卫宫立香一起消失的地方靠近。
　　黑红色调的诡异人形，身旁靠拢的触须突然散开。
　　如同鲜花绽放，可惜周围全是污秽的黑泥。
　　一头紫发，双目无神的少女，间桐樱怔怔地看着前方。
　　立香缓缓从异空间中走出。
　　“终于见面了呢，这个世界的……小樱。”
　　“好饿……好饿……”
　　没有自我意识啊。
　　判断出了这一点，立香忍住了想要伸出去的手，没有去帮那久违的女孩梳理凌乱的头发。
　　龙闪提在手中，她深深的叹息着。
　　“真的好想‘你’啊，可惜，你不是我的小樱。”
　　眼角热热的，立香抬起了头。
　　注视着暗幕褪去之后，那点亮世界的星辰，刀越握越紧。
　　突然，对面的少女伸出了手，彷佛想要拥抱一样，迈开步伐朝着立香走了过来。
　　莫名的飒然一笑。
　　“既然受人所托，那么我也不得不，再努力一把了呢！”
　　提着寒光闪烁的长刀，刀锋高高的扬起。
　　既然是解脱，那么……
　　“森罗万象——断绝吧，命运。”
　　声音很轻很轻，却带着一股庞大的力量，龙闪似乎被一股朦胧感包裹。
　　体内的魔力激烈沸腾着，受到灵基影响的身躯，这一刻竟然看起来颇为奇怪，一股超脱平凡的气质逸散着。
　　那是属于‘魔人’的气息。
　　断绝命运，这大概是立香在突破到‘魔人’后，感悟到的最强的底牌。
　　在根源上斩断，某一人身上的某个事物。
　　效果大抵如此。
　　她看到了无数的条线，缠绕在间桐樱的身上，其中一条散发着诡异的、绝望的气息。
　　就是这个！
　　刀光无限拉长，斩过了间桐樱的身体。
　　穿透身体的斩击，却没有让间桐樱的身上留下一滴血，少女也终于是抱住了立香。
　　温热的小嘴，张口咬在她的肩膀上。
　　本来企图吞噬她的间桐樱，咬的很轻，随即径直倒在立香怀中。
　　与此同时，一股怪异地声音响彻起来。
　　“呜呜呜呜呜呜……”
　　黑色的烟气在间桐樱的身上膨胀，然后留存不住的散去，紫罗兰的眼瞳不停的颤抖。
　　包围着这里的黑泥，全部陷入了暴走状态。
　　铺天盖地的黑影，四面八方的靠近着，形成了一个个奇形怪状的事物，朝着正中间的立香疯狂的嘶吼和咆哮着。
　　一副企图夺回间桐樱的样子。
　　“哇啊——”
　　立香抱着间桐樱，任由其呕吐着。
　　沾有血迹的不同虫子，全部吐了出来，落到了坑坑洼洼的地面上，甚至里面还有一个白色的大肥虫子。
　　一脚将这个唯一还活着的虫子踩碎，立香手中出现了一个金苹果。
　　“张嘴。”
　　剑气把果实切碎，恍惚的女孩小口小口的吃着，神代希腊的宝物，修复着明显消瘦了许多的身影。
　　“……学长？”
　　“抱歉呐，来救你的人不是你期望的人。”
　　回复着无意识的女孩，将其抱起来，立香感受着自身的情况。
　　和伊莉雅的契约，断了。
　　就在她动用留在这副身躯里的后手，爆发出接近本体的、那斩断命运的一刀后，大概是抑制力出手了。
　　介入圣杯战争，干涉大圣杯系统，以她的状态不出半天就会消失。
　　还好有‘单独行动’能力，如果能追上伊莉雅他们，还能再次构建契约。
　　“还是先处理这些吧。”
　　一只手揽着间桐樱，立香的另一只手上，火焰燃烧起来。
　　很明显，她准备用魔法森罗万象，烧光恶属性的魔力构成的黑泥，这里汇聚的肯定是全部的了。
　　毕竟它的本体已经脱离，自然是要全力追回。
　　“森罗万象——燃烧……”
　　“战斗到这种程度，真是辛苦你了，可惜到最后你却大意了啊。”
　　噗呲！
　　光束穿过胸口，粉碎灵核。
　　脚步踉跄了一下的立香，胸腔中喷出的血，落在了刚刚清醒过来的间桐樱的脸上。
　　少女目光颤抖，抬起了视线。
　　立香的嘴角有鲜血涌出。
　　“这些东西对我还有用，可不能就这么让你毁掉……”
　　透过立香胸口的血洞，间桐樱看到了，一个笑容平静的男人，收回了戴着十枚戒指的手。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第223节 第二百一十一章 最后的胜者？

　　温和的声音在耳边响起。
　　手中的剑惨遭粉碎，立香的双眼逐渐失去神采。
　　意识在不断远去，‘十二试炼’没能发动，血色的气焰飘散在空气中。
　　因为连带着本来的那一条命，来自那个男人的攻击，把两条命全部清空，一切都已经结束了。
　　胸口在比拟宝具的攻击中洞穿，灵核碾噬至粉碎。
　　眼前陷入了黑暗。
　　揽着间桐樱的手缓缓落下，少女的身体失去了所有力气，朝地上倒去。
　　魔术锁住了间桐樱，并将其控制了起来。
　　所罗门看着Berserker那化为灵子，逐渐消散中的身体，被地上暴起的黑泥吞噬。
　　粉碎的灵基和灵核，也一并被吸收。
　　金光闪闪的小圣杯一闪而逝，里面储存的从者灵魂，全部被失去了主体的黑泥吸收，多余的魔力彻底分解。
　　漆黑的泥潭打了个很人性化的‘饱嗝’。
　　“本以为是最难对付的敌人，竟然就这么戏剧化的退场了。”
　　马里斯比利看着在所罗门的控制下，逐渐安静下来的黑泥。
　　难以置信的喃喃自语着。
　　虽说对于魔术王所罗门很有信心，但毕竟能够被圣杯召唤出来，从者毫无疑问都是一方英豪。
　　传说、逸话形成的能力和宝具，包括从者本身在内，都是‘奇迹’的代名词。
　　死去的英魂能够重现本身就是一个奇迹！
　　不到最后一刻，就连马里斯比利都不得不承认，这个Berserker有一定的可能，击败名为所罗门的以色列之王。
　　对方与黑Saber对战的场景，充分说明了何为最顶尖的从者。
　　“这就是战争，瞬息万变，一丝一毫的放松都是不可以的。”
　　所罗门如此诉说着。
　　性格是‘无’的王者，丝毫不觉得偷袭是不合理的事情，只要能够获胜，任何手段都是合格的。
　　毕竟即使规模很小，圣杯战争也是战争。
　　EX级别的千里眼，能够轻易洞察他人的情报，那是超规格的个人能力。
　　也正因如此，身为御主的马里斯比利，知道其他对手都是什么样的存在，如果这些人联手所罗门王也说不定会翻车。
　　而其中最神秘的一骑，有着力压其他从者的强悍实力。
　　以一己之力护下身后的人，持有超高规格的宝具，被轰杀甚至还能复生——
　　这毫无疑问是头号大敌！
　　冠位从者很强，可圣杯无法降下冠位，因此所罗门只是普通的Caster灵基。
　　也就只是比其他Caster，强一点点的而已。
　　而现在，心头大患终于是解决掉了，马里斯比利看着彻底消失在黑泥中的少女，下意识的松了一口气。
　　“阿尼姆斯菲亚卿，其实我并没有战胜Berserker，只是获得了胜利而已。”
　　“最后的那一刀，已经完全超出了常规宝具的范畴。”
　　斩断命运。
　　一击就粉碎了间桐樱，身为伪造小圣杯的身份，因果的牵扯甚至导致少女呕吐不止，把体内的刻印虫都给吐了出来。
　　而这些怪异的虫子，自然也是在命运修正的力量下，全数死亡。
　　幕后黑手的本体，也很没有牌面的被随意一脚踩碎。
　　就是那个肥大的白虫子，那是间桐脏砚的本体，一直藏在间桐樱的心脏之中，这才是那个老家伙的最大依仗。
　　只要间桐樱不死……
　　哪怕是间桐樱死了，他都能借助对方的身躯复生。
　　对于活了至少五百年的间桐脏砚来说，吞噬后代的身体，也已经不是一次两次了。
　　亲人尚且拿来续命，更何况樱也不是他的亲孙女。
　　回忆着用千里眼看到了东西，魔术王感慨起来。
　　“即使是我，毫无准备下被那一刀击中，死亡大概会是最轻松的结果。”
　　“如果不是拼尽一切，最后还要拯救那个女孩，Berserker绝不会到达这种境地，她的‘十二试炼’已经基本耗尽。”
　　不光如此，所罗门还感受到了，抑制力的气息。
　　竟然引得抑制力出手针对，千里眼都看不穿的这个狂战士，身份大概很特殊呢。
　　“是这样吗……？Berserker，果然很危险啊。”
　　马里斯比利若有所思的点了点头，等候在一旁。
　　所罗门身下，黑泥被他毫无负担的吸收着，表情依旧轻松。
　　这个事物本身的效果是把‘正’转化成‘负’，而‘无’本就是虚无，自然无法造成任何影响。
　　“冕下，这个少女该怎么办？”
　　“……她现在只是个普通人，对我们已经没什么作用了，阿尼姆斯菲亚卿可自行处理。”
　　“那就直接放掉吧，她对我们没有威胁。”
　　轻易的敲定了间桐樱的结果，改写了命运的女孩，躺在禁制中睡着。
　　黑泥全部吸收进身体，一个金灿灿的小东西，落入所罗门的手中。
　　小圣杯。
　　“从者数量已经足够，Archer组已经无用，但为了防止他们前来干扰，还是稍微处理一下为好。”
　　所罗门看向马里斯比利，在征求御主的意见。
　　心里明显比远坂锅王更有B数，完全等着躺赢的马里斯比利，摇了摇头。
　　“冕下自己决定就好，无需争取我的意见。”
　　“好吧。”
　　最终结果已经定下，这是毫无疑问的事情。
　　还有两位从者没有退场，但这已经不重要了，所罗门和马里斯比利，随时都可以为这次圣杯战争画上句号。
　　接下来，只需要前往特定地点，准备好降临仪式。
　　真正的圣杯就会显现出来。
　　哪怕这只是圣杯战争的，第三个晚上而已。
　　冬木的地脉很优秀，不过也无法做到在任意地点，进行对圣杯的召唤。
　　一共四处地点，是轮流使用的，柳洞寺、远坂府邸、圣堂教会和中央公园。
　　目前已经是第五次圣杯战争，循环再一次开始，因此下一个要到的地方，正是圆藏山柳洞寺。
　　柳洞寺已经没了，可灵脉还完好无损。
　　找到合适的地点，净化掉所有黑泥，把小圣杯归位，然后就大功告成。
　　‘以一人之力力压群雄，从其他世界线至此的来客……真让人好奇，你寄托给圣杯的愿望到底是什么。’
　　脚边黑泥涌动，所罗门的目光彷佛穿过空间，看向了某人。
　　本该是‘无’的王，脸上出现了一抹名为好奇的情绪。
　　拥有超越凡人的智慧，孤独冷漠的王者，此刻看起来，似乎有点名为人的样子了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第224节 第二百一十二章 后发先至的逆光剑

　　时间微微往前调。
　　在漆黑的丛林里奔走着，被Berserker送出来的一行人，朝着远离爱因兹贝伦城堡的方向前行。
　　在有限的魔力下，身体大小仅仅相当于小汽车的刻耳柏洛斯，背上坐了好几个人。
　　伊莉雅、巴泽特、远坂凛、塞拉和莉洁莉特。
　　毛茸茸的背上也只能坐下这么多人。
　　Archer在一旁紧紧的跟着，手里还提着卫宫士郎。
　　嗖嗖——
　　树林的深处，几柄飞刀突然向着刻耳柏洛斯射去。
　　冥界的看门犬，地狱三头犬怒吼着，口中喷出大团的火焰，把飞刀全部融化。
　　受到袭击，众人被迫停下前进。
　　“是Assassin！Archer……”
　　“我在找了，安静一点，凛！”
　　鹰隼般的双眼，扫过空荡荡的树林，没有一丝的风吹草动。
　　想要仅凭一双眼睛，就找出拥有‘气息遮断A+’和‘避风的加护’的咒腕。
　　果然还是太为难他了。
　　而有地狱三头犬在，再加上他这个Archer，很明显对方是不会轻易现身的，只会拖延着等待黑泥的到来。
　　感受着后方激荡的夸张魔力，还有那冲天的魔力圆柱，Archer不由得一阵咂舌。
　　明明是同一个人，怎么实力差距会这么大？
　　红A兄感觉自己稍微有点酸了。
　　砰。
　　一脚踹开Assassin伸出的手，Archer挥动干将莫邪攻击终于现身的暗杀者。
　　披着破破烂烂的黑色斗篷，佝偻着身子的暗杀者，以极快的速度扭过双刀的包夹，同时抛出两把飞刀。
　　铛铛两声，飞刀便被干将莫邪斩落。
　　“竟然自己现身，怎么不继续藏着了？肮脏的暗杀者。”
　　“因为是老夫到了啊。”
　　悉悉索索的声音，无数的虫子汇聚在前方。
　　铺天盖地的各种虫类使魔，包围了这一块区域，即使是红A都露出了一脸嫌恶心的表情。
　　重构的身体颤抖着，间桐脏砚看起来无比瘆人。
　　上万之数的虫子倾巢而出，黑压压的一片遮天蔽日。
　　爬在地上的、附在树上的、飞在天空中的……各种各样的虫子千奇百怪。
　　这次绝对不能失败！
　　劣质的间桐家小圣杯，明显是不足以让圣杯降临的，哪怕承载足够的从者灵魂，这也是远远不够的。
　　因此他必须得到爱因兹贝伦家制造的小圣杯，才能达成自己的夙愿。
　　有那个Berserker在，他根本就不可能得手。
　　哪怕召唤出从者，Assassin也绝对无法战胜那个，能够以一己之力对抗数位强大从者的狂战士，宝具也不一定能奏效。
　　这是绝佳的机会！
　　有那个反转的骑士王拖着，再加上黑泥里的东西，对方绝对没法赶过来。
　　“我不擅长对付这些虫子，那个从者交给我。”
　　握紧了拳头，巴泽特从刻耳柏洛斯的背上跳下。
　　目光移到了Assassin的身上，来自人类的视线，让这个暗杀者不由得诧异了一下。
　　随即嗤笑起来。
　　“既然如此，就由我来处理这些虫子吧。”
　　弓出现在手中，Archer把弦拉开。
　　虽不能如Berserker那样，在短时间拉出箭雨般的射击，但仅仅是灭虫，他还是有些自信的。
　　“哼哼哼……哈哈哈哈……”
　　“已经慌乱到失去理智了吗？竟然让一个区区人类，去对付从者。”
　　间桐脏砚的身体被Archer击碎，弓矢穿过虫群。
　　老者的声音，在这片森林中的四处响起，完全无法判断本体具体在哪。
　　砰！
　　踏在枯叶遍地的土地上，巴泽特的身体急速窜出，〔加速〕的卢恩在身上浮现。
　　矫健的身影高高跃起，手掌打出。
　　Assassin感受到了威胁，与此同时，他在巴泽特的手臂上，又看到了两个神奇的卢恩符文出现。
　　〔硬化〕
　　〔强化〕
　　身体能力一时间变得有些匪夷所思，巴泽特一爪捏碎的树干。
　　落地翻身，一身西装干练的倩影掠出，低头躲过几把飞刀后，抬起一脚踢出了破风声。
　　嘭嘭嘭。
　　两人飞速的在树林中穿梭，交手不停。
　　被巴泽特强化后的怪力压制，Assassin又惊又怒，一时竟不知该不该使用宝具。
　　如同猴子一样灵活，速度大概有C到B水准的巴泽特，利用强化魔术与卢恩强化的叠加，时不时就会爆发一下速度。
　　Assassin看起来像是被拎着棍棒，到处撵的丧家之犬。
　　投掷的飞刀无法破防，真正的交手，又会在对碰中陷入巨大劣势。
　　这个对手太棘手了！
　　确认了这一点，看了一眼在和其他人纠缠的自家御主，Assassin突然近身。
　　正常的手抓着一把短刀，在坚硬的炼金手臂上划出一道白痕，巴泽特抬腿横扫，直接踹在了这个黑影的脸上。
　　骷髅面具都变形了些许，Assassin翻滚着飞了出去。
　　“你输了。”
　　明明是劣势，咒腕哈桑却如此说了起来。
　　巴泽特微微拉开距离，表情变得警惕了起来，把右手挡在了身前。
　　哪怕是言峰绮礼坑了一次，展现出了不怎么样的看人眼光，她的战斗意识和直觉还是很好的。
　　她的心头突然生出了危机感。
　　在咒腕看不到的角度，巴泽特的左手悄悄地握住了一样东西……
　　“你的心脏，归我了。”
　　“——妄想心音（Zabaniya）！”
　　视线出现变化，猩红的世界中，Assassin解开了包裹着右臂的长布。
　　堪称异形的特殊手臂，散发着一股浓郁的邪气，以太在掌心上方汇聚，形成了一颗心脏的模样。
　　那是巴泽特的‘心脏’！
　　通过右臂触碰，在‘镜’中映出敌人。
　　类似于诅咒的共感之术，会把由以太构成的部分受到的伤害，等比反馈到敌人身上。
　　捏碎这枚‘心脏’，那巴泽特的心脏也会跟着破碎。
　　初见杀的超强对人宝具！
　　“后发先至……”
　　巴泽特轻声念到，彷佛宝具真名。
　　心脏彷佛被攥着，巴泽特脸上有冷汗流下，死亡的危机在内心深处点爆。
　　不过她，并不是很害怕。
　　作为历代来，最强的封印指定执行者之一，她有着很强的、可以比拟强力从者的近战能力。
　　但也不光如此。
　　她还有这一样底牌，是一件涉及因果的一次性魔术道具。
　　“逆光剑。”
　　这件底牌的效果，是在敌人使用王牌时，一定会比对方的攻击先落下！
　　圆球一样的物体启动，在Assassin捏碎假心脏之前，跨越了一切，直接贯穿了他的躯体。
　　灵核粉碎。
　　以太在手中散开，黑色的阴影砸落在地上，化为灵子缓缓散去。
　　Assassin，退场。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第225节 第二百一十三章 消失的那个人

　　爆浆的虫尸到处都是，Archer射出的弓矢直接引爆。
　　任何较低等级的投影宝具，叠加上名为‘幻想崩坏’的能力，都能做到还算不错的范围输出。
　　箭的名称是赤原猎犬，本是一把可以追踪血液的气味，只是挥舞就能对对方施以最正确的斩击的魔剑，是避无可避的追击之剑。
　　改造成箭矢后的效果，就是只要不被击碎，便可以无限追击目标。
　　这样的箭矢搭配‘幻想崩坏’，便可以做到锁头+范围爆破！
　　“呵呵呵……又猜错了呢……”
　　一直无法找到本体，攻击和杀伤对比数量也只是杯水车薪。
　　Archer皱了皱眉，显然是对于间桐脏砚的声音，感到很是不爽。
　　竟然被这样的魑魅森罗之物拖住，显然对于Emiya来说，是不太能保持好心情的事情，对手实在是烦人过头了。
　　刻耳柏洛斯喷着火，驱赶靠近的虫子。
　　虫子基本都盯着它身上没毛的地方咬，给三头恶犬气地，疯狂用爪子拍自己的脸和鼻子……
　　“白鹤骑士。”
　　扯断几根头发，伊莉雅身上令咒的颜色亮起。
　　魔术结晶似的产物释放出了大量魔力。
　　出于不明的原因，令咒的魔力无法支援到Berserker，不过她会相信立香。
　　毕竟……Berserker是最强的！
　　头发在手中恍若艺术品，银丝在指尖编制，相互交错、结合。
　　栩栩如生的白鹤，围拢着伊莉雅保护她。
　　魔力顺着空气发散着，地面颤抖着，从任何脚落靠近的虫子，全部都被改变的地形甩飞。
　　雷电在头顶上闪耀，一只只飞行的使魔虫，在雷中劈成漆黑的焦炭。
　　所谓魔术，就是依靠魔力所行使的奇迹。
　　而作为小圣杯，在冬木灵脉上伊莉雅所拥有的庞大魔力，足以让她在不清楚使用过程的情况下，将大部分魔术顺利的施展。
　　改变地形，只是其中最简单的一种。
　　至于那环绕着她的圆盘，和不断释放的电浆雷鸣，这是立香亲手投影并交给她的宝具。
　　雷击自律防卫宝具。
　　（由不愿意表露姓名的金先生，友情提供拷贝模板。）
　　只要伊莉雅魔力足够，圆盘未被击碎，立香还没有退场，这个投影的产物便不会消失。
　　同理，宛如围巾一样缠在她的脖子上，那条‘神兽之裘’也不会消失。
　　‘能够获得的魔力，变少了。’
　　伊莉雅皱起了好看的小脸。
　　从刚刚开始，她能明显感受到，从冬木灵脉中传输过来的魔力，竟然出现大幅度的减少现象。
　　本来支撑Berserker轻轻松松的状态，也出现了也许变化。
　　‘污染已经扩散过来了吗？’
　　‘Berserker，也不知道怎么样了……从刚刚开始，抽取的魔力好像也变少了。’
　　Berserker职阶的从者，需要的魔力竟然有所下降，这是最离奇的事情。
　　眼中透露出担忧，伊莉雅摇了摇小脑袋。
　　比起那个女人，Berserker，立香一定可以赢得，毕竟只是区区Saber而已！
　　“你们……又猜错了呢……”
　　赤红的箭，穿过了一大块汇聚的虫子，间桐脏砚的声音戏谑嘶哑。
　　表情冷静无比，伊莉雅看起来对间桐脏砚很不屑。
　　“哼，你这个贪生怕死的家伙，是绝对不会把本体带到战场上的吧。”
　　“牙尖嘴利的爱因兹贝伦小姑娘，我倒是很期待呢，你看见自己的从者成为敌人时的反应！”
　　空气突然安静，伊莉雅身上的魔力呈喷发式涌现。
　　女孩露出了一丝破绽，她并没有那么的自信，即使依旧在心中认为，Berserker她是最强的从者。
　　即使她在经历过，那未知的Caster极其夸张的宝具攻击后，也依旧这么认为。
　　只是这一次，她比在场的任何一个人，都知道立香面对的到底是什么。
　　那是圣杯出现问题后，显露出的最怪异的形态，只要是由圣杯构成的事物，就绝对不可能逃出那个地方。
　　至少在她的知识中，从者绝对不可能反抗那个东西……
　　所以，她其实很害怕。
　　万一有一天，那个每天守护在身边的人忽然消失，消失在身边。
　　然后以漆黑的形象回归，成为要夺取她性命的敌人。
　　伊莉雅始终都在恐惧着，那个熟悉的身影，再次站在她的面前，脸上挂着的是无比冷漠的表情。
　　只要具备人性，终究还是有破绽的。
　　‘爱因兹贝伦家的圣杯，归我……’
　　一刹那的愣神，伊莉雅的表情，被间桐脏砚看在眼里。
　　Assassin失败了，那个废物竟然死在了人类魔术师手中，不过这都无所谓，因为他就要成功了！
　　没有任何人注意到，一只漆黑的小虫子，已经爬到了伊莉雅的身后……
　　“呃……啊啊啊啊啊……”
　　所有的虫子都安静了一瞬，然后开始暴动起来。
　　虫群失控，间桐脏砚的惨叫声响起，回荡在森林之中。
　　Archer思索了一下，难道是他瞎猫逮到死耗子，随便一箭打中了？
　　“可恶……明明就差……就差……一点…………圣杯……”
　　间桐脏砚的声音逐渐消失，四散想要离去，像是在逃避什么的虫子们，竟然都缓缓死去。
　　彷佛从来都不存在，虫子的尸体全部化成黑烟飘散。
　　“赢、赢了？”
　　莉洁莉特抱着的远坂凛，拨开自己凌乱到遮挡视线的头发，有些茫然。
　　恶心的虫子实在太多，再加上她手里的宝石耗尽，完全没有大范围的手段，帮助大家清理虫子。
　　就在刚刚，只能用阴炁弹帮忙的她，还差点被虫子咬到。
　　也只能庆幸负责救火的莉洁莉特反应够快。
　　“呼，终于结束了吗？接下来，也就只需要等待Berserker回……”
　　击杀了Assassin的巴泽特，回到了队列之中。
　　对于虫子没多少击杀能力，刚刚同样担任救火任务的她，看向了忽然愣住的伊莉雅。
　　松了一口气的女孩，似乎看起来有些失魂落魄。
　　就像是失去了最重要的东西。
　　“伊莉雅？”
　　滋滋——
　　漂浮在头顶的圆盘，缓缓分解成魔力消失。
　　印着奇特的花纹，狮皮制成的长布，也在泛起的星星点点的光芒中，消失不见了。
　　Archer瞪大了双眼。
　　“这怎么可能？”
　　“——Berserker！！！”
　　“不可能的！不可能……Berserker！”
　　女孩泪如雨下。
　　御主与从者契约的消失，还有消失的宝具。
　　无一不再证明着一件事。
　　看向身后已经安静下来的废墟，远坂凛怔怔然的有些失神，疑惑和难以置信将内心充满。
　　那个怪物一样的Berserker，竟然……
　　伊莉雅跪倒在地上，把身体倦缩在一块，企图拦住‘神兽之裘’所剩无几的光粒。
　　最终，魔力的光点，还是消散在手中。
　　“不可能的……Berserker是最强的。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第226节 第二百一十四章 久违

　　无穷无尽的黑，吞没了立香的意识。
　　饱含负面情绪的黑泥，腐蚀着残破的灵基，灵核流逝的魔力也全部被周围的黑泥吸收。
　　原始的恶意企图侵蚀，环绕在耳边，不断地诉说着什么——
　　不甘、愤怒、杀意、欲望等等。
　　圣杯中本该是‘无’的魔力属性，现在呈现的全部都是，为人所唾弃的黑暗，属于人性中的各种黑暗。
　　这个变化，源于第三次圣杯战争。
　　被淘汰的爱因兹贝伦心有不甘，违规召唤了一个第八职阶从者。
　　那位Avenger真名为安哥拉曼纽。
　　当初不应该召唤出的，圣杯战争最初的反英雄，他使得圣杯战争和Servant系统发生歪曲，致使属性是‘无’的魔力变成了‘恶’。
　　那个召唤出来的青年，并不是身为拜火教恶之神灵的安哥拉曼纽本身。
　　而是以绝对恶为职责，被冠以魔神之名处决的的青年。
　　生前就是个普通人的他，最终轻易败北，灵魂收纳在了大圣杯之中。
　　就像是一滴墨水滴入了清澈的湖水中，哪怕份量再少，也足以将湖水给污染，发生变质。
　　因此自那时起，冬木的圣杯就是个失败品。
　　就算有人取得圣杯战争的胜利，许下自己的愿望，那么愿望的达成形式，也会超出所有人的想象。
　　比如爱因兹贝伦的愿望，希望用第三法拯救世人。
　　如果用这个黑圣杯许下第三法的愿望，那么最终企图拯救人类的愿望，可能会引发圣杯的力量，致使人类在爆发的‘黑泥’中彻底灭绝。
　　许下的愿望，以最恶的方式施行，这就是黑圣杯的特点。
　　而且就算是拥有庞大魔力的圣杯，也无法凭空制造不存在的事物。
　　不管是过去还是未来，必须是‘能够达成’的奇迹，才会被圣杯实现。
　　以巨量的魔力加速完成这个过程，这才是圣杯实现愿望的本质，能够完成的愿望也只是一些比较难完成的事情。
　　万能之釜，并不全能。
　　立香追求圣杯的力量，只是为了提取出里面冬之圣女的魔术回路，移入伊莉雅的体内。
　　帮助伊莉雅，达成永生的残缺第三法。
　　仅此而已。
　　可惜她败了，输给了自己的骄傲和自大，输给了那个神秘的男人。
　　仅仅是为了一个很熟悉的陌生人，便孤注一掷的拿出底牌，让抑制力发现了自己的存在，她才会陷入最差的状态。
　　最终在不知名的手段下，战败退场。
　　虽说在斩下那一刀时，心中有一种松了一口气，如释重负的感觉。
　　但此时心中也只剩无尽的悔恨。
　　她没有完成和赫拉克勒斯的约定，她不能继续保护伊莉雅了……
　　拼搏了那么久，竟然还是回到了原点。
　　再不甘心也无法做到什么。
　　到头来，竟然还是什么都没有做到。
　　许下的诺言也无法实现。
　　带美游去看海的约定、守护伊莉雅的约定……全部都无法实现。
　　难道就这么放弃，接受自己的失败吗？
　　就这样等待着，圣杯的降临，放弃拯救伊莉雅吗？
　　不想这样又如何，她已经什么都做不到了。
　　‘魔人’的意识强度，让她绝对不可能被侵蚀，因此黑泥也不会放任她像Saber那样，以反转形态返回地面。
　　这一次，在圣杯降临之前，她大概会一直待在这里，等待着最终的时刻。
　　兴许还能再次看到伊莉雅，也说不定。
　　之前她也差点坠入这里，在被黑泥吞掉的瞬间，但当时她反应及时。
　　足够强力的一刀，成功击破了困住她的黑泥。
　　可这回，灵魂状态的她，能做到的只有自保，想要离开是绝无可能的。
　　她本来是这么想的。
　　‘唔……’
　　立香瞪大了双眼，从黑泥中脱离了出来。
　　包裹着意识的灵基，在黑泥的蚕食下消失，自身的灵魂暴露了出来。
　　‘魔人’的超脱性，让黑泥无从下口，融入灵魂的水晶骰也绽放出光彩，把黑泥挤开。
　　发觉到自己啃不下这块硬骨头，黑泥就把她丢掉了。
　　丢到了世界壁的另一侧，无限坠落、伸手不见五指的量子之海……
　　灵魂也无法回到本体，量子力量和水晶骰对抗着，灵魂很强的少女，也无法控制自己的身体下落。
　　‘底下是什么？量子之渊？’
　　什么都看不到，什么都感知不到。
　　意识的延伸受到限制，没有世界的排斥感，她现在大概已经不在世界的里侧。
　　抑制力是世界诞生出的意识，不欢迎‘异常’的外来者。
　　也许在盖亚和阿赖耶看来，已经是‘魔人’的她，被打上了其他世界的标签，但其实立香并没有接受落第世界的馈赠。
　　在落第世界成为‘魔人’，最大的变化，其实是灵魂的质变。
　　由人往非人进化，逐渐变成怪物！
　　在灵魂升华后，没等着后续的进化，立香便快马加鞭地开溜了。
　　因为她不想让灵魂出现变化，那会导致什么，她有一些猜测，那不是她想要的。
　　变强的方法有很多，也并非只有这一个。
　　握紧拳头，伸向遥不可及的天空，她甚至看不到任何东西。
　　“可恶啊！！”
　　无助的怒吼声无法产生回音。
　　在量子力量的冲刷下，少女逐渐失去意识。
　　———
　　不知道过去了多久。
　　璀璨美丽的星空之上，英灵殿的边缘。
　　橙红色的头发披散着，白皙脸颊，长长的睫毛轻轻颤动，女孩缓缓睁开了双眼。
　　身体微微缩着，看起来似乎是很没有安全感。
　　立香双手撑地，支撑着上半身，迷茫的从地上坐起。
　　这是哪里？
　　‘看起来，貌似是脱离了那里？’
　　无比疑惑的立香抓了抓头发。
　　自从成为‘魔人’之后，她的容貌越来越趋近完美，每一丝的缺陷，都在潜移默化的消失着。
　　手掌握成拳，她回归了身体，因为不知名的原因。
　　“哟，好久不见，你变得很漂亮了呢。”
　　“这就是所谓的女大十八变吗？”
　　轻佻的声音在身后响起，稍微有些熟悉的口音，让立香愣在了原地。
　　扭过头，立香表情看起来有点不快。
　　不知道从什么时候开始，留着胡须、头发银白的老者，微笑着站在后面注视着立香。
　　手中是用大量宝石打造的魔法权杖。
　　“我才刚刚十七岁，没到十八岁，至于我的灵魂……早就已经超出这个华夏标准。”
　　“还有，好久不见了呢，基修亚。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第227节 请假（有事外出，明天政治课）

　　有事不在学校里，转完专业要搬宿舍，今天浪费了半个完好的周末时间，还有两节课……
　　(((φ(◎ロ◎;)φ)))
　　最近有些忙，手里实在是没什么存稿了，我还想要混个全勤，只能靠道具弥补，明天恢复正常更新。
　　间贴里有书友，说我只改变剧情过程不改结局，伊莉雅依旧会遭重，我觉得你是在污蔑我(*^_^*)
　　第一卷确实只是添加了细节，大体上变化不大，但这是有原因的，大家有人没有看懂我的想法吗？
　　担心写出大毒点，所以干脆留个悲剧，让立香在未来救赎，老书友都知道我开篇一向写得不怎么样，所以我才会这样写。
　　好结局与坏结局，也许对于每个人来说是不同的，我也不敢说让每个人满意，最多写出我心中幻想的那个故事罢了。
　　除去第一卷，如果后续的某一卷的结局如果有些虐心，那么大概率会是一个伏笔。
　　在我的书中，所有的悲剧，都是为了衬托最终的圆满！！
　　我希望卫宫立香，能有个圆满的结局。
　　请多给我一些信任，好吗？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第228节 第二百一十五章 幸存下来的人

　　逝去的人已然不在，留存的人黯然神伤。
　　幸存者的住宅、房产之中，少有的还比较完好的房子，远坂宅里面，一群人住在这里。
　　因为经历了很疲惫的一整夜，纷纷昏睡了许久的众人，坐在沉闷的客厅里。
　　之所以沉闷，是因为没有任何一个人说话。
　　沙发的角落里，裹着被子的女孩，伊莉雅脸上写满了疲惫，但不管巴泽特如何说都不去休息。
　　她已经超过24个小时没有合眼了。
　　身为人造人，她本该每天都睡足12小时，完成自我机能的休眠与恢复。
　　而在Berserker消失之后，一口气空出了大量的魔力，哪怕不使用魔术，她竟然也能保证自身不过于疲惫。
　　本来还一直期待着，如果能够每天少睡一点，是不是就可以多玩一会儿了。
　　结果却心如死灰，神情麻木。
　　因为想要多玩一小会儿的愿望，也只是因为一点，和她一起玩耍的那个人——
　　是Berserker。
　　“喂！去休息一会儿吧，小矮子。”
　　第一个打破氛围的人，是远坂宅的主人远坂凛。
　　少女表情怪异，用蹩脚的方式，关心着原本还是敌人的伊莉雅，把视线扭到一边的动作看起来傲娇极了。
　　“……”
　　伊莉雅双手抱着腿，卷缩在角落里一动不动。
　　空荡荡的、死寂的双眼，一直看着窗外，似乎在等待着某人的出现。
　　“伊莉雅，放弃吧。”
　　“Berserker会回来了，立香……答应过我，会一直照顾我的。”
　　Berserker答应过的是，在陨落之前，会一直保护她。
　　而现在，名为卫宫立香的少女从者，大概、可能，已经在黑泥之中，彻底的退场了。
　　也许有机会再次见到，但想必会是自己的敌人。
　　一想到这个可能，伊莉雅已经冷下来的心，不由得产生了些许反应。
　　哪怕会是彼此对立的敌人，她也无比渴望这一件事情，那就是立香能够回来，能够重新出现在她的眼前。
　　哪怕，对方再次回来，只是在黑泥的控制下为了杀了她……
　　“啊啊！麻烦死了！”
　　完全应付不了执拗的伊莉雅，远坂凛抓了抓自己的黑色双马尾。
　　看起来倒是蛮抓狂的。
　　实际上她也很焦虑，毕竟就连那个看起来‘无敌’的Berserker，也在昨夜被击败了。
　　仅凭身上伤势未愈的Archer，如果敌人找上门来，她们该怎么办？
　　以远坂宅的防御工事，显然不足以对付从者，更不用说那连Berserker都拿下了，对从者堪称天敌的黑泥。
　　“Archer，你在吗？”
　　“……我在。”
　　伊莉雅忽然轻声呼唤着红A。
　　迟疑了一下，Archer解除灵体化，出现在房间里。
　　他能够感受的到，伊莉雅的目光正在盯着他，似乎是有什么想问的事情。
　　大概是在思考该怎么问吧。
　　“Archer，你和立香……还有士郎，你们之间到底是什么样的关系？”
　　“唔。很在意这个吗？”
　　红A兄双手在胸前交叉，似乎有些郁闷。
　　下一刻，他发现客厅里，所有的视线都放到了他的身上，很明显大家对此都很感兴趣。
　　“喂！Archer，我也很好奇，为什么你和Berserker会有相似度那么高的固有结界。”
　　远坂凛如此发问。
　　摸了摸鼻子，Archer看起来是在沉思，其实是在思考该怎么说，能不过于骇人。
　　黑褐色皮肤的男人，把目光转移到了卫宫士郎的身上。
　　“简单来说，我是这个家伙未来的可能性，是名为卫宫士郎的存在……在一条道上走到黑最终的结果。”
　　“而卫宫立香，则是其他世界的‘卫宫士郎’的异性体。”
　　不同性别、不同世界的，同一个人！
　　是那个叫卫宫切嗣的男人，在第四次圣杯战争之后，收养并冠以卫宫之名的孩子。
　　或男或女，无数个不同的世界中，总会存在其他的可能。
　　“和赫拉克勒斯灵基融合，持有古希腊最强英雄力量的同时，拥有我全部‘技术’的加强版。”
　　“这大概就是卫宫立香，所拥有的全部吧。”
　　完全可以，以假乱真的投影魔术。
　　抵达神域境界，强大的有些异常的战斗技法。
　　各种强力宝具，不必拘泥于投影的同时，甚至还拥有复数次的复活能力。
　　这差距，委实是有些大。
　　红A感觉有点酸，嘴里就像是恰了柠檬一样，心底里直呼这既不科学、也不魔法。
　　他可是‘卫宫’未来的结果之一，结果却还不如一个走在半路上，似乎还有可能会再次迷失方向的小姑娘。
　　不过也有些心疼就是了。
　　“原来如此，原来这么复杂的啊。”
　　远坂凛思考着，算是终于弄明白了，心里的一个疑惑。
　　边上的卫宫士郎，一看就是在思考人生，毕竟他其实蛮讨厌Archer的，毕竟这家伙一直都看不起和针对他。
　　原来，他们竟然是同一个人吗？！
　　而且那个剁了他的手的Berserker，原来和他也是相近的啊……
　　“Archer，在你眼中，能从立香身上看到些什么？”
　　伊莉雅露出疲惫的笑容，精神貌似是终于缓了过来，状态有所恢复。
　　其实她只是明白了，立香会对她那么好的原因，甚至愿意在各种事情上迁就她。
　　切嗣的养女，也就是她的姐妹呢。
　　而且立香好像也提起过，她曾经有个同样是养女的妹妹，是叫卫宫美游来着，在立香看来她和美游应该都是妹妹吧。
　　“我吗？”
　　“让我想想……不管怎么看，那个孩子似乎都经历了很多，气质和思想都相当的成熟呢。”
　　“比这个家伙强得多。”
　　Archer忽然鄙视了一番卫宫士郎。
　　这样的举动，让原本还在挂机当咸鱼，不准备发话的士郎同学直接傻掉了。
　　“喂喂！明明是同一个人，你为什么总是针对我？”
　　这样的发言，不是没有原因的。
　　从一开始就是，明明认识了才几天时间，Archer却在签订了合作契约之后，依旧想方设法的整天挖苦他。
　　嘲讽他的理想，甚至还时不时的想要坑死他，简直像是生死仇敌一样。
　　明明是同一个人，这完全没道理啊。
　　“哼！你就抱着你的理想，溺死吧！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第229节 第二百一十六章 黑之王者与半神

　　卫宫邸和远坂宅之间，有着较远的距离，中心点是百废待兴的商业街。
　　受到之前的打击，以卫宫邸为中心，大半个深山町都沦为焦土，伤及无数，甚至有人被卷入导致死亡。
　　这都是圣杯战争带来的伤痛。
　　阿尔托莉雅站在坑坑洼洼的街道尽头，看向了前方。
　　那里是远坂宅。
　　间桐樱的事情已经了结，她也本该归于圣杯，等待着那位所罗门唤下圣杯。
　　不过也因为黑泥的钳制，黑Saber被迫至此对付Archer。
　　“吼——！！”
　　声浪吹起衣裙，并没有着装铠甲的骑士王，眼中闪过一丝莫名的情绪，身旁一道黑影突然落下。
　　破格的重量掀起大量灰尘和碎石。
　　漆黑的巨人，浑身泛着赤色的筋络，失去理智的眼眸满是杀气。
　　来者，正是Berserker！
　　不过并不是阿尔托莉雅，记忆中的那个少女，而是其灵基原本的主人，希腊大英雄赫拉克勒斯。
　　狂战士职阶，再加上黑泥……
　　不，应该说是在加上，由所罗门净化出的圣杯的力量。
　　仅仅用了将近一天的时间，就净化掉了冬木市积攒六十年份的魔力，这种实力，让阿尔托莉雅确定了一件事。
　　所罗门是很强很强的魔术师！
　　而由纯粹的圣杯力量，强化的他们，虽然无法解除反转，但是实力提升更大。
　　这位疯狂的半神，现在也变得无比强大。
　　大概一个小时之前，他们两个才在所罗门的要求下，找上冬木教会的神父言峰绮礼。
　　她都没出手，Berserker一人便将Lancer组直接清出场。
　　耗时30秒。
　　那位爱尔兰的光之子，在大意的一枪被Berserker用胸肌卡住后，一拳就失去了自己的胸口。
　　战斗续行都没能触发。
　　死的相当惨烈。
　　那份力量就算是她，实力不俗的黑化骑士王，大概也没有可能获胜。
　　虽说彻底失去了所有宝具，让赫拉克勒斯的形态比起从者更接近影从者，但他的基础属性，已经完全达到了质变的地步。
　　筋力超出A++应该是没疑问的事情。
　　超出想象的速度，让他在全力奔行的时候，完全可以碾碎任何敌人。
　　“去吧。”
　　“那个原本，你要守护的女孩子，就在那里……去杀了她。”
　　指了指远坂宅的方向，阿尔托莉雅朝着Berserker命令道。
　　因为具备理智，所罗门将Berserker的指挥权，暂时交予了她，而她的任务就是清除其他圣杯战争参与者。
　　阿尔托莉雅的目光带有探究的意味。
　　伊莉雅现在已经与圣杯战争无关，是出局的御主，只是受到Archer组的庇护而已。
　　所罗门已经有了更合适的小圣杯，按理说不会下达杀死伊莉雅的命令。
　　这只是阿尔托莉雅下达的。
　　她只是在猜测一个可能性……
　　嘭——！！
　　宛如重锤落下，漆黑的巨人发起冲锋，一拳打向了身边的黑Saber。
　　少女似乎对此早有预料，脚底缠绕上黑紫的魔力。
　　魔力放出强化移动，及时Berserker的速度已经完全超出常理，也依旧没能偷袭到，提前做出闪躲动作的黑Saber。
　　黑红双色的魔剑，出现在手中。
　　“果然……赫拉克勒斯，你还拥有一定的自我意识。”
　　“就连圣杯的力量，都没有能做到干涉你的意识，这种事情竟然真的可能存在。”
　　没有回应，巨人消失在原地。
　　高高跃起的身影，握紧的双拳置于身前，向下用力砸落。
　　如果这一下砸踏实，哪怕是穿着铠甲，她阿尔托莉雅大概也只会有一个结局。
　　从莉雅酱，变成莉雅‘酱’！
　　肉酱的酱。
　　没有具现出魔力铠甲，提高了速度的阿尔托莉雅，手中的魔剑闪耀着漆黑如墨的魔力。
　　如同画着一幅写意的泼墨画，一剑斩出了蔓延的触感。
　　落下的巨人以夸张的力量，震飞了周围的一切，却没有击中目标。
　　鲜血在身前飞溅，魔剑从身躯中透出。
　　“吼——！！”
　　身体上的痛楚完全拦不住希腊大英雄，从伤口处，银白的光亮闪出。
　　那股特殊的气息，让阿尔托莉雅微微睁大了双眼。
　　那不是这个世界的东西，那是独属于卫宫立香的，名为‘魔人’概念的力量，那才是保留了Berserker些许理智的原因！
　　没有理会她的惊讶，愤怒的半神反手抓向了阿尔托莉雅的头。
　　如果被捏住，下一秒脑袋就会被当成西瓜捏碎。
　　直感是这样告诉阿尔托莉雅的。
　　身体后仰躲开大手，魔剑从下方扬起，包裹着浓郁的魔力，狠狠地撞在Berserker的下巴上。
　　连一个踉跄都没有，赫拉克勒斯一巴掌把她呼飞了出去。
　　砰！
　　撞穿路边的一堵墙壁，翻滚着冲出了近百米远。
　　魔剑插入地面减速，翻身而起的阿尔托莉雅，看到了两位预料之中的人。
　　“Saber？！”
　　远坂凛惊呼一声。
　　察觉到战斗的动静，偷偷溜过来、隔着一段距离探查的两人，极为不巧的和黑Saber相遇。
　　极其尴尬的巧遇，让Archer的表情有些难看。
　　黑白双刀出现在手中，下意识地挡在远坂凛身前。
　　下一刻，他感觉有些头皮发麻，甚至有些拿不稳武器的感觉。
　　漆黑巨人从远处飞来。
　　那只是一次跳跃，因为绝对夸张的力量，导致看起来和飞差不多，落地的瞬间让地面都震了震。
　　Berserker冲着黑Saber龇牙，却没有再动手。
　　而是把视线移动到了红A身上。
　　“赫拉克勒斯，伊莉雅不是目标，只是可能存在威胁的存在。”
　　“如果你斩杀掉他们两个，我不会对伊莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦出手。”
　　本来因为卫宫立香，就不准备伤害伊莉雅的阿尔托莉雅，很聪明的利用了一下Berserker。
　　而大力神，没有犹豫直接接受了这个提议。
　　对他来说重要的东西不多，Master既然已经败给那个冠位Caster，那他要做的事情也就只有一个。
　　尽可能的保护伊莉雅！
　　哪怕伊莉雅在不会久远的未来，依旧会死去，那不是他放弃的理由。
　　至于Archer和其御主……
　　也许这么说会有些不近人情，可是——这和他有什么关系？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第230节 第二百一十七章 恍如仙人

　　黑白的双刀化为一片片，碎片落在地面上。
　　Archer向后跳开，身前是袭来的一拳，拳风让他的身体有些不稳。
　　干将莫邪飞舞在空中，旋转着从后方折返，刺向真正的Berserker的后背，不出预料应该钉在肩胛上。
　　鹤翼三连！
　　手中再次投影的长刀，羽翼丰满。
　　念出刀铭，抓着变得修长的两柄刀，Archer踏前一步斩出两抹刀痕。
　　一共六柄，飞舞的刀从Berserker的身上划过，发出金铁交击的声响。
　　同时也带起些许血迹。
　　红A感觉自己宛如来到了人生巅峰。
　　以这么垃圾的属性，硬生生和Berserker纠缠十五分钟，他现在简直强如鬼神！
　　至于为什么强如鬼神？
　　因为对面的Berserker，他TMD比鬼神还强！
　　强得不可思议，强得简直超出常理……
　　一般的鬼神大概都是会他被一下子直接捏死的货色。
　　插满复数的剑的红色荒野，远处的地平线跃动着燃烧的火焰，晦暗的天空中布满回旋着巨大齿轮的、炼铁厂般的世界。
　　早就提前念好咒文，红A凭借约等于瞬发的固有结界，困住了Berserker和Saber两人。
　　Saber没有出手，否则他投影的货色根本不值一提。
　　向后连闪，Archer看着硬扛宝具雨，把无数投影宝具轻易掰成两半的Berserker。
　　有些头疼。
　　‘大概，要和凛说再见了。’
　　完全对现在的Berserker没辙，他只是在拖延时间。
　　让凛有机会跑回去，带着其他的人逃离冬木，失去御主的从者，大概也不会被那个神秘的Caster追击。
　　他是最后的一位从者，只是他死掉，圣杯大概就可以降临了。
　　借助宝具乱射拖延Berserker的脚步，红A张开手中的弓。
　　变窄缩短的螺旋剑，搭在弓弦上，红色的魔力在指尖和弓柄上翻滚着。
　　蓝色的魔力在脚下升起。
　　【伪·螺旋剑——幻想崩坏】
　　这是他，最后的一击了！
　　距离已经只剩下三米左右，下一秒脑袋大概就会被打到肚子里的他，露出了释然的笑容。
　　嗖！
　　轰——！！
　　火光贯穿了Berserker的身体，爆炸由希腊的大力神全数吃下。
　　近距离同样受到波及的Archer，看着从火焰中伸出的，一条焦黑的粗壮手臂，表情愕然。
　　噗呲……
　　抓穿腹部，魔力和灵子模拟出的脏器，都掉落在这一片土地上。
　　无限剑制如同泡影般消失。
　　依靠固有结界的特性，再次拉开距离的Archer，擦了擦从嘴角流下的鲜血。
　　弓再次拉开，却只能拉到一半。
　　“咳咳咳！”
　　倒在地上，身体在逐渐失去力气。
　　视线也越来越昏暗……
　　身体残缺不全的狂战士，走入视线之中，快速修复的身体彷佛拥有不死性一般。
　　伤口逸散的银白，也变得愈发暗淡。
　　“你这个家伙，原来还留有那丫头的力量啊。”
　　“……”
　　残留的力量，让Berserker在失去了所有宝具后，依旧能做到快速修复。
　　不过每一次的修复，都会越来越慢。
　　毕竟那残存在灵基的力量早晚有用完的时候。
　　较为快速的自我修复，这是成为‘魔人’之后拥有的基本特质，也是少有的，能够留下来的东西。
　　仅此而已。
　　“还不动手吗？这样看着我死去，你这样做也太残忍了吧。”
　　兴许是临死前的放飞自我。
　　Archer显得有些啰嗦，喋喋不休的嘟囔着，四仰八叉的躺在地上。
　　完全没有注意到，阿尔托莉雅惊讶的表情，还有Berserker那写满狂乱的脸上。
　　充满着的兴奋情绪。
　　脚步声接近，纤细的身影闯入视线。
　　“Archer，你看起来有些不太妙啊。”
　　温婉的女声，让人充满遐想，趋于完美的容貌里满是熟悉的影子。
　　卫衣长裤，平凡的服装，却会给人一种很奇妙的感觉
　　那是比身为从者时，气质和样貌要出众的多的女孩。
　　印着玄妙花纹的狮皮，如同围巾一样搭在肩膀上，环着脖子围了好几圈，手中还抱着一个小熊玩偶。
　　玄之又玄，似远实近，恍若华夏神话中记载的仙人，倚世而独立。
　　身边气氛有种超脱的感觉。
　　橘红色的头发绑成单马尾，长长的在身后摆着，脸上依旧挂着令人安心的微笑。
　　卫宫立香，在不知不觉间返回了这个世界。
　　“你、你、你……”
　　红A兄看起来像是快要断气了，很明显是受到了些许刺激。
　　白皙的手掌伸出，一抹满溢的莹绿亮起。
　　“森罗万象——欢颂吧，生机。”
　　魔力灌注到身体之中，那消失了一大半的腹部位置，开始快速愈合。
　　肉芽编制着，昏黑的视线逐渐恢复。
　　“辛苦你了，阿尔喀德斯。”
　　“接下来就交给我吧，遵循约定，我会守护好伊莉雅的。”
　　低吼了一声，赫拉克勒斯蹲了下来。
　　手掌轻抚着脸颊，魔力在一点点崩解，巨人般的躯体化为灵子，逐渐消散。
　　他自行瓦解了自己的灵基。
　　包裹着银白光亮的东西，静静的躺在立香掌心。
　　“亚瑟王……不，阿尔托莉雅，你还有什么要说的吗？”
　　比自身作为从者降临前，还要强不少的女孩，如此问道。
　　阿尔托莉雅轻轻地摇了摇头。
　　魔剑插在地面上，炽白的剑意扫过，只留下一份反转的、古怪的Saber灵基。
　　圣杯开始回收，立香皱了皱眉，抬起手掌轻轻一按，嘴唇微动。
　　“森罗万象——断绝吧，命运。”
　　指尖轻点，剑气斩断某物。
　　圣杯的牵引破碎，灵基落入立香手中。
　　手一伸，魔剑从地面中飞起，细腻的手掌直接握住，黑色的剑痕划过空间。
　　“这算什么，谢礼吗？”
　　身体有异样出现。
　　水晶骰已经彻底吸收，一道只有她能看到的光幕亮起，字符在空中显现。
　　——
　　【恭喜，你已获得‘角色模板’：阿尔托莉雅·潘德拉贡（黑Saber）】
　　——
　　虚构的水晶骰，在视线中翻滚着，最终悄然平复。
　　一面展现在眼前。
　　金色的头发，暗金的眼瞳，身着黑色礼裙的骑士王，手中提着反转的魔剑。
　　……
　　【阿尔托莉雅·潘德拉贡（黑Saber）】
　　【同调值（50％）】
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第231节 第二百一十八章 冠位Caster，所罗门

　　“还好吗？”
　　回过头，立香脸上挂着如曦的微笑，看了一眼双手撑地、翻身而起的红A兄。
　　双手摸着小腹，皮肤有些黑的男人一脸的诧异。
　　“你怎么可能……”
　　“怎么可能，回来吗？”
　　一只手提着有些幼稚的小熊猫，立香甩了甩长长的马尾。
　　在英灵殿躺了几天，她的头发长得飞快，实力也有所进步，‘魔人’的特质让她几乎一天一变。
　　明明才掌握比翼剑气不久，而现在，她都已经可以用手指甩剑气。
　　这里面的差距，简直有些离谱……
　　兴许是成为‘魔人’时的心境，或者本人的性格偏向，比起西京宁音那个气质像是魔头的家伙。
　　她的一举一动，倒有种小说中得道仙人的既视感。
　　“得到贵人相助，可惜——时间有限。”
　　眯起双眼，立香看向手指。
　　握着【反转·誓约胜利之剑】的手，看似包裹在雾气之中，在逐渐变淡、变浅。
　　以第二法跨越阻隔，强行获得降临的坐标，果然会被抑制力排斥，这也在她的预料之中。
　　“贵人？这个状态，果然你的本体还活着。”
　　“第二法持有者，宝石翁，现在倒是欠了他一个人情。”
　　听到基修亚的名号，红A若有所思的点了点头。
　　如果是那位的话，拥有玩弄平行世界的魔法，想要把一个其他平行世界的人送进来，大概也不是什么难事。
　　立香摆了摆手，黑咖喱棒消散。
　　“走吧，带我去你们现在的据点……”
　　“让我顺便，跟伊莉雅道个别吧。”
　　嘴角弥漫着苦涩。
　　烦躁的抓了抓头发，把仙人般如梦如幻的气质，破坏的一干二净的同时，立香面露沉重。
　　现在的她很强，比从者时还要强的多，至少有数倍的差距。
　　可她依旧没把握，击败那个Caster。
　　基修亚友情提示的话语还回荡在耳边，头顶彷佛回到漫天星辰……
　　“持有冠位之证的Caster，冠位的英灵，以色列之王、魔术王所罗门。”
　　“老实说遇上这样的对手，你的运气应该不怎么样。”
　　其实立香有些怀疑，自己在地下城世界时，加点的‘幸运’能力是假的。
　　幸运分很多种，她到底占哪个呢？
　　‘真是令人头大。’
　　少女这样想着，回忆着自己记忆中，仅存不多的关于所罗门的记录。
　　果然还是七十二使魔，最为出名。
　　可看着天空上的那道光带，立香有不禁哑然。
　　即使是本体状态，她也没把握对付那个东西，量变引起质变，上千道极光束完全处理不了。
　　她倒是有着神明的祝福，可以抵抗诅咒和火焰。
　　但那极光束，完全是由纯粹的魔力构成，火焰只是释放完能量之后，造成的一个结果而已，洛基的庇护也没有作用。
　　而圆藏山的地形加上千里眼，她也不可能偷偷溜上去。
　　敌人依旧超级难对付。
　　如果没有那个光带，有很大把握轻松暴打所罗门的女孩，表情有些不爽。
　　其实，她现在超讨厌那个无情的王！
　　手指轻点，一个虚拟的框架在视线中出现，字符历历在目，像是在告诫着立香该防备什么。
　　……
　　任务名称①：命运之物
　　任务类型：常驻
　　……
　　任务名称②：击败英雄王（已完成）
　　任务类型：可选
　　……
　　任务名称③：规格外的对手，冠位Caster所罗门
　　任务类型：可选
　　任务要求：击败必将加入此次圣杯战争的， 本不该出现的敌人，持有Caster职阶冠位之证的存在，魔术王所罗门
　　任务难度：高~？？
　　任务奖励：穿越机会+1（随即穿越）、雅各布的手足（特殊格斗技能增幅）
　　……
　　雅各布的手足？
　　立香思索着，在她的记忆中，这貌似是摩西分海用的拳法，还有一种叫法是神格拳。
　　貌似所罗门的先人，还用这套拳暴打过天使。
　　难不成，魔术王所罗门，其实是个近战高手？
　　手中抓着一根羽毛，上面散发的气息，略微缓解着立香被世界排挤的力度。
　　洁白丰满的羽毛，似乎有着令世界都畏惧的气息。
　　光点收拢在掌心之中。
　　———
　　远坂宅中，头发乱糟糟的远坂大小姐，用力推开了大门。
　　等待在客厅里的众人，看着面露苦涩、呼吸不稳的远坂凛，都陷入了怔然。
　　唯独伊莉雅眼中显出明悟之色。
　　“有敌人到了吗。”
　　用陈述的语气，说出疑问的语句。
　　伊莉雅从沙发上起来，一双小手拍了拍疲惫的脸，黑眼圈点缀在眼眶下方。
　　巴泽特走上前来，拦在了她的身前。
　　“伊莉雅小姐，你准备做什么？”
　　“……爱因兹贝伦已经失败了，就算招出最强的从者，也注定会败北。我会为你们争取时间。”
　　看着固执的拦在自己的前面，不肯退让的巴泽特，伊莉雅如此说道。
　　“人造人的夙愿，爱因兹贝伦的执着，都是不可能实现的。”
　　“我早该明白，不该抱有任何幻想的。”
　　抵着头，身体微微颤抖。
　　哥萨克帽下，如雪洁白的皮肤上，露出一抹无奈的浅笑。
　　“可是，Berserker她……”
　　“够了！！雇佣你的是爱因兹贝伦，不是立香……一切都结束了。”
　　呵斥着打断巴泽特，伊莉雅深吸了一口气。
　　扫了一眼角落里欲言又止的卫宫士郎，目光最终落在了远坂凛身上，两女对视着。
　　远坂凛紧紧地抿着嘴，“决定了？”
　　“啊，这是我们爱因兹贝伦的命运，无法改写的结局，早就该这样的。”
　　沉默降临。
　　Berserker已经战败，爱因兹贝伦失去了筹码，她自然也没有理由，再继续战斗下去。
　　洒脱地一笑之后，伊莉雅朝着门口走去。
　　然后她瞪大了双眼，目光动摇……
　　“哟，伊莉雅，这是准备出门购物吗？”
　　双手抱胸，卫宫立香伸出一只手，朝着伊莉雅打起招呼来。
　　眼泪瞬间满溢双眼。
　　“立香？！”
　　如乳燕归巢，脸上不知不觉挂着两行泪的女孩，小跑起来，扑进了门口少女的怀中。
　　双手紧紧的扣住，衣襟也变得湿润。
　　笑容无比柔和，反手抱住了银发的女孩，立香缓缓蹲下。
　　一只手轻抚着伊莉雅的脑袋，温柔的声音在耳畔响起——
　　“对不起，我回来晚了，伊莉雅。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第232节 第二百一十九章 遥远的理想乡【Avalon】

　　“诶诶诶？！Berserker？！”
　　看着门口的立香，不远处准备收拾东西跑路的远坂凛，陷入了错乱。
　　Archer解除掉灵体化，看着傻眼的远坂凛一脸的没好气。
　　“虽说确实不是那俩人的对手，但凛你这么听我的话，还是蛮让我欣慰的。”
　　满满的不爽和挖苦。
　　立香从里面，彷佛听出来了，不被信任实力的无奈和烦闷。
　　“也没什么问题，如果不是我来的及时，你大概已经退场了。”
　　拍了拍红A兄的肩膀，立香果断拆台。
　　抱着伊莉雅走进远坂宅，看着四周的书香装扮，露出了令人眼熟的温和微笑。
　　一旁的巴泽特犹犹豫豫，似乎是在思考该说些什么。
　　因为立香现在的氛围，确实和原先差距太大，如果说原来是一个破格的战士，现在就是个飘渺的仙人。
　　似近似远，难以捉摸，自然也不知该如何打开话匣。
　　“你不是Berserker。”
　　警惕的目光，落在了立香的身上。
　　巴泽特上前一步，身上卢恩的光芒亮起，下意识地挡在最前面。
　　‘看来在这段时间，很好地承担了护卫的工作呢。’
　　立香在心里感慨着，嘴上却询问起来，“为什么这么说？”
　　“你不是从者，活人是不会被圣杯召唤的。”
　　闻言，除了红A以外，其他人都紧张起来。
　　既然已经战败的Berserker，不应该再出现，那这个到底是谁？
　　敌人？
　　“确实是立香的感觉，可似乎也有些不同。”
　　伊莉雅挣开了立香的手臂，站在身前，仔细地打量着她。
　　身为小圣杯，没有人比她更清楚，大圣杯召唤从者的原则是什么，和眼前这个女孩到底是不是从者。
　　虽说卫宫立香，和卫宫士郎、Archer都是同一个人，但能被召唤一定是有原因的。
　　“我还没死呢，而且又不是只有死掉的人才能被召唤。”
　　“亚瑟王……Saber，阿尔托莉雅·潘德拉贡，她就是以将死之身被召唤到圣杯战争中的，就是那个著名的剑栏。”
　　得到了阿尔托莉雅的模板，她也知道了一些事情。
　　原本立香还以为，就她一个人是特殊的，结果没想到一直女扮男装的骑士王，竟然也是个特殊从者。
　　“有赫拉克勒斯给我牵线搭桥，再加上我不是这个世界的人，大概就是这样吧……”
　　耸了耸肩，立香对此满脸的不在意。
　　她不在乎其他人怎么看她，只要伊莉雅能懂她想要表达的意思，那就足够了。
　　没有直接去找所罗门，还是因为想要和伊莉雅道个别……
　　“我已经败给了那个Caster，不，他没赢，只是我输了而已。”
　　“失去了赫拉克勒斯的灵基，本来我是没机会回来的，只不过有一个故人，帮了我一把。”
　　“你应该知道那个人的。”
　　目光转向了远坂凛，只是得到了迷惑的眼神回应。
　　立香在心里叹了口气，一边默默吐槽远坂凛是个傲娇笨蛋，一边拿出了一个东西。
　　那是一柄很短的剑，由奢华的宝石打造而成。
　　在拿出来的一瞬间，彷佛照亮了整个别馆，大家的目光都聚集了过来，尤其是某个贫穷大小姐眼睛都看直了。
　　“看出什么了？”
　　“宝石……”
　　“嗯？”
　　立香皱了皱眉。
　　她看着远坂凛慢慢走近，对方的眼中已经不存在其他事物，目光直勾勾的，似乎想要从短剑上剐下来一两块。
　　站在角落里的红A，无语的捂住了脸。
　　“如果把这个拆了，接下来两年的宝石魔术花费也绰绰有余……”
　　“你就看到了这个？”卫宫立香，难得的傻眼了一回，“——宝石翁基修亚，第二法的持有者，魔道元帅。”
　　“那个老家伙给我的，说是第二法礼装，效果是从平行世界抽取魔力。”
　　拥有奢华的外貌，也拥有夸张的能力。
　　听到某个名字，远坂大小姐终于是缓过了神，惊讶的瞪大了双眼。
　　“你、你、你……你竟然有魔法礼装？！！”
　　“很珍贵吗？那老头扔给我的时候，看起来倒是没一点肉疼的样子，不过确实对我很有用。”
　　对基修亚完全不想用敬称，立香甚至露出了嫌弃的表情。
　　虽说是魔道的前辈，很有资历的那种，但她感觉就是完全尊敬不起来。
　　毕竟有哪个老爷子，会在久别重逢的时候，一直盯着人家年轻女孩子的大腿看？
　　hetui。
　　要不是欠了个很大的人情，她当时都想一个‘二龙戏珠’戳爆那个老家伙的眼睛！
　　“卫宫士郎。”
　　在远坂凛依依不舍的注视中，立香收起了宝石打造的礼装。
　　她看向了吃瓜群众·正义的伙伴。
　　“我帮你救下了间桐樱，如果我没猜错，她现在大概就在间桐家的宅邸里。”
　　“樱吗……谢谢你，Berserker！”
　　“先别急着谢，”立香摆了摆手，“作为报酬，我想从你身体里拿走一样东西。”
　　“东西？”
　　没有过多废话，立香走到卫宫士郎面前，对着他伸出了一只手。
　　与此同时，漆黑的魔力从她的身上升起。
　　那股熟悉的魔力气息，让所有人为之愕然，那是属于阿尔托莉雅的，拥有龙属性的魔力。
　　“果然……真是没想到，你竟然拥有这个。”
　　卫宫士郎心底一颤，感觉自己似乎失去了很重要的事物。
　　装饰着蓝色珐琅，通体金黄色的剑鞘，从他的胸口处缓缓浮现，飘浮在立香的手掌上方。
　　“亚瑟王的剑鞘，本不该遗失的宝物，遥远的理想乡。”
　　下意识想要接住剑鞘的卫宫士郎，看到一只白皙的手将其轻轻抓住。
　　本以为这个埋藏在他体内的东西，会产生些许反抗，结果却无比温顺，似乎回到了它该存在的地方。
　　“所以，这是物归原主吗？”
　　“当然不是。”
　　立香打断了卫宫士郎的呢喃。
　　手中抚摸着剑鞘，女孩那暗淡的金色眼瞳中，似乎倒映着Saber的身影。
　　“只是代为保管，这份力量和剑鞘，我会找机会还给它原来的主人。”
　　剑鞘收入体内，没有丝毫阻力存在。
　　魔力与圣遗物连接在一起，闭上双眼的女孩，脸颊上似乎出现黑Saber的重影，沈腾的魔力逐渐平息。
　　……
　　【阿尔托莉雅·潘德拉贡（黑Saber）】
　　【同调值（75％）】
　　……
　　‘有了这份意外之喜，对付魔术王的把握倒是更大了。’
　　握紧拳头，立香看了眼身上变成黑色礼裙的装束。
　　手缓缓放下，衣服也变回原先的休闲装，从者这种魔力形成衣物倒是十分好用。
　　“亚瑟王的剑鞘，爱因兹贝伦在第四次圣杯战争时，用来召唤Saber的圣遗物。”
　　“这大概是，切嗣放到你体内的……大概算是切嗣的遗物吧……抱歉。”
　　闻言，卫宫士郎忽然笑了起来。
　　“应该是我说一声，谢谢。”
　　“对现在的我来说，已经没有任何东西，比小樱更重要了。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第233节 第二百二十章 最后、最终的对手

　　“没有更重要的东西……你不当‘正义的伙伴’了吗？”
　　“嗯，我放弃了。”
　　语气满是释然，卫宫士郎在探究的目光中，不好意思的挠了挠头。
　　“我要当樱一个人的伙伴。”
　　一个人的伙伴……
　　立香目光出神，突然嗤笑了一声。
　　她曾经也有机会，成为樱一个人的伙伴的，可现实是只能二选一。
　　而世界和她的愚蠢，帮她断绝了其中之一。
　　“挺好的。”
　　看着表情莫名变化的少女，卫宫士郎送上最后的祝福。
　　“一定要赢啊。”
　　“放心，我会带着你的这份力量，狠狠地揍那个家伙一顿的。”
　　彼此相对应的两人，忽然相视一笑。
　　衣角被扯了扯，立香扭过头，微笑着摸了摸嘟着嘴的伊莉雅。
　　看来刚刚他们两人的互动，让爱因兹贝伦的小公主，有些吃醋了？
　　心里感到有些好笑，深吸了一口气，收敛所有情绪的立香，视线扫过房间里所有人的脸。
　　“拜托了，诸位，在最终时刻来临之前，再帮我照顾一下伊莉雅！”
　　少女微微低下了头。
　　“尽请放心，不会出问题的。”
　　“Berserker，赌上我的生命，也不会让其他人伤害伊莉雅。”
　　“另一个我，我就提前恭喜你胜利好了。”
　　“加油，一定要替我们出口气！我还记得那天往头上轰的光炮……”
　　挥手告别。
　　明明之前还是敌人，此刻却聚在一起，氛围完全不像是敌人、对手之类的感觉。
　　最后，立香蹲下来，和伊莉雅四目相对。
　　“立香……”
　　手指点在了伊莉雅的嘴唇上。
　　“我一定会把圣杯和胜利，带回来给你的，My master！”
　　———
　　“众志成城，万众一心。”
　　“真是越来越让人好奇了，你到底是个什么样的人呢？”
　　“卫宫立香……”
　　圆藏山山顶，还存在部分的青石台阶的顶端，身着长袍的男子站在柳洞寺遗址上。
　　脚下是沸腾到极致的魔力，此刻彷佛整座山都在震动。
　　圣杯降临，终于到最后的阶段了，只是还有三份灵基，此刻不在他的手中。
　　冠位Caster，魔术王所罗门居于冬木之巅，等待着那个人带着灵基前来，这也是他挑选的决战地点。
　　至于刚刚的震动，则是跟灵脉有关。
　　“有这件宝具的存在，想必胜利已经是手到擒来的吧？”
　　马里斯比利低头欠身，声音很是激动。
　　迦勒底的建立资金，因为这个宝具的完成，终于是可以敲定了。
　　“非也，阿尼姆斯菲亚卿。仅仅是这个，已经无法对付那个名为卫宫立香的少女了。”
　　“这双眼睛看到了……”
　　圆藏山震动的原因，是他们头顶上那巨大的光轮。
　　比起初次释放时，那时断时续的状态，此刻这个宝具才算完成状态。
　　只要他想，随时都可以把那上千道，可以比拟【誓约胜利之剑】的极光束，全部发射。
　　如果就这么落下去，大概霓虹的整个沿海地带都会沉没吧……
　　可惜，这个已经没什么用了。
　　“可以使用从者留下的灵基，这样的力量简直闻所未闻，真是个神奇的小家伙。”
　　即使是EX级别的千里眼，也无法看穿水晶骰的真实。
　　只是结合前后，再加上这双眼能够看到的，他做出了如此猜测，王的睿智已经展露出来。
　　能够创造出一个繁荣、庞大的国度，他自然不会是蠢材。
　　“来了……”
　　千里眼已经看到了，那个一路奔行不停的女孩，此刻已经抵达圆藏山脚下。
　　较量大概已经可以开始了。
　　“阿尼姆斯菲亚卿，请先离开这里片刻，接下来的战斗大概会涉及到太多深层的事物。”
　　目光悠远，所罗门的嘴角扬起。
　　他和那徒然抬起头的女孩，对视着，似乎是在说：
　　拥有第二法礼装，被抑制力干涉、排斥，这样的你，能做到什么程度呢？
　　来吧，这才是第五次圣杯战争中，你会经历的、最大的试炼！
　　……
　　“魔术王，所罗门。”
　　在青石台阶前微微驻足，立香凭借超群的目力，和那个持有千里眼的男人对视着。
　　握紧逐渐变虚，在世界排斥中消失的手。
　　少女深吸了一口气，抬起右手，惯用的龙闪出现在手中。
　　不同于投影的仿品，这一次伴随着本体降临，这便是她抵达‘魔人’之后，同样随之升华的固有灵装！
　　“森罗万象——跃迁吧，空间。”
　　没有丝毫与所罗门交流的打算，立香手持利刃冲上台阶。
　　身体不停闪烁，近百米的青石台阶，几乎是转瞬即逝，所罗门那张平静的笑脸也越来越近。
　　对此，男人只是抬起一只手，手指上的指环亮起微光。
　　“以神明所授予的十戒下令……”
　　“封闭空间。”
　　闪烁的身影突兀凝实，少女从空间中弹出。
　　两者的距离还有二十米，刚刚站稳的立香，大概只需要一秒，就能把龙闪送进所罗门的胸口里吧？
　　下一刻，璀璨的光柱轰到了脸前。
　　嗖——！
　　恍若空气凝固，划破夜空的极光束突然降临。
　　速度远远超出音速，灼热的魔力砸在身前，青石台阶融化成熔岩般的液体，在脚边缓缓流淌着。
　　“终之秘剑·比翼！”
　　剑气在身前溢散，炽白分解了直击的光炮。
　　爆发出的火光吞没了少女，免疫火焰力量的她，主动变化了自身的魔力特性。
　　龙的概念在身上升起。
　　虽说免疫了烧伤，但惊人的冲击力，还是把她顶退到了青石台阶的低端。
　　一下子就返回了起跑线。
　　“以神明所授予的十戒下令……魔力封印。”
　　在一定程度上压制特定区域内的魔力，这是寻常的大魔术师，需要做足准备才可以达成的效果。
　　而在所罗门手上的十枚戒指面前，都是笑话。
　　连念咒都不需要，仅仅动用神明所授予的戒指，所罗门就能轻易做到普通的魔术师，哪怕是花费一辈子也没办法达成的神秘。
　　不过这些，都已经无法干涉立香了。
　　因为一道看起来很薄的光幕，此刻正守护着她，散发着超出绝大部分神造物的神秘。
　　十戒的影响和落下的极光束，全部都被阻隔在外。
　　而组成了光幕的东西，正缓缓从立香手中的剑鞘上分解出来，一个个小块，数百个形成了绝对的防御圈。
　　这是达到了魔法领域的宝具。
　　所有的物理干扰、平行世界的干扰等等，全部无效化。
　　遥远的理想乡，这个世界上所知的最强守护，能够形成连五大魔法也无法触及的绝对防御！
　　立香轻声地念诵着其真名——
　　“遥远的理想乡【Avalon】。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第234节 第二百二十一章 何为拳皇？

　　将自身置于星之内海的阿瓦隆内，留下一个投影在原地。
　　这才是剑鞘的真相，这便是绝对防御的真正原因，本体都不在这里，使用剑鞘的人又怎会被击败。
　　在这个世界的地球内，这毫无疑问是最强的防御手段。
　　即使是英雄王的火力，即使是他最强的EA也绝无打破的可能……
　　当初如果不是阿尔托莉雅，弄丢了这个剑鞘，也不至于走向那个悲惨的结局。
　　别说一剑重伤了，莫德雷德那个熊孩子，估计用尽全力都不可能，破开骑士王的防御。
　　‘这个剑鞘，是切嗣留给卫宫士郎，但我并没有这个。’
　　‘这也是平行世界的区别吗？’
　　立香看着剑鞘缓缓分解，周围是数百个小块的光亮。
　　这是真正的圣遗物，如果以后她有机会再参加圣杯战争，她可以直接用这个，把阿尔托莉雅给召唤出来。
　　不过想要再次抽到这个世界的话，概率倒是不高。
　　唯一要担心的，就是去到其他世界后，这东西能否继续发挥能力，还要打一个大大的问号。
　　毕竟其他世界可不一定会有‘永生的秘境·阿瓦隆’。
　　至于现在，有了阿尔托莉雅的模板，再加上手中的剑鞘，那个光带已经对她没有威胁了。
　　提着龙闪，立香走上熔浆翻滚的台阶。
　　炽热的感觉完全感受不到，在一片废土中，少女停下脚步。
　　对面的Caster相当淡然的站在原地。
　　不跑吗？
　　身为魔术师，在那个夸张的宝具已经无用的情况下，竟然敢让她直接近身。
　　有些问题，但她却猜不到到底是因为什么。
　　“拥有了不列颠骑士王的力量和剑鞘，某个烂人也开始关注你了。”
　　“和阿尔托莉雅有关的烂人？……梦魇梅林吗？”
　　立香皱了皱眉。
　　就算所罗门不说，她也感知到了，有一个视线一直停在她这里。
　　自从她让阿尔托莉雅退场，又拿到剑鞘之后。
　　那道视线就到了。
　　虽说没认真读过亚瑟王传记，但立香还是知道的，在那位王者波澜壮阔的生涯中，有个lsp梦魇国师。
　　整日摸鱼不做正事，最终因为调戏湖之精灵，被逼躲到了阿瓦隆中。
　　对方的预言，貌似也证实了不列颠的毁灭是必然的事情……
　　“阿瓦隆，遗世独立的理想乡，只要展开，无论是多么强大的攻击都没办法触及。”
　　“毕竟阿瓦隆位于星之内海，那是任何人都无法触及的，世界的核心。”
　　所罗门打量着笼罩立香的宝具，悠哉游哉的说着。
　　“打破世界，这不是我能做到的事情。”
　　星球本身为了保护自己，所创造出的小世界，可不是什么人都能打破的。
　　眼前的少女，以后倒是有可能强行撬开阿瓦隆。
　　不过还远远没到那个时候就是了。
　　“那么，接下来就是接近战了吧。”
　　所罗门如此说道，似乎一点都不在意和少女近距离交手。
　　立香眯起双眼，主动解除了【Avalon】，来自抑制力的压制也重新回归。
　　无论所罗门还有什么手段，她都必须离开绝对的防御。
　　把本体放置在阿瓦隆内，那肯定没法攻击所罗门，就如同对方无法攻击她一样。
　　否则顶着‘无敌的’阿瓦隆，她早就敲爆眼前这个家伙的狗头了！
　　“此身由剑所成。”
　　“心若钢铁，血似琉璃。”
　　“数度纵横战场而不败。”
　　“既未尝一次败绩，也未尝一次胜利。”
　　“予独身一人，”
　　“碎冰于剑丘之上！”
　　“然而，此生仍未终结。”
　　“虚伪的身躯，依然——”
　　“由剑所成！”
　　快速的念诵，保持着一个距离，立香的魔力开始干涉四周。
　　和之前与阿尔托莉雅战斗时一样，魔术王所罗门，也没有打断这个过程，而是饶有兴致的观察着。
　　带着似乎是欣赏美景的目光，看着周围的风景变化。
　　黑夜覆盖，一轮皎月挂在天边，缺了一角的月亮提供着微弱的光明。
　　剑冢，满地的残破剑刃，还有些许的武器插在雪中，在月光下闪着寒光。
　　立香随手拔起一把，尖端指向所罗门。
　　“固有结界，身为魔术王的你，应该知道这是什么概念吧？”
　　“要不要考虑一下投降，我会酌情揍得轻一点。”
　　“还是要揍吗？”
　　所罗门难得吐槽了一声，轻笑着摇了摇头。
　　比起一开始，明显更像是人的他，看向天边，忽然露出狡黠的笑意。
　　“自我与空想，心境与现实，将心像置换出化为独立世界的大魔术，魔术的高等奥义——固有结界。”
　　“作为底牌，毫无疑问是绝对合格的。”
　　男人如此说道——
　　“甚至因为某些原因，这个固有结界，正在向着真正的内在世界进化。”
　　抬起双手，所罗门手指上的十枚戒指，同时闪起了光。
　　立香心中一跳，周围的剑刃拔地而起，全部射出了音爆声，直指所罗门的脑袋。
　　“可惜，这终究不是真正的世界，在抑制力的强力干涉下……”
　　“我似乎会更占一些优势。”
　　刀剑全部弹开，落在了所罗门的身前。
　　居于冠位的Caster，魔术王，以色列的所罗门王，嘴角缓缓扬起。
　　“身为魔术师的我，如果和你近战，想必会很吃亏。”
　　“所以请容许我，小小的作弊一下。”
　　咔吧咔吧——
　　世界破碎，暗夜下的雪原，属于立香的固有结界‘无限剑制’中，出现了另类的事物。
　　白玉柱从地面中钻出，台阶前方莹白的花海悄然绽放。
　　一个白玉王座悄然立于所罗门的身后。
　　“戴冠之时已至，以此启发万象（Ars Paulina）！”
　　所罗门的第二宝具，固有结界。
　　在抑制力撕碎无限剑制之后，名为冠位时间神殿的建筑，替代了原先的雪原。
　　在某种可能性下，那是只存在于，与通常的时间流隔绝的虚数空间中，位于世界外侧的时间神殿。
　　这个宝具便是神殿的投影。
　　“唔……”
　　立香感受着夸张的魔力流，伸出手遮在眼前。
　　她感受到了抑制力的气息，在这个极其特殊的神殿之中，她被认定为外来的入侵者，而所罗门的气息也变了。
　　那是冠位的灵基！
　　混乱的视野恢复正常，呼吸也恢复如初的瞬间，立香的脸色忽然一变。
　　一个沙包大的拳头，戴着宛如指虎一样，闪耀的戒指，朝着她的面门打来。
　　拳头上的劲力，夸张到让人头皮发麻。
　　“——卧槽！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第235节 第二百二十二章 ‘魔人’形态

　　噗通——
　　惨遭一拳打飞，立香纤细的身影在花海中翻滚。
　　筋力、敏捷属性，本该分别只有E和B的所罗门，爆发出了不该有的力量和速度。
　　换算成从者的面板属性，两项都要超出A++，这是一个相当夸张的概念。
　　要知道，所罗门现在的职阶还是魔术师，可不是拳皇啊！
　　“什么鬼？”
　　手掌一拍地面，立香从花海中翻身而起。
　　因为猝不及防的偷袭，在一拳之下龙闪早飞远，女孩下意识地举起双臂，摆出格斗的架势。
　　虽说格斗水平不太高，不过在洛基眷族时，她还是练过不少的。
　　当然受限于自身平平无奇的格斗天赋。
　　在体术方面，她也只是勉强能打几个伯特而已。
　　‘这一拳，感觉好熟悉啊。’
　　目光严峻，立香急速思考着。
　　鼻尖嗅着花的香味，这个味道她似乎也曾闻到过，有种熟悉的感触。
　　一定是在那里见过的！
　　“难道……”
　　上一次在筋疲力竭时，她曾看到过一抹闪光。
　　那道光在现在看来，分明就是所罗门手上的戒指啊！
　　怪不得她会感觉熟悉。
　　用出绝招导致精力、魔力消耗太多，固有结界瞬发，把自身封锁防止逃走，然后一拳从后方轰碎胸口。
　　这大概就是之前的情况吧。
　　“偷袭的拿回，果然是你用拳头打的吗？”
　　“哦，你竟然能判断出这一点，这倒是超出我的猜想。”
　　所罗门微笑着，站在不远处活动手腕。
　　明明是个魔术师，不过在固有结界和强化魔术的增幅下，这家伙比大多数从者的近战能力都离谱。
　　这个小小的作弊，感觉跟开了修改器一样。
　　一键修改，把筋力调到最高……
　　“所罗门，我有个建议，要不你直接改叫冠位拳吧。”
　　电光闪烁，龙闪和鸣神同时浮现。
　　本体和投影一同，金黄和紫黑的雷霆，在周身释放，花朵和土地都在魔力渲染中变得焦黑。
　　“森罗万象——咆哮吧，雷霆！”
　　“呼——”
　　缓缓地呼出一口气，立香的身形消失在原地。
　　龙闪与戒指碰撞在一起，激起些许火花，金铁交鸣的声音回荡在王座前。
　　跃斩后接的十字斩击落空，立香一脚踢出，借力向后拉开些许。
　　所罗门急速贴近，双手挥出拳影，两人的身形彼此交错，接触瞬间后再次分离，劲气震飞无数花朵。
　　一进一退，立香手里的双刀疯狂斩出。
　　射杀百头！
　　迅急狂暴的斩击，四面八方裹挟着所罗门，他精准的用拳头弹开每一击。
　　完美的发力技巧，以最小的力挡下每一击。
　　EX千里眼对于未来的预测，让立香的进攻每次都无法得逞，有着更长的交叉距离，却始终无法拿到任何优势。
　　‘这就是雅各布的手足？！’
　　立香心中无比凝重。
　　飞射、迸溅的电浆，被一拳打飞，少女脚下微微一顿。
　　由静止到最速，立香再次消失在原地。
　　风灵疾走。
　　疾风迅雷。
　　加速，加速，再加速……
　　刀光剑影充斥着视线，越来越快，所罗门的速度已经逐渐无法跟上，绝对爆发中的卫宫立香。
　　第三秘剑·圆。
　　双刀交错，划出一个完整的圆，所罗门的冲拳被弹开了一下。
　　瞬间抓住机会，女孩脚下蹬地，速度轻松突破音速，带着层层音障消失在了所罗门的视线里。
　　当然，也只是无法正常直视，千里眼依旧能捕捉到那快到夸张的身影。
　　甚至能提前预见对方的位置。
　　“终之秘剑——追影！”
　　炽白色包裹住漆黑的刀光，高高跃起的立香，手中的龙闪对准所罗门斩出。
　　身体旋转起来，双刀拉出螺旋的光，速度提到极致的剑气风暴砸向了某拳皇，炽白色塞满了视线。
　　比翼剑气。
　　嘭、嘭、嘭——
　　拳头突破了剑气，一拳击中了少女的腹部。
　　哇地一声喷出一口鲜血，咬紧牙齿，少女同样送出了一击。
　　雷切！
　　鸣神送出，再次加速的刀激起金灿灿的雷光，刺入所罗门的胸口，刀尖从后方透出。
　　电浆轰飞了所罗门。
　　拳头上的劲气贯穿身体，立香倒飞而出，撞在了一根白玉柱子上。
　　“咳咳！”
　　左手捂住嘴，立香背靠着柱子爬起。
　　不远处，出血量超大的冠位Caster，所罗门正一脸赞许的看着她。
　　“不错的反应和决断。”
　　“你的实力已经抵达冠位，如果你是英灵的话，想要获得一个冠位剑士大概也不会太难。”
　　Saber职阶的冠位。
　　这样的赞叹，对于其他人来说，无疑是很值得开心的事情。
　　可立香是活着的人，拥有继续变强的资本，甚至现在还在一直变强着，‘魔人’的实力是会自动成长的。
　　而且在成为‘魔人’的瞬间，她就已经算是长生种了。
　　在所罗门看来，其实这个叫做卫宫立香的女孩子，还有更多的可能性，她的上限还远不止此。
　　不过他的赞许，倒是没有让少女出现丝毫心情不错的表现。
　　“……不死性。”
　　立香咬牙切齿的说道。
　　没错，就在鸣神刺中所罗门的瞬间，她就察觉到了一个事实。
　　冠位灵基的所罗门王，此刻竟然拥有极强的不死性！
　　“只是在神殿之中，我才具有最高程度的不死性而已。”
　　“你还有很长的路可以走，投降吧……为了一个人偶，牺牲自己的这条命并不值得。”
　　有抑制力的压制，所罗门持有冠位灵基的话，她似乎是必输无疑了。
　　拥有过一段时间的不死性，立香当然清楚，这种能力有多麻烦，至少她没什么手段可以针对。
　　十二试炼是十一次满状态复苏。
　　而不死性，则是不断地恢复自身，不死的概念。
　　她大概只有一招，有概率击碎不死性，将所罗门一举彻底击败。
　　“言之过早，至少先过了这一招再说吧！”
　　身体压低，宛如即将狩猎的雌狮子，立香低吼起来。
　　激扬澎湃的魔力，在身体深处汹涌轰鸣着，少女的体表缠绕着一抹熟悉的景色，让所罗门脸色也警惕起来。
　　模模糊糊的朦胧感环绕，是超脱世界的气息。
　　似有龙在咆哮，赤红的气焰在指尖翻滚，龙之因子与龙闪产生了反应。
　　赤红色的刀身，刀柄漆黑如墨，【龙闪】上一抹恶龙的影子闪烁，身上的魔力也在不停地翻滚着。
　　魔力凝成形体，与龙之因子共鸣着，形成了一个黑红的龙影！
　　闪着璀璨金色的双瞳，逐渐被点点漆黑吞没……
　　她使用了自己的‘魔人’形态。
　　令任何生物，都会感到不适的存在，在立香的体内苏醒。
　　“森罗万象——断绝吧，命运！！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第236节 第二百二十三章 终末的世界之羽

　　一刀即出，天地变色。
　　速度并不算快，甚至看起来还有些慢吞吞的一刀，朝着目标劈落。
　　视线中再也看不到其他事物，唯有那裁决命运的刃，唯有那璀璨的刀光显得耀眼夺目，足以夺去魔术王的视线。
　　与之对比，似乎连十戒上的光芒，都有些黯然失色。
　　呼啸的恶龙从天而降，汇入刀光穿过所罗门王的身体。
　　所有的防御都应声而碎，攻击的余波，就足以击溃一切。
　　宝具与所罗门的连系被斩断！
　　轰隆隆——
　　地面下陷，石块和魔力扬上高空。
　　巨大的裂痕出现在王座前，还在不断地扩张，刀光挥霍的力量向前挺进，裂谷出现在视线之中。
　　所罗门的身影早已不见，攻击吞没了他，将那身躯彻底撕碎。
　　升腾的烟尘卷成蘑菇云，整个世界都摇摇欲坠。
　　王座一分为二，看不到尽头的花海，也在朝着裂谷底部落下。
　　裂缝的尽头，呼吸粗重的立香将腰杆挺得笔直。
　　龙闪从裂谷前端的地面中拔出，橘红长发渲染着墨色，披散在身后，立香身边的氛围十分奇怪。
　　魔力的形态也十分异常。
　　‘魔人’形态，在落第世界摆脱自身的命运后，才获取的底牌之一，这才是她全力出手的状态。
　　身体外貌没有非人的变化，因为在灵魂升华前，她就果断离开了那个世界。
　　否则现在站在这里的，绝不会是一个少女，而是一个形态奇异，让人类会下意识产生恐惧的怪物……
　　【与魔渐近，与人渐远】
　　极大的消耗在快速恢复，立香上前几步。
　　她看着本该崩塌，却在抑制力的影响下，又稳固住的固有结界，皱起眉头。
　　“果然，还活着吗。”
　　“差点就要死掉了，这才是你本来的姿态？”
　　离谱的不死性的干涉下，碎成渣的所罗门王站在一旁。
　　好像完全不受影响一样。
　　那一击真的是她的全力了，哪怕是乖离剑，都无法达到这种输出力度。
　　在抑制力的压制下，一刀劈开固有结界，这真的是有些难为人，而且劈开的结界也被抑制力稳住了。
　　处于半崩溃的状态，勉强还能维持本来的效果。
　　这大概也是所罗门为什么还有不死性的原因。
　　不过已经没机会了，先不说消耗太大需要时间恢复，‘魔人’状态也是有副作用的。
　　在这个状态的她，有种打心底里看任何事物，都无比冷漠的感觉……
　　“该结束了。”
　　所罗门如此诉说着。
　　不死性的复苏，彷佛完全不会对他造成消耗，大圣杯那边估计抑制力也介入了。
　　就是为了想尽一切办法，把她赶出这条世界线。
　　摸了摸藏在怀中的世界之羽，立香思索着，不禁在心中感慨，‘有世界的支援就是难对付。’
　　能够影响世界，每个世界内都只能用一次的道具，【世界之羽】。
　　本来她是不想对所罗门尝试着使用的。
　　抑制力在排斥她，每时每刻她的身体都在虚化，有种逐渐被挤出世界的感觉，而只要随身携带世界之羽这个过程就会大幅度放缓。
　　本来的话，她甚至都不一定有机会和所罗门交手。
　　“如果用掉的话，大概就停留不了多久了……”
　　“嗯？你竟然还有底牌没用吗？”
　　所罗门好奇地问道。
　　这简直是个宝藏女孩，拥有的手段千奇百怪、闻所未闻。
　　现在处于的形态，在千里眼能看到的过去和未来中，都完全不存在痕迹。
　　不过凭借经验和阅历，再辅以十戒，他倒是有些许的判断，大概是某种隐藏的力量，看起来似乎源自灵魂。
　　莫非是什么比较奇特的起源或属性？
　　立香没给所罗门，更多思考可能性的时间。
　　纯白的羽毛飘浮在掌心上方，其内所蕴含的神秘力量，令人心驰神往。
　　“这是……”
　　“是该结束了，这繁乱的一切，接招吧，所罗门王。”
　　低笑着，发动了【世界之羽】。
　　来自抑制力的排斥感，突然翻了数十倍，而立香的身体却一动不动，只是静待着。
　　逐渐变得虚幻的指尖，羽毛绽放出了七彩的光辉。
　　每个世界限制一次，足以暂时逼退世界意志的力量，笼罩了在场的立香和所罗门。
　　本该在立香全力出手无果之后，确立的结果。
　　在这一刻，发生了变化……
　　【可剥夺一个角色获取的、来自世界的加持（包括承担的命运、世界的增幅和必然的胜利等）】
　　上述是世界之羽的作用，所罗门身上加持的冠位灵基悄然消散。
　　普通的Caster灵基，重新暴露出来。
　　时间神殿内的白玉柱纷纷倒塌，维持着固有结界不破碎的力量，失去了原有的作用。
　　如果立香拥有御主权限，她会惊讶的发现所罗门的面板变化。
　　冠位灵基、强化魔术和十戒的影响下，全部EX不可估量的前三维属性，变回了筋力E、耐久E和敏捷B。
　　抑制力无法影响所罗门，世界无法干涉所罗门。
　　他失去了外在的支援，只剩下身为从者，身为Caster的一切。
　　这个情况将持续一小时。
　　感受着逐渐脱离世界的身体，立香收起龙闪，握紧了两只拳头。
　　她露出了很甜美的微笑——
　　“魔术王、所罗门哟，令人身心愉悦的近身对决，让我们再来一次吧！”
　　———
　　狂风呼啸，在圆藏山最上方的柳洞寺遗址中，凡人无可察觉的神殿投影悄然粉碎。
　　女孩子的身影出现，脚踏实地。
　　一旁倒在地上的男人，衣衫不整，脸庞紫青。
　　那不是被气地，而是在巨大的身体素质差距下，一拳拳打在脸上留下来的痕迹。
　　大块淤青和一对熊猫眼，证明了打他的人没留一点力。
　　退出‘魔人’形态，伸出手的立香，任由自己拥有的两份灵基，钻入到已经净化完成的大圣杯仪式之中。
　　天空中出现了‘孔’，从那个‘孔’中，立香看到了璀璨的星空和螺旋的星云。
　　重复叠加魔术阵，湛蓝的光亮在立香的脚底出现。
　　葱白的手指抓住了金色的杯子。
　　“……是我输了啊。”
　　所罗门看着圣杯的出现，释然的叹了口气。
　　然后因为脸部动作，扯到了淤青和伤口，被疼的呲牙咧嘴。
　　“对了，所罗门，我能拜托你一件事吗？”
　　迎着立香的视线，所罗门王怔了一下，然后撇过目光不再看她。
　　像极了赌气的小孩子。
　　“你是以胜利者的身份，在命令我吗？”
　　“不，只是请求而已，你也能看的出来吧，我现在的状态。”
　　逐渐获得人性，无比智慧的无情之王，让立香露出了有些意外的表情，苦笑了起来。
　　对比周围的风景，宛如被橡皮擦抹过一样，女孩的身影越来越浅。
　　“说说看。”
　　语气像是多年的朋友，没有一丝间隙。
　　本就是‘无’的男人，所有的一切，都只是在初生的阶段，而模仿、学习别人是第一步。
　　“替我给伊莉雅……伊莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦，带一句话。”
　　所罗门点了点头，侧过脸看着立香。
　　立香抬头看着繁星点缀的夜空，露出了一抹温柔的笑，她轻轻地捧起圣杯。
　　那一刻，美的不可方物。
　　“即使我以后不在她的身边，也一定要好好生活，为了名为伊莉雅的自己——好好的照顾自己。”
　　少女的身影逐渐消失，只留下一段她的祈愿，回荡在空地上——
　　“圣杯啊，请回应我的愿望。”
　　“提取圣杯之中，冬之圣女的魔术回路，第三法的残片、羽斯缇萨·里姿莱希·冯·爱因兹贝伦啊，请恩泽你的后人。”
　　“修复人造人的缺陷，赋予残缺的第三法，请让她，让伊莉雅能开心的生活下去。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第237节 间章：圣杯战争之后

　　冬木市的第五次圣杯战争，终是在第七日到来前，落下了幕布。
　　最终的胜者，是拥有‘莱茵的黄金’，本绝不可能获胜的爱因兹贝伦家族，出战的人名为伊莉雅斯菲尔。
　　作为圣杯的核心，她摆脱了身份的束缚。
　　据听说，她许下的愿望是‘成为人类’，而且确切的成功了。
　　圣杯战争的仪式规模之大，早已被里世界察觉，但等他人行动起来时，事件却已经结束。
　　只留下满目疮痍、百废待兴的冬木……
　　时钟塔那边的消息，似乎连魔道元帅，基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古都去了一趟冬木。
　　这位活化石到底见了谁，做了什么——没人知道。
　　只是爱因兹贝伦家的现任家主，伊莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦，被确认持有着第三法残片。
　　是极其稀少的，拥有施行魔法能力的，具备魔法使魔术回路的魔术师。
　　这一事实，震动了整个里世界。
　　一时间，数不胜数的魔术师，开始追逐真正的圣杯战争，期望以此达到梦寐以求的根源。
　　至于整个过程中到底发生了什么，爱因兹贝伦家族的从者到底许下了什么愿望。
　　已经无人在意。
　　在冬木市暗处，有越来越多的人汇聚于此的时候，爱因兹贝伦也早就离开。
　　他们终究无功而返，因为连圣杯都已经不在了。
　　圣杯系统在御三家的商讨下，卖给了一个叫做【人理存续保障机构菲尼斯·迦勒底】的组织，由马里斯比利·阿尼姆斯菲亚接收。
　　十年时间饱受刻印虫折磨的少女，间桐樱恢复了正常。
　　未知的手段，未知的神秘，这个女孩的身上到底发生了什么也鲜为人知。
　　最终的结果，远坂凛、间桐樱与卫宫士郎，在这位天体科君主的帮助下，选择去往时钟塔学习。
　　而伊莉雅，则是回到了德国。
　　带着只有立香留下的、由所罗门交予她手的，最后的馈赠。
　　20颗晶莹饱满的金苹果。
　　———
　　前往英国的飞机上，一个满目好奇的橙发男人，不停的看向窗外。
　　打量着一切的年轻男人，随后便被身旁，脸上写满了无奈的英国绅士数落了一顿。
　　说是数落，不如说是用心的叮嘱。
　　名为罗玛尼·阿其曼的男人，在英国绅士看不到的角度，露出了一丝迟疑和担忧。
　　‘千里眼最后看到的未来，到底是什么？’


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：1.终于写完了，莫名感觉很长的fsn，这次的HF和FGO世界线混合，终于可以落下幕布，立香的故事将会再一次启程。
　　2.最后……完了呀，兄弟萌，这本书感觉要凉了，收藏在达到5000后已经停滞增长三天，而且还在一点点减少
　　(ㄒoㄒ)
　　求票票，免费的推荐票就行了
　　急需推荐就我苟命
　　3.这章是免费的间章，今天还有一更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第238节 第二百二十四章 新的世界

　　在这个世界上，人们编织了各种各样、缤纷多彩的神话。
　　而神话的诞生，又造就了各式各样的神明。
　　神明本该遵循自己的神话，维系着自己的神话，使世界、规则可以正常运行。
　　但却并非所有神，都会安分守己的顺从神话的安排。
　　‘不顺从之神’，是会带来灾祸的怪异。
　　太阳神逃离神话，大地便会被高温炙烤；
　　冥府之神逃脱束缚，世间便会满是疫病和死亡；
　　海洋神明跳出界限，海啸便会出现，席卷这个看似平和的世界。
　　为了对抗这样的‘不顺从之神’，因此出现了想要讨伐它们的‘愚者’，不同的理由让他们决定反抗，这些神话的叛逃者。
　　而其中极少数，击杀了‘不顺从之神’的人，则是至高的魔法师。
　　他们被称之为‘Campione’，是击败神明夺取了其权柄的存在，拥有堪比神明的伟力！
　　故也为弑神的魔王，愚者中的愚者。
　　———
　　当然，请注意一点，这个世界的魔法师和上个世界有所不同。
　　利用咒力（魔力）战斗的他们，可以等同于魔术师。
　　———
　　———
　　呼、呼。
　　芜湖，起飞~~
　　耳边是呼啸的风声，从体表的感触来看，大概是在急速下坠。
　　在被踢出世界后，便选择让水晶骰，把自己传送到其他世界的立香，开启了自己的下一段的旅途。
　　不出预料，果然是从天上开始的。
　　‘垃圾传送！’
　　连给说句‘陌生的天花板’的机会都不给，每一次都是无防护快乐蹦极。
　　立香不免咬牙切齿起来。
　　水晶骰哪里都好，唯独传送这点属实拉跨。
　　云朵向身后飘去，下坠中的少女，视野中是不断拉近的地面。
　　她在思考一个问题。
　　那就是已经成为了‘魔人’的她，能否在什么都不做的情况下，就这么掉下去不受伤？
　　不过在询问内心后，她果然还是不太想实际尝试一下。
　　万一不小心摔死了，那可就离谱了，大概会成为有史以来最【蔡】的穿越者。
　　“试一试吧，新的力量。”
　　声音在风中消逝，立香双手平伸。
　　十枚戒指戴着上面，泛着光，闪烁着不平凡的光彩。
　　……
　　【所罗门（Caster）】
　　【同调值（35％）】
　　……
　　少女轻轻地念诵道：“以神明所授予的十戒下令……”
　　“改写重力。”
　　重力减弱，像是云朵一样，少女也飞在高空上，领略着下方的美景。
　　明明能够使用森罗万象，让自己飞起来，却非要这样尝试一下。
　　主要是有了新的力量，还是那位给她带来了很多烦恼、强得有些夸张的从者，魔术王所罗门。
　　至于获得这份力量的缘由，老实说她也不知道。
　　就是在抑制力的排挤下，离开了那个世界之后，她忽然收到了水晶骰的通知。
　　第五个模板，就这么突然出现在手中。
　　‘也不知道怎么样了，要照顾好自己呀，伊莉雅。’
　　持有残缺的第三法，先不论实力，至少伊莉雅的寿命问题已经得到了解决。
　　更何况在本体返回世界线前，她有拜托过基修亚，让他帮忙照看一下伊莉雅和爱因兹贝伦，至少要做到表面的威慑。
　　有魔道元帅表态，那些宵小之辈也不会随意搞事。
　　卫宫立香在那个世界的故事，也算是彻底告一段落了。
　　“那么，这是哪个世界呢？”
　　逐渐接近地面，立香思考着这个问题。
　　脚底下的几百米处，倒是有个很是气派的建筑物，小时候在世界各地乱跑的立香，总感觉有些眼熟。
　　貌似是意呆利的罗马万神殿？
　　那是至今保存完整的唯一一座，罗马帝国时期的建筑。
　　用以供奉诸神，还埋葬有包括拉斐尔在内的，很多有名的伟人。
　　这是建筑历史上的奇迹之一，除此之外，另一个令立香印象深刻的东西，则是造型奇特的狮身人面兽。
　　记忆之中，倒是有和切嗣一起来过这里，为了寻找一个跟罗马有关的奇迹。
　　当然最终也是发现，那只不过是遥不可及的神话罢了。
　　就在立香陷入回忆中时，一道光幕，出现在她的视线中。
　　——
　　【身份写入成功……】
　　【你已成为该世界原住民，身份为：来自日本的年轻咒术师。】
　　——
　　哈？
　　什么玩意啊，这是，立香陷入了思考。
　　首先咒术师是什么，她完全不知道，但这里绝对不是她想要去的世界，连魔术基盘都不存在。
　　她明明只想回家，却又抽错了，果然这脸不般一般的黑。
　　双腿微微弯曲，立香完成降落。
　　与此同时，她取出一张羊皮纸，将其放进衣服里贴到后背上。
　　已经解锁了恩惠的限制，而且她也已经冒险了那么久，想必积攒了不少的经验值，是时候再变强一波了。
　　面对未知的新世界，她选择先强化自己一波，因为直觉告诉她这个世界并不安全……
　　除了还未解锁的千里眼，心眼（真）+心眼（伪），还有A级的直感。
　　再加上踏入‘魔人’之境，她的直觉可不是一般的强。
　　“嘿嘿，让我康康……”
　　——
　　卫宫立香
　　lv.2
　　力量：G267→SSS1131
　　耐久：G242→SS1094
　　灵巧：F325→SSS1179
　　敏捷：F334→SSS1170
　　魔力：F381→SSS1199
　　幸运I0→A875
　　《魔法》
　　「森罗万象」
　　•附加魔法
　　「 」
　　「 」
　　《技能》
　　【十二试炼】
　　【毒物难侵】
　　【投影·剑】
　　【神明庇护】
　　【魔人】
　　•跨越世界的枷锁，是命运无法束缚的存在
　　•生命概念上达成超脱，寿命大幅度增长
　　•▅▅▅▅▅▅
　　——
　　经验已经基本累积满，只差一份伟业，便可以踏入lv3。
　　除此以外，上面倒是也有些，比较有趣的东西，比如技能【魔人】的部分效果。
　　一团迷蒙……
　　竟然完全看不到，看来恩惠也有做不到的事情啊。
　　脚底踩实，立香收起羊皮纸，开始观察四周。
　　她貌似落到了罗马万神殿上。
　　“这个高度，看起来不像是模仿建筑。”
　　也就是说，是降落在了真正的罗马万神殿上吗？
　　大概确定了这一点，立香看着头顶的骄阳，似乎是刚刚从地平线升上来的。
　　附近安静的有些出奇，显然这个时间，不是可以参观的时间点。
　　‘记忆中，意呆利风景好像还不错？果然还是先逛逛……’
　　闲逛顺便收集情报。
　　没有可选的任务，无事可做的立香，忽然愣住了。
　　“……艹”
　　天空徒然阴暗了下来，看起来似乎是快要下雨了，可空气中的魔力浓度实在有些太不正常。
　　少女沉默着，注视着远方。
　　视线的尽头，直冲天际的龙卷风，似乎越来越近了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第239节 国庆加更悬赏（本书第一次）

　　如各位所见，这是一次加更悬赏，也是本书的第一次悬赏（明明都已经50多万字了）
　　为了拯救这本可能会腰斩的书，我决定再拼一把，虽说手里也没什么存稿……
　　老扑街了，也不知道该标多少东西一更好，所以就看了一下别的作者，选取了一个成绩不错的一位要的一半。
　　悬赏时间是从现在，到十月七号
　　50刀片一更（2K+）
　　5000打赏一更（2K+）
　　至于月票嘛……
　　也不知道是干啥用的，大家要是觉得这书还行，就随便投一两个算了，我也不太懂用处。
　　反正也早就扑街了
　　orz
　　附图：
　　<img alt='数据截图' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/201001/1601564602-100177604-106069370.jpg">
　　截图时间是10/1，22：52。
　　悬赏截至时间，是10/7，23：00。算是差不多六天的时间
　　就酱紫吧。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：拜托了大家，至少稍微来一点，单机悬赏真的很尴尬啊（上本书国庆单机悬赏，搞得我当时都想跳楼）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第240节 第二百二十五章 眼神不太好的海神

　　如柱的狂风衔接天地，所到之处完全是一片废墟，汽车、房子等等事物都被卷上天空。
　　目测距离还有几公里，大概也就几分钟后，狂风可能就会抵达罗马万神殿。
　　立香有种感觉，这个风是冲她来的。
　　普通人眼中的大灾难，在魔术师的眼中，可不是这么一回事。
　　狂风不是自然现象，在风逐渐接近的过程中，空气似乎也变得湿润起来，夸张到爆炸的魔力刺激着立香的眼睛。
　　似是被驱赶的兽群，在主人的命令中冲向敌人。
　　立香揉了揉双眼。
　　本来除了视力格外的好以外，没什么特色的一对金色眼瞳，此刻注视到的满是奇异。
　　大概是要觉醒所谓的千里眼？
　　少女在心底思索着，手中出现了一把魔剑。
　　龙之因子在体内翻滚，暗淡的双瞳中，湛蓝的魔力闪烁着。
　　风暴之中传来的，是一股令人窒息的压力，还有股和本体的赫拉克勒斯，相似的神性气息。
　　大概是希腊神系的存在，甚至可能是神明。
　　‘这个世界，看来一点都不简单啊。’
　　开门杀的对手过于离谱，以至于立香感觉心情很不好，她现在蛮想休息一下的。
　　只想当咸鱼的卫宫小姐，现在想回家和好好睡一觉……
　　看着脚下气势磅礴的罗马万神殿，少女不由得思考起来。
　　这到底是希腊神话的哪路大神，被路过的她，一不小心给唤醒了？
　　身上其实和希腊神系有着极大牵扯，甚至某种意义上，可以替代赫拉克勒斯的少女，举起了手中的魔剑。
　　龙种属性的魔力，忽然膨胀起来。
　　汇聚魔力，包裹着血色的猩红，混黑的魔力在剑身上升腾。
　　风暴越来越近，立香甚至能够听到，兽类未知的嘶鸣。
　　“Excalibur——”
　　开局放大，以示尊敬。
　　其实还有很多强力手段，但是并不想费劲的立香，选择了一个威力不俗的对城宝具。
　　她现在只希望对手不是神明，而是神兽之类的杂鱼角色。
　　那样就不用太过麻烦，也没有那么大的危险了。
　　“Morgan！”
　　吞噬光芒，漆黑的光柱冲天而起，撕碎了逼近的狂风骤雨。
　　紫黑的圆柱穿透风暴，直接把它吹散，也暴露出了对手的样貌，
　　一匹生有双翼、毛发靓丽，十分俊美的烈马，被宝具吞没，高温和迸发的力量覆盖了天空。
　　淡金色的鲜血被高温蒸发……
　　足以摧毁城邦的威力，伤到了威风凛凛的神马。
　　“啧，这看起来，可不是普通的神兽啊。”
　　立香的表情像极了吃了一碗加热的鲱鱼罐头。
　　普通的神兽，也不可能在正面挨一发咖喱棒后，依旧生龙活虎。
　　这回，显然是碰到了硬茬，就是不知道对比有抑制力帮助的冠位Caster所罗门，到底哪边更强。
　　“海格力斯！！”
　　惊雷炸响。
　　神马口吐人言，那是神明的怒吼和咆哮。
　　耳膜鼓动，明明还有不短的距离，结果这一声嘶吼，竟然震碎了她脚下的罗马万神殿里的玻璃。
　　这个表现力，让立香很不争气的，喉咙滚动了几下。
　　吞吐沫。
　　“等等，海格力斯？那不是赫拉克勒斯吗……你认错了人了啊，喂！”
　　立香无语扶额，这都什么跟什么啊。
　　虽说接受过赫拉克勒斯的帮助，拥有其‘较为’完整的力量，可这并不代表她就是赫拉克勒斯。
　　更何况这个世界，和她的那个又不同，赫拉克勒斯也不会是同一个人啊。
　　“这神明是不是年龄大了，眼神有‘一点’不太好？”
　　暴雨倾盆。
　　如果说先前还是难以处理的大雨，那现在就是足以淹没罗马，将万神殿给冲垮的天灾。
　　似乎天穹之上有一洼深海，正往下方倒灌海水。
　　‘仅仅是神兽，就有这种能力，看起来似乎还和赫拉克勒斯有恩怨。’
　　‘难道是波塞冬的化身？’
　　冷静的沉思着，反转的圣剑横在身前。
　　感受着参杂在暴雨之中，那可以说是无穷无尽的杀意，立香的脸颊上有冷汗滑落。
　　情况不妙，如果她的猜测没错，那这回可没任何逃跑的可能。
　　以波塞冬和赫拉克勒斯，那用‘差’都完全不足以形容的关系，那是简直就是想要打死对方的程度。
　　她严重怀疑，如果直接发动乔家人绝技、大喊一声‘你给路哒哟’，然后脚底抹油开溜。
　　这个神明会一直在后面追着她。
　　到时候会被海啸淹没的，可就不止一个罗马了。
　　那是来自本能的恶意，无关于神兽本身的好恶，甚至操控着神兽的神可能就在后面。
　　打掉精英怪‘神兽’，然后真正的神明登场……
　　这样一想，貌似还蛮合理的，毕竟如果是海格力斯的话，波塞冬绝对不会吝啬亲自出手。
　　虽说是叔侄，但希腊神话本来就贼乱。
　　海格力斯曾把安泰俄斯（波塞冬与希腊神话地母神盖亚的儿子）举起来，勒死在半空中。
　　还有波席列斯（波塞冬与吕茜那萨生的儿子），被海格力斯按在宙斯的祭坛前，直接抹脖子给宰了。
　　波塞冬的几个女儿，还都跟海格力斯睡过。
　　海格力斯是希腊神话的道德标杆，但也只是不会做太过的事情，这家伙荤素不忌，做的事、惹的人也是一个不少。
　　立香站在万神殿上，收起黑色的【誓约胜利之剑】，龙闪在雷鸣中浮现。
　　‘先把这个打败再说吧。’
　　只要位于这片土地上，立香的心里就很不安宁。
　　总有种哪怕干掉波塞冬，如果不尽快离开，还会有后续的敌人找上门来。
　　“森罗万象——震颤吧，重压。”
　　重力变弱，立香从万神殿上缓缓飘起，一手握刀一手抓着铁扇。
　　投影·固有灵装【嫣红凤】
　　属于西京宁音的固有灵装，同样是‘魔人’觉醒后的产物，和立香的龙闪一样升华过。
　　铁扇张开，深紫色的领域悄然落下。
　　在保持自身飞行的同时，面对迅速逼近的神兽飞马，立香选择把重力提高。
　　五十倍重力！
　　就算是非‘魔人’形态的西京宁音本人，也不能说随手运用的力量，立香在限制出力的十戒增幅下，不算太难的释放了出来。
　　神兽飞马的速度一滞，停留在空中的身体，也有遭到重力拉扯下坠的倾向。
　　轰隆——
　　雷鸣骤响，震耳欲聋的声音和照亮天空，由神兽凝聚的乌云降下狂雷。
　　龙闪取走雷暴，化为虚幻的狮子包裹住了立香。
　　狮子示现！


　　群60⑥7九3④0六
　　————
　　————
　　PS：熬完夜起床，差点被数据的增长吓死，一脸懵逼的上了一天的课。
　　我先只想说——
　　大家冷静一点，要理性消费啊！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第241节 第二百二十六章 你马没了

　　回归本体，立香的实力提升，不止体现在远超出从者状态时的身体素质。
　　赫拉克勒斯的能力一样不少的同时，她自身的能力，对于森罗万象等的运用，要比成为‘魔人’前更强！
　　进入伊莉雅在的那条世界线，她是一直被抑制力压制的。
　　因此当时她拥有的各种能力，都是一种难以使用的尴尬状态。
　　有盖亚的影响，自然界的元素完全就不理会她，森罗万象的释放只有最低程度。
　　而现在——
　　狮子实现！
　　龙闪举起，雷霆狂狮包拢着纤细的少女。
　　乌云层层叠叠翻滚着，彷佛有巨龙在里面遨游，电光刺穿空气。
　　对手的实力已经试探过，不需要再过多浪费力气，立香直接发动森罗万象，以最大程度开始操控天上的雷电。
　　对手并非雷之神，这一点已经可以确定。
　　如果是雷之神，那么对于雷电的操控，大概率会在她之上。
　　而不是这种类似于风雨的附属品的感觉……
　　雷蛇蔓延，抽丝剥茧分成一束束，朝着龙闪飞去，充盈着那体型巨大的雷电狮子。
　　立香正手握刀，金色的眼瞳中紫意萦绕。
　　真正意义上，毫无阻碍地全力战斗，非‘魔人’形态下的最大出力，她可以来试一手了。
　　迎着飞驰而来的马匹，立香挥下长刀。
　　嘭——！！
　　速度忽然加快的神兽，身上升腾着夸张的魔力。
　　俊美的身躯与雷霆狂狮碰撞在一起，轰鸣的声音震耳欲聋，崩碎的电浆照亮了天边的云层。
　　元素紊乱，在神兽的影响下，周围的环境中水元素激增。
　　彷佛正有隐藏在暗中的邪魔，催动自身的力量，准备将脚下的这座城市变成一片深邃的海洋。
　　虽说还未唤起海啸，但城市的排水系统已经扛不住了。
　　马首撞碎狂狮，速度逐渐鬼畜的神兽，身形越来越难以捉摸。
　　似乎是空间移动？
　　本身对空间移动略懂一些，可以做到一定距离内瞬移的少女，皱起了好看的眉，因为她并没有感受到空间的变化。
　　可如果是单纯的速度，又有点过于扯淡了。
　　动态视力惊人的立香停在空中，仔细地观察着四周，戴着的十枚戒指缓缓亮起。
　　“以神明所授予的十戒下令……”
　　“封闭空间。”
　　无形的波动掠过，却没有任何变化出现。
　　看来不是通过操控空间，进行转移的招数，而是超高速的空中移动。
　　高速在视线中拉出残影，大概是缺乏其他的战斗手段，神兽直直地撞向了立香。
　　龙闪扬起，身体迅速扭转。
　　刀锋带起血珠，削掉了一只马耳朵，龙闪从一侧刺入神兽的体内。
　　借由神速的冲击力，双手紧握着刀柄向前推，直接划出一道猛烈的刀光，鲜血在空中画出一个圆。
　　雷霆在脚下汇聚化为圆形，急速螺旋的雷电圆盘被纤细的手臂甩出。
　　切割力超常的圆盘，与柔和的水流在空中碰撞。
　　水汽遮盖住了视线。
　　立香暴退，寻找着神兽的位置。
　　金色的眼瞳变得深邃，一个透明框架内数字跳动的同时，她的双眼发生了些许变化，类似于魔眼的事物缓缓觉醒。
　　……
　　【所罗门（Caster）】
　　【同调值（41%）】
　　……
　　【所罗门（Caster）】
　　【同调值（46%）】
　　……
　　【所罗门（Caster）】
　　【同调值（51%）】
　　……
　　千里眼EX
　　破格的特殊魔眼，反映在肉体上的远视能力，在抵达一定程度后完成质变。
　　抵达A级，就可以预测一段时间的未来。
　　而所罗门的这双千里眼，在摆脱从者状态限制，与立香的身上再次显现后，成功看到了未来……
　　浅灰色的天空下，大海与狂暴的浪潮翻腾着。
　　光明不再，滂沱大雨在城中肆虐，狂风冲天、势不可挡。
　　高贵的白马拉着华贵的黄金战车，隐藏在海洋之中的神明，主神级的巨人站在战车上。
　　手持三叉戟，身材壮硕的男神顶天立地。
　　——海神·波塞冬。
　　看到了胜利的结果，和后续的敌人，双眼酸涩的立香，揉了揉刚刚觉醒的千里眼。
　　关闭往更远的未来观测的效果，只留下预测危机的能力，与直感心眼一起，用以解决现在的对手。
　　处于‘神速’状态的神兽，不停地用那夸张的速度进行暗袭。
　　神速是一种很特殊的能力，部分神明才具备，可以在魔力的影响下，无视物理规则的进行加速，超越亚光速并不算难。
　　而立香并没有办法，毫无负担的一直保持亚光速移动。
　　既然自己没法那么快，那就只好减速对手，敌人减速就和自己加速没啥差别。
　　“超重力·地缚阵。”
　　铁扇一挥，周围的空间再次出现变化。
　　空间在巨大的重力下扭曲，神兽一头撞进迷宫之中，刹那间迷失了方向。
　　黑死蝶。
　　超重力压缩成的蝴蝶，自铁扇上飞出，转眼便一化数十。
　　靠着‘神速’摆脱重力迷宫的神兽，迎面接住了飞来的蝴蝶，为它亲切开了门的立香，注视着神兽朝地面坠去。
　　长刀抬起，身影紧随其后——
　　“终之秘剑·比翼。”
　　比翼剑气凝成一团，使长刀变得十分锐利，轻易的切开了神兽的皮毛。
　　炽白色的剑气沿着刀身涌入，在骏马的体内悍然爆发。
　　鲜血如注，剑气穿体而出，神兽痛苦的嘶鸣声响彻在耳边，剑气和淡金色的血液洒满周边。
　　踩在骏马的背上，与神兽一同坠落着的立香，拔出长刀。
　　“森罗万象——跃迁吧，空间。”
　　“森罗万象——震颤吧，重压。”
　　下方的空间凝成漩涡，神兽坠入其中，立香轻松的摆脱了超出规格的重力。
　　超重力影响着空间，衔接了两端，形成了一个堪称‘莫比乌斯之环’的……伪·无限坠落世界！
　　神兽的身影已经消失，立香朝着某个点飞去。
　　龙闪收起，投影出第二把铁扇，嫣红凤在立香身前交叉。
　　双臂交叠在一起，漆黑的长刃蔓延出来，目光落在上面，似乎能看到阵阵扭曲。
　　光在黑刃上发生了曲折……
　　伪·无限坠落世界。解除。
　　神兽出现在了立香上方，下坠速度甚至超越神速的骏马，马首径直与黑刃碰在了一起，超重力轻松切割了过去。
　　终之秘剑——追影！
　　黑刀·八咫乌！
　　黑色的刀影掠过。
　　脑袋被斩断，神兽的尸首落向了地面。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第242节 第二百二十七章 波塞冬现身

　　收起两把铁扇，立香看着脚边没有脑袋的神兽尸体，其正化为淡金色的光粒逐渐消散。
　　暴雨并未有任何停歇的兆头，果然真正的大头还在后头。
　　比起实力尚可，几回合就被斩杀的神兽，果然还是海神波塞冬，能带给她的威胁更大。
　　空气中的杀气忽然变得浓重，天空颜色渐变。
　　铅灰色布满天空，海天一线的浪涛翻腾着，似乎随时都会淹没脚下的这座城市。
　　厚厚的云层遮蔽着天空，看不到一丝光芒，海神即将现身的情况下，急速膨胀的神明力量，连光明都不允许夺去其光芒。
　　下一刻，云层中金色出现。
　　逐渐接近，水面不断波动，金色展现出其全貌。
　　高贵的白马拉着华丽的黄金战车，隐藏在海洋之中的神明，主神级的巨人站在战车上。
　　手持三叉戟，身材壮硕的男神顶天立地。
　　在其现身的瞬间，周围的元素活跃度直接呈爆炸性上升，地面在震动，神明的威严压在少女的心头。
　　大地缓缓开裂，海洋暗流悄然涌出。
　　一如神话之中记载的那样，波塞冬愤怒的时候，洪水将席卷一切。
　　创造孕育生命的地神。
　　创生的地转变为海的海神。
　　环绕世界的震地神。
　　【他的威严与大地无穷无尽的生命力及洪水相匹敌】
　　——这是神话中对他的描述。
　　毫无疑问有神王层次，身为希腊主神之一的波塞冬，实力绝对是极强的。
　　比起之前的神兽，至少也得翻个几十倍的战斗力。
　　作为斩裂大地，从裂缝中诞生出第一匹马的存在，波塞冬的个人实力，甚至要超出继承神王之位前的宙斯！
　　在希腊神话中，这位真的超级强……
　　十二主神中除去作为老大哥的冥神哈迪斯，能稳赢这位海神的，大概并不存在。
　　不从之神降世时，与神话的实力并不完全对应，另一个决定因素是神明在决定跳出神话约束时，带有多么大的决心。
　　至于为了杀死赫拉克勒斯，而成为不从的波塞冬。
　　emmmm
　　毫不犹豫地，在波塞冬现身的那一刻，立香进入了‘魔人’形态。
　　虽说对于这个淡薄情感的状态，她并不是很喜欢。
　　但要是死在这里，她同样无法接受，果然比起自身好恶，活下去才是最重要的。
　　而现身的海神，在看到卫宫立香的瞬间，便怒吼起来——
　　“海格力斯！！”
　　‘艹，这个波塞冬，果然眼睛有问题。’
　　她卫宫立香可是个女孩子，又不是赫拉克勒斯那个满身肌肉的大块头！
　　这到底是有多瞎，才能把她这个差不多一米七的家伙，看成身高至少两米五起步，比熊还结实的希腊壮汉啊？
　　“海格力斯，今日你休想逃走。”
　　三叉戟在半空一画，喷涌出的寒流席卷了此方地界。
　　强大的神力在一击中爆发，暴风雨夜中的海涛，轻而易举的一分为二，化为庞大的冰川。
　　飞在半空中，立香呼出一口气，白雾升起。
　　“掌管海洋的主神，你认错人了！”
　　并不知道击败神明，能够夺取权柄和力量的少女，企图用话语了结误会。
　　以她的性格，即使知道弑神的好处，大概率也不会去追寻神明进行战斗，她并不想为了变强造成大量伤亡。
　　虽说弱小即原罪，而她只是尽量不想伤害无辜的人。
　　“那又如何？海格力斯的气息如此浓郁，甚至还满是对神明的仇视。”
　　“既然已经继承了这份力量，那就把恩怨也一并接下吧！”
　　不从之波塞冬，看起来完全不想收手。
　　三叉戟对准半空中，那个渺小的身影，他狰狞的笑了起来。
　　“如果你想要保护那些蝼蚁，就尽可能地快速打倒我吧！！”
　　“啧。”
　　‘魔人’形态下，其实对保护平民没多大兴趣的立香，微微咂舌。
　　想要击败波塞冬，并非不可能，但她并不能保证成功率，对方毕竟神话中的主神。
　　屏住呼吸，严阵以待的少女没有注意到。
　　水晶骰产生了反应，在她决定尝试击倒波塞冬之后，任务出现了。
　　……
　　任务名称①：命运之物
　　任务类型：常驻
　　……
　　任务名称②：弑神的愚者
　　任务类型：可选
　　任务要求：与神明一战，彻底击杀不从的神明，完成潘多拉的转生仪式
　　任务难度：中~高
　　任务奖励：？？（稀有奖励，出现概率较低）
　　……
　　若隐若现的朦胧，立香那极美的灿金色眼瞳中，邪性的黑色弥漫开来。
　　束起的橘红色单马尾自动解开，披散在身后，墨色同样侵染在上面，宛如一块块黑色的斑点。
　　冰冷的杀意，在周身形成赤红色的轻纱。
　　龙闪在手边出现，被立香抓握在手中，雷霆从天而降。
　　雷元素彻底活跃起来，云层中延伸下来的雷霆，化为一道通天的雷树，龙闪也彻底进入了第二形态。
　　刀身更加修长，也更加狰狞和邪异。
　　紫黑色的雷树与海神的涡流，彼此对立着，恐怖的气息蔓延开来。
　　“这个气息，竟然不是普通的咒术师？”
　　“哈哈哈……无所谓了，就该这样才对！来战吧，海格力斯！！”
　　一边倒的虐杀，很是无聊啊。
　　见到这个拥有海格力斯的气息，疑似从平行世界至此的少女，也拥有着惊人的力量后，波塞冬狂笑起来。
　　三叉戟抬起，水流在上面汇聚，澎湃的水压与寒流混合。
　　与此同时，立香也举起了手中的龙闪，轻声念诵——
　　“终之秘剑·天雷。”
　　通过最大极限的使用魔法森罗万象，进而操控雷电元素达成的秘剑，独属于立香的广域超强剑技。
　　紫黑雷树颤抖着，快速收缩回长刀之中。
　　然后……
　　轰隆隆——！！
　　长刀斩出，压缩到极限的雷暴，化为光束冲天而起。
　　电弧穿透大气，高温下倾盆的暴雨中弥漫着白烟。
　　跨越上千米的距离，在海神投出三叉戟之后，与这柄神器碰撞在一起。
　　雷海绽放，寒流与水压被冲散，雷电亦被严寒冰封，在上空中交织出冰蓝的雷树，魔力浓郁的好似神代重现。
　　比誓约胜利之剑更加恢弘，比乖离剑范围更广，气势凝聚到最高点的秘剑……
　　最终突破了三叉戟的阻击。
　　威力所剩无几，残余的雷电向前延伸，浪涛在海神的身前收拢。
　　一层又一层，天然的防御，吸收了雷树的膨胀，不断补充的浪涛挡下了秘剑的剩余威力。
　　看似一触即破的水墙，实则是最坚不可破的防御。
　　持有海格力斯力量的卫宫立香，与主神级存在的波塞冬的第一轮试探，平手！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第243节 第二百二十八章 弑神之举

　　罗马已经几乎变成一片大海，海面上方满是爆开的闪电和寒雾。
　　全力一击，并没有多大效果，立香表情不变。
　　波塞冬一副轻松的模样，想必根本还没有认真起来，三叉戟的一击，更像是随手凝聚的力量。
　　倒是之后的水幕中，蕴含的神力似乎要更多一些。
　　葱白的手指在龙闪上擦过，一抹极其隐晦的黑一闪而逝，立香摆出剑招的架势。
　　全力的雷电无用，少女选择转换思路。
　　风灵疾走。
　　疾风迅雷。
　　比翼剑气！
　　由极静至极动，速度疯狂攀升的少女，消失在了原地。
　　刀锋斩出一道狭长的刀光，龙闪被三叉戟架住，另一只手中投影出的鸣神，带着四射的电浆斩出。
　　拔刀术·雷切
　　金黄色的斩击落下，超快拔刀术转化出的推动力，把立香送上高空。
　　鲜血顺着神躯流淌，龙闪划开了海神的手臂。
　　电浆糊了波塞冬一脸，凭空拔起的锋利冰棱，还有威力超强的水炮，落在了空处。
　　湛蓝的光辉亮起，数十把刀枪剑戟浮现在立香的身后。
　　全投影连续复写。
　　无限同等于真品的宝具，朝着战车上的海神飞去。
　　宛如出膛的子弹，在接近并被寒气逐渐冻起来的那一刻，立香发动了幻想崩坏。
　　‘嘭嘭嘭……’的声音，还有魔力爆开的光火，宛如在放烟花。
　　高等级的宝具甚至炸碎了波塞冬的战车。
　　取出小巧的宝石短刀，立香将其挂在腰间，这把宝石翁赠送给她的第二法礼装，开始缓缓地从其他平行世界提取魔力反哺给她本身。
　　“海格力斯！！”
　　波塞冬震怒。
　　挥动手里的神器三叉戟，卷起狂风骤雨，紧随其后的便是冲天而起的巨大浪涛。
　　神明释放的冻气紧随其后，如果立香被海水击中，想必立刻就会被冰封起来。
　　龙闪前劈，刀光分开了逼近的浪涛。
　　不过波塞冬并没有停手，举着象征海洋的战戟，白色的浪涛层层堆叠，然后紧追着在空中闪避的立香。
　　水浪向四周蔓延，仅剩的土地也被海域吞并。
　　场地变成了波塞冬的主场，他的气势再次拔高一截，神力向下方扩散。
　　水域顿时疯狂颤动，水流形成的巨蟒，朝着空中小小的身影冲去，张开大口撕咬目标。
　　在三叉戟和波塞冬的控制下，浪涛卷起了百米巨浪。
　　他召唤出了海啸！
　　水蟒与浪涛汇合，围剿着空中‘四处逃窜’的女孩。
　　在水流封锁住周围，彻底包围立香的前一刻，紫黑色的光辉呈波纹状扫荡开来。
　　投影·固有灵装【嫣红凤】
　　展开折扇，立香口中念念有词，声音很轻很轻。
　　“霸道天星。”
　　下一刻，紫黑色的光束冲上云霄。
　　似乎没有任何变化，重力波打向天空，像是手滑打歪了一样。
　　立香淡定的收起铁扇，张开右手。
　　水洼一般的涟漪，出现在她的手指边，一把螺旋的剑体缓缓弹出。
　　“此身由剑所成。”
　　“心若钢铁，血似琉璃。”
　　“数度纵横战场而不败。”
　　清澈朗朗的声线，在空中回荡着。
　　语速极快的卫宫立香，把剑指向了波塞冬，赤红的飓风旋转起来。
　　水蟒在飓风中粉碎，手持三叉戟的波塞冬，一脸凝重的看着那把奇异的剑，飓风笼罩之处似乎任何事物都无法接近。
　　这是足以斩出空间断层，至高的神剑EA。
　　“既未尝一次败绩，也未尝一次胜利。”
　　“予独身一人，”
　　“碎冰于剑丘之上。然而……”
　　繁长的咒文，并没有结束的意思。
　　立香表情淡然，释放赤红的风暴，与波塞冬纠缠对轰。
　　并非宝具解放，只是单纯的挥动和使用乖离剑而已，想要就这样击败波塞冬无异于异想天开，但稍微拖延下时间还是做得到的。
　　“哼！”
　　被乖离剑干涉的烦不胜烦，波塞冬立刻提高了神力输出。
　　站在大海之上，实力更上一层楼的海神，将三叉戟的尖端对准了少女。
　　大海安静了一瞬，随即彻底沸腾。
　　狂暴的神力进入三叉戟中，这一次酝酿的，毋庸置疑，是波塞冬绝强的一击。
　　“此生仍未终结。”
　　“虚伪的身躯，依然——”
　　“由剑所成！”
　　三叉戟挥落，与此同时，雪花覆盖了波塞冬的视线。
　　大海从中间一分为二，斩出了一道深不见底的断层，连淹没在水里的罗马万神殿，都被一下子彻底粉碎。
　　可这一击，却没能打中真正的目标。
　　无色的世界逐渐清晰起来，失去了海域的加成，波塞冬面无表情的看着所处的雪原世界。
　　“无限剑制，由无尽的悔恨和自责形成，充满死寂的心像世界。”
　　“海神波塞冬，你就永久的陨落于此吧！”
　　仰起头，波塞冬看到的是收束到极限，散发着光芒的神剑。
　　在神明平静的注视中，少女低吼起来——
　　“天地乖离·开辟之星（Enuma·Elish）！！”
　　神剑绽放光辉。
　　剑身疯狂的旋转着，像是地狱的景象，赤红色遍布视野。
　　风暴砸向神力无匹的主神，波塞冬提起三叉戟，冰蓝的光包裹着这柄神器，劈向了开天辟地的攻势。
　　光辉掠过，风暴消弭。
　　赤红狂风切碎了空间，剐在神明的身上，淡金色的神血洒落在雪原上。
　　乖离剑的全力被正面击碎，立香捂住了因为擦伤，而血流不止的左臂。
　　很明显，这次对波是立香输掉了。
　　“这就是你所言的陨落？”
　　“哈哈哈……别让人发笑了！这个所谓的心像世界倒是值得称赞，但如果你没有更多的手段，就死在这里吧。”
　　波塞冬面露杀意。
　　自始至终都抱着认真的心态，想要杀死少女的他，此时因以为自己被小看而愤怒着。
　　呼呼……
　　风声涌入耳中，神明疑惑的抬起头。
　　火红色出现在夜空上，那是急速下坠的东西，与空气摩擦燃烧起来的某物。
　　一共6颗大号陨石，被立香从天空中拉了下来。
　　“唔……”
　　捂住胸口，波塞冬脸色难看。
　　他眯起双眼，看着不远处嘴角忍不住扬起，一脸计谋得逞表情的少女。
　　这一刻，他才知道自己中招了。
　　用独立的心像世界，封掉海域对他的强化和恢复加成，甚至断掉了一次借助海水复活的机会。
　　“海德拉的毒吗？”
　　对冥神哈迪斯都有作用的剧毒，此刻也作用在了波塞冬身上，让他暂时失去了行动能力。
　　陨石越来越近，死亡的压力反而让波塞冬笑了起来。
　　“很好！愚者哟，收起我的力量吧，你比海格力斯更加聪慧和强大！！”
　　“在吾再次现身前，你绝不能败于其他神明……”
　　陨石坠落，捕捉了陨石的固有结界，当即崩溃。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：1.刚刚创了个小说群，群号是1150160447，欢迎大家来玩和催更。
　　群名称：《冠位收养人切嗣的立香后援团》
　　有入群问题，答案是：间桐樱
　　因为本人开学不久，并不能随时都看到和回应大家的问题，如果可以的话，在群里@我一下，我只要看到一定会回的。
　　2.加更问题，会等到悬赏结束之后，而且因为没有存稿和最近很忙，所以只能慢慢还，但绝对不会亏欠！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第244节 第二百二十九章 转生之仪与幽世

　　脸很疼，全身都是火辣辣的疼。
　　比起所罗门的穿胸冲拳，有过之而无不及，那是全身的生命力都在流失的感觉。
　　‘嘶~’
　　下意识地想要伸手捂着脑袋，手臂却没能动弹一下。
　　疼痛和酸麻席卷全身，立香呲牙咧嘴着。
　　缓缓睁开双眼，迷蒙模糊的视线中，天地都是一片灰色。
　　像是死掉的世界一样让人感觉晦气……
　　记忆还停留在，固有结界承受不住、崩溃的那一刻。
　　一副高傲的姿态，自说自话的波塞冬在陨石砸死他之前，翻手把所有的神力爆发了出来。
　　即使没有海域的加成优势，能够吸收生命力的海啸，还是卷起了至少百余米。
　　罗马早已被淹没在暴风雨中，在脱离无限剑制的瞬间，立香便被海浪卷入了海底深处，完全不受控的被深海压力挤压着昏迷。
　　所以说很明显波塞冬玩不起，到最后还搞了她一手。
　　大概是没死，不过这里的天空，确实像极了冥界的传说。
　　“唔，是新的孩子呢。”
　　一个很稚嫩的声音，在耳边响起。
　　眯着眼的立香，忽然感受到了一股柔软，她似乎正枕着什么东西。
　　一双小手在身上乱摸，有种伤痛都在快速愈合的感觉。
　　手的主人，似乎不想弄疼她，却又对她充满了好奇，因此只是小心翼翼地在摸索着。
　　“什么人？”
　　“哦呀呀，已经醒了吗？”
　　很轻快的小女孩声线，显得有些清脆。
　　视线向后仰，一个倒着的精致俏脸，闯入了立香的视线。
　　紫罗兰发色分成两股，呈双马尾搭在身后，身材瘦小的有些惊人，‘女孩’温柔的注视着她。
　　说起来，立香忽然明白了刚刚没有注意到，对方的原因。
　　先不提后脑勺底下的膝枕，女孩的身材一马平川，请原谅她直接看到了灰色的天空。
　　“唔，总感觉你在想什么很失礼的事情呢。”
　　保持着怪异的姿势，枕着萝莉体型的女孩子的膝枕，立香脑袋有些转不过来圈。
　　这是什么情况？
　　“早上好，人类似乎都会这样打招呼吧？”
　　“嗯嗯，我的孩子会是这样一位美少女，真是太好了呢。”
　　一边甜美的笑着，一边说着奇奇怪怪的话。
　　蓦然地瞪大了双眼，立香双手撑地，不顾身体的异样感，果断翻身而起、弹射起步。
　　远离了这个奇怪的幼女。
　　首先她刚刚才和海神波塞冬，进行了一场差点同归于尽的战斗，而这里又是个不明之地，天知道对面是什么样的人物。
　　反正刚刚在意识还未苏醒的时候，她完全没有察觉到对方的存在。
　　肯定不是普通人，甚至她的身上还有神的气息。
　　“你是什么人……不，你是神明吧？”
　　“观察力好敏锐！不愧是战胜了那位海神大人的孩子！”
　　喂喂喂！我是在质问，这没有错吧？
　　怎么搞的，你竟然反而在捧场，像是棒读一样的鼓掌啊！
　　立香在心里咆哮着。
　　“我是女神潘多拉，好神奇呀，我竟然在你的身上感受到了海格力斯的气息。”
　　潘多拉点着头，可爱的皱着眉头思索问题。
　　立香警惕的观察着四周，表情冷漠，看着这个没有其他色彩的灰色世界。
　　唯二拥有颜色的，只有潘多拉和卫宫立香二者。
　　入目之际全是灰色，甚至蔓延到了地平线的尽头，这是个极其特殊的空间。
　　甚至可能是个另类的世界。
　　没有其他事物，立香看向了跪坐在地上的潘多拉。
　　年龄看起来只有十二、三岁，其实比起萝莉，更多的介于萝莉与少女之间，腰肢纤细的可以用盈盈一握形容。
　　有着相当可爱的外貌，却从骨子里，散发着一股凡人无法抵御的妩媚。
　　如果说立香，是越发接近无缺陷的完美，那这个女孩，就是清纯与妩媚的奇异组合。
　　却又有种十分协调的感觉。
　　微微后退了一步，手指捏起呈虚握的拳。
　　十枚戒指戴好，强化魔术（EX）装载完成，身体素质直逼‘魔人’形态一半的立香，眯起了双眼。
　　如果现在潘多拉忽然发难，她能瞬间以雅各布的手足进行反击。
　　“这是哪里？”
　　“这里是幽世啊，生与不死的边界，而我是你的妈妈，赐予灾厄和希望的女伸潘多拉。”
　　立香眉头一跳。
　　妈妈？
　　不知为何，她忽然想要报警，让警察把切嗣给抓起来。
　　五年起步，最高死刑……
　　切嗣老爹是她的养父，但也是她短短两世的人生中，份量最重的长辈，其他都没有任何印象。
　　立香的两世都不长，在实验室中度过了至少四分之一，第二世印象不深的双亲，也葬身在冬木市的大火之中。
　　切嗣是她最认可、最能够接受的长辈。
　　那她的妈妈，不就是切嗣老爹的配偶吗？
　　可如果她没记错，即使是在其他的世界线，她顶多也就有个爱丽丝菲尔的养母啊。
　　不，不对，世界都不一样的说。
　　“我为什么会在这里？”
　　“因为你击败了海神波塞冬！那场战斗真是精彩，没想到我的第八位孩子，竟然不是纯粹强运的普通人啊……”
　　潘多拉话很多，说的有些云里雾里，但立香还是听懂了个大概。
　　她击败了波塞冬，因此才会出现在这里。
　　生与不死的边界，灰色充斥的幽世，这地方简直奇怪到了极点，让人浑身不适。
　　这和那种纯粹的冥界，大概完全不同。
　　“潘多拉，击败神明，和来到幽世，有什么必然的关联吗？”
　　“姆，要叫妈妈啦！”
　　潘多拉在奇怪的地方，似乎有着莫名的坚持。
　　眼观鼻鼻观心，连当着切嗣的面，叫老爹都做不到的立香，在这个问题上选择闭嘴。
　　也不知道为什么，她有种感觉，似乎‘妈妈’这个称呼是合理的。
　　“……”
　　“击败不顺从的神明，启动转生之仪，然后成为弑神者。”
　　“至于弑神者是什么……唔，时间似乎要到了呢。”
　　意识忽然有种远离的感觉，看着潘多拉莫名有些失落的脸，立香的心中有股古怪的情绪在翻滚着。
　　小小的女神上前，突然伸手抱住了立香。
　　“也许等你离开这里，就会和其他孩子一样忘记掉我吧。”
　　“作为第八位魔王，在这个世界重获新生吧；命运无法束缚你，即使遇上困难也不用担心，因为妈妈我会一直注视着你的。”
　　声音逐渐远去，立香的意识再次回归混沌。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第245节 第二百三十章 红寿乡·麻婆拉面

　　【摘录自十九世纪意大利魔术师，亚伯特·里加诺著作《魔王》一书】
　　……对于完成此等令人敬畏创举的他们，我希望能以（Campione——弑神者）此称号来形容他们。
　　读者诸贤之中或许会有人认为，我用这个称呼过于夸大而皱起眉头，或者有人会认为我这纪录太过小题大做。
　　然而我仍然想再一次强调。
　　Campione——弑神者——乃是霸王。
　　因其诛杀了天上众神，并夺取众神所持有的至高神力之故。
　　CamPione——弑神者——乃是王者。
　　因其掌握着弑神而篡夺来的权能，仗其支配着地上凡人之故。
　　CamPione——弑神者——乃是魔王。
　　此因生存于世上的凡人，无人能拥有与其抗衡之力！
　　———
　　【摘录自二十世纪初，枢机主教安东尼欧·特贝斯给教皇厅之书信】
　　在那些违背神意，玩弄着恶魔知识的魔导师之间，有着受他们所推崇的【王】。
　　关于其名也许各位或多或少都曾有耳闻过。
　　CamPione——弑神者，厄庇墨透斯的私生子。
　　魔王。
　　非常遗憾，我们凡人没有任何手段与其对抗。
　　能与他们势均力敌抗衡的，只有力量相等的弑神者，或是侍奉我等天父的天使，以及被视为忌讳的异教神祗了……
　　———
　　【摘录自二十一世纪初，未能确定新出现的弑神者为何人之相关报告书】
　　古希腊神话之神，波塞冬（Ποσειδῶν）是具有众多复杂属性的神。
　　他原是创造、孕育生命的地神，后世的传说中进入地中海文明，创生的地才演变为海洋。
　　‘环绕世界的震地神’，他同时具备地神、风暴神与海神，三个主神级别的神权。
　　将罗马覆灭，召唤来影响数座城市的洪水，他为世人展现了何为神威，地裂和海啸只不过是其神职必然的能力。
　　他是海洋的本相，是为尘世之人带来了第一匹马的大神。
　　身为奥林匹斯十二主神之一，他毫无疑问是无比强大的。
　　遗憾的是，我们并未查明是何人将其击杀，令这位狂暴的神明回归神话。
　　———
　　【摘录自二十一世纪初，疑似‘弑神者’之相关报告书】
　　经过排查，我们收拢了范围。
　　现世已知的七位魔王，包括刚刚诞生的草薙王，也早已启程返回日本，意大利的剑之王也不知所踪。
　　排除掉其他可能性，我们选择将调查范围，放在了境内的魔法师勘察上。
　　我们最终将目标，锁定在了部分魔法师身上。
　　其中有一人名为‘卫宫立香’，最为值得关注。
　　这位来自日本的年轻咒术师，拥有自己的代号，万象森罗。
　　拥有千变万化，可以利用自然元素战斗的咒术，森罗万象是很全面的术，但记录中的上限却远不足以对付‘不顺从之神’。
　　我们正在进行进一步的调查，而卫宫立香目前仍不知所踪。
　　———
　　当报告堆叠起来，所有人为了寻常和查验弑神之人时，立香已经苏醒。
　　离开了幽世，意识回归身体已经有好些天。
　　站在冬木大桥的原型，神户大桥之上，海风吹拂起女孩的发丝，手臂交叠倚靠在栏杆上。
　　底下是一条川流，和冬木市的未远川无比相似。
　　这是她所熟悉的那个城市，冬木市的原型，日本兵库县的神户市。
　　不远处的神户港口，和冬木港口看起来也是一模一样。
　　迎着海风，舒适的眯起双眼。
　　久违的平和时光，让立香放下了很多东西，选择暂时歇一下脚。
　　旅途不知还有多远，如果可以，她倒是想尽快到达……
　　关于潘多拉和幽世，她并没有如那位女神所说，将一切遗忘，这些经历都还在存在她的脑袋里。
　　也许是‘魔人’的特殊，她的记忆并没有受到影响。
　　‘弑神者啊，这个世界和我一样的还有七个吗？’
　　摊开手掌，立香在心中低喃着。
　　按照潘多拉的说法，弑神者是她借助转生之仪创造出来的，因此都算是她的孩子。
　　而她卫宫立香，则是那位带来灾厄与希望的女神，口中的第八位孩子。
　　空气中的水元素和风元素，在她身边无比活跃。
　　还有脚下的大地也在回应着她。
　　在成为弑神者之后，身体素质得到暴增的同时，她似乎还得到了一些其他的东西，那是类似于神明权能的东西。
　　足以操控暴风和海洋，唤起地震的力量。
　　彷佛只要一动念想，瞬间就可以将脚下的城市，彻底埋葬。
　　这份力量让立香有些迟疑，她对弑神者到底是什么，也只是有着些许的猜测。
　　毕竟潘多拉也没来得及给她解释。
　　把卫衣的兜帽戴上，踏着清晨微微湿润的地面，少女原路返回。
　　忽然一下子闲了下来，跳出了纷争和战斗，变得无事可做的立香，开始逐渐适应这个生活节奏。
　　每日早起打一遍‘雅各布的手足’，然后在神户市内转转，悠闲的散个步。
　　神户大桥也是每天必来。
　　似乎是因为获得了波塞冬的力量，在湿润的环境，尤其海边、河边时，她总有种很轻松的感觉。
　　而且经过实验，她倒是发现了几个关于新能力的使用方法。
　　“哟，卫宫丫头，又起的这么早啊。”
　　“早上好，轻井泽老爷子。”
　　走在安静的街道上，立香很有礼貌的，跟现居地隔壁院子里的老爷子打起招呼。
　　轻井泽老爷六十有七，有一个孙女上高中无法回来。
　　经常光顾立香开的餐馆，是个人很好，很和蔼的老人。
　　“今天有什么推荐吗？”
　　立香停在店门口，取出钥匙将门打开。
　　轻井泽老爷子也缓缓走来。
　　“距离开店还有很久，午餐的话……我推荐高汤豚骨拉面。”
　　“老爷子你，大概吃不了本店招牌菜。”
　　立香走入店内，随手把电源打开。
　　招呼老人就坐，端上一壶热乎乎的茶水，立香看了眼菜单。
　　“麻婆豆腐拉面吗？那个就算了吧，老头子我可受不住那份罪。”
　　端上一份点心，立香主动为老爷子摆好一盘棋。
　　闲着没事，在每天完成后厨的工作后，她一般都会和无事的邻居闲聊，而一人在家的轻井泽老爷子是周围最清闲的。
　　坐在【红寿乡·麻婆拉面】馆里，两人一边下棋，一边捞着家常。
　　“对了，老爷子你的孙女，平时都不会回来吗？”
　　“你说惠啊，她的那个学校是全封闭的……”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第246节 第二百三十一章 fufu？

　　关上楼下的铁门，立香将其锁上，然后断掉一楼的电源。
　　离开了作为餐馆使用的一楼，走上第二层。
　　随手打开电视，一屁股坐在沙发上，把一旁的小熊猫玩偶抱在怀里。
　　“唔，神户市的人有些少啊。”
　　也许是这个世界的天灾人祸，委实是有些多，临海的这个小地方，没有多少人居住。
　　像极了她那个世界的冬木市。
　　略微有点家的感觉，除了有些过分的冷清。
　　从口袋里掏出一张照片，立香端详着，上面是一个看起来挺时髦的女孩子。
　　长着稍卷的金色长发，单马尾配以青色的发带。
　　似乎像是日本文化中的辣妹，脸上挂着自信的笑容，身材比较娇小一些，给人的第一印象还不错。
　　只是立香从那个笑容，看到了一丝隐藏的东西。
　　粉色的裙子和深蓝的外套，穿着长袜和黑色平跟鞋，据轻井泽老爷子说是国中时拍的照片。
　　‘卫宫丫头啊，我觉得你们一定能成为朋友。’
　　轻井泽老爷子的声音，还回荡在耳边。
　　立香对此只是保持微笑。
　　貌似是老爷子，觉得自家的孙女穿的太短太少，还整日和一群不怎么样的朋友混在一起。
　　所以才想让她这个，看起来明显很成熟的同龄人。
　　想要借此对那个叫惠的女孩造成些好的影响。
　　‘我没有家人，还得照顾店里的生意，没法去上学的。’
　　立香这样委婉的断绝掉了，重新去上学。
　　还有和轻井泽惠做朋友的可能。
　　不是一个世界的人，如果可以的话，还是尽量少干涉人家的人生比较好。
　　从老爷子的表情来看，再加上一些细微的观察，她能判断出一件事，这个女孩子身上还有什么隐情。
　　不过和她也没什么关系就是了……
　　将老爷子面带骄傲，拿出来的照片收好。
　　立香的手指在空中划动着，一个只有她能看到的框架，缓缓浮现。
　　击败不从之神，并成为弑神者的可选任务，她已经稀里糊涂的完成了。
　　倒是令她很感兴趣的奖励，还没有领取。
　　———
　　【稀有奖励：？？（出现概率较低）】
　　【开始抽取……抽取结束，恭喜获得稀有奖励——传送可携带人数+1】
　　【奖励已经发放完成】
　　【此次稀有奖励，可用于世界传送时，携带一人一同进行传送】
　　【使用次数：无限制】
　　【注释：刻下深厚的羁绊，终究只能世界相隔，此为改写遗憾的时刻！】
　　———
　　很明显是好东西，但立香却不知道该怎么使用。
　　准确的说，是无人可带，在这个世界她是孤独的，而且也没法立刻返回以前去过的世界。
　　暂时来看是‘食之无味，弃之可惜’。
　　关掉水晶骰的边框提示，立香从中取出几样地下城的魔兽肉，丢到了一边。
　　等会继续研究新的料理组合。
　　哼着德国童谣《可爱的鳄鱼》，立香拿起刚买的洗发水。
　　随手脱掉身上的卫衣和长裤，上身只剩下两件白色内衣的少女，走进了浴室中。
　　稀里哗啦的水流声音，砸在地板的瓷砖上。
　　客厅里，奇怪的声音响起，“fufu。”
　　带有牙印的魔兽肉，开始抖动起来，气息隐藏max的小家伙，一只白色小兽忽然钻了出来。
　　“fu——”
　　拉长的可爱声音，小兽用小巧的前爪推开魔兽肉块，然后跳下桌子。
　　像是来到了公园的小孩子一样，既像是狗又有点像猫的白色小兽，在房间里四处跑着，好奇地东瞅瞅西看看。
　　背着一块小木牌，‘fufu’直叫的小家伙，溜到了浴室门口。
　　跳上高处，前爪按在了白色的内衣上。
　　“……”
　　低下头，小兽的眼瞳中闪过人性的光芒。
　　随即呆萌的歪了歪脑袋，把脑袋凑到内衣前，前爪扒拉着似乎是在研究这是什么。
　　研究了一会bra，对其失去兴趣的小兽，随爪将其丢掉。
　　跳下洗衣机，向前继续探索，小巧的身体轻松挤过了门缝。
　　白雾缭绕，身材姣好的女孩子闭着眼，站在那里冲洗头发上的洗发水沫。、
　　“fufu~~”
　　小兽好奇的看着，挥动前爪。
　　令人奇怪的叫声，似乎是在说：‘该死的圣光和谐，给我滚开！’
　　“嗯？”
　　少女忽然睁开了眼睛。
　　目光流转，看着空无一物的浴室，刚刚洗完的立香，皱起了眉。
　　眼帘微微低垂，魔眼的光芒在眼底闪过。
　　片刻后，立香裹上浴巾，哼着歌走出了浴室。
　　门关上的声音响了一下。
　　“fu~fu~”
　　似乎是松了一口气的样子，白色小兽挂在灯的上面。
　　松开爪子，小家伙落向地面，但一双手忽然伸出，接住了自由下落的小家伙。
　　“果然，我就感觉有什么奇怪的地方。”
　　四目相对，金色眼瞳中的酷烈让小兽颤抖起来。
　　———
　　———
　　坐在床铺上，火元素加热的风吹着头发，少女手中拿着一块木牌。
　　这个东西，是她刚刚从那个白色小兽身上取下来的。
　　【一份小礼物，美少女·立香自取哟】
　　【——受人爱戴的大哥哥】
　　？？
　　小问号，你是否有很多朋友
　　……
　　立香现在感觉自己就很疑惑，看着那被她吊起来的白色小兽，对方同样用疑惑的小眼神看着她。
　　四目相对，立香脸上泛起无语。
　　“小家伙，如果你不介意的话，我能看看是谁送你来的吗？”
　　只是稍微有点思路，但完全不到确定的程度。
　　联系上自己最近经历过的事，范围也大概能确定下来，还需要进一步的确认。
　　“fufu！”
　　小兽急促的点了点头。
　　得到了允许，立香从床上坐起来，把长发整到了兜帽后面。
　　伸出手按在小兽的身上，发动千里眼。
　　回望过去，追溯一切的最初，景象在立香的眼前出现。
　　——
　　那是一片粉色的花海，阿瓦隆所在的星之内海，一个高耸的塔出现在视线尽头。
　　尽头之塔上，俊美的男人面露微笑。
　　走到椅子边，男人揪住了白色小兽的命运后颈肉，将一脸疑惑的它给提溜了起来。
　　走到窗边，一脸惆怅的他忽然露出了温馨的微笑，他终究是要一个人寂寞的过下去啊，在这阿瓦隆的尽头之塔中。
　　“去吧，凯西帕魯格，我就一个人留在这个孤独的尽头之塔里了。”
　　“fufu？！！”
　　“你也再高兴吗？在这里陪着我，还真是苦了你了。”
　　“你就自由地，去追寻真正美好的事物吧，触摸美好的东西吧。”
　　“fufufufufufu！！！”
　　名为梅林的魔术师如此说着，脸上露出了罕见的温暖笑意，将白色小兽从足有二十层甚至更高的尽头之塔顶端扔了下去。
　　——
　　眉头不禁一跳。
　　看着那张似笑非笑的脸，不知为何，立香体内的力量在鼓动。
　　貌似有种，想要一拳打上去的感觉。
　　“你也不容易啊。”
　　“fufu！！”
　　被解开束缚的小兽，落在了地上，一脸‘愤慨’的做出了拳击姿势。
　　把立香逗得咯咯直笑。
　　“这份礼物也怪可爱的，我就干脆收下。”
　　“从今天你就叫芙芙好了，反正你也这样‘fufufu’的叫。”
　　<img alt='梅林与芙芙' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/201005/1601908956-100177604-106086945.jpg">


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第247节 第二百三十二章 总是平静不下来的日常

　　清晨，微冷的风中，屋檐边缘的水珠缓缓滴落。
　　刚刚练完拳、洗过澡，穿着卫衣长裤的立香，坐在店前的檐下，轻轻抿着热乎乎的红茶。
　　芙芙趴在立香的头顶上，打了个长长的哈欠。
　　生活过于清闲，让立香整个人都愈发的咸鱼起来。
　　实在是闲着没什么事情，她甚至把餐馆【红寿乡】改造了一下，甚至往里面加入了早餐菜单。
　　可惜周围的住户，基本都是忙碌的社畜家庭，和一些老人家，老爷子老太太们顶多也只是来喝一碗粥就足够了。
　　精心准备的早餐菜单，变得无人问津。
　　毕竟不是每个人都有坐下来吃饭的时间。
　　呼出一口热气，立香惬意的眯起双眼，视线中却突然走进两个奇怪的家伙。
　　看起来有些鬼鬼祟祟的。
　　“前辈，我们这次的目标……”
　　“闭嘴。”
　　成为名为‘弑神者’的概念后，感官变得更加出色的立香，发现一行两人中年长的那个，好像发现了她的注视。
　　不过立香并没有在意，而是主动收回了目光。
　　不管这两个人有什么目的，到这里准备做些什么，这和她都没什么关系。
　　自从之前吓到一只小猫，发现自身身为弑神者不自觉释放出的，在生命层面上附带的恐怖气息后。
　　她便想办法收敛了自身，甚至把魔力都彻底封闭在身体里。
　　在普通人看来，她大概也只是在样貌上，比一般人稍微高出一点点而已。
　　‘em，怎么过来了？’
　　虽然没有抬头，但是立香感受到了。
　　逐渐靠近的脚步，和落在身上的目光，那两个人走过来了。
　　径直的越过了坐在门口的女孩，两个穿着黑西装的男人，踏入了眼前这个前缀叫【红寿乡】的餐馆。
　　“有人吗？点餐！”
　　“我是厨师，想吃点什么？还是先看看吧。”
　　这两个人体内有魔力，而且还是比较充裕的那种。
　　再根据现在待的地方进行判断，大概就是所谓的咒术师。
　　看着坐在角落里的两人，立香略微感知了一下，其中那个中年男人，不光是个咒术师还是个武者。
　　气息相当的浑厚。
　　“我要一份豚骨拉面好了，前辈，你吃什么？”
　　一脸社畜样的年轻男人，说的是前辈这个词。
　　两人的关系，貌似是工作上的前辈和后辈，日本是很重视这方面的尊卑问题的。
　　立香在心底思量着。
　　“我试试招牌菜好了，就那个奇奇怪怪的麻婆豆腐拉面……”
　　年长的男人，打开了地狱。
　　悄悄地听着两人的谈话，立香愣了一下，随即情不自禁的露出了愉悦的笑容。
　　芙芙看了一眼，身体随之一抖。
　　在小镇上的几个年轻小伙子，尝试过并被救护车直接送入肛肠科后，【红寿乡】的麻婆豆腐拉面，就没人再点过了。
　　明明已经研究出了不怎么辣的改良型·麻婆水③，她实在是有些郁闷……
　　“一份豚骨拉面，一份招牌菜，请快一点！”
　　“好的，请稍等。”
　　从椅子上起身，端着红茶茶壶，立香走入后厨之中。
　　货架上拿下来一瓶麻婆水，少女在案台前一边做饭，一边听着前厅里两人的小声交谈。
　　眉毛逐渐皱起。
　　“前辈，这个人就是目标吗？”
　　“还不确定，最好谨慎一点，这个女孩子漂亮的有些超常了。”
　　喝着特供的栀子水，两人时不时的瞄向后厨。
　　“腰细腿长，身材那么好，说实话真是让人心动。”
　　“省省吧，如果这里的环境变化，就是这位带来的影响，日本可能就麻烦了。”
　　不同于因为看到美少女，有些兴奋的年轻男人。
　　中年男子一脸愁容。
　　可以影响一个地区的魔力浓度，这样的事情，范围可不多。
　　‘即使是大骑士级别的强者，也不可能做的到。’
　　男人在心里想到。
　　邪恶咒术师团体的荒诞仪式、带有类宗教圣物的大骑士——亦或是不从之神！
　　如果是最后一个，他们自己送上门来，能够活着回去的可能性不高。
　　得想办法先把消息送回去……
　　编纂的一个术式，做好随时身死的准备，男人将紫色的鸽子放飞，一下子便消失在了房间里。
　　刚刚弄好两碗面，察觉到魔力反应的立香手上一顿。
　　其实对这个世界的术式一窍不通，只是感受到了魔力，因此她也没有联想到什么。
　　干脆把面端了出去。
　　“两位你们的面，请趁热吃。”
　　看起来平平无奇，除了其中一碗稍微有些红色，豚骨拉面和麻婆豆腐拉面放到了两人面前。
　　香味钻进鼻子，中年男子把碗端近。
　　拿着新泡好的红茶，立香走到了馆子门口，坐回到了自己的专属座位上。
　　‘这个感觉……’
　　直觉忽然出现反应，让白皙的手停在空中。
　　魔力涌上双瞳，金色瞳色中焦点忽然远去。
　　——
　　神户大桥之上，怒涛迎天翻腾着。
　　一个男学生形象的家伙，正与立香对峙着，身上笼罩着凤凰的影子，速度轻松达到神速。
　　海啸卷成巨蟒的形态，踩踏在蛇首上披着黑斗篷的女孩，面色冷漠。
　　“这就是你所谓的，为了保护民众讨伐我？”
　　天空中是耀眼的骄阳，不过却不是高挂在天上的那个。
　　拉动太阳的白马，带着滚滚的烈阳之火，骏马的雄壮和波塞冬的化身都有的一拼。
　　如果那东西坠落，她身后的神户市大概都会在高温中化为灰烬。
　　“吾之律令乃狂风怒啸，听从呼唤！”
　　少女高声念诵。
　　疾风和怒涛化为龙卷，神户大桥下的河流迸发。
　　地面开裂，周围几千米的范围内，水浪冲天而起，在立香的身旁汇聚着。
　　水浪化作蛟龙，与嘶鸣的白马碰撞在一起。
　　——
　　小店前，立香的双眼恢复清明。
　　宛如看了一场科幻电影，只是一瞬间，未来的可能性，就摆在了她的面前。
　　如果想要知道具体是怎么回事，她大概还得深入的发动千里眼。
　　‘那个家伙，性格有些虚伪。’
　　目光深邃，口中品着甜美的红茶，立香嘟嘟囔囔的说着。
　　砰！
　　忽然，身后的店里想起了东西摔碎的声音。
　　“前辈？！你怎么了……”
　　扭过头，立香看到了莫名有些眼熟的一幕。
　　手中紧紧地捏着筷子，脸埋在碗里，红彤彤的染在脸颊上。
　　嗯，是麻婆豆腐拉面没错了。
　　“你这个混蛋，竟然给前辈下毒！！”
　　某种意义上，大概也算是放毒，因为麻婆豆腐拉面真的没几个吃得下去，哪怕是改良削弱过的。
　　面带愤怒的男人，伸手抓向了立香。
　　微微斜视，虽没有面带不屑，但她的双眼还是震慑住了对方。
　　千里眼EX，看穿过去与未来的魔眼。
　　她现在正发动着这个。
　　手还没落下，即将被抓住的立香，下意识地出手反击，雅各布的手足用出。
　　五指化爪，扣住手腕猛地一扭。
　　身体向前靠去，双臂和拳头向前打出，锤的年轻男人双眼凸的宛如鱼眼。
　　咔吧咔吧的声响中，手臂脱臼，男人倒在了立香的脚边。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第248节 第二百三十三章 暗潮涌动

　　打昏并绑了两个咒术师，立香本以为他们背后的势力会立刻找上门来。
　　不过却一等好几天，都没有什么变化。
　　“fufu。”
　　商业街的尽头，带着芙芙的立香在采买食材。
　　时间尚早，还有很多家的店没有开门，可这个时间对于立香却是刚刚好，因为能买到便宜且质量不错的肉食。
　　开饭馆本就不是为了盈利，她自然要选取好的食材。
　　基础都不达标，该怎么做出美食？
　　水晶骰里存有的黄金、宝石，随时都可以变换成现金，她甚至可以把第二法礼装拆掉卖了。
　　自从成为弑神者，她完全不再需要为魔力不足的问题发愁。
　　现在别说不足，甚至都有些过于充盈了。
　　弑神者体质的好处，立香在实验中已经了解了一些，说实话真的蛮好用的。
　　足以把普通人的体魄提升到比拟合金，对于她而言算是锦上添花，略微得到了些许身体的素质增强。
　　还有那从神明处掠夺到的，大海一般深不可测的魔力。
　　目前的立香，大概能轻而易举的，用森罗万象发挥出权能水平的爆发。
　　毕竟大力出奇迹嘛。
　　还有夸张到爆的抗魔性，除了她对自己使用的强化，任何魔力、魔术都难以产生效果。
　　大概也只有权能，才能威胁到现在的她。
　　“是小卫宫啊，想要买些什么？”
　　“渡边阿姨，请给我这块。”
　　拿出小钱包，立香数了数，将一把硬币递了过去。
　　买到了一块新鲜的猪肉， 家里还有昨天才买的土豆，和提前冻好的豆腐。
　　立香准备中午吃一顿炖肉……
　　“fufu~”
　　脑袋被拍了拍，趴在少女头顶上的芙芙，指了指某个方向。
　　立香的表情冷了下来。
　　“从今天早上开始，这个地方的陌生人似乎变多了。”
　　自言自语，得到了白色小兽的肯定。
　　芙芙点了点小脑袋。
　　即使不用千里眼，立香也知道这些都是什么货色，想必是那天那两个咒术师的同伴。
　　毕竟到昨日晚上为止，那俩人才被她绑着丢进了神户大桥下的那条河里。
　　能够使用魔力，那两人是肯定不会死的，最多吃点苦头。
　　这些人应该还没找到那两个人，但是千里眼看到过，有信息已经被传回到他们的组织里，未来甚至可能会导致其他弑神者来到这里。
　　立香颇感无趣的摇了摇头。
　　说到底也只是可能性罢了，如果可以她不想与那个弑神者交手。
　　没什么像样的战斗经验，只会凭借弑神者的本能，乱用权能的一个学生而已。
　　可能还有点中二病。
　　她实在犯不上，与这样一个地方势力明面上的领导者，实际是傀儡的家伙打一架。
　　因为成为绝无仅有的霸者，占据一个地方当作据点，这是千里眼看到的，其他同胞的普遍做法。
　　她不喜欢这样，毕竟还不如自己一个人来的自在。
　　“我们走吧，芙芙。”
　　摇了摇头，立香不再思考这些事情。
　　朝着不远处的白色小兽伸出手，对方毫不犹豫地放弃了，偷窥路过小姐姐裙底的目标。
　　欢快的跑过来。
　　随即被立香像是提着那袋猪肉一样，提住了后颈肉。
　　“你这个色兽，真的是持有‘比较’之理的Beast IV吗？”
　　若无其事的说出了，这个世界的人大概听不懂，却十分令人惊悚的事情。
　　回忆着千里眼看到的东西，立香感觉完全无法与芙芙联系在一起。
　　她无语的摇晃着手里的小家伙。
　　芙芙歪了歪头，一副没听懂的样子。
　　不清楚到底是装傻还是不懂，毕竟即使是Beast IV，芙芙也只是相对于人类来说的，幼年形态罢了。
　　现在的这个状态，连能不能威胁到她，还不好说。
　　唯一难对付的，大概是芙芙本身，所持有的‘比较’之理。
　　与之相比，必然强于对方……说实话有些赖皮。
　　拎着介于储备粮与宠物之间的芙芙，立香返回了【红寿乡】。
　　打开门反手关上，随手把食材放在桌子上，丢下芙芙，立香来到了楼上。
　　洗了洗挑菜的手，把外套脱下拿上围裙。
　　还没到开店的时间点，但想必轻井泽老爷子，也该过来了。
　　提前备好茶和棋的立香，开始切菜准备。
　　时间缓缓流逝，已经把煮面用的高汤熬上，立香听着前厅外愈发接近的脚步声，主动上前打开门。
　　“早上好，轻井泽爷爷。”
　　“我又来打扰了，卫宫丫头，不会嫌我这个老头子烦人吧？”
　　微笑让开道，立香走向店门。
　　拎起一旁上蹿下跳的芙芙，她把这个小家伙，丢到了轻井泽老爷子的对面。
　　“老爷子，我有点事，能先让芙芙陪你下棋吗？”
　　“你去忙你的吧。”
　　踏过门槛，立香脸上和熙的微笑悄悄隐没，面色微冷。
　　隐晦的结界悄然笼罩，三、四个人站到了她的对面。
　　“你好，我的名字是甘粕冬马，能和您聊一聊吗？”
　　这是个不修边幅的男人。
　　穿着脏兮兮的西服，脸上的表情很奇怪，是一种刻意装出来的悠闲。
　　解开身上的围裙，立香收回了打量几人的视线。
　　“没兴趣，我不想和你谈。”
　　“阁下，我们只是来找人的，不知道您是否记得昨日在你这里，吃过饭的两个男子？”
　　“记得……”
　　甘粕冬马面露喜色。
　　虽说还是装出来，但总归没那么刻意的感觉了，立香冷哼了一声。
　　“那两个家伙在这里捣乱，被我丢到河里去了。”
　　“什……？！”
　　自称甘粕冬马的男人，脸色一僵。
　　还没来得及反应，回忆着上司对他说过的话，他扭过头便准备阻拦身后的两个人，避免他们说些什么不该说的话。
　　可惜，晚了一步。
　　“你这个臭婆娘……”
　　嘭！
　　一块冻豆腐砸在说话的男子的脸上，鲜血顺着鼻子直流。
　　另一个刚准备上前，立香便消失在原地，拎起了门口的扫把。
　　湛蓝的条纹遍布其上。
　　强化魔术EX
　　所罗门最喜欢的简单魔术，将这杆不到20rmb的扫把，变成了硬度足以媲美合金的利器。
　　剑气扫落，轻易撕裂了咒术师身上的护体魔力。
　　手向后握紧，扫把棍上扬，男子下巴骨碎裂的声音无比清晰。
　　‘麻烦了。’
　　甘粕冬马看着在地面缩成一团，两个惨兮兮的家伙，不禁感觉背后发冷。
　　这两位都是四大咒术世家的小少爷，职位虽说不过，但平时嚣张跋扈惯了，结果竟然在这个地方作妖。
　　要知道根据他的情报，对方甚至可能是不从之神……
　　喜欢做饭的不从之神，难道是灶神吗？
　　不过即使是灶神，那也是神，绝不是人可以对抗的。
　　这么想着，准备先道歉再说其他的甘粕冬马，听到了一个声音。
　　“卫宫丫头，这是有小混混来捣乱吗？”
　　听到动静的轻井泽老爷子，从店里了走了出来。
　　甘粕冬马脸色一变，因为他的身后有魔力升起，瞬间便越过了他。
　　几枚普通的咒术弹，飞向了站在店门前的卫宫立香。
　　砰砰砰。
　　魔力块一样的攻击，在击中立香后，直接自我分解。
　　脸色阴沉的少女，挡在了老爷子的身前。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第249节 第二百三十四章 咒术师失踪事件

　　东京市中心，某栋大楼。
　　设计高档，空间很足的大楼中，各种人聚集在这里。
　　有穿西装打领带，一脸平凡的社畜。
　　有看起来像是社会精英，时不时看一眼手腕上昂贵的表，看起来生活似乎有些枯燥。
　　一身巫女服的女孩，一身神官服的老头子……
　　不同的装扮，让大楼的风格都变得有些奇怪。
　　“沙耶宫科长，这就是目前的情报。”
　　看起来很有威严的老婆婆，恭敬地欠身，向身前的男装丽人递上了一份报告。
　　很明显是领导者的女子，紧皱着眉头。
　　“不从之神吗？”
　　禁忌的词，从沙耶宫馨的口中蹦了出来。
　　众人的头压得更低了，哪怕平时都是手段颇深的官方人物、各地名人异士，在这件事情上也没有插话的资格。
　　“看来是隐藏在人世，却凑巧被我们的人给惹怒了。”
　　掏出另一份报告，沙耶宫馨面色不善。
　　那是一份人物资料的报告，署名——
　　【万象森罗】卫宫立香。
　　“日本年轻一代，最神秘、最出色的咒术师，结果竟然是不从之神伪装的。”
　　“灶神吗？这样的神明，怎么可能不自觉地引发灵脉变动……”
　　其他大势力，都已经到手的关于第八位弑神者的猜测，日本方面还没有拿到。
　　很可惜，即使拥有弑神者坐镇，草薙护堂依旧缺乏威望。
　　比起其他霸者不太受重视。
　　都是废物。
　　沙耶宫馨很想这样，斥责下面那群吃干饭的家伙。
　　就这么招惹一个，疑似不从之神，至少是大骑士级别的人物，连她的手下甘粕冬马大概率也遭重了。
　　而且大概是报复，神户市所有的据点和机构，都被轻易的掀翻、摧毁。
　　真是赔到吐血。
　　还好日本已经有了自己的王，不至于难以应付这种事情。
　　想到这里，沙耶宫馨表情微微缓和。
　　只是一个非战斗系的神明，刚好草薙王也需要立威，作为处决的对象也刚好合适。
　　“这件事我会上报给草薙王，等待他的处决决定。”
　　听到这个名号，所有的人都松了口气。
　　被一个如今有意隐藏自己，只是突袭正史编纂委员会据点的不从之神，魔法师和咒术师真的没办法应对。
　　他们已经有了草薙王，自然没什么好怕的了。
　　“好了，大家都先散了吧。”
　　应了一声，所有人都陆续离开，沙耶宫馨一脸疲惫的起身伸了个懒腰。
　　下一刻，忽然有人闯进了她的办公室。
　　“出事了，沙耶宫科长！”
　　“慌慌张张的做什么……”
　　“万里谷、万里谷佑理小姐，失踪了！”
　　日本最出色的媛巫女之一，万里谷佑理失踪了。
　　这个事实，让沙耶宫馨表情一僵，随即不知想到了什么，又面带喜色。
　　‘理由自己送上门，这个不从之神也是够傻的。’
　　———
　　时间往前三小时。
　　提着两个被打晕的年轻人，披着黑斗篷的立香叼着一根pocky，走在山林之间。
　　芙芙踩在其中一个男的肩膀上，嘴中也叼着一根pocky，用一双前爪，撕扯着那头黑色短发。
　　猛地一揪，芙芙看着手中的一大撮毛愣在了原地。
　　慌忙丢到一边，芙芙装作四处看风景，赶忙远离了自己拔出来的‘地中海’。
　　走在城市中心的边缘，立香踏上了一条人迹罕至的小路。
　　从她手里的这个九法冢家大少爷，她有了解到，日本的王看中了一个媛巫女。
　　想要会一会这个傀儡霸者，她只用把那个媛巫女抓起来就够了。
　　【抓咒术师和巫女……你个臭婆娘……有本事，去和草薙王打一场……】
　　因为这句话，她正式踏上了寻找媛巫女的道路。
　　白日的光芒穿过树林，洒在道路上。
　　沿着错综复杂的小路走，不知不觉就会来到石阶前。
　　这里足足有两百阶，以位处于市中心的石阶来说，似乎有些太高了。
　　万里谷佑理待着的【七雄神社】，就座落于登上石阶后的高台之上，那也是她的目的地。
　　立香悄然隐去了身形。
　　神社前，一个穿着巫女服，十五、六岁的少女正在清扫落叶。
　　回想着昨夜的梦，神情有些憔悴。
　　狂风、海啸与暴风雨，披着黑斗篷的漂亮女孩，坠落的太阳与将其击落的蛟龙……
　　作为日本地区，最高规格的媛巫女。
　　她当然知道，自己梦到的到底是什么，因此才会揣揣不安。
　　这其实是一种预知的灵视使用。
　　除了人类自然存在的感官，与第六感相似的神秘概念能力，超出空间的第二视觉。
　　这类能力，有着‘灵视’的统称。
　　虽说看不到未来，但受到天赋的影响，万里谷佑理在看到不从之神、弑神者时，脑海里就会显现出相应的画面。
　　能够凭一人之力，窥视神之力，这充分说明了她的天分之高。
　　“希望只是错误的预知……”
　　万里谷佑理低声祈祷着。
　　嘭嘭。
　　两个身影，落在了她的身前，让万里谷佑理脸色一变。
　　“九法冢大人？”
　　“你就是万里谷佑理吧，跟我走一趟，我不想用太过粗暴的手段。”
　　抬起头，两个人对上了视线。
　　在看清那张在梦里出现过的脸时，刹那间数之不尽的信息，让万里谷佑理跌坐在地上。
　　无数的视线在眼前闪过……
　　乘着黄金战车的巨人，挥动着掀动大海的三叉戟；披着狮子皮的，身材壮硕的像是巨人的男人；手上佩戴着十枚夺目的戒指，面色温和的王者……
　　“呃啊！”
　　万里谷佑理捂着头，跌倒在地上。
　　“请配合一点，我不想伤害无辜人士。”
　　听着那冰冷、毫无波动的声音，万里谷佑理抬起头，身体不停地颤抖着。
　　她现在无比的确定，眼前的人是弑神者！
　　灵视的冲击，和那日遇到草薙王时，带来的颠覆感几乎一模一样。
　　四目相对，金色的冷酷刻入少女的心底。
　　立香其实很不开心，她受到了弑神者体质的影响，变得易怒，这件事情她是有察觉的。
　　早已发动‘魔人’形态，把自身的异常情况排除，但立香不准备就这样放弃。
　　在她打倒那个叫甘粕冬马的家伙后，千里眼便告诉她。
　　未来必然与草薙护堂对上。
　　那个中二病未过期，傀儡一样的弑神者，会被以各种方式忽悠过来。
　　既然如此，不如早点给这个国家敲个警钟！
　　“你、你想做什么？我是绝对不可能帮你的……”
　　“哦，你是觉得我很好说话吗？”
　　地面微微震动，属于波塞冬的力量在身体深处苏醒，周围元素的活跃几乎重回神代，地震随时都有可能爆发。
　　岛屿一样的国家，如果遇上主神唤来的地震，想必会立刻倾覆吧？
　　万里谷佑理看到了这样的未来，顿时面无血色。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第250节 第二百三十五章 千里眼中的世界

　　万里谷佑理，瘫坐在地上颤抖不已。
　　那脸上写满无趣，半眯着的双眼，金色中倒映着真正的杀意，让她无比恐惧。
　　那个眼神，让她想起了另一位古老的弑神者。
　　现存弑神者中最古老的存在，【狼王】萨夏·德扬斯达尔·沃班。
　　而万里谷佑理，是真正见过那位狼王的真面目，仍幸存的巫女之一……
　　数年前，沃班曾借助人类巫女的力量，举行唤醒神明的仪式，召唤到了不从之屠龙英雄齐格飞。
　　因为执行了禁忌的仪式，最终几十名巫女都或多或少遭到了反噬。
　　更有甚者当场死亡。
　　作为其中极小一部分没有受到反噬，仍旧完好的媛巫女，万里谷佑理是很幸运，当然这也和她本身出色的资质有关。
　　当时她有见到，不想执行仪式从而反抗的巫女，被那位狼王变成了盐像。
　　因此她打心底里，在恐惧着弑神者。
　　不过面前的这个女孩的眼神，给她的感觉，和沃班又有些不同。
　　并非是嗜血的狼，而是狮子。
　　像是被入侵了领土，勃然大怒的狂狮，正准备用利爪来撕碎敌人。
　　有那么一瞬间，万里谷佑理的灵视，给她带来了很糟糕的预示，那就是日本沉没的可能性。
　　只是一闪而逝，但足以证明眼前这位霸者的愤怒。
　　“您、您到底想做什么？”
　　即使恐惧，即使会因此死在这里，迎着魔王的怒火，万里谷佑理还是勉强鼓起勇气。
　　虽说很害怕，但她还是想保护脚下的故土。
　　“这个国家的里世界组织，让我很不开心，所以我准备惩治他们一番。”
　　睁开眼睛，立香斜视了一眼颤抖的媛巫女。
　　千里眼的光辉在眼底闪烁。
　　“这是？！”
　　万里谷佑理捂着头，面色惨白。
　　透过那双眼睛，她的眼前再次闪过幻象，看到了一个位于巨大光带下，笑容温和的王者。
　　那个男人的名字，刻入了她的心底。
　　“所罗门王……”
　　“所罗门的千里眼，能够洞晓过去和未来。”
　　“你已经没必要祈祷了，你们的王，草薙护堂对上我，没有一丝胜利可能的未来。”
　　这是实话。
　　哪怕是日本沉没，这个可能都是存在的，如果草薙护堂凑巧能够爆种的话。
　　倒是有机会在和她的战斗中，把日本打沉没。
　　可她确实没有看到自身败北的未来。
　　即使是最艰难的结果，也不过是被草鸡王用黄金剑，暂时斩裂权能中海神神格的部分，再加上某个老家伙冒出来。
　　两人夹击她一个。
　　随后，草薙护堂便会被她用权能中震地神的部分，还有森罗万象，直接压入地底碾碎。
　　包括那个老家伙，也会被她正好逮住一顿暴揍，然后杀了取权能。
　　草薙护堂那个限制颇多的十化身权能，可没法应对她。
　　战士化身很变态，也无法针对森罗万象，更何况立香的手段，也不止这些。
　　她和草薙护堂的差距，宛如天堑鸿沟。
　　一个是突然成为弑神者，还在上学的普通学生；和一个在成为弑神者前，就可以凭个人能力击杀主神。
　　这差距实在难以用幸运抹平的。
　　‘不过，不从之须佐之男……’
　　眼帘低垂，立香的手指轻敲着手腕。
　　用千里眼观测未来，她有看到一个隐藏在日本之后，整日待在幽世的老家伙。
　　那个家伙在好多个可能中，都有出手企图救下草薙护堂。
　　‘不过也只是个，空有武神之名的阴谋家。’
　　心中鄙夷一番，反正在无数个可能性，她没见到那个老家伙有啥表现。
　　基本都是放放狠话，不行就准备拉着草薙护堂跑路。
　　这个日本三柱神之一真的很没牌面。
　　回过头，立香愣住了。
　　因为灵视发动次数过多，精神力告竭的万里谷佑理，已经倒在地上昏迷了。
　　这个场面，让立香有些既视感的揉了揉眼睛。
　　昨天她也是发动了太多的千里眼，对精神消耗太大，差点睡死过去。
　　“这样就OK了，万里谷佑理捕获成功。”
　　“拼尽全力挣扎吧，草薙护堂，否则你一定会死！”
　　成为政治的傀儡，这可不是什么有趣的体验，她倒是有兴趣帮草薙护堂解脱，顺便接收一下权能。
　　———
　　这个世界，存在着‘命运’的概念。
　　和落第世界相似，并非是拥有成为弑神者的强运，其实是就该这个人成为弑神者，仅此而已。
　　所有的规划，都在命运的操控之下，除非可以不受命运的拘束和掌控。
　　而立香就是这样的一个异数。
　　在幽世也难以观测到她，就像是天然带有一个信号遮蔽器，让想要窥探她的人，全部无功而返。
　　“阿嚏！”
　　坐在图书馆里，草薙护堂打着喷嚏。
　　安静的图书馆，所有人的视线都集中了过来，他满脸歉意的说着抱歉。
　　把头埋低，看着手中的书不免头疼。
　　“灶神、灶神……八百万神明，这到底是哪个神明的化身啊？”
　　虽说沙耶宫馨并不相信，能够影响灵脉的不从之神只是个灶神，但不从之神的实力也并非完全看本体强度。
　　早已说过，另一个关键点是执念。
　　说不定就是个想要做饭，因此才现世的灶神，结果被恰巧惹怒了呢？
　　“唔，麻烦死了。”
　　文科成绩还可以，但着实不喜欢翻日本史这本书，草薙护堂只能苦着一张脸。
　　他现在只希望对手能弱一点，最好是随手能够解决的那种。
　　这样他平静的生活就又能回去了。
　　自以为还生活在和平之中，实则很享受这种拥有力量的感觉，草薙护堂未能察觉到，他的心中有团火在燃烧。
　　呼出一口气，对这书摆出一张苦瓜脸。
　　耐着性子，他只能继续看下去。
　　毕竟如果想要使用能力，击败不从之神这样的对手，他就必须用到权能【十化身】，其中的第十化身战士。
　　在发动能力的期间，身体能力得到提升，同时具备洞察的能力。
　　以神或弑神者为对手，就是最强的剑与最强的盾，因为在复述出对方的神格详细情报后，就可以用言灵来暂时击溃对方的神权。
　　这个化身，可以说是相当的BUG了。
　　如果没有限制，简直就是神明杀手，弑神者的克星！
　　可惜一天只能一次，而且也只能斩裂掉具有复数特性的神明，所具备的单个神格。
　　这是杀手锏，他必须做足使用的准备才行。
　　‘话说，十化身真的很全面呢，复活、快速恢复，什么都有……’
　　草薙护堂思索着，又不自觉地走神了。
　　不过，下一刻图书馆的门就被猛地推开了，神色匆匆的金发女孩，直接闯了进来。
　　开口的一句话，直接让草薙护堂失去了表情。
　　“护堂，万里古小姐被抓走了，被那个东西。”
　　“佑理……可恶的混蛋！！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第251节 第二百三十六章 暴打

　　水流湍急，神户大桥下河流滚滚向前。
　　高级黑色轿车停在一边，一行人来到桥上，看着车来车往神色凝重。
　　“王啊，前方就是贼子藏匿的地区。”
　　沙耶宫馨躬身说道。
　　跨过大桥，再走不远就是他们所知道的，那位大概是不从之神在日本的居所。
　　本以为只是个大骑士，结果当那个驻守着三位大骑士强者的神庙被击破后，他们就不这么认为了。
　　那三个大骑士还正在医院紧急抢救呢。
　　“我明白了。”
　　不从之神与弑神者的战斗，不是其他人能够参与进去的。
　　朝着艾丽卡点了点头，深吸了一口气，草薙护堂嘴角扬起一抹充满战意的笑容。
　　弑神者是好战的，这是必然的事实。
　　为了让孩子们，拥有反抗不从之神的勇气和斗志，潘多拉有在转生之仪中加料。
　　弑神者会变得好战和充满野性。
　　除去立香这个不受影响的怪胎，其他弑神者，基本都是很容易疯起来的家伙。
　　“接下来，我来对付不从之神，就劳烦各位去解救人质了。”
　　咒术师和巫女，有很多都被那位不明人士绑了。
　　击破据点，抓走拥有天赋的人，有摄像头拍到过对方携带着人质，进入到神户市中。
　　穿着衬衣、皮肤黝黑的草薙护堂，踏上了神户大桥。
　　大桥上车来人往，为了避免打草惊蛇，正史编纂委员会并没有疏散人群，毕竟灶神也不会是什么太夸张的对手。
　　只是立威的作秀罢了，能够庇护民众的王者不更值得信赖吗？
　　这是沙耶宫馨的决定。
　　草薙护堂对此倒是有些异议，不过被艾丽卡阻止，没能说出来自己的想法。
　　“啊？抱歉！”
　　看着风景走神，草薙护堂差点撞到路人。
　　赶忙避让之后，隔着一段距离，空气却突然宁静了下来。
　　披着怪异的黑色斗篷，身材纤细的神秘人，挡在了大桥人行过道上，就挡在草薙护堂的不远处。
　　“你就是草薙护堂吧。”
　　很好听的女声，在斗篷下响起。
　　虽说看不到样貌，但光是听着这个声音，草薙护堂就呆楞住了。
　　下意识地就有种，这会是个漂亮女孩的直觉。
　　“我是草薙护堂，请问你是怎么知道我的名字的？”
　　弑神者遇上不从之神，身体会对神明的气息产生反应，可弑神者之间并不会，因此草薙护堂一时没有察觉到什么不对劲的地方。
　　桥面传来震动感，黑色斗篷在风中抖动着。
　　下一刻，桥下的河流忽然停滞，狂暴的水飞跃到桥上。
　　斗篷下露出一只白皙的手，打了个清脆的响指，随即整个大桥在中间颠簸、断裂开来。
　　“什……？！”
　　脚下的地面崩溃，草薙护堂一脸茫然的开始下坠。
　　赶忙抓住裂口的边缘，他愕然地看着，断裂的大桥宛如狂蛇起舞，把桥上的人和车都送到了两岸边缘。
　　流水在空中汇聚，一条巨大的蟒蛇生成，仰天咆哮。
　　“草薙护堂！”
　　神户大桥之上，怒涛迎天翻腾着。
　　踩踏在巨蟒的头顶，俯视的视角，让两位弑神者的目光对在了一起。
　　“正史编纂委员会……不从之须佐之男的傀儡啊！”
　　“现在，是我们的战斗时间。”
　　杀意在上空膨胀，水流中渲染着猩红，杀气搅动着大气。
　　感受着前所未有的，令自己头皮发麻的压力和杀气，草薙护堂艰难的维持着身体稳定。
　　“你是弑神者？！”
　　没有得到回应，只是四周卷起的水龙卷，正对他虎视眈眈。
　　“可恶！”
　　“汝违背了契约，为世间带来罪恶。”
　　“主曰——罪人必受责罚。将其背脊粉碎，挖出筋骨、头发、脑髓，将血与泥土一并践踏。”
　　“若吾乃锐牙难近身者，便遵从主之言给予违背契约之人破灭铁槌！”
　　第九化身，野猪。
　　发动条件为针对巨大的物体，给予其暴力的碾压和破坏。
　　锁定那水流化作的巨蟒，草薙护堂呐喊着，身下出现了一道漆黑的裂缝。
　　源自军神韦勒斯拉纳的言灵，召唤出了身长足有20米的黑色野猪，猩红的兽瞳抬起，盯准了嘶吼的巨蟒。
　　猪突猛进，与巨蟒绞杀在一起。
　　肥壮的神躯被水纠缠着，两个凶猛的兽厮杀在一起，借此机会草薙护堂高高跃起。
　　在维持野猪期间，他也能拥有超出凡常的惊人突进力！
　　“你就是绑架咒术师和巫女们的元凶？”
　　隔着一段距离，抬起头的少年质问起来。
　　披着斗篷，遮掩自己面容的立香，伸出了白皙的双手。
　　戴着十枚戒指的拳头缓缓握紧。
　　“是我。”
　　“既然如此，我一定要为了民众，讨伐你这个肆意妄为的家伙！”
　　立香皱了皱眉。
　　她大概猜到，正史编纂委员会忽悠草薙护堂的说辞了，不过她并不在意。
　　反正本来的目的，也只是敲山震虎。
　　她才懒得和那些阴谋家多费口舌。
　　“哼，既然如此，那你就来试试吧。”
　　强化魔术，发动。
　　声音落下的瞬间，立香消失在了原地，也消失在了草薙护堂的视线中。
　　“畏惧着拥有羽翼的人吧，邪恶的人以及强大的……哇啊！”
　　拳头落在了小腹上。
　　劲气把衣衫轰地粉碎，言灵还没有念完的草薙护堂，被立香一拳打飞了出去。
　　代表着神速的凤凰被打断，魔力在体内反噬自身。
　　凤凰的虚影破碎。
　　草薙护堂口吐鲜血，倒飞而出。
　　雅各布的手足+第二秘剑·裂甲+第六秘剑·毒蛾之刃的技巧。
　　一般人早就肺腑裂成一块块的了。
　　水流涌起，化为一个狭窄的平台，两位弑神者落在了上面。
　　“吾乃最强，并手握一切胜利之人。”
　　“无论人或恶魔——面对一切敌人皆挫其敌意之人，我必击垮任何阻挡于前的敌人！”
　　“拥有闪耀黄金之角的牛啊，给予我援助吧！”
　　不停的闪躲着，言灵的声音回荡在空中。
　　双臂挡在身前，被打的鼻青脸肿的草薙护堂，以平生最快的语速复述着言灵。
　　第六化身，公牛。
　　发动条件为对手拥有非常识的腕力，或者难以想象的力量，只要是凌驾于人类之上的猛者即可。
　　“喝啊！”
　　庞大的力量涌入体内，彷佛每一滴血都在燃烧。
　　拳头悍然挥落，轻松打出了音爆声，这一击即使是大骑士都无法抵抗。
　　可惜，事情要远远超出草薙护堂的预料。
　　在他的一脸不可思议中，立香反手一拳迎上，小巧的拳头与他对撞，硬到不可思议的戒指直接怼碎了他的指骨。
　　纤细的手微微一翻，便扣紧了他的前臂。
　　“曾撑天裂海之豪腕。”
　　力量暴增，代表着赫拉克勒斯腕力的宝具，倾注到了草薙护堂的胸膛上。
　　光炮疯狂糊在身上，草薙护堂惨叫着飞出平台，朝下方的河流坠去。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：1.晚上会收集一下数据，在十一点截止悬赏。
　　还有大家也别期待加更了，我们国庆就放了一天，还用来搬宿舍了，手里是一点存稿都没有，都是每一天码出今天要更新的量。
　　会慢慢还的，目前预期是先攒着，每攒出十更加一次，或者等到寒假把手里有的全丢出去，欠的一定会还。
　　2.因为作者的专业问题，每天的课都很多，毕竟受到疫情影响转专业晚了半年，要在一年内学完两年的知识量（；´д｀）ゞ
　　每天挤两章还是靠的大纲，没大纲的话怕不是当场炸裂
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第252节 悬赏结果

　　悬赏前附图：
　　<img alt='数据截图①' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/201008/1602129286-100177604-106097259.jpg">
　　悬赏后附图：
　　<img alt='数据截图②' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/201008/1602129331-100177604-106097259.jpg">
　　（第二张截图，比预定时间晚了一些，但查询打赏、刀片记录，发现和十一点时的数据是一致的，因此就用这张）
　　————
　　打赏结果为173200-35412=137788÷5000=27.5576章
　　≈28章
　　————
　　刀片结果为2701-552=2149÷50=42.98章
　　≈43章
　　那么结果已经很明显了，一共是71章
　　至于欠章如何处理，我之前已经说了，要不就攒十章发十章，要不就到寒假，有多少再一起发出来，剩余另说。
　　欢迎大家在群里讨论，催更也可以。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：每天标准两更，晚上更新~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第253节 第二百三十七章 吞下太阳的蛟龙

　　“噗——”
　　扒着一块浮在河面上的石头，草薙护堂擦了擦嘴角的血，神色恍惚。
　　那一拳落在胸口上，似乎有种要把他的灵魂，都给打出身体的错觉，那种强烈的危机感让他头皮发麻。
　　“果然，弑神者具有神性。”
　　“但超高的抗魔能力，还是足以大幅度削弱部分宝具。”
　　踩踏着水柱，黑袍人停在了不远处。
　　黑红配色的长刀，出现在立香的手边，龙闪自雷电中缓缓拔出。
　　低伏着因为冲击颤抖的身体，草薙护堂握紧拳头。
　　“以我言灵之技，让世上的正义显现！”
　　“此等咒语乃强力且雄辩。是招呼胜利的智慧之剑。”
　　这是底牌。
　　第十化身，战士。
　　发动条件只有每天限制一次。
　　不从之神一级的对手，不会给他拖到第二天的机会，因此必须要把握住机会，一举击溃对手才行。
　　面对对手挥下的刀，草薙护堂选择用黄金剑对抗。
　　长刀与弯刀对碰，激起些许火花，锵锵的打铁声回荡在河流之上。
　　正身下斩，立香的巨力压迫着草薙护堂，刀光在身前不停闪烁。
　　突然抬脚直踹，草薙护堂便如同被高速行驶的列车撞了一样，飞出去了百米之远。
　　“所有为恶之人啊，害怕我的力量吧。”
　　“现在的我将得到十座山的雄壮、百条河川的力量、千匹骆驼的……咳啊！！”
　　言灵被再次打断。
　　维持着黄金剑的草薙护堂，没能发动出来强化脚力、格斗技巧、抗打击能力和恢复能力的化身骆驼。
　　水从下方涌起，滔天的龙卷撞上了他，使他不停的体验何为离心力。
　　头晕目眩，神疲力竭。
　　而这个化身的发动条件，是重伤状态！
　　“可恶啊！！”
　　黄金剑划破水幕，草薙护堂手持言灵之器，将天地渲染成灿烂的金色。
　　在重伤的状态下，他貌似勉强爆种了。
　　察觉到这一事实的可能，立香发动了千里眼。
　　‘老狐狸……竟然不主动出来，而是通过释放神力，刺激弑神者的体质吗？’
　　很明显燃起来的草薙护堂，把立香拉进了权能构筑的结界中。
　　“海神波塞冬，希腊十二主神之一，掌握海洋的神祗！”
　　构筑领域的黄金剑，纷纷拔地而起。
　　正确阐述了立香持有的权能，其根源来自于谁，这些足以斩裂神格的刀，尽数瞄准了卫宫立香。
　　“要怪，就怪海神的名声太广吧！看招！”
　　金色的剑破空而出，刺向中心处的立香。
　　“啧。”
　　咂舌声，相当隐晦。
　　结界的地面凭空开始震动，海神神权暂时被封印的同时，结界忽然出现异变。
　　兜帽被风吹落，立香甩了甩胡乱飘的侧马尾。
　　“真是想当然啊，草薙护堂，你真以为波塞冬是纯粹的海神？”
　　暴风突如其来，结界中的黄金剑都被吹飞、四散。
　　地震唤来，言灵结界应声粉碎，立香的手中抓握着反转的魔剑。
　　巨大的危机感，让草薙护堂心脏狂跳。
　　“为了胜利，快来到吾的面前！”
　　“不死的太阳啊，请赐予吾闪耀的骏马。”
　　“有着骏足的灵性之马啊，将象征汝主的光轮带过来吧！”
　　太阳降临。
　　拉着太阳的白马，身缠烈阳之炎的骏马，仰天厮鸣。
　　随即——
　　光消失了，黑紫色弥漫的魔力圆柱，吞没掉了草薙护堂视线中的其他事物。
　　少女高喊起来：
　　“Excalibur——Morgan！”
　　圣剑糊脸，庞大的魔力从立香体内鱼贯而出。
　　魔力圆柱微微停滞，然后疯狂增长，吞没了河流向上空冲去。
　　夸张的魔力贯穿云层，被草薙护堂唤来的雷云，在释放前就彻底溃散，漆黑光炮横扫高空。
　　光炮扫过之后，白马冲散了宝具。
　　太阳之火朝着头顶坠落，那比拟太阳内核的温度，足以将神明也焚毁融化！
　　“吾之律令乃狂风怒啸，听从呼唤！”
　　少女高声念诵。
　　在草薙护堂被宝具打飞后，权能中海神神权的部分，便恢复正常。
　　立香使用了象征着海神的力量。
　　疾风和怒涛化为龙卷，神户大桥下的河流迸发。
　　地面开裂，周围几千米的范围内，水浪冲天而起，在立香的身旁汇聚着。
　　水浪化作蛟龙，与嘶鸣的白马碰撞在一起。
　　太阳之火将水流染红，然而源源不断的水流，近乎抽空立香身下的‘未远川’。
　　“森罗万象——奔涌吧，怒涛！”
　　最终，蛟龙张开大口，将白马彻底吞噬。
　　没有后续的魔力支援，明亮一时的太阳，终究还是沉入大海。
　　千里眼的注视中，一个人影朝着对面的岸边落下。
　　收起【誓约胜利之剑】，立香瞬间跨越大河，来到了河对岸处。
　　金发的少女下意识地挡在了她的前方。
　　一片狼藉的坑洞中，勉强还能看出人形的草薙护堂，似乎已经没有了呼吸……
　　“复活的权能吗？”
　　“……”
　　艾丽卡的眼中，闪过一瞬间的慌乱。
　　她本以为，眼前的这个不知名的弑神者，会以为草薙护堂身死。
　　没想到一眼就被看穿了。
　　“我不准备杀了他，毕竟也只是一个毫无自觉的傀儡，但他需要付出一些代价。”
　　废了这么大的劲，除了敲山震虎，立香当然也有自己的打算。
　　向世界秀一秀自己的能力，然后得到些许好处。
　　至于好处从哪里来……
　　立香看向了复活中的草薙护堂。
　　“滚开！”
　　冷声怒喝，从体内爆发出的魔力，直接震飞了金发的骑士姬艾丽卡。
　　深邃到令人狂乱的气息，一股黑气从立香身上升起。
　　她伸出一只手，黑气笼罩了草薙护堂。
　　咔咔——
　　彷佛齿轮拧动的声响，立香睁开双眼，感受到了一股莫大的威严降临。
　　这种感觉，她在落第世界感受到过。
　　命运。
　　十化身是草薙护堂命定的权能，也是其最核心的战斗手段，命运本身，自然不允许这个绝佳工具人失去力量。
　　立香美眸冰冷，发动了‘魔人’形态。
　　不可观测，超出世界，超脱束缚的气息让命运无法捕捉到她。
　　趁此机会，天风的篡夺者直接朝着草薙护堂压下。
　　一个轮盘，出现在立香的视线中。
　　权能【东方之战神】，又称为【十化身】。
　　掠夺的力量降临，立香果断加大魔力输出，漆黑的烟气撞在了轮盘上，直接将权能粉碎。
　　凤鸣九天，狂风呼啸……
　　十个化身脱离了草薙护堂的身体，回归世界。
　　名为雄羊的化身，在脱离时立即复活了草薙护堂，但他也只是空具身体素质和魔力，没有权能的伪·弑神者了。
　　“想跑？”
　　立香露出了绝美的微笑。
　　注视着十个化身化为自己的形态，逐渐飞离了神户市。
　　如果任由十化身乱窜，大概要不了多久，不从之韦勒斯拉纳就会再次现身。
　　黑袍丢掉，立香随手一挥。
　　海浪卷起，在空中形成了夸张的海啸，浪潮遮天蔽日，直接镇压了跑得慢的几个化身。
　　伸出手，虚空一握。
　　【骆驼】、【雄羊】、【山羊】、【少年】、【雄牛】和【战士】。
　　六个化身到手。
　　“溜得真快。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第254节 第二百三十八章 没有限制的十化身

　　轰隆隆——
　　体型巨大的黑色野猪，在一座广场上突然现身。
　　粉碎万物的神力，让它四处冲撞，摧毁了无数建筑，还有很多路人被殃及无辜。
　　体重压垮了喷水池，湿漉漉的化身野猪，朝着远处跑去。
　　“哼哼，逮到了。”
　　上空，汇聚的雷集结成束，向下方坠落。
　　移动不算缓慢的野猪，尝试着躲避天空的落泪，唤来雷云的化身【山羊】，正肆意绽放着光辉。
　　暗示魔术砸下，立香果断对术式输入进入，足以发动乖离剑的魔力。
　　嗡——
　　无形的波纹扫过。
　　所有路人的乖乖的溜掉，并失去掉看到【野猪】的记忆。
　　雷电牢笼缠绕住野猪，集束贯穿了厚实的皮毛，随即一道光辉从天而降。
　　那是一把长度夸张的黄金剑。
　　噗呲！
　　拦腰斩断，猩红的血液落满一地，野猪哀嚎着死亡。
　　踩踏着重力圈，立香伸出手来。
　　如韦勒斯拉纳一样回收化身。
　　用天风的篡夺者，没能把化身轮盘直接抢过来，却间接将其打碎。
　　没有化身轮盘的限制，立香完全可以，慢慢把所有化身收集起来，那样的话她将拥有近似权能的十个化身能力。
　　想用就可以用，也无需言灵、冷却和发动条件。
　　宛如神明本尊一样……
　　‘下一个。’
　　发动千里眼，视线彷佛无限延伸，立香看到了一分钟后的另一个化身的位置。
　　———
　　高温炙烤着大地。
　　生活在灵脉上的村庄，此刻饱受折磨。
　　依据着灵脉的庞大魔力，企图复苏韦勒斯拉纳本身的化身，白马正盘踞在这里。
　　某一时刻，一道身影忽然出现在地下，灵脉的源口处。
　　唏律律律——
　　太阳之火喷发。
　　虽说身居七个化身，但立香并不是韦勒斯拉纳，因此被化身【白马】敌视了。
　　窃取韦勒斯拉纳力量的弑神者，比一般的愚者可能还要过分。
　　“我可不会给你，复活韦勒斯拉纳的机会。”
　　“即使杀掉那位军神，我能得到的权能，也不确定，白费功夫的事情我可不干。”
　　立香低笑着，身上涌起魔力。
　　“森罗万象——燃烧吧，烈火。”
　　身缠比拟太阳火焰的高温，立香缓缓上前。
　　黄金剑在脚边闪耀，火焰缠绕在上面，形成了火光燎燃的景象。
　　让森罗万象，发挥出权能级别的威力，这个可能性，在立香成为弑神者后得以实现。
　　大力出奇迹即可。
　　剑尖对准了白马，太阳之火如同奶油被轻易切开，白马在利刃下四分五裂。
　　火焰化为飘渺，消散在眼前。
　　“化身【白马】，回收成功。”
　　具有权能十化身本身，最大AOE的超强的化身，收入囊中。
　　到手之后，立香才知道这玩意有多厉害。
　　只要供给的魔力充沛，把白马砸下来，两个北海道大小的面积，可能都会落入太阳之火的燃烧中。
　　‘下一个。’
　　———
　　太平洋上，少女踏海而行。
　　狂风掠过海面，掀起了滔天巨浪，又被立香随手抹平。
　　“不愧是速度仅次于神速化身【凤凰】的【风】。”
　　“稍一大意就会跟不上呢。”
　　右手前探，五指张开虚空一握。
　　大海翻腾着，卷起层层浪潮，化为夸张的海啸，一条条巨蟒由海水组成。
　　黄金剑从海上升起，金色渲染了一方天地。
　　言灵的力量构筑出结界。
　　连接大海与天空，风无处可逃，只能与吞噬魔力的巨蟒厮杀在一起。
　　化身的力量有限，即使现在立香不出手，等过段时间【风】还是会耗尽力量，被她轻松俘虏。
　　‘不缺这点魔力，抓紧时间好了。’
　　立香这样向着。
　　催动言灵之剑，黄金色泽的刀剑从身旁掠出。
　　即使是刚刚拿到化身不久，立香对于它们的运用，却远超草鸡王，毕竟她使用化身没有过多限制。
　　保证魔力足够，她甚至可以每天早上骑着【野猪】出门买菜。
　　只要她愿意如此。
　　‘那样的话，大概会把渡边阿姨吓晕过去吧。’
　　立香思绪发散，不由地笑出声来。
　　纤纤玉手向下一摆，黄金剑如同出膛的炮弹，把被无穷浪潮巨蟒困住的无形之风贯穿。
　　还未成型的龙卷风破碎，一道光钻入立香手心。
　　化身【风】，到手。
　　可以用作瞬移，只要知道坐标，甚至可以做到跨越世界！
　　当然想要跨越世界，魔力的消耗也会很夸张就是了。
　　‘那么，最后的凤凰，你在哪呢？’
　　千里眼的光辉在眼中闪烁。
　　———
　　一个孤零零的小岛上，分为两派的男女生，正在争吵着什么。
　　稍微离近一点，就能听到什么‘胖次’‘偷走’之类的词汇，真是相当的令人疑惑。
　　不过大概是很不得了的话题吧。
　　“真是青春啊。”
　　年龄仅仅十七岁的少女，用老太太一样的语气感慨道。
　　背靠着树干，坐在树枝高处的立香，用千里眼打量着他们。
　　首先，很明显这是一批学生。
　　其次，队列里有个人倒是很眼熟……
　　‘轻井泽老爷子的孙女，我记得是叫惠来着？’
　　<img alt='轻井泽老爷子的孙女' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/201008/1602170251-100177604-106099744.jpg">
　　立香看向上空，脸上露出了一丝无奈。
　　【凤凰】就在这个岛屿的上方，藏匿在云层之中，让立香有些难办。
　　虽说可以直接出手，以雷霆手段击溃那个化身，但是否会伤到底下的学生，她就不能保证了。
　　凤凰拥有神速，如果想要逃走的话，还真不好处理。
　　大范围的手段容易掀翻无人岛。
　　再加上周围是海，毫无疑问如果她用AOE，底下这些青涩的学生，大概率会直接来上一场‘惊心动魄的奇幻漂流’。
　　“嗯？”
　　立香发出了疑惑的哼声。
　　云层被高速吹散，凤凰从上方坠落，竟然主动发起了进攻。
　　神速非人类可以捕捉，带起的动能也足以轻松撞死，那些普通的学生。
　　毕竟不是每个学生的体质，都能媲美草薙护堂。
　　人和人是不能一概而论的。
　　风形成不可视的屏障，守护住了整座无人岛，凤凰直愣愣的撞在了上面。
　　风暴掀起，层层叠叠的浪涛，向岛屿外侧扩散。
　　无人岛一颤，屏障出现一道裂痕。
　　风吹垮了一众学生搭起的帐篷，还有放置在一块的行李衣物。
　　一时间男女生的内衣满天飞，他们大概也不用再纠结，是谁偷走的女生胖次吧？
　　‘风中飞舞的不仅是内衣裤，还有消逝的青春啊。’
　　被与神兽同级，输出极高的化身紧盯着。
　　立香依旧胡思乱想、脑洞大开。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：实教只会一笔带过，只是即兴产物罢了。
　　至于为什么会想起来写，是因为原先有个废弃的旧设，准确的说也算半废弃，那就是主角是白色房间诞生的‘废材’。
　　被秘密处理，却侥幸逃过一截的‘废材’（笑）。
　　所以才会即兴写一下，当然也不会写太多。
　　因为比起惠（射惠主义大胜利），我更期待不从之罗摩的登场！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第255节 第二百三十九章 一般路过的普通市民而已

　　“咿呀——”
　　女生的尖叫声连成一片，各个身形不稳跌倒在地上。
　　【风】构成屏障被一下子撞毁，除了受到些许影响的岛屿内，外侧更是快要掀起海啸的程度。
　　手指轻点，魔力从立香体内迸发。
　　海面如同神明抚过，直接平静了下来。
　　差点被掀翻在海里的游轮，也在风的举托中，漂浮在海面之上。
　　“真是不乖啊，想要通过攻击普通人，吸引我的注意力吗？”
　　毫不在意地轻笑着，浓郁的魔力在体表满溢。
　　暴风在指尖压缩，金色的光芒延伸出来，与青色的风混杂在一起，愈发明亮起来。
　　【风】和【战士】。
　　双化身的同步使用，光球从指尖弹出。
　　龙卷风突然出现，立香闪烁到无人岛的上方，满是利刃辉剑的风暴，把逃窜的凤凰包拢进去。
　　“吾之律令乃狂风怒啸，听从呼唤！”
　　水化作的蛟龙现身，张开大口朝着凤凰咬去。
　　在风暴与刃的攻击中，千疮百孔的化身【凤凰】，蛟龙一口将其吞入体内。
　　权能与化身的力量汇聚到一块，天空中一下子变得清澈无尘。
　　所有的痕迹都消弭无形。
　　“搞定，这回算是收获满满啊。”
　　最后的一个化身到手，立香也眼馋不已的神速，终于可以随意使用。
　　心情一下就变得非常好了。
　　向下方看去，一脸茫然的学生，正呆呆地看着上方。
　　“呃，似乎是被看到了呢。”
　　摸索着下巴，立香有些犹豫。
　　是否要想之前一样，拿大把的魔力汇入暗示魔术，把她这个少有的懂一些的魔术，直接增幅成范围大魔术。
　　这是有代价，毕竟输出的魔力过多，也不好控制。
　　到时候抹掉的可能就不止这一天的记忆了。
　　甚至对以后的记忆力，会造成些许影响也说不定。
　　她是魔术使，不是魔术师，对这方面实在是没什么研究和心得，以往也用的不多。
　　‘果然，还是直接用吧，反正这些人我又不认识。’
　　耸了耸肩，立香在心里说着很不负责的话。
　　朝着下方落去，一身普通衣物的她，看起来却有种奇怪的氛围，让人忍不住把视线移过去。
　　“好美……”
　　这是很多人下意识发出的声音。
　　在一众学生饱含好奇、疑惑等等情绪的注视中，立香露出了绝美的笑容，然后打了个响指。
　　潮湿的空气中掀起无形波纹，男男女女直挺挺的倒成一片。
　　看着那躺的整整齐齐，面容祥和，宛如一家人的他们，立香露出了欣慰的笑容。
　　宛如做了什么好事……
　　“对了，我记得轻井泽老爷子的孙女，也在这里——让我康康。”
　　抬起脚，绕过一个个昏迷的人。
　　在已经看不出营地的空地中央，一堆昏迷的女孩子中间，立香找到了要找的人。
　　从口袋里取出照片，取出笔在照片后面留下些许字样。
　　目光微移，看着那张很精致的脸，立香迟疑了一下，嘴角扬起了一抹坏笑。
　　“轻井泽惠啊……名字真好听……不介意我画个小乌龟吧？”
　　把刘海拨开，画上一个歪歪扭扭的龟龟。
　　收起用【风】捞来的马克笔，立香的手向下移动，来到了轻井泽惠的侧腰附近，之前她用千里眼时看到过这里。
　　“森罗万象——欢颂吧，生机。”
　　隔着衣服，魔力渗透了进去。
　　受损的身体快速恢复，疤痕逐渐消失，平滑肌肤替代其上。
　　蹲在一旁的立香，脸上看不出什么表情。
　　“经历了这次事件，你们大概会停校整改吧，有空回去多陪陪轻井泽老爷子。”
　　多是出于老爷子的关照，还有些许类似于怜惜的情绪，她伸出手来。
　　轻轻地揉了揉轻井泽惠的脑袋，立香轻声念诵道：
　　“吾乃最强，并手握一切胜利之人。”
　　“汝之前方无任何迷蒙，只有安稳的生活，自卑迷茫的少女哟，吾‘卫宫立香’在此给予汝庇护。”
　　“无妄前行，吾始终在注视、守护着汝，去追寻美好的新生吧——轻井泽惠。”
　　化身【少年】。
　　庇护以及使人类服从，这个化身的力量，可用于增强眷属的实力。
　　大概能把经过训练的优秀骑士，强化到能够击败神兽的程度。
　　解除限制后，立香也不需要用接吻的方式，把神力汇入对方的体内，只需念诵言灵就足以把这个化身发挥到很高的程度。
　　不过还是接吻效果更好就是了。
　　由此可见，韦勒斯拉纳毫无疑问，是个lsp。
　　毕竟这也是帝释天的某个侧面……
　　原先只是个体质较弱，普通的小女生的轻井泽惠，身体内现在埋藏着夸张的力量。
　　至于有多强，大概一拳能轻易打穿合金钢板吧？
　　如果这股力量，不进行些许训练的话，一定会影响生活，立香选择分出一道意识。
　　把意识收纳进一枚精金戒指中。
　　“等等，这个既视感……”
　　“纳戒和金手指老爷爷，三十年河东三十年河西，莫欺少女穷呀！”
　　说出了味很冲的结语，立香用细线穿起来，将戒指挂在了轻井泽惠的脖子上。
　　并随后施加了，怎么丢也丢不掉的术式。
　　做好这一切，走到一边搭好帐篷，把少女用公主抱抱起来，然后放入到帐篷内部。
　　也算是仁至义尽了。
　　———
　　“哟，轻井泽爷爷，你怎么在这啊？”
　　生活回归原样，立香走下楼打开店门，看到的是等候在门外的老爷子。
　　脸上有些焦急的老爷子，明显松了口气的样子。
　　“没事吧，卫宫丫头，那天那群人……”
　　“啊，您就权当——是表演魔术的就行了。”
　　没对轻井泽老爷子用暗示魔术，立香担心出现些许问题。
　　毕竟她用魔术，基本都是靠量大出奇迹，即使手里有十戒，该不懂的还是不懂。
　　年轻人生命力旺盛，挨一下顶多头脑发昏一段时间，对身体不会有影响。
　　“表演魔术，就当是这样吧。”
　　“你是个厉害的孩子，能够拥有那样的厨艺，你大概也经历过很多，我也没什么好说的。”
　　“我也只是个一般路过的普通市民，一点也不厉害的。”
　　立香摆了摆手。
　　把老爷子带进店内，一如既往的泡一壶茶和摆一盘棋。
　　所有的事情，似乎都揭过新的篇章……
　　可惜和平的日常，即将到此为止，弑神者失去权能这样的大事，自然会震动里世界。
　　没有使用千里眼的立香不知道，一部分同胞都对她产生了浓厚的兴趣。
　　极东，即将被拖入事件的漩涡中。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第256节 第二百四十章 变乱的起始

　　位于英格兰的格林尼治贤人议会，突然发布集合命令，然后召开。
　　魔法师、秘学者、僧侣、神官、艺术家……
　　装束风格完全不同的人们，汇聚于此。
　　甚至里面还有穿着华丽的贵族。
　　小声商讨着，为何会召开会议的议员们，在下一刻炸开锅来。
　　“经过确认，之前诞生的第八位弑神者，已经可以确认身份。”
　　“其名为‘卫宫立香’，两日前在日本兵库县的神户市，与第七位王草薙王发生冲突……并夺走了草薙王的权能。”
　　夺走权能？
　　超出想象的事情，摆在了所有人面前。
　　随即宛如到了菜市场，所有人都在用各种语言，阐述着自己的不可思议。
　　组织会议，气质优雅的白人女子见此，也不由得苦笑起来。
　　“爱丽丝公主，请问消息从何而来？”
　　兴许是不信邪，一个老者缓缓上前。
　　被称为公主的少女，感受着视线的汇聚，领导者的气质溢于言表。
　　“魔术结社赤铜***成员，艾丽卡·布朗特里，报告给其伯父的书信中。”
　　【红之恶魔】艾丽卡·布朗特里。
　　其伯父保罗·布朗特里，是赤铜***的总帅，拥有最高骑士称号。
　　曾在保护爱丽丝公主的情况下，以一己之力对抗不从之三女神厄里倪厄斯，所解放出来的六匹神兽，留下了相当不得了的传说。
　　是爱丽丝公主很信任的人。
　　“新王弑杀的神明，是希腊十二主神之一的波塞冬，拥有掌控海啸、地震和风暴的能力。”
　　“而据最新情报，她粉碎掉了草薙王的权能，并收集了军神韦勒斯拉纳的十个化身。”
　　爱丽丝公主的表情凝重。
　　波塞冬的强大，是毫无疑问的，而第八位王弑杀对方的细节他们却全然不知。
　　根据直觉，她产生了一个很荒谬的想法。
　　那就是在完成弑神前，对方就已经具备很强的力量。
　　包括那份夺取权能的能力，卫宫立香应该很强，强得超出他们对于咒术师的理解。
　　甚至可能已经到了，只身对抗不从之神的程度……
　　“诸位，随着新王的诞生，咒术界大概要变天了。”
　　捂着额头，爱丽丝公主忽然轻笑起来。
　　一副饶有兴趣的样子。
　　她的表情变化，让在座的所有人都是苦笑连连，八位弑神者真是光想想都头大。
　　这是前所未有的局面，大概也是最坏的时代……
　　弑神者之间的关系，可算不上好。
　　最近才诞生的两位王，才刚刚打过一架，据报告说如果不是有所收敛，似乎日本都会沉入太平洋中。
　　毕竟那是个岛国，而第八位王的能力，和海啸地震有关。
　　“话说没有权能，草薙王还算是王吗？”
　　一个不和谐的声音突然冒了出来。
　　贤人议会直接陷入寂静，针落可闻，没有一个人敢说话。
　　被所有人下意识回避的问题，此刻在一个愣头青的提点下，搬到了台面上。
　　爱丽丝公主没有迟疑，果断做出回应。
　　“算不算，和我们的想法无关，要看其他弑神者的想法。”
　　“同为极东之人，既然新王击败了草薙王，那说明新王已经有足够资本，拿走草薙王的领土。”
　　发言没有引起反驳，因为这正是所有人的想法。
　　本着抗衡弑神者成立的贤人会议，在发现弑神者根本无法处理后，早已发生了转变。
　　现在的他们，更像是一个研究机构。
　　商讨咒术界的大事，并做出一定的定论，交予其他组织，这才是他们现在该做的事情。
　　“那么关于新王的尊号，请大家好好的思量一二。”
　　“还有权能的命名，就拜托了。”
　　———
　　意呆利某公共区域，男子卫生间内。
　　保洁人员的一声尖叫，吸引来了警卫，所有人都涌入这间厕所中。
　　随即他们看到震惊的一幕。
　　昏迷的男子，被用结实的绳子，绑在马桶上。
　　身前的地面上还有一张纸条——
　　【我去找新生的好友了，无需担心。】
　　这一日，意呆利魔术结社的盟主，弑神者剑之王萨尔瓦托雷·东尼，再一次打晕了自己的手下。
　　有着王之执事之名的安德烈·里韦拉，再次被绑在了厕所里。
　　“那个混蛋！”
　　苏醒后的安德烈，发出了愤怒的吼声。
　　随即，一脸无奈的坐在马桶上——
　　思考人生。
　　……
　　“侯爵大人，已经探明消息，那位新生的王正位于极东。”
　　“而‘剑之王’，目前也已经前往极东。”
　　阴森森的古堡中，白发苍苍的老者坐在王座上，手指轻敲着扶手。
　　看起来似乎是知识系的年老绅士，但这位沃班侯爵，眼中却闪着绿色的幽芒，像是狼一样令人畏惧。
　　底下的手下都跪倒在地，不敢抬头。
　　一旁的盐像，是刚刚不小心惹得沃班心情不佳的侍从，被权能直接化为盐组成的人像。
　　这个状态和死亡无异，一触即碎。
　　“夺取权能吗？”
　　让这位当今最古老的弑神者，无比在意的事情，从其口中说出。
　　作为追寻着不从之神，以狩猎不从之神为乐的强大弑神者，他对于权能的在意程度，自然是极高的。
　　能够夺走他人的权能……
　　“无趣，能够被如此轻易的夺走权能，妄为魔王！”
　　“看来得亲自走一趟，将那个有辱弑神者之名的家伙，彻底除名。”
　　掷地有声，却让人心生寒意。
　　待在北欧已久的狼王，突然决定动身前往极东，竟然是为了除去极东的草薙王。
　　底下候着的巫女，各个都颤抖不已。
　　“刚好那个剑小子也在，跟他的账也刚好可以清算一二。”
　　沃班的凶名，在咒术界也是数一数二的。
　　与华夏的绝世妖人相当，他们两位，算是手段最为狠辣的弑神者。
　　前者如有人冒犯，要不群狼撕咬而死，要不就是被权能变成盐像。
　　而后者，那位被奉为教主的女弑神者，则是只要有无资格的人听到她的声音、窥探她的容貌，就会被拔舌挖目。
　　相比之下，还会保护普通人，立香简直是弑神者中的模范人物。
　　而意呆利的剑之王，曾夺走过狼王沃班的猎物。
　　那个不从的屠龙英雄齐格飞。
　　这样的冒犯，当然会被沃班惦记，他大概恨不得把剑之王直接撕碎。
　　最恶的古老弑神者，和剑术天赋‘最高’的弑神者，正式确认前往极东！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第257节 第二百四十一章 薅羊毛和谈合作

　　甘粕冬马现在的心情很操蛋。
　　自家的王被打趴下了，甚至能否还能称之为王，都还是个未知数。
　　在这个关头下，还有两个弑神者，似乎准备组团来日本观光。
　　目的则是现居日本的第八位王。
　　沃班侯爵和剑之王。
　　最古老、最凶恶的魔王，与很爱搞事的魔王。
　　日本吃枣药丸。
　　他只是想安稳的混混日子，在王的庇护下摸摸鱼、领领工资，怎么一天天这么多令人头疼的破事？
　　看着手里的盒子，甘粕冬马面色发苦。
　　此次他是代表正史编纂委员会，代表沙耶宫馨到此，来尝试与第八位王谈话的。
　　他们需要一位王的庇护，在目前有其他王企图到此的时候。
　　虽说这样的话，看起来有些无情，但在甘粕冬马看来，上层的决议毫无疑问是放弃草薙护堂。
　　可这是政治，做出任何决定都是有可能的……
　　以沙耶宫馨的说法，哪怕是献上整个日本，也要把事情谈妥。
　　‘真是令人头大。’
　　站在【红寿乡】门口，甘粕冬马深吸了一口气。
　　为了自己的工资，为了以后的带薪休假，果然要再加把劲才行呀！
　　“fufu。”
　　“咦？”
　　甘粕冬马微微一愣，与趴在门口晒太阳的芙芙目光对上。
　　目光在身上打量了一番，他惊讶的发现，自己内在的某种事物，似乎是被这个小兽看穿了。
　　心中不妙的感觉徒然升起。
　　“请问，卫宫小姐在吗？”
　　本想着叫第八位王的尊号，但甘粕冬马无奈的发现，贤人议会似乎还未选出合适的尊号。
　　因此思考良久，只能稍有冒犯的问道。
　　“fufu。”
　　伸出小爪子，指了指身侧的通道，走进去就是店内。
　　很明显，意思是就在里面。
　　甘粕冬马点头致谢，朝着店内走去，并不为芙芙那人性化的智力感到疑惑。
　　毕竟咒术师嘛，养个妖兽啥的，完全不是什么大事。
　　更别说店里的这位，在成为弑神者之前，就是日本年轻一代里出了名的神秘咒术师。
　　踏入店内，交谈声传入耳中。
　　“嗯……这道麻婆豆腐的辛辣程度，要远远超出一般人的适应极限啊。”
　　白衬衣加围裙的英俊男人，正在品尝桌上的一道菜。
　　光是看着，甘粕冬马就感觉头皮发麻。
　　那翻滚着的红色，是致死的力量……
　　“是吗？我都已经进行改良，专门削弱过辣度才对啊。”
　　同样穿着印花围裙，少女用手撑着脸，闷闷不乐的哼哼着。
　　看起来很精通华夏菜的男人，绷着的脸一松，忍俊不禁。
　　“同胞哟，请不要以我们弑神者的标准，去要求普通人的适应能力啊。”
　　立香没有否认。
　　同胞一词，刺激着甘粕冬马的神经。
　　他定睛一瞧，喉咙微微滚动，冷汗从脸颊悄然滑落。
　　‘黑王子……亚历山大·加斯科因！’
　　大事不妙。
　　此世的第五位弑神者，黑之贵公子，现在竟然就在日本，而且还是在和第八位弑神者研究华夏菜。
　　麻婆豆腐？
　　算上还未到的狼王与剑之王，一共有五位弑神者会同时出现在日本。
　　草薙王不说，剩下的这些可都不是善茬。
　　甘粕冬马的手颤抖着。
　　“同胞，把麻婆水给我看一看，我想研究一下。”
　　“还有……你有客人上门了。”
　　黑王子瞄了一眼门口，随即失去兴趣似的移开视线。
　　接过麻婆水，这位追求方便，却意外的懂得很多的弑神者，兴致勃勃地研究起原版麻婆水来。
　　他其实有些好奇，研究出这东西的言峰绮礼，到底是何等奇人。
　　走到门口，立香有些冷漠，“有事吗？”
　　“尊敬的王，不知您是否愿意，接受正史编纂委员会的效忠？”
　　缓缓跪下，甘粕冬马小心的放下手中的小盒子，取下了背后的长布条。
　　长布条拉开，里面是一把黑色的连鞘长刀。
　　“天丛云剑，真正的神器，这是我们能拿出来的、最有价值的献礼之一。”
　　坐在角落里的黑王子，手中的动作一顿。
　　他的表情有些异样。
　　立香坐在椅子上，微微仰着头，作思考状。
　　“果然是因为沃班侯爵和剑之王，才不得已来寻求庇护？”
　　“……”
　　低下脑袋，甘粕冬马没有接话。
　　默认。
　　正史编纂委员会的目的，是毫无疑问的，自然也没什么好说的。
　　“我不需要势力。”
　　“不过天丛云剑和戈尔贡之石，我收下了。”
　　手指一晃，长布条和盒子都飞起，落入了立香的手中。
　　神器收入无限剑制，刻录着封印的小木盒，则是拿在手里，随意的把玩着。
　　‘事情不妙了。’
　　心里暗叫糟糕，甘粕冬马感觉浑身有些无力。
　　事情已经很明了，他们让第八位王不爽，所以对方完全不想管他们。
　　这是薅羊毛。
　　以后每次出现问题，他们大概都要献上一些东西，才能保的日本周全。
　　深知自家势力到底做过些什么，未来的事情绝对不会少。
　　可他只是一个普通咒术师，虽说有着超强的隐蔽技术，但也只是一些小手段罢了，和弑神者完全没有可比性。
　　“退下吧。”
　　“是。”
　　一脸社畜样的男人起身，头也不回的离开了。
　　正愁不知道该怎么进入幽世，刚好甘粕冬马送来了天丛云剑，立香有些小开心。
　　打定主意，找个时间，直接给不从之须佐之男送回神话。
　　而且这个戈尔贡之石，似乎也能吸引来有些意思的不从之神……
　　“怎么样，我没骗你吧？”
　　“我现在相信了，真是神奇啊，千里眼……也就说不从之罗摩竟然是真的。”
　　只是追寻着魔导圣杯，凑巧过来看一眼新同胞的黑王子，有些郁闷。
　　太阳神群第七神王，罗摩，毫无疑问是龙傲天中的龙傲天。
　　那样的敌人，被选来清洗弑神者，这将会是弑神者的灾难，他现在无比确定这件事。
　　“那，谈谈合作？”
　　“我告诉你魔导圣杯的位置，你和我结盟。”
　　他和立香打了个赌，那就是甘粕冬马的到来，和他所要说的话、要做的事，还有黑王子到日本的目的。
　　保留了观测过去的能力，卫宫立香自称拥有看穿未来的魔眼。
　　两人要谈的事情，就是接下来强强联合，以面对未来可能到来的危机。
　　既然证明了千里眼的存在，接下来的一切自然水到渠成……
　　黑王子亚历山大，举起了红酒杯。
　　把立香进货时，花大价钱买的酒给随手打开了，他自顾自的给自己倒了一杯。
　　“既然如此，为我们的合作干杯？”
　　“我还没到年龄。”
　　立香摆了摆手。
　　乘着果汁的纸杯，与高脚杯轻碰在一块。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：今天有事出去，晚上十点多才到的宿舍，然后去帮别人替寝……
　　更新晚了，下一章还没写，大概得夜里了，所以大家明早再看，明天周日我也不准备直接睡。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第258节 第二百四十二章 复活他人的力量

　　黑王子，亚历山大·加斯科因。
　　第五位弑神者，拥有五项权能，在成为弑神者前就是一个很一流的咒术师。
　　以神速权能为战斗核心，搭配咒术进行战斗。
　　虽然成为弑神者，并没有多长时间，但是亚历山大很强、非常强。
　　全力出手的话，能匹敌复数的弑神者或不从之神。
　　也是目前的弑神者中，除了立香，大概最棘手的一个。
　　像是千里眼看到的剑之王，实力其实也很不错，可如果遇上黑王子，大概也是很轻易就会被收拾掉的货色。
　　剑之王萨尔瓦托雷·东尼，拥有最完美的战士模板。
　　可以切断一切的魔剑权能，抵抗能力极强的钢之权能，搭配上天花板级别的剑术。
　　五个权能都很BUG，除去一个对战斗无用的【回归古代时代】。
　　堪称攻防一体。
　　而且即使用权能，也无法战胜对手，他也可以立刻用权能【神圣错乱】掀桌子。
　　无效化所有人的权能，包括自己……
　　直接从神明程度的对决，活脱脱的撸成白刃战，而剑之王有该世界绝对顶尖的剑术。
　　十分过分。
　　黑之王能对付他，主要还是能力克制，亚历山大有反弹权能的权能。
　　和这样的同胞合作，对立香来说十分有利。
　　而立香也不怂剑之王，因为惹烦了她，她就直接开天风抢权能了！
　　当然千里眼看到的弑神者中，还有一个连最后之王‘不从之罗摩’，大概都处理不了的幸运EX的角色。
　　可那位完全就是个搅屎棍。
　　如果邀请那位一起，就算最终能够搞定不从之罗摩，立香也会难受的要死……
　　把麻婆水与魔导圣杯的情报作为礼物，送别黑王子后。
　　立香选择继续开启千里眼。
　　暂时无事可做，能被戈尔贡之石吸引来的不从之神，似乎还在太平洋漂着。
　　剑之王开着权能，在海底朝着极东行进。
　　而沃班侯爵也才刚刚出发不久。
　　不过从方向来看，貌似这位沃班侯爵，有可能会和想带着草薙护堂暂时离开极东的艾丽卡，撞到一块。
　　好几个能看到的未来中，似乎草薙护堂的死亡可能微乎其微。
　　只要不出言不逊，惹怒狼王沃班，这位现今最古老的弑神者，就会懒得对其下杀手。
　　至于输赢则是必然的结果。
　　希望人没事。
　　立香双手合十。
　　毕竟她和草薙护堂之间，其实并没有什么矛盾，也只是她把草薙护堂当作，敲山震虎的工具人罢了。
　　也不至于非要对方去死不可。
　　她现在的注意力……也早已被其他事情夺走。
　　默默的关掉千里眼，手指在脸前的空气中一划。
　　……
　　任务名称①：命运之物
　　任务类型：常驻
　　……
　　任务名称②：弑神的愚者（已完成）
　　任务类型：可选
　　……
　　任务名称③：最后之王
　　任务类型：可选
　　任务要求：沉睡在极东的最后之王，不从之罗摩，彻底将其灭杀
　　任务难度：高
　　任务奖励：穿越机会+1（必然进入，拥有复活他人力量的世界）
　　……
　　握紧了拳头。
　　虽说是可选任务，但这次的任务，对于立香来说却是必须完成。
　　无论代价，一定要击杀不从之罗摩！
　　只有这样才能……
　　趴在桌子上的立香直起身子，手边荡起层层水洼似的涟漪。
　　神器，天丛云剑出现在手中。
　　“不从之须佐之男，先处理他好了。”
　　“芙芙！”
　　朝着门口叫了一声，白色的小兽立刻跑进了店内。
　　挂上停止营业的牌子，立香把店从内部锁上，而芙芙跳到了她的肩膀上。
　　“此身由剑所成……”
　　快速咏唱，无限剑制在脚下展开。
　　暗夜下的雪原，冰冰凉的雪花落在脸颊上，芙芙好奇的踩踏着雪地。
　　繁星点缀下，星光与月光照耀，芙芙的身影无限拉长，显现出了极其怪异的姿态。
　　“从属神，天丛云。”
　　“还不现身吗？”
　　封印用的长布条褪去，长刀剧烈颤抖起来。
　　神力迸发，脱手而出，天丛云剑飞出几十米远，一个模糊的黑影缓缓浮现。
　　抓握住天丛云剑，那形体不明的怪物，正是天丛云中冒出来的东西，天丛云本身具备的意识。
　　不从之须佐之男的佩剑，神器天丛云剑其实是个从属神。
　　在拿到手的瞬间，立香就看出了这个问题。
　　“呜呜——”
　　怪异的叫声，挥动着天丛云剑，怪物朝着立香扑来。
　　少女低垂着眼帘。
　　“fufu！”
　　芙芙忽然走到了立香身前，扬起了小脑袋。
　　下一刻，它身后诡异的虚影微微一晃，空气彷佛完全停滞，黑影站在原地一动不动。
　　砰。
　　如同玻璃破碎，黑影变成了一块块。
　　天丛云剑落在地上，插进了厚实的雪地中，失去了动静。
　　“还真是厉害啊，芙芙，回去奖励你一块草莓蛋糕。”
　　“fu、fu！”
　　小家伙跳到了立香的肩膀上，轻轻地蹭着她的脸颊。
　　拔起天丛云剑，感知延伸进去。
　　不出预料，在芙芙的攻击下，那个从属神的意识，已经彻底死去了。
　　缴获一把神器，接下来就是不从之须佐之男。
　　无限剑制化为泡影消散。
　　———
　　无尽的幽绿火焰，在货轮的残骸上燃烧着。
　　男学生模样的人倒在浮板上，仔细观察一番，竟然是前不久才被立香暴打过的草薙护堂。
　　艾丽卡想要去搀扶，可脚下刚一动，无数的骷髅就盯住了她。
　　“真是狼狈啊，极东的王。”
　　英国绅士一样的老者，居高临下的看着草薙护堂。
　　毫无反抗之力，想到这里，老者的眼中闪过一丝明显的失望。
　　“不，没有权能的你，已经没资格称之为王了。”
　　“现在的极东之主，大概是刚刚成为弑神者的那个小女孩吧。”
　　将卫宫立香说成小女孩，对于沃班侯爵来说，似乎也没什么毛病的样子。
　　毕竟立香还只有十七岁，而沃班已经不知活了多少个岁月。
　　后退些许，沃班不再去看昏迷的草薙护堂。
　　“如果我没记错，你是剑之王派下势力的成员吧？竟然会跟着这样的废物……”
　　“……我是以自身的意志，决定侍奉草薙王的。”
　　艾丽卡面无血色。
　　他们已经完了。
　　全盛时期的草薙护堂，尚且不一定能够对抗沃班侯爵，而现在的草薙护堂更是动手一分钟，就被彻底击溃。
　　拔出剑，艾丽卡深吸了一口气。
　　嗜血的群狼一拥而上，大量的骷髅围在外面，让艾丽卡感觉脊背生寒。
　　连最边上的一个骷髅剑士，她都完全不是对手。
　　狼群没有攻击她，而是直接绕过了她，扑向了她身后昏迷的草薙护堂。
　　“不要！”
　　锵！
　　剑被挑飞，生前是最高骑士级别的骷髅剑士，一击打败了艾丽卡。
　　撕咬的声音响动在耳边，令人头皮发麻。
　　手掌落在脖颈后，艾丽卡陷入了昏迷。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第259节 第二百四十三章 进入幽世

　　千里眼可以观测到幽世。
　　名为须佐之男的老阴逼、不从之神，整日就躲在这里，偷偷地观察着外界。
　　被阴谋家没日没夜的惦记着，说实话不是多么出色的体验。
　　除去难以被观测到的立香，其他人都没有所谓的隐私自由。
　　立香可以反观察他，和幽世里的其他的几位不从，可如何进入幽世，她是没什么好办法的。
　　再次弑杀不从之神，通过转生之仪进去？
　　可惜这个方法，能够在幽世停留的时间太短，完全不够去做一些事情。
　　天丛云剑，算是雪中送炭。
　　身为不从之神的从属神、神器，立香可以通过它，定位到幽世。
　　定位到不从之须佐之男的位置！
　　接下来的事情，就变得很简单了。
　　拔出乖离剑，输入足够多的魔力，直接达到其能够发动的极限威力。
　　风暴伴随着剑体，快速旋转起来。
　　很安静的森林中央，玻璃破碎般的断裂痕迹，出现在身前。
　　灰色从里面涌出。
　　“找到你了。”
　　立香满意地点了点头。
　　毕竟这把乖离剑•EA，说到底也只是从者宝具，是真正的EA的魔力投影。
　　如果说本体能开天辟地，立香一点也不觉得奇怪。
　　可这只是宝具，能够切开世界壁就已经是极限了。
　　生与不死的境界，幽世。
　　通道已经打开，立香提着芙芙，直接走了进去。
　　类似于晕车的感觉，又像是滚筒洗衣机式的穿越，立香蹲在地上捂着额头。
　　脚踏实地，正处于一个不知何处的山林中。
　　本该是灰蒙蒙的世界，结果除了天空是一片灰色，周围完全就像是现世，所处之处大概是深山之中。
　　立香有着这样的既视感。
　　像是下过雨的清凉，泥土的气息充斥鼻尖。
　　立香皱了皱眉，确认了这里是幽世，因为有一项现世难以达成的因素。
　　大气中的魔力含量离奇的高，而且空气很浑浊。
　　就算用力呼吸，似乎也吸不到多少氧气，肉体立于幽世之中，受到的制约不是一般的大。
　　‘精神顺位比肉体高，灵体顺位比物质高……’
　　比起活生生的人，幽世更适合精灵之类的生物生存。
　　瞄了一眼四处撒欢的芙芙，立香发现，这个小家伙倒是完全不受制约。
　　毕竟是Beast IV。
　　“芙芙，我们走吧。”
　　声音忽然冷了下来，立香闭上了双眼。
　　灰蒙蒙的天空，雨水忽然降下，不大不小的雨中一对灿金瞳孔，悄然亮起。
　　魔力在体表升腾起来，一手抓握着天丛云剑，另一只手微微往上，把第二形态的龙闪扛在肩上。
　　“fufu。”
　　芙芙高高跃起，轻巧地落在少女的手臂上，一溜烟钻进了衣服口袋里。
　　咒力形成淡淡的薄膜，将雨水隔离在外面。
　　维持着‘魔人’形态，立香沿着山路缓缓前进，千里眼始终维持着。
　　隔着很远，一个小木屋进入视线之中。
　　一看就知道跟家庭用电、瓦斯、自来水之类的东西完全绝缘。
　　遗世独立，有种藏匿于深山老林中的，仙人的既视感……
　　不过这回立香来找的，可不是什么仙人，而是千年前因为被强大的弑神者暴打，便躲藏在这里，只敢偷偷搞事的不从之须佐之男。
　　老阴逼和怂逼的结合，这个不从之神也是蛮奇怪的。
　　木屋的门是开着的，立香看到了坐在屋内，一个旧式围炉前的老者。
　　“稀客上门，不知找我这个老头子，有何贵干啊？”
　　先声夺人。
　　在立香踏入木屋前，老者先一步开口了。
　　身高至少超过一百八十公分，非常之高大，身上只穿着一件粗糙的和服，所以才看得出来他拥有与年龄毫不相符的强壮身躯。
　　布满身上的肌肉，连大多数的壮汉都要相形失色。
　　老人的表情也十分顽固，有着倔老头的感觉，与他的强健体格非常搭配。
　　以很别扭的姿势倒着茶，一看就知道不是老手，自称老头子的神明冲着立香微笑起来。
　　第一眼看着貌似很和蔼，但里面却满是虚伪造作的感觉。
　　“建速须佐之男命。”
　　神名脱口而出。
　　感受逐渐沸腾起来的身体本能，立香漠然的复述着。
　　“站在正史编纂委员会幕后，操控着整个日本，你到底在图谋着什么……”
　　“最后之王，不从之罗摩的力量吗？”
　　身体一僵，须佐之男脸色微微发黑。
　　筋骨都紧绷着，真正的想法被一语道破，这让他有种计划全部败露的感觉。
　　因为恐惧着实力强大的弑神者，就图谋起有着清扫弑神者的义务，最后、最强的钢之英雄神，不从之罗摩的力量。
　　这件事，竟然被眼前的罗刹王给看破了？
　　“罗刹王哟，你指的是印度教大神毗湿奴的第七化身，那位最强勇者罗摩？”
　　装傻。
　　有着超出想象的直觉，立香可以直接断定，须佐之男是想要装傻。
　　同为钢之英雄神，也许在某种条件下，这个不要脸的老家伙确实有机会，成为得到究极强化的最后之王。
　　当然这个前提，目前要建立在他能在立香手里活下来。
　　如果回归神话，还谈个屁的成为最后之王。
　　“呵呵……”
　　一个怪异的声音，徒然出现在这间小木屋内。
　　手握佛珠，骨肉干枯如同尸体的存在，站在立香的身后。
　　宛如一尊恶佛。
　　他与须佐之男一起，前后呈包围的态势。
　　房间的角落也忽然扭曲起来，有着琉璃瞳的神祖，有些忌惮的看着她。
　　“罗刹王，就此退去吧。”
　　“我们这样已经退休的不从，不想再与你们展开争斗，也请你不要过多纠缠。”
　　无法继续召唤天丛云剑，须佐之男选择把压箱底的宝物取出。
　　一把有着华美纹路，带着些许豁口的长刀，出现在他的手中。
　　十拳剑。
　　地地道道的诸神之剑，无数的日本神明，在此剑的影响下诞生。
　　如果以此剑为媒介，不管是什么样的神明，大概都能轻易地拖出神话，令其化为不从之身。
　　“……”
　　脸上毫无动摇之色。
　　哪怕被三个敌人同时包围，‘魔人’立香的表情中也没有一丝异色。
　　压抑着的、大量的魔力，忽然喷发了出来。
　　虚幻的小木屋直接破碎，化为碎片四处分散，两位不从之神、一个神祖，也被逼退了几百米。
　　“亚历山大……”
　　嘴角微微上扬。
　　立香身后的影子中，黑王子现身，并立即发动了权能。
　　【大迷宫】
　　亚历山大，自克里特传说的大地和迷宫之神『米诺斯』处篡夺的权能。
　　与固有结界类似，同样为结界类的迷宫权能展开，站在一旁的恶佛，直接被黑王子拉入了领域之中。
　　雪花落下，须佐之男下意识地后退了一步。
　　无法感知到幽世，琉璃瞳的神祖也不在身旁。
　　他们三个被分开了……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第260节 第二百四十四章 建速须佐之男命

　　须佐之男，《古事记》里记作建速须佐之男命。
　　又名降马头主、素戋男尊、素盏鸣尊、素盏雄尊、须佐乃袁尊、神须佐能袁命、须佐能乎命、牛头天王等。
　　老缝合怪了。
　　由缝合的神话轨迹，诞生出来的三贵子之一，须佐之男与无数其他神话的神明，都能产生联系。
　　因此他的神格是复杂的，多样的。
　　战神、破坏神、海神、风暴神等等……
　　神权越多，实力越强，这本该是定律。
　　可须佐之男每样都带点，这让他本来还算可以的实力，划分到了各个神权之中。
　　也间接导致了每项神权，都不算很强。
　　神权的大杂烩，导致他也就钢之英雄神的能力，还算是不错。
　　也正因如此，他对自己身为钢之英雄神的战斗能力，有着不俗的信心，不过大多数钢之英雄神都有这种迷之自信。
　　直到他遇到了名为‘卫宫立香’的弑神者。
　　虚幻的心像世界展开，隔绝了不顺从神明与幽世的连接。
　　幽世与现世不同，在这里精神的力量，远远优先于身体能力。
　　只要意念达成，改变地形只是轻松写意。
　　最重要的是，只要位于幽世之中，这些个不从之神，都能随意进行转移。
　　比泥鳅还滑溜。
　　为了应付他们，立香专门联系了黑王子，令其假装自行离去。
　　拥有无限剑制，和权能【大迷宫】，想要把他们与幽世隔离开，简直不要太过简单。
　　……
　　‘幽世，感觉不到了。’
　　雪花缓缓飘落，落在粗犷的脸庞上。
　　紧紧地攥着十拳剑，须佐之男的表情有些难看，他深吸了一口气。
　　“不能谈谈吗？第八位罗刹王。”
　　回应他的，是呼唤狂雷的长刀。
　　龙闪自侧方切入，身体扭转，立香的身影无限拉长。
　　【凤凰】、【雄牛】、【骆驼】
　　接近光速的移动、非常识的腕力与足以击碎群山的脚力。
　　一口气发动三个化身，神兽的虚影在身后一闪而逝。
　　立香随手给自己，按了个‘强化魔术’。
　　金色的眼瞳紧盯着目标，刀光绚烂，纯粹的剑术，挥出了神明也应接不暇的连击。
　　带着神性血液洒在雪地上，以十拳剑还击的须佐之男，赶忙向后来开。
　　神速再次逼近，跃起的连续踢击，携带着骆驼化身的巨力，排山倒海般的落在了须佐之男的身上。
　　“噗——”
　　吐出一口鲜血，须佐之男的胸膛直接向下塌陷。
　　用十拳剑撑住身体，他的表情无比难看，甚至有些狰狞。
　　“异界的罗刹，非要鱼死网破吗？！”
　　目呲欲裂。
　　一脸‘嫉恶如仇’的须佐之男，左手悄悄背于身后。
　　风暴掀起，卷起地上的积雪，铺天盖地的涌向不远处的少女，风暴中夹杂着吸取生命力的力量。
　　视线中一片苍白，少女只是向前一步。
　　下一刻，立香脚下轻踏。
　　“吾之律令乃灭世风暴，听从呼唤。”
　　“我乃最强，并手握一切胜利之人——面对一切敌人皆挫其敌意之人，我必击垮任何阻挡于前的敌人！”
　　权能与化身混合。
　　【风】的力量融入波塞冬的神权中，足以掀翻极东的狂风呼啸着。
　　须佐之男用以偷袭的风暴，立刻被同源的力量夺去，迎面砸向了惊愕的他。
　　轰隆隆——
　　十拳剑切割着风暴，不从之神奋力从里面冲出。
　　面带虚弱，不停的喘息着。
　　吸取生命力的能力，也不光是他一个人拥有，波塞冬的权能自然也是具备的。
　　以暴风雨的神格为基础，钢之英雄神的力量为核心，他对于风暴、海洋的掌控，自然不是波塞冬的对手。
　　更何况波塞冬的神权中，还混入了化身的力量。
　　腿部弯曲，身体前探。
　　神器天丛云斩出，与十拳剑短兵相接，龙闪自横面划破了不从的厚脸皮。
　　剑光肆意乱飙，带起大片血迹。
　　抬脚旋踢，骨折的声音，在须佐之男的脖颈处响起。
　　老男人飞了出去，飞起几十米然后砸出了一个坑。
　　立香把刀正手举起。
　　哼！
　　震雷般的轰鸣，立香身体压低的同时，身前的地面忽然出现裂痕。
　　皮毛黝黑的野猪从地底钻出，血一样的眼眸紧盯着须佐之男。
　　向前冲锋，任何事物都在规则下粉碎。
　　身缠雷霆，立香的身影消失在原地，额外增强的突进力，让她如虎添翼。
　　“终之秘剑——天雷。”
　　声音在须佐之男的耳边响起。
　　立香举起龙闪，暴雷涌现，浓烈的紫意在刀身上流淌。
　　山羊化身发动。
　　雷云降下悍然天罚，与森罗万象合一，跨越空间，劈向了立香。
　　扭动身体，膨胀的雷树在长刀伸展开来，光束笼罩，直接轰击在须佐之男的身上。
　　电浆照亮了夜空。
　　血液蒸发成气体，须佐之男倒飞而出，倒在了大坑之中。
　　“还没死？”
　　心情淡漠的‘魔人’状态，立香难得的开口说话了。
　　浑身上下极为凄惨，几乎可以说是只剩一口气，让立香觉得有些菜的抠脚的须佐之男，似乎已经昏迷。
　　十拳剑也不知所踪。
　　缓缓上前，提起龙闪，对准了须佐之男的脑袋准备刺下。
　　“嗯？！”
　　直感和千里眼同时发动了。
　　风暴卷起，十拳剑突然出现，从视线的死角攻向立香。
　　压缩的神力全部爆发，须佐之男消失，十拳剑刺向目标，掀起了差点颠覆固有结界的爆炸。
　　火光吞没了断剑残骸。
　　“小瞧我，老子可是御老公，三主神之一！”
　　须佐之男嚣张的笑着，身上的伤势缓慢修复。
　　钢之英雄神身子骨硬朗、普遍耐揍。
　　那种一般的弑神者和不从之神，都要当场圆寂的攻势，也只是打出了他的复活能力。
　　而他准备的攻击，很成功的，命中了自大的弑神者。
　　“去死吧，异界的罗刹……什……？！”
　　十拳剑打出音爆声。
　　自爆炸中心飞出，携带着炽白的剑气，贯穿了须佐之男的身体。
　　剑尖，从身体后方透出。
　　剑气自刃部蔓延，在体内释放，彻底切割开了钢之英雄神的躯体，肌肉、骨骼都受损断折。
　　“咳咳……”
　　须佐之男跪倒在了地上。
　　他艰难的抬起视线，看到的是，被光膜笼罩的立香。
　　“遥远的理想乡【Avalon】。”
　　脱离不可摧毁的光膜，龙闪砍落。
　　从肩膀向下，自腹部的一侧穿出，这一次，须佐之男没机会复活了。
　　头颅和部分上半身，被一刀分离变成两半。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第261节 第二百四十五章 琉璃瞳的神祖·悉多

　　无限剑制创造的世界，在断开魔力供给后消散。
　　提着两把刀，立香叼着一根pocky，无聊的打起了哈欠。
　　又弑神成功了。
　　对手是个厚脸皮的老头子，以她现在的实力，想要击败对方并不是难事，但还是差点着了道。
　　幸好有防御力极强，现阶段近乎无敌的剑鞘，她才轻松搞定须佐之男。
　　要不然两次复生，大概是要被打出来的。
　　从固有结界中走出，通过分割的方式，约定与黑王子一人一个猎物的立香，忽然愣住了。
　　“你怎么不逃走？”
　　“我只是区区一介神祖，王您没必要对我动手的。”
　　琉璃瞳的公主，如此说道。
　　立香感觉身体没什么反应，弑神者面对不从之神的战斗本能，没有觉醒。
　　对方不是不从之神。
　　神祖。
　　从神之座被赶下来的大地母神，其中一部分变成人身的姿态，可以说是「大地的女儿」、「疑似女神」的存在。
　　拥有超越人类的异能，其强力者甚至可以匹敌半神。
　　因为是不老不灭，即使被杀经过数百年的时间，也能通过转生完成复活。
　　原则上前世的记忆在转生的时候就会失去，但是也会因为某些契机重新找回记忆。
　　神祖们是侍奉【最后之王】的巫女。
　　也被认为是，主人完成再临之时奔向其麾下献身者。
　　有一部分的神祖诞生，就是因为【最后之王】，而眼前的这位，也与最后之王息息相关。
　　最重要的是，猎杀神祖并不会得到权能。
　　立香默默的关闭了，千里眼的过去观测……
　　“原来如此，你是悉多？”
　　“不愧是持有那位王者的智慧之瞳，这份力量，真是相当的强大。”
　　没有否认。
　　早已与女神无关，堕为神祖的悉多，向立香微微欠身。
　　“您的目标，是罗摩大人吧？”
　　从立香踏入幽世起，就观察着她的神祖。
　　悉多露出了恳切的笑。
　　“能否请您，杀死沉睡在极东的最强之钢，不从之罗摩？”
　　“我会为你提供，足以削弱罗摩大人的【神圣歼灭术式】。”
　　微微挑眉，立香深深的看了眼前的女人一眼。
　　心底知晓对方向她祈求的原因。
　　罗摩与悉多，一对悲剧的有情人。
　　作为大神毗湿奴的第七化身，此世最强勇者，罗摩的身份是某国的皇子。
　　虽遭亲族背叛，失去继承人的身份，但他有最爱的妻子陪伴在身边，直到名为罗波那的魔王将悉多劫走。
　　带着圣人赋予的兵器，罗摩与哈努曼，率领着猴国军队一起。
　　与罗波那展开了长达十四年的战争。
　　只为救回悉多。
　　他曾犯过一次错误，导致被施下了恶毒的诅咒。
　　‘即使你能救回你的妻子，你们也永远无法共享这份喜悦’
　　这份诅咒，一直纠缠着罗摩。
　　即使击败罗波那，相爱的两人也永远无法再见。
　　而在弑神者的世界，以不从之身降临人世的罗摩，被世界赋予了最后之王、最强之钢的身份，任务则是讨伐弑神者。
　　千百年的责任，大概已经让罗摩很疲惫了吧？
　　立香看到了一定可能的未来。
　　“你想让罗摩，摆脱命运的束缚？”
　　“那很难，即使能够杀死他，也只会让最强之钢继续沉睡，无法剥夺权能……亦无法令其回归神话。”
　　摇了摇头，立香对彻底杀死罗摩，并不看好。
　　千里眼只能模糊的观测可能性，她没能看到，自己彻底抹杀罗摩的未来。
　　短则一星期，长则十年，对方就会再次复苏。
　　回归大地歼灭弑神者。
　　弑神者是魔王，而罗摩是最出色的勇者！
　　立香的目的从一开始，就只是斩杀他一次，完成任务直接离开……
　　“我有办法。”
　　“如果您愿意相信，我可以帮助您，替换掉罗摩大人的权职。”
　　“以弑神者的身份，获取权能，成为最强之钢！”
　　似乎是为了证明所言是真，悉多闭上了双眼。
　　术式在手中展开，感受着里面的气息，立香表情微微变化，致命的危机感让她身体紧绷。
　　“……可以，我接受了。”
　　光球从悉多手中飘起，落到了立香的掌心中。
　　【神圣歼灭术式】
　　根据神圣歼灭特权修改，特化后的强力杀敌咒术，对神明类敌人能造成巨大的威胁。
　　这个针对神性的特化术式，让身为弑神者的立香都感觉很是不妙。
　　因‘魔人’超出限制的体质特性，她在转生之仪没受到太多影响，也没有神性，她本身也不可能具备神性。
　　她与神性无缘。
　　“非常感谢您，罗刹王。”
　　悉多眨了眨眼，琉璃瞳中带着些许欣慰。
　　身体逐渐化为灵子，身为神祖的悉多，暂时成了立香的巫女，躲进了她的影子里。
　　幽世的事情告一段落，坐在一张靠意念变出的椅子上，立香等待着黑王子。
　　那个恶佛僧正，实力恐怕很不简单。
　　具体身份看不透彻，似乎比须佐之男，更早的就生活在幽世中。
　　千里眼直达千年之前，却依旧不见其踪迹。
　　无法从外界进入【大迷宫】，闲着没事，随手掏出了戈尔贡之石。
　　“雅典娜、美杜莎、墨提斯……啧啧。”
　　某个三位一体的女神，大概还在路上。
　　并不准备和对方产生多少交际，可戈尔贡之石必然会吸引对方的注意，将对方引到日本来。
　　‘得想个办法，把这破石头废掉。’
　　立香想着。
　　不能直接暴力摧毁，否则里面的神力会直接释放出来，那位不从之雅典娜一定有办法，收集完这份神力。
　　在迎战不从之罗摩前，立香已经不想再招惹，那么棘手的敌人了。
　　“对了！”
　　嘴角微微上扬。
　　打了个响指，清脆的声响在周围回荡。
　　过量的魔力发动了宝具，足有小楼大小的地狱三头犬，刻耳柏洛斯露出獠牙。
　　“把这个吃掉。”
　　立香随手把神具【戈尔贡之石】扔了过去。
　　剑气自指尖释放，石头上的封印应声破碎，漆黑的神力弥漫开来。
　　在神力溢散之前，刻耳柏洛斯的三个头同时苏醒，张开大嘴，把分成三块的神具吞入腹中。
　　“呜呜呜……”
　　呜咽着，地狱三头犬逐渐缩小。
　　伸出手抚摸着它的毛发，立香看着趴在自己身前，大小近乎小马的神兽。
　　一股黑暗至极的力量，冥界的力量自其体内苏醒。
　　下一秒，三首同时仰天咆哮。
　　吼——！！！
　　星夜倒悬，神力直接影响了幽世，不输于须佐之男与草薙护堂的蛮横气息，惊扰了幽世深处。
　　躺在马厩里的猴子，忽然睁开了一双异样的眼睛。


　　群60⑥7九3④0六
　　py时间：
　　《二次元老婆重生后》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第262节 第二百四十六章 厨师的乐趣所在

　　“哟，卫宫丫头，你的镇店宠物又增加了？”
　　走进【红寿乡】，轻井泽老爷子精神一抖擞。
　　似乎有种感觉，被那东西瞄一眼，就是被死神给看了一眼。
　　“你可以叫它小刻，或者刻尔柏洛斯。”
　　“和芙芙一样，当成吉祥物就好了，反正它们俩现在也都是吃白饭的。”
　　立香端出一壶清茶。
　　抛起三颗花生米，刻尔柏洛斯的眼神，一下子都变得犀利了起来。
　　三个头彼此对视了一下，高高跃起，速度快如幻影，还未落下的花生米直接凭空消失。
　　‘用足有匹敌主神的神兽，当看店的吉祥物？你还真是心大。’
　　暂居神户市，给立香帮工的亚历山大嘴角微动。
　　用念话吐槽，这也是个咒术好手。
　　摆好日本将棋，黑王子与轻井泽老爷子对坐，又开始每一日的博弈时间。
　　两人在将棋上较劲已经有两天了。
　　自解决掉幽世的老阴逼，已经过去两天时间，【红寿乡】的生意也逐渐变得好了起来，尤其是麻婆豆腐拉面售出量大涨。
　　当然卖的多的，是亚历山大做的那种。
　　这一点让老板立香无比失落。
　　始终坚持不辣的麻婆豆腐拉面，没有灵魂，立香的各种麻婆豆腐拉面卖的都不好。
　　只能挂着招牌菜的嘘头，偶尔骗一骗无辜路人。
　　然后隔壁新开不久的肛肠科医院，就会有生意光顾了。
　　顺带一提，医院是甘粕冬马开的。
　　有一次她把食客送过去，看到了穿着白大褂的社畜脸，把人物理麻醉后，用咒术治疗的场面。
　　简直没法看……
　　打开千里眼，立香看了看几个特别的人的位置。
　　沃班侯爵还在海上，预计几天后到达。
　　剑之王走在海底，误入了一个大型海洋生物的巢穴，目前暂时迷失在人生的道路上。
　　不从之雅典娜，正一脸怀疑人生的站在神户大桥边。
　　追寻着戈尔贡之石的气息，而这块神具目前已经下肚，神力吸收掉，碎石块在今早散步时排出。
　　没错，此刻的不从之雅典娜，正是站在【戈尔贡之石】的遗骸边上。
　　那东西现在是一坨螺旋交叠的*
　　千里眼关闭，眼里满是笑意。
　　“荷荷荷……”
　　前仰后合，即使是被亚历山大当傻子一样的看着，立香也依旧抑制不住，笑出了猪叫。
　　看向罪魁祸首其一，立香摸了摸刻尔柏洛斯，令其舒服的眯起小眼睛。
　　中间的脑袋酣睡，左边的脑袋疯狂打哈欠。
　　而右边的脑袋则是歪斜着，轻轻地蹭着立香的手掌心。
　　都见过撸狗的，但有人见过撸地狱三头犬？
　　立香忽然感觉蛮有趣的，便把芙芙也抱过来，两只手一起撸宠物。
　　把神兽和兽（）当宠物，也真是不可能有第二个人了。
　　yysy，现在的【红寿乡】战力爆表。
　　实力强劲的弑神者两名，分别是老板卫宫立香和帮工亚历山大，都有着轻松改写一片大陆地貌的力量。
　　其次是拥有‘比较’之理，处于幼年期的Beast IV，芙芙。
　　实力接近冥府主神，比不从之须佐之男还强的神兽，地狱三头犬·刻尔柏洛斯。
　　在这个世界中，大概没几个势力有这种恐怖的能量……
　　“老板，一碗招牌麻婆豆腐拉面。”
　　“好嘞，稍等！”
　　立香带着笑脸走进厨房。
　　又有试验品……咳咳，又有食客上门了，她得加把劲做一顿好的。
　　拿起麻婆水，倒入锅中。
　　恶趣味满满的表情，洋溢在脸上。
　　马上就好。
　　每一道工序熟记心中，加速完工。
　　争取一口气，直接送这个一看就是出来跑客户的社畜男上路。
　　……
　　红彤彤的如同火焰山，岩浆似的汤汁在碗中流淌。
　　彷佛直视死亡。
　　社畜男脸颊微微抽搐，看着坐在不远处，冲着她微笑的立香，从中感受到了‘和善’的意味。
　　其实并不是用表情威胁。
　　立香只是单纯的，期待有能引起共鸣的食客出现。
　　可惜，并非人人都是言峰绮礼……
　　十分钟后，熟悉的面孔出现在店铺前。
　　笑容灿烂的像是一朵菊花，同样是社畜男脸庞的甘粕冬马，带着担架出现。
　　“王哟，感谢您在生意上的帮助。”
　　“去去去！赶紧滚蛋，别在这妖言惑众，我的拉面都要卖不出去了。”
　　啊这。
　　看着一脸不爽的立香，甘粕冬马只能干笑。
　　心中无语，但也不敢说出来，毕竟不管对方多么没自觉，他都不能冒着被打出屎来的风险谏言。
　　那是找死。
　　看看了三个脑袋一起打哈欠，萌萌哒的小·刻尔柏洛斯。
　　甘粕冬马觉得，自己如果敢乱说，结果大概就是被那个立刻给吃下去，然后变成便便排出来。
　　与刚刚招到的护士一起，用担架把满脸热汤的社畜男抬走，他选择尽量远离身后的餐馆。
　　明明都已经辞职，果然还是咸鱼一点更好吧？
　　‘看小萤的腿，可比看罗刹王风险低多了。’
　　小萤是女护士的名字，这个社畜脸老板一看就是个不正经的家伙。
　　两人快速离开。
　　送走了这位食客，看着对方安详的睡脸，立香觉得做厨师蛮开心的。
　　轻井泽老爷子下完棋，悠闲的离开了。
　　又招待了几个熟悉的食客，店内一下子冷清了下来。
　　与亚历山大一起打扫卫生，清理店内，忽然有人登门。
　　“BOSS。”
　　衣着像是执事的男人，向亚历山大低下了脑袋。
　　黑之贵公子，亚历山大·加斯科因，也有自己组建的势力，起名为【王立工厂】。
　　自认和其他Campione不同，是个理性的人的亚历山大，向立香点了点头。
　　“卫宫，我要离开了，计划什么时候开始？”
　　“等沃班侯爵赶到吧，对付那一位，果然还是把侯爵也拉上比较令人安心。”
　　得到确定的信息，亚历山大化身雷霆，从店内消失。
　　权能【电光火石】。
　　这是与【凤凰】同等的神速，是黑王子的主要战斗手段。
　　这个时间点离开，一定是彻底查清楚了，魔导圣杯的下落，那是跟亚历山大已逝的父亲有关的物品。
　　店里只剩下立香一人，她低头思索了片刻。
　　“果然，还是先处理一下那个吧。”
　　风自周身卷起。
　　未影响到任何其他事物，立香用化身捎上芙芙和小刻，一人两兽消弭无形。
　　店门自动关合，从内部上了锁。
　　目的地，神户大桥桥边！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：今日准备三更，把欠的七十一更的零头，给抹掉。
　　闲着没事看粉丝榜的时候，忽然发现榜一的‘恩齐都·lily’，粉丝值有十二万多，这是一千两百块钱吧（我记得是悬赏时，一口气打赏的）
　　总之，感谢大佬投喂，晚上加的一更，就当给大佬的还礼了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第263节 第二百四十七章 宣告人类终结的光带

　　神户大桥，湍急的河流在下方流过，滚滚向前。
　　周围还是大片的废墟，大桥本身也才刚刚修复完毕，海啸和太阳的力量，两股气息纠缠在此处。
　　羊毛衫、短裙和过膝长袜，飘在空中的女孩。
　　此刻满脸的疑惑不解。
　　甚至有些怀疑人生……
　　作为三位一体，同时持有雅典娜、美杜莎和墨提斯神格的女神。
　　不从之雅典娜本身，也具备着神王级的权能。
　　把手伸入河流之中，感受着海洋的力量，雅典娜并不感到厌恶。
　　即使在神话中，她和波塞冬是敌人，而且河流中还带有着波塞冬的气息，但她缺失的力量也牵扯到了海。
　　“蛇，不在这里。”
　　其实‘蛇’就在这。
　　雅典娜已经明晰这一点，只是不愿承认。
　　追寻着缺失的‘蛇’，企图补全自己的女神，她终于在极东找到了自己的力量。
　　可惜力量不再，收容着‘蛇’的神具，化为的一坨*。
　　感受着神力的残留，小小的女神身体颤抖着，眼眸宛如龙蛇一样狭长。
　　不过还好，只是容器损坏，‘蛇’的力量还未消失，她有机会将其重新拿回来。
　　“等候多时了，女神雅典娜。”
　　女孩眉间皱起。
　　令人厌恶的钢的气息，突然出现在不远处。
　　【风】包裹着，降临于此地，有着罗刹气息的少女提着天丛云剑。
　　这把剑也是钢。
　　钢之英雄神，与龙蛇是绝对的死敌，有着类似钢特性的神刀，还有那满是钢的气息的化身。
　　雅典娜面露不悦，朝着立香伸出了手。
　　“把‘蛇’还给我。”
　　神具【戈尔贡之石】，里面有着神王级别的权能和力量。
　　大洋神女、智慧的女神墨提斯，身为神王的她，被丈夫篡权夺位，随后又被宙斯吞噬。
　　自宙斯体内，与墨提斯有着巨大渊源的雅典娜，才得以诞生。
　　神话的纠缠，某种意义上，雅典娜和墨提斯有着很多的联系，而现在二者与美杜莎一起，作为三位一体的女神降临。
　　如果力量恢复完整，对方立刻就会跨越主神级。
　　成为除去不从之罗摩以外，最棘手、最难对付的敌人……
　　“很抱歉，你的一部分，我已经用掉了。”
　　提起天丛云剑。
　　肌肉没有一丝预兆的紧绷气力啊，四肢徒然涌出一股股力量，魔力本能似的运转起来。
　　面对不从之神，身体自动进入到战斗状态了。
　　因为海格力斯的气息，还有波塞冬气息的影响，提前降临并来到极东的雅典娜，收回了纤细的小手。
　　“任何将‘蛇’拿走的人，都是妾身的敌人。”
　　黑色的鸦影化为镰刀，缠绕着死亡忽然斩出！
　　天丛云架起，卡死了镰刀的刃。
　　刀刃旋起，立香一拍长柄的尾端，天丛云在空中划出了一道圆。
　　钢对龙蛇的威胁，神器逼退了想要靠冥界力量，把立香拖入领域的雅典娜。
　　抓握住刀柄，立香拉开架势，刀术斩出千百刀芒。
　　刀光撕裂了大气。
　　雅典娜不断后退，比她身体还长的镰刀，在手中完美的甩动着。
　　不过即使如此，她也不可避免地落入了劣势。
　　脚下一踏，使魔样的群鸦扑出。
　　携带着死亡的力量，每一击都有概率打出即死判定，雅典娜的神力黑鸦飞向立香。
　　天丛云向下一劈，刀光斩开了群鸦化成的风暴。
　　徒然贴身上前。
　　立香握紧拳头，悍然打出。
　　所罗门的强化魔术（EX）发动， 比弑神者拳头还硬的戒指，带起了破风声。
　　轰——！！
　　光炮呈束射出。
　　对神性特攻的宝具，【曾撑天裂海之豪腕】信手捏来。
　　使用状态不合适？威力不足？
　　大量的魔力挥霍出去，量变引起质变，比用弓时还要带劲的光炮，掀飞了天空中的云朵。
　　视线中，雅典娜已经不见身影。
　　视线向下方移动，立香看到了一处暗影，小巧的萝莉女神从里面钻出。
　　衣裙破碎，春光微微裸漏。
　　不过雅典娜的脸上倒是毫无异色。
　　“针对神明的攻击，是海格力斯的力量。”
　　“原来如此，你弑杀的海格力斯，是作为神明眷顾的英雄的反面……渴望向玩弄了他人生的诸神，发动叛逆的复仇者。”
　　立香有些惊讶。
　　该说不愧是有着智慧认证的女神吗？
　　即使不是同一个世界，雅典娜还是在战斗中，判断出了赫拉克勒斯与阿尔喀德斯的区别。
　　真是，相当的不得了。
　　下一秒，异变突生！
　　雅典娜那狭长的龙蛇之瞳，忽然释放出了一股，奇特的魔力。
　　立香心中警钟奏响，马上发动【凤凰】，带起朵朵幻影，逃离了原地。
　　刚刚她还站着的地方，所有的事物都被变成了石头。
　　“石化的魔眼？”
　　飞在高处，立香心有余悸的发出疑问。
　　她本以为名为雅典娜的，三位一体的女神，失去了的美杜莎和墨提斯这两个部分。
　　结果原来已经合二为一，只欠最强的那个归位了……
　　美杜莎，古希腊神话的蛇发女妖，立香曾在最初的冬木见过的，那个戴着兜帽的男人使用的就是这份力量。
　　不过比起从者的石化魔眼，果然不从之神的要强太多太多。
　　Rider美杜莎的石化，连对魔力A都限制不了，而眼前这位不从的女神，却差点连她都遭了重。
　　收起所有可能存在的轻视，立香正色起来。
　　“果然还是最近碾压局打的有点多，都忘记‘狮子搏兔亦用全力’了！”
　　如此宣言着，夸张的咒力（魔力）自身上掀起。
　　神户市，包括整个日本的灵脉，在这一时刻，都顺着海洋被调动了起来。
　　收起神刀天丛云，立香伸出了双手，十枚戒指闪亮起来。
　　少女轻轻地念诵道：“以神明所授予的十戒下令……”
　　“施予幻象。”
　　魔力冲天而起，制造幻象的力量包裹着，一同飞向了高空。
　　不可视的光带构筑着，一口气挪动了日本的半数灵脉力量，也不至于令其直接枯竭，立香发动了属于所罗门的第三宝具。
　　“诞生之时已至，以此修正万象（Ars Almadel Salomonis）！！”
　　代表着原罪其Ⅰ，宣告人类终结的光带开始凝固。
　　上万的极光束收束着，如同达摩克里斯之剑悬挂在人们头顶，随时等待着一个命令，向下方坠落。
　　“来吧，不从之雅典娜哟。”
　　“感谢你，让我明白了面对不从之神，无论强弱都要全力以对！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第264节 第二百四十八章 神中豪杰雅典娜

　　（我带你们打）
　　雅典娜差点发动茄言茄语。
　　由那十枚来自上帝的戒指，释放的幻术对不从之神有一定影响，可她却看到的。
　　身为智慧女神，她也理应看到。
　　湛蓝的天空之上，比云层还要高的地方，出现了几乎无法理解的事物。
　　一轮无比巨大的光带。
　　不，与其说是光带，不如说是由光组成的环状物。
　　就像是在天空上打开了一个空洞，云飘不进去，风吹不出来，看起来非常唯美。
　　却在直视时给人一股压倒性的危机感。
　　令人心悸。
　　“那是，什么？”
　　声音有些颤抖。
　　遇到无法理解且极其危险的事物，身为龙蛇之祖的雅典娜，看向了一旁微笑的立香。
　　少女捋了捋头发，说出了让人惊悚的话语。
　　“持有者为所罗门，其对应着原罪Ⅰ，宣告人类终结的光带。”
　　“如果将整个世界的灵脉，都提取出来使用，这个光带的最大能量，大概会凌驾于星球之上吧。”
　　凌驾于星球之上。
　　以星球灵脉的枯竭为代价，立香感觉这个光带，有可能把脚下行星的地表烧尽。
　　不过那太夸张，所要驾驭的魔力总量，也不是现在的她能够轻易操纵并使用的。
　　万一玩不好，她大概会被反噬死。
　　“操纵灵脉？”
　　雅典娜低声呢喃着。
　　这种事情，大部分不从之神都能做到，但是想以此灭世却是不可能的。
　　权能拥有上限。
　　除了极个别的，实力强得爆表的不从神明，才能做到对星球本身产生威胁。
　　当然稍微有些底蕴的弑神者，也基本都能做到如此。
　　不说一击爆星这种遥不可及的话，就是单纯怼垮大陆架，还是没什么太大问题的。
　　不过，和天上的光带倒是完全没有可比性。
　　高挂在上方的，那个由魔力转化为光和热，构筑成的特殊术式，本身带着一股令人胆寒的破灭气息。
　　抽取了日本的一半灵脉，仅仅如此，也已经不是一般主神能够应对的了。
　　那简直是把灵脉直接砸到脸上的感觉……
　　当前状态只是接近主神的雅典娜，压低了视线。
　　她忽然觉得，自己就是个憨批。
　　神权中的智慧，正疯狂催促着让她逃亡，招惹这样的对手，还不如去寻找龙蛇之力把自己补全。
　　虽说那个过程会很漫长。
　　可即使消磨千年，她也终究有机会完成夙愿，让自己变得完整。
　　现在的话，结局可能只剩下死亡一道了。
　　“此地的罗刹，来战吧。”
　　“拿走我的‘蛇’，你就是我的敌人。”
　　毫无疑问的死局。
　　可身为不从之神，她自然是没有向弑神者投降的想法，死斗只能是唯一的结果！
　　小小的女神架起了长镰。
　　死亡的黑色，魔性力量弥漫在上面。
　　立香感慨的看着上方。
　　与光带的联系，完全可以感受的到。
　　看着那曾见过一次的宝具，立香不由得回想起在冬木市时，被所罗门本人炮轰的感觉。
　　这东西强度简直爆表！
　　所罗门一共有三个宝具，立香明晰着这一点。
　　兴许是因为同调值不高，其余两个宝具暂时还不能使用。
　　甚至连名字和功能都看不到。
　　当然这暂时都无所谓，那个固有结界立香不是很需要，顽强的不死性用十二试炼就能替代，更何况她还有无敌的剑鞘。
　　阿瓦隆，永远滴神~
　　固有结界用不了，第一宝具未知，而光是这个光带，就足以让她准备很多事情了。
　　既然决定展开，把这个上限未知的宝具达成。
　　很明显她接下来有的忙了。
　　要去其他国家偷魔力吗？
　　立香有些迟疑，这样做无疑是不厚道的，可转念一想又还不错。
　　毕竟灵脉里的魔力少了，不从之神降临的媒介就会降低，这样算下来，反倒是间接保护了民众。
　　（鬼才脑回路）
　　当务之急，果然还是要先解决掉眼前的对手。
　　“如你所愿。”
　　这样对雅典娜说着，立香掏出了龙闪。
　　刀与镰刀对立，一大一小的两个美女，似乎即将展开一场殊死搏斗。
　　千里眼自动发动，让立香手上的动作一顿。
　　‘怎么搞的，这速度不对啊？！’
　　看到了某个家伙的到来，和之前千里眼观测的到来时间不同，立香摸了摸鼻子。
　　打不了了，看来是感受到庞大的魔力，才一路加速赶过来的。
　　视线的尽头，是开着权能赶来的年老绅士。
　　下一瞬间——
　　啵。
　　奇怪的声音钻入耳中。
　　OB已久的刻尔柏洛斯，在立香的示意下加入了战局。
　　魔力炼成漆黑色泽，宛如泥潭一样，死亡气息满溢的领域在脚下张开，缓缓地将周围事物吸入其中。
　　雅典娜瞪大了双眼。
　　“蛇？”
　　她感受到了，自己丢失了那部分力量。
　　吞掉了墨提斯的神力，刻尔柏洛斯已经彻底进化，实力足以匹敌不从之波塞冬一级。
　　甚至有可能已经逼近其主人哈迪斯。
　　这份作为最初大洋神女的力量，里面更是有着比哈迪斯更强冥神概念。
　　没有冥界增幅的地狱三头犬，和现在的它有着超越天堑的差别。
　　死亡的力量拖拽着雅典娜，挥动镰刀，幼女外形的神，拼尽全力的切割着领域。
　　避免被拽入其中。
　　嗖嗖！
　　天空忽然亮了起来。
　　立香的体外裹上化身虚影，急速向远处退开。
　　【凤凰】
　　发动神速拔腿跑路，一把捞起变小的小刻还有看戏的芙芙，一人两兽一溜烟就没影了。
　　尼给路达由！
　　这样的声音，让开着权能【疾风怒涛】飞来的沃班侯爵，稍微愣了一下。
　　“竟然逃跑……”
　　刚要开口怒斥，那见到他就开溜的弑神者。
　　结果，心底冒出来的恶寒，让他闭上了嘴。
　　声音悬在头顶上方，那是一道璀璨到极致的光炮，是由近千发极光束混合，容纳汇聚而成的攻势。
　　业火自大地升起，断罪之炎冲天而起。
　　【业火之断罪者】
　　自火神祝融处夺得的权能，被沃班侯爵释放。
　　与通天彻地的光炮碰撞，由光带释放出的绝杀，爆发出足以彻底夷平日本的热量。
　　冰雪消融，刚刚展开的无限剑制，惨遭高热冲刷。
　　固有结界摇摇欲坠，四处都是破碎的模样，体长足有三十米的黑龙飞上高空。
　　黑色巨龙缓缓消失在空中。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第265节 第二百四十九章 薅沃班侯爵的羊毛

　　固有结界不堪重负，再次被从内部打破。
　　稀释掉部分的热量，在结界破碎的那一瞬间，自神户大桥边释放了出来。
　　立香抬起双手，十戒亮起光芒。
　　空间封闭、能量屏障、重力扭曲……
　　能用什么用什么，各种领域在大量魔力的硬灌下，把热量全部包裹在一个范围内。
　　神户大桥融化成铁水，河水彻底蒸发消失。
　　立香本人也以肉身硬接了热浪。
　　“是所谓，建速须佐之男命也！千军破刃之钢，十拳剑之威猛附著吾身！”
　　身躯变得结实，如同实质化的魔力，让她自身防御力大增。
　　权能与光带对抗的余波，已经超出洛基给予火免庇护的上限。
　　十二试炼，也不可能扛得住。
　　还好立香还有后手，斩杀不从之须佐之男，掠夺来的钢之权能，效果是获得等同于钢之英雄神的坚韧躯体。
　　偏向防御的权能，还附带有令自身对龙蛇额外特攻、强化战斗意识的效果。
　　成功扛过余波掀起的风暴，立香把挡在脸前的手放下。
　　看着眼前的‘陨石坑’陷入沉默。
　　“雅典娜，貌似死了……”
　　“沃班呢？”
　　体内的魔力，貌似有所提升。
　　是弑神后的好处之一呢。
　　对雅典娜没什么想法，也因为对方那不全面的状态，立香对干掉她掠夺权能没啥兴趣。
　　如果不从之神很弱，能获得的权能大概率也很弱。
　　看着是个可爱的幼女，干脆准备放对方一马，结果竟然死在AOE中了。
　　“啧。”
　　心情有些不爽，立香开着权能走入‘陨石坑’中。
　　焦黑的坑内，少女走在烧出来的玻璃碎片和人为创造的岩浆上，目光四处扫着，寻找着那位最古老的弑神者。
　　这位总不会死掉吧？
　　寻找了许久，立香在大坑的正中央，看到了正在缓缓飘散，体态修长的龙的尸体。
　　一股生命力，包裹在巨龙尸骸形成的灰烬中。
　　“复活用权能，冥界的黑龙吗？”
　　作为现存最古老的弑神者，君临大地的魔王，Campione，沃班侯爵据说手里足足有着十几个权能！
　　简直就是狗大户，甚至富裕到可以把不从之神当作猎物，当作消遣。
　　双手插兜，立香忽然伸出了手。
　　“对不起了，老狼王。”
　　“虽说这样做很不厚道，但我会帮你干掉罗摩这个威胁，就当收点钱好了。”
　　嘴上这样说着，语气也很是无奈。
　　可看着立香那搓搓小手的动作，不管怎么看，都像是抽卡前的宅男。
　　眼里闪烁着激动和期待……
　　“哦哦哦！这是【业火之断罪者】！金色传说！”
　　“好耶！狼？这是弑杀不从之芬里尔，才能得到的权能吗？”
　　“【冥界的黑龙】，emmmm，不行不行，又不是复活时间随即的雄羊……这个得放回去，否则这位老先生会立刻死掉的。”
　　挑挑拣拣，立香把有用的几个，都给薅走了。
　　只留下沃班一脸安详的躺在原地。
　　———
　　“昨日，日本兵库县神户市边缘，有观测到陨石坠落。”
　　“陨石大小未知，相关专家正在前往当地，准备根据现场情况，进行分析。”
　　“经过调查，似乎并没有产生人员伤亡……”
　　“接下来让我们一同，来采访一下居住在本地的老人。”
　　“你好，请自我介绍一下吧。”
　　“你好，我叫轻井泽，昨天我看到了，一道很明亮的光……”
　　坐在韩国的一家餐厅里，立香品尝着奇奇怪怪的炸鸡。
　　新闻内容很有既视感，是冬木的味道。
　　曾经还在打圣杯战争的时候，她就曾留意过，圣堂教会用魔术歪曲事实后，新闻上记录的沙雕结论。
　　最常见的就是瓦斯泄露、瓦斯爆炸。
　　这个世界似乎陨石略微有些多呢。
　　瞄了一眼边边角，立香忽然感觉手里的炸鸡它不香了。
　　听着韩语翻译的东京电视台，她的表情有些不好看，并非是因为自己做的事上了新闻。
　　而是——
　　竟然是转播的东京电视台？！
　　东京电视台，不该是一直播放动画吗？
　　这是要世界末日了吗？
　　连续的三个疑问，让立香思考起来。
　　不一会儿，思索不出来个所以然，她开始继续进行自己今日的目标。
　　抽取所在这个国家，地脉中的一半魔力。
　　为了完成完整版光带，立香开始了史诗级作业，偷灵脉……
　　‘魔力太少了。’
　　皱起好看的脸。
　　立香对于自己出发的第一站，显然不是特别满意，这个国家的灵脉魔力总量，实在是有些太少了。
　　连邻国的极东的三分之一，都不到。
　　注视着窗外，立香不由得叹了口气。
　　有一些行动奇怪的人，正以这家店为中心，搜索着什么。
　　虽说有十戒的幻术，自己不会被找到，但很明显，这个国家已经反应过来了。
　　“真麻烦。”
　　千里眼开启，立香随手把鸡骨头丢掉。
　　暂时她不准备与狼王、剑之王见面，因为离开了极东，预计去其他国家偷灵脉。
　　有人在寻找复活最后之王的办法，这是悉多告诉立香的。
　　因此从此刻开始，她必须在‘那个人’察觉不到的情况下，把【神圣歼灭术式】完成，然后尽可能增强光带。
　　沃班侯爵没死，不过情况也不是很妙。
　　被取出了一会儿的权能【冥府的黑龙】，让其陷入濒死，本体也显现出来。
　　目前沃班本人，正在日本最好的医院里抢救。
　　对方醒过来之后，大概会立刻动手，来找她算账吧。
　　“出发吧，下一站。”
　　一路向西。
　　手中闪烁着虚幻的影子，这是从昏迷的沃班那里，摸到的权能。
　　【业火之断罪者】
　　【诸神黄昏之狼】
　　【斩断命运之结】
　　全都很变态，各种意义上的变态。
　　拿到这三个权能之后，立香是有些犹豫的，毕竟这单个拿出来，都足以作为一个弑神者的王牌了。
　　薅羊毛，也不是这样薅的。
　　不过果然还是太香了，权能虽说有固定的上限，但对于现阶段立香的实力提升很大。
　　而且森罗万象，是能增幅权能的。
　　脚下轻点。
　　【风】
　　微风环绕着立香，她的身影渐渐消失。
　　融入风中，跨越海洋群山，去往想要到达的地方。
　　在赶路这方面，【风】比【凤凰】要强不少，神速只是在战斗中好用，平时拿来赶路有些浪费魔力的感觉。
　　立香对于化身【风】的期待，也越来越高。
　　终有一日，她兴许能依靠风的力量，回到自己想要回去的世界……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第266节 第二百五十章 封印在幽世的猿猴神君

　　“哦哦，还真是壮观呢！”
　　正午下的海滩上，一个金发的青年人看着天空，发出了兴奋的喊叫。
　　路人以看神经病的眼神，悄悄地打量着他。
　　天空上能看的，大概也就只剩下云朵了，喜欢看太阳的人，想必眼睛可能不太好。
　　而在萨尔瓦托雷·东尼眼中，就完全不是这么一回事了。
　　“这是咒术师的手笔吗？还是不从？”
　　似乎在天空之上，包拢着星球的巨大光带。
　　如梦似幻，彷佛有着灭绝人类的力量，光是看一眼，就让人心跳加速、心底危机迸发。
　　能够做到这样的事情，不是弑神者就是不从啊。
　　“真让人好奇啊，不过还是先去见见我的好友们吧。”
　　拍了拍湿漉漉的衣服。
　　关掉权能，刚刚从海里走出来的剑之王，踩在极东的国土上，脸上挂着一抹满是战意的笑。
　　他感受到了，极东中一股咒力的急速上升，是那个老爷子苏醒了。
　　找不到新生的两位好友，就只能先去找老爷子解解闷了。
　　———
　　披着黑袍的人，混在人海之中。
　　降低瞩目度的暗示魔术，施加在衣袍上，金色的眼眸缓缓抬起。
　　“沃班醒了，似乎很生气……可以理解。”
　　“剑之王东尼吗？”
　　来人正是卫宫立香。
　　回来极东是为了完成承诺，既然收下了东西，这一次的问题她肯定要出面。
　　倒是雅典娜，消失的够彻底的。
　　‘利用冥府的权能，复活加躲进幽世。’
　　‘非常聪明的决断啊。’
　　不知道那个家伙躲在哪里，反正立香看不到，即使是能够看穿过去、未来的魔眼，现在也只能确认雅典娜出现在过去的事实。
　　她回来极东，除了完成与正史编纂委员会的诺言，还有个原因。
　　宝具的积攒，已经到达了她能控制的极限。
　　“这就是，同调值的限制？”
　　诞生之时已至，以此修正万象。
　　这个宝具的上限似乎非常之高，已经把光带弄到一百多万根极光束的程度，搞空了无数灵脉支流，竟然还是能够继续填充。
　　可惜如果继续增强，立香将会无法达成精细控制。
　　即使有十戒辅助也不行。
　　万一那东西就这么爆炸了，先不说不从之罗摩会不会死，反正她大概来不及跑路。
　　关闭千里眼，立香揉了揉太阳穴。
　　沃班和东尼有旧仇，不过暂时不会打起来，毕竟现在让狼王愤怒的人，是她……
　　在找到她这个第八位王之前，沃班一定不会随便出手。
　　其会以雷霆手段向她发起攻击。
　　“真是没办法呢，毕竟做了过分的事情。”
　　“果然还是先去那边看看吧。”
　　身形闪烁。
　　‘森罗万象——跃迁吧，空间。’
　　在心中默念，庞大的魔力一闪而逝。
　　混迹在人海潮流之中，却没有被任何人蹭到的少女，徒然跨越了上千米的距离。
　　前不久才只能移动几十米，消耗极大的这个使用方式。
　　对现在的她来说，却彷佛已经信手捏来，至少使用的负担和消耗，不会再给她造成烦恼。
　　视线一晃，脚踏实地。
　　自富士山流出的庞大灵力，这里是名为西天宫的神社。
　　“好期待呀，齐天大圣吗？”
　　两世都在日本待过，而且时间不短，但对齐天大圣之名还是很憧憬的。
　　两开花啦、两开花啦……
　　轻松穿过了隔离他人的结界，高抗魔的体质，在碰到结界的瞬间，便把结界给碰碎了。
　　不出预料的，触发了警戒的术式。
　　“聒噪。”
　　立香的声音传出，术式的咒符应声而碎。
　　声音即言灵。
　　有须佐之男的权能傍身，只要用富含魔力的声音，所有源自须佐之男的咒符、法术，全部都会立刻无效化。
　　在暗中指掌极东这么多年，须佐之男留下的东西简直不要太多。
　　来到了一个古老的神社前，立香停下脚步。
　　“出来吧。”
　　“你，你是什、什么人？”
　　似曾相识的女孩，怯生生地看着身为入侵的立香。
　　黑袍遮掩着面貌，破坏警戒术式，一看就是个贼人的样子。
　　立香自己也这么觉得。
　　“你和万里谷佑理，是什么关系？”
　　看着面前面容青涩的女孩子，立香感受到了既视感。
　　与被她绑架过的万里谷佑理很像。
　　那个灵视天赋极强，曾被沃班相中带走的巫女，在放回去之后，现在似乎还在天雄神社工作。
　　眼前的女孩嘛。
　　年龄大概十一二岁，穿着恰到好处的巫女服，似乎还是个见习媛巫女。
　　“你认识姐姐？”
　　“你是光？我听佑理提起过。”
　　此乃谎言。
　　万里谷佑理看到她，怕得要死，恨不得当场自尽以求立香放过极东。
　　似乎在那个女孩的眼中，她已经和沃班侯爵挂钩。
　　万里谷佑理又怎么会，在魔王面前，提起自己拥有优秀巫女天赋的妹妹？
　　千里眼，永远滴神！
　　比起用千里眼观测幽世的情况，仅仅是探查一下万里谷光的亲缘关系，简直是轻松的不行。
　　“我叫卫宫立香，你也可以叫我姐姐。”
　　“嗯！立香姐姐。”
　　看似相当听话的万里古光，眼珠子咕噜噜的转了转。
　　看起来人小鬼大的。
　　不过倒是一声甜甜的‘欧奈酱’，让立香愣住了，呆呆地站在原地。
　　“立香姐姐？”
　　万里谷光的眼中，闪过一丝担忧。
　　毕竟是她姐姐佑理的朋友，现在的情况看起来蛮复杂的，她开始脑补起来。
　　“……我没事。”
　　“对了，光酱，我现在被恶人追杀，才不得不逃进这里。”
　　“你知道什么地方，是正史编纂委员会的执行官，也不敢随意踏入的地方吗？”
　　执行官？
　　万里谷光眼睛亮了起来，看起来兴致勃勃。
　　执行官这个职位，还是蛮厉害的，毕竟据立香了解，甘粕冬马解任前貌似就是这个职位。
　　似乎是沙耶宫馨那个科长的直属下属……
　　“立香姐姐，你知道这里面有什么吗？”
　　“猿猴神君，对吧。”
　　俏皮地眨了眨眼，立香看向房间深处。
　　那里面还有个结界，相当的高明，想要破解并不容易的样子。
　　她现在手里的手段，也只有光带一个选择。
　　可千炮齐射的情况下，要保护余波中的普通民众，消耗不是一般的大，而且里面的不从之神也不是善茬。
　　“可以拜托光酱带我进去吗？”
　　“尽情放心，我绝对不会打扰到那位大人的。”
　　立香‘真挚’的恳求道。
　　在心里则是向万里谷光道歉。
　　因为弯下腰，两人的距离也一下子拉近许多。
　　脸颊红扑扑的，小小的女孩盯着立香的脸，不知怎么回事忽然低下头。
　　“可以。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第267节 第二百五十一章 【弼马温】

　　解放猿猴神君，也就是齐天大圣·孙悟空需要三个条件。
　　封印的武具斩龙刀、可以拔除污秽的巫女和足够的龙蛇之力。
　　停在朴实无华的神社前，立香感受到了一股强烈的魔力，自神社内部散发出来，是极强的钢之英雄神的气息。
　　周围生长着低矮的桃树，周围四方张开着注连绳。
　　绳子释放着和须佐之男有关的咒力。
　　很明显，这东西就是封印，封印不从之齐天大圣的关键。
　　看着神社的署名，立香眼帘低垂。
　　【弼马温】
　　这个词汇，并不陌生。
　　齐天大圣被骗上天庭，赋予的第一个官职，便是这个为玉帝喂马的小官。
　　弼马温是避马瘟的谐音。
　　自古似乎有，猴可以驱除马瘟的传言，这样的东西也就流传了下来。
　　这个职位本身，看似是承认他的能力，并任用他了，其实质是天界对孙悟空的极大嘲弄。
　　大抵意思是‘只配看马的猴子’吧。
　　‘那么在极东眼里，他也是只能看马的猴子？’
　　看似是守护神，以钢之英雄神，祛除威胁极东的灾祸。
　　所有可能自灵脉诞生的龙蛇，都会被猿猴神君，齐天大圣斩落。
　　可在正史编纂委员会，还有须佐之男看来，大概所谓的齐天大圣，也只是一个很好用的工具猴罢了。
　　“立香姐姐，就在这里吧，再向前就要惊动猿猴神君了。”
　　立香没有回应。
　　似是秋日清爽的风，又变得狂放冷冽，恍如寒冬降临。
　　“抱歉了，光酱，稍微睡一会儿吧。”
　　“呃……”
　　擦肩而过，女孩双目逐渐恍然。
　　深邃的魔力自体内涌出，神威如狱，轻声吟诵在立香的口中响起。
　　“是所谓，建速须佐之男命也！千军破刃之钢，十拳剑之威猛附著吾身！”
　　伸出手，一把小太刀落入手中。
　　刀柄和长鞘都是白木，看起来是颇有历史的宝刀，其名为【斩龙刀】。
　　没什么实际用处，这只是一把仪式刀而已，只不过其能展开的仪式，和封印着不从之神的神秘有关。
　　至于龙蛇之力……
　　有须佐之男的力量在，她不需要那种东西。
　　卫宫立香，现在即为日本至高神，三贵子之一的建速须佐之男命！
　　“幽世的气息。”
　　“原来如此，能够镇压不从之齐天大圣的领域，是居于幽世内的笼子。”
　　“能打造出这样的牢笼……”
　　那个恶佛僧正，确实很有手段。
　　而且还有须佐之男这个本土至高神，给对方提供便利。
　　那一天在权能【大迷宫】中，亚历山大也是吃了些苦头，不过倒是圆满击溃了对手，似乎还拿到了很不错的权能。
　　提着斩龙刀，立香走在前面。
　　双眼失去高光的万里谷光，则是亦步亦趋、静默的跟在身后。
　　进入神社，打开暗格。
　　两人走进了一个特殊的通道。
　　这里是幽世与现世的间隙，由特殊之法，打造出来的东西。
　　她甚至能看到，外面灰色的世界。
　　视线中出现了一个，四边形的方洞，里面有光源钻进通道里。
　　穿过不短的通道走到内部，视野豁然开朗，一个开阔的世界，出现在视线之中。
　　远处能看到非常壮观的建筑物，是栋巨大的宫殿了。
　　顺便一提，看上去不像是和式的建筑，而是类似紫禁城般的中华式宫殿，看起来相当雄伟。
　　而位于立香身前的，则是一个小小的马厩。
　　“金丝猴？”
　　原谅立香是个猴盲，她实在不知道眼前的这个矮猴子，到底是什么品种。
　　毛色很亮，是一种近似橙黄的金色。
　　身高大概只有八十公分，倒是和神话中描述的高低，比较相近，可在看到后却令人有些失望。
　　可能是童年的丧失吧。
　　“欢迎欢迎，很久没有人来我这做客了。”
　　“话说，你是弑神者对吧？”
　　躺在草垛上的猴子，在看到立香后直接跳起。
　　隔着最后的结界，一人一猴交流起来。
　　些许的战斗本能和欲望，被轻松压下，立香目光冷峻。
　　“没错，你是齐天大圣，还是弼马温？亦或者一只单纯的猴子神？”
　　“真是失礼呢，虽说我确实是个猴子。”
　　挠了挠腮帮子，猴子打量着立香。
　　既没表现出战斗欲望，也没有任何敌视的感觉，封印的力量，完全压抑住了不从之齐天大圣的性格。
　　立香把斩龙刀丢出，直接刺入了结界中，惊人的投掷力量让刀身卡在结界上晃动。
　　裂痕出现在结界上。
　　“哦哦！你是准备放我出去，然后弑杀我吗？”
　　看起来兴致缺缺，猴子用毛茸茸的手指拨了拨刀尖。
　　附带神力的一刀，看起来威力不错，如果把须佐之男的言灵再加强点，应该能对封印造成巨大的破坏。
　　“光酱，拜托你了。”
　　“……”
　　小小的巫女上前，抓住了卡在结界中的宝刀。
　　“朝雾朦胧明石浦、岛隐舟行思故人。”
　　女孩咏唱着言灵。
　　在东的方位斩下，在南的方位斩下，在西的方位斩下，在北的方位斩下。
　　现在，控制光移动的是那把小太刀——潜伏在斩龙刀里的不知名咒法。
　　结界被极大的削弱了，摇摇欲坠。
　　施加在刀上的庞大魔力，在这一刻苏醒过来，须佐之男的言灵生效。
　　“好了，到此为止。”
　　看着万里谷光苍白的脸色，立香用催眠魔术将其阻拦。
　　随即，抬起右手。
　　“吞日弑神之魔狼，于此显现汝之威猛，亦如诸神黄昏之噩梦——挖骨嗜血，吞食神威！”
　　狼的影子升起。
　　立香的双眼变成狼眸，金色的灿烂眼瞳中，幽光闪烁。
　　摆了摆手，黑色的魔力汇聚在空中。
　　权能【诸神黄昏之狼】
　　长度超过六十米的魔狼头骨，自上空显现，然后悍然落下！
　　只剩颅骨的的魔狼，张开大口，露出了弑神的锐利獠牙。
　　轰隆隆——
　　结界轰鸣着，惊人的咒力溢散在空气中。
　　发动化身【风】，立香把万里谷光送走，目标地是万里谷佑理的面前，准确无误。
　　千里眼配合【风】，真的是即精准又方便。
　　马厩消失，地面塌陷，朝着幽世内部坠落，那是无尽深渊的谷底。
　　水洼似的涟漪出现在手边。
　　“天地乖离·开辟之星（Enuma·Elish）！！”
　　切开幽世的壁障，逐渐恢复神格的猴子，也被卷入风暴中。
　　赤色的风暴卷起几百米，迅速蔓延开来，身后连接幽世和现世的通道也随之破碎，扩散开了千、万米之远。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第268节 第二百五十二章 大打出手

　　赤红的飓风落入深渊，掀起万丈波澜，灰色的能量四处飞溅。
　　在构造特殊的幽世中，乖离剑得到了地形的加强，脆弱的间隔轻松贯穿，一击便把不从之齐天大圣给轰飞了。
　　‘慢了一步。’
　　立香表情微冷。
　　刚刚的权能+宝具解放二连击，是避无可避的绝杀。
　　使用起来很不方便的【诸神黄昏之狼】第一形态，是很憨憨的从上往下，扔下去一整个魔狼头骨。
　　但这一击如果正面击中，即使是主神级别的不从，也至少是重伤濒死。
　　威力和特效完全不对等。
　　诸神黄昏降临之时，一口咬死神王奥丁，这个事迹的存在，让立香手里的这个权能拥有极强的对神明特攻。
　　即使是命很硬的钢之英雄神，敢托大正面硬扛，不死也得脱层皮。
　　而与芬里尔同源、同格的他的两个孩子，其中的斯库尔，也在这个权能之中。
　　斯库尔，吞食太阳的魔狼。
　　如果对手是太阳神，哪怕是被这个权能擦伤，大概也会陷入重伤吧？
　　“华夏的绝世妖人，罗濠。”
　　“东欧的狼王，萨夏·德扬斯达尔·沃班。”
　　“南欧的剑之王，萨尔瓦托雷·东尼。”
　　“都来了啊……”
　　浑身弥漫着威严的蜥蜴、眼眸幽绿的狼群，还有背着长盒子的金发青年。
　　此刻的幽世边界，同时存在着四位弑神者。
　　不从之齐天大圣之所以没死，也是因为他们的到来，触发了名为盟约大法的咒术，那东西在疯狂增强深渊下的猴子。
　　连胸口上被狼牙打出的大洞，都在飞速修复着。
　　“找到你了！”
　　眼神幽幽的领头狼，口吐人言。
　　体形变幻，头发苍白的沃班侯爵，满脸杀意沸腾着。
　　“齐天大圣，乃吾国土之英雄神。”
　　“必须由吾送归神话，如果有人想要阻拦，休怪罗濠无情。”
　　蜥蜴弥漫着光彩，冒出白烟。
　　接下来的瞬间，小小的爬虫类变化为一个美少女。
　　足以被用绝世美人形容，是个黑发的少女。身上穿着古代中国的衣服——汉服。
　　姓罗，名翠莲，字濠。
　　此乃该世界如今君临华夏，强大且暴虐的Campione。
　　“哟吼吼，想要排除我吗？”
　　逼格全无，如同傻子一样憨笑的剑之王东尼，握住了背在身后的长盒子。
　　打开盒子，取出的一把一百块欧元，大概都不到的剑。
　　三个弑神者一字排开，彼此警惕着对方。
　　又同时把目光聚集在立香身上。
　　“耶哈！”
　　脚踩筋斗云，灵明石猴从深渊中窜出。
　　抓耳挠腮，拎着一根棍子，提前恢复完全，甚至变得更强的不从之齐天大圣落在远处。
　　“真是危险，那个东西可比哮天犬厉害多了。”
　　“即使有金刚不坏，也差点死掉呢。"
　　立香沉默地站在原地，处于三个同胞与不从之神的包围中，看不清表情。
　　盟约大法，是部分不从之神拥有的特殊能力。
　　可以根据弑神者的数量，等量的提升自身的咒力，进而达到极大的增幅。
　　这地方现在有四个弑神者，可想而知不从之齐天大圣的实力，到底到了何种地步，她大概得庆幸光带不算在自身。
　　用手遮挡住眼睛，凶恶的光闪烁起来。
　　“吞日弑神之魔狼，于此显现汝之威猛，亦如诸神黄昏之噩梦——挖骨嗜血，吞食神威！”
　　“附著吾身，杀伐弑神！”
　　满是寒意的声音，在口中响起。
　　瞬间进入‘魔人’状态。
　　提着龙闪，少女的外貌逐渐发生变化，气息也变得有些野性和危险！
　　除去额头的一抹苍白，绑成侧马尾的橙红头发，徒然变得茂密，并渲染成浓密的乌黑。
　　嘴张开，锋利的犬齿生长出来。
　　头发顶端，一对耳朵悄然钻出。
　　噗。
　　很轻的声音中，一条蓬松舒软、毛茸茸的尾巴，从后面冒了出来。
　　“……”
　　灿烂的金色似是在眼底燃烧，立香咧了咧嘴。
　　“森罗万象——颤栗吧，重压！”
　　一声低吼。
　　黑紫色的领域砸落，庞大的咒力纠缠着，化为迅速增幅着的重力。
　　身后的三个都是身体一顿，唯有受到‘盟约大法’强化的石猴，看起来不受影响，正欢快的抡着棍子。
　　【风】、【雄牛】、【凤凰】、【骆驼】
　　立香体内魔力高度活跃，身体素质方面，也同步飞速增长。
　　气息越来越恐怖。
　　“森罗万象——燃烧吧，烈火！”
　　“吾之名为祝融，自天而来的断罪之火，地狱的劫火，吾面前之敌——全部在烈火之中燃烧殆尽吧！”
　　爆炎在空中出现，魔法森罗万象唤出狂暴的火元素。
　　两者交汇融合。
　　下一秒，彷佛足以烧至世界尽头的烈焰，自天穹之上陨落。
　　赤红的天幕，是足以致死的高温。
　　“为了胜利，快来到吾的面前！”
　　“不死的太阳啊，请赐予吾闪耀的骏马。”
　　“神行灵妙的骏马啊，速速将汝主的光轮带来！”
　　化身【白马】
　　天际边，拉着太阳前行的骏马，钻进了劫火中央，三股力量汇聚在一起。
　　向下方坠落，如同天罚般的攻击，笼罩了下方的所有。
　　Ars Almadel Salomonis……
　　在心中默念，更加巨大的魔力集合降临。
　　光轮突如起来。
　　明亮的光，收束的极光束释放，十万数量起步的光炮，朝着幽世内发射。
　　任何词汇似乎都不足以形容的、极为壮观的一幕，如同银河倒悬，星辰汇成瀑布一般。
　　刹那间，纸糊一样的世界壁，分崩离析。
　　“此身由剑所成……”
　　原属所罗门的高速咏唱发动。
　　冰雪覆盖视线，立香深吸了一口气。
　　看着仍处于视线中，气息却急速跌落的不从之齐天大圣，心中的恼怒微微放缓。
　　至于外面的三个，就各凭本事活下去吧。
　　“真强啊，现在的弑神者，你就这样对待自己的同族吗？”
　　“……”
　　刀光闪过。
　　低伏的身体宛如出击的野兽，立香没有给不从之齐天大圣废话的时间，炽白的剑气划破大地。
　　棍子刺爆空气，与龙闪撞在一起。
　　轰——
　　雪花和泥土四处飞起，龙闪发力逼开了定海神针。
　　湛蓝的光亮升起，在刀光刚刚分裂，金蝉脱壳的石猴，瞪大了自己的双眼。
　　“竟然是真……”
　　嘭！
　　无限接近真品的如意金箍棒，砸在了不从之齐天大圣的脸上。
　　长方形的印子，留在了腮帮子上。
　　无数的神剑妖刀，从雪面升起，朝着在空中稳定身体，发动了筋斗云的石猴飞去。
　　海神三叉戟、斩裂神格的黄金剑、天丛云……
　　投影出的神器满天飞。
　　踩踏着神兵利器，在空中借力的立香，身上包裹着凤凰虚影。
　　神速领域中，她撞上了四处逃窜的石猴。
　　冰冷的声音在口中响起——
　　“Excalibur·Morgan！”
　　取出的魔剑，释放出漆黑的光炮，正面糊在了猴头的脸上。
　　鲜血向地面洒去。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第269节 第二百五十三章 西天取经三人组

　　吞噬光源的魔炮释放，近乎零距离的对城宝具，让石猴根本来不及躲闪。
　　在光热的释放中，直接坠入了雪地之中。
　　金刚不坏砸出大坑，遥望着地上爬起来的身影，立香身影消失，突然一分为五。
　　从五个方向进攻，真真假假的分身在魔力的填充下，也变得真实灵动起来，每一个人的动作都完全不同。
　　或斩或劈，刀光剑气笼罩了中间的石猴。
　　一道光从眼中射出，定海神针搅动大气，势大力沉的砸向了身前。
　　“火眼金睛？”
　　齐天大圣孙悟空，有哪些为人熟知的能力呢？
　　一翻就是十万八千里的筋斗云（神速）。
　　能够洞察一切的火眼金睛。
　　七十二变，无所不能的神通……
　　金刚不坏的身躯，是钢之英雄神的标配能力，而筋斗云立香已经见识过。
　　和【凤凰】差不多，也有【风】的赶路能力。
　　脚下发力，立香躲开了十几个飞来的事物，龙闪连斩，把投掷向自己的东西尽数切开。
　　那是猴毛。
　　“叽！”
　　“叽！”
　　“叽！”
　　吱吱呀呀的声音乱成一团，一堆突然出现的小猴子，朝着立香扑去。
　　狼耳抖了抖，千里眼立刻展开。
　　视线中迷蒙了一刹那，她看到了不从之齐天大圣，所处的位置。
　　‘背后吗？’
　　【开辟千山的翠绿地平线】
　　湛蓝的光突现，斩山剑从地下窜出。
　　定海神针在上面敲了一下，斩山剑微微晃动。
　　填充了内在，成为真正的神器之后，斩山剑也变得相当坚韧了。
　　剑身横起，立香扭身旋起，脚步前踏——
　　终之秘剑·追影
　　比翼剑气
　　炽白的线贯穿剑体，被敲出来了一个窟窿的斩山剑，从低端直接分开，显露出了迎上来的金箍棒。
　　千里眼与火眼金睛，在战斗中的效果，实在是有些相似。
　　嘭！！
　　剑气倒卷，石猴飞了出去。
　　地上沉积的雪花掀起，如同沙暴，把不从之齐天大圣埋到了大坑之中。
　　“吾乃最强，并手握一切胜利之人。”
　　“无论人或恶魔——面对一切敌人皆挫其敌意之人，我必击垮任何阻挡于前的敌人！”
　　“拥有闪耀黄金之角的牛啊，给予我援助吧！”
　　高速咏唱言灵，化身的使用立刻达到最大化。
　　孙悟空身为先天生灵，天生地长的四大灵猴之一，自然是满足化身的触发条件，因此雄牛获得了面都非常识筋力的额外加成。
　　立香从天而降，握紧的拳头上，狼头的虚影逐渐放大、凝实。
　　所罗门专用的强化魔术，和阿尔托莉雅的魔力放出同步。
　　闪耀着的金瞳中，只剩下那个矮小的齐天大圣。
　　金箍棒大小倍增，倒在大坑中的石猴，抡起巨大化的武器，自身也逐渐变大变样。
　　吼！
　　咆哮的巨猿，声浪掀翻无数插在雪里的投影武装。
　　金箍棒与虚影笼罩的拳头，顶端与戒指碰撞。
　　嗡……
　　轰——！！
　　大地一震，固有结界直接出现裂痕，巨猿身躯下陷，鲜血从手心中喷出。
　　金箍棒向下砸中了巨猿本身。
　　“唔！”
　　“二位师弟，快来祝我破敌！！”
　　嘴角挂着血痕，变回原样的孙悟空，朝着天空中的繁星大喊起来。
　　咒力暴涨，随后一分为三。
　　以齐天大圣为中心，两个身影缓缓显形，泥土和流水聚成了奇怪的形状。
　　‘从属神？’
　　立香心中惊异。
　　这是千里眼没有看到的，之前她曾在收集魔力时，为了保留更多的精力操控和感知，把千里眼关闭过。
　　因此情报漏了一环……盟约大法还可以召唤从属神！
　　不过也不算太过紧要。
　　拎起两只小兽，立香深呼一口气，用尽全力把它们给抛了出去。
　　如同发射的炮弹，嗖的一下就没影了。
　　与此同时，泥土和水流都缓缓褪去。
　　提着九齿钉耙的猪头人，还有拎着禅杖的和尚。
　　猪八戒，猪悟能。
　　沙和尚，沙悟净。
　　以一敌三，本该如此，立香勾起了嘴角。
　　“fu——！”
　　砰的脆响中，泥土块直接被撞碎，灰头土脸的芙芙把猪八戒的脑袋撞没了。
　　泥土塑形中止，化为烂泥落地。
　　“八戒！”
　　“二师兄！”
　　现形的不从之卷帘大将，拎着禅杖打向了泥土块中的芙芙。
　　黑色的魔力弹飞驰，让他只得收手回防，禅杖敲碎了魔弹，里面却喷发出了黑色的污泥。
　　那是吸取生命力的死亡！
　　刻尔柏洛斯体型暴涨，口吐烈焰、冰霜和死亡。
　　领域蔓延开来，世界之中的世界，小刻、芙芙和沙悟净被全数关在了里面。
　　关在了一个只要停留其中，就会被不断抽取魔力和生命力，逐渐走向死亡的可怕地界。
　　又是一对一了。
　　“啊啊啊！可恶的弑神者！”
　　损失了魔力和兄弟，猴子看起来相当的暴躁。
　　金箍棒抛出，如同导弹一样，向着立香的脑袋射去，如果命中十二试炼得发动好几次。
　　那根棒子很重很沉，打了几个回合，立香对此深有体会。
　　如果不是同步了芬里尔的身体素质，她怎么着也不可能，在力量和速度上压制孙悟空。
　　指尖擦过龙闪，立香消失在原地。
　　“森罗万象——奔涌吧，怒涛！”
　　发动权能【潮汐翻涌之时】。
　　投影的三叉戟抓在手中，汇聚的水流旋转着，缠绕在了神器之上。
　　权能名是立香现取的，贤人议会那边实在太墨迹，连权能命个名都那么慢，让她忍不住发挥了自己的想法。
　　根据从沃班那里拿到的权能，以此类方式命名。
　　例如须佐之男的【千军破刃之钢】。
　　海啸招来！
　　波涛汹涌的海域扩展开来，固有结界撤掉，向下方深渊倒灌的海水，把石猴冲了进去。
　　吸取生命力的海水，束缚着这位不从。
　　深海的狂暴水压，碾压着对方的金刚不坏之躯。
　　“森罗万象——咆哮吧，雷霆！”
　　龙闪竖起。
　　化身【山羊】发动，搭配【潮汐翻涌之时】唤来雷云，落下的暴雷汇聚在龙闪之上。
　　雷树在空中倾斜，向下砸去，巨大的电浆分叉刺穿了石猴的身体。
　　“嗷——！！”
　　立香仰起头，发出声声狼嚎的同时。
　　身后一个虚影浮现。
　　消失在原地的，是一头体型庞大的魔狼，张开血腥的獠牙向下咬去。
　　不从之芬里尔，被立香暂时唤醒。
　　这是【诸神黄昏之狼】的第三形态，暂时召唤芬里尔！
　　看起来若有若无的芬里尔，用它那弑神的獠牙，咬住了不从之齐天大圣。
　　破空而至的刀贯穿脖颈。
　　无限剑制在其体内发动，无数的刀枪剑戟，将其贯穿。
　　宛如刺猬。
　　“幻想崩坏。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第270节 第二百五十四章 不完整的魔人化

　　无限剑制是固有结界，而固有结界的用法，绝不仅限于创造主场这么简单。
　　将无限剑制在敌人的体内展开，这个使用方式是她之前一闪而逝的灵感。
　　卫宫矩贤，卫宫切嗣的亲生父亲。
　　立香曾了解过切嗣的故事，作为魔术师杀手的他，曾有一个企图探寻魔法领域，掌握着时间类魔术的父亲。
　　对方在卫宫切嗣的枪击下死去。
　　时间领域的魔术，在一定的范围内，自由的加速、减速时间流速。
　　这是非常BUG的能力。
　　曾通过圣杯提取第三法·天之杯的立香，敢确定一件事情。
　　那就是如果卫宫矩贤没死，并且完成了延续寿命的研究，那么他在有生之日，达成的成就最低也是一个固有结界。
　　甚至可以抵达魔法领域！
　　玩弄时间，比无限剑制还要不可思议的奥义。
　　卫宫矩贤死去，家族的魔术刻印被收回，卫宫切嗣手中也只剩下了很小一部分。
　　在体内展开固有结界，加速或减速自身，这就是切嗣的使用方式。
　　固有时制御。
　　借鉴了这种方法，再加上成为‘魔人’时，感受过的无限剑制暴走，她开发出了在敌人体内展开剑制的方法。
　　不过因为过于血腥，所以一直没有用过。
　　“幻想崩坏。”
　　蕴含着强烈神秘的兵器，在自内而外贯穿之后，接受到了指令。
　　引爆投影，达成远超真品的威能！
　　轰隆的巨响声，回荡在幽世里，石猴被炸的粉身碎骨。
　　虚幻的芬里尔缓缓消散，立香却脸色不对，她没有感受到权能到达的感觉。
　　上一次，还是雅典娜的复活+金蝉脱壳。
　　“没死吗？”
　　千里眼发动。
　　炸死的只是一具分身，真正的不从之齐天大圣，已经窜到了她的身后。
　　高高举起的金箍棒，似乎是要砸碎她的脑袋。
　　龙闪抬起，猛地回身反击，刀光与棍影交织，乒乓作响的打斗声，再次响起。
　　咒力逐渐上升，但趋势较缓。
　　似乎是幽世里的那三个家伙，有还没死的，盟约大法再次作用在了石猴的身上，令其战斗力开始提升。
　　“真强啊，弑神者！”
　　“不过也不要小看俺老孙！异国的魔王！”
　　终于不再那样被动挨打，猴子看起来颇为扬眉吐气。
　　抬起头，定海神针横打在那里，一身装扮酷似记忆中的形象，身为不从的他放声喝道：
　　“我乃石中诞生的猴王，神通无限、变化万千，在天宫偷盗丹药、贪酒、偷吃蟠桃、弄武、为凶、显恶！”
　　“我姓孙，名悟空。”
　　“——自号齐天大圣！！”
　　眼球为红，瞳色为金。
　　炽热的光辉，自视线交汇处浮现，随即爆射向几百米外的敌人。
　　七瓣光盾展开，光束抵消片刻。
　　而弑神者已经更换了位置，光辉擦身而过。
　　轰隆隆的声响，身后的幽世在震动，刚刚的光束威力惊人。
　　钢的本质显露无疑，战意在那张毛脸雷公嘴上，变得异常显眼。
　　身体有着明显兽化模样的立香，晃着一对毛茸茸的耳朵，秘银点缀的战衣上，黑紫的雷电弥漫着。
　　“真是的……这种程度的对手，就需要全力应对了吗？”
　　立香低声呢喃着。
　　盟约大法实在是作弊，那还没死的同胞，想必现在还躺在幽世的深渊底下。
　　整整齐齐躺成一排，宛如一家人一样和谐。
　　但他们的存在，也会增强不从之神的力量。
　　已经几乎手段全出。
　　而剩余的几个底牌，都是她为不从之罗摩准备的。
　　“啧。”
　　魔人立香，露出了很不爽的表情，本该冷却的情绪展现了出来。
　　魔性的气息升腾着，双目中的金色往猩红开始转化。
　　双眼缓缓闭上。
　　——‘魔人’形态，第二阶段。
　　因为未在落第世界，接受世界的第二道枷锁、束缚和最后的馈赠，所以立香的‘魔人’第二形态其实并不完整。
　　否则第二形态，就是往怪物的转变，那会造就非常恐怖的怪物。
　　可这并不代表，她在这个状态下不强。
　　匮乏的魔力在弑神之后，已经得到补充，不完整的第二形态在巨量魔力的影响下，反而邪性十足！
　　她不是很想拿出来，抵触情绪比第一形态要大得多的多。
　　至于副作用，大概是会略微失去些理智……
　　嗡！
　　奇怪声响，在幽世里回荡着。
　　不从之齐天大圣，用它的火眼金睛瞧着，猴脸上竟然浮现出些许恐惧。
　　嗖——！！
　　行动掀起风暴，一只手抓在了石猴的头。
　　血红色参杂着金，冰寒戏谑的双目，倒映着猴子惊慌的表情。
　　一拳殴打在腹部，把石猴直接打成了C状，飞出去的身影带起音爆声，少女紧跟其后。
　　变长的指甲，携带着血腥的气焰，身上刻着怪异纹路的立香跃起。
　　没有使用化身、权能，连魔术都全部关掉。
　　下一秒，轰出的拳头，直接打塌了猴王的鼻梁骨，爆发的拳劲，压着不从之神向深渊落去。
　　身影在空中接连闪烁，速度快到能够捕捉却来不及反应。
　　不从之齐天如同一叶扁舟，金刚不坏之躯，在狂风骤雨的打击中支离破碎。
　　“哈……啊哈哈哈啊哈哈哈哈！！！”
　　立香发出了刺耳的笑声。
　　握紧龙闪，斩击凌乱不堪，精湛的刀法剑术全然不见。
　　可神速领域都难以比拟的速度，却让攻击变得无比夸张。
　　幽世与现世之间的墙壁被斩碎，刀刃卡在了齐天大圣的肩胛上，一刀卸掉了手臂。
　　松开龙闪，双拳向前轰击，顶着杂乱的空间缝隙，毫无招架之力的猴子，用身体撞碎了最后的壁障。
　　现世的天空出现在视线之中。
　　———
　　“师傅，徒儿来迟，还请恕罪。”
　　重伤垂死的罗濠，艰难的睁开了双眼。
　　年轻的男孩，她的弟子正蹲在身前，用昂贵的药物，企图帮她缓和伤势。
　　衣不蔽体，浑身都是损伤。
　　劫火留下一块块烧伤疤痕，为了发动能力逃出幽世，阻拦了光带攻击一瞬的双臂，无力的垂在身侧。
　　手臂已经基本废了……
　　“鹰化，我输了。”
　　美丽到足以令天人动容的女孩，表情怅然若失。
　　陆鹰化也愣住了，被暴虐的师傅搞得患有女性恐惧，对越漂亮的女孩越害怕的他。
　　此刻竟然有些幸灾乐祸的感觉。
　　“那是？！”
　　看起来似乎只剩下一口气，但是比直接死掉剑之王状态好一些的罗濠，突然瞪大了双眼。
　　天边，一大块境界壁直接粉碎了。
　　本该踩踏着筋斗云，来现世作恶的不从之神，已经失去气息。
　　胸口被手臂贯穿，手指发力捏碎了心脏。
　　猩红气焰，在半空中凝聚，顶着猴王的身体向下坠落。
　　直径接近千米的气焰炮，在粉碎掉钢之英雄神，那难以击破的身躯后，直接坠落在东京的土地上。
　　世界都彷佛安静了一瞬。
　　轰——！！！
　　冲天而起沙尘和暴风，卷起了一个巨大的蘑菇云。
　　整个岛国似乎都在震动。
　　把告竭的魔力，转移到双眼上，罗濠看到了难以理解的一幕。
　　中心至少下陷了百米的大坑里，徒手捏碎了‘钢棒’的少女，一脚踩碎了石猴仅剩的头颅。
　　仰起头，肆意的狂笑着。
　　“啊哈哈哈啊哈哈哈哈！！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第271节 第二百五十五章 无聊的混沌恶

　　桂妮薇亚最近很烦恼。
　　为了心中仅剩的悲愿，唤醒那位大人，她已经筹备了十几辈子。
　　记不起那位大人是谁，最后之王的身份，已经在无数次的转生中遗忘，只剩下这份执着
　　而在刚刚，她收到了一个消息。
　　最后之王，大概率沉睡在极东，可那地方现在不是一般的乱。
　　好些个弑神者汇聚在那里，和一个拥有盟约大法的钢之英雄神，打的如火如荼。
　　不过在不久前，胜利已经分晓。
　　结果也震动了世界。
　　第八位王，最年轻的女性弑神者，击败了所有人。
　　并弑杀了不从之齐天大圣。
　　剑之王东尼，死在了那天空中的大光轮，释放出的绝对轰击中。
　　沃班侯爵重伤垂死，再一次发动了权能【冥界的黑龙】，仍处于复苏状态，体内的咒力也不足以再支撑一次复活。
　　绝世妖人罗濠，则是被性情大变的第八位王，废掉了双臂。
　　与其弟子陆鹰化一起，下落不明。
　　而事发地东京，也已经彻底成为了历史……
　　经此一役，想必这个咒术界，要变天了。
　　“吾之爱子哟，你已经决定了吗？”
　　雾气包裹着的身影，褪去了狂气影响的不从之神，兰斯洛特·杜·拉克询问道。
　　身穿白色铠甲的神明，是桂妮薇亚的守护者。
　　其为庇护神祖的军神。
　　“那个地方，已经沦为炼狱。”
　　“倾覆了整个东京的第八位弑神者，此刻盘踞在那里，那是这个世界上最危险的地方。”
　　白色军神的口中，满是担忧。
　　那位实在太强了，就头顶上的那个大光轮，她就没一点把握应对。
　　而实力强悍的剑之王，似乎也是在那个的打击下，毫无反抗之力的死掉了。
　　超大能量的打击，为此，幽世都变得紊乱了。
　　“我已经寻找了几百年……”
　　“可以明确极东就是王沉睡的地方，哪怕是此身陨落，也要把能够歼灭所有魔王的勇者唤醒。”
　　在这个世界上，没有任何存在能与最后之王抗衡。
　　只要那位大人愿意，神界的每一位神明，都会为其提供力量。
　　最顶级的盟约大法，让最后之王，拥有任何弑神者都无法抵挡的强大。
　　“既然如此，吾之爱子啊，你还需要我做些什么？”
　　答案其实已经很明显了。
　　找到了最后之王，剩下的便只有发动术式，将其彻底唤醒。
　　君临世界，以无敌的力量横扫一切。
　　桂妮薇亚已经不需要贴身保护，她需要的仅仅只是一把利剑。
　　一把能拖住第八位王的利剑。
　　以性命去挡下，那个强力无匹的弑神者新星！
　　“接下来我会擦亮神刀，去执行仪式。”
　　“在我唤醒王的时候，就拜托你了，叔父大人。”
　　———
　　在神祖桂妮薇亚行动起来，出发前往极东的时候。
　　坐在海水倒灌的废墟中，立香无聊的用手刨了刨地，拎起一块圆润的石头丢了出去。
　　刻尔柏洛斯一个加速，跃起将其叼住，随后兴奋的跑到立香身边摇尾巴。
　　“真乖，哟西哟西……”
　　头发披散着，立香抚摸了几下小刻的三个头。
　　嘴角时刻挂着上扬的微笑，满是血腥冷酷，她已经维持这个状态有一段时间了。
　　失去了些许理智、理性，但她现在可不是疯子……
　　只是那些性格中极端的部分，被彻底的放大了，自小跟随切嗣锻炼出的杀性，也从压抑转化成了释放。
　　位于中立善和混沌善之中的少女。
　　逐渐偏向恶。
　　比如说现在的她，失手的爆发近乎毁灭了东京，心中却没有多少别的感觉。
　　大抵只是一种，‘啊，出力过头了’的感觉。
　　平淡如水。
　　一直不觉得自己是个善良的人，立香小姐心地其实不错，不会为了追求强大的力量，去伤害无辜的普通路人。
　　抽取生命力转化魔力，这样事情对普通人，她是绝对做不出来的。
　　而现在，情况可能会有些变化。
　　“罗摩啊，罗摩……到底在哪里呢？”
　　“桂妮薇亚好慢啊！赶紧把罗摩复活吧，我已经快要等、不、及了！”
　　盘腿坐在地上的立香，露出了邪异的笑容。
　　不断地抽取着极东灵脉仅剩的咒力，填充进大光轮之中，她似乎也完全不担心，掌握不住大光轮导致其失控的情况。
　　那将会是星球级的灾祸，她反倒并不在意，名为恶的事物在心底蔓延着。
　　完全的〔Alter〕化呢。
　　兴许是把心底的阴暗压抑的太久，作惯了姐姐类的角色。
　　少女异变成了恶党。
　　“啊啊啊，好无聊。”
　　向后方躺倒，枕着双臂，立香翘起了二郎腿。
　　视线向一边移动，她看到了两个人。
　　双臂尽废，绑在石柱上奄奄一息的罗濠，那位华夏的暴君、统治者。
　　还有其在一个冲拳下，便重伤倒地不起的弟子陆鹰化。
　　说实话区区一个武者，竟然能硬生生靠着轻功和卸力手法，在她‘略微’放水的一拳下生还。
　　她倒是对这家伙产生了一些兴趣。
　　“喂！小子，还活着吗？”
　　“唔……”
　　下半身陷进地面中，由权能【神通七十二变】限制，陆鹰化现在连动一下都极其艰难。
　　他抬起沾染着鲜血的脸，视线还有些恍惚的样子。
　　“啧，真没意思。”
　　扭过头去，立香不再看两个将死之人。
　　一跃而起，走向大坑的另一边，她停在了一个地方，目光向下移动。
　　那是一把生锈的铁刀，正卡在地面中。
　　操控着整个国家的灵脉走向，她自然是能够感知到的，那一个无比强大的不从，到底沉睡在哪里。
　　这把刀，就是封印中的神具，罗摩就在里面。
　　拔出来抡两下，结果轻飘飘的没有一点感觉，完全不像是一把神刀。
　　不知道唤醒的方式是啥，千里眼也完全看不到任何信息，在罗摩这方面，命运可谓是使出浑身解数来针对她。
　　千里眼都不好使了。
　　拎着生锈的神刀，立香走回原位。
　　“小刻！”
　　神刀嗖的一下扔了出去，化为一道影子逐渐飞出视线。
　　大小和正常成年哈士奇同等，三首的神兽冲出，以逼近神速的移动，跃起衔住了神刀。
　　跑回，拿过来顺便摸摸头。
　　一人一兽快乐的玩了起来，把唤醒罗摩的关键道具，当成了宠物玩具店里廉价的塑料飞盘。
　　这一幕，让躲起来观察的桂妮薇亚，气地浑身发抖。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第272节 第二百五十六章 充满恶趣味的交易

　　“来都来了，一起出来聊聊吧。”
　　脸上刻着猩红的纹路，那是变质的魔术回路，血色焰气在体表翻滚。
　　平静下来时，看起来有些奇怪的立香，忽然变成了嗜血的大魔头，提着腐朽的神刀嘴角上扬。
　　猩红的魔力雾气中，三叉戟成功投影出来。
　　不同于原先的神器模样，在迥异的魔力影响下，血色纹路刻在长柄上，犹如龙飞凤舞……
　　“吾之律令乃狂风怒啸，听从呼唤~”
　　言灵脱口而出。
　　情绪高昂，看起来相当兴奋的少女，‘哈哈哈’的狂笑起来。
　　下陷的东京市中心，倒灌其中的海水受到呼唤，朝着中心点汇聚，形成了一个惊人漩涡。
　　身位拉开，手臂像是一把弓一样拉扯着。
　　三叉戟投掷了出去！
　　缠绕着惊天水压，魔力澎湃的神器，与权能一起飞驰着。
　　白色军神挺身而出，挥动着精灵赋予的圣剑，以精妙的剑法出击，略微弹开了三叉戟的前进轨迹。
　　三叉戟与隐身的桂妮薇亚擦身而过，落到了空处
　　砰——！！
　　轰隆隆……
　　水压贯穿了融成熔浆般物质的岩层，直至深处，神器钻入了大海深处。
　　轰鸣声在海底响起，漩涡与水龙卷冲天而起。
　　立香有些惊讶的哦了一声。
　　“有趣，湖之骑士兰斯洛特，竟然有着这样的实力吗？”
　　一眼被看出身份，白色军神愣了一下。
　　随即，面色出现变化。
　　“你是……？！”
　　“不，我可不是那个冷面女，你可比那个家伙有意思多了。”
　　明明在正常的立香的眼中，挺不错的黑Saber，在缺陷‘魔人’化的立香眼中，竟然只弄到了一个‘冷面女’的称呼。
　　同样算是〔Alter〕化的少女，对阿尔托莉雅很不在意。
　　活跃的龙之因子，轻轻松松压下。
　　不列颠赤龙的力量，在‘黑化’的少女面前，温顺的像是一只大猫。
　　“堕落的神祖，桂妮薇亚。”
　　“在已经遗忘的情况下，你还锲而不舍的想要复活最后之王，为此奔走几百年。”
　　“不后悔吗？”
　　眼中闪过不明的情绪，立香审视的问道。
　　泛着智慧的双眼，让刚想撒谎的桂妮薇亚，陷入了沉默之中。
　　看起来大约只有十来岁的精致少女，实则是在复数次的转生中，失去了大量记忆的女神桂妮薇亚坚定的笑了起来。
　　“不后悔，如果因为转生忘却使命，我反而会生不如死。”
　　“罗刹王，你心中难道就没有，必须完成的事情吗？”
　　立香收敛起笑容，上扬的嘴角悄悄抹平。
　　“……当然有。”
　　狂气似乎有所收敛，面色平静的少女，眼中似是有追忆之色。
　　光亮闪过，一条普普通通的围巾出现在她的手中。
　　偏红的颜色上绣着几个X图形，价值大概不超出百元（rmb）的凡品，倒映在立香的眼中，手指轻轻攥住。
　　这是小樱为数不多的遗物之一。
　　极端的意志，可不光包括杀性之类恶性质的概念。
　　执念也同样在内。
　　而她一直压抑着自己，不敢去面对、在心底深处折磨着自己的执念，又是什么呢？
　　谁也不会知道，除了她自己。
　　立香抬起头，面色突然冰冷了下来。
　　嗖！
　　破空声，利刃逼向了桂妮薇亚。
　　刻有封印的神刀落地，就在桂妮薇亚的面前，距离她只剩下一步之遥。
　　是因为对神速的信任，觉得她绝对不可能有机会拿起神刀？
　　还是有绝对的自信，即使最后之王都能够击败？
　　桂妮薇亚脸色变换不停，思考着立香丢出神刀的原由，不敢伸手将其捡起，就像是神刀上绑了炸弹似的。
　　“呵呵。”
　　嘲讽声从立香口中飘出。
　　好歹活了好几百年，脸皮足够厚的桂妮薇亚，微微欠身。
　　“不知您此举为何？”
　　“你对于复活最后之王的执念，原来只有这种程度吗？”
　　话语中饱含着嗤笑与不屑。
　　把围巾收回水晶骰，疯狂似乎已经全部收敛起来的立香，身后的影子微微抖动。
　　“做一笔交易吧。”
　　“交易？”
　　立香点了点头。
　　“没错，用这柄救世神刀，换取你们的东西，这就是我交易的筹码。”
　　桂妮薇亚有些犹豫。
　　交易的内容，她是有所预料的，毕竟神刀是她们无比需要的东西。
　　可关键是……
　　哪有人在交易时，直接把筹码扔到对方的脸上啊？！
　　面对这个奇葩的弑神者，桂妮薇亚有些心累。
　　弑神者都是疯子，他们是没有敬畏之心，敢于向神明拔刀的愚者，也是所有不可思议的聚合体。
　　这一刻，她忽然有些害怕。
　　害怕最后之王的败北，即使死亡对于那位大人来说，也只是短暂的沉睡而已。
　　“您想要什么？”
　　神祖谦卑的问道。
　　神刀上弥漫着一股气息，封印外层还有立香留下的东西。
　　如果刚刚桂妮薇亚真的去触碰神刀，她固然会为其执念感到不可思议和赞叹，也会对其被四分五裂的结局发出嘲笑。
　　反正那个讽刺的笑声，桂妮薇亚绝对避免不了。
　　“两样东西，首先是你手里的魔导圣杯，这是我答应给一个人的报酬。”
　　“……黑王子吗？”
　　桂妮薇亚立刻想到了那个人是谁。
　　和第八位罗刹同格，能与其交易的弑神者中，有哪个人对魔导圣杯穷追不舍。
　　唯有那个亚历山大·加斯科因！
　　贤人议会的爱丽丝公主、持有魔导圣杯的神祖，还有黑王子，他们之间曾经闹出的骚乱，可是至今还流传在欧洲的一番笑谈。
　　“好久不见了呢，桂妮薇亚小姐。”
　　从立香的影子中走出，使用影子咒术等待已久的合伙人，皮笑肉不笑道。
　　很绅士的鞠了一躬，却让桂妮薇亚眼角直跳。
　　因为在他现身以后，桂妮薇亚才发现，神刀上的咒术，正是亚历山大的杰作。
　　“你们的恩怨，等会儿再说。”
　　立香冷漠的扫了一眼。
　　亚历山大无所谓的耸了耸肩，主动退后一步，等候在一侧。
　　而桂妮薇亚也深吸一口气，收起了怒容。
　　虽说对于这个条件很心疼，魔导圣杯中的魔力，足以抵上现世的八位魔王总和，是她收集了十几辈子的结果。
　　不过也不是不能割舍。
　　“最后一项要求呢，罗刹王？”
　　既然会如此问，那证明前一项要求已经应下。
　　亚历山大面露喜色，这个跟他父亲死亡有关的东西，时至今日，他终于要拿到手了。
　　立香双手抱起，似乎是在思考。
　　在白色军神的警惕、少女神祖的等待中，立香忽然恶劣的笑了起来。
　　说出了让所有人一愣的答案——
　　“最后一样，我要你，桂妮薇亚！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第273节 第二百五十七章 苏醒

　　四人隔着一段距离，中间是一把银白色的长刀。
　　解除封印，恢复其原本的神采，就在刚刚桂妮薇亚正是做了这样的事情。
　　魔导圣杯已经到了黑王子手中，那令人诧异的第二个条件，也在桂妮薇亚的眸光闪烁中，确认了下来。
　　不过有一个先决条件，那就是必须先唤醒最后之王。
　　在其苏醒的这个过程中，无论任何事情，桂妮薇亚都会悉听尊便。
　　没有了魔导圣杯，不从之罗摩无法立刻苏醒，会先一步出来的，大概是隶属于其的从属神。
　　在这段时间，正是仪式执行完后履行诺言的时间。
　　至少她本人是这样说的。
　　‘呵呵。’
　　立香站在后面，看着桂妮薇亚进行仪式。
　　她自然知道桂妮薇亚，到底在想些什么，那个条件本就是戏弄之言，她需要的只有不从之罗摩的复生。
　　要不然准备了那么多东西，一个也用不上，岂不是太可惜了？
　　没有庞大的魔力支撑仪式，桂妮薇亚想必会牺牲自己。
　　而立香的话其实也只说了一半。
　　——【最后一样，我要你，桂妮薇亚……为了复活罗摩去死！】
　　‘你真的信了她的话？’
　　亚历山大站在一旁，用念话向立香传音。
　　邪性的少女，手指搓捻着一律头发，笑容意味深长。
　　‘盟约大法，会根据与其对敌的弑神者数量，等量的强化体内咒力，最后之王说不定还可以操纵灵脉。’
　　‘这玩意儿还能召唤从属神，等会儿从属神就拜托你了。’
　　立香与黑王子的交易。
　　即为在一定限度内，帮她对付最后之王。
　　而对抗从属神大概也是黑王子，最理想的局面，毕竟最后之王确实难对付。
　　围殴的人越多，最后之王可能就越恐怖。
　　当然，目前一切都还是猜测而已。
　　为了这一刻，在不小心覆灭东京之后，立香便找来亚历山大，两人联手布置了太多太多的东西。
　　不止他们两个，还有神祖悉多。
　　太阳逐渐落山，气温却有着逐渐升高的迹象，显得有些闷热。
　　空气中的魔力含量，正在诡异的暴增。
　　用十戒间接控制着日本灵脉，并由此从世界各地的灵脉中抽取魔力，去填充大光轮的立香，脸上出现了些许兴奋。
　　她对灵脉的支配权，正在缓缓退去。
　　有人在无意识的抢夺灵脉。
　　那股力量，彷佛众神都站在对面，与十戒抗衡一般。
　　虽不是一般的神具，但十戒的力量终究有限，灵脉掌控权正在消失。
　　“要苏醒了啊，不从之罗摩。”
　　黑王子身上泛起魔力，逐渐消失在原地。
　　雷光在指尖跳跃，龙闪锋利的刃插入地面，充盈的元素愈发活跃，立香期待着那个时刻。
　　嗡——
　　一股极其强势的气息，自天地间扩散开来。
　　散发着白金光芒的神刀悬浮在空中，沉睡在极东的最后之王，缓缓显出身形，被包裹在光芒之中看不清模样。
　　与此同时，龙蛇的嘶吼出现在天地间，一条白玉般、背生双翼的蟒蛇突兀出现。
　　魔力自内部释放，自尽的龙蛇化为了最后之王的养料。
　　‘桂妮薇亚。’
　　立香目光平淡，没有丝毫的出乎意料。
　　那个龙蛇，正是神祖堕落前的姿态，也正是唤醒最后之王的其中一环。
　　除去龙蛇之灾的钢之英雄神，必须要有龙蛇之力存在，才能够唤醒那无敌的勇者。
　　须佐之男会想尽办法，把不从之齐天大圣关在极东，正是想让对方除去极东之地上的龙蛇，避免最后之王的苏醒……
　　气温在急速上升，风元素变得密集。
　　火和风，都是与钢有着密切渊源的属性。
　　风助火威，野火烧不尽、春风吹又生。
　　而火可以熔炼铁器，打造出斩杀龙蛇的钢铁之刃，斩杀宿敌的龙蛇。
　　作为活着的神明，剑之武神，不从之罗摩，自然与冶炼钢铁之剑的风与火这两种元素，有着很深的渊源了。
　　最强的钢，自然将这方面发挥到了极致。
　　有着诸神帮助，打造而成的最强盟约大法，其只要在地上显现，那就能够提升火与风元素的量级。
　　甚至可以使大地与海洋持续升温，令难耐的热风吹遍世界。
　　榨取大地精气、咒力，征服大地海洋。
　　最后之王在现世苏醒越久，全世界的海洋和大地，都会持续不断的升温。
　　大地枯竭，灵脉干涸，海洋蒸发……
　　歼灭弑神者（魔王）的勇者，之所以是最后的勇者，因为他有着无敌的力量，足以横扫所有肆虐大地的魔王。
　　要是无法完成使命，那么不死的勇者，必然会因为自身存在，导致末日的降临。
　　想要阻止末日降临，唯有两个办法——
　　1.勇者完成使命，击杀所有的弑神者。
　　把所有的Campione杀死，便可以回归神刀形态，重新陷入沉睡，那样世界也会恢复平静。
　　2.击败最强的勇者
　　只要将其击败，对方也会化为神刀，陷入休眠状态。
　　可惜，这个状态是暂时的。
　　苏醒之后如果没有完成使命，会一直的追杀下去，直到弄死所有的弑神者。
　　罗摩并非没有败绩，也曾有人与其同归于尽。
　　那位其宿命中的魔王，罗波那，可惜也只是同归于尽而已。
　　说实话，立香觉得这有点赖皮。
　　这个利用不死的玩法，让她想起来了和她以伤换伤的所罗门，那家伙曾经也仗着顶级的不死性，阴了她一手。
　　目光远眺，逐渐收敛。
　　“来了。”
　　彷佛是在自言自语，立香拔出龙闪，严阵以待。
　　视线的尽头，两道身影飞速掠来。
　　全身铠甲严实、骑着战马的白色军神，还有身体上下缠满绷带，戴着面具的高大身影。
　　“风暴猿神，哈努曼。”
　　“以色列贤者之王的双眼，果然厉害。”
　　闷闷的声音，在身高一米八的风神口中响起，它紧盯着立香的眼睛。
　　姿态狂乱，身上掀起滚滚魔力浪潮的立香，缓步上前，翻卷的血气把她衬托的像是弑杀的魔神。
　　“开始吧，亚雷克。”
　　亚雷克，是黑王子亚历山大的昵称。
　　另一股熟悉的魔力升起，神速的贵公子现身，并直接展开了权能。
　　早已准备就绪的他，露出了狩猎者的残酷笑容，权能【大迷宫】，把风暴猿神与白色军神关到了结界之中。
　　以一敌二，对于准备充分的亚雷克来说，并不算难事。
　　不知从哪里冒出来的白色小兽，跑到了立香脚边。
　　“fufu！”
　　“先进去吧，接下来很危险。”
　　打了个清脆的响指，水晶骰的储物空间中，芙芙和小刻收入其中。
　　“吞日弑神之魔狼，于此显现汝之威猛，亦如诸神黄昏之噩梦——挖骨嗜血，吞食神威！”
　　“附著吾身，杀伐弑神！”
　　狼耳摇摆的少女，单手挡在眼前，顶着前方越来越大的风暴。
　　嘴角上扬。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第274节 第二百五十八章 蒙面的风神

　　在立香等待罗摩到来的时候，风暴猿神与白色军神，被提前做好准备的黑王子拖入权能领域。
　　【大迷宫】，自克里特传说的大地和迷宫之神米诺斯处，夺得的领域权能。
　　扰乱直觉，屏蔽感知蔓延。
　　在发动权能后，亚雷克便躲藏起来，把两位不从留在了迷宫中心。
　　准备充分的他想要以一敌二并不难，而且手里还有超越八位弑神者魔力总量的魔导圣杯。
　　消耗战他也不会虚。
　　擅长咒术作战，经常以迷宫和权能、咒术配合，将敌人玩弄在鼓掌之间的他，认真起来足以对付复数的弑神者或不从之神。
　　他是真正具备智谋的战士，而非以力破万法的莽夫。
　　困在结界之中，全身缠满绷带的风神，面具下发出沉闷的声音。
　　“军神，这里该如何突破？”
　　“这是结界内权能，除非强行突破，别无它法。”
　　从内部用力量崩溃结界，亦或是抓到权能的使用者，这都可以。
　　但黑王子拥有神速，还有布置陷阱、绝地反击的各种权能，想要找到并捉住对方，是无比困难的一件事情。
　　自认实力不弱于黑王子，可兰斯洛特也没有其他好的办法。
　　“强行突破？”
　　沉默了一下。
　　起风。
　　比剑之王、黑王子还要强的魔力，在其身上浮现，沉寂的宛如深海的力量显现。
　　狂风自结界中卷起，海洋般的魔力深不可测。
　　隐藏在暗处的亚雷克，表情不太好看。
　　“溃败吧。”
　　风神大手一挥，汇聚的风停滞在身边。
　　随即，掀翻整个极东都绰绰有余的风暴，开始挤压这个结界。
　　埋在迷宫各个点位的陷阱，绽放出了黑色的光，一个个直径二三十米的球体，在风的引诱下引爆。
　　宛如黑洞般的可怕引力，从球体内部涌出。
　　“贪欲的魔球，黑王子果然准备了这种东西。”
　　兰斯洛特眼中泛着凝重。
　　如果被那个球体吸住，除非拥有神速权能，否则极其难以逃脱。
　　她拥有看破神速的武艺，但却没有任何的应对方法，中了就只能牢牢的束缚在原地，一动也别想动。
　　扫视着结界内部，所有的迷蒙都已经吹散。
　　“找到了！”
　　军神喝了一声，战马驰骋。
　　咚——
　　伴随着轰鸣声响起，地面整个震爆，掀起了浓郁的沙尘，并激起了强悍的冲击劲气。
　　冲锋携带着一块块的碎石，震向了四面八方。
　　坚实的修长骑枪，刺向了一片虚无，冲劲把亚雷克给震飞了出来。
　　缓解冲击的咒术随手丢出，手臂上流着血的青年，莹绿的治愈类魔术把伤口缝合好，亚雷克化身雷电。
　　权能【电光火石】。
　　从司掌雷与幻觉的堕天使‘雷米尔’，夺得的神速权能，甚至还涉及幻术。
　　亚雷克再次悄无声息的隐去身形。
　　缠绕着雷电的超高速移动术，伴随着火花行走的征兆，进入以无人能及的『神速』世界。
　　并得到像猫一样轻捷的运动神经。
　　这个权能的运用范围，其实意外的广。
　　缓急控制、制造分身和飞行等等。
　　使用权能后，他能在处于神速状态时，让身体比纸还轻、掩盖气息，达成既无声音又无影的神速。
　　毕竟是单个的权能，比起立香那化身之一的【凤凰】要效果多样一些。
　　身影隐去，海浪的拍打声却越来越近。
　　一击得手却效果不佳，兰斯洛特后退着，看着海浪泛滥的地方。
　　冰冷的鱼尾拍打着礁石，掩面遮目的美丽鱼人，拿出了由水形成了锋利长矛。
　　上半身长着白鸟翅膀，长发纯红，下半身是蛇的躯体、尾巴有鱼鳍的女神。
　　这是亚雷克用权能招出的【使魔】！
　　欧洲传说的双尾美人鱼、半人半蛇的女神，梅露辛。
　　召唤不从之神，这种类型的召唤权能，和立香手里的【诸神黄昏之狼】倒是有着异曲同工之妙。
　　身形一化变成十米之高，女神把手中的水矛对准兰斯洛特抛出。
　　断铁裂钢，一矛便粉碎了白色军神的骑枪。
　　神力构筑的战马在一根根飞舞的水矛中，四分五裂，兰斯洛特被迫下马。
　　拉扯着距离，一对一的拉锯战展开。
　　风神甩出一道风刃，锐利迅猛的一击，在接近女神前，被黑色的咒力弹击中，相互抵消。
　　“哈努曼，风暴的猿神。”
　　“接下来就是你我的对决了。”
　　亚雷克主动走出了神速领域。
　　电火花在身上弥漫，只要有需求，他还能立刻进行加速。
　　“你们已经得知吾主的身份，不考虑引颈受戮吗？”
　　“不可战胜……呵，那还真是抱歉，我还没有放弃抵抗的念头。”
　　罗摩可以说是印度神话，乃至所有神话中，都难得一见的超级龙傲天，实力自然也是极其强悍。
　　有盟约大法，还有诸神的援助。
　　按理说不可能有赢的概率。
　　不过想起那个氛围大变，与他合作的女孩子，却突然有了一丝信心。
　　那样的狂者，一定会拼上全力拿下胜利！
　　而他这边要做的，只是尽一切可能，消除所有可能干扰其的外力因素。
　　比如，从属神……
　　“来战吧，不从之哈奴曼！”
　　拔出立香提供的神刀天丛云，亚雷克闭上双眼。
　　刀上用咒术刻录着立香的部分刀术记忆。
　　权能【复仇的女神】发动，从东尼那个憨憨处，模拟过的七成剑术能力，开始在亚雷克身上还原。
　　首先是，肌肉记忆。
　　嘭——！！
　　哈奴曼消失在原地，亚雷克也不慢丝毫。
　　同样的神速领域，神刀与拳头交锋，回响震飞了周围的一切。
　　刀芒撕裂了拳头上的绷带，拳劲也崩碎了亚雷克的衣袖。
　　各自后退，哈奴曼看着裸露在空气中的毛发，洁白柔顺的飘荡，微微犹豫了一下。
　　扯掉所有的绷带，拿下面具。
　　那是一张尖嘴猴腮的猿脸。
　　一身白色的体毛，身高约有一百八十公分以上，和齐天大圣的外形有些相似。
　　身上缠着红色的腰布的猿神，就这样出现在了亚雷克面前。
　　据说哈奴曼也是孙悟空的灵感来源。
　　脚下一踏地面，哈奴曼暴起出拳，毫无花哨的打向了亚雷克。
　　看似凌乱的拳打，却内含章法，轻松格挡开了天丛云剑，携带着狂风的右拳猛地砸向亚雷克的心窝。
　　一拳贯穿，却只是虚幻的残影。
　　“什……？！”
　　黑色的圆球出现在脚下，蓄谋已久的权能【贪欲之魔球】，释放出了庞大的引力。
　　十数个亚雷克纷纷现身，双手捏诀。
　　咒术形成的光弹，直径好几米的魔力炮，在弑神者级别的咒力影响下，齐齐轰向了在引力中挣扎的哈奴曼。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第275节 第二百五十九章 亚雷克的一穿二绝杀

　　纯粹的魔力，对弑神者、不从之神都难以生效。
　　不过这里面并无神秘高低，只是纯粹魔力的量级太低，无法干涉到强大的存在而已。
　　就比如一般咒术师的火球术，和弑神者的弑神火球术。
　　术式一样，就是使用时消耗的魔力不同，威力自然也不可同日而语。
　　统一、集合的咒术打击，把亚雷克分身的魔力尽数耗尽，一个个化为光点消散，只有本体还停留在原地。
　　风吹散的烟尘，哈奴曼擦了擦嘴角的血迹。
　　“精通术的弑神者吗？真是相当稀少。”
　　能够潜心研究咒术，并将其与强力的权能联合起来，发挥出更大的威力。
　　这么做的亚雷克也是独一份。
　　立香也同样会使用魔术，可她并不精通，大多也只是凭借十戒和过量的魔力，对于原理基本一窍不通。
　　投影魔术和强化魔术，这是立香最擅长的科目。
　　除此以外的魔术，也只是靠大力出奇迹，暗示魔术甚至还会因为魔力用量过多造成副作用。
　　比如记忆里衰退。
　　亚雷克能够如此，也是因为在成为弑神者前，就已经是一名一流的咒术师的缘故。
　　见哈奴曼伤势很轻，亚雷克露出了预料之中的表情。
　　毕竟也是钢的一员，如果身为钢之英雄神的哈奴曼，能够这么简单就退场，那么大魔术师们精心准备一下也能弑神了。
　　到时，何止个位数的弑神者。
　　“擅长体术，甚至可以匹敌武神一流的风神，也少见的很。”
　　用话语回以颜色，亚雷克握紧神刀。
　　近身作战不是他擅长的领域，可他不得不这么做……
　　速度近乎瞬移，天丛云刀身上的乌黑泛着光，似乎有种活过来的感觉。
　　身形爆闪，长刀从上方劈落。
　　附着在其上的锋芒，即使是有着一双铁拳的哈奴曼，似乎都不想硬接一刀，直接偏开身体。
　　沿着武器的轨迹，轻巧的避让开来。
　　刀芒落地，极深的裂痕在地面出现，魔力深入地底发出阵阵轰鸣乱响。
　　哈奴曼趁机上前，狂乱的冲拳轰向了亚雷克的门面。
　　砰！
　　宛如重锤击碎了镜子，拳劲甚至荡起层层空间涟漪。
　　裹挟着风，掌击震飞了大气，看似杂乱的攻击却直指要害，把亚雷克不断逼退。
　　刀与拳彼此碰撞着，东尼七成剑术和立香的部分武艺，单纯附着在身上的肌肉记忆，已经渐渐不足以支撑他的战斗了。
　　哈奴曼的身体宛如一台马力全力的绞肉机。
　　拳、肘、指、腿乃至身体上的任何一个部位，都在此刻里爆发出强猛无比的力道。
　　锵！
　　嘭！
　　咚！！
　　天丛云被一掌拍飞，毛茸茸的手掌握成拳，打出了一道龙卷。
　　包裹着无数风刃，真正的绞肉机出现，亚雷克在其中被绞的粉碎，化为星星光点。
　　“又是分身、幻象之类的东西吗？”
　　深吸了一口气，猿神鼓起腮帮子。
　　喷吐出的惊世旋风，剐开地面，搅动大气，带起阵阵刺耳的呼啸声。
　　响彻在结界之中。
　　神速领域在大范围的AOE攻势之中，变得无所遁形。
　　拎着神刀逃窜的亚雷克，被暴风击中，顶到了结界边缘，狠狠地撞在了上面。
　　发动转移术式。
　　在被风压碾碎身体之前，亚雷克的身体穿过空间。
　　风暴越过，结界边缘发出阵阵爆响。
　　“ya~！！”
　　极其尖锐的嚎叫声中，女神梅露辛，被圣剑刺穿后心。
　　头发凌乱的兰斯洛特，面部依旧包裹在雾气中，偏紫色的长发披散在身后。
　　拔出圣剑，任由女神的遗骸消散。
　　军神走到了哈奴曼的身边，看向了远处躺在地上，衣着褴褛的亚雷克。
　　“弑神者哟，解开权能吧。”
　　“顽抗已经无意义，虽说吾不介意替吾主行刑，但果然还是交由吾主执行最好。”
　　哔哩哔哩……
　　雷霆弥漫，神速踏过的每一片土地，都有紫意升起。
　　一股预留已久的咒力，自哈奴曼与兰斯洛特的脚下出现，迷宫忽然塌陷，所有人都向下坠落。
　　电浆包裹住了军神和白猿。
　　嗡——嘭——！！
　　璀璨的电光扩散开来，顺着冲击四处弥漫。
　　只是顷刻间，整个方圆千米的迷宫，都被突兀形成雷池充斥，暴雷肆虐。
　　地面震颤，一道道的电弧似是蟒蛇一样，从雷池中闪烁而出，在地面上极速闪掠着。
　　与此同时，又有一道电流闪烁起来。
　　两个急速移动的身影，在神速中碰撞在一起，随即分别从两端暴射而出，撞击在了雷池的相对两边。
　　“咳咳……”
　　亚雷克退出了神速，血顺着嘴角流淌。
　　而另一边，铠甲乌黑的兰斯洛特，则是单膝跪在地上，血迹沾满了手臂。
　　操控雷电的弑神者，与同样可以操控雷电的军神，是前者的力量更胜一筹。
　　可在对抗之中，军神果断用圣剑还击，在被废掉一臂的情况下，在亚雷克的胸前砍了一刀。
　　胜负已分……看似如此。
　　“呵呵……呵哈哈哈哈！！”
　　单手捂住脸颊，亚雷克狂笑起来。
　　颇有种被立香感染了的感觉。
　　在两个不从之神都对自己有克制的情况下，还能战斗到这种境地，亚雷克确实已经拼尽全力。
　　咒术对钢之英雄神效果有限，而他手里的权能也都是非正面作战的。
　　不过目的已经达到，这就足够了。
　　黑王子的笑声，让哈奴曼皱起了眉毛，而兰斯洛特则表情剧变。
　　她在无数次的争斗中，对亚雷克的情报相当熟悉，此刻不妙的预感从她的心中悄然扩散开。
　　“结束了。”
　　亚雷克低下头，冷漠的说道。
　　“聆听吧，永恒的夜之女儿们啊，地与影之女儿们啊！”
　　“以恶制恶、以罪偿罪、以血祭血、以牙还牙、以此为复仇之起始。”
　　“被仇人所杀母亲之血，以最悲惨之死状告知已报恩无门！”
　　“鬼女墨盖拉啊，复仇者提西福涅啊，永无止尽之阿勒克托啊，快将诅咒返回，执行复仇！”
　　“——如今正是复仇之时。”
　　用快速咏唱，把繁长的言灵念完。
　　为了防止被打断，亚雷克甚至硬扛着重伤状态，进入了神速。
　　复仇三女神，统指希腊神话中有名的三个女神，阿勒克托、提西福涅与墨盖拉。
　　相传，这三位女神是三个身材高大的妇女，头上长着蛇发，眼中流着血泪，双肩生有翅膀，手执火把和蝮蛇鞭，非常可怕。
　　三位一体，击杀了那位神明，亚雷克拿到的是绝对可以称之为底牌的权能！
　　只是需要很长的时间，已经领域的部署和处理。
　　这几天他一直都在忙着，把大迷宫和复仇领域混合，并一同隐藏。
　　而现在，权能【复仇的女神】，发动成功。
　　效果——
　　把自身受到的攻击和伤势，等比的复刻到敌人身上，原封不动。
　　亚雷克本体身负重伤，分身战死两个……
　　刹那之间，两位不从之神身体抽搐，胸口破开一个大洞，全身骨骼出现粉碎状况、宛如被风暴碾过，胸前出现一道深可见骨的剑伤。
　　哈奴曼与兰斯洛特，倒在地上逐渐失去气息。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：1.明天请一天假，要写3000字的值日周劳动心得，我TM……
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　下一卷快要开了，是‘恶魔高校’。
　　打完罗摩就走，收到群里书友反馈觉得这卷节奏太快，也没之前的剧情好，这是因为我每天都是现写的章节。
　　没时间修改，没存稿可以修订伏笔、细节，实在是没办法。
　　下一卷会尽量放慢节奏，顺便回收一下伏笔，希望大家多多支持，秋梨膏~
　　2.关于罗摩与立香的打戏，会尽量写得精彩一些，至少得符合两人如今洗地级的实力才行。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第276节 第二百六十章 完美克制的能力

　　古往今来，弑神者与不从之神，都是不可否认的仇敌。
　　命运牵引着他们的相遇、厮杀，仿佛有一双大手，在后方操纵着一切，引导着事情的发展。
　　不从之神也拥有非凡的伟力。
　　而弑神者是天生的战士。
　　在彼此相遇的那一刻，隐藏在血液之中的凶性，或多或少都会苏醒过来。
　　弑神者就像是钢之英雄神，只不过不是针对龙蛇产生反应，而是针对所有不从，还是特化的平头哥版本。
　　换上最合适的战斗装扮，就连许久没用的圣骸布也一并取出。
　　狼耳在风中抖动，翘首以盼。
　　嘴里还嘟嘟囔囔着什么‘此身由剑所成’……
　　不一会儿，那与神域之威相连的光柱，逐渐缓缓消散。
　　通天的神力柱，化为星星光点，一把白金色的神刀，被勇者握在手中。
　　拿着众神授予的兵器，不从之罗摩逐渐走近。
　　那把刀散发着极其浓郁的、令人难以形容的气息，日本灵脉中剩余的魔力，正自主的缓慢注入其中。
　　刀身上的光辉也愈发耀眼起来。
　　“说实话我很惊讶。”
　　“我还是第一次见，比不从之神更像不从的弑神者。”
　　罗摩抢先一步开口了，脸上有些疲惫之色的他，冲着立香微微一笑。
　　温婉如玉，绝对可以说是美男子，可惜立香对其并不感冒。
　　少女撇了撇嘴，表情显得有些恶劣，看起来似乎是在咬牙切齿，笑的很是奇怪。
　　“切，说我不像弑神者……我还觉得你不像不从呢。”
　　不顺从的神明，即为不从之神。
　　而此刻立香，却反而在质疑罗摩的身份，带着探究的眼神看着他。
　　钢之英雄神应该是好斗的，被狂气吞噬之后，应该会变得更加狂放残暴，而不是这种谦谦公子范。
　　“你该不会是本体吧？”
　　“我也是不从，只是我身上的狂气，被同伴尽数担下……”
　　睿智的风暴猿神，哈奴曼本该是无比智慧的。
　　可这次显现的白猿，却显得过于暴躁，究其根本竟是为主君罗摩承担了狂气的侵蚀。
　　“不受狂气影响，因此才会为了使命奔波而疲惫。”
　　立香忽然咂舌。
　　“切！你不会因为不想执行使命，放水任由我将你打死吧？！”
　　罗摩愣住了，甚至有些不知所措。
　　不希望对手放水，反而觉得此世最强的勇者能拿出全力，才更有意思。
　　这样的人脑子真的没问题吗？
　　“姑且，我还是有要执行使命的必要的。”
　　“哪怕是为了这个世界，我也必须完成使命，然后继续去沉睡。”
　　罗摩深吸了一口气。
　　整个世界的灵脉，现在都为他所用，即使他并没有这样希望。
　　盟约大法已经生效，此世现存的几位弑神者，他们的咒力都等比转换在了罗摩身上，令其气息开始暴涨。
　　天地震颤，凝重在立香的眼底一闪而逝。
　　看着一无所有、湛蓝的天空，她的嘴角缓缓扬起。
　　“那就，开始吧！”
　　双手沿着身体自然下垂，锋利的指甲泛起猩红的气焰。
　　双眼赤红，金色中闪烁着看穿未来的智慧，刻印在身上的纹路全部亮起，身形消失在了原地。
　　地面塌陷，一脚便踩出了巨坑，锋利的手指捅向罗摩的胸口。
　　权能附着的状态，现阶段她的手指就宛如芬里尔的利爪，对神明有着极大的威胁。
　　察觉到这一点，罗摩握紧神刀用力一挥。
　　哔哩哔哩……
　　紫色的神雷爆闪，白金色的神刀向前斩落，足以轰碎一般不从的雷电落下。
　　一定的范围内，大地尽数化为了焦土。
　　凤凰的虚影展开双翼，立香急速退开，身上弥漫的雷光化为长矛，把接近的神雷全部打落。
　　两道雷电的相互碰撞，直接引发的爆炸，将脚下的土地掀飞。
　　雷·森罗万象被击破，一面光盾出现在立香的手中，七瓣全部展开，勉强把余波给抵消。
　　“救世神刀啊，向世间展现你的真实面貌吧！”
　　用大范围aoe逼退立香，罗摩忽然高呼起来。
　　神刀绽放出光芒，大气蓦地一颤。
　　随即，一个玄妙无比的魔法阵，突兀的出现在罗摩的上方，冲天而起、升入高空。
　　足有十公尺长，其上的花纹像极了佛教——【曼茶罗】。
　　这是一个佛教概念，指佛教诸神所居之处。
　　空间在颤抖，下一刻，方阵彻底展开，刀、枪、剑、戟……
　　各式各样的装备，散发着流光溢彩，神威在其上弥漫。
　　全部都是神造兵器！
　　看到这一幕，本还准备取出狮子皮的立香，默默地将其放了回去。
　　刀枪不入的狮子皮，固然防御无双，可也只是能够抵御来自‘人’这一概念的武装，神造兵器是无法抵御的。
　　排列整齐，大概只要罗摩一个念头，就会全部砸向手无寸铁的立香。
　　“我被诸神赋予了歼灭魔王的责任，作为诸神的代表，我得以降临于世。”
　　罗摩面无表情的高举着神刀。
　　曼茶罗方阵与神刀之间，一道模糊的光芒连接着彼此。
　　“诸神为了助我破敌，消灭弑神的魔王，不仅建立了最强的古老盟约，甚至还赠予了无数神具为我所用。”
　　“救世神刀，正是由这些神具合一后的姿态！”
　　名为【救世神刀】的神兵，竟然是无数神造武装，统合而成的绝世神器。
　　立香忽然皱起了眉。
　　“你这个家伙，让我想起了吉尔伽美什。”
　　“吉尔伽美什？”
　　看到立香脸上写满的不爽，罗摩忽然有些好奇。
　　吉尔伽美什，这个名字他倒是有听过，似乎也是一位传奇的王者。
　　“他是一个什么样的人？”
　　罗摩问道。
　　“吉尔伽美什，自号最古之英雄王，是个傲慢自大、实力还行的家伙，他持有着古往今来近乎所有的武装原典。”
　　“你的救世神刀，和他的‘王之财宝’充满既视感。”
　　立香的视线扫了扫，不知何时已经扩大到方圆几公里大小的曼茶罗方阵，表情奇怪。
　　罗摩看起来，似乎有些钦佩，感慨的说了一句，“如此王者，想必也是万中无一吧？”
　　“还行，就是有点太膨胀了，像是只河豚一样。”
　　双手插兜，立香怪异的笑了起来。
　　“太过傲慢就会翻车，让你见识一下吧，我可以拿来对付吉尔伽美什的底牌之一。”
　　高速咏唱发动。
　　魔力涌现，风景开始急速变幻，提前念诵咒文的剩余部分脱口而出。
　　“虚伪的身躯，依然——”
　　“由剑所成！”
　　风雪遮掩的视线，罗摩不由地用左手挡在脸前。
　　呯！呯！呯！——
　　金属碰撞的声音，和器物粉碎的声音在耳边交织，一道道流光自地面窜上。
　　“什么？！”
　　罗摩的脸色，终于是变了。
　　一刀斩出‘救世神雷’，狂暴的雷霆撕碎了靠近的钢铁利刃，却终究是望梅止渴。
　　冲天而起的赤色之中，魔力形成一件件兵器。
　　一一对应，曼茶罗方阵中的神兵被全部射落！
　　神刀的光芒黯淡了下来。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第277节 第二百六十一章 救世神光

　　化为光束的宝具，与身缠闪电的神具相撞，爆炸般的掀起火光。
　　嘭嘭嘭嘭嘭——！！
　　漫天的沉闷爆炸声中，曼茶罗方阵悄然收起。
　　天空一片红色，魔力在上面翻滚着，如同火烧云一样令人向往，火山爆发似的震颤着空气。
　　圣洁的魔力将烟尘一扫而空，看起来灰头土脸的勇者，露出了疑惑的神色。
　　“这是、什么？”
　　“……”
　　没有解释底牌的兴趣，立香直接发起进攻。
　　【风】、【凤凰】、【雄牛】、【骆驼】
　　四个对战斗有用的化身同时发动，如同狩猎的独狼，身影赫然进入了神速领域。
　　罗摩不退反进，神雷主动缠绕在周身。
　　“我以救世之雷光庇护自身，恳求天雷的加护，请来闪电的加持，让此身化作不死之钢，抵御世上一切的罪恶！”
　　两人在同样的神速中相遇。
　　拳脚相加，坚硬的十戒与神刀一触即分，发出了打铁一样的‘铿锵’声。
　　声响连成一片，交手的速度已经完全超出了限度。
　　“吾之律令乃灭世风暴，听从号令！”
　　化身【风】脱离身体，与权能合而为一，融汇成了一股力量。
　　境界在颤动，青色的旋风自周身卷起，随着立香的一念而动，化为了席卷天地的特大风暴天灾。
　　堪称海量的魔力，转化成了自然的力量。
　　救世的神雷化为集束，力量压缩然后膨胀开来，雷电在空中宣泄。
　　风暴自中心撕裂，两道身影急速逼近，握紧的拳头与抓紧的神刀尽皆轰向对方。
　　拳劲打塌了胸膛，刀锋划破了小腹。
　　十戒绽放闪光、神刀雷霆乍现。
　　风暴逐渐消弭，中心处两个身影倒飞而出，如同制导导弹一样从空中落下。
　　踩踏着无形之风，立香在半空中稳住身体，观察着视线的尽头，受创的勇者情况。
　　胸口上的塌陷正急速复原着。
　　“盟约大法……”
　　罗摩的这项能力，可比那只猴子厉害的多。
　　不光是将此世全部弑神者的咒力，归结其身，甚至还可以动用灵脉，和从神域那边借取力量。
　　哪怕有固有结界，和整个神话对抗也着实有点太刺激了。
　　赤红雾气在指尖蔓延着，模样微变的龙闪浮现，立香将其抓在手中。
　　蹭——
　　长刀抬起，刀光照亮脸颊。
　　脸庞一侧怪异的纹路，沿着魔术回路浮现的花纹，变得鲜亮起来。
　　立香的嘴角扬起。
　　“是所谓，建速须佐之男命也！千军破刃之钢，十拳剑之威猛附著吾身！”
　　“吾乃齐天！不从天命、大闹天空之齐天大圣——玄妙无限，七十二变神通！”
　　神话之中的先天生灵，灵明石猴孙悟空，曾习得七十二通变化之术。
　　天罡三十六与地煞七十二，分别对应着大小的无数法术。
　　击杀了不从之齐天大圣，立香自那石猴身上，得到的正是这可避三灾的法门，七十二种有趣的法术能力。
　　符文刻录在身体表面，抵抗利刃的能力大幅度加强。
　　“呼——”
　　呼吸声消散在耳边。
　　两道流光冲天而起，紫意渲染着云朵，急速向着对方撞去。
　　暴雷四处扩散，飞溅的电浆撕碎了星夜，翻卷的气流向外飞驰，雷池出现在天空之上。
　　神兵拔地而起，与曼茶罗方阵中出现的武装，一件件的对碰然后粉碎。
　　神话在此重现，象征着过往的刀枪彰显着狰狞锋芒。
　　天空中的交锋不断重复着。
　　某一时刻，鲜血忽然在空中洒落……
　　距离极近的两人，彼此无言的对视着，罗摩瞪大了双眼。
　　龙闪刺穿了罗摩的肩胛，而神刀捅进了立香的胸口。
　　“你……”
　　罗摩不明白，刚刚那一击本不可能命中。
　　除非，以伤换伤！
　　“所有为恶之人啊，害怕我的力量吧。”
　　“现在的我将得到十座山的雄壮、百条河川的力量、千匹骆驼的强劲！”
　　“雄壮的我扬起的就是凶猛的骆驼印记！”
　　抬脚猛踢，用尽全力。
　　这一脚踢到了罗摩的肩膀上，这还是其努力躲闪的结果。
　　自行打出十二试炼，满溢的多余魔力灌注到权能里。
　　神刀造成的伤口在翻滚的血焰中修复，而脚下则是罗摩那爆成了血雾的身躯部分。
　　勇者向下飞去，狠狠地砸在了雪地上。
　　森罗万象！
　　发动魔法，权能级的魔力灌注其中，立香抬起头的同时，固有结界悄然瓦解。
　　“终之秘剑·天雷！”
　　收拢起所有的表情，立香此刻毫无疑问是最认真的状态。
　　宛如黑化一样的性情变化后，玩世不恭的模样，所有的杀意都转化为实质的行动。
　　雷束聚集。
　　化身山羊发动，波塞冬的神权也辅助其唤来雷云。
　　如同修仙者的天劫，足以将神灵都灰飞烟灭的雷海，在云层之中滚动，随即劈向了空中的少女。
　　龙闪亮起浓郁黑紫。
　　一剑斩出，雷束从刀尖释放，雷霆四分五裂。
　　与此同时，地面的大坑之中，也有白光升起。
　　“与吾性命相连的神刀啊，显现救世之光，给世间带来和平吧！”
　　那是足以媲美恒星光辉的一击。
　　罗摩咏唱着言灵，神刀上涌现出圣洁无匹的神威。
　　踏空而行，勇者真正唤醒了手中的武装。
　　大范围威力极强的救世神雷。
　　收纳着无数神具的曼茶罗方阵。
　　除去以上的两个，救世神刀还有一招，真正意义上可以称之为王牌的招式。
　　吸取大地精气，也就是灵脉中力量，然后以特殊形式释放。
　　誉为‘斩裂恒星的一剑’。
　　这是真正的神威如狱，救世神刀绽放出最大出力，让使用者看起来像极了一方太阳之神。
　　高举的神刀，斩出了宛如‘太阳’的光之陨石。
　　爆炸声响彻天际。
　　一股极为恐怖的火焰风暴，冲破了自天降下的雷劫，一并在上空席卷。
　　眨眼间便是横跨了东京上空，逐渐远去。
　　烈焰与雷霆混合的风暴，伫立在天地之间。
　　似是暗色的天幕，占据着头顶之上的天空，一眼望去，空间都显得模糊扭曲了起来。
　　带起雷鸣声的电光，在风暴中闪烁。
　　这是真正的天灾！
　　急坠的斩击，斩向了半空中的立香，攻势已然超越权能领域。
　　“接下了我的‘救世神光’吗？”
　　出其不意的使用了最强的底牌，罗摩望着天空呢喃。
　　声音，在淡去的光膜中响起。
　　“终之秘剑·比翼。”
　　肆虐的剑气由内而外，以超越音速闪烁着，炽白光辉裂解了风暴。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：如果我没记错，我之前有在这一段说过，我要休息一天的，文学稿（1500字）和劳动心得（3000字）都要写，一天我还都没写完就来更新了……
　　所以别动不动就进宫进宫的，我就那么像tj？
　　请多信任我一点，谢谢。
　　(＃￣～￣＃)
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第278节 第二百六十二章 还有两招？

　　踩踏着风，站在半空中。
　　“呼。”
　　立香轻轻地吐出一口气。
　　左手抚着胸口，忌惮之色在眼底闪过，表情显得有些意味不明。
　　就在刚刚，罗摩的‘救世神光’微微撼动了一下，保护住她的光膜不停抖动，似乎随时都会破碎。
　　在不同的世界，比起不可触及的绝对防御。
　　剑鞘的效果，受到了些许削弱，不再能号称无解。
　　但也不是任何攻击都能干涉的。
　　至少乖离剑本身，依旧无法打破削弱过的剑鞘防御。
　　那把救世神刀，无论是规格还是威力，都早已凌驾于象征神权的乖离之上了。
　　这就是诸神给予罗摩的庇护和力量！
　　“真难对付。”
　　这样说着，立香却忽然笑了起来。
　　海水倒灌到城内，废墟中满是水气，似乎是地下水的失衡。
　　而她知道，这是一切准备就绪的信号。
　　那么，是时候了……
　　抬起左手，指尖闪烁的微光，形成一个20面的透明骰子。
　　翻滚中不断闪烁。
　　漆黑的死亡气息从里面流出，地狱三头犬的身影，呈虚幻的状态，在立香身后仰天咆哮。
　　海面被渲染成黑色，女声在上空飘荡。
　　“吾之律令乃裂世海啸，听从号令……”
　　满是死亡的海洋忽然变得狂暴。
　　落入海底深处的投影·三叉戟，掀起万丈波澜，卷起了无尽海啸，翻滚着涌向东京。
　　水流化为巨蟒，如同带有剧毒的獠牙，嘶鸣中死亡显现。
　　救世神雷粉碎一个个靠近的巨蟒，死亡领域束缚着罗摩，其身上的气息也开始随之上升。
　　某一时刻，如同断影似的裂帛感出现。
　　神刀的光辉变得暗淡，盟约大法的气息也迅速跌落。
　　罗摩满脸惊愕。
　　“悉多？”
　　不解的疑问从口中吐露，回应他的只是百米浪涛。
　　足以让整个日本，沉入海底深处的恐怖海啸，自视线尽头出现，水天相接。
　　十戒上光辉亮起，圆形魔法阵自立香脚下出现，然后笼罩了整个东京。
　　海啸被拘束在了魔术工坊之中。
　　触壁后返回，连绵不绝此起彼伏的水压，连带着冥府的力量，把虚弱的罗摩压制在了浪涛底部。
　　阵地建造（A）
　　所罗门在Caster职介时持有的，魔术师的魔术工坊技术。
　　以A的水准，再加上神明赐予的十戒的辅佐，哪怕是把整个国度纳入掌控，大概也不在话下。
　　双手摊开，掌心向上抬起。
　　宝具发动——
　　【诞生之时已至，以此修正万象（Ars Almadel Salomonis）】
　　【戴冠之时已至，以此启发万象（Ars Paulina）】
　　白玉柱从海面钻出。
　　王座出现在身后，立香却并未理会。
　　她把所有的精力，都用在了维持结界和调用宝具上。
　　魔术工坊变幻着，名为固有结界的力量，再次替代了立香眼前的世界。
　　光环和王座，出现在这个世界之中。
　　在不断地使用所罗门的能力中，对应着所罗门（Caster）的面板上，同调值已经迈过75%。
　　魔狼权能渲染成的黑发，大把的披散在身后，其中一部分梳成一束搭在胸前。
　　华贵的长袍，替代了带有大片破损的战衣。
　　所罗门第一宝具，仍旧是不知为何的混沌，不过这也不重要了。
　　其余的两项，已经足够她完成全部计划，并将其完全执行下去，不出现披露。
　　戴满戒指的右手打了个响指。
　　似乎是静止在天空上的巨大光环，在这一时间，突然动了。
　　那是足以撼动固有结界的颤动，昭告人类灭绝的光轮，爆发出了前所未有的辉煌，小半个光轮开始坠落。
　　五十万级极光束齐射！
　　别说是主神，即使是真正的神域，大概都会在这一击下变得残破不堪。
　　甚至直接毁灭。
　　固有结界出现裂痕，罗摩身上的盟约大法开始逐渐恢复。
　　海啸冲击之中，看起来很是渺小的青年再度举起神刀，高高地指向天空，刀尖对准了坠落的光轮。
　　在似乎必然死亡的危机到达前，罗摩做了最后的一件事。
　　“与吾性命相连的神刀啊，显现救世之光，给世间带来和平吧！”
　　以其为中心，周围的水浪都静止了一下。
　　随即，呈漩涡状拍开，量级大到惊人的魔力，从他的体内苏醒，盟约大法在连通了不知所在何方的真正神域。
　　这是诸神倾尽全力的援助。
　　绚丽的白金光华，自那利刃上暴涨而起。
　　散发着万丈光芒，一个白金色的球体，从神刀中窜出，在罗摩的上空悬浮着。
　　光球伴随着魔力的涌入胀大，光亮也越来越接近太阳。
　　漆黑的深海中，这束光照亮了所有黑暗。
　　无法抵挡的感觉，从光球上传出，立香浑身都在刺痛，这一次的救世神光要比之前还要强上至少百倍！
　　不过心中却并未升起警兆。
　　整个过程其实也才一两秒，光轮却已经迫在眉睫。
　　喘着粗气的青年，重重的挥下了神刀。
　　‘恒星’旋转着，蓦地一颤，化为冲天而起的刀光直冲天际，撞向了那璀璨的通天光炮。
　　宝具所化的时间神殿，沉寂了一瞬……
　　轰隆隆——！！！
　　惊天动地的响动，让固有结界不断地震颤着。
　　有十戒辅助、加固的领域，在稳固程度上还要超出无限剑制，此刻也显得不堪重负。
　　在废墟、海洋的上方，白色恒星与急坠光柱冲突，爆发出了前所未有的能量流，陷入了极大的紊乱。
　　视线所及的一切，都在高温中融化。
　　咚————
　　波纹回荡。
　　以冲撞点为中心，一圈圈惊人的冲击波、能量余波，再度掀起海啸。
　　神殿破碎，消弭了部分威力的冲击，扩散到了外界。
　　巨浪滔天，伴随着圈纹一起，向着四周暴涌而出，随即被第二道屏障挡下，十戒的力量将其隔绝到了另一端。
　　太平洋不停震动，海啸冲击着大洋的另一端。
　　那一幕幕，看起来像是小行星的互相吸引，然后彼此触碰后的场景。
　　绝美，又充满绝望。
　　飞向更高的云层之上，光膜包裹的少女，从上方观赏着这一刻，千里眼带来的强化视力看向底下。
　　“还没死吗？”
　　盟约大法真是BUG啊。
　　立香在心中感慨道。
　　身躯已经在无可抵御的高温下四分五裂、化为灰烬，结果却又一次次复生。
　　不知从何处送来的力量，似乎也快要达到尽头。
　　“落幕吧，不从之罗摩。”
　　少女冷漠的说道。
　　手指紧握，魔力在体内沸腾着，激活了权能的力量。
　　站在高高处的她，看着不断接近的‘火烧云’，面无表情。
　　那是太阳的火焰，是留有的倒数第二招，是如果连一半大光轮都没能得手后，才能动用的招数。


　　群60⑥7九3④0六
　　py：《他，改变了魔法少女》
　　————
　　少有的考据党小圆同人，写的很不错，有兴趣的可以了解一下
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第279节 第二百六十三章 阳炎坠陨！

　　好不容易才安静了片刻的天空，又一次被搅动。
　　庞大的魔力徐徐升起。
　　一秒之后。
　　“唔……”
　　闷哼声，从立香的口中响起。
　　久违的、魔力亏空的虚弱感，让她有些不适，轻轻地用左手拭去汗水。
　　准备已经完成了，趁着罗摩恢复过来前。
　　一举将其彻底击溃！
　　强烈的风暴吹拂着衣衫，少女半眯起眼，看着眼前绚丽的一幕。
　　宛如火烧云似的烈焰，翻滚着围拢在周围，活跃的火元素闪烁着光，不断地收缩和汇聚。
　　在下方看来，简直就是一个穿过苍穹的火焰旋涡。
　　“森罗万象——燃烧吧，烈火。”
　　魔法补足权能，立香目光凶烈，紧紧地抿着嘴角。
　　然后大声呼喝着言灵。
　　“吾之名为祝融，自天而来的断罪之火，地狱的劫火！”
　　“焚尽一切，燃断天穹！”
　　“吾面前之敌——全部在烈火之中燃烧殆尽吧！”
　　赤红危险的劫火，在魔法‘森罗万象’的增幅下，映红了半边天，甚至逐渐往金红色转变。
　　闪烁着虹光的双眸，突然大睁。
　　“为了胜利，快来到吾的面前！”
　　“不死的太阳啊，请赐予吾闪耀的骏马。”
　　“神行灵妙的骏马啊，速速将汝主的光轮带来！”
　　奇异的嘶鸣传来，拖动着太阳的【白马】、携带着太阳之火的骏马闯入视线。
　　两者交汇融合。
　　下一秒，彷佛足以烧至世界尽头的烈焰，在天穹之上盘旋。
　　亮红的天色上，是绝对无法忽视的力量。
　　立香的身前，一个圆阵缓缓展开，不断地放大和旋转着，诡秘的气息自上面升起。
　　这是分界线，其名【神圣歼灭术式】！
　　极为璀璨的一抹闪光，集束着的力量重复压缩。
　　随即穿过了圆阵中心。
　　轰————
　　空中急坠的太阳之炎，遇上了光束冲击中，徒然开始不断加速，世界末日一样的景象展现在视线里。
　　阳炎未落，海域便已经受到影响。
　　嗤嗤声响彻天地，水量大减，不断地被蒸发。
　　难耐的高热，令状态糟糕的罗摩苏醒，他抬起头露出了苦涩的笑意。
　　“全力的一击，已经完全不输给神刀了吗？”
　　目露无奈之色。
　　先不论那为了他，到底准备了多久的大光轮。
　　这一轮无法抵御的天火，很明显就是短时的爆发，比起他借助神域的力量动用救世神刀，都相差无几了。
　　不过可惜的是，哪怕如此强大的攻击，也无法让他回归神话。
　　死亡后他会化作神刀沉睡。
　　勇者是受到‘命运’束缚的，如果不斩断命运，终有一日他还会醒来，继续讨伐地上的魔王。
　　哪怕神域的力量耗尽、亏空，也会不断的供给于罗摩。
　　这位强大的有些异常的弑神者，恐怕将会以漫长的寿命，在接下来的无数日子里，与他血拼厮杀吧？
　　罗摩合上了眼帘，吐露出语气不明的结论。
　　“这次，是你赢了。”
　　空间转换，已经位于太平洋上方的他，倒是不太担心这一击会殃及到凡人。
　　他也可以稍微再睡一会儿了。
　　‘太阳’在须臾之后落下……
　　在一瞬之间，真正意义上超越了太阳核心的温度，笼罩了罗摩。
　　海洋沸腾，直接爆开！
　　扩散开的冲击发出阵阵轰鸣，浪涛卷起海啸，打击在再次构筑出的神殿边界上，把这个属于个人的世界映成红色。
　　自海洋中心升腾的烈火，再次冲回天空之上。
　　宛如超大当量的核弹落地，替代了蘑菇云的劫火，烧尽了结界内的一切。
　　立香冷漠地看着这一切。
　　贯穿手臂的龙闪拔出，十二试炼发动，复苏自身的同时恢复大量魔力，又全部转化给神殿供能。
　　这样的攻击，哪怕是时间神殿本身都难以承受。
　　她也只能用这种办法，牢牢地限制住冲击的释放，让核爆一样的场景只是反复的轰击罗摩。
　　钢之英雄神结实的身躯，亦然在烈火中烧尽。
　　只留下一把锈迹斑斑的神刀。
　　立香自天上落下，钻入差点被蒸发殆尽的海洋之中。
　　抓住重新陷入休眠的救世神刀，将其捞出，然后用空间移动离开了太平洋上空。
　　“放弃抵抗？”
　　“果然到了最后，你还是会选择放水，不给我用最后底牌的机会啊。”
　　某孤僻的小岛上，立香不爽的咂舌道。
　　其实在一开始，拥有千里眼这样的BUG能力，她就算到了这个可能性，罗摩会选择那可能存在的回归神话的机会。
　　毕竟她这边还有悉多，这位神祖明显为了罗摩准备了什么。
　　“开始吧，悉多，时间不等人。”
　　“遵命……”
　　暗算了一波罗摩，琉璃瞳的神祖悉多，自立香的影子里走出。
　　其实立香也很好奇，这些个家伙怎么各个都能钻进她的影子里，进而隐藏自身。
　　这让她感觉很奇怪。
　　不过也只是在她允许的情况下，否则直接就能轻松打出来。
　　似乎是种很平凡的影子术式？
　　对此很感兴趣，但立香并没有多问，只是看着悉多静静地走上前，蹲下轻抚着神刀。
　　白金色的光辉重新散发出来，满眼迷恋的悉多，将散发着光辉的长刀拔起。
　　然后捅进了自己的胸膛。
　　“你……”
　　即使性情大变的‘恶状态’，立香也不由地愣住了。
　　本质上，她其实什么都没有变，只是原先隐藏起来的东西，都全部展现出来了而已。
　　“这样，我们就能再次在一起了。”
　　神话中，罗摩曾被诅咒。
　　【即使你能救回你的妻子，你们也永远无法共享这份喜悦】
　　有这份诅咒在，在生前的时代，两人也一直处于折磨与痛苦之中。
　　神刀斩落了悉多的生命，也终于让其得偿所愿。
　　至少在意识空间之中，两人能够保持很短的一段重聚，之后便会再次分离，各自回归神域沉睡。
　　“啧，算了。”
　　立香撇了撇嘴，眼神有些闪躲。
　　森罗万象——断绝吧，命运。
　　魔法发动，朦胧感笼罩了手中长刀，看起来如梦似幻。
　　“斩断既定之命，神谕的守护者哟，在此赐予汝利刃——此乃斩断命运之时！”
　　魔法和权能的叠加。
　　【斩断命运之结】
　　刀刃划过空气，刺中了悉多的后心，尖端从前方穿过。
　　仿佛有什么看不到的东西被斩断，魔乱的哀嚎声在耳边响起，立香不耐烦地用小拇指掏了掏耳朵。
　　那大概是命运的怯动。
　　“闭嘴啊，真烦！！”
　　‘谢谢您，罗刹王，祝愿您也终能寻回自己重视之人……’
　　悉多的身躯逐渐消失，灵体露出了感激的表情。
　　回想起自己藏在其影子中时，曾见到对方望着窗外发呆，手里只是抓着围巾、玩偶一样的东西。
　　事实如何，其实并不难猜。
　　“好了好了，赶紧滚蛋，别在这撒狗粮！”
　　挥了挥手打断，立香咬着牙，以弑神者身体的特性将两人的灵体赶走。
　　拎着神刀，转身离去。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第280节 简章：告别与再启程

　　“要走了吗？立香丫头。”
　　“是啊，我本就是个旅人，又到了该出发的时候了。”
　　收拾着店铺，立香露出了一抹微笑。
　　刻录在身上的纹路，变得无比黯淡，过度释放之后的倦怠期，少女变得有些慵懒。
　　“——早点走也好，这个多灾多难的国家诶。”
　　轻井泽老爷子捧着一杯热茶，长吁短叹的感慨着。
　　陨石落下、太平洋爆炸……
　　近日的极东，甚至整个世界都变得很奇怪，各种各样的天灾接憧而至，给人一种这世界是不是要毁灭的错觉？
　　神户这里倒是‘幸运’的很，到如今也只是大桥断了两次。
　　东京都几乎全部陷落，政府基本解体，神户都还能保持完整实属不易。
　　“老爷子，这个店就交给你了，这是房产证明。”
　　“想开个杂货店还是别的什么，都随你的心意，这张卡里是足够的钱，可以随便使用哦。”
　　东西推到了轻井泽老爷子身前。
　　老爷子没有接，也没有拒绝，只是无奈地摇了摇头。
　　实际上他不知道的是，神户这边之所以未被‘天灾’波及，正是因为他的存在。
　　立香废了不少功夫，在这里设立了很夸张的结界。
　　至于结界本身目前已经报废。
　　“对了，立香丫头，惠回来了，说是因为特殊原因放假。”
　　“放假挺好的。”
　　学校都没了，放假也是可以理解的事情。
　　大概在重新建成之前，名叫轻井泽惠的女孩，可以放一个很长很长的假期了。
　　准确的说，没死在‘天灾’里就已经很奇迹了。
　　“我也要启程了，注意照顾自己哟。”
　　摆了摆手，立香踏出了店铺，所有的行李都在走出门槛后消失，收容起来。
　　下一站，就是存在着真正的希望，救回樱的第一个重要之物，‘复活他人的力量’的所在世界。
　　‘真是让人期待啊。’
　　伸了个懒腰，晨曦的微光照下。
　　少女已然不见踪影。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：恶魔高校，走起！
　　芜湖~
　　下一卷会有一个之前登场的角色，算是回收伏笔，这本书也终于要往中后期走了啊。
　　希望大家能继续支持，谢谢哒~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第281节 第二百六十四章 神秘的赤龙帝

　　赤红的炎剑，以焚断天空的架势，势如破竹的粉碎了无数的魔法阵。
　　魔力自原处逸散开，白色的铠甲被火焰烧得泛黑。
　　“……哇啊！”
　　名为瓦利的银发帅哥，单膝跪在了地上，猛地吐出了一口鲜血。
　　身上以‘禁手’形成的铠甲，此时也破损了一块又一块，距离解体大概也只差一点。
　　“瓦利，快逃啊。”
　　倒在地上的猴子，美猴无力的喊道。
　　赤龙帝是个怪物。
　　明明是个人类，却拥有着神明也难以匹敌的力量，简直跟个人形暴龙似的，一个人就打爆了他们一行四人。
　　赤白二天龙，赤龙帝与白龙皇，自上古时期便一直打到现在。
　　后来因为肆无忌惮的在神魔乱战的战场上大打出手，由三个势力围攻而陨落。
　　圣经之神将二天龙制作成神器。
　　甚至被制作成所谓的神器之后，持有它们的人类，也会被拖入永无止尽的彼此征伐之中。
　　龙类强大且纯粹，为了一个目的会争斗几万年也不奇怪。
　　这一代的白龙皇，是瓦利，瓦利·路西法。
　　真正的魔王后人！
　　可即使如此，他依然无法战胜对手，甚至完全看不到一丝胜利的希望。
　　“嘿！”
　　轻快的声音，在后方响起。
　　穿着涩气十足的御姐猫娘，猫妖黑歌抬起手，从后方发动偷袭。
　　黑色魔弹与白色光球，仙术与妖法融汇，威力不俗的一招以超音速打向目标，却落在了空处。
　　披着黑色斗篷的娇小身影，后跳轻松撤开。
　　“……”
　　金色的猫瞳与燃烧的竖瞳对视在一起。
　　灿金双手剑抬起，剑刃卷起炽热的烈焰风暴，一剑朝着黑歌劈出。
　　不远处的高山上，很深的裂痕被这一剑的剑气斩出。
　　赤红的剑气升腾起来，指尖掠过剑身，剑身一分为二，缭乱的剑气充斥着视线所及之处。
　　“唔喵~！”
　　使用仙术转移自身，空间在这一击下都几乎破碎。
　　黑歌瞠目结舌，吐槽的话脱口而出，“你、你、你这个家伙！剑气斩碎空间，你是哪来的怪物啊？！！”
　　回应疑问的，是连太阳神大概都会为之汗颜的烈火，直冲云霄。
　　“BoostBoostBoostBoostBoost……”
　　黑袍下的红色笼手，响起了浑厚感十足的机械声。
　　接连不断的声响中，黑袍人的力量也得到了强化。
　　火焰的气息忽然变得无比夸张，斩出的一剑撕裂大气，爆鸣声和攻击余波掀飞了周围的一切。
　　齐天大圣的后代美猴、特殊猫妖一族的黑歌，还有躺在地上虚弱的白龙皇瓦利，全都被卷入了这次攻击之中。
　　轰——！！
　　烈火烧过，地面成了一片焦土。
　　很深很深的沟壑，切出了毫无疑问的深渊，一举便轻松重创了三个不是人类的家伙。
　　黑袍下的女孩，看了眼来到这个世界后，左手上出现的笼手。
　　精锐级神灭具，【赤龙帝的笼手】。
　　由圣经之神打造的神器系统，会赐予人类无穷的可能性，名为神器的物品，会寄宿在合适的人体内。
　　这件神器，位列十三神灭具中的第五。
　　现阶段发掘出能力只有‘倍增’和‘转让’，还有着些许的使用限制。
　　如果达成扰乱世界的‘禁手’，倒是可以破除限制，甚至可以从神灭具中获得更强的力量，但她并不需要。
　　那些所谓的限制，对已然超脱命运的她无意义。
　　“DivideDivideDivide……”
　　深渊中，这样的声音传出来。
　　倾斜的火焰力量被吸收到光翼之中，有着神灭具【白龙皇的光翼】的瓦利，拼尽全力削弱了神秘赤龙帝的一击。
　　光翼一片赤红，炎热的魔力向外喷发，他再次不可控的喷出了一口血。
　　“我只是想找人，无意与你争斗……”
　　“白龙与赤龙的命运，是一方的必然陨落！接招吧，赤龙帝！！”
　　瓦利驱使魔力飞出深渊，使用魔法把昏迷的同伴，全部给转移了出去。
　　黑袍少女无言的看着这一切，没有阻止。
　　“瓦利，你要用那一招吗？”
　　光翼中，一个声音满是阻拦之意。
　　可惜瓦利眼中战意燃烧，即使常态的禁手毫无胜算，他也完全不打算放弃，要以最强的力量迎击对手。
　　双手在身前交叉，路西法血脉蕴含的庞大魔力，全部释放了出来。
　　禁手化恢复完整，双眼处闪烁着光芒。
　　他抬起了手，敦厚的声线和瓦利的声音合而为一：
　　吾，乃觉醒者
　　乃遭霸之理夺去一切之二天龙也
　　嫉妒无限，思念梦幻
　　吾，当极白龙之霸道
　　邀汝进入无垢极限
　　……
　　铠甲分解，庞大的龙躯取而代之，霸龙形态下的瓦利仰天咆哮。
　　这是解放出二天龙较完整力量的形态，副作用很大，但是十分强力，可以让宿主获得堪比二天龙本体级别的力量。
　　张开龙口，银色的光束喷吐而出。
　　倾泻于敌人的庞大魔力，化为最简单的攻击，爆发出了白龙皇至今为止最大的输出。
　　所到之处地面崩碎，天空都为之颤抖。
　　这是接近世界巅峰层级的力量！
　　面对这样的攻击，样貌躲藏在黑袍下的女孩，举起了手中的剑。
　　以霸龙对抗连禁手都没到的赤龙帝，让当代赤龙帝的红色眼眸眯起。
　　“Boost！”×N
　　笼手上的宝玉不停闪烁，夸张到难以言喻的魔力不断膨胀。
　　金色的双剑二合一，变成最初的双手剑。
　　“呼。”
　　少女的吐息一片炽热。
　　火柱升起，化为最明亮的炎剑，通天彻地。
　　“炼狱之炎，贯穿苍天——”
　　清脆可人的声音，让那威力恐怖的攻击，都变得有些绝美。
　　光和热的凝聚，少女赤龙帝挥下了手中的剑，笼手带来的倍增强化，全部加强于这一击。
　　这一招叫做——
　　“燃天焚地龙王炎！”
　　白龙的吐息消散在空气中，远超音速的炎剑将其从中间一分为二，击中了想要躲闪的白龙皇。
　　“DivideDivideDivide……”
　　声音戛然而止。
　　力量完全超出吸收的上限，火焰吞没了白龙皇，将其身躯焚烧至残渣，化为漆黑的残躯落向赤龙帝斩出的沟壑。
　　生命气息完全消失，神器味道也不见踪影。
　　收起武器，女孩拉了拉身上的黑袍，没有什么感想的转身离去。
　　为了跨越世界，她做了太多太多的事情，杀人也不是第一次了。
　　赤龙帝和白龙皇的宿命，她其实毫无兴趣。
　　一到这个世界，就被这个【赤龙帝的笼手】缠上，然后还有那个莫名其妙的男人各种找茬。
　　这下，终于可以安心找人了。
　　“你在这里吗？立香……”
　　风吹掉了兜帽，火红的长发随风飘扬。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第282节 第二百六十五章 为了复活的力量而来

　　一片漆黑夜空之下，乌云密布中闪电跃动。
　　淅淅沥沥的小雨，洗刷着这座安静的小镇，一间豪华的公寓里，橙红发女孩悄然睁开双眼。
　　金色的双瞳中，智慧一闪而逝。
　　“陌生的天花板。”
　　经历过那么多次穿越，立香终于有机会这么说一次了。
　　第一次在冬木，是出场即婴儿状态，慢慢长大并恢复知性。
　　第二次在地下，是在洞穴深处遇到牛头怪物。
　　第三次在空中，体验的是无安全措施蹦极的感受。
　　第四次靠召唤，经久不变的滚筒洗衣机式传送套餐。
　　第五次还是从天而降，还遇上了不从之神这样的开门杀。
　　水晶骰的力量哪都好，就是在传送这一块拉胯，十分之拉胯，以至于连立香都感到无比无语。
　　这一次，终于是在天花板下醒来了呢……
　　坐起身，看着一片黑的窗外，立香登上了窗边的粉色兔兔拖鞋。
　　这是个很符合小女生喜好的房间，床头有布娃娃，用具都是粉粉的，看起来相当的猛男。
　　“真是个奇怪的世界。”
　　打开窗，清凉的风吹拂着脸颊。
　　手臂压在窗边，穿着粉色兔子睡衣的立香抬起头，喃喃自语着。
　　至于哪里奇怪？
　　她第一次遇到，未来走向如此紊乱的世界，就像是除了她以外，其他本不该存在的人也到来了。
　　只能观测过去获取情报，未来的片段全都是模糊的。
　　手指轻敲着窗框，立香眯起双眼。
　　——
　　【身份写入成功……】
　　【你已成为该世界原住民，身份为：驹王学院的应届毕业生（无业游民）。】
　　——
　　“学生吗？”
　　“不过竟然已经毕业了啊。”
　　没有什么写入脑海的记忆，看来水晶骰还是没提供，伪造过去的记忆传输服务。
　　立香在心底里吐槽着。
　　打开千里眼翻看了一眼过去的记录，再粗略的扫荡一遍世界。
　　基础的情报，已经尽收眼底。
　　‘世界观很有趣，这么多神话体系，而且不是不从之神那样的。’
　　‘就是不知道，复活的力量在哪。’
　　端起一边冒着热烟的杯子，喝一口温热红茶。
　　倚靠着窗台，看着外面的细雨连绵，立香露出了有些诡异的笑容，嘴角悄然上扬。
　　没让她等太久，水晶骰又出现了反应。
　　……
　　任务名称①：命运之物（已激活）
　　任务类型：常驻
　　任务要求：在各个世界寻找强大的宝物，获得复活已逝之人的力量
　　任务难度：未知
　　任务奖励：当获得与自身特质迥异的力量时，将会根据情况和个人意愿修补，并将其彻底融入
　　注释：此世界具有复活他人的力量，其为神灭具【幽世的圣杯】（尚未出世）
　　……
　　已激活三个字样，闪着金灿灿的光彩。
　　立香沉默着，喝了一口红茶，缓缓将其吞入腹中。
　　神灭具，是神器系统中的前十三个，具有很强力效果的神器，基本都有着十分特殊的能力。
　　如果能正确使用，使用者的实力，甚至可以匹敌魔王层次的对手。
　　魔王层面，大概得有一般人初入弑神者的水平。
　　甚至还会更强一点，这谁也说不准。
　　“尚未出世……”
　　右手伸出，抓握住白金色的利刃，名为【救世神刀】的神器在立香手里甩动，上面散发着奇异的波动。
　　她也不在乎会不会被人察觉到，这个世界上，能够阻拦她的人不多。
　　权能【救世神刀】
　　罗摩那个家伙，倒是送给她了一份大礼啊。
　　就是这个礼物不太好用，对使用者负担很重不说，玩起来如果供给的魔力不够，还得往里面氪命……
　　“力量的融合，如果可行的话，到时候把神刀、天丛云啥的都合一下好了。”
　　手里的武器太多。
　　喜欢批发复制品的立香，也终于有了可以奢侈的余地。
　　魔力，她现在倒是完全不缺，可使用神刀的负担，她并没有足够的不死性来帮她硬抗。
　　弑神者可玩不来盟约大法。
　　散发出去的力量，会引起忌惮，也会是能够上交易桌的筹码。
　　如果可以的话，她不希望大动干戈，能以物易物倒是不错的选择。
　　实力处于巅峰的家伙们，大多都喜欢这样的做法，立香虽说不太懂，但也不愿意胡乱开战。
　　当然如果只能战斗，杀穿一个地方她也要拿到那个。
　　现在的她，毫无疑问是绝对的‘恶’！
　　复活的力量，这种东西对有执念的人来说，诱惑力有多强不言而喻，拳头最大的就有最大的争夺机会。
　　为此，她必须更强，毕竟这个世界上还有两个她难以解决的家伙。
　　“谁在哪？！”
　　立香发出一声厉喝。
　　神刀横起，武器的强大，让比翼剑气也变得锋芒毕露。
　　厕所方向被斩的支离破碎，却未能命中任何存在。
　　正当她无比疑惑，皱起好看的眉眼时，一道光突然闪过，钻进了她的体内。
　　不俗的龙种气息，在体内震颤了一下。
　　‘什么鬼东西？’
　　脸色一阵阴晴不定。
　　体内多出了不明所以的事物，感知不到任何敌意和危险，似乎是个死物，但立香直接就抄刀准备斩自己一下。
　　朦胧的气息缠绕在刀身上，斩断命运的力量覆盖神刀。
　　“哦，你就是我的新拍档吗？”
　　声音自身后传来，光辉显现。
　　立香面无表情的来到厕所，看着消失一半的镜子，她背后正连接着一对光翼。
　　看起来很漂亮，似乎还有着神奇的力量，至少并不算弱。
　　“我叫阿尔比恩，二天龙之白龙！”
　　“拍档，你似乎拥有着相当强大的力量啊！”
　　光翼里的意识感慨着，丝毫没察觉到立香的情绪变化。
　　收起神刀，立香打了个响指，徒然出现的光晕缠绕住光翼，把这玩意儿直接里三层外三层的封印住了。
　　“喂喂……”
　　声音消失在耳边。
　　空间、意识，以阿尔比恩剩余的意识形体，完全不足以自主突破封印。
　　神灭具重新收入体内。
　　动作连贯，一气呵成。
　　对于这个只在千里眼中见过，没什么兴趣的神灭具，还有那自说自话的神器意识，立香的表现像极了一个叫大河望的男人。
　　可惜因为光翼在背后，没能做到一巴掌拍下去的动作。
　　“接下来，等天亮在周围转转好了，顺便修缮一下厕所。”
　　立香说着，走回到了床边，静静地躺下。
　　难得的一个无比安静的夜晚，豪华的公寓楼内，疲惫的少女逐渐睡着。
　　时刻保持着魔人，对自身精力的消耗实在太大。
　　可她油下意识地不愿关掉，不是因为陌生世界而没有安全感，只是害怕失去了不断加深的执念后，忘却某些重要的东西。
　　<img alt='白龙皇的光翼和禁手' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/201022/1603369244-100177604-106158730.jpg">


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第283节 第二百六十六章 接地气的恶魔服务

　　露滴沿着窗框落下，迎着早晨的日光，立香锁上门走出公寓。
　　失去了睡懒觉的习惯之后，她便经常早起，即使想回到被窝都做不到。
　　因为她不喜欢躺在床上发呆。
　　她身后的这栋公寓，是水晶骰不知道怎么弄来的，目前似乎绑定在她的名下，证件全部都是齐全的。
　　其实房间能有厨房和厕所，就已经够让她惊喜的了。
　　也许是幡然醒悟，以往三不管的水晶骰，在融合到她的体内后，终于算是发力了一会儿。
　　公寓的豪华程度，别说是厨房和厕所，甚至还有个能放下大浴缸的洗浴间！
　　哼着歌，立香叼着一根pokcy走在街道边。
　　这不是个繁华的区段，毕竟也只是个乡下小镇，虽说在里世界方面暗藏玄机，但在凡俗世界也只不过是个小地方。
　　商业街有些小，尽头是个公园。
　　比起这些娱乐设施，果然还是住宅区的面积更广，普通人家的住房充满着生活气息。
　　穿着校服的年轻人从身旁跑过，似乎是赶往学校。
　　立香在资料显示中，是已经毕业的状态，自然也就不用考虑这些问题，悠哉悠哉的开始四处闲逛。
　　顺便用千里眼，收集一下能看到的情报。
　　这个世界并不一般。
　　各种神话并存，神系之间瓜分了领地，传播神系信仰。
　　其中最大的那个神系，是圣经神系，立香她现在待着的城镇，也在其包括范围内。
　　各个神系之间的平衡维系，是靠绝对实力差距，而现在这个平衡，有着被打破的趋势。
　　圣经神系中，唯一的超强神明已经陨落许久。
　　似乎在很久之前的神系内战中，人脑袋都给打成了狗脑袋，三方混战乱的不行。
　　圣经神系下的天使、恶魔和堕天使，大打出手甚至最后三败俱伤，情况不容乐观。
　　当然这和她无关。
　　过一段类似上班族的平凡生活，然后等待着【幽世的圣杯】出世即可。
　　“请看看吧。”
　　随手接过路边女孩递过来的传单，立香走向对面的餐馆。
　　奇怪的笑容挂在了脸上。
　　‘使魔。’
　　身上带有魔性的气息，手背上神刀刻印散发着光辉，面对恶魔的魔性产生了丁点反应。
　　驹王镇是恶魔的领地，千里眼看过此地的过往，似乎是一个魔王家的妹妹，操控着这个地方。
　　不过倒是蛮和平的。
　　走进一家德式餐厅，立香轻嗅着空气中的饭菜香气，鼻尖微动。
　　烤土豆和炖肉的气味，她有些熟悉。
　　用公寓里预留的票子换取了一顿早中餐，立香开始返程，步伐慢悠悠的相当悠闲。
　　脸上的红色纹路，淡的几乎看不出来，也不会被当成纹身的不良少女。
　　更何况她还给自己挂了削弱存在感的暗示魔术。
　　挂在衣服上。
　　“实现你的愿望……口气这么大吗？”
　　回到公寓内，立香换上兔兔拖鞋，躺在了长沙发上，翘起修长白皙的双腿搭在一块。
　　传单一样的小卡片上，是一个传送用的魔术阵。
　　对于空间有所了解，再加上手里的十戒，她判断出了这一点，而且这个传送法术的距离很有限。
　　大概也只是在驹王镇之内。
　　“收取等价的东西，换取一定报酬，恶魔现在连都灵魂不要了吗？”
　　恶魔响应人类的召唤，收取灵魂为代价，可以帮助人类实现大部分的愿望。
　　这是故事中很经典也很老套的桥段。
　　所罗门各种版本的故事中，也有相似的内容记载，通过预留在灵基里的些许记忆，立香得知了那所谓的七十二魔神的来历。
　　“真是个有趣的世界。”
　　关掉千里眼，低声呢喃回荡在立香耳边。
　　这个世界的恶魔，竟然在人类世界开拓事业，以委托的形式帮助他人达成目的。
　　收取些许的报酬，以此为业绩。
　　恶魔之间竟然还有竞争？
　　这是哪里来的黑心资本家，手底下养的一群社畜啊，立香在心底吐槽着。
　　盯着手里的传单，些许念头在心头浮现。
　　似乎是想到了什么，她露出了一抹坏笑，翻身而起走回到卧室中。
　　打开电脑，开始订购各种各样的东西……
　　夜晚悄然降临，一堆箱子堆在客厅外的通道里，堵塞着道路。
　　橙红色发丝垂落在身侧，少女懒散的趴在沙发上，视线停留在手机上，上面是该季的热播新番。
　　看了眼时间，注入一点魔力，随手把卡片丢了出去。
　　卡片散发着淡淡光芒，刻印在上面的魔术阵，突然原地升起，并逐渐放大。
　　一个娇小的身影在里面走出。
　　“我是恶魔，请问有什么需要？”
　　白色齐肩发的小女孩，看起来似乎还是小学生，自称恶魔。
　　身上还是一身附近学校的学生制服。
　　“emmmm，你怎么证明自己是恶魔？”
　　立香歪了歪头，看向了萝莉体型的少女。
　　悄悄地打量了一番。
　　‘猫妖吗？身上还有恶魔的气息……不，不对，不是普通的猫妖。’
　　在立香思索的时候，塔城小猫身上一股魔力升起。
　　一对黑色的翼在她身后张开。
　　这对细薄黑翼说不上是好看，但女孩三无的那张脸，看起来还是相当可爱的，立香暗自点了点头。
　　继续把精力放回到新番中，她伸出手指了指客厅外。
　　“摆脱了，帮我出去买一份晚餐，还有把那些搬到地下室。”
　　“我明白了。”
　　接受任务，塔城小猫走出客厅。
　　然后看着堆成一堆的箱子，陷入了沉默，因为实在是太乱了。
　　看了眼身处的豪华公寓，女孩觉得对方应该不会付不起账，因此直接跳过箱子群，走向公寓外。
　　完全把恶魔当成外卖骑手和搬运工的立香，声音从客厅里传来。
　　“地下室在过道尽头，楼梯底下哟。”
　　砰的一声，外面的门关上了。
　　默默地坐直身子，立香把手机收起，露出了有些奇怪的微笑。
　　“两尾巴的猫妖，猫魈。”
　　“能够把妖怪变成恶魔，那种力量，那个棋子……”
　　千里眼关闭。
　　倚靠着沙发背，立香双手抱起，翘着二郎腿坐在那里。
　　说实话她对那个棋子，现在有点兴趣，那个东西似乎和主从、眷属有关，而且还能强化持有者的力量。
　　她刚刚差点没忍住，直接出手把棋子给掏出来瞧瞧。
　　“怪可爱的，算了。”
　　“还是改天找个男恶魔再动手吧。”
　　起身走进厨房，立香打开冰箱，里面全是刚刚装进去的食材。
　　取出几份水果榨成汁，再往里面丢入几片猫薄荷。
　　神刀取出，轻轻划破手掌，神刀的神力和一滴血液落入了杯子里，悄然失去踪迹。
　　“抱歉了，小猫咪。”
　　弑神者的血，对于妖怪会有什么样的作用，大概是实力大增吧？
　　还有神刀的力量，也不知道传说中的大妖猫魈，能否凭借体质将这一丁点的力量吸收掉。
　　立香对此很好奇。
　　<img alt='塔城小猫（白音）' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/201023/1603456311-100177604-106163117.jpg">


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第284节 第二百六十七章 姐姐盯上你了~

　　“辛苦了，小猫酱。”
　　看着三无的白猫，小口小口地把特质饮品喝下去，立香隐晦的笑了笑。
　　仅仅是没感受到魔力，就因为体质强大，而放松了警惕，将那杯当做普通饮料喝了下去。
　　这丫头的防备心理实在太差。
　　不过她应该也想不到，一个比魔王还强大的家伙，竟然盯上了她。
　　把她当做了一个实验品。
　　那杯饮料里面，她添进去了不少东西。
　　猫魈，毫无疑问是各种天赋都极强的存在，而这个叫小猫的女孩，似乎有些抵触自己的力量？
　　大概是平时过的太和平，所以才轻易相信了，她这个面善的、没有‘魔力’的普通人。
　　不过这个实验，也不会对对方造成多大害处就是了。
　　弑神者的血，对于妖怪、恶魔而言，毋庸置疑是补品。
　　唯一的问题就是那被果汁中，她加入了一点点特殊力量，救世神刀上的神圣魔力。
　　对于妖怪、恶魔来说，这样的东西进入身体里……
　　会爆体身亡吗？
　　‘已经超出恶作剧的范畴了呢，还是算了。’
　　立香伸出手，一道光悄悄融入小白猫体内。
　　以眷顾的方式，立香暂时把眼前的小丫头，列入了自己的庇护范围之内。
　　庇护其的正是【雄羊】。
　　除去化身【少年】，她其实能够以任何形式，给予他人眷顾、庇护。
　　这是所有弑神者都能做到的，就看他们愿意不愿意。
　　【少年】的意义有些特殊，用了这个的话，就相当于把对方列入亲密的人一级。
　　所有的权能力量对方都能申请借用。
　　吃着美味猪扒饭和炸鸡块，她看着那个子小小的女孩，抬起一个个箱子，将其全部挪到地下室中。
　　心中思量着其他事情。
　　‘原来如此，按照西洋棋棋子的不同，通过魔力给予的增强也不同吗？’
　　千里眼的力量，轻易地洞穿了内在。
　　位于眼前这个小丫头体内的，是一枚战车棋子，其以魔力链接带来的增幅方式，似乎是在力量和耐力方面。
　　再加上其本身，是难得一见的强大猫妖种，哪怕年幼力气也自然不小。
　　‘天才的设计。’
　　‘和弑神者的眷属能力比起来，都毫无逊色。’
　　立香给出了高度评价。
　　这种恶魔棋子，她现在很有兴趣。
　　如果可以改造一下，只保留类似眷属连接的特性，不改写种族，倒是对她也有用处。
　　美游、小樱、切嗣……
　　她想要守护的人，全都铭记在心。
　　不过要是想要弄到一套棋子，显然不接触恶魔高层，是根本不可能的。
　　立香很清楚这一点。
　　但是恶魔种的高层，很明显也不是相见就能见的，方法她心里有好几种。
　　最简单的就是暴力杀入恶魔领地。
　　立香不介意杀人，更别说杀非人的魔物种族，而且她现在还不是正常的自己，丝毫不会有心理负担。
　　‘……但一次面对两个超越者，翻车的话就尴尬了。’
　　实力方面，大概略超出其他超越者的立香，不太确定自己的实力定位。
　　毕竟没交过手，谁知道能力的优劣差距。
　　无奈捂脸。
　　之后还要去抢夺【幽世的圣杯】，可能会出现更强的对手。
　　不用救世神刀，她现在大概也只是超越者到那两个至高存在之中的层次，一对二，打毁灭能量的聚合体+疯狂科研人员，谁赢谁输还不好说。
　　毕竟科研人员嘛，掏出个魔导核弹她其实她都不意外。
　　直觉告诉立香，那个她需要的神灭具，已经快要现世了。
　　拔出救世神刀，就是烧血条掀桌子。
　　在获得足够的不死性，能够支撑救世神刀之前，她都不准备把这把刀当常规武器使用。
　　“唔……”
　　客厅里，刚刚干完工作的小白猫，身体忽然一僵。
　　像是体内火烧着一样，三无表情不攻自破。
　　娇小身体颤抖着，女孩双腿发软，直接倒向了桌子，一双可以称之为铁拳的手拍碎了茶几。
　　茶杯什么的落了一地。
　　“喵~”
　　手扶着沙发，塔城小猫努力着想要站起来。
　　学生制服的裙摆抖动着，白色尾巴呲溜一下钻了出来，头顶上也出现了一对猫耳。
　　恶魔之翼在身后鼓动。
　　双眼迷蒙，女孩抬起头，似乎有所察觉的紧盯着立香。
　　“你……”
　　“是我做的，不过你不会记得。”
　　被紧紧地抓住衣服，立香伸出手，温柔的抚摸着塔城小猫的脑袋。
　　魔力在掌心涌出，暗示魔术直冲脑域。
　　嗡——
　　恶魔小姐昏倒在立香怀中。
　　“哼哼，捕捉到猫耳萝莉一枚。”
　　静静地坐在原位，立香观察着怀中昏迷的女孩，塔城小猫的身上正发生着翻天覆地的变化。
　　有种一直压抑的力量，忽然觉醒的感觉。
　　“喵~”
　　魔力暴涨。
　　紧闭着双眼的女孩，双手无意识的抓着立香衣服。
　　一股彼此相对，奇异的力量升起，有种华夏那边太极生两仪的玄妙感，萦绕着那小小的躯体。
　　“似乎，长大了点？”
　　猫魈的本质力量觉醒后，身体也会成长吗？
　　立香嘴角上扬。
　　很多想法，在脑海里冒，她暂时全部忽视。
　　‘看来这个实验品，不是一次就能探究完的，真是有趣的种族。’
　　恶魔、猫魈、弑神者、救世神刀。
　　四种完全不同的力量，在这个女孩的身上，达成了很诡异的统一，彼此相连又互不干扰。
　　而且竟然没爆体而亡，实力也没有太大的提升，只是解放了所有天赋。
　　立香眯起眼睛。
　　恶魔社会的个人等级，和影响力、实力挂钩。
　　下级、中级、上级和最上级。
　　之后是魔王级，再之后就是超越者级，现任魔王路西法的层次。
　　很明显在她看来，困扰许多恶魔的，从中级到上级的提升过程，只不过是一个很小的差距。
　　按照正常速度，压抑、抵触着自己的本质。
　　塔城小猫想要到达上级恶魔，跨越这道门槛，没个三五年是做不到的。
　　而且最大的提升，并不在天赋方面。
　　从今往后，塔城小猫的所有物理或魔法攻击手段，都会带有救世神刀的力量，也就是最极致的钢！
　　持有魔性、龙蛇概念、神性的存在，只要还没达到魔王级。
　　大概会一触即碎吧……
　　“有趣的小猫咪，姐姐盯上你了~”
　　一个想法，浮现在心头，立香掏出口袋里的手机。
　　打开人才招聘网，搜索驹王学院，她露出了一个很诡异的笑容。
　　‘数学老师吗？也算是不错的体验了。’


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第285节 第二百六十八章 新来的数学老师？

　　私立驹王学院，一所坐落于小镇之中的豪门学校。
　　学校的后方，是一片茂密竹林。
　　学校里熙熙攘攘，抱着课本背着包的少年少女，纷纷踏入这个校园之中，令其焕发出了不同的风采。
　　“你们听说了吗？”
　　“啥啊？”
　　“我们学校新来了个数学老师，据说是个很年轻的美女！”
　　驹王学院的楼梯拐角处，三个猥琐的男生聚在一块，小声的说着什么。
　　当然，他们自认为的小声，几乎完全不带一点掩饰。
　　路过的女孩，都几乎毫无保留的，把厌恶的视线投向他们，告诉着路人他们三个的人缘有多差。
　　本是抱着交女朋友的心态，来到这个刚刚从女校变成男校的三人。
　　似乎没有什么女人缘。
　　“据说很年轻、很漂亮，还是以前在驹王学院毕业的学姐。”
　　“师生恋……啊啊啊！光是想想，我就要不行了！”
　　驹王色狼三人组的一员，光头男抱着自己的身体，一副受不了的样子。
　　其中拿着一本H书籍的男孩，瞥了自己的同伴一眼。
　　“别想了，那位新来的数学老师，是教吉祥物那班的。”
　　“诶？塔城小猫吗？没戏了……”
　　驹王学院人气极高的吉祥物，塔城小猫。
　　因其小小的体型，和处事不惊的三无，再加上确实是非常可爱，在这个学院人气很高。
　　女生排行榜中能列入第三！
　　排行榜的质量不低，毕竟不是男生们独自意淫出来的，驹王学院的女生们似乎也有参与进来，投票选举的排行。
　　“你们几个，快要上课了，还不回教室？！”
　　楼梯口处一个人停下脚步，灯光把她的影子不断拉长。
　　扭过头，三人组齐齐陷入了沉默。
　　一身黑西装戴着眼镜的立香，抱着教案的女孩闯入视线，脸上是一种无可奈何的严厉。
　　她伸出手来，一下子就没收了兵藤一诚手里的H书。
　　“H，绝对禁止！”
　　“诶诶诶？！老师，快住手啊！”
　　“那是吾辈进步的食粮，恳请老师高抬贵手！”
　　三人组纳头便拜，土下座成一排。
　　毫无节操可言呢。
　　立香撇了撇嘴，努力的绷住了自己，忍住没有抬脚踹他们几下。
　　现在的她有些太暴躁了，得克制克制才行。
　　“可以还给你们。”
　　一句话，仿佛一道曙光照亮了黑夜，三人齐齐的抬起头，仿佛看到了神明一样。
　　满脸的向往神圣。
　　‘啧。’
　　心中咂舌，立香说出了还回H书的条件。
　　“我有两个条件，一是以后绝对不允许，再把这东西带到学校，还有公开聊这种东西！”
　　“嗯嗯。”×3
　　宛如乖宝宝的三人，让立香满意的点了点头。
　　随即，她露出了恶魔一样的微笑。
　　“第二项，这两套数学卷子每人一份，今天做完，明天交给我！”
　　“明天交不上来，就留在学校写吧……什么时候写完什么时候回家、参加社团活动。”
　　丢下两套试卷，立香淡定的离去，只留下了三个风中凌乱的男学生，一脸的生无可恋。
　　扶了扶黑框眼镜，少女走向自己的办公室。
　　本着学生时代，那些家伙会想的那么多，想要谈恋爱和ghs，一看就是作业不够多、学习不够认真的想法。
　　有着华夏思考风格的教师——卫宫立香。
　　来到了驹王学院任职。
　　过程很简单。
　　知晓地址，上门找学园长，选好班级，然后一发弑神者级的暗示魔术。
　　……
　　被所有人津津乐道的美女教师，即将化身为魔鬼，让所有人都感受痛苦！
　　感受被数学支配的恐惧！
　　来到这个世界已经三天，立香通过分析现有情报，决定了首先要接触的目标。
　　恶魔现如今的首领，超越者‘萨泽克斯·路西法’。
　　这位性格较为温和，实力早已达到世界顶尖的魔王，一定拥有很多的资料，其也属于比较好接触的那一类。
　　他的妹妹就在这个学院内，以此为踏板，想要搭上线也并不难。
　　不过在搭上魔王那条主线任务，开始正式作为顶级战力，在这个世界上搞事前，果然还是让她再体验一番学校生活比较好。
　　刚好【幽世的圣杯】也还未出世。
　　顺便观察一下塔城小猫。
　　做学生是纯粹给自己找烦恼，还不如当老师拿学生发泄烦恼……
　　来到办公室，和一帮前辈、老教师打完招呼，立香收拾了一番自己的桌子。
　　随后便坐在椅子上等待着自己的第一节课。
　　‘芙芙那家伙，不知道又跑哪玩去了。’
　　‘希望人没事。’
　　立香毫无诚意的双手合十，然后端起杯子喝了口茶。
　　叮铃铃——
　　上课钟响了，立香抱着教案和一堆试卷，走进了教室。
　　有些嘈杂的教室，顿时安静了些许。
　　不过所有人都在打量着她，似乎是在想，这个新来的老师到底是何方神圣。
　　倒是某个捂着脑袋、趴在桌子上的白毛萝莉，明显愣住了。
　　立香冲着塔城小猫眨了眨眼。
　　大家会惊讶很正常，毕竟从外表上来看，她真的很年轻，当然心理和肉体也确实不老。
　　只是经历了很多，心态对比年龄有些成熟过头了。
　　“大家好，我叫卫宫立香，接下来的一段时间会担任你们的数学老师。”
　　梳着马尾发型，故作严厉的立香露出微笑。
　　忽然，有个男生举起了手来。
　　“老师，我有问题？”
　　“说吧。”
　　“老师，你有男朋友吗？”
　　班里一下子炸开了锅，洋溢着欢乐的气息，很多人都在小声的交流着。
　　立香收敛表情，眼眸忽然冷了下来。
　　“竟然关心的是这种问题吗？”
　　“你们真是有够闲的……”
　　一脸冷漠的立香，把抱着的试卷丢到了桌子上，提起放在一旁的金属杯，一把捏扁。
　　暴力的一幕镇压了骚乱。
　　宛如被掐住脖子的鸭子，乱糟糟的教室瞬间安静了下来。
　　“谁是班长？来发一下。”
　　一个女孩子缓缓起身，看起来似乎也不太了解现状。
　　“为了确定大家的水平，这节课我们做一套试卷。”
　　语出惊人。
　　自由散漫惯了的日本中学生，在遇上非考试时间的试卷时，纷纷发出了惊疑声，看起来很是抗拒。
　　心情忽然变得不爽，立香捏起了粉笔。
　　“对于这次检测，所有人都不满意吗？”
　　“很好……既然如此，今天这套卷子做不及格的人，这个学期数学统统不、及、格！”
　　极东的成绩制度，和华夏那边完全不同。
　　驹王学院不看分数，而是A、B、C、D四等，最后一等为不及格。
　　也就是说只要这场测验不过，数学这门直接D等……
　　“说句实话，我对你们的学习态度很失望。”
　　“你们简直是我带过的，最差的一届学生！”
　　搬过椅子，立香坐下来，双手环抱在身前。
　　看了眼时间，随即低下头。
　　她露出了言峰绮礼看着客人吃下拉面后，才会露出来的经典笑容。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第286节 第二百六十九章 塔城小姐无比动摇

　　教室里无比安静，只有试卷翻过的‘刷刷——’声。
　　拿着一把修长的戒尺，新来的数学老师在教室里来回转，目光锐利。
　　卫宫立香，这是现在这个班，暂代数学这本科的老师的名字。
　　原先的藤原老头，似乎是刚好腰伤犯了，目前进了医院，所以学校才招了个学姐来执教。
　　美少女很养眼没错，可他们现在都无比想念讲课贼无聊的藤原。
　　无聊是无聊，可老师基本不管上课纪律，甚至一下课走的比学生还快，上数学课也就没有任何的压力。
　　私立驹王学院是个贵族学校，毕业时成绩并不是最重要的……
　　而恶魔卫宫小姐，完全不照着正常情况来。
　　这已经是她来教学的第五天了，每天除了讲课以外，一定会自己出一套考题，来考验每一个学生今天的听课情况。
　　因为老师讲的很仔细，再加上内容简单，所以只要认真听了至少解题的步骤是能写出来。
　　上课走神还写不出来的人，都已经被狠狠地收拾过了。
　　这老师似乎后台很硬，敢动手收拾学生，完全不怕学生背后的势力找她喝茶。
　　握着那把戒尺，美少女教师摇身一变，搞得跟剑道高手似的，挥起来‘嗖嗖——’的，这谁顶得住？！
　　“还有十分钟。”
　　低着头的立香看着腕表说道。
　　美好声线，宛如不可名状的呓语。
　　所有人都精神一振，握着笔的那只手不约而同地加速，开始进入奋笔疾书的模式。
　　看到这一幕，立香看了眼手里的戒尺。
　　虽说只是一个普通货色，但只要加上强化魔术，在她的手中，和神兵利刃也没啥区别就是了。
　　至少这个学院里的恶魔们，没一个接得住她一尺子的。
　　无聊的转来转去，立香看着外面的天色，社团活动的学生声音此起彼伏。
　　刻意把学生留下来测验的她，会不会做的有点过了？
　　立香双手抱起，用尺子抵着下巴。
　　如此思考着。
　　“时间到了，班长收卷子。”
　　松口气的声音，在教室四处响起，也有学生面如死灰，燃烧殆尽般的趴在桌子上。
　　下一刻，立香翻出一沓卷子，看向了讲台下。
　　她露出了恶魔一样的笑容。
　　“其他老师，都没留什么作业，老师我也不多留。”
　　“就两张卷子，今天晚上写完。”
　　日常的两张卷子留下，立香拿着收起的测验卷子，脚步轻快的走出了教室。
　　哀嚎声在身后连绵不绝。
　　心情莫名的不错，捏起手诀，在心中默念。
　　‘吾乃齐天！不从天命、大闹天空之齐天大圣——玄妙无限，七十二变神通！’
　　影子扭曲着。
　　从里面钻出来的东西，一分为二接过试卷，然后悄然离去。
　　把批改试卷的任务交给分身，立香来到个人的换衣间。
　　“等会儿去哪好呢？”
　　“果然还是去吃晚饭，也快到时间了。”
　　———
　　私立驹王学院的学院后边，是一片长势不错的竹林。
　　位于其中的，是早已废弃的旧校舍。
　　破旧的校舍坐落在这里，但也只是外表破落，至少玻璃并没有什么损坏，还有股魔力笼罩着这里。
　　那是用于警报和排斥凡人的结界。
　　事实上，这里有着一个神秘的社团，超自然研究社。
　　有人在这里展开社团活动，里面自然也不会太过脏乱，反倒是经常打扫似的十分整洁。
　　唯一有些奇怪。
　　大概就是刻画在，墙壁和天花板上的诡异符文。
　　诡异氛围倒是蛮重的。
　　普通人不可能误入其中，即使靠近这里，也会下意识越走越远而离开。
　　因为这里是，恶魔们的活动部室！
　　豪华的有些过分的房间里，坐在主座上的女孩子，轻轻地抿了口放了方糖的咖啡。
　　“前些天的那股魔力，还是查不到线索。”
　　刷刷刷……
　　红发的灭杀姬，上级纯血恶魔莉雅丝·吉蒙里表情凝重。
　　有道威胁强到夸张的神明气息，突然出现在驹王镇，然后就离奇的失去踪迹，这让她十分的苦恼。
　　暗地里多出来了个不知道深浅的存在。
　　作为驹王镇真正的所有者，领主恶魔，莉雅丝深深地忌惮着那个未知的存在。
　　如果对方袭来，她绝对没可能将其处理掉。
　　那个层次的气息之恐怖，甚至让她想起了，曾经生气时的哥哥。
　　“……”
　　刷刷刷……
　　莉雅丝紧紧地抿着嘴唇。
　　她也不敢让眷属，去探查那附近的情况，生怕出现什么差错。
　　当她知道那晚小猫去那附近做过委托后，甚至赶忙检查了一下，对方的情况。
　　却没什么发现，也恰巧松了口气。
　　“朱乃，佑斗呢？”
　　“部长，在你洗澡时佑斗回来过，现在出委托去了。”
　　刷刷刷……
　　奇怪的声响，在莉雅丝思考正事时，一直不断的响起，让她深吸了一口气。
　　看向了声音来源。
　　“小猫，作业还没写完吗？”
　　刷刷刷……
　　笔划过纸张的声音，在房间里没有停过。
　　几张沙发之间的桌子上，伏在上面的娇小身影奋笔疾书，甚至连抬头的时间似乎都没有。
　　“非常抱歉，部长。”
　　“还需要一些时间，大概不会耽误晚上做委托。”
　　回答完毕，继续埋头处理作业。
　　面对某老师的倾情特供，作业量其实翻倍的女孩，只想作为一个好学生完成作业。
　　“真是的，小猫也对我爱答不理了吗？”
　　红发的美少女，胸前规模惊人的莉雅丝趴在桌子上。
　　一阵感慨似的长吁短叹。
　　不过比起感慨，听起来倒更像是调笑。
　　不远处脚步声接近，泡茶的黑发大和抚子，露出了一个很有亲和力的笑容。
　　“啊拉啊拉，小猫的作业还没完成，让我看看……”
　　“全是数学吗？”
　　姬岛朱乃捂着嘴，看着试卷上的题目。
　　题目难度倒是并不高，但是内容实在太多了，密密麻麻的一张卷子，让人看起来眼花缭乱。
　　“小猫，听说你的新数学老师，是个很可爱的女孩子呢。”
　　“驹王学院女生人气排行榜上，直追第三名的小猫呢。”
　　可爱？
　　小猫目光疑惑。
　　那个女人长得确实好看，但她真的不希望想起来对方那张脸，因为总有种忘掉了什么的感觉。
　　每当看到对方，她总有种畏惧感和亲近感。
　　而且不光如此，对方这几天的表现，可算不上是可爱。
　　小猫一脸的陷入回忆。
　　“这题我都讲过几遍了，上课都没听课吗？”
　　“这题简直就是送分题！这都做不对，你们真的不是在应付差事吗？”
　　“看我干什么？看黑板啊！”
　　“小猫同学，上课打瞌睡，你是昨晚熬夜玩游戏了？你今天的作业量翻倍！”
　　……
　　塔城小猫神色动摇，几乎完全维持不住三无形象。
　　“她是个恶魔。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第287节 第二百七十章 世界线的略微变动

　　“啊拉啊拉，小猫，我们才是恶魔哟。”
　　姬岛朱乃眯起双眼。
　　兴许是出于腹黑的心理，她对那个叫卫宫立香的老师，越来越好奇了。
　　能够让那个对外人没任何反应，三无的小猫表现出如此动摇，想必也是个很有趣的家伙。
　　“部长，要我去看看吗？”
　　“可以，不过要小心一点，这个老师有些问题。”
　　房间里安静了下来，莉雅丝面无表情的翻着一本档案。
　　姬岛朱乃立在一旁，静静地等待着下文。
　　良久之后，莉雅丝深吸了一口气，表情变得有些难看，“我没有找到她的照片资料。”
　　“明明记载中，是高我们一届的优秀学生，人气学生，档案里竟然连照片都没有。”
　　“而且我对她，也没有任何印象。”
　　莉雅丝双手抱起，坐直了身子。
　　她和姬岛朱乃对视了一眼，纷纷联想到了一件事。
　　“部长，你的意思是……”
　　“啊，有很大的概率，这个女人有问题，她的资料是编纂出来的假货。”
　　“极有可能，和几天前出现在驹王镇的那股气息有关。”
　　小猫不明所以的赶着作业。
　　想到了什么，莉雅丝的眉头忽然舒缓了下来，露出些许笑意。
　　“不必担心，我已经通知了哥哥。”
　　“再过一段时间，哥哥会抽空来一趟这里，如果是他的话就没问题了。”
　　莉雅丝和姬岛朱乃，都是一副松了口气的样子。
　　莉雅丝·吉蒙里，其兄长名为萨泽克斯·吉蒙里，现名萨泽克斯·路西法，魔界四大魔王之首！
　　拥有高位毁灭之力的那个男人，毫无疑问是此世最强之一。
　　如果不算上无限龙神和赤龙神帝的话……
　　双龙神实在太破格，单个拿出来都能横扫神系、与世为敌，那些所谓的超越者加起来，都不一定够他们一只手打的。
　　这些是立香，忌惮两位龙神的原因之一。
　　———
　　“哟，小猫酱，你终于来了啊。”
　　“卫宫老师？”
　　是夜。
　　熟悉的魔法阵落下，白毛小猫跳出了召唤阵，露出了惊愕的表情。
　　立香笑了笑，这个疑问语调她已经听了好几天了。
　　打了个响指，魔力反应一闪而逝。
　　塔城小猫直挺挺的倒了下去，摔在了身后的沙发，陷入昏迷。
　　她的额头上，一个符文悄然消失。
　　“真是强大的天赋啊，还得再刻画一次。”
　　“算了，反正实验也已经进入尾声。”
　　没有再次刻下，那能够延迟发动，令目标陷入昏迷的小术式。
　　立香走上前，蹲下摸了摸小猫的脑袋。
　　神力灌输，救世神刀的力量混合着立香的魔力，以权能眷属的方式，进入到塔城小猫的体内。
　　浅薄的神刀幻影，漂浮在小丫头的身侧。
　　还有一个神刀刻印在手背上浮现。
　　立香现在很强，未来她还会变的更强，而现在她在考虑的事情，是如何用力量庇护重要的人。
　　美游、小樱、切嗣……未来她都要带回和复活。
　　划分权能，以恩惠的形式，施加于庇护之人的身上。
　　这个实验已经基本完成。
　　因为实验品的天赋太过惊人，因此并没有什么不良反应，还得做些对照实验，确保可能性。
　　至于结果嘛。
　　只要立香解开塔城小猫身上的封印，对方中级恶魔的实力，会立刻提升到无限接近最上级。
　　猫魈的天赋全开，还能使用猴版的救世神刀，以及【雄牛】、【骆驼】和【雄羊】三个化身的力量。
　　当然这些包括小号救世神刀，都是有所削弱的。
　　小号救世神刀的本体，是天丛云剑，全力释放的威力超出一般魔王，而削弱的权能差不多都是魔王级出力。
　　唯一的缺蓝问题，大概对猫魈也是无效的，她可以提取自然能量进而运用。
　　只要适应了这份力量。
　　这个世界真正的魔王级，能在她面前站住多久呢？
　　立香对此很好奇。
　　最关键的一点是，塔城小猫的主人，莉雅丝·吉蒙里还没到最上级恶魔的水准。
　　王位颠覆！
　　当棋子中有人的实力，超越持有【国王】棋子那个人的实力时，棋盘将会被颠覆。
　　到时候根据那个非王之人的意志，只会有两个结果。
　　一：【国王】棋子自动移交，双方交换棋子
　　二：脱离眷属，恢复成自由人
　　现在的塔城小猫，如果还有立香加的封印在，自然不会被察觉到异常。
　　但当她需要力量时，结果就会变得很有趣。
　　立香真的很期待，到那个时候，莉雅丝·吉蒙里和塔城小猫，包括其他人的情绪变化。
　　超愉悦的啊~
　　“小刻，去帮我拿一下麻婆水。”
　　小小的三头犬从电视上跳下，跑出了房间。
　　决定去更新一下料理，继续研究一道新式麻婆豆腐拉面，借此冷静下来的立香。
　　并没有注意到塔城小猫紧皱着眉头，陷入了梦境之中。
　　……
　　天空黯淡无月。
　　漆黑浓重的乌云之下，浑身战栗的塔城小猫，看到了一个人。
　　金色双瞳弥散着猩红气焰，脸颊和脖子上都刻有诡异纹路，手持白金色利刃的少女。
　　“卫宫老师？！”
　　没有得到回应，她看到的只是举起长刀的动作。
　　大地在颤抖，常人看不到的灵脉流动，映入了猫魈的眼中，视野分成黑白二色。
　　黑色的其他与白色的灵脉，救世的神刀吞吐着大地精气。
　　那是足以称之为鲸吞的摄取。
　　灵脉枯竭，热风吹拂着脸颊，干燥的风沙让人睁不开眼。
　　下一刻，长刀绽放出了前所未有的光辉，刀尖上延伸出来了一个高热的白金球体，高速的旋转着。
　　“救世神光。”
　　冰冷的声线，自卫宫立香的口中发出。
　　完全无法理解现状，感觉自己可能是在做梦的塔城小猫，看着无比真实的世界愣神。
　　身着秘银战衣的立香，发动了‘救世神光’。
　　斩裂大地，人类灭绝。
　　死亡的阴影，笼罩在塔城小猫的心头。
　　她转过身，拼命的跑，可终究是逃不出这一刀的范围。
　　全力救世神光的攻击范围是世界级的！
　　背生光翼的少女，甩出了白金星体，极致的钢砸落在了地面上。
　　“轰隆隆——！！”
　　震天动地的声响，遮掩掉了一切事物。
　　抽取足量魔力，可以粉碎行星的神刀，散发着无匹的威势，‘救世神光’的余波将塔城小猫轰碎。
　　身躯化为尘埃与土地共存，身下的行星一分为二，脑袋失去思考能力。
　　‘那是什么……’
　　卫宫立香和白金神刀，全部都消失在视线中。
　　再次在这片大地上醒来，塔城小猫看着空无一人、完好无损的世界，身体不停地颤抖。
　　她刚刚毫无抵抗能力的死掉了。
　　“好烫！”
　　手背刺痛，瘫坐在地上的塔城小猫，吃痛的叫了一声。
　　一个形状奇特的痕迹，出现在她的手背上。
　　<img alt='姬岛朱乃' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/201025/1603627914-100177604-106171787.jpg">
　　———


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第288节 第二百七十一章 魔王路西法

　　平静却不枯燥的日常，自那时起，已经相去甚远。
　　煮着拉面，立香目光远眺，厨房窗外的街道映入眼中。
　　学生在夜色下活动，不知疲倦的四处跑，而社畜们才刚刚下班，拖着疲惫的身体回家。
　　“美游，现在过得还好吗？”
　　眼中血色褪去些许，立香对着未知询问。
　　虽说在圣杯发动的那一刻，她有看到另一个世界的景象，看到些许美游的未来。
　　她有交到好朋友，一起嬉戏、玩耍。
　　重新获得朋友，一起冒险，克服所有困难，可还是忍不住担心。
　　什么时候能回去，还是个未知数。
　　‘下一个世界，又会是什么样的呢？’
　　心中有些迷茫，如果不出意外，【幽世的圣杯】她是能够得到的。
　　这是第一阶段异世界旅途的最终目标，可那之后呢。
　　她又该何去何从？
　　筷子搅动着拉面，数次改良的麻婆水倒入其中。
　　红色在面汤表面翻滚，面与麻婆豆腐混合着，一股令人舒适的辛辣，充斥着鼻腔。
　　‘需要一个坐标，如果能确定的话，就有机会回去……’
　　握紧了手中的筷子，立香目光坚定起来。
　　千里眼作为媒介，化身【风】跨越世界。
　　手里有救世神刀作为媒介，如果她能感知到那个世界的所在，甚至可以抽空一个世界的魔力，达成跨越世界的旅行！
　　现在的她，大概已经拥有最基础的，跨越宇宙的能力，但还不够。
　　‘双龙神，其中的赤龙神帝，常年飞驰在世界之外，梦幻的力量……’
　　眼神凝重。
　　立香心中，有一个很大胆的想法，而且有一定的可行性。
　　但有一个问题，也是最大的问题摆在面前。
　　担负神圣数字999的赤龙神帝，这个世界上所有的超越者加起来，也绝不是其对手。
　　卫宫立香与赤龙神帝之间，也存在着实力差距。
　　直觉告诉她，如果不用上救世神刀，恐怕她连交手的资本都不具有。
　　叮咚——
　　门铃忽然响起。
　　沉浸在思考中的立香惊醒，直觉传来了反应。
　　有个不得了的家伙来了。
　　“贵安，卫宫小姐。”
　　身材修长挺拔，长相帅气俊美，浑身上下都散发着贵族气息的男性站在公寓门外。
　　刚刚的门铃，就是他按的。
　　萨泽克斯·路西法，某个身材爆好的社团部长的哥哥。
　　现任最强魔王，毁灭之力的集结体，超越者。
　　如果释放最终底牌，进入‘毁灭之体’状态，对方的实力会一跃进入世界前十。
　　这个男人强的离谱。
　　当然，表面上这位魔王大人，其实也只是正常魔王水准，至少这个世界上的大部分人都是这么认为的。
　　立香在他的身上，感受到了丁点威胁感。
　　“找我有事吗？”
　　“堂堂魔王路西法，不待在魔界，来这干什么？”
　　没有理会贵族文绉绉的那一套，立香穿着围裙，表情略显不悦。
　　感受着奇妙的氛围，路西法露出了惊讶的表情。
　　略微收敛，他微微欠身。
　　“很抱歉，在这个时候打扰你。”
　　“此行我的身份并非魔王，只是作为一个女孩的哥哥，才来拜访学校的老师而已。”
　　很明显，萨泽克斯是因为莉雅丝才来的。
　　有着恐怖实力的未知人士，待在自家妹妹的地盘上，作为资深妹控的他肯定不放心。
　　“莉雅丝·吉蒙里……我没有教她的班啊。”
　　立香挑了挑眉，向后退了几步。
　　“先进来吧。”
　　“多谢阁下，明明你拥有着这样强大的力量，在此之前我却未曾闻名，实在失礼。”
　　摆了摆手，立香表情有些无趣。
　　她虽说不算讨厌这样守规矩的人，但也着实说不上有好感。
　　那一套套的话术听着耳朵难受。
　　来到客厅，立香端起因为要去开门，临时放在茶几上的碗。
　　看了眼目露好奇之色的萨泽克斯，她平静的问道。
　　“要来一碗吗？”
　　“……不，不用了。”
　　萨泽克斯在那碗面中，察觉到了很不妙的东西，为了自身着想没有轻易尝试。
　　立香耸了耸肩，把拉面端回了厨房。
　　在客厅的沙发上，两人相对而坐。
　　萨泽克斯侧目看去，平躺在沙发上的猫耳女孩，让他脸上的表情变得奇怪。
　　“阁下可否告知一下，我妹妹的眷属为何会在此？”
　　“恶魔召唤，未经允许，我在她身上做了个实验。”
　　塔城小猫熟睡着，身上弥漫有一股强烈的气息，让萨泽克斯全身都有种刺痛感，不过这个感觉比较轻微。
　　但这也十分的不可思议。
　　他是何人？
　　足以匹敌此世巅峰的存在，有史以来的最强魔王。
　　一个之前还是中级恶魔的女孩，此刻竟然散发着，能够让他有威胁感的气息。
　　哪怕这个气息并非因为塔城小猫，而是因为那个实验……
　　这说明，坐在他对面的女孩子，有着足以让他身死的力量。
　　“这个实验，会对她的身体有害吗？”
　　“现在看来，并不会。”
　　萨泽克斯松了口气。
　　莉雅丝是他的亲妹妹，其眷属在他心中的地位，也相当的高。
　　没事最好，现在恶魔已经无法再承受，与一个超越者开战的风险了。
　　自上次三方大战之后，恶魔系元气大伤，四大魔王全数阵亡，纯血恶魔也逐渐濒临灭绝。
　　不得已，才开发出了恶魔转生棋子。
　　“不得不说，猫魈的天赋惊艳到了我。”
　　“本以为她会无法承受，我还给她套了个复生的权能，没想到竟然仅凭体质扛了过来。”
　　立香的脸上写满了兴致勃勃。
　　手指在空中划动，几道符文落下，源自七十二变神通的咒术，封印住了塔城小猫身上溢出的力量。
　　“来谈谈正事吧。”
　　萨泽克斯这样的顶层人物，肯定不会没事随随便便跑出来，找她肯定是有事要谈。
　　警告威胁？拉拢谈和？
　　立香都无所谓，她只是需要一些资料，普普通通的交易即可。
　　千里眼已经无法看到未来片段，她也只能防范于未然。
　　“如你所知，我的名字是萨泽克斯·路西法。”
　　“不介绍一下自己吗？”
　　对于立香基本一无所知，甚至初见感官也有些莫名的萨泽克斯，其实有些硬着头皮的感觉。
　　这个女孩很强，非常强！
　　他有种预感，即使用出‘毁灭之体’，单打独斗他也绝不是对手。
　　更何况，只是看着这个女孩的面孔，他就有种匪夷所思的，奇怪的畏惧、敬畏感。
　　那种既视感，和克制自身的天使又完全不同。
　　“卫宫立香，今年快18岁，其实是从异世界来的。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第289节 第二百七十二章 你可以叫我，所罗门

　　“异世界？”
　　萨泽克斯思考着，心底却认可了这个说法。
　　作为超越者，他的眼力和实力都是顶尖，判断力也是有的。
　　一个连资料都不齐全，忽然冒出来的顶级超越者。
　　什么样的隐藏势力，能培养出这种怪物？
　　这个世界的超越者，总共还没有多少，那些势力如果培养出这样的人物，怎么可能会还藏着掖着不掏出来牟利。
　　毕竟如果只是一个超越者，还不足以左右世界走向。
　　力量的正体也看不穿，似乎完全不是这个世界的产物。
　　“我是流浪于世界之间的旅人，来到这个世界，也只是为了找一样东西。”
　　立香坦诚布公的说道。
　　可以透露的东西，拿出来能够争取信任。
　　至于图谋的不死性，那东西她其实有些眉目，但绝对不能说出来。
　　否则多位超越者围殴都是最好的结果。
　　“什么东西？”
　　萨泽克斯已经明白了。
　　卫宫立香来到这世界后，在驹王镇做的这些事情的目的。
　　引出他，里世界的领军者之一。
　　目的很明显，是为了交换情报，或者别的什么，但最终目的都是那个其需求的事物。
　　或许还有别的想法，但这些都得靠猜测。
　　这是一场博弈，毫无硝烟和战火，双方在心里的对弈、较量。
　　仍然能够看到部分过往片段，持有千里眼的立香，占据着绝对有利的地位，而这一点是萨泽克斯不知道的。
　　“神灭具，幽世的圣杯。”
　　“复活的力量，我一直在寻找它。”
　　“……可据我所知，那个幽世的圣杯的效果，大概并不符合你的目标。”
　　神灭具第七位，幽世的圣杯。
　　传说中在最后的晚餐里所使用，用来盛放耶稣之血，是可以颠覆生命常理的物品。
　　持有将生命反转或是扭曲的力量。
　　确实有复活他人的效果，可在记载的资料中，并不足以达成无条件复活，可以说是使用条件相当的苛刻。
　　除非出现亚种变异，让神器的效果发生变化，否则应该对卫宫立香无用。
　　“无论有用与否，我都要看一看，为了这一步我已经走了很久……”
　　立香其实一直都知道。
　　自己踏足过的每个世界，都拥有着，令人死而复生的力量。
　　地下城、落第、弑神者……
　　地下城的神明限制自身，可他们拥有着不从之神也不一定能比拟的伟力。
　　从洛基那跨越世界，也能生效的祝福就能看出来，他们可以跨越世界。
　　拥有冥府类权限的神明，复活人类大概也只是很轻松的事情。
　　落第世界，也有逆转时间、颠倒生死的固有灵装在。
　　只要跨越至魔人，复活一个人大概也不会太难。
　　弑神者就更不用说，命运操纵着所有的人和神，编织出了自己想要的世界，需要的现状。
　　……
　　她可以抓捕神明，令其复活小樱。
　　也可以强制带走新宫寺黑乃，逼迫其成为‘魔人’，再逆转时空。
　　亦或是揪出命运，以弑神的方式斩杀对方，夺取改写所有人命运的力量。
　　可她太弱了。
　　这几样，当时的她哪个都做不到。
　　即使是欧拉丽中，千百年难遇的天才，她也不触及神明的伟力丝毫；
　　即使是落第世界里，横扫一方的新晋魔人，她也做不到跨越世界，带走其他人；
　　即使在弑神者世界内，把强无敌的最后之王都给算计了，她也找不到命运的所在，千里眼也捕捉不到丝毫信息……
　　不敢去正视自己的弱小，只是默默地变强。
　　‘魔人’下性格转变的她，则是选择接受了这一切，认同自己的弱小。
　　既然弱小，就只能不择手段。
　　如果回去原先的世界，需要的是牺牲脚下的世界，现在的她，大概也会毫不犹豫吧。
　　真是毋庸置疑的混沌恶啊。
　　在心底嘲笑着曾经的自己，立香露出来的神色，则是一股毋庸置疑的坚定。
　　这样的她，美游、小樱和切嗣，一定会对她感到无比陌生吧？
　　“我明白了……从现在起，我会帮你关注所有有关‘幽世的圣杯’的信息。”
　　“谢谢你，吉蒙里。”
　　立香脱口而出。
　　对于这个称呼，虽说并没有什么不对，但萨泽克斯觉得有些奇怪。
　　“那么，我也该告辞了，小猫我就带走了。”
　　“我把她送回去吧，实验已经彻底结束，有机会的话，我会亲自登门道歉。”
　　走到小猫身旁，立香蹲下来伸出手。
　　轻抚着其额头，双眼睁大，眼中高光闪动着变弱。
　　起风了。
　　明明是室内，卫宫立香也只是人类，可萨泽克斯发现有风产生。
　　一股神力自其身上升起，带起了一股风，风灵动的接受了命令，塔城小猫消失在了房间里。
　　千里眼+化身【风】，目标立刻送回家中。
　　萨泽克斯皱着眉，他闻到了神血的味道，明明眼前的少女使用的是，饱含神明气息的魔力。
　　“弑神者，这是我在其中一个世界的收获。”
　　“那个世界的规则和奇特，敢于向神明挥刀的人类，不抱有敬畏之心的愚者。”
　　“在弑杀神明之后，会成为弑神者，并夺取神明的权柄。”
　　轻轻一笑。
　　立香说出了很惊悚的事情，即使萨泽克斯，也不免有些震惊。
　　弑杀神明者，成为类神之人！
　　这样的规则，实在是有些骇人，和疯狂。
　　“那我就先走了，卫宫小姐。”
　　走到门口，换到鞋子的萨泽克斯，挥手告别。
　　在离开之前，他的脚步微微停顿了一下，似乎是才想起来了什么。
　　“卫宫小姐，我总觉得你的身上，有种无法反驳的气息，甚至连对抗的念头似乎都无法升起。”
　　“不知阁下可否为我解惑？”
　　这一问，把立香也问住了。
　　这算什么，个人亲和力吗？
　　时刻保持着缺陷的‘魔人’状态，这个状态下的她，不被认定成疯子就不错了。
　　思来想去，立香忽然想起了一个可能。
　　“如果我没记错，萨泽克斯，你们恶魔的家系都是以七十二魔神命名的吗？”
　　“……准确的说，纯血恶魔的祖上，正是圣经中记载的七十二位魔神。”
　　那就没错了。
　　立香抬起手，葱白十指之上，神采流溢的戒指浮现出来。
　　萨泽克斯陷入了前所未有的惊愕之中。
　　“如果你愿意的，也可以叫我——”
　　“所罗门。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第290节 第二百七十三章 清扫垃圾

　　有一个女孩，她的名字叫爱西亚·阿基多。
　　自出生起就被父母遗弃，婴儿的她被当地教会抱走，那是一个教堂兼孤儿院的地方。
　　从小受到圣经神系熏陶的爱西亚，逐渐成长成一个出色的修女。
　　大概是因为真挚的信仰，她的人生以八岁为分界线，发生了巨大的变化。
　　她获得治愈伤势的力量。
　　自偶然救治了一只小狗之后，她被奉为圣女，带回了教会总部，受到了最大的礼遇。
　　在那之后，她要做的事就被确定。
　　治愈信徒的伤势，用确切的事实，吸引到更多人的信仰。
　　时间一久她也成了所有人推崇的圣女。
　　可爱西亚其实在心底里，是很寂寞的。
　　虽说地位很高，但同龄的孩子都不跟她一起玩耍，就连那些教会的高级人物，看待她的目光也更像是看待一个工具。
　　而这种诡异的平衡，在有一天被彻底打破。
　　心底善良的她，在看到有人受伤时，选择用能力救治对方。
　　可那个男人是一个恶魔。
　　存在于圣经之中的恶魔，受了伤的恶魔，与教会是绝对的死敌。
　　所有的祝福和光的咒术，教会成员能够使用的力量，对于恶魔都是毒药，会造成巨大的伤害。
　　而爱西亚的力量，竟然无差别的治愈了恶魔。
　　最终，圣女裁定为了魔女，爱西亚·阿基多被赶出教会。
　　<img alt='爱西亚·阿基多' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/201026/1603722483-100177604-106176865.jpg">
　　如果不是叛变的圣职者帮助，让她得以受到堕天使庇护，也许那些狂热的信徒，会把她残忍的暗杀掉吧？
　　现在她来到了驹王镇，准备在这里的废弃教堂做事。
　　依托于堕天使的离群驱魔师组织，她正是这里的成员之一，本该如此……
　　“啊！”
　　迷路了一大圈。
　　好不容易才找到地方的爱西亚，看着眼前破碎的大门，闻着散发腥臭味的满地鲜血。
　　脸上出现了恐慌之色。
　　“你、你不能杀我！否则，阿萨谢尔大人不会放过你的！”
　　教堂内，色厉声茬的绝望声音，钻进了爱西亚的耳朵中。
　　强撑起勇气来，拉着旅行箱的女孩，迈入了教堂中。
　　随即瞪大了双眼。
　　身穿西装的女孩子向前走着，手中的十字剑燃烧着神圣的火光，血液在高热剑身上蒸发。
　　“阿萨谢尔，堕天使的总督吗？”
　　“如果只是杀掉你这个家伙，就能把那个鸦毛男引出来，就真的太好了。”
　　橙红色的侧马尾，随着前进的步伐抖动。
　　举起了武器，圣火烧得更旺了，似乎堕天使的血液，是很优秀的助燃剂一样。
　　踩踏着黑色的羽毛，少女一剑刺出，直接贯穿了地上身材姣好的女孩子，身后的那对黑色羽翼。
　　一股臭鸡蛋似的焦糊味弥漫开来。
　　地上躺着垂死挣扎的堕天使，手持圣洁之剑的少女，这一幕像极了审判。
　　血腥味和臭鸡蛋味混在一起，刺激着鼻腔。
　　爱西亚不由地捂住嘴，使劲干呕起来。
　　那把剑……
　　“米迦勒大人！！”
　　“我错了，我会悔过的，求求您饶我一次！”
　　眼神中闪过狠厉，表面告饶的堕天使，羽翼被圣火烧断焚化。
　　对于堕天使来说，米迦勒的佩剑自然是威胁极大。
　　如果不是立香根本没认真，区区一个下位堕天使，在她手里能撑过0.1秒都是对所有超越者的侮辱。
　　“我可不是米迦勒，比起这个，我甚至更愿意听你叫我所罗门或者罗摩。”
　　单纯是觉得用圣天使的剑，审判堕天使会很有趣。
　　这把米迦勒佩剑，还是立香通过救世神刀，从曼茶罗方阵里专门取出来用。
　　虽说cos米迦勒，惩戒堕天使很带感，但果然还是算了，毕竟这个世界真的存在米迦勒，到时候装多了被揭穿那得多尴尬。
　　还是本不存在的人，比较好伪装一些。
　　“你是离群驱魔师？”
　　“诶诶？我……”
　　抬起头，立香忽然看向了不远处，在血腥场面中刚刚缓过来的爱西亚。
　　金发的女孩陷入了混乱之中。
　　拔出米迦勒之剑，立香迈开步伐，走向了门口的女孩。
　　她对离群驱魔师有一定的认知，毕竟就在刚刚的这个教堂里，还有个一脸颜艺，抡着剑想要砍她的疯子。
　　可惜实力太弱，那个家伙一剑都没扛下来，直接嗝屁跟TM碰瓷的一样。
　　“穿着教会装扮，来到堕天使占据的废弃教会。”
　　“还是神器持有者，果然是被堕天使收编，背叛了教会的圣职者？”
　　立香抬起剑。
　　对面的女孩，在看到米迦勒之剑指向自己时，表情变得相当慌乱。
　　“我、我不是……我以前是圣职者……”
　　恐惧等情绪混杂在一起，在死亡的威胁下，变得语无伦次起来。
　　甚至都没未能给自己辩解一句。
　　直觉很明确的告诉立香，这个女孩是个傻白甜，就是那种，一晚上能骗上床至少十次的女孩。
　　千里眼一眼便能看穿对方过去，立香微微咂舌。
　　‘怎么又是颠沛流离的苦命人？’
　　立香摇了摇头。
　　脚踏地面，魔力向下方逸散开。
　　‘森罗万象——永封吧，震地！’
　　残骸遍地的地下室，顷刻间土元素暴涨，生长压缩的泥土挤压着空间。
　　教堂地下，彻底消失在尘埃中。
　　“离开这里吧，你的神器名为‘圣女的微笑’，是由圣经之神开发出的神器系统中，少有的治愈类神器。”
　　“言尽于此。”
　　剑尖轻戳脚边，圣火轰地一下升腾起来。
　　熊熊燃烧的大火，自教堂边缘开始弥漫，并逐渐包拢着整座废弃教堂。
　　污秽气息在神圣之火中燃烧，只是偶然路过，顺手清缴了一下家边上的老鼠，立香用空出的手拍了拍衣服。
　　她接下来还要去一趟驹王学院，去给那群上自习的学生，布置今晚的家庭作业。
　　顺带一提，最近同学们的成绩有所提高，作为老师她还蛮欣慰的。
　　“小心！”
　　爱西亚的喊叫声，在身前响起。
　　目光冷冽，立香转过身体，光能组成的投枪已经逼近身前。
　　“全给我去死吧！！”
　　如果是正常情况，一个堪比迫击炮攻击的光枪，是能够将前后两人一同歼灭的。
　　立香伸出了手，轻松捏住了飞来的光枪。
　　“什……？！”
　　噗呲！
　　弑神者的体质抵消魔力构成的光之枪，立香朴实无华的一剑，贯穿了堕天使的喉咙。
　　这个本该化名天野夕麻的堕天使，戏耍少年赤龙帝一番的女人，圣火覆盖了她的身体。
　　“救世神雷。”
　　米迦勒之剑发生变化。
　　雷光自白金色利刃膨胀，堕天使的身躯化为飞灰。
　　灵魂也在救世神刀的绞杀下支离破碎。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第291节 第二百七十四章 纯洁修女爱西亚

　　一把火烧了驹王镇的废弃教堂，立香用幻术遮盖了这一块的响动。
　　倒塌的教堂，准备在土元素中彻底埋葬。
　　白金神刀收起，只是简单的清扫了一下公寓周边的垃圾，立香不在意地拍了拍手，掏出了一沓卷子。
　　自习时间快到了，今天的作业她得及时去发了。
　　走在街道边，宛如一个平凡的上班族，立香买了一份热狗当晚餐。
　　“你跟着我做什么？”
　　深吸了一口气，立香无奈的问道。
　　停下脚步，回过头。
　　紧跟在她身后的金发修女，不出预料的因为一直低着头，额头碰在了她的胸上。
　　“诶呀？”
　　下意识地后退，加上自己绊到自己。
　　爱西亚·阿基多，在痛呼声中摔了个屁股墩，行李箱也歪歪扭扭的倒在一边。
　　立香向前几步，两人忽然拉进距离，四目相对。
　　“呀！米迦勒大人？”
　　“我说过了，我不是那位圣经里米迦勒。”
　　“可是那把剑，那把剑除了米迦勒大人，怎么可能……”
　　相当纯粹的一个孩子，认死理。
　　深吸了一口，因为爱西亚实在是‘有点’可爱，她强忍住自己没有情绪躁动。
　　白金色利刃出现在她手中。
　　“这东西叫救世神刀，源自印度教的勇者罗摩，而罗摩是受到众神认可、庇护的人。”
　　“因此这把刀，实质上是各种神器的融合，米迦勒之剑也在其中。”
　　对于信仰如此纯粹的女孩，立香感到很无语。
　　她不是米迦勒，没时间、也没那个兴趣，去引导迷茫的信徒。
　　不过考虑到小丫头的承受能力，她没直接说出，圣经神系唯一神明已死这个事实。
　　“我是弑神者，是通过斩杀神明，夺取其力量的神之敌。”
　　“唔……”
　　爱西亚低下了头。
　　本以为自己已经讲的很明白，没问题的立香转身，继续朝着驹王学院走去。
　　然后，衣摆被轻轻地捏住了。
　　“弑神者，圣经里没有提到过。”
　　“……”
　　丫头，你难道只看过圣经吗？
　　立香很想这么问，但当对上那对清澈的眼睛时，她就了解了很多东西。
　　从小就受到教会的教育，深受圣经神系影响，甚至她的人生，都已经与此密不可分了。
　　要是知道了信仰神明死亡的消息，爱西亚大概会立刻昏过去吧。
　　“那你也不该跟着我啊。”
　　“明明不是天使，却拥有着天使长的佩剑，哪一天和天使势力敌对都不是没可能。”
　　立香眸光深邃。
　　“到那个时候，跟在我身边的你，会失去彻底洗清自己的机会。”
　　治愈恶魔，这样的力量在教会中自然是禁忌。
　　可神器系统本身，就是由圣经之神打造出来的，能够获得‘圣母的微笑’，显然跟爱西亚的信仰纯粹有关。
　　如果那个代表神圣数字777的家伙还活着，想必也会在看到爱西亚时，为之一笑吧。
　　“我已经，没有地方可去了。”
　　被立香一刀砍死的离群驱魔师，那个男疯子正是当初救下爱西亚的人。
　　此次她来驹王镇，也是因为对方在这里。
　　“没地方去就跟着我……真不怕我把你吃了吗？”
　　伸出手指。
　　立香面无表情，轻轻地戳了一下爱西亚的脑门。
　　“唔啊。”
　　金发修女萌萌地捂住了额头。
　　对于立香而言的很轻，让爱西亚不由地眼泪婆娑起来，额头也微微发红。
　　“吃了我？”
　　“吃人吗？不、不可以吃人的。”
　　蠢萌蠢萌的女孩，实在是让人无可奈何。
　　不管是肉身还是灵魂，大概都还能算作人类的立香，不由地伸手捂脸，一副思考人生的模样。
　　“我是人类，不是什么类人的食人种。”
　　立香的表情有一下子没能绷住，松缓了一下。
　　“算了，先跟我来吧。”
　　“不出预料的话，我以后有机会接触到天使，到时候给你引荐一下。”
　　拉过行李箱，立香把热狗塞给了爱西亚。
　　无视其惊喜的目光，开了空头支票的她，不由地看向天空，思考起来接下来该怎么办。
　　要直接打上天堂，去和那些炽天使见一面吗？
　　因为时间问题，两人没有原路折返，回立香住的公寓，而是直接去了私立驹王学院。
　　天色渐晚。
　　稍微有些乱的教室，让立香双眼眯起。
　　“卫宫小姐？”
　　一路上时不时闲聊，让爱西亚对立香的认知，稍微多了一些。
　　不算亲密又不算过于疏离的称呼，爱西亚带上了疑问语气。
　　“我没事，只不过这帮混小子、混丫头要有事了。”
　　上前几步，立香一脚踹飞了教室门。
　　爆鸣声中，瞬间变形、差点一脚之下变成渣的铁门，从讲台上掠过。
　　一面墙哗啦啦的塌了下去。
　　“……”
　　教室里，受到惊吓的学生像是中了咒术，一个个傻在原地。
　　立香走进教室，目光淡漠扫过每一个人。
　　“在楼下我都能听到你们的声音，这个年级就我们班最乱！”
　　其实这个时间，其他班也都没人了。
　　一脚吓傻了所有人，脑子转不过来的情况下，大家愣愣地看着立香站在讲台上，怯生生的修女立在门外。
　　“塔城小猫呢？”
　　“塔城同学……联系过班主任，有急事离开了。”
　　只是代课老师的立香，点了点头。
　　班长如释重负的悄悄坐下。
　　目光移向门外，对立香的实力有些了解的爱西亚，下意识地挺直腰板，和她对视起来。
　　“稍微等我一会儿，爱西亚。”
　　“哦哦，好。”
　　提前取好的试卷拿出，满脸低气压的立香，把试卷丢在了讲桌上。
　　嘴角缓缓上扬。
　　“这么有精力闹腾，果然还是作业太少了。”
　　一句话，全班学生的心都凉了一半。
　　“因为老师带的卷子不多，所以今天作业量照常，但从明天开始，作业量翻倍。”
　　“今天的话，每人额外加一份5000字检讨。”
　　哀鸿遍野。
　　立香留下无情结语，挥挥手不留下一片云彩，丝毫没给任何人解释或者辩解的机会。
　　反正这份检讨，他们是写定了！
　　有权能召唤的分身在，她有的时间一份份查，谁敢抄下一次就50000字检讨加上叫家长。
　　除了体罚，她会在找圣杯之余，好好地整治这些家伙一番。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第292节 第二百七十五章 菲尼克斯和吉蒙里

　　收拾了一番学生，在辞职离开之前，立香再次刷新了所有学生对于她的认知。
　　从超漂亮的冷酷教师，变成了超漂亮的冷血暴力教师。
　　顺带一提，在她不知道的情况下，卫宫立香和爱西亚的诡异绯闻，在校内的交流网络上忽然传开。
　　伴随着充满柑橘味、奇奇怪怪的文章，还有立香拉着行李箱，哭笑不得的帮爱西亚擦嘴角的图片。
　　依托于立香出众的人气，绯闻得以迅速扩散。
　　而现在的她，正在带着爱西亚返回公寓。
　　“呼，堂堂路西法冕下，不好好待在魔界，在这跟踪两个女孩子是不是不太好？”
　　“路、路西法……”
　　伸出手，把大脑宕机的爱西亚揽到身后。
　　立香冷冷地看向街道尽头。
　　消除包括存在感、声音、气息等的高等术式，忽然撤掉，红发的俊美男子突然冒出来。
　　“不愧是阁下，观察力竟如此敏锐。”
　　“我这里有一项交易，不知道能否谈谈。”
　　———
　　私立驹王学院后方，由旧校舍改造成的‘超自然研究社’中。
　　穿着学生制服的几人，与一名银发女仆对峙着，双方气势剑拔弩张。
　　不过因为双方的特殊关系，即使是莉雅丝的眷属们干看着着急，也没有一个，敢上去拉偏架的。
　　“莉雅丝大人，您还是不准备回去吗？”
　　很漂亮的银发女仆，朝着此地的主人微微鞠躬。
　　态度虽然很低下，但是那股女王一般的气势，却轻易地压制了在场的所有人。
　　所有人都升不起反抗的念头。
　　古蕾菲亚·路西菲格斯，执掌吉蒙里家一切大小事务的女仆长，同时，她也是萨泽克斯·路西法的妻子。
　　比起一般魔王，还要强大的当代路西法眷属，持有【皇后】棋子的古蕾菲亚。
　　外在的吉蒙里家大总管，和莉雅丝实质上的嫂子……
　　看着从魔法阵中走出的女仆，莉雅丝一脸恼火，却也有些畏惧。
　　古蕾菲亚来到这里，只代表着一种可能，那就是其身后的意志，是她的哥哥萨泽克斯。
　　“我不会回去的！”
　　“那样的事情，我连自己做主的权利都没有了吗？！”
　　莉雅丝目光锐利，身上泛起红色的毁灭之力。
　　古蕾菲亚没有因为呵斥而生气，她面目冷静，身上涌起魔力轻易压过了莉雅丝。
　　毁灭之力是很高位的能量没错，可在量级的绝对差距还是无用。
　　“您应该知道，现世如今有多危险。”
　　“我们还没有和天使、堕天使势力，谈拢合作的事项，又有异世界的绝对强者降临……”
　　异世界的强者，指的正是卫宫立香，小猫突然冒出来的代课老师。
　　这一点莉雅丝是知道的，那天哥哥来看她时，便说明了这一点，并告知她千万不要得罪对方。
　　看萨泽克斯的奇怪表情，很明显就算是有史以来的最强魔王，也无法处理那个异世界来客。
　　“不要再任性了，莉雅丝大人！”
　　古蕾菲亚的声音微微提高。
　　彻底严肃起来的女仆，展现出了身为魔王级，那惊人的气势。
　　超自然研究社里的其他人，纷纷呼吸一滞。
　　“您是现在吉蒙里家的唯一继承人，如果您出现什么问题，吉蒙里家族会断绝传承！”
　　“您要因为一己之私，弃整个家族于不顾吗？！”
　　莉雅丝目露颓然，不由地后退了几步。
　　她当然知道，现在的吉蒙里，到底是什么样情况。
　　前继承人，萨泽克斯·吉蒙里，继承路西法之名脱离家族，自然没有改回来的可能。
　　萨泽克斯和古蕾菲亚的儿子，不出预料会在未来继承路西法，而不是回到吉蒙里，继承一个恶魔家系的姓氏。
　　也就是现在的吉蒙里，只剩下她莉雅丝一个。
　　如果莉雅丝在驹王镇出现差错，那么整个吉蒙里，都可以直接打出GG了。
　　“我，不会回去的……”
　　莉雅丝捏紧拳头，指骨都捏的发白。
　　吉蒙里与菲尼克斯，两个纯血恶魔家族，有着一项由父母定下来的婚约。
　　菲尼克斯家的三公子，是她的婚约者，如果这次选择回去，那么接下来的事情就简单了。
　　找个良辰吉日完成婚约，然后上床、生子一条龙服务。
　　会选择来着驹王镇，莉雅丝就是为了躲避婚约，她很讨厌自己的婚约者，那个轻浮到令人难以忍受的‘火鸡’。
　　“我会在排名游戏上，击败他！”
　　躲在人间，一边收集优秀的人才变成眷属，一边培养属下。
　　如果再给她一些时间，说不定她就能在对决战中，击败了那个不可一世的‘火鸡’！
　　可惜因为异世界强者的到来，古蕾菲亚到来的速度，比预计中还要快上很多。
　　会导致这个结果，也是她自己的行为导致的。
　　“是吗？”
　　古蕾菲亚忽然笑了出来，不复之前的严肃感。
　　莉雅丝表情微变，她有种感觉，自己入了自家嫂子的圈套。
　　下一刻，火焰在房间里升起，一个刻画着不死鸟的红色魔法阵出现，并逐渐升起。
　　一大堆人出现在了房间里。
　　“瑞赛尔·菲尼克斯少爷，欢迎您的到来。”
　　“多谢你的带路。”
　　穿着西装的金发男人，明明是比较正式的装扮，却因为不系领带而显得有些放荡。
　　不过他对于古蕾菲亚的道谢，倒是显得十分正式。
　　毕竟是路西法大人的妻子，就算职务上是吉蒙里家的女仆长，也是魔界现存的几位魔王之一，谁敢小瞧大概会死得很惨。
　　“哟，莉雅丝，我来了。”
　　瑞赛尔笑着跟未婚妻打招呼。
　　在莉雅丝难看的脸色中，露出了玩味的微笑。
　　“我来接受你的挑战了。”
　　恶魔新秀排名游戏中，几乎不败的菲尼克斯，展现出了自己的底气。
　　全数眷属位于身后，全都是模样上等的少女，气势散发开来，逼迫着超自然研究社的莉雅丝等人。
　　菲尼克斯即是恶魔也是不死鸟，拥有复生能力的他，在以往的排名游戏里无往不利。
　　“瑞赛尔……”
　　“这里的风和火让我感到不适，说实话我并不喜欢人类世界。”
　　“不过一想到我可爱的未婚妻，宁愿躲在这里，也不愿见我，我还是来了。”
　　语气轻浮的瑞赛尔，上前几步，魔力在体表升腾。
　　上位恶魔的实力，再加上不死鸟的烈火，让莉雅丝的眷属都被压制，冷汗直流。
　　他伸出手，一副想要捏住莉雅丝下巴的模样。
　　“不准，不准碰莉雅丝部长！”
　　身材小巧的小猫挺身而出，挡在了两人中间，抡起了拳头。
　　不算快的出拳，看起来威力并不那样。
　　皱起眉的古蕾菲亚，刚想要呵斥这个行为，结果突然怔住，表情大变。
　　“呵呵，区区中级恶魔……”
　　嘭！
　　白金色光辉缠绕在拳头上，骤然加速的出拳，击中了瑞赛尔的腹部。
　　从不屑一顾，到来不及阻挡。
　　衣衫爆裂，光芒穿透身体，连不死鸟特性都无法阻挡的力量，将瑞赛尔的腹部洞穿。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第293节 第二百七十六章 路西法的委托

　　喷血的瑞赛尔飞了起来，直接撞碎大门，向着学院内飞去。
　　“瑞赛尔大人！”
　　火鸡带来的眷属，纷纷不可思议的惊呼起来。
　　剑拔弩张的气氛，瞬间升到了顶点，除了瑞赛尔的部分眷属冲出部室，其他的都与莉雅丝等人对峙起来。
　　各个都取出自己的武器，身上泛起不俗的魔力，甚至有杀气升起。
　　“都住手！”
　　古蕾菲亚一声低喝，所有的气息都被压过。
　　面色凝重的她，看向了房间角落。
　　整个房间都在她的魔力笼罩内，但那个地方，有古怪。
　　“卫宫大人，这些都是小辈，请不要做拉低身份的事情。”
　　“喂喂，这可不是我做的。”
　　声音从地下钻出，地砖出现迷蒙，某一块忽然扭转起来。
　　刚到不久的立香，用齐天大圣权能进行‘遁地’旁观的她，缓缓从地下走出。
　　她颇为无语的看着古蕾菲亚。
　　力量在塔城小猫身上，如同神器这东西一样，顺应她的意志而显现罢了，而且也只是流露出很小的一点点。
　　要是升格成小救世神刀的天丛云出来，古蕾菲亚也得避其锋芒。
　　“老师？”
　　“小猫酱，这拳打的漂亮，出手相当帅气哦。”
　　比了个大拇指，立香摸了摸小猫的脑袋。
　　露出了猫耳和猫尾的女孩，全身缠绕着神采流溢的光，白金色覆盖着手臂，手背上隐藏的刻印也在闪烁。
　　小猫抬起头，看着身旁的自己那威风凛凛的卫宫立香。
　　不知为何，她现在有种和老师连系在一起的感触。
　　双手抱起，立香看向古蕾菲亚。
　　“虽说不是我做的，但也和我有关。”
　　“可就算是我动的手，又能怎样？”
　　斜了眼躲在地底下，不敢出来的妻管严路西法，立香挑衅的笑道。
　　同样又看了一眼角落，古蕾菲亚目露明悟之色。
　　“瑞赛尔·菲尼克斯，是备受菲尼克斯家主喜爱的继承人之一。”
　　“无论委托您到此的人是谁，哪怕当今四大魔王之首路西法，也不能随意处理此事，这一切都是提前约定好。”
　　阴影处抖了一下。
　　立香无语凝噎，不再理会某个丢人魔王，她握紧了拳头。
　　背后一对光翼一闪而逝。
　　“拿人钱财替人消灾，得罪了，要找事也请去找原主。”
　　阴影又抖了一下。
　　“Divide！”
　　机械刻板的声音，在破开大洞的房间内响起。
　　体内骤然下降了一半的魔力，让古蕾菲亚惊讶的张开口。
　　“白龙……”
　　话未能说完，她已经失去了反抗机会。
　　“森罗万象。”
　　不知何时，已经来到古蕾菲亚身后的立香，冷漠的吐出一个词汇。
　　咫尺之间的重力暴增，紫黑色光晕笼罩住古蕾菲亚。
　　空着的另一只手抬起，立香身上卷起狂风，直接把火鸡眷属卷走，丢到了学院之外。
　　顺带着还有一发，由路西法冕下友情赠予的失忆魔法。
　　随后——
　　“DivideDivideDivideDivideDivide……”
　　减半，吸收。
　　魔王级别的魔力石沉大海，无法约束立香的【白龙皇的光翼】，以基础形态达成了禁手下才有的效果。
　　立香尝试着到手后便封存起来的力量，缓缓勾起嘴角。
　　“白龙皇的领域（Half Dimension）！”
　　声音连续响动。
　　自指尖扩大，白龙皇的光翼附带的能力，逐渐减半的异常空间丢出。
　　光翼浮现，闪烁着白银光辉。
　　实力瞬间跌落到中级恶魔都不如的古蕾菲亚，坠入了由超重力和减半空间，组成的‘伪·无尽黑暗世界’。
　　类似于固有结界，实质上是对于异空间的运用。
　　比起心像世界，这东西的等级很低，但又不会被世界本身排斥，算是与固有结界一样优劣都有。
　　古蕾菲亚消失，她所在的空间，化为一个黑匣落入立香手中。
　　“古蕾菲亚！”
　　莉雅丝惊呼出声，却没能动弹起来。
　　立香瞧都没瞧她一眼，施展开的重力增幅宛如绳索，束缚着房间里的每一个恶魔。
　　宛如捏着魔方般，拿着黑匣的少女通过墙上的破洞，看着外面的情况。
　　瑞赛尔·菲尼克斯伤得很重，那一拳无视了不死鸟的复生，极致的钢对恶魔造成了巨大伤害，大概灵魂都会有所损伤。
　　“小刻。”
　　随着一声呼喊。
　　立香之前躲藏的阴影中，黑色的小狗跑出。
　　下一秒，跑动的小狗撤去神力伪装，显现出三头犬本貌，停在了立香身旁。
　　黑色的魔力升起，化为巨大圆阵，笼罩住了菲尼克斯眷属团全员。
　　随即，所有人都毫无抵抗能力的被拖入冥府领域。
　　【搅黄这次会面，并出手抓走现场的菲尼克斯全员，包括指引他们到来的古蕾菲亚】
　　委托完成。
　　看了眼放在水晶骰里的棋盘，立香点了点头。
　　这是她和萨泽克斯的一笔交易，难度并不算高，但对于双方是双赢。
　　她本来对这种无聊的贵族联姻戏码，完全不敢兴趣。
　　可萨泽克斯给的实在太多了……
　　萨泽克斯，老究极妹控啦。
　　代表着恶魔贵族势力的瑞赛尔·菲尼克斯，在有魔王级同行的情况下，依旧被掳走，这足以证明内忧外患的局面。
　　最终由异世界来的超越者，路过时出手救下。
　　不管恶魔的贵族势力信不信，反正只要路西法等四大魔王信，这就是事实。
　　以此推动圣经神系内部的合作，她也能把爱西亚这个拖油瓶推出去，心心念念已久的恶魔转生棋子也拿到手。
　　这波简直血赚。
　　反正立香也只是出一次手，完全不用费什么力气。
　　“你们几个，今天的事情不要说出去，否则会让我们的路西法冕下感到为难的。”
　　“哥哥？”
　　莉雅丝愣住了。
　　翻手丢出黑匣，立香神秘一笑。
　　黑西装在魔力的翻涌中，变成了一身休闲衣服，立香摆了摆手从破洞跳出。
　　在所有人的注视下，黑匣在空中翻滚，随后落向了房间角落，那块扭曲的地砖。
　　砰！
　　黑匣子摔在了地砖上，没能精准落到落点上。
　　咔吧咔吧的声响，在黑匣子上响起。
　　白皙的手臂从缝隙中伸出，拨了一下周围的墙壁，黑匣子直接滚入了落点，随即化为魔力消散在空气里。
　　房间里剩下的人，彼此对视了一下，
　　不知怎么的，他们似乎听到了求饶声，还有女性的呵斥声。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第294节 第二百七十七章 跨越龙神级的方案

　　回到公寓中。
　　立香拎着吸尘器到处走，手里还有个鸡毛掸子。
　　打扫着地下室的蜘蛛网，轻轻推开门，一个灰色的领域，出现在视线之中。
　　那是瑞赛尔·菲尼克斯和他的眷属们。
　　“该直接放走吗？”
　　“已经有棋子可以研究，这些家伙都是麻烦。”
　　立香撑着一双死鱼眼。
　　“对了，变异棋子。”
　　立香手一抖，翻出了一个黑色的【主教】棋子。
　　恶魔棋子，附带其他物种的恶魔转生效果，也是恶魔界现如今，决定恶魔地位的排名游戏中的重要物品。
　　导致圣经之神死亡的那场大战中，恶魔原72柱，纯血恶魔损失惨重。
　　最终，魔王中的唯二超越者，阿杰卡·别西卜制作出了恶魔棋子，用以补充恶魔新鲜血液凋零问题。
　　而排名游戏，即为由上级、最上级恶魔为【国王】，带领自己的眷属进行的战斗比赛。
　　比赛有许多不同规则与限制。
　　如何利用规则与限制，以及地形的活用，都会影响到对【国王】的评价。
　　最终依据比赛表现，得到高评价的恶魔地位，将会获得上升。
　　当然这其中值得诟病的一点，是恶魔贵族们对于排名游戏的掌控，这让比赛变得不公平。
　　没有地位的恶魔家系，在排名游戏中甚至会处处受制。
　　最重要的是，看似只有统帅作用的【国王】棋子，拥有着提升恶魔一个阶位的力量。
　　这一点，目前的【国王】棋子中已经没有了。
　　在制作之初，别西卜只是想以此来加强恶魔们的整体实力，却怎么都没想到，会被贵族势力拿来打压新生恶魔。
　　这也是路西法找到别西卜，给立香要来一套恶魔棋子，与她合作的理由。
　　他们需要外来力量来打破既定规则。
　　回归正题。
　　恶魔棋子以人类世界，国际象棋为范本。
　　排名游戏配置【国王】1名，【皇后】1名，【战车】2名，【骑士】2名，【主教】2名和【士兵】8名。
　　总计十六个棋子，也就是一方的成员，至多也只可能上阵16人。
　　特殊情况下，如果授予棋子对象的实力、天赋过于强大，则会消耗更多某一位置的棋子。
　　而其中最特殊的，正是很少会出现的，变异棋子！
　　使用这类棋子，获得眷属时，是可以无视实力和天赋，强行达成签订的。
　　而立香的这盘恶魔棋子中，变异棋子占半数以上……
　　不过立香并不希望，她的棋子会把其他生物转化成恶魔，这个对于恶魔一系很有用的效果，对她来说毫无意义。
　　甚至会造成掣肘。
　　昨晚一整夜，她都在研究如何改造，让棋子脱离恶魔属性。
　　当然收获并不大，毕竟才刚刚展开。
　　“对了，之前的那个实验，还需要对照参考……”
　　单一的优秀种族，天赋完全不可理喻。
　　塔城小猫确定了实验的可行性，但还不够全面，关上了地下室门的立香，闭上了眼睛。
　　“还是再等等吧。”
　　这一次的立香，并没有直接下决定。
　　人体实验这东西先放到一边，剩余的一些想法，她暂时还没找到合适的素材。
　　返回到自己的卧室里，立香坐到床上，取出一整盒的恶魔棋子。
　　魔力萦绕的棋子，展现着深邃的魔性。
　　房间里的光线，都因为恶魔棋子的存在，变得暗淡了些许，立香伸出手捏住了【国王】。
　　首先要改造的是这个，毕竟这个是她以后要使用的。
　　眷属的选择问题暂且不论，在改造成自己想要的样子前，她不会把这个吸收进体内，更别说给他人进行绑定。
　　坚持了这么久，即使是‘魔人’形态影响思考，她也没有不做人的想法。
　　人类有劣根性，但也不是无药可救。
　　能够成长到如今，人类凭的就是可能性，还有思考带来的欲望。
　　以人类的身份走到现在，立香感觉自己也快到瓶颈了，从超越者迈向双龙神的层级，这是现在屹立在她面前的考验。
　　无限龙神和赤龙神帝有多强，她没见过也不清楚。
　　只用横扫一个神系的话，不拔救世神刀，她都能够做到，可直觉一直给予着警示。
　　还是要稳妥些比较好。
　　立香摆弄着棋盘，不太会下国际象棋的她神游天外。
　　“两个方案，哪边更好呢？”
　　介于超越者与龙神之间，该如何跨越界限，立香目前有些眉目。
　　按部就班的沉淀自身实力，等待着‘魔人’体质，与权能等力量彻底融合，这个工程大概会消耗至少十年的时间。
　　想要加速这个工程，就需要些许外力的协助。
　　比如——双龙神的力量。
　　立香端坐着，全力发动千里眼。
　　未来只有很零碎的丁点信息，但过去的片段还能观测，龙神自然也有迹可循。
　　无限的衔尾蛇，还有次元间隙中的梦幻。
　　无限龙神奥菲斯行踪不定，难以针对其设定计划。
　　但赤龙神帝的位置是可以确认的，就在世界之外，在那次元间隙里漫无目的地飞行着。
　　使用救世神刀，也许能够与赤龙神帝交手，但想要击败对方，光凭一把神刀大概是不够的，龙神级和超越者是完全不同的两个概念。
　　不用神刀，立香就能吊打萨泽克斯。
　　可不拔出神刀，那位此世最强的赤龙神帝，大概也能把她吊打。
　　而这个世界上，唯一能对那位此世最强的龙神，造成生命威胁的力量，她已经用千里眼确认过。
　　‘食龙者·萨麦尔。’
　　圣经中化身为蛇，引诱亚当与夏娃偷吃了伊甸园果实的罪魁祸首。
　　在这个世界里，因为这个行为，萨麦尔触怒了圣经之神。
　　甚至导致实力等同龙神的圣经之神，对其产生了极度的憎恶和怨恨。
　　圣经之神本该是神圣的，这些情绪本该不在祂神上存在，也正因如此，祂的憎恶和怨恨变成了前所未有的剧毒。
　　那股对于龙蛇的诅咒，灌注在了萨麦尔身上。
　　概念形成，萨麦尔成了集神系唯一神的诅咒于一身的存在，并最终因为过于危险被放逐。
　　作为龙蛇萨麦尔本身的概念被抹除了。
　　最终，这一切演化出了一个结果，那就是萨麦尔成了无理智的魔物，针对龙蛇有着巨大克制的怨毒之物。
　　圣经之神的强大，也致使了萨麦尔的恐怖。
　　即使是无限龙神或真·赤龙神帝，也会受到萨麦尔的影响，这份毒是龙神也无法无视的。
　　“在地狱吗？哈迪斯，这个地方的希腊冥王竟然不是老好人？”
　　“真是少见啊。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第295节 第二百七十八章 七十二柱的构想

　　关闭千里眼，立香伸出手。
　　黑色雾气在手掌中升起，钢的概念同步显现，彼此逐渐相融。
　　身具阿尔托莉雅的龙之因子，也有名为【白龙皇的光翼】的神器，立香同样会被萨麦尔克制。
　　不过她有救世神刀在，倒是不担心那个除了毒，没啥其他能力的怪物。
　　唯一要思考的问题，就是如何夺取萨麦尔的力量，而这个她其实有些思路，还有待实验……
　　还有一种方法，不过并不一定有效。
　　“双管齐下，会不会更好一点呢？”
　　眯起金色双瞳，握紧的手掌中黑气散尽，有一抹光亮飘起。
　　那是一枚不死鸟印记。
　　“吉蒙里、菲尼克斯、巴力……还差六十九个啊。”
　　56、37、1
　　代表着七十二柱魔神特性的魔力种子，她现在有三个，这也是在此次路西法的委托中，她除恶魔棋子外的另一个收获。
　　通过留存在水晶骰里，所罗门王的记忆残片，立香有一个思路。
　　既然她本身到达了瓶颈，需要时间的沉淀，那她就不能再在体内，创造另一份力量吗？
　　比如以身体容纳七十二柱，凭借两份相辅相成的超越者之力，合而为一抵达龙神级！
　　不过也只是想想罢了，七十二柱这个想法有些异想天开。
　　创造一个与自身相异又相融的个体，还是个超越者。
　　先不提创造的难度，如何驯服其帮助自己，又如何完美融合，这些都是未知的。
　　前路不明啊。
　　亦或是再想想办法，把大光轮提升一番，与七十二柱魔神的制造计划合到一块，这些都无法确定。
　　目前最好的机会，似乎也只有掠夺龙神的力量。
　　……
　　清晨的光，透过窗子洒在脸上。
　　睡衣打扮的爱西亚睁开眼，愣愣地看着天花板，似乎还在回忆这些天经历了什么。
　　漂泊至驹王镇，偶然遇上对堕天使的裁决，又稀里糊涂的被魔王路西法的合伙人领回家，换上干净的睡衣美美的睡了一觉……
　　发生的一切对她这个小修女来说，都有些太过魔幻了。
　　“卫宫，立香……”
　　坐在床上，爱西亚轻声念着某个名字。
　　“主啊，我是在做梦吗？”
　　抱着随身携带的圣经，她躺回到被窝里，闷闷的自言自语。
　　暂时收留了她的那个人，太过神奇了。
　　自称人类，却又说自己是弑神者，还拥有着统纳所有神器的神刀，米迦勒大人的佩剑也在其中。
　　说实话，在卫宫立香拿着那把剑回身刺出，斩杀掉堕天使时。
　　她真的以为是祈祷得到回应，主派米迦勒大人来拯救她了。
　　“这几天，还是帮忙打扫一下卫生吧。”
　　没什么能报答卫宫小姐，爱西亚在昨日睡觉之前，有和那位说好，今天开始这几间房间的家务卫生都交给她打理。
　　所以她可不能睡懒觉。
　　修女服拿去洗了，穿着立香给的偏大号睡衣，爱西亚轻轻地走下楼。
　　那小心翼翼的模样，一看就是不想让脚步声吵醒某人。
　　“醒了？”
　　“诶！”
　　来到楼下的客厅时，爱西亚呆在了原地。
　　穿着围裙的立香，以看不出什么情绪的目光看了她一样，手中还端着一个托盘。
　　粥和炖菜，今日早餐已经赫然在列。
　　一股相当不错的香气，刺激着爱西亚的鼻子，肚子也不由地‘咕咕~’起来。
　　“过来吃饭吧。”
　　看起来好像有些累的立香，端着托盘朝客厅走去。
　　爱西亚赶忙跟上。
　　“卫宫小姐，你什么时候起来的？”
　　“昨晚没睡。”
　　研究了一个晚上的恶魔棋子，加上猛地退出维持好久的‘魔人’，立香显得有些疲惫。
　　不过也不是没好处的，她有种奇怪的感觉。
　　呈现出残缺的那部分‘魔人’，正在融汇到这个躯体内。
　　至少在心底里，她没有那么抵触，这个有些疯狂的状态了，毕竟不管怎么说那也是自己压抑的事物。
　　本质上还是她自己。
　　性情的转变，倒是带来了相当大的心理负担。
　　“唔……不用想太多，这里你想住多久都可以。”
　　“之前的我，你就当是怠惰期好了。”
　　碗筷摆好，两人入座吃早餐。
　　提前分好的两份食物，作为早餐来说，倒是相当的丰盛，加了肉块的炖菜香气四溢。
　　爱西亚学着立香双手合十，默念‘我开动了’。
　　“对了，爱西亚，天使那边的情况其实也很复杂。”
　　“如果你愿意去那边，我到时候会帮你看看情况，如果不愿意，我也能联系路西法想想办法。”
　　爱西亚愣愣的，看着立香絮絮叨。
　　“不、不用了，联系魔王路西法什么的……”
　　对于一个修女还说，昨日立香和路西法的交易，对她来说冲击力倒是相当大。
　　都已经暗示自己忘掉了，却还是在此刻想起。
　　天使、堕天使和恶魔合作，这也太奇怪了吧！
　　爱西亚心中一片凌乱。
　　“这样吗？那我看看有没有机会，米迦勒大概会在最近来到人类世界。”
　　快速吃完早餐，立香收拾了一下碗筷，便打发爱西亚去打扫房间内卫生。
　　她自己先是清洗完水池，然后开始处理垃圾。
　　头发乱糟糟的她，捋了捋额头上的苍白发丝，眯起金色双瞳。
　　‘是不是覆盖面积，稍微大了点？’
　　‘应该是错觉吧。’
　　觉得自己大概是一夜没睡，稍微有些眼花的立香，打了个小哈欠。
　　来到厨房，把分类包好的垃圾提起。
　　推开门走出，今天是垃圾分类的日子，刚好把积攒的垃圾倒一下，反正她现在也挺闲的。
　　至于让爱西亚工作？
　　只不过是个吃白饭的，立香没有什么抵触的感觉，当然主要原因还是爱西亚很可爱。
　　被那种小动物般的清澈目光盯着，她属实没什么办法。
　　走出公寓来到街道上，立香与一个迎面而来的大叔擦肩而过。
　　“当代白龙皇，卫宫立香？”
　　一身和服的怪大叔，回过身叫住了立香，诡异的气息弥漫开来。
　　立香手中的垃圾忽然消失，光芒一闪而过。
　　锵！
　　黑色的剑被金色手杖架住，大叔的身躯一震，脸颊上的笑容差点没绷住。
　　‘这丫头是什么怪物啊？！力气好大……’
　　【胜利誓约之剑】压低。
　　魔力灌注进去，紫黑色光柱突然升起，朝着和服大叔压去。
　　如同暴龙一样的夸张腕力，还有震撼的魔力，共同形成了实质的压力，把找上门来的堕天使吓得赶忙撤开。
　　“等一下！我叫阿萨谢尔，是堕天使的总督。”
　　“我没有恶意的！”
　　回应其的，是吞天噬地的光炮。
　　黑色的鸦羽在空中飞舞，边缘断折，满是烧灼的痕迹。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第296节 第二百七十九章 被白龙吸引来的阿萨谢尔

　　“你是堕天使的总督，阿萨谢尔？”
　　“是这样没错。”
　　客厅里，立香双手抱起，端坐在沙发上看向对面。
　　声音闷闷的回答，从堕天使总督的口中响起。
　　脸上青了一大块的阿萨谢尔，悄然收起快要被烤焦的双翼，然后在立香的横眉竖眼中，赶忙把掉落的鸦羽捡起。
　　“你们这些堕天使、恶魔，一天天的找我这个普通路人干什么啊？”
　　“我好歹也是一个势力的头头，和各种各样的神打过交道……你身上，有神血的味道。”
　　阿萨谢尔脸色郑重。
　　闻言，立香嗅了嗅自己身上，除了沐浴露的香味并没有闻到什么。
　　表情微变，她感觉这个阿萨谢尔可能再诓她。
　　如果不是看这个自称阿萨谢尔的家伙，确实有十二只黑色羽翼，她绝对会怀疑对方的身份。
　　因为这真的很奇怪啊。
　　恶魔一族有两个超越者，而堕天使的现任老大只是个魔王级的货色。
　　之前偷偷溜到天界，尝试解析过天界‘信仰’系统的立香，对于四个炽天使，已经有了一定的判断。
　　米迦勒、拉斐尔、乌列和加百列——没一个是超越者。
　　甚至对比起来，单个实力都还不如她面前的阿萨谢尔。
　　如此悬殊的高端力量差距，恶魔想要覆灭天使、堕天使，其实应该不会太难。
　　萨泽克斯为什么不这么做呢？
　　既然其他两个势力，现如今都没有超越者，全部覆灭对于恶魔来说，根本不算什么，超越者各个都是能改写地表状况的强者。
　　“据说你自称弑神者，这个现在已经逐渐传开了。”
　　“杀戮神明并夺取他们力量，我原本也不相信，但在见到你的那刻，我信了。”
　　四目相对，阿萨谢尔一脸严肃。
　　他的态度是一目了然的，可惜氛围总有些不对，不对称的熊猫眼实在太过喜感。
　　“先说说吧，你来找我是想做什么？”
　　深吸了一口气，止住笑意的立香用手撑着下巴。
　　戴在手指上的戒指，让阿萨谢尔表情僵硬，这东西的硬度惊人，他刚刚已经用眼眶感受过了。
　　那突如其来的一拳，令他有种眼珠子都快被锤飞的错觉。
　　“我只是看瞧一瞧，与萨泽克斯那小子达成合作的人，长什么样而已。”
　　“还有就是，为了你身上的白龙。”
　　立香眨了眨眼睛。
　　白龙？
　　不列颠的红龙直接略过，神灭具【白龙皇的光翼】让她思悟通达。
　　光翼在背后显现，散发着微弱的光之粒子。
　　阿萨谢尔深深地看了光翼一眼，发出了莫名的感叹，表情变得有些怅然若失。
　　立香脑袋上飘起一排问号。
　　打了个响指，一道道束缚解开，光翼上的光辉都变得灵动起来。
　　“好无聊。”
　　“又是被封印的一天，这个封印的力量，都快赶上圣经之神了吧？”
　　“唔……”
　　开幕雷击。
　　阿尔比恩无聊的喃喃自语，传入了在座两人的耳中。
　　一扫开头的霸气，生前有着超越者实力的二天龙之一，白龙皇看起来有些颓废。
　　立香无奈。
　　这一刻她忽然有个感觉，自己之前做的，是不是有些过分？
　　不知道为什么，她总感觉阿尔比恩挺委屈的。
　　了解过转生系统之后，立香对于这些个神器、神灭具，有了些许认知，也知道【白龙皇的光翼】为什么会找上自己。
　　无非两点，个人天赋和契合度。
　　有着超越者之上、龙神之下的实力，立香的个人天赋，对于神器系统来说无疑是点满的。
　　至于契合度……
　　比起不列颠红龙，阿尔托莉雅·潘德拉贡〔Alter〕，其实应该更接近不列颠的白龙——卑王【伏提庚】！
　　有着龙的概念在身上，她被选中的几率不低。
　　还有没有更深层次的理由，立香不清楚，反正就个人而言，她对这件神灭具并不看好。
　　目前她能用的力量，有【减半】和【吸收】。
　　减半对方能力，然后吸收到自己体内，这其实是一种，极其BUG的能力。
　　只要身体能承受的住，哪怕持有者只是个普通人，都能把一个魔王给吸成残废！
　　可这东西，有上限。
　　减半的对象是有限制的，实力超出巅峰二天龙太多的存在，【白龙皇的光翼】都无法奏效，属实有些没牌面。
　　除非能改造，否则这东西对立香来说挺鸡肋的。
　　“喂喂！回神了。”
　　“……嗯？”
　　阿尔比恩听到立香的声音，发出了疑惑的哼声。
　　随即它看到，对立而坐的两人，无语的立香和愣神的阿萨谢尔。
　　惊喜的情绪刚涌现在心头，阿萨谢尔那张黑着的脸，让它收起了这些情绪。
　　“阿尔比恩，好久不见了。”
　　“阿萨谢尔？你怎么会在这里？”
　　白龙皇阿尔比恩，对于阿萨谢尔可谓是相当熟悉，这个家伙正是它上一任宿主的收养者。
　　这个男人是‘瓦利·路西法’养父一样的存在。
　　年幼的瓦利如果不是有阿萨谢尔指导，也不会那么早的，达到和神器里的它进行交流的程度。
　　“我追随着白龙气息，来到的这里。”
　　“既然你已经更换了宿主，那么瓦利果然……”
　　阿尔比恩没有回答，但结果已经不言而喻。
　　笑容不断的阿萨谢尔，沉默和严肃笼罩着他，压抑的气息让人呼吸不过来。
　　至少路过的爱西亚，确实被他吓到了。
　　“咳咳。”
　　右手握拳，在嘴边咳嗽了一声。
　　让爱西亚动弹不得的气势，刹那间化为泡影，宛如从未出现一般，金发的小修女腿上一软差点跌倒。
　　扶住爱西亚，立香看了一眼阿萨谢尔，令其尴尬的笑了笑。
　　“抱歉，抱歉……”
　　“瓦利·路西法是你的义子，你准备替他报仇？”
　　千里眼过了一遍，立香看到的是名为瓦利的男孩，那相当糟糕的童年回忆。
　　比起真正的父亲，眼前的阿萨谢尔更像是瓦利真正的父亲。
　　“不，成王败寇，自古有之……我也没那个实力为他报仇。”
　　“追求着强大，不停战斗的瓦利，会有这么一天我也是有预料的。”
　　紧紧地握着拳头，阿萨谢尔坐直身体。
　　打起精神，作为堕天使总督的阿萨谢尔，没有忘记今天自己来的，第二个目的。
　　“听说你对神器资料感兴趣，要不要和我交易一次？”
　　“我这里有很多资料，还有一个很重要的情报，可以给你。”
　　眼底光彩流转，立香观察着阿萨谢尔的表情。
　　神器资料这件事，她并没有怀疑，千里眼曾观测到过一点，阿萨谢尔是个很宅的神器研究狂魔。
　　他的手底下也有不少的人工神器。
　　虽说不如圣经之神的神器系统，但也有独到之处，其记在脑袋里的资料相当宝贵。
　　对于想要改造【白龙皇的光翼】，还有恶魔棋子的立香，很有用处。
　　“我同意了。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第297节 请假条

　　今天没法更新了，被舍友拉着出去喝酒，结果现在学校门禁时间到了，在门口吹风中……
　　手里也没存稿了，前两天卡文把留的章节卡完了，不过也刚好趁机把细纲写完了，接下来倒是应该不会再卡了，换个专业真的一堆子事（还不如大一的时候）。
　　这次通知到了，不会tj，本人生活费和大学学费，都是靠写小说支撑的，已经一年没跟家里要过钱了，所以如果不是真的写不下去或者没什么人看了，不会选择tj的。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第298节 第二百八十章 同样来自异界的赤龙帝？

　　阿萨谢尔给出的委托，十分简单。
　　总体分成两部分，一部分和堕天使有关，一部分则关乎接下来三个势力的和平商谈。
　　因为立香的到来，异世界的力量让圣经神系提前醒悟。
　　很多事情，其实距离原先的未来，都提前发生了，只是立香的千里眼已经看不到这个世界的未来。
　　她无法确定未来的可能性。
　　【1.在堕天使主战派的十翼堕天使出来搅局时，尽量将其制服（尽可能不要杀掉对方）】
　　【2.作为中立势力，见证谈判和平的会议】
　　这两个交易条件，里面其实也有把她绑上战车的想法。
　　毕竟即使是底细未知的异世界人，她也是名副其实的超越者，隐藏实力的情况下，依旧轻松吊打了阿萨谢尔。
　　如果能把一个超越者，绑定到圣经神系，那么圣经神系对外的压力一定会小很多。
　　毕竟路西法和别西卜，都还没暴露出超越者的实力。
　　明面上现在的圣经神系没有超越者坐镇！
　　如果不是当初圣经之神太强，足以碾压其他任一神系，圣经神系的信仰也不会传播出去那么广。
　　‘可我也不是什么好人啊。’
　　立香无奈，只能以笑容面对。
　　她接下来要做的事情，如果被这群恶魔、天使、堕天使知道了，怕不是立刻叫上所有人来围殴她。
　　把她绑上圣经神系的战车，未来只会让圣经神系更糟。
　　没有第二种结果……
　　能够要到所需的资料，交易的第二项，重要的情报阿萨谢尔还未告知。
　　立香看向了失去了重要的养子，有些萎靡不振的堕天使总督。
　　这位大叔的心情，她大概带入了美游被抓走后，自己被‘吉尔伽美什’钉在地上的无力感，不由地有些感同身受。
　　可惜她不是很会安慰人，而为瓦利报仇，更是她也不一定做得到的事情。
　　赤龙帝实力未知，能够秒杀爆发出魔王级实力的瓦利·路西法，实力自然也是至少超越者这个层次。
　　“抱歉，有些走神了。”
　　“剩下的这个情报，跟击败了瓦利的赤龙帝有关。”
　　立香点了点头。
　　赤白二龙之争，她现在也是深入了解了一些。
　　赤龙帝德莱格和白龙皇阿尔比恩，都是属平头哥那一号的，还是头贼铁的那种。
　　圣经之神在的战场上，三方势力混战，它们两个竟然还随意的大打出手，导致最终被围攻陨落，解体制成了神灭具。
　　二天龙好歹也是超越者，这种死法可以说是相当丢人了。
　　而立香目前对于这两位，也有一定的想法，不过还得再等一等。
　　“那位赤龙帝，似乎是在寻找某人的旅途中，与须弥山的帝释天交手了。”
　　“介于人与龙之间，实力强大的有些异常——这是落败的帝释天，对其的评价。”
　　帝释天是须弥山的BOSS，世界前十的超越者之一。
　　拥有极强的实力，为人嘴头上极其刻薄，喜好嘴臭别人。
　　还是同为世界前十强者的湿婆的死对头，两人相遇的时候总要口角一番，偶尔还会比划一下个人实力。
　　帝释天的实力略微弱于湿婆，所以大多数时候也就只能嘴臭一二。
　　可要说这个家伙不强，那绝对是睁着眼说瞎话，这个帝释天是闻名于世的武神。
　　如果不是能力克制，即使是包含着湿婆的印度教三位至高神，一对一也很难从他手里讨到便宜。
　　总体上是个实力还行，但脾气很爆的主神。
　　这是立香通过千里眼，对这位神的认知。
　　可此次惨败在赤龙帝手里的帝释天，却久违的没有嘴臭对方，而是承认技不如人，展现出的似乎是极大的个人差距。
　　大概率是一方的碾压败北。
　　也就是说当代的异世界赤龙帝，比一般的超越者还要强！
　　至于和立香谁更强，这个连她自己也不知道，毕竟连面都还没见过，能彼此比较才奇怪呢。
　　‘是个麻烦。’
　　立香做出了如此判断。
　　上一任白龙皇，瓦利·路西法似乎就是极其执着赤白二天龙的宿命，才会找上对方进行决斗。
　　最终在不敌的情况下，彻底身死异处。
　　她不担心无法应对赤龙帝，实在打不了的话，她还可以直接跑路。
　　怕就怕，这位异世界来的赤龙帝，一直追着她要完成宿命对决，那会对她的计划造成巨大影响。
　　很明显，这是个不管怎么样，对立香来说都相当麻烦的家伙。
　　“正是因为赤龙帝击败了帝释天，你才断定以自己的实力，无法复仇吗？”
　　“世界前十的超越者，都只能惨败的怪物，我即使是堕天使的总督又如何……”
　　阿萨谢尔把准备好的资料，全部交给了立香。
　　他的目的已经达到，作为最可能作乱的堕天使一方的首领，他已经通过卫宫立香，表达了自己也愿意结盟的态度。
　　这样的信息，会以很多种方式散步出去，接下来就等一切水到渠成即可。
　　至于这段时间可能吸引来的跳梁小丑，处理起来并不会太难。
　　“那么，我就先走了。”
　　“千万小心那个赤龙帝，你们两个，是史上最强的赤龙帝和白龙皇。”
　　“要是打起来，现世可经不起你们折腾。”
　　看起来有些坏坏的和服大叔，阿萨谢尔调笑似的说道。
　　踏出公寓大门，黑色的鸦羽笼罩周身，他消失在了立香的视线中，在感知中亦逐渐远去。
　　关上门，立香返回到自己的房间里，异空间悄然开启。
　　恶魔棋子一字排开，然后放置到棋盘上正确的位置，立香取出神器资料，开始汲取里面的知识。
　　戴着手上的十枚戒指，泛着点点光芒。
　　阿萨谢尔手里最有用的东西，无疑是其研究了多年的神器系统，和自主打造的人工神器。
　　而现在这两份资料，都在立香的手中。
　　些许阿萨谢尔还有所保留，未将核心的部分交给她，可她也不是很需要那些，只要能改造恶魔棋子就够了。
　　房间安静了下来，只剩下四溢的庞大魔力，和逐渐漂浮起来的棋子。
　　黑色的【国王】，颜色在魔力的干涉下，逐渐变浅变淡……
　　————
　　————


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：今天更新的有点晚，在看S赛，SN输了以后我在电脑前坐了半个多小时，刚刚才想起来今天还没更新。
　　DWG真的很强，咱这个破烂铂金也不是很能看懂，就觉得对面跟机器人一样，操作和意识都像是有脚本……
　　明年继续加油吧，SN！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第299节 第二百八十一章 堕天使干部来袭

　　夕阳挂在天边，周末时间，驹王学院依旧人来人往。
　　现在是社团活动时间。
　　青春散发的操场，安静幽深的竹林，超自然研究部的成员也都在这里。
　　每周一次聚会，是属于吉蒙里眷属们的休息时间。
　　小蛋糕、甜品美食还有各种饮料，莉雅丝端着一杯朱乃泡的茶，与眷属轻松地聊着天。
　　静静地吃着各种零食，胃口大开的小猫坐在角落里。
　　某一时刻，灼烧的手背让她手指一松。
　　薯片掉进了面前的奶茶里……
　　“小猫，没事吧？”
　　塔城小猫，没有回应身后姬岛朱乃的询问，只是凝视着自己的手背。
　　白金色印记，散发着警示似的温度。
　　“有什么东西，要来了！”
　　看着突然大叫起来的小猫，众人纷纷愣在原地。
　　危机感在心头骤然升起，光与热逼近着，刻有防御类恶魔术式的墙壁，如纸一般被切开。
　　轰隆隆——
　　旧校舍方向的爆炸声，和燃起的烟火在学院里引起震动。
　　学生陷入骚动之中。
　　“怎、怎么回事？”
　　“地震了吗？”
　　惊疑不定的女学生，肩膀被轻轻拍了一下，扭过头的瞬间眼神失去高光。
　　两个学生会成员穿梭于人群中，把暗示术式悄然铺开。
　　“请大家立刻离开学院！”
　　伴随着学生会副会长的一声喊，所有人都呆呆地点了点头，随即快步朝着校门方向跑去。
　　急速赶往旧校舍方向的学生会会长，支取苍那表情凝重。
　　‘莉雅丝，到底发生了什么？’
　　而旧校舍这一边……
　　“部长！”
　　“我没事，大家都怎么样了？”
　　受到直击的莉雅丝，即使使用毁灭之力将其抵消，她的状态也说不上好。
　　抵抗这一击消耗的魔力，远远超出她的预料。
　　已经，无法阻挡第二击了。
　　“——哦，挡下了吗？毁灭之力，还是一如既往的不讲道理。”
　　沙尘在风中飞远，莉雅丝等人愕然地瞪大了眼睛，看着不远处的破洞外。
　　讥讽的声音就是从那传来。
　　“这头红发……让我想起了一个虚伪的男人，你就是他的妹妹吧？”
　　拥有十枚黑色羽翼的男人，坐在半空中，露出了恶劣的笑容。
　　手指微动，巨大的光之枪，出现在上方，堕天使干部寇克博尔身上泛起惊人的恶意。
　　“这一击，光的量是之前的十倍。”
　　“你再来挡一次试试看吧！”
　　长得相当丑的堕天使干部，寇克博尔呲起牙。
　　毁灭之力虽说能消融掉天使、堕天使的光，但光对于恶魔的强大杀伤力，可不是那么容易抵消的。
　　以莉雅丝与他的实力差距，如果魔力跟不上抵消的消耗，这支光之枪足以杀死莉雅丝和她的所有眷属。
　　噌。
　　极其纤细的声音，白金色光芒升起。
　　小猫按着自己的手臂，一股力量喷涌而出，却带着撕裂般的剧痛。
　　下一秒……
　　光之枪落下，与此同时，红色的光罩笼罩住了所有人，毁灭之力与光互相碾噬。
　　无数魔剑自木场佑斗身边升起，校园男子人气第一的木场发动神器。
　　姬岛朱乃身边雷电属性的魔力盘旋着，与魔剑纠缠，一同形成防御场。
　　消磨变小的光之枪突然膨胀，薄膜一样的光罩直接破碎。
　　嘭——！！
　　光粉碎了楼阁，魔剑碎片四处飞舞。
　　细碎的电浆照亮竹林，旧校舍上半部分分离，在堕天使的力量下化为灰烬。
　　在化名为支取苍那的学生会会长，上级恶魔苍那·西迪赶到时，旧校舍已经沦为一片废墟。
　　“莉雅丝！”
　　扶起浑身鲜血淋漓的好友，苍那·西迪表情愤怒。
　　疏散完普通学生的学生会成员，纷纷在赶来的路上，逐渐向旧校舍靠拢。
　　“吼吼，看来我的运气相当不错呢。”
　　“路西法和利维坦的妹妹，一次捉到两条大鱼，如果全部杀掉的话——我所期望的大战想必就不远了啊！！”
　　黑色鸦羽从空中落下，寇克博尔肆意狂笑着。
　　“堕天使干部？”
　　苍那·西迪惊疑发声。
　　与炽天使、魔王同等的堕天使总督，也才十二枚羽翼，寇克博尔的羽翼数量代表着他的身份。
　　堕天使的干部，毫无疑问也是魔王级别的存在。
　　甚至，可能是从三方大战中，活下来的老怪物！
　　“身为堕天使干部，袭击魔王族亲，你竟然想要复辟战乱？”
　　“在三方大战结束后，我一直都很无聊啊。”
　　手中又出现一支光之枪，寇克博尔脸颊扭曲着，发出了战斗狂宣言。
　　“阿萨谢尔那个家伙，竟然说战争已经结束了？！还在研究神器这种莫名其妙的东西，除非神灭具，不然怎么可能增加堕天使的胜算？”
　　“既然都不想进行战争了，干脆就由我来——再次掀起吧！”
　　随手把认真凝聚出的光之枪抛出，寇克博尔高喊着。
　　这一击的力量，是真正的魔王攻击，区区两个上级恶魔根本不可能阻挡。
　　寇克博尔冷漠的看着，等待着见证莉雅丝·吉蒙里，还有苍那·西迪死亡的场面，那将会是一切混乱的开端。
　　本该如此。
　　“……救世神雷。”
　　闪电突显，疾走的奔雷粉碎了光之枪。
　　光的粒子四散消失，尾巴抽打着空气，双目无神的小猫挡在两人身前。
　　手臂流光四溢，【雄牛】、【骆驼】和【雄羊】，虚影在背后时隐时现，八卦在脚下旋转。
　　从空气中提取魔力，绚丽的长刀握在手中。
　　寇克博尔收起轻浮的神情，从自带的王座上起身，探究地看着那情况未知的中级恶魔，
　　他全力的一击，都能轻松抹除，鬼才信这是个上级恶魔。
　　“萨泽克斯那家伙，留在妹妹身边的底牌吗？”
　　寇克博尔猜到了一种可能。
　　“哼！除非他亲自到场，否则休想阻拦我！”
　　光泄露出来，漆黑的颜色在地上蔓延，嘴角流淌着诡异水渍的怪物，三个脑袋不断低吼着。
　　对于寇克博尔来说，很明显即使有能力挡下他的光枪，也不足以让他选择出手。
　　自冥界带上来的三头犬不断嘶吼着。
　　“塞伯拉斯……塔城，不可以过去，那东西很危险！”
　　苍那·西迪，看不到塔城小猫呆滞的神情。
　　自空气中抽取魔力，长刀上的光辉愈发亮眼，小猫的气息也在逐渐拔高。
　　从原先的中级恶魔，已然来到上级恶魔的层次。
　　长刀扬起。
　　雷光一闪而逝，三头犬四分五裂。
　　抬起头，小猫直视着脸色难看的寇克博尔，把附加了【救世神刀】权能的天丛云，对准了他。
　　塔城小猫身上的气息，猛地跃迁到最上级恶魔的程度。
　　“救世神光。”
　　————
　　————


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：本来如果SN夺冠，准备三更庆祝一下（今天一白天努力出来三章，很可惜DWG太强）……
　　但还是准备今日三更！
　　希望大家也不要去怪罪SN，说他们打得不好，只能说今年LPL确实不够强，明年再战就好，没有永远的王朝和不败的神话。
　　本人IG粉丝，S2入坑LOL，S4开始看比赛（只有高中三年没接触LOL和LPL，也刚好错过了至暗时刻和IG夺冠），不是元年粉，所以请不要随便给我扣帽子哦，谢谢
　　(*╹▽╹*)
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第300节 第二百八十二章 一个偶然路过的普通教师

　　白金星体，在旧校舍前的空地上空升起。
　　寇克博尔一脸慎重，果断拉开些许距离，警惕地看着底下无神的塔城小猫。
　　“这是什么鬼东西？”
　　天丛云剑锋芒毕露，黑色的刀刃上，白金色光芒一闪一灭。
　　像是在呼吸一样。
　　长刀斩落，收缩到篮球大小的‘救世神光’，朝着寇克博尔飞去，远超声速的攻击消失在视线内。
　　光在身前汇聚，寇克博尔呲目欲裂，使出全力阻挡着这一击。
　　“呃啊啊啊……”
　　惨叫声在上空回旋。
　　散发着臭鸡蛋味的鸦羽，四处飘落着，舍弃了一条手臂逃生的寇克博尔，心有余悸的看向塔城小猫。
　　极致的钢，让堕天使全身都在颤抖。
　　因为自身实力而托大，他刚刚差一点就死掉了。
　　那把刀对他的克制，是难以想象的夸张，如果不是持有者实力不足，他刚刚必死无疑。
　　死在一个区区中级恶魔手中！
　　“你这个，低劣的恶魔！”
　　寇克博尔脸庞扭曲。
　　剩余的一只手高高举起，光辉骤然暴涨。
　　凝聚的光之枪远超之前，大概足以直接掀飞驹王学院的攻击，出现在寇克博尔手中。
　　随即，从高处坠落。
　　“吾乃最强，并手握一切胜利之人！”
　　另一个声音，从小猫口中吐出。
　　更加成熟的女性音色，与小猫稚嫩的声音合一，双声彼此交叠着。
　　被苍那扶着的莉雅丝，听着那有些熟悉的声音，瞪大了双眼。
　　“这个声音是，卫宫老师？！”
　　小猫没有回应任何人，只是默默地举起刀。
　　踏地跃起，白金雷霆缠绕而上，刀芒与光之枪短兵相接。
　　光与雷交织，忽然暴起的闪电化为集束，从中间贯穿了光枪，天丛云划过将其一分为四。
　　“无论人或恶魔——面对一切敌人皆挫其敌意之人，我必击垮任何阻挡于前的敌人！”
　　塔城小猫低声念诵着言灵。
　　手背上的光芒愈发耀眼，这一刻，她摆脱了束缚，脱离了莉雅丝眷属的身份。
　　带着点点的光能，小猫来到了寇克博尔的正前方。
　　“拥有闪耀黄金之角的牛啊，给予我援助吧！”
　　【雄牛】虚影一闪。
　　手腕上缠绕着金色，小猫挥出拳头，小小的手打在了寇克博尔脸上。
　　巨力通过牙关倾注出去，寇克博尔的脸颊直接变形，愤怒和憎恶看的清清楚楚，牙齿都飞出去了好几颗。
　　像是巨龙骑脸，一击下去，寇克博尔直接被塔城小猫打落在地上。
　　高高在上的堕天使干部，这一次以脸抢地。
　　“可、可恶啊！！”
　　翻身而起，手中搓出光枪挡住斩落的长刀，随即立刻一个懒驴打滚，躲开后续的踢击。
　　小猫踢爆地面，碎石尘土拍了寇克博尔一脸。
　　有着【骆驼】的脚力强化，和神域级格斗能力加成，近身战寇克博尔落入下风。
　　从各个方向斩落的长刀，与刺、砸的光枪对碰。
　　寇克博尔脚下一跺，圆形的光阵瞬间扩展，无数的光之枪从地面升起。
　　小猫不躲不闪，身上飙起血花。
　　“所有为恶之人啊，害怕我的力量吧！”
　　手臂因为剧痛略微抽搐，小猫不管不顾，长刀上神雷跃动。
　　地脉变化，神雷灌注到地下，地面上的光之枪尽数折断。
　　【骆驼】为塔城小猫提供的战斗意识，让她保留光之枪足以最大化的触发化身。
　　“现在的我将得到十座山的雄壮、百条河川的力量、千匹骆驼的强劲！”
　　伸出手抓住寇克博尔的衣领，长刀直接捅出。
　　在堕天使干部的侧腰部分，天丛云剑刮下大块的血肉，随即小猫抬脚直踹。
　　“雄壮的我扬起的就是凶猛的骆驼印记！”
　　胸口被一脚踹爆，寇克博尔飞出好远，撞倒了一大片竹林，然后倒在了地上。
　　“死了吗？堕天使的干部……”
　　躲在很远之外，莉雅丝低声问道。
　　苍那摇了摇头，表示自己也不知道。
　　两人现在都有些傻眼，塔城小猫突然爆种，战斗力完全不符合常理。
　　那把塔城小猫握在手中，看起来毫无影响的黑刃，让两个上级恶魔，有种连直视都不敢的威胁感。
　　“小猫，小心啊！”
　　莉雅丝表情剧变。
　　猫耳耸动，转身的小猫，身后是赫然捅出的光之枪。
　　“逮到你了，臭恶魔！”
　　嘭！
　　光之枪爆开，寇克博尔仅剩的手臂炸得粉碎。
　　“什……？”
　　“欺负我的学生，你这个混蛋乌鸦，是在找死吗？”
　　白色的手甲，抓住了寇克博尔的脑袋。
　　四目相对，刚刚看清来者模样的堕天使干部，被一拳打在脸上，两边的脸都肿了起来。
　　黑色羽毛落了一地，‘撕拉’的声音伴着凄惨的哀嚎。
　　“白龙皇！怎、怎么可能？”
　　“嗯？看来阿萨谢尔没有跟你说过啊。”
　　禁手化的立香，一身点缀着宝玉的白色铠甲，光翼上散发着光，手甲中还捏着一支沾满鲜血的羽翼。
　　立香刚刚硬生生拔掉了对方的一边翅膀。
　　“干得漂亮，小猫。”
　　“很好的保护了你的姐姐大人呢。”
　　打了个响指，双目无神的塔城小猫忽然清醒过来。
　　她艰难地抬起了小脑袋。
　　“卫宫老师……”
　　“你很累了，休息一下吧，这里交给我。”
　　闻言，精神亏空的小猫陷入昏迷。
　　立香抱起小猫，向不远处走去，将其交给了守护在一旁的莉雅丝。
　　“卫宫老师，小猫她怎么了？”
　　“她没事，我知道你们有很多疑问，有时间再聊。”
　　手指晃了晃，立香转过身。
　　身形突然消失在原地，一脚踹翻了想要溜走的寇克博尔，用力的踩住他仅剩的羽翼。
　　“哼哼，别跑啊，听说你很看不起中级恶魔？”
　　坏笑一声，立香发动了白龙皇能力。
　　“DivideDivideDivideDivideDivide……”
　　宝玉闪烁着，羽翼内魔力泛着黑色，脚下的堕天使干部气息也在疯狂跌落。
　　看着满脸恐惧的寇克博尔，立香贴心的问道。
　　“喏，说说看，作为普通人的感受如何？”
　　“你、你到底是谁？”
　　魔力被抽取干净，连下级恶魔都不如的寇克博尔，不停地挣扎着。
　　“一个偶然路过的普通教师而已。”
　　白龙皇握紧拳头，直接敲昏重伤的堕天使干部。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第301节 第二百八十三章 莉雅丝等人的请求

　　本来准备夺取圣剑，借此引发战争的寇克博尔，会选择偷偷溜进驹王镇，也是有原因的。
　　准备好议和的炽天使米迦勒，正好就降临在了某个教会里。
　　四大炽天使之首，与一个不入流的普通堕天使干部，相遇之后的结果，可谓是相当惨烈。
　　寇克博尔被米迦勒直接吊起来抽。
　　如果不是因为即将谈判，还有他个人堕天使干部的身份，米迦勒估计早就宰掉他，甚至把骨灰都给扬了。
　　惨败之后，痛定思痛。
　　既然硬实力打不过那群挂B，寇克博尔选择针对那些地位很高，实力却不怎么样的恶魔亲族。
　　莉雅丝·吉蒙里和苍那·西迪，成为了他的目标。
　　接下来的事情就简单了。
　　在感知到魔力反应，和小猫身上的封印松动后，立香便在休息日赶往了私立驹王学院。
　　因此，偷偷溜进驹王镇，并在驹王学院大闹起来的寇克博尔，惨遭上司阿萨谢尔的背刺，情报严重缺失。
　　随即很不幸的遇上了当代白龙皇。
　　然后他GG了……
　　拔掉所有羽翼后，堕天使干部变得连普通人都不如。
　　而现在，这栋有些豪华的公寓，迎来了几个心情沉重的客人。
　　金发修女听见声音，跑去打开大门。
　　敲开了疑似隐藏BOSS房间的门，几位少女少年，见到了某个正在把玩着恶魔棋子，看起来有些无聊的女孩。
　　“终于来了，果然你们会沉不住气。”
　　看着表情并不好看的几人，立香微微一笑。
　　【国王】颠覆。
　　在小猫因为渴望力量，封印自行破开之后，一跃成为最上级恶魔的小猫，实力超过了只有上级恶魔水准的主人莉雅丝。
　　近乎失去操控身体能力的情况下，小猫选择奉还了棋子。
　　正因如此，【国王】并没有变更，莉雅丝也不过是失去了【战车】而已。
　　塔城小猫，现在是无主的离群恶魔。
　　离群恶魔特指背叛主人，脱离眷属身份，失去约束的恶魔，而其中有一部分会在人间胡作非为。
　　离群恶魔是会被专门人士进行清理的。
　　以往的莉雅丝，偶尔就会带着眷属找上门，把领地内的离群恶魔处理掉。
　　莉雅丝先开口问道。
　　“卫宫老师，你到底是什么人？”
　　“……不算大人物，你们可以，把我当做一个普通人。”
　　闻言，莉雅丝以及其眷属，全部陷入沉默。
　　秒杀寇克博尔，被古蕾菲亚以忌惮的语气称之为‘大人’，还拥有着顶级的神器——神灭具【白龙皇的光翼】。
　　似乎还和当代路西法有联系。、
　　这样的人物，能够叫做普通人吗？
　　再看一眼摆好的西洋棋盘。
　　除了没有恶魔气息，这东西和转生棋子，简直是一模一样。
　　他们每一个人，都认得这些棋子，其中的变异棋子特征实在明显，认不出来的恶魔都可以直接碰死在墙上。
　　能够改写种族的道具，制作工艺极其复杂，只有上级恶魔和纯血贵族才有资格获得。
　　区区‘普通人’，却能够弄来完整的一套吗？
　　莉雅丝深呼吸着，让自己尽可能的移开视线，不去看那极其奢华，近乎半数都是变异棋子的棋盘。
　　“小猫身上的力量，和老师你有关，对吧？”
　　“没错。”
　　立香大方的承认了。
　　这东西没什么好否认的，每次小猫展现那不似这个世界的力量时，她都刚好出现，这说是巧合也有些说不过去。
　　没有经过同意，就拿对方的体质做实验，说实话还是蛮过分的。
　　美游的话，一定不会喜欢她这么做吧……
　　“果然如此。”
　　莉雅丝像是松了一口气。
　　想必如果立香直接否定，莉雅丝会十分苦恼，因为她们此行正是想要寻找始作俑者。
　　小猫上前一步，和打量着她的立香互相看着对方。
　　“非常感谢您，愿意将这么宝贵的力量给我。”
　　“嗯？其实这份力量，是我在私自通过实验在你身上弄出来的，你不怪我吗？”
　　立香好奇的看着塔城小猫。
　　这个可爱的白毛三无萝莉，她还是蛮有好感的，不光是因为颜值。
　　无论是作为一个路人还是任课老师，她都挺喜欢这丫头。
　　平时听课认真，不搞什么小动作。
　　那么多因为立香恶趣味，而布置出作业，也基本都能很好的完成。
　　“我很需要力量，谢谢您。”
　　“我能够感受到，那名为化身的力量。”
　　“其中【雄羊】的复活，是为了在实验失败后拯救我所准备的，对吧？”
　　面对小猫的疑惑，立香点了点头。
　　一开始的时候，她确实是这样想的，所以才给了一个【雄羊】的庇护。
　　不过塔城小猫的天赋，也远超出她的预料，比起人类真是高出太多太多。
　　“还有，能拜托您再帮我封印一次身上的力量吗？”
　　小猫低下头，站在她身后的所有人也一致的鞠躬。
　　立香眯起双眼，看着眼前这群，在驹王学院人气排行榜上，数一数二的名人。
　　女生人气第一‘莉雅丝·吉蒙里’；
　　女生人气第二‘姬岛朱乃’；
　　女生人气第三‘塔城小猫’；
　　男生人气第一‘木场佑斗’。
　　如果让那群平时除了学习，什么都喜欢的学生看到，想必会不停地脑补些什么吧。
　　放下手中的棋子，立香在众人的期待中，勾起嘴角。
　　“为什么？给我个理由。”
　　把气息放出一丝，骤升的危机感，让在场的所有人都脊背生寒，冷汗滑落。
　　笑眯眯的立香，目光像是盯着猎物的顶级猎人，血腥且危险。
　　“我会努力的——努力成为可以让现在的小猫，无需束缚拳脚的主人！”
　　“哦~魔王可没那么容易就达成哦。”
　　即使拥有巴力家著名的‘毁灭之力’，亲哥哥也是最强的魔王。
　　可这并不代表，拥有优秀血脉的莉雅丝，一定能够抵达魔王层面。
　　要不就付出超常的努力，要不就任由时间沉淀。
　　前者虽说耗时较短，可吃得苦却多上许多，甚至会失去很多东西，立香在变强的路上对此深有体会。
　　至于后者，倒是有些自甘堕落，选择这条道路的话，莉雅丝就是在消磨塔城小猫的时间和天赋。
　　现在的小猫酱，毫无疑问是会成为魔王。
　　“我已经拜托过哥哥，对我进行特训。”
　　“萨泽克斯吗？我明白了。”
　　无意中，收获了重要情报的立香，不露声色收敛住笑意。
　　毕竟是究极的妹控魔王，对待这件事肯定不会马虎。
　　既然萨泽克斯接下来，会进入一个比较繁忙的阶段，那么她的行动，就能够更加自如了。
　　“封印是一次性的，下一次我可不会再出手了哦。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第302节 第二百八十四章 十戒

　　今天是三大势力会谈的日子。
　　在外力的干涉下，即使是故步自封的恶魔贵族势力，也不得不选择妥协。
　　而某个菲尼克斯家族，还给立香送上了一份礼物。
　　说是感谢她的出手，将被捉走的家族继承人救回。
　　很明显，即使所有人都不信，是立香救下的瑞赛尔·菲尼克斯，但还是不得不将其当做事实，毕竟据说四大魔王都已经公开表态。
　　跟魔王对着干，真的跟‘老寿星上吊——找死’，没什么区别了。
　　天使、恶魔和堕天使。
　　三大势力的领袖，都已经来到驹王镇，准备进行接下来的会谈。
　　“在驹王镇这个小地方谈判，会不会太草率了？”
　　立香坐在自家的沙发上，挑了挑眉。
　　毕竟是圣经神系，三个势力的和平会谈，即使下面的人不知道是来谈和的，也不该随便挑个地方。
　　坐在对面的萨泽克斯，则是无奈地笑了笑。
　　“天使忌惮冥界，恶魔畏惧光之力，堕天使情况不明……”
　　“在哪个势力的根据地开会，都不是合适的选择。”
　　确实如此。
　　毕竟虽然都心知肚明，这次是来谈合作的，但是万一其中有人心里想的不是这么回事，情况就会很麻烦。
　　恶魔势力有两个超越者，天使和堕天使都是知道的，被人猜疑也正常。
　　萨泽克斯是个老好人，如果换个人，天使和堕天使大概都该挪窝了。
　　“嘛，反正和我没什么关系。”
　　“怎么会没有关系，你可是三大势力的见证人。”
　　萨泽克斯端着爱西亚递来的杯子，捏起一块甜点品尝着。
　　这段时间，住在立香这里的爱西亚，闲着没事跟她学了不少厨艺上的东西，已经是个正儿八经的小厨娘了。
　　“我迟早会离开这个世界，作为见证人可能会不太合格……”
　　喝一口红茶，立香抿了抿嘴。
　　这次和平会议，对她来说也是个机会，计划可以正式开始了。
　　已经使用权能制造分身，前往冥界恶魔领地的立香，露出了些许笑意。
　　收集七十二柱恶魔特性的魔力种子，这件事并不难。
　　难的是，如何在完成一切之前，不让这个世界上的超越者察觉，万一被围殴可就不是闹着玩的了。
　　“话说，你不去驹王学院吗？”
　　“作为恶魔势力，这一次出面的领导者，得提前去坐阵主场吧。”
　　驹王学院有天然的结界，虽说不怎么顶用，连寇克博尔那样的货色都能轻松打破。
　　但稍微加工一下，作为会谈场地似乎挺合适的。
　　面对魔王级差点意思，不过三大势力，貌似都有派人在附近巡逻，结界本身也能起到警戒作用。
　　想到这里，立香目光微斜。
　　米迦勒、阿萨谢尔、萨泽克斯还有她自己。
　　现在的驹王镇，足有两个顶尖魔王级势力领袖，还有一个世界前十的超越者，和一个只在龙神之下的怪物。
　　真的有人，敢来闯这场会议吗？
　　面对立香的提问，萨泽克斯看向门外。
　　“在那之前，有个人准备拜访你，他应该要到了。”
　　“嗯？”
　　立香皱起好看的眉目，在萨泽克斯声音落下的瞬间，她就感受到一股气息。
　　很清澈，有种光的味道。
　　叮咚——
　　门铃响起，立香看向厨房方向。
　　“爱西亚，去开一下门。”
　　“好的。”
　　穿着围裙的金发女孩，洗洗手后跑出厨房，打开了大门。
　　然后直接呆住了。
　　门口的金发青年，带着令人如沐春风的宁静氛围，面带微笑，向爱西亚说道。
　　“我是米迦勒，特地来拜访卫宫小姐。”
　　“……米迦勒？”
　　爱西亚傻眼了。
　　而自称米迦勒的青年，很明显看出来了爱西亚的状态，表情变得很温柔。
　　随即，在看到某种事物，神情变成了愕然。
　　“圣母的微笑，不是由你亲自打入异端神器之列的吗？”
　　“你在惊讶个什么劲啊。”
　　走到爱西亚身后的立香，揉了揉爱西亚的脑袋。
　　“异端神器？”
　　爱西亚不解的微微转过身，看向立香。
　　对此，立香见正主到了，也没有选择隐瞒。
　　“在那位逝去之后，信仰也变得不再牢固，因此会影响到【系统】的神器，都被米迦勒列入异端神器之列。”
　　“是这样的，都怪我实力不济。”
　　米迦勒面带苦涩，歉意的看了爱西亚一眼。
　　这个女孩会被定论为魔女，受到教会的排斥，归根结底还是源自于他。
　　圣经之神已死，这是可以明确的事实。
　　那位和龙神实力相近的神明，在拼尽全力封印掉兽皇666之后，又被迫参与了三大势力的混战。
　　镇压二天龙，又消耗了圣经之神近乎剩余的所有力量。
　　最终圣经之神，陨落在了三方势力混战的战场上。
　　圣经之神死去，但信仰和祝福，依旧可以恩泽于人类，靠的就是圣经之神留在天界的【系统】。
　　米迦勒远不如圣经之神，因此也只能勉强做到启动，对于【系统】他完全无法干涉。
　　而像【圣母的微笑】这种，连恶魔、堕天使都能治愈的神器，自然与圣经之神本身的阵营相悖，是米迦勒无法处理的部分。
　　“转生天使，爱西亚你有兴趣吗？”
　　“天使……诶诶诶？！”
　　“转生成为天使，我想米迦勒先生，不会拒绝可爱的爱西亚吧。”
　　眯起眼睛，眼底闪过一丝危险。
　　瞬间读懂立香的意思，米迦勒表情犹豫，似乎是在纠结该如何。
　　“很抱歉，持有圣母的微笑，爱西亚无法转生成为天使。”
　　如果米迦勒敢这么做，天界第七层的【系统】大概会立刻宕机。
　　那会引发巨大动乱的。
　　“如果有这个呢？”
　　立香伸出双手，手指上光辉闪烁着，十枚戒指施加的幻术如泡影消散。
　　实际上这些戒指中，只有一枚戒指是所罗门的真品。
　　毕竟身上的只是灵基，她从所罗门那里得到的十戒，只有当初用来召唤他本人的那一枚，是真正的真品。
　　因此，立香身上拥有的所罗门力量，其实只是与其的冠位Caster灵基对等。
　　大概不如本体。
　　其余的九个戒指和乖离剑情况类似，都是魔力形成的灵子体，与本体等比的复制品……
　　她一直都有一个猜测，这模板上的第一宝具，她是永远都无法使用的。
　　因为她不是所罗门，只是获得了其馈赠的人类而已。
　　Solomon不是她，她只是一个叫做卫宫立香的，想要回家的‘普通’女孩子。
　　立香从手指上取下来一枚，闭上了眼睛。
　　“吾乃至尊！乃凡世不可忤逆之霸王！”
　　“以此为恩惠，接受吾之庇护，在此汝即加冠——拥有超脱凡世的智慧！”
　　戒指飘在空中，闪烁着光芒。
　　像是回应神明的呼唤，戒指型治愈神器【圣母的微笑】，在爱西亚的手指上浮现，与十戒一同交相辉映。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第303节 第二百八十五章 谈和会议

　　会谈的地点，是在驹王学院的教职员会议室。
　　作为私立驹王学院的事迹掌控者，莉雅丝直接清空了这里，现在里面大概已经布置完成。
　　结界张开，内外都是天使、堕天使和恶魔的军队，在此进行巡视。
　　要进行会谈的三个势力，领袖都已经进入休息室等候，等待着深夜来临的会谈。
　　气氛相当紧张，根据会谈的结果，当场就会演变成战争也说不定。
　　坐在自己的办公室位置上，立香背靠椅背，闭眼休憩。
　　小刻趴在她的怀中酣睡。
　　“到点了。”
　　抬起头，立香看了眼墙壁上的钟。
　　用手指挠了挠刻耳柏洛斯的脑袋，小小的三头犬睁开迷糊的眼眼，三首纷纷打了个哈欠，看起来倒是相当可爱。
　　指尖微光闪烁，小刻收回到水晶骰之中，立香把椅子归位。
　　走出办公室，直达会议室门前，轻轻推开了会议室大门。
　　里面的人和物都映入眼中，特征明显的各方人员，彼此分开坐着。
　　会议室中央有一张特别准备的桌子，看起来相当豪华，立香记得是小猫一个人扛过来的。
　　桌子边的位置，坐有三个人。
　　萨泽克斯、米迦勒和阿萨谢尔，刚好是恶魔、天使、堕天使的最高领袖。
　　立香坐在了角落里，背靠墙壁。
　　萨泽克斯冲着立香点了点头，也算是打了个招呼。
　　古蕾菲亚等候在一旁，穿着女仆装，身上凌厉依旧，看起来倒是飒爽。
　　“咚咚——”
　　“打扰了。”
　　敲门声响起，莉雅丝和苍那，带着眷属走入会场。
　　魔王亲族被堕天使干部袭击，这件事情可大可小，阿萨谢尔故意卖了个破绽，萨泽克斯也直接接招。
　　算是和平会议的开篇和谈资。
　　参与会谈的人全部到齐，萨泽克斯选择率先开口。
　　“作为会谈的前提，影响三大势力间平衡的神，已经陨落。”
　　“此乃最高禁止事项，希望各位谨记。”
　　看着莉雅丝等人奇怪的脸色，很明显，圣经之神已死的事实，还是让他们蛮惊讶的。
　　不过并非失态，应该是萨泽克斯有提前说明。
　　“那么开始吧。”
　　立香对会议内容兴趣不大，只是坐在一旁装出很认真的模样。
　　环顾四周，转生成天使的爱西亚并不在这里。
　　很明显，圣经之神的陨落，对爱西亚来说影响不小，大概现在还在自闭吧。
　　顺带一提，转生成天使的素材，和恶魔这边的西洋棋有着异曲同工之妙，是扑克牌。
　　在立香看来，大概在很久之前，恶魔和天使的高层都有互相联络。
　　和平会谈完全是水到渠成。
　　她作为见证人的作用，大概是以超越者的身份，抑制圣经神系内外虎视眈眈的存在，白龙皇阿尔比恩的威名还是很响亮的。
　　立香的意识逐渐远离，转移到了冥界之中，继续收集魔力种子。
　　会谈也进行的相当顺利。
　　“关于寇克博尔的事情，想必大家都应该知道了，这是相关资料。”
　　“阿萨谢尔，对于这件事情你是怎么看的？”
　　萨泽克斯发招，阿萨谢尔脸上似乎写满无奈。
　　“之前的事情，是寇克博尔隐瞒堕天使中枢组织‘神子监视者’，私自展开的行动。”
　　“他一直都对不想发动战争的我很不满，我对此倒是有所预料。”
　　阿萨谢尔事无巨细，毫不隐瞒。
　　他看了眼立香便继续说道。
　　“我有委托白龙皇，帮忙看着这边，寇克博尔那个家伙可能会来到这里。”
　　“现在那家伙已经被逮捕，羽翼全无，被永久冰封在了冥界最底层。”
　　对于渴望战争的寇克博尔来说，这个结果大概生不如死。
　　实力连普通人都不如，还被阿萨谢尔永久封印，他此生是不可能从冥界最底层爬出来了。
　　“那个家伙弱得很，我很怀疑他是怎么在圣经之神都陨落的情况下，活到现在的？难道是因为太弱，圣经之神就没怎么管他？”
　　立香忽然插了一句话。
　　那个龙神级的神系领导者，实力可不是一般的强。
　　在千里眼的观测中，那位圣经之神，在极度虚弱的情况下，还通过同归于尽带走了四个魔王、几个堕天使干部。
　　那几个，貌似都是当时跳的比较欢的。
　　“先不提寇克博尔了，你们不是想要和平嘛，我对战争也没有一点兴趣。”
　　会谈的关键，最终被阿萨谢尔率先抛出。
　　米迦勒眼中闪过一抹异色，随即针对一点，发出自己的疑问。
　　“阿萨谢尔，这么多年堕天使都在收集神器，研究神器，难道不是为了发动战争积蓄力量吗？”
　　“当然不是，只是为了研究而已！要不我干脆把核心资料给你好了。”
　　反正研究了这么多年的东西，资料都基本被某个白龙皇拿完，他对这些东西也都不在意了。
　　最核心的东西，永远都记在脑子里。
　　“我对战争已经失去了兴趣，现在的世界让我很满意，也不准备插手人类世界的政治，信仰啥的也完全无所谓！”
　　“我的信用是很差，但在这一点上，希望你们不要带有有色眼镜看我。”
　　阿萨谢尔苦笑起来。
　　摊了摊手，他把修好的黄金手杖，放在了会议桌上。
　　【堕天龙的闪光枪】，这是他着手开发的人工神器中，可以使用且比较强力的一款。
　　根据【白龙皇的光翼】，还有其他的龙类神器，他开发出的战斗用具。
　　上一次损坏，还是因为硬抗了立香一剑。
　　当时直接断成了两截，把他心疼的不行。
　　“神已经消失，战争只会带来更多的伤痛，我们是时候休养生息了。”
　　米迦勒见阿萨谢尔这么诚恳，也是如此说道。
　　这一幕有些奇怪，毕竟是最高位的炽天使，由米迦勒说出圣经之神已死的这个事实，让人感觉很是别扭。
　　“没有哪个种族应该灭亡。”
　　接下来的事情就简单了，三个首领签署和平协定，确认了不再战争。
　　看起来像是闭目养神的立香，眉头忽然紧紧皱起。
　　恶意。
　　驹王镇上，出现了密密麻麻的、汹涌而来的恶意。
　　有什么人来势汹汹！
　　“萨泽克斯。”
　　“嗯？”
　　突然被叫到名字，萨泽克斯楞了一下。
　　立香凝重的神情，让他心里微微忐忑，脸上没有流露出情绪。
　　“发生了什么？”
　　“有东西，有相当麻烦的东西来了。”
　　身边卷起风。
　　立香操控着化身，【风】在结界内流动，并向外界逐渐扩散，一个个特殊的气息蓦地闯入感知。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第304节 第二百八十六章 无限龙神

　　驹王镇笼罩在夜空下，显得有些安静。
　　不同于普通人的世界，在立香的眼中，这股宁静下危机四伏。
　　“禁手（balance breaker）！”
　　机械化的声音，在光翼中响起。
　　白色的全身铠甲覆盖，蓝色宝玉闪烁着光，立香振翼消失在原地。
　　她会突然离开会议室，是有原因的。
　　直觉在疯狂预警。
　　在这次三方势力的会谈中，有不该出现的东西踏入了驹王镇。
　　在把这件事告诉萨泽克斯后，当代最强魔王直接同意，让她在驹王镇上探寻一下情况。
　　本该有的迟疑，也因为立香脸上写满的凝重而搁置。
　　事实上，立香也确实不是为了脱身，才编纂出谎言之类的东西，她是确确实实感知到了，某个很恐怖的东西。
　　漆黑、混沌，仿佛无底洞一样，无法探查……
　　“到底是什么玩意儿？”
　　停滞在驹王镇上空，立香看向下方，小镇还是一如既往。
　　千里眼无法观测未来景象，就连观测过去也有重重限制，这属实让立香很无奈，现在也只能凭肉身去探查。
　　‘但愿只是错觉。’
　　立香心里清楚的很，那绝对不是什么错觉。
　　有着大量的感知类技能，还有阿尔托莉雅的万能直感，弑神者的超强战斗意识。
　　那种难以应对的危机感，绝不可能是错觉，更大的可能性是强敌出现。
　　嗡——
　　黑色的波纹掠过身体，立香刚要行动的身体一滞。
　　在她的眼中，整个世界正在逐渐停下来。
　　“神器吗？因为个体实力过强，所以无法将我暂停。”
　　“如果没记错，这貌似是莉雅丝那丫头的变异主教，那个人与吸血鬼混血的小家伙的能力……”
　　光翼微微闪烁。
　　立香用千里眼观测过往，看到了某个女装少年，加斯帕·维拉迪。
　　特殊神器【停止世界的邪眼】。
　　内部具有邪神巴罗尔的意识，是最接近神灭具的神器之一，未来甚至可能进化成神灭具。
　　这并不是没有例子的。
　　只要宿主足够强大，神器以思念、信念为食粮，是能够不断提升的。
　　至于立香使用的‘禁手化（balance breaker）’，那是神器的究极领域。
　　需要让意志达成重大变化，才能进入的层面，立香只不过是依靠实力，取巧直接抵达的作弊者。
　　“那个方向，是驹王学院……出事了。”
　　身形一闪，立香直接进入神速领域。
　　【凤凰】化身虚影，包裹着全身，令其化为无限拉长的残影消失在原地。
　　时间凝固下的结界，在一声‘Divide’之后，用身躯轻松撞碎。
　　“卫宫老师！”
　　声音从教职员会议室的方向传来。
　　立香移开目光，那边是在萨泽克斯、阿萨谢尔等人的庇护下，不受时间停滞影响的莉雅丝。
　　不受时停影响的单位，只要说话时附带魔力，声音似乎也可以在时停内传播。
　　“这是什么情况……”
　　立香的话音戛然而止。
　　黑影自下而上掠起，化为一只黑色巨蟒，张开血盆大口朝着她咬下。
　　光翼震动，魔力化为光球飞去，企图击碎魔力巨蟒，立香赶忙拔高自己的高度，同时发动神器能力。
　　“DivideDivideDivide……”
　　减半、吸收。
　　黑色巨蟒在空中解体，魔力四散分离，诡异的魔力属性让立香心中一惊。
　　随即，一个小巧的身影，出现在她的面前。
　　天地变换，立香被拉到奇怪的领域之中。
　　救世神刀顷刻间拔出，白金色刀芒斩碎了身前的黑暗，连带着还未成型的领域一同粉碎。
　　一拳打出，与伸来的手掌碰撞在一起。
　　嘭——！！
　　手甲直接粉碎，连魔王都难以击碎的装甲，此刻脆的宛如一张纸。
　　“Divide！”
　　减半再次发动。
　　可惜，发动失败了……
　　立香表情不太好看，果断后撤拉开距离，看向了不知从何处冒出来的对手。
　　“卫宫，你遇上麻烦了。”
　　光翼中，阿尔比恩的声音忽然响起。
　　漆黑尽数褪去，娇小的女孩站在沟壑对面，身上穿着一身很可爱的洋装。
　　她凝视着立香，好久才开口说话。
　　“好久不见，阿尔比恩。”
　　吐露出不带感情的语言，身材比塔城小猫还要娇小的女孩，直勾勾的盯着立香。
　　对方是在跟光翼里的白龙皇打招呼？
　　立香思索着。
　　本该如此，可她能够明显感受到，对方的视线，是停留在自己身上的。
　　“真没想到竟然会在这见到你，奥菲斯。”
　　奥菲斯？
　　听到阿尔比恩说出这个名字，立香先是微微一愣，然后身体变得僵硬起来。
　　她在记忆中，翻到了对应的存在。
　　那是她近期使用千里眼，专门探查过的存在。
　　无限龙神，奥菲斯！
　　<img alt='无限萌龙' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/201102/1604315827-100177604-106206566.jpg">
　　状况堪称始料未及，无法对抗的世界第一，竟然直接出现在面前。
　　这对于刚刚展开计划不久的立香来说，属实不是什么好消息。
　　“这里可不是叙旧的好地方……”
　　立香对着面前的呆萌黑长直萝莉，试图探明对方的意图。
　　下一刻，对方抬起了手。
　　“吾是来找汝的。”
　　“吾的任务……在他们动手时，俘虏阿尔比恩！”
　　雾气升腾起来，奥菲斯那深不可测的力量，刹那间释放出来，朝着立香冲去。
　　提着救世神刀，立香周身立刻浮现出金色光辉。
　　“以我言灵之技，让世上的正义显现！”
　　“此等咒语乃强力且雄辩！”
　　“是招呼胜利的智慧之剑！”
　　起手就是【战士】化身，还附带了最大化威力的言灵，立香展现了对奥菲斯的重视。
　　毕竟世界前十的其他九个超越者，全部加在一起，其实都不够奥菲斯一个人打的。
　　金灿灿的言灵刀剑，轻松劈开了黑色雾气。
　　救世神刀吸取着大地精气，白金色的星体在领域上空升起，言灵之剑飞跃着封锁住空间，星辰一样的斩击赫然落下。
　　无限龙神眨了眨眼，似乎在想那把刀的威力为何有些超出预料。
　　随即，奥菲斯表情变得认真起来。
　　“嘶嘶~”
　　代表着无限（∞）的衔尾蛇显现出本体，庞大的身躯遮天蔽日。
　　鳞片密布紧致的尾巴甩出，速度和体型完全不成正比。
　　‘救世神光’落下。
　　自下方迎上的蛇尾，直接抽碎了白金星体，扩散出去的余波崩山裂地，领域都在不停颤抖。
　　立香脱口而出一声，“卧槽！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第305节 第二百八十七章 与无限的对决

　　立香表情剧变，心中的凝重不断增加。
　　她自认对龙神级的定量，已经相当高了，但奥菲斯还是刷新了她对龙神的认知。
　　本体一下子抽碎‘救世神光’？
　　哪怕只是常态，并未大肆抽取大地精气，甚至对使用者造成负担。
　　可这随手一击，至少也能轰碎一个不小的国家。
　　而无限龙神连体内的能量都没用，只是显露出本体，便轻松破解了立香的试探。
　　龙神级，比她猜想中还要夸张一些。
　　“汝为衔尾蛇！”
　　“衔尾而食，代表无限（∞）的漆黑之蛇哟，此世第一强者，神圣数字888持有者，自虚无中诞生的超脱生灵——无限龙神奥菲斯！”
　　黄金刀剑悬浮在半空中，被困在特殊结界内的立香，念诵着言灵。
　　她对于奥菲斯的起源，近乎一无所知。
　　千里眼无法探查，关于奥菲斯过去的片段也是一片朦胧，【战士】化身的发挥相当有限。
　　但事到如今，也只能赌一把了！
　　言灵之剑颤抖着，全部指向变回萝莉形体的奥菲斯，暴射而出。
　　铺天盖地的金色渲染领域，与阴冷漆黑的结界对立，属于【战士】化身的领域悄然张开。
　　噗呲……噗呲……
　　刀剑没入身体，溅起水花似的涟漪。
　　无限龙神歪了歪脑袋。
　　她伸出手，被封印住的特质不攻自破，象征着无限的力量迅速膨胀，自内而外冲破了封印和压制。
　　浑浊雾气充斥着结界，无数黑蛇嘶鸣着冲向立香。
　　“不起作用吗？”
　　冷汗从脸庞滑落，救世神刀斩出段段雷霆。
　　精妙的刀法，斩出了无数刀芒，黑蛇在环切下变为数段，随即化为黑雾融入结界之中。
　　神雷撕碎逼近的黑蛇，而更多的诡秘生物，也在结界内生长着。
　　这都是无限龙神力量的显现。
　　色泽乌黑的光，如蛇一样的事物接近，立香挥刀企图斩断，而其却忽然消失。
　　如同能够瞬移一般，奇异之蛇不断奇袭目标。
　　“DivideDivideDivide……”
　　不断吸收着力量，立香的气息逐渐拔高，神刀上烈焰翻滚起来。
　　“森罗万象！”
　　熊熊烈火，在天地间突然胀大。
　　黑色雾气在高温中燃烧，逐渐变得稀薄，立香赶忙念诵起言灵。
　　“是所谓，建速须佐之男命也！千军破刃之钢，十拳剑之威猛附著吾身！”
　　“吾乃齐天！不从天命、大闹天宫之齐天大圣——玄妙无限，七十二变神通！”
　　威猛的钢和变化的术。
　　身躯强度暴增，与此同时，立香身后的光翼猛地一颤。
　　漆黑光粒向周围飘落。
　　对于周围力量的减半和吸收，已经到达阿尔比恩的极限，立香已经无法继续用【白龙皇的光翼】，提升自身的力量。
　　“吞日弑神之魔狼，于此显现汝之威猛，亦如诸神黄昏之噩梦——挖骨嗜血，吞食神威！”
　　“附著吾身，杀伐弑神！”
　　混黑的魔力自厚重铠甲中涌出，少女的声音微微变化。
　　感知变得更加敏锐，隐藏在黑雾中的龙神，气息被立香捕捉到了一瞬。
　　‘在身后！’
　　无限龙神奥菲斯，对着转过身的立香挥出拳头。
　　救世神刀挡在身前，刀身与小小的拳碰撞。
　　嘭——！！
　　立香倒飞而出，龙神那夸张的肉身，把在空中的她打向地面。
　　屹立在奥菲斯身后的庞然大物，黑蛇甩动长尾。
　　卷动大气的超重攻势，以不可思议的速度抽向立香，宛如抽皮球一样把她打飞。
　　“哇啊！”
　　白龙皇铠甲顷刻间粉碎，血迹飞舞，空中的立香直接‘禁手’解体。
　　作用在身上的力量，压垮了大地，地面在不断地震动中下沉。
　　尘土碎石冲天而起……
　　“咳咳。”
　　“该死，这个体型和速度，完全不讲道理啊。”
　　身上升腾着复生的血焰，立香主动触发十二试炼，救世神刀上光辉骤然升起。
　　举起神刀，双手紧紧攥着长柄。
　　白金星体高速旋转，驱散着雾气的同时，照亮了周围的一切。
　　连隐藏着的无限龙神，也因此显露出身形。
　　“救世神光！”
　　向着前方一刀斩出。
　　立香奋力挥出的一击，白金星体化为刀芒，以无匹之势悍然砸落，天地间忽然一静。
　　随即，结界内的大地，在这一击下分崩离析。
　　轰隆隆——
　　似是开天辟地，昏暗无月的天空彼此分离。
　　无限龙神创造的结界破碎，黑雾中的蛇也尽数斩断，在光辉中化为灰烬。
　　脚下的地面也在震动，天空之上异象出现。
　　比较圆满的月亮，像是突然少了一部分……
　　驹王学院之中，立香用长刀支撑着发虚的身体，呼吸粗重。
　　不远处，娇小的女孩缓缓走出。
　　断掉的手臂被黑色雾气包裹，洋装支离破碎，美好的光泽暴露在空气之中。
　　“那把刀，是吾辈的天敌。”
　　“你很强……但吾是不败的。”
　　话语间，奥菲斯受到的损伤全部恢复。
　　大概率拥有难以理解的不死性，被称作无限龙神的黑长直萝莉，丝毫不在意泄露些许的春光，平淡双瞳紧盯着立香。
　　“真是个，怪物。”
　　立香平生第一次，用怪物这个词称呼别人。
　　虽说不太礼貌，但她真的感到很无力，她有些不知道该如何战胜面前的女孩。
　　超越者和龙神，真的是天差地别。
　　回到了驹王学院之中，立香看了眼周围不再凝滞的时间，还有那躺倒一地的斗篷魔法师，目光微转。
　　‘看来萨泽克斯那边，已经打完了。’
　　无限龙神并非一个人来的，这一点一开始的时候，奥菲斯自己也通过话语证实。
　　祸之团，这是立香之前在观测过去时，有留意过的一个势力。
　　那是一个企图颠覆世界的恐怖组织。
　　“戴冠之时已至，以此启发万象（Ars Paulina）！”
　　花瓣在空中飘舞，白玉柱破土而出。
　　固有结界张开，王座屹立在花海尽头，巨大光轮悬浮在头顶之上。
　　不死性加持在身上，时间神殿的投影锁死驹王镇，灵脉之力借此攀附在神刀上，立香背后光翼一振。
　　“禁手（balance breaker）！”
　　与阿尔比恩声线相近，但富含机械感的声音响起。
　　银色厚重铠甲，重新覆盖在立香身上，【救世神刀】刀身上光辉爆发性增长。
　　“阿尔比恩，把你的力量借给我。”
　　“哦！搭档，你是准备……”
　　神灭具，拥有着与神或魔王对抗的力量，而位于精锐级神灭具前列的二天龙神器，还有着更深层的力量。
　　立香从来没自己动手发掘过，【白龙皇的光翼】的力量，可她能够使用。
　　因为她本身并不受神器系统干涉。
　　只要阿尔比恩愿意配合，她可以立刻使用白龙皇的全部力量。
　　“吾，乃觉醒者——”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第306节 第二百八十八章 激烈的龙之斗争

　　白银光辉，自蓝色宝玉中亮起。
　　立香的声线，与阿尔比恩的声线合一，一同出声。
　　“吾，乃觉醒者——”
　　〈要灰飞烟灭了！〉
　　〈灰飞烟灭吧！〉
　　神灭具中，传出了不属于立香和阿尔比恩的声音，带着怨毒的诅咒，从【白龙皇的光翼】中释放。
　　“乃遭霸之理夺去一切之二天龙也！”
　　〈梦想即将结束！〉
　　〈虚幻即将开始！〉
　　“嫉妒无限，思念梦幻！”
　　〈献出全部！〉
　　〈没错，献出你的一切！〉
　　“吾，当极白龙之霸道！”
　　“邀汝进入无垢极限！”
　　充满狂性的丑恶，满是怨念、嫉恨的黑气，自铠甲中冒出。
　　那是属于历代白龙皇的，积攒上千年的怨毒。
　　铠甲中的立香睁开双眼，身上的铠甲在剧烈形变，朝着巨龙形态变化。
　　而那侵蚀生命的‘霸’，历代白龙皇的诅咒，都被隔绝在外。
　　“霸龙（Juggernaut Drive）！！”
　　属于二天龙神灭具的究极力量，完全还原白龙皇巅峰的能力，在立香手中绽放。
　　处于厚重的躯壳内，立香脸上蓝色的魔术回路颜色变化。
　　逐渐变成血红色。
　　“哦哦！搭档，这股力量……”
　　“你从神器中榨取到的，结合你自己的能力，已经远超出我巅峰时的强度！”
　　“闭嘴。”
　　立香声音淡漠，直接堵死了兴奋的阿尔比恩。
　　神情愈发平静，【霸龙】形态变化忽然终止，身长往十米变化的神灭具力量，徒然停滞下来。
　　压缩，随后化为甲胄紧贴于立香体表。
　　与‘禁手’相似，但对于实力的提升，差距可不是一星半点。
　　一份超越者级别的力量，融入了这幅躯体之中。
　　“吼——”
　　扭曲的白色龙爪，紧紧地抓着救世神刀。
　　立香将身体压低，完全就是个人形暴龙的她，背后的光翼光芒升腾。
　　“DivideDivideDivideDivideDivideDivide……”
　　减半，然后吸收。
　　由时间神殿投影的固有结界，锁定的灵脉中抽取，庞大魔力如鲸吞般进入立香体内。
　　胸膛处宝玉亮起，恐怖的魔力反应瞬间释放。
　　苍蓝光束贯穿大地，直达天际。
　　花海一分为二，正面击中了无限龙神。
　　嘭——！！
　　尽头的墙壁震颤着，无数裂痕缓缓浮现，固有结界摇摇欲坠。
　　“吾说过，吾乃无敌……”
　　无限龙神的声音在身后响起。
　　立香猛地转过身，狰狞、苍劲有力的尾巴甩出，狠狠地抽打在奥菲斯身上。
　　小小的龙神被一击抽飞。
　　救世神刀爆闪，白金星体生成的瞬间，直接悍然砸落。
　　轰隆隆的巨响，下陷的地表完全看不到奥菲斯的身影。
　　身缠复生的血焰，立香双脚蹬地，凭着直感冲进沙尘之中，神刀猛然刺出。
　　血迹在刀尖上闪烁。
　　刀光拉长，立香双手握刀，救世神刀斩出炽白剑气。
　　终之秘剑——追影！
　　视线忽然变暗，救世神刀上雷光闪烁，震烁的雷鸣声响彻周边。
　　洋装碎片在空中化为灰烬，电浆将奥菲斯轰飞。
　　左手虚握成爪，芬里尔权能附带的力量，还有暴龙的利爪，击打在无限龙神身上。
　　“森罗万象！”
　　烈火自龙爪上燎燃。
　　“吾之名为祝融，自天而来的断罪之火，地狱的劫火！”
　　“焚尽一切，燃断天穹！”
　　“吾面前之敌——全部在烈火之中燃烧殆尽吧！”
　　危险至极的劫火，在手爪上形成赤炎漩涡，尽数落在奥菲斯身上。
　　红色吞没了周围的一切，视线在高温中扭曲。
　　娇小龙神倒飞而出，撞塌了王座。
　　“DivideDivideDivideDivideDivideDivide……”
　　【白龙皇的光翼】，正对着奥菲斯进行减半。
　　虽说效果大减，比起减半，更像是在∞上不断-1、-1，但终究能够生效了。
　　“……吾受伤了。”
　　缓缓爬起来，奥菲斯看起来有些愕然。
　　魔狼破空而来，虚影连续闪烁，权能【诸神黄昏之狼】的第三形态，不从之芬里尔忽然跃出。
　　血腥的獠牙大张，朝着奥菲斯咬去。
　　足以匹敌超越者的魔狼，以一口能够咬死主神的牙齿，凶名甚广。
　　可奥菲斯一眼都不看它，只是眸光微亮，紧盯着【霸龙】下的立香。
　　小手一摆，魔狼直接化为魔力爆开。
　　极其危险的感觉，刺痛着身体。
　　立香看着好像刚睡醒一样，脸上写满认真起来的奥菲斯，选择操控起大光轮。
　　有所剩余的必杀，环绕地球的光带一颤，开始运转起来。
　　连超越者级别的魔狼，都能一巴掌秒杀掉，即使那个只是魔力聚合物，也属实有些过于离谱了。
　　面对这样的对手，再有所保留，简直就是在找死。
　　“你，很强。”
　　“帮我……”
　　奥菲斯的声音，淹没在了极光束中。
　　光束齐射！
　　晴空上的光环绽放，剩余的光束全部释放，整个庞然大物向下坠落。
　　漆黑之蛇仰天咆哮，蛇信‘嘶嘶~’的吐着，墨色光炮冲上天空。
　　光束上∞不断地升起，无限叠加的能量洪流冲散了极光束，天空中的光聚成一团，随后直接炸开。
　　余波震颤着固有结界，时间神殿的投影顷刻间粉碎。
　　尽力维持的领域，消失的同时也吞下了大量的能量，令无限之力与极光束的余波扩散到外界时，仅仅是将结界下的驹王学院夷为平地。
　　坑洞之中，退出了【霸龙】状态的立香，勉强维持着【禁手】。
　　主动承受了极光束余波攻击，还有无限龙神攻击的她，浑身鲜血淋漓。
　　连不从之罗摩，都难以抵抗的光带暴轰，还有那能够击溃五十万极光束集结，奥菲斯释放出的能量炮。
　　都被立香接下！
　　“反射（reflect）！！”
　　宝玉闪烁，一声这样的语音，极为突然的从那白银的全身铠上，一块块幽蓝的宝玉中响起。
　　宛如玻璃一样，全身铠甲都显得晶莹剔透。
　　在刚刚那一轮中，立香所有承受的能量攻击，这一刻都汇聚起来，反射了出去！
　　汇聚成集束，由胸口的宝玉中释放。
　　攻向衣衫褴褛的无限龙神……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第307节 第二百八十九章 诱拐萌龙

　　【反射（reflect）】
　　与减半、吸收相同，为白龙皇阿尔比恩，生前具有的第三项能力。
　　效果为在受到能量攻击时，将其完全反射回去。
　　非常BUG的能力，但对于实力远超出阿尔比恩的奥菲斯来说，其实并没有太大作用。
　　但现在的神灭具【白龙皇的光翼】的持有者，是卫宫立香。
　　是一个比生前的白龙皇，还要强大的多的魔人！
　　在用身体接下光轮被轰爆之后，剩余余波的同时，她还强行吃下了奥菲斯的无限之力光炮。
　　直接触发六次复生，十二试炼空了一半。
　　一口气提炼出的魔力，再加上两份足以把萨泽克斯，都秒杀十几次的能量攻击，被立香操纵着，全部反射了出去。
　　效果自然是惊人的。
　　空间被直接轰碎，正面击中无限龙神，反射也将其推入次元裂缝之中。
　　在立香的感知中，那个奥菲斯的气息已经消失了……
　　噗通。
　　躺倒在大坑里，禁手消失，【白龙皇的光翼】色泽黯淡。
　　‘魔人’形态退出，脸上的纹路悄然消退。
　　刚刚那超出极限的反射量，对立香的精神负担极重，身体也已经濒临界限，十二试炼随时都有可能再次触发。
　　“还好，【雄羊】化身还在。”
　　一天一次的复活机会还存在，这点让立香松了口气。
　　无限龙神没怎么出手。
　　但每一次攻击，都极具威胁，尤其是最后一次，那个能‘无限’叠加的吐息，让她真的有了会死的感觉。
　　五十多万极光束的聚集，绝对的一击，都直接被轰碎了。
　　倾尽全力的最后一击，暂时把对方打落到了次元间隙之中。
　　无限龙神肯定没死，这点立香是明确的。
　　毕竟对方目前就蹲在她的面前……
　　对身体上的大洞熟视无睹，鲜血横流的无限龙神•奥菲斯，伤口高速愈合着。
　　足以爆掉小行星的一击，竟然也造不成太多有效杀伤，立香对于龙神级，有了更深刻的认识。
　　“死了？”
　　“还没，不过大概也快了。”
　　四目相对，立香实话实说着。
　　她现在感觉浑身都跟碎了一样，手指动弹一下都很难，如果奥菲斯出手，她大概会立刻去读条等待复活。
　　还不如一开始就跑路呢。
　　“帮我……”
　　龙神大人身上不着寸缕，春光乍现。
　　似乎完全没感受到立香的目光诡异，奥菲斯紧盯着她的眼，呆萌的说着。
　　“嗯？”
　　“吾想回归永恒的宁静。”
　　立香眨了眨眼睛。
　　怎么感觉这个丫头，不太聪明的亚子。
　　随手从水晶骰里，捞出来一件白衬衫，套在奥菲斯身上。
　　立香躺在地上，若有其事的问道。
　　“奥菲斯，我问你一个问题，你在祸之团的职位是什么？”
　　“首领。”
　　祸之团的领袖？
　　那是个货真价实的恐怖分子集团，里面可全是些，唯恐天下不乱的家伙。
　　她现在心里有个猜测。
　　“平时都干些什么？”
　　“坐在房间里……无聊，发呆……给他们‘蛇’……”
　　“‘蛇’是什么？”
　　“无限。”
　　微微咂舌，立香目瞪口呆。
　　只要稍微一想象，画面感简直扑面而来。
　　一个什么都没有的房间里，黑长直萝莉端坐在椅子上，目光呆萌，在手下需要时将力量分给他们。
　　这是哪家的头领？是吉祥物才对吧？
　　千里眼开了一下，然后立刻关闭。
　　立香躺在地上，陷入了奇妙的寂静中，无语望天。
　　良久，才憋出一句话。
　　“你是傻子吗？”
　　¿ ？
　　无限龙神大人虽然没说话，但是很明显的，立香从她脸上看出了疑问。
　　看起来不谙世事，像是什么都不懂的傻白甜。
　　就差给立香打个问号了。
　　“你的目的是什么？”
　　“打倒伟大之赤（Great Red），回归永恒的宁静。”
　　“……你为什么会认为，一群连萨泽克斯之流都打不过的家伙，能够帮你对付赤龙神帝？”
　　在立香无语的注目中，奥菲斯略微瞪大了双眼。
　　貌似刚刚在意识到某个事实呢。
　　低下头似乎是在思考，不久之后，强到没朋友的无限龙神，看起来有些自闭。
　　“吾被欺骗了。”
　　‘竟然不反驳，我拿超越者级别的萨泽克斯，当计量单位这件事啊。’
　　在心底吐了自己的槽，立香双手用力撑起身体，坐了起来。
　　捂着阵痛的胸口，表情有些呲牙咧嘴。
　　下意识地伸出手，狠狠地揉了揉奥菲斯的脑袋，立香伸出手指在空中比划。
　　“在你看来，那些跟你要‘蛇’的家伙，有我强吗？”
　　“没有，汝是吾见过的，唯二能伤到吾的存在。”
　　“那不就完了，他们连我都不如，而我更不是你的对手，那你怎么会认为他们能帮你打过赤龙神帝呢？”
　　除去立香这个外来者，公认的超越者之上强者有四位。
　　而这四位也都被写入了圣经之中。
　　代表666的兽皇，无理智的狂暴怪物，一个连真身都不一定存在的家伙。
　　通过千里眼，立香能够确定，对方被封印在‘世界尽头’，正在那里呼呼大睡。
　　代表777的圣经之神，这个已经彻底凉透了。
　　然后就是代表888的无限龙神，持有‘无限’之理，实力深不见底。
　　交手之后立香更是后悔为什么没第一时间直接跑路。
　　而最终的那个，代表999的伟大之赤，真·赤龙神帝，更是把奥菲斯赶出次元间隙，毫无疑问的此世最强者。
　　以上四个的实力，差不多就是按数字排的。
　　【兽皇＜圣经之神＜无限龙神＜真·赤龙神帝】
　　当然，以上四位的实力差距，绝对不会太过夸张。
　　这一点，立香通过千里眼确认过，封印完无理智的兽皇后，圣经之神的实力所剩十不存一。
　　要不然也不会因为几个，连超越者都不是对手，而选择同归于尽。
　　“这丫头这么傻，要不是实力够强，恐怕早就被卖掉了。”
　　‘搭档，龙就是这样，越强大越纯粹啊。’
　　之前被噎了一句，便销声匿迹的阿尔比恩，忽然冒了出来。
　　声音在立香的脑海里回荡。
　　‘越强大，越纯粹？’
　　‘正是如此，吾会为了一个目的，与红色的那家伙争斗上万年，理由什么的也早已忘掉。’
　　‘只记得，我们之间还未分为胜负。’
　　立香陷入了沉默。
　　“呐，奥菲斯，其实我也对伟大之赤有些想法。”
　　“要不你和我联手试试？”
　　其实有没有奥菲斯的帮助，对于立香的计划都不影响。
　　可看着对方，一副丢了魂的样子，就那样蹲在一边，她有些心软了，便开始重新在心里编写计划。
　　少女向还在因被欺骗而‘黯然伤神’的无限萌龙，抛出了橄榄枝。
　　奥菲斯抬起头，眼里闪过期待的神采。
　　“汝要帮吾？”
　　“互惠互利，我想要‘梦幻’的力量，你想要回到次元间隙，我们之间的目的不冲突。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第308节 第二百九十章 祸之团风波后

　　祸之团，内部分为两派，【旧魔王派】和【英雄派】。
　　是个谋划破坏‘世界和平’已久的恐怖分子集团。
　　实际上各大势力之间，并不算和平，小摩擦也一直不断。
　　最典型的就是须弥山，和印度神教之间的敌对，首领的彼此不爽，经常引起成员之间的战斗。
　　其中【旧魔王派】，原首领有四位。
　　现在冥界的恶魔首领，现任的四大魔王其实都没有四大魔王家系血脉，他们能够上任，还是因为足够强大的实力。
　　在上任后，为了稳固领导权力，便将原四大魔王血亲赶出恶魔领地。
　　而旧魔王派的首领，就是为了向现在的四位魔王复仇，才加入祸之团并拉拢起势力。
　　得到了奥菲斯的‘蛇’，这些原先的最上位恶魔，都达到了魔王级！
　　然后在火力全开的萨泽克斯面前，全部泯灭于‘毁灭之体’手中……
　　【旧魔王派】，这次算是彻底覆灭，错估了对手实力的他们，死的倒是不出预料。
　　唯一的问题是四位首领只来了三个。
　　剩余的那个人，是瓦利·路西法。
　　知道这个事情之后，阿萨谢尔黯然伤神了一阵，似乎还有偷偷抹过眼泪，背影忽然看起来有些苍老。
　　祸之团成员一下子损失近半，也只剩下一个【英雄派】不显山不露水。
　　这是个全部，由人类组成的团体。
　　持有神器，或拥有着强力血脉的人类，他们只收有资质的人类，不断地发展自身。
　　当然，他们对立香基本没威胁。
　　从奥菲斯那里，得知了【英雄派】领袖名为曹操之后，立香果断开挂，使用千里眼观测关于曹操的过去。
　　她现在对曹操的了解，可谓是相当全面，这个实力足有魔王层次的男人伤不到她。
　　哪怕持有着最强神灭具【黄昏的圣枪】，曹操本身也只是个人类。
　　身体素质还不如一般的最上级恶魔。
　　对方比起谋略家，更像是一介武夫，虽说不莽但也难成气候，放任不管反倒对她的计划有利。
　　祸之团袭击事件，落幕已经有几天，一切都重新回到正轨。
　　忽然忙起来的立香，一如既往的制造出分身，前往私立驹王学院工作的同时，自己也在公寓的异空间里，进行着研究。
　　她还有一项任务，照顾奥菲斯……
　　“奥菲斯，穿上胖次再往外跑！”
　　浴室门大开，穿着立香白衬衫的奥菲斯，被用力抓住。
　　满脸天然的小丫头，和裹着浴巾、橙红长发披散的少女对视着。
　　随即龙神撇开了视线。
　　“奥、菲、斯！”
　　看着有些愠怒的立香，奥菲斯低下头，乖乖地站在原地。
　　照顾孩子一样的立香，不由地扶额叹息。
　　谁能告诉她，为什么活了那么多年的龙神大人，竟然平时都不穿胖次的？
　　狠狠地敲打了一下奥菲斯额头，然后原地蹲下。
　　眼神示意奥菲斯抬起腿，立香拿着刚刚买的纯白胖次，帮孩童一样表现的无限萌龙，穿好自己的小胖次。
　　“奥菲斯，虽说你本身是概念化身，没有性别一说，但无论男孩还是女孩都是要穿胖次的。”
　　“记住了吗？”
　　“吾记住了。”
　　奥菲斯点点头。
　　拉着小家伙走入洗漱间，把放在高处的牙刷牙膏拿下来，立香递给了萌龙。
　　按照步骤挤好牙膏，刷牙中的奥菲斯鼓起脸颊。
　　这个日常行为，也是在昨日，立香才交给奥菲斯的，再次之前这个年龄未知的无限龙神，对此完全一无所知。
　　不过她学什么都很快，刷牙洗脸这种事，也只教了一次。
　　唯独穿胖次，不管怎么说都很不乐意……
　　让立香着实很苦恼。
　　真正与奥菲斯整日相处后，立香才明白了，这位是真的一点都不懂，和人类有关的日常生活细节。
　　完完全全的白板一个，可以任意涂上不属于其自身的颜色。
　　人类烦恼的一日三餐，虽说对于立香来说，也已经不是很需要，但跟着习惯她还是按时吃的。
　　但无限龙神不需要这些，自然也不懂跟吃饭有关的一切。
　　吃饭需要用勺子喂，洗澡需要帮忙擦身子。
　　毕竟一个光着身子浑身湿漉漉、满头泡泡的龙神，以可怜兮兮的目光看着立香那一刻，她还是无奈的心软了。
　　在这个世界，龙是一种很纯粹的生物。
　　除去回归次元间隙的愿望外，奥菲斯没有任何其他的目的可言，心智也极为纯粹。
　　以至于可以轻松蛊惑，对立香的话，也是基本都不怀疑。
　　这也让立香明白了，为何一群实力最多不过魔王级的恐怖分子，能够以一起对付伟大之红为理由，欺骗奥菲斯。
　　无限龙神，实在太过纯粹和天然了。
　　“立香，等会一起吃草莓蛋糕吗？”
　　“晚上可以一起吃，奥菲斯想吃的话，我现做就好了，不过一会儿还要继续进行实验。”
　　手上拿着吹风机，奥菲斯柔顺的黑发在立香指尖搓捻。
　　穿着白衬衣的黑长直萝莉，坐在身上只有一件浴巾的少女怀里，画面美不胜收。
　　当然立香心里，完全没有任何奇怪的想法。
　　吹干手里托着的长发，立香换上整套睡衣，帮奥菲斯和小刻打开电视之后，便一个人来到地下室的异空间中。
　　这个曾经关着瑞赛尔·菲尼克斯的地方，已经被她改造成‘实验室’。
　　空荡荡的场地正中央，是一个不断鼓动的魔力团。
　　颜色变化不断，但总以黑色为主，这是富含各种特性的魔力种子，合一之后的产物。
　　【统合体】，这是立香给予的代号。
　　七十二柱统合为一，以‘所罗门’那样，把七十二魔神柱封印在体内的方式，补强自身、晋升龙神级。
　　这个计划的第一步，没有太多波折的达成了。
　　毕竟以她的实力来说，哪怕派出的只是能量分身，也不是那些连魔王都不到的恶魔能抵挡的。
　　敲晕，抽取些许魔力，完全没遇上什么像样的抵抗。
　　萨泽克斯友情赠予的失忆魔法，用起来实在方便。
　　眼前的这个魔力产物，正是集合了现在冥界中的七十二柱恶魔家系，所具有的特殊性质，制造出的东西。
　　包括巴力的‘毁灭’，菲尼克斯的‘不死’等等。
　　特性很混乱，但也形成了诡异的统一。
　　不过这个统合体，本身还很弱小，毕竟只是魔力种子的融合，重要的东西还未填充进去。
　　比如兽皇666的不死性和力量；伟大之赤999的梦幻……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第309节 第二百九十一章 圣杯的消息

　　魔力团断断续续地震颤着，所罗门第三宝具中残存的魔力，全部输入其中。
　　代表着原罪其Ⅰ的光带，其特殊的魔力特性，为【统合体】带来了全新的变化，令其气息开始暴涨。
　　不过也因此变得没那么稳定了，随时都有破碎的可能。
　　随手摸出一块‘蛇’，立香将其抛入。
　　统合体微微停滞，气息攀升瞬间缓了下来，变换的颜色也瞬间趋近为漆黑。
　　无限的符号，‘∞’不断闪烁。
　　“似乎是产生了奇妙的反应呢。”
　　最纯粹的无限之力，自奥菲斯身上取下的魔力结晶，对于任何种族来说，都是极好的补品。
　　无限之力如果完整，对任何存在都只可能是有害的，但仅仅一小部分，确实效果惊人。
　　想要吞掉完整的无限之力，那和把奥菲斯吞噬没有任何区别。
　　企图吞掉无限龙神？
　　胃口真的大，也不怕噎死喽。
　　立香对奥菲斯的无限之力，没太多想法，一方面是和奥菲斯逐渐熟起来了，另一方面则是她还有更好的选择。
　　能够打跑奥菲斯的真·赤龙神帝，那份‘梦幻’之力，对比无限一定更强！
　　和奥菲斯的战斗，让立香暂时熄了对伟大之赤开刀的想法。
　　实力差距辣么大，还去找事，这和找死属实没什么区别。
　　先做好足够的准备，再联合奥菲斯，对付伟大之赤胜算会多很多。
　　首先，救世神刀的上限，必须再拓展一些。
　　这是一把没有极限的武具，只是对使用者要求极高，她现在能发挥出的顶点，也只是通过自灭达成摧毁行星。
　　【幽世的圣杯】还有兽皇666，都是立香计划的一部分，现在已经可以提上章程。
　　日常翻看了一眼界面，立香微微瞪大双眼。
　　……
　　任务名称①：命运之物（已激活）
　　任务类型：常驻
　　任务要求：在各个世界寻找强大的宝物，获得复活已逝之人的力量
　　任务难度：中~？？
　　任务奖励：当获得与自身特质迥异的力量时，将会根据情况和个人意愿修补，并将其彻底融入
　　注释：此世界具有复活他人的力量，其为神灭具【幽世的圣杯】，已出世
　　……
　　手指在半空划过，画面消失在眼前。
　　立香一脸怅然。
　　“已出世……还有任务难度有变。”
　　“终于到这个时候了。”
　　走出地下室，封死异空间的同时，立香走向客厅。
　　电视的声音传来，儿童动画牢牢地吸引着奥菲斯和刻耳柏洛斯的注意力。
　　立香踏入厨房之中。
　　掏出手机拨通一个号码，同时系上印花围裙。
　　将洗净的草莓切块，草莓蛋糕工序开始处理，烤箱和托盘都一并打开。
　　“喂喂！能听到吗？卫宫。”
　　“阿萨谢尔，这边听得很清楚。”
　　用脸颊和肩膀，夹住阿萨谢尔特制手机的立香，把蛋糕原胚放入烤箱中。
　　这个粉色外壳手机，能够以堕天使研发的最新技术，与特定号码在特定区域内联系，比如萨泽克斯、米迦勒等人。
　　里面唯一的特殊标记，给的是爱西亚。
　　“我拜托给你们的事情，怎么样了？”
　　“刚巧，近期我们在讨论合作事项时，有一位大人物表达出和平意向，并带来了相应的消息。”
　　阿萨谢尔口气中，满是兴奋意味。
　　自千年前的三方大战后，他莫名的对战争产生了厌倦，也开始渴望和平。
　　兴许和瓦利的死亡有关，这位堕天使总督，在极力的推广和平。
　　……
　　当然，也有可能是因为他堕天的理由，一开始就和战争完全无关！
　　在天界时地位超越米迦勒，现任的堕天使总督阿萨谢尔，当初堕天的理由，其实是想要和女性为爱鼓掌。
　　lsp实锤。
　　如果立香是男生，想必与其交谈的方式不会是打电话，还是直接被约见在某个风俗店了。
　　这样的事情，阿萨谢尔似乎也不是没做过。
　　“对了，那位对你有些兴趣，近期可能会去上门拜访你”
　　“谁？”
　　声音无起伏，显然对那个所谓的大人物，立香没什么兴趣。
　　世界和平是圣经势力如今的期许，但和她没什么关系，她只知道那个等待已久的事物，终于要出现在眼前了。
　　【幽世的圣杯】，她势在必得。
　　“先说说那个我需要的东西吧。”
　　“好吧，顺带提一句，那位大人物是北欧神群之主奥丁。”
　　大种马，奥丁？
　　立香眼角直跳，持有芬里尔权能的她，对于奥丁来说大概是天敌一样的存在。
　　那位根据传说，堪称男女兽荤素不忌的老爷子，她真的没什么想法，甚至巴不得对方赶紧滚远点。
　　因此立刻抛之脑后。
　　“神灭具【幽世的圣杯】，目前根据消息，似乎有在吸血鬼的领地出现。”
　　“罗马尼亚的深山，新出世的神灭具大概就在那里。”
　　确认了基础信息，立香立刻发动千里眼。
　　观测在未来紊乱前的过去，一丝一毫的信息都不放过，一副终日的雪景映入眼底。
　　“我知道了，多谢。”
　　“不用客气，我们之间还说这么多干嘛，这次要不是你拖住……”
　　阿萨谢尔语气兴奋。
　　下一刻，厨房外响起了越来越近的脚步声。
　　“立香，草莓蛋糕。”
　　“稍微等一下哦，奥菲斯，蛋糕烤好我会端出去的。”
　　立香腾出手，极其自然地摸了摸奥菲斯的小脑袋，递给她了一颗草莓。
　　萌龙把草莓丢进嘴里，眼睛微微睁大。
　　“酸。”
　　“……噗，哈哈哈……”
　　一个没忍住，使坏的立香笑出声来，让奥菲斯嘟起嘴巴。
　　小拳拳伸出，轻轻地锤了立香一下。
　　两人在厨房里打闹起来，手里有奶油的立香，逮住奥菲斯，在她的脸上一阵写写画画。
　　手机安静了很久，一个声音缓缓钻出。
　　“奥菲斯？卫宫，你刚刚是不是说了这个名字？”
　　“嗯？没有没有，你听错了……喂喂！信号不太好，我先挂了啊，有空再联系！”
　　啪嗒一声，通话直接结束。
　　无意间暴露了无限萌龙的存在，立香看了眼边上的‘小花猫’，无奈地耸了耸肩。
　　蹲下来将奥菲斯抱起，快步来到洗手池边。
　　捧起流淌的清水，立香一边帮奥菲斯洗脸，一边开始嘱咐。
　　“奥菲斯，接下来我要去找一样东西，那和我们对付伟大之赤的计划无关，你要乖乖呆在家里哦。”
　　“家？”
　　“没错，不是你诞生的次元间隙……而是可以长期居住，让人自然放松下来的地方。”
　　“我会让小刻陪着你，看会儿电视就好了，我很快回来。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第310节 第二百九十二章 启明星之子，李林

　　居住在森林深处的古堡中，大雪常年覆盖着这里。
　　侧躺于王座上的银发男子，一点也没有为王的态势，完全就是怎么舒服怎么来。
　　毕竟他本来也不是吸血鬼的王。
　　“哎呀哎呀，棒极了！！没想到真的有异世界存在！”
　　操纵着吸血鬼王族之一，手中握有神灭具【幽世的圣杯】的男人，看起来似乎high到不行了~
　　“异世界来客，一下子还是两个，真是好事成双！”
　　语气轻挑的男人，其名为列泽维姆。
　　他是启明星之子，在血统意义上，路西法之名真正的继承人。
　　以李林之名，被记录于圣经之中的大恶魔！
　　作为实力超越父亲的超越者，哪怕是最弱的超越者，实力自然也不是盖的，而且他其实是个精神病。
　　眼看着父亲主导的恶魔秩序毁灭，强迫儿子虐待孙子等等。
　　现在的他，在迫切的追求着异世界，希望能够离开这个无聊的地方。
　　现在的赤白双龙，简直让他激动的不能自已。
　　顺带一提，他的孙子名为瓦利——已故的上代【白龙皇】，瓦利·路西法。
　　瓦利之所以会渴望变强，不断地与强者交手，甚至主动找上实力爆表的异世界赤龙帝，就是为了有朝一日能够亲自找列泽维姆报仇。
　　可惜，他陨落在暴龙的烈火之中，不甘和怨恨全部倾注在了【白龙皇的光翼】之中。
　　亦如他之前的所有白龙皇宿主。
　　“嗯？这是……”
　　某一时刻，无聊至极的启明星之子，神情兴奋了起来。
　　有人闯入了吸血鬼领地，对结界完全熟视无睹。
　　那炽热的红龙、阴寒的白龙气息，几乎是扑面而来，令列泽维姆双手抱头，兴奋地大喊大叫起来。
　　“赤龙帝、白龙皇……竟然一起送上门来了！”
　　“可恶可恶可恶！”
　　“必须赶快、赶快过去！异世界的秘密！”
　　“来自异世界的两个超越者，真是让人太迫不及待，想要去见上一面了啊！！”
　　幽世的圣杯漂浮在手中。
　　脸庞扭曲的列泽维姆，身后出现几道虚影，他的嘴角不断咧开。
　　“格伦戴尔，克隆·库瓦赫，就由你们两个，去迎接一下我尊贵的客人吧。”
　　漆黑的魔龙残影逐渐消失，向着远方飞去。
　　———
　　吸血鬼国度的存在，对于里世界的人来说不是什么隐秘。
　　它就存在于人类世界之中。
　　罗马尼亚的深山中，很高级的结界覆盖于此，令这个常年冰雪覆盖的地方，变得神秘起来。
　　那结界，不仅仅具有阻挡来袭的敌人的作用，还可以用以隐蔽。
　　大部分转移类手段，都无法轻易越过结界。
　　而在外界看来，这里也不是什么终日雪原，而是植被异常茂密的深山老林。
　　轻松跨越结界拦截，骑着三头犬的立香和奥菲斯，闯入吸血鬼领地。
　　“呼……”
　　立香迎着飘雪，呼出一口气，白烟缭绕。
　　虽然自小在少雪的冬木长大，但那一夜圣杯战争的大雪，还有她在雪夜中失去了一切，永远地烙印在了心底。
　　坐在立香怀里的奥菲斯，小手搭在刻耳柏洛斯柔顺的毛上，脸上依旧是不变的淡然。
　　本该留在家里的两个，都依靠眼神攻势，最终逼迫的立香将她们带来。
　　反正这里也没什么危险，当做出门散心也没什么。
　　一路狂奔的三头犬，载着一大一小两个美女，在冰雪遍布的山林中前行，速度快得不像话。
　　猛地停下，雪白悬崖出现在前方。
　　抱着奥菲斯跳下，一只手拉着小小龙神，立香用另一只手摸了摸小刻的脑袋。
　　“唔唔……”
　　“小刻，你是说在这地方，闻到了芙芙那家伙的味道？”
　　想到芙芙立香就来气。
　　这个家伙，穿越世界后直接失踪，要不是对方身为‘兽’的身份，她估计得担心死。
　　那个lsp灵长杀手，想必此刻正跟在某个美少女身后吧？
　　已经准备好，收拾芙芙一顿的立香，眯起一双美眸。
　　“我们走吧，奥菲斯。”
　　“嗯。”
　　走在厚实的雪面上，穿着夹克的立香，看了眼走在身边的奥菲斯。
　　那身洋装短裙加丝袜的组合，好看倒是真的好看，但一看就是不御寒……当然，对奥菲斯而言，可能没有冷的这个概念。
　　迟疑了一下，立香拿出了一条格子围巾。
　　轻轻拉住奥菲斯，原地蹲下。
　　这个早已失去了樱的温度，只剩下些许慰藉的事物，围在奥菲斯的脖子上。
　　“立香？”
　　“这个围巾对我来说，可是很珍贵的东西，奥菲斯，不要把它弄坏哦。”
　　“嗯，不会弄坏的。”
　　看着眼神迷离的立香，奥菲斯用力地点了点小脑袋。
　　重新拉起小手，两人朝着前方走去，那里，有一个笼罩在雾气中的城市。
　　那是吸血鬼居住的城市。
　　故步自封的吸血种生物，内部分为采佩什与卡密拉两派，彼此也互相看不顺眼，整日的窝里斗。
　　而现如今，足以颠覆双方平衡的神灭具，出现在其中一方手中。
　　现如今出现在立香和奥菲斯眼中的城市，正是采佩什派的王城。
　　王城周围的民居，既有偏向现代人类的建筑风格，亦有比较古老的中世界宅邸，组合在一起看起来倒是很不可思议。
　　再加上满眼的银装素裹，像极了世外桃源。
　　大概唯一的缺点，就是这些建筑物上没什么窗户。
　　毕竟吸血鬼被阳光克制。
　　虽说貌似有异变出的日行种，可大多数吸血鬼，还是暗夜居民，极度厌恶阳光。
　　笼罩在城市上的浓雾，极大程度削弱了日光，操纵雾也是吸血种比较出名的能力。
　　“真是压抑啊。”
　　即使是白天，吸血鬼领地的氛围，也着实有些太奇怪了。
　　立香与奥菲斯，不约而同地停下了脚步。
　　不远处，王城前的路口，一道身影挡住了前进之路，那是一个男子。
　　那是个气息很不可思议的家伙。
　　身着黑色大衣，随风飘扬的头发，有着黑与金混搭的两种色彩。
　　异色瞳，同样是一黑一金。
　　很浑浊、混乱的邪性气息，让他显得十分诡异。
　　立香捏起拳头，对方并不弱，至少是和萨泽克斯一个水平的。
　　要知道全力解放‘毁灭之体’的萨泽克斯，实力足以挤进世界前十，因此也可以看出，眼前的雄性邪龙有多恐怖。
　　“克隆·库瓦赫。”
　　奥菲斯轻声说出了对方名讳。
　　新月的暗黑龙，凯尔特神话魔神巴罗尔的眷属。
　　将达努神族的神王努阿达给杀死，毫无疑问最高等级的邪龙。
　　现如今看来，实力完全不输号称二天龙的德莱格、阿尔比恩。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第311节 第二百九十三章 祸之团的布置

　　“邪龙？”
　　在立香不算博学的神话知识中，最出名的魔龙，大概就是法芙娜和尼德霍格。
　　克隆·库瓦赫的话，完全在她的知识范围之外。
　　手边是仅次于伟大之赤的最强龙种，无限龙神奥菲斯，立香歪了歪头，神情变得奇怪起来。
　　“明知道不是对手，还来找我们，你是想赴死吗？”
　　“……”
　　“列泽维姆，无法控制我……我们之间的合作只是一场交易。”
　　克隆·库瓦赫表情淡漠。
　　启明星之子列泽维姆，已经在暗中掌控了吸血鬼种族，手里还有【幽世的圣杯】，这种可以颠覆生命常理的神灭具。
　　从一开始，那个恶魔超越者，就没考虑过自己动手颠覆世界。
　　使用神灭具，改造手边现有的东西，比如那些吸血鬼，令他们成为邪龙复苏的温床。
　　也就是说，现在的吸血鬼领地可能已经不剩多少吸血鬼了……
　　龙的气息过于浓郁，在踏入这片领地之后，立香就使用千里眼并推测出了一些东西。
　　并与阿尔比恩交流了一会儿，了解到了不少东西。
　　“好久不见，阿尔比恩。”
　　“是好久不见了，上一次的时候，我还没封印进神器，你也还没被消灭。”
　　光翼悄然浮现。
　　很明显，阿尔比恩也认为克隆·库瓦赫是复活的邪龙。
　　下一刻，克隆·库瓦赫摇了摇头，说出了让阿尔比恩惊愕的话语。
　　“上一次见面时，你确实还未变成这样，但我并非如此……”
　　“我从未被消灭过。”
　　“从未被消灭——你一直活到了现在吗？！”
　　阿尔比恩无比动摇。
　　邪龙是被神明、人类忌惮的存在，一般下场都不会太好，基本上都是被神明斩杀或者人类英杰杀死。
　　弄死了凯尔特神王努阿达的‘新月的暗黑龙’，竟然一直存活于世。
　　不得不说，这是一个很奇怪的事情。
　　“因为无意踏足现世，倒是一直无人找上门来。”
　　“这一次出来，我是来找你和赤龙的。”
　　气息瞬间升腾而起，克隆·库瓦赫大衣衣摆鼓动，黑色魔力在身上流淌。
　　天龙，毫无疑问的天龙级别。
　　蓦地一笑，克隆·库瓦赫看向立香，眼里满是战意。
　　作为一个强大的龙，他其实也很纯粹，存活于世已久兴趣也一直只有一个，那就是观察其他同族。
　　然后不断修行、变强。
　　上千年转瞬即逝，在二天龙的宿主终于都达到超越者后，他才选择出山。
　　为的，大概就是赤白二天龙。
　　“你的目的，是我啊……很抱歉，我并没有和你战斗的欲望。”
　　“奥菲斯。”
　　漆黑龙蛇冲天而起，无限之力蓬勃洋溢，龙蛇竖瞳紧缩着，奥菲斯朝着克隆·库瓦赫冲去。
　　天龙固然不弱，可比起龙神却也太过弱小。
　　没想到立香完全不接招，克隆·库瓦赫楞了一下，便果断展现出龙躯。
　　没有任何试探，稍有不慎就是一招致命，新月的暗黑龙冲着奥菲斯嘶吼一声，张开口向着那凝实的鳞片咬下。
　　……
　　走入血迹流淌的大厅，立香四下一望，并没有看到什么不对劲的事物。
　　可空气中的死亡，味道却过于浓重。
　　用手指挠了挠小刻的下巴，拉着奥菲斯，她们向前前进，这里的邪龙气息已经异常浓郁了。
　　那种感觉，就像是有数十只邪龙，刚刚在这里进食过。
　　“哦哦哦！欢迎欢迎，远道而来的‘弑神者’！”
　　轻挑、令人厌烦的声音，从远处飘来。
　　踏着诡异的步伐，蹦蹦跳跳比着怪异手势，银发的怪大叔站定在不远处。
　　和千里眼看到的一致，恶魔中最弱的超越者，对于神器持有者亦是最强的超越者，启明星之子列泽维姆。
　　“哦呀呀，原来连无限龙神大人也在，怪不得即使是克隆·库瓦赫，也没能拦住您。”
　　克隆·库瓦赫已经扑了。
　　虽说没死，不过伤的相当严重，奥菲斯全力一击一般的天龙根本接不下来。
　　因为立香的一句话，奥菲斯出手就是全力。
　　“幽世的圣杯，在你手上？”
　　“没错没错，确实在吾辈手中……嗯？难不成‘弑神者’大人，也想要这个？”
　　列泽维姆怪叫着，伸出藏在衣袖中的手。
　　金色圣杯漂浮在空中。
　　露出了极其恶劣的笑容，列泽维姆看着目光移向圣杯的立香，嘴角止不住的向上扬。
　　黑影闪动，好几只邪龙包围住了立香。
　　冷漠地看了一眼，无比聒噪的邪龙们，白金色光芒在指尖闪动。
　　下一刻，异变突生。
　　“雾中的理想乡（Dimension Create）！”
　　伴随着一声低喝。
　　雾气在大厅里扩散，立香身旁的奥菲斯凭空消失，视线中什么都不剩。
　　神刀与地脉失去感应，抓着神刀的人神情彻底冷了下来。
　　“最上级神灭具，【绝雾】吗？”
　　愤怒的低语，没有得到回应。
　　救世神刀上神雷闪烁，照亮了周围，邪龙闯入了视线之中。
　　列泽维姆影像，出现在邪龙之后，似乎处于很远很远的位置。
　　“弑神者小姐，那么，就让我来为您介绍一下您的对手吧！”
　　“首先是，魔物之王提丰所生的邪龙——拉冬！”
　　“埃及神话中，混沌和破坏的化身——阿波菲斯！”
　　“英国史诗《贝奥武夫》中的魔龙——格伦戴尔！”
　　“北欧神话，啃食世界树根脉的贪欲邪龙，连诸神黄昏都不能磨灭的存在——尼德霍格！”
　　“以及最后登场！与克隆·库瓦赫、阿波菲斯齐名的……拜火教赫赫有名的邪龙——阿兹·达哈卡！！”
　　嘈杂烦乱的吼叫声，邪龙们都在跟立香‘打招呼’。
　　完成登场介绍，你一言我一句，邪龙纷纷放飞自我，发表着希望杀掉立香的豪言壮语。
　　“呀？这就是那个弑神者啊？”
　　“感觉跟其他的人类没什么两样嘛？”
　　“没两样！没两样！”
　　看起来最憨憨的阿兹·达哈卡，三个脑袋像是容纳着三个灵魂，自问自答起来。
　　无视了五只实力不俗的邪龙，立香对于即将被围殴的境遇熟视无睹，背后光翼突然浮现，晶蓝光点闪现。
　　“列泽维姆，奥菲斯呢？”
　　“啊啦啦，真是抱歉！我差点就忘记了……”
　　“龙神大人，自然也有她的对手。”
　　身体向后仰，曲折度接近90°，列泽维姆双手捂着头。
　　然后，嘴角疯狂上扬。
　　“食龙者——萨麦尔。”
　　“……”
　　嘶嘶——
　　雷霆奔涌，紫色电浆汇聚在神刀上，白金刀芒与救世神雷纠缠在一起。
　　神雷神光彼此相融。
　　紫色与白金色，交相辉映的星体冲散白雾。
　　立香的眼神像是在看死人一样，让列泽维姆忽然有种玩脱了的不妙预感。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第312节 第二百九十四章 生吞食龙者

　　祸之团【英雄派】，与列泽维姆这个祸之团幕后BOSS，还有希腊神话的哈迪斯合作了。
　　在旧魔王派全军覆灭之后，祸之团便成了一言堂。
　　曹操扛着一杆华丽的枪，枪尖直指不远处的奥菲斯。
　　“无限龙神，束手就擒吧。”
　　“立香呢？”
　　对最强神灭具【黄昏的圣枪】熟视无睹，奥菲斯却极其怪异的，动摇了起来。
　　看起来似乎很不安。
　　魏国枭雄后裔，现英雄派首领曹操，脸上流露出些许好奇。
　　“这么短的几天，就让龙神产生依赖……”
　　“真是让人迫不及待的想要和那位‘弑神者’见一面了。”
　　“不要废话了，曹操，列泽维姆可不一定能拖太多时间。”
　　英雄派成员，神灭具【绝雾】持有者，李奥纳多提醒了一下。
　　曹操点点头，手边黑气不停地往外冒，一个黑乎乎、有些粘稠的东西远程传送了过来。
　　嗡——
　　巨大的魔法阵在脚下张开。
　　明亮光辉遮蔽视线，原先神情焦急、慌乱的奥菲斯，竟然突兀的冷静了下来。
　　她以略显呆萌的目光，看向了魔法阵的中央。
　　原先的光辉，突然被黑暗吞没，翻滚着的怨气宛如实质，让【绝雾】‘禁手’创造出的独立世界，都变得昏暗下来。
　　一股极其负面的情绪，自魔法阵中心扩散开。
　　痛苦、怨恨、诅咒、憎恶……
　　仿佛容纳世界一切丑恶，非常不妙的怪物，从魔法阵中爬出。
　　光是感受着那股气息，曹操就有点身体颤抖。
　　“真是个不折不扣的怪物。”
　　“抱歉呐，奥菲斯，为了对付你这样破格的家伙，我们也只能用些特殊手段。”
　　收拢所有负面波动，巨大的身躯自冥府深处挣脱束缚。
　　那个姿态令人不寒而栗。
　　全身上下都是牢固的束缚，上面刻满了费解的古老文字，异形体乍一看毛骨悚然感倍增。
　　上半身毋庸置疑是人形，背后却有着堕天使一般的黑色羽翼。
　　下半身是龙蛇，扭曲的鳞片鳞次栉比。
　　不光是负面情绪满布的氛围，被召唤来的怪物，身上最大的违和感，是那将其钉穿的十字架。
　　两条手臂、尾巴，乃至整个身体，都被无数钉子贯穿，钉在巨大的十字架上。
　　那是束缚。
　　集结了圣经之神的诅咒，此世最大的恶化身！
　　食龙者·萨麦尔。
　　“——唔哇呜呜呜呜！！”
　　重见天日的瞬间，萨麦尔发出了怪异的吼叫，犹如恶鬼哀嚎。
　　原本位于魔法阵不远处的曹操和李奥纳多，果断撤开，拉远了与萨麦尔之间的距离。
　　不是他俩怂了，而是这怪物着实渗人。
　　哪怕他们不是被针对的龙蛇，也有着渗入灵魂深处的恐惧感升起。
　　那种邪佞，已经不是武者的意志，这种东西可以随意无视的了。
　　奥菲斯久违的凝起眼眸。
　　那比起救世神刀，更加鲜明的、对龙蛇的恶意，让这位无限龙神感到了危险。
　　“怎么样，要考虑一下放弃抵抗吗？”
　　现在的无限龙神，不是祸之团所需要的。
　　通过萨麦尔的力量，抽取无限龙神的力量，然后创造出另一个可控的龙神。
　　这才是祸之团的野望。
　　关于【幽世的圣杯】的消息，也是他们故意放给圣经神系的。
　　为的就是，把对这件神灭具感兴趣的‘弑神者’，还有跟在她身边的奥菲斯引到陷阱之中。
　　可以即刻创造异空间的神灭具，【绝雾】，极大的保证了计划执行可能性。
　　事实证明，他们现在成功了。
　　“吾乃不败。”
　　“不肯放弃吗？也对，如果无限龙神会束手就擒，反而有些过于奇怪了。”
　　“萨麦尔！”
　　曹操用力一挥手，魔法阵上的束缚猛地一颤。
　　钉死萨麦尔的钉子，虽说并未出现任何松动，但各大神系联合，为其施加的压制松散了下来。
　　呜呜呜呜呜呜……
　　声浪掀飞曹操等人，唯有奥菲斯岿然不动。
　　“立香，不会被你们困住的。”
　　她如此说道。
　　下一刻，刚刚稳住身体的英雄派干部中，李奥纳多表情剧变。
　　“曹操！困住白龙皇的结界出了问题，列泽维姆……”
　　轰隆隆——
　　话都没来得及说完，雾气笼罩的世界，忽然破开一角。
　　神雷震爆大气，狠狠地轰在萨麦尔脸上，鲜血如柱般飚出，在空中飘洒。
　　本身也是龙蛇的萨麦尔，被救世神刀重创，气息开始急速衰弱。
　　白银色厚重铠甲落在地上，激起尘土。
　　“英雄派……”
　　“白龙皇吗？真是强的离谱，列泽维姆那家伙竟然栽了。”
　　漂浮在立香身边的圣杯，证明着一个曹操难以接受的事实。
　　曾听闻，新一代白龙皇，在被神器寄宿前就拥有着异常强大的力量，足以与魔王匹敌。
　　在神器无用的情况下，白龙皇宿主，所谓的‘弑神者’竟然在这么短的时间内，干碎了无数可不断复活的邪龙与一个超越者。
　　简直闻所未闻……
　　现在看来，这个怪异的女人，哪怕没神器也是超越者水平。
　　“你们准备好死法了吗？”
　　“这么自信啊，萨麦尔对龙蛇的克制，也许可比你想象中还大哦……白龙皇的宿主！”
　　曹操轻笑起来。
　　“搭档，小心！！”
　　阿尔比恩的惊呼声中，一道黑影飞向卫宫立香。
　　本来已经奄奄一息的萨麦尔，此刻竟然重新爬了起来，释放出一大股漆黑的龙杀特性魔力。
　　立香与食龙者之间，形成了一条通路。
　　一个黑色圆球将其包裹了进去。
　　“快摆脱这个！否则你会死的……”
　　“没有必要。”
　　打断了阿尔比恩，立香冷漠地看着周围，收起救世神刀。
　　在见到萨麦尔前，她其实对这玩意儿蛮忌惮的。
　　毕竟自身具有龙之因子，又有【白龙皇的光翼】寄宿在身上，龙属性直接拉满，被克的死死的。
　　本该如此。
　　———
　　【奖励发放完成！】
　　【融合：当获得与自身特质迥异的力量（武装）时，将会根据情况和个人意愿修补，并将其融合、补强】
　　【注释：如身上同类型能力，冗多且繁杂，可将其进行融合，进行增幅和数量削减】
　　———
　　萨麦尔朝着身为白龙皇的她，使用了自身的能力。
　　针对龙蛇的绝对威胁，恐怖的龙杀能力；
　　亦或是吞噬龙蛇的力量。
　　伸出手身前虚握，立香感受着体内开始减弱的魔力量，先是解除‘禁手’，然后微微张开嘴。
　　“白龙皇的领域（Half Dimension）！”
　　声音连续响动。
　　随即，在英雄派好汉惊悚的目光中。
　　黑色通道抽搐起来，外貌惊悚的萨麦尔惨叫着，庞大的身躯不断地扭曲和折叠。
　　——被自称为‘弑神者’的当代白龙皇吞入口中。
　　进入体内≈自身事物
　　唯心万岁！
　　立香在心底默念一声，‘融合。’
　　咕嘟~
　　吞咽声在死寂的天空下响起。
　　“嗝~多谢款待。”
　　气息提升了一大截，距离龙神级大概只差一步的立香，看向了曹操等人。
　　眸光冰冷。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第313节 第二百九十五章 无法回家？

　　十戒光辉收敛黯淡，在手指上隐去形体，立香不再理会英雄派的曹操等人。
　　反正这些家伙，已经被十戒施加的幻术控制住。
　　慢慢收拾即可。
　　“奥菲斯，你没事吧？”
　　压抑住体内浮动的气息，立香快步跑到奥菲斯身前，蹲下来在她身上查看着。
　　萨麦尔的毒，对于龙种生物的威胁实在太大，哪怕沾染一点点，都会是最致命、最危险的结果。
　　奥菲斯愣愣地，看着为自己担心的立香。
　　嘴角勾起一抹弧度。
　　“我没事。”
　　全程没被萨麦尔碰到的奥菲斯，微微一笑。
　　她伸出手，搂住了立香。
　　身体僵在原地，犹豫了一阵，反手同样将萌龙抱住。
　　“奥菲斯？”
　　“卫宫立香……立香……”
　　耳边回荡着很轻的声音，立香搞不明白情况，只能抱着奥菲斯站起身来。
　　黑长直萝莉体重极轻，完全不像，那本体时可以撼动大陆的感觉，让立香感觉有些梦幻。
　　走向曹操，立香向前伸出手。
　　似乎是在撩拨某物，手指不断颤动。
　　看不见的线被拨动了。
　　立香曾偷偷解析过，天界圣经之神留下来【系统】，当时还让留守在天界的炽天使一阵暴动。
　　某个超美的炽天使，似乎是叫加百列的天使，美貌让立香都为之惊叹。
　　咳咳，扯远了。
　　除此之外，她对神器系统现在也有所研究。
　　这方面，还要感谢阿萨谢尔，他提供的资料相当全面。
　　能够在未曾深入挖掘【白龙皇的光翼】的情况下，达到‘禁手’，甚至是‘霸龙’。
　　这些知识功不可没。
　　在这个世界待了一段时间，立香的收获不错，实力稳步提升中。
　　等到她抵达龙神级，长期停留在次元间隙都不会是什么大事。
　　不过想要凭实力跨越世界，还是比较麻烦的，得看所处世界的情况。
　　她所经历过的世界里，也就落第骑士那个世界，是最好脱离的……只要能突破到魔人层次，就有很大的机会！
　　“黄昏的圣枪、魔兽创造、绝雾……竟然有三件最上级神灭具。”
　　“这个英雄派，倒是有些东西。”
　　随手一甩，三件神灭具全部落入立香手里，三个英雄派高层，生命气息瞬间流失到告竭。
　　取出神器持有者体内的神器，会对生命造成很大的威胁。
　　对于这群敢于算计自己，甚至想要动奥菲斯的家伙，宰了他们完全不算什么。
　　不过在了解一定信息后，立香改了主意。
　　“想要追求人类的极限？既然如此，给我作为普通人类活一辈子吧。”
　　【幽世的圣杯】悬浮在手中，瞬间复苏三人的生命。
　　失去了最上级神灭具，他们依旧有再次崛起的机会，立香干脆使用十戒，洗去他们脑海中与咒有关的事物。
　　只保留关于他们自身和祸之团的记忆。
　　依旧是祸之团的高层，却是什么力量都没有的普通人，至少对于曹操来说是很绝望的结果。
　　打碎空间，立香将一众祸之团成员，全部丢入了冥界魔族领土。
　　还是将祸之团的事情，全部丢给萨泽克斯好了，反正这些东西，暂且还能用来拖延住萨泽克斯等人的脚步。
　　“融合。”
　　除去不知道有什么用的魔兽创造，立香将其余两件最上级神灭具塞入体内。
　　救世神刀弹出，乖离剑、誓约胜利之剑……
　　还有刚刚到手的最强神灭具，黄昏的圣枪，那极致的对神特性，全部彰显出来。
　　立香手里的这些武装，很久都用不上的东西，全部化为流光，朝着救世神刀涌去。
　　一股骇人的气息，直冲云霄。
　　轰隆隆——
　　云层中雷龙翻滚，雷鸣呼啸，与救世神刀交相辉映。
　　等待着融合结束，立香抱着奥菲斯坐在大厅台阶上。
　　她的身体出现了一些变化。
　　具体是跟无限剑制有关，创造异空间的神灭具【绝雾】，与其产生了些奇妙的化学反应。
　　本就逐渐变化的固有结界，变化速度有所加快。
　　放下奥菲斯，两人并肩坐在台阶上。
　　歪着头，奥菲斯盯着手指在半空划动的，立香的侧脸。
　　“奥菲斯，你盯着我干嘛？”
　　“立香，好看。”
　　“谢谢夸奖，其实我的颜值只算一般。”
　　对自己的样貌和气质，心里没什么‘赫拉克勒斯’的立香，嘴角含笑。
　　在某一时刻，眉头突然深深皱起。
　　手指越划越快，最终紧握成拳，死死捏着。
　　脸色阴沉，获得【幽世的圣杯】的喜悦，还有对奥菲斯的担忧，在心底被另一股情绪冲散。
　　“没有任务。”
　　水晶骰，没有给出其他可选任务。
　　以往如果在一开始，没有给出可以穿梭其他世界奖励的任务，那么基本上会在完成其他任务后，才直接蹦出来。
　　虽说是可选，但从一开始，立香基本就没什么选择权利，她需要完成这些任务。
　　而现在，回不去了。
　　“立香？”
　　“我无法回去，回不了家了。”
　　似是暴风雨降临的前奏，空气无比压抑。
　　乌云在大殿上空盘旋，电闪雷鸣，身后的救世神刀已经化为一个光团。
　　“立香的家，那间公寓……”
　　“驹王镇的公寓只是暂时的家，一时的安居之所，我真正的家不在这个世界。”
　　手指指骨捏的发白，徒然松弛下来。
　　没法依靠水晶骰回家也无所谓，只要突破到龙神，就可以尝试跨越世界。
　　虽说本质还是人类，但她现在毫无疑问是长生种，活个二、三百年完全没问题。
　　一次不行就十次，一万次不行就十万次……
　　站起身来，立香摊开手，【幽世的圣杯】漂浮在掌心上方。
　　永生。
　　这个很多人都在追逐的东西，她其实已经达成了，只要有这个变异神灭具，她至少在寿命意义上已经不死。
　　不过圣杯还不完整，这东西其实是三个一套。
　　作为变异的亚种神器，从一开始，列泽维姆就搞错了这件事。
　　圣杯持有者，也因为其粗暴的取出三个圣杯的一个，而陷入昏迷之中。
　　“奥菲斯，在这等我一下。”
　　“我去取一样东西。”
　　摸了摸萌龙大人的小脑袋，立香让其在大厅看着蜕变的神刀，朝着一个方向走去。
　　宰掉列泽维姆时，她有用十戒提取对方的记忆。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：1.今天有事出门，更新晚了，东西都是现写的，至于存稿……
　　（你们觉得，我会告诉你们，因为我原神两次保底都是武器，晋升为武器大师，心态炸裂昨晚没写吗？！）
　　垃圾原神，也就只剩菲谢尔日配的六花，可以让我再玩一段了。
　　2.今天第二章，争取十二点之前写完，明天没事，开始赶稿
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第314节 第二百九十六章 终于，找到你了

　　一边用新到手的‘融合’，把体内多样的能力合成，立香一边来到偏殿。
　　手中抓着圣杯，立香很快便找到了地方。
　　一间施加了禁制的房间，被弑神者用手指轻敲，禁制便直接破碎，房间门化为虚无。
　　房间里，床上躺着一个很安静的美人。
　　瓦雷莉·采佩什。
　　皮肤不似其他吸血鬼一样惨白，反而有着类似人类的温润感。
　　这是吸血鬼与人类的混血。
　　莉雅丝的眷属中，某个喜好女装的男孩子，也是吸血鬼与人类混血，还异常的胆小。
　　瓦雷莉·采佩什与加帕斯，有着不浅的关系。
　　持有可以停止他人的神器，【停止世界的邪眼】，身为混血的加帕斯被族人忌惮和厌恶着。
　　整日饱受欺凌的加帕斯，最终还是在瓦雷莉的帮助下，得以逃出领地。
　　虽说在那之后很不幸的遇上驱魔师，差点当场归西。
　　但也正因如此，重伤垂死的加帕斯，被正巧路过的莉雅丝救下，用一枚变异主教棋子收做眷属。
　　瓦雷莉是加帕斯的恩人。
　　“富有才能，这丫头送到莉雅丝那里，可能是个不错的结果。”
　　立香一眼就看出了，瓦雷莉身上，有着一般王族吸血鬼都没有的魔力总量。
　　有上级恶魔的程度。
　　天赋很不错，系统的学习一下魔法、咒术之类的，进步想必会很惊人。
　　手指在身前的两峰掠过，虚空轻点。
　　魔法阵在瓦雷莉·采佩什的胸口上方出现。
　　昏迷的少女满脸痛楚，另外两只圣杯，从胸口中飘出，落入立香手中。
　　三合一，完整的金色圣杯收入囊中。
　　随手一点，圣杯力量注入瓦雷莉体内，其衰竭的生机快速复苏，脸颊也变得红润起来。
　　打了个响指，风包裹住瓦雷莉·采佩什的身体，立香闭上眼睛。
　　千里眼发动。
　　‘就是这里。’
　　超自然研究部部室，立香把瓦雷莉·采佩什传送了过去。
　　昏迷的美少女，想必会把那群小家伙吓一跳吧？
　　立香坏坏的笑了起来。
　　把玩着完整圣杯，正常的‘禁手’功能，自然浮现在立香心头。
　　常态下的作用，为完全复苏某个生命。
　　修补身体残缺、复苏已死生命，亦或是捕捞灵魂复活等等，作用堪称逆天。
　　而禁手能力，则是为死物赋予生命，具体效果不明。
　　不过因为【幽世的圣杯】是亚种变种，因此不光有正常禁手，还有未知的、待开发的亚种禁手。
　　很值得期待。
　　顺带一提，立香一直思考着的，如何给【统合体】赋予生命的难题。
　　毕竟要与自身合一，集合两份力量冲击龙神，甚至更高的层次。
　　单纯的能量造物，根本没有任何意义。
　　因此这个问题算是迎刃而解。
　　“魔兽创造、幽世的圣杯……”
　　“把这两个的功能，搭配一下，会怎样呢？”
　　立香走在宫殿内，空无一人的吸血鬼王宫里，只有她一个人的声音。
　　列泽维姆已经把这里‘清洗’干净了。
　　选择盟友，很明显是一门技术活，选的好计划成功率翻倍，选的不好直接背刺归西。
　　而现在看来，采佩什方的首领很明显选错了盟友。
　　敢选列泽维姆这个此世最强愉悦犯，真是死都不知道怎么死的。
　　以吸血鬼之躯复生邪龙，列泽维姆的思路不错，一下子手底下就多出了一大笔战力。
　　可惜他挑错了对手。
　　与介于龙神、超越者之间的立香死斗，区区五只邪龙，自然没什么用。
　　还不如干脆拉拢五个超越者，说不定还有点机会……
　　不过名声早就臭掉了的列泽维姆，如果不加入祸之团，大概愿意为他奔走的人就没几个。
　　毕竟是个完全言而无信，拿背刺盟友当家常便饭的家伙。
　　踏出宫殿，立香看着那冲天的雷树，吸血鬼领地的结界已经快支撑不住了，救世神刀散发出的波动愈发惊人。
　　已经快好了，救世神刀的蜕变已经进入收尾阶段。
　　“那是？”
　　立香惊疑出声。
　　不远处，一道流星朝着雷树飞去，烈火组成双翼。
　　漆黑的无限与火焰碰撞在了一起。
　　龙的气息，变得相当浓郁，有龙闯入了奥菲斯看守的大殿。
　　“搭档，是赤龙那家伙。”
　　来自异世界的赤龙帝。
　　没想到在这个时候，那位竟然会突然冒出来。
　　立香收敛起所有表情，脸上湛蓝色的魔术回路，转变成极深的红。
　　金色双瞳中血红色逐渐铺满。
　　猩红的魔力，突然膨胀开来，周围的少许植被全部枯萎。
　　脚下一踏，立香的身影消失在原地。
　　带起红色残影，她眼中的世界慢了下来，神速领域铺开，一瞬间便赶到了地方。
　　右手伸出，天地间蓦地一暗。
　　酝酿的白金光团猛地一震，雷树轰然倒塌，一道光从中飞出。
　　蜕变结束的救世神刀，来到了立香手中，刀身长短开始形变，枪尖弹出。
　　救世神刀·圣枪模式
　　对神特攻的武装，与黄昏的圣枪形态一致的白金色长枪，直指目标。
　　一枪刺出，枪芒直接撕碎空间。
　　“BoostBoostBoost……”
　　身披黑袍的不明人士，身上响起了标志性的声响。
　　黄金大剑向前斩落，火焰膨胀成火团，炽热的烈焰与枪芒碰在一起。
　　轰——！！
　　空间破碎，冲突的余波将王宫大厅掀翻。
　　拉住奥菲斯后撤，立香举起手中的白金长枪，一股神气升腾起来。
　　锐利的枪芒提升到极致。
　　属于神灭具【黄昏的圣枪】的力量，显现在手中。
　　“真冥白夜的圣枪（True Longinus Geta Demelung）！”
　　‘禁手’发动。
　　圣枪本身也是亚种神灭具，同时持有两个不同的‘禁手化’，但亚种的那个立香不太用的惯。
　　还是单纯提升特性和威力的正品，比较顺手。
　　弑神、对魔特性一下子拉满，白金圣枪拉成一道窄细的光，穿过满目烟尘。
　　衣袍碎片在空中飞舞。
　　紧盯着那低着头的、熟悉的身影，立香不经意间，紧紧抿住了嘴。
　　然后，突然睁大双眼。
　　“怎么可能？”
　　赤龙手甲提着黄金大剑，黑袍在一枪下支离破碎之后，少女那火一样的长发在风中飘起。
　　红色眼眸之中，只有那持枪的女孩。
　　“终于，找到你了。”
　　“史黛菈……”
　　立香口中响起了一个曾经熟记于心的名字。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第315节 第二百九十七章 未曾说出口的告白

　　法米里昂皇国的皇女，史黛菈。
　　【红莲皇女】，史黛菈·法米里昂。
　　记忆中那个笑起来，很有感染力的女孩，也是个极有天赋、性格好胜的傻丫头。
　　毕竟持有着世界第一的魔力总量啊。
　　立香不会去怀疑，这个史黛菈是别人假冒的，因为那股热量爆棚的感觉，还是一如既往。
　　相当令人怀念。
　　也有些不同，性格似乎成熟了不少，举手投足之间的神态有些变化。
　　回忆了那一段宝贵的经历，立香陷入思考。
　　她们两个之间的关系，该如何定义呢？
　　舍友？好朋友？还是……对手？
　　在七星剑舞祭的最后一战后，史黛菈哭泣的脸，是她在离开落第世界前看到的‘最后的景色’。
　　然后便是带着满肚子的疑惑，前往了下一个世界。
　　眼前一黑的同时，哭泣声也成为了最后听到的声音，脑海里史黛菈哭着的样子涌入脑海中。
　　美的令人心中悸动，也让人为之哀叹惋惜。
　　是找自己有什么事情吗？
　　当时立香有这么想过。
　　而此刻再见，让她的心情有些奇怪，难以形容。
　　能够来到这个世界，不被落第世界所拘束，很明显史黛菈本身，也已经成为魔人。
　　具有世界第一的魔力和命运，想要突破世界赋予的枷锁和束缚……
　　难以想象，她经历了多少挫折。
　　像她那样开挂一样的，经历一番生死危机突破，是绝对不可能的事情，因为她突破枷锁和水晶骰有着直接关系。
　　已经基本不可能继续战斗了，立香主动收起蜕变的神刀。
　　“史黛菈……”
　　“好久不见，立香，我终于找到你了。”
　　穿着洋裙的史黛菈，露出了立香从未见过的明媚笑容。
　　与史黛菈相处的那段时光，不管心情好坏，她都从没见过，史黛菈露出这样的笑容。
　　就像是——
　　再次找到她，是对史黛菈来说值得庆幸一辈子的事情。
　　感觉有些荒谬，这样的直觉简直是自我意识过剩。
　　“喂喂，搭档，你和她是熟识？”
　　“——史黛菈·法米里昂，是我旅行过程中相识的朋友。”
　　为赤白二天龙宿命而兴奋的阿尔比恩，此刻语气变得很小心。
　　毕竟从对面赤龙帝的表情来看，怎么都不像普通朋友啊？
　　这股恋人重逢的既视感是怎么回事？
　　这一代的赤龙帝和白龙皇，是老相识就算了，如果还是恋人，那玩笑儿可就开大了。
　　阿尔比恩心中八卦之火熊熊燃烧，他大概变得不再纯粹了。
　　“史黛菈，你刚刚说你在找我。”
　　“难道和当时你没说完的话有关？”
　　“是。”
　　史黛菈忽然扭捏起来，低着头，脸颊一片绯红。
　　立香心底突然生出不妙的预感。
　　这感觉，和她以前看的少女漫画太像了——像极了告白前的景象。
　　心中的预感似乎要灵验了，立香低声呢喃道。
　　“喂喂，不会吧……”
　　深呼吸着，史黛菈猛地抬起头，闭上了双眼。
　　“立香！”
　　“我喜欢你！”
　　……
　　全场沉默，立香瞪大了双眼。
　　奥菲斯歪了歪头，一脸的不明所以，很明显她还不太懂喜欢的意思。
　　【白龙皇的光翼】像是出了BUG，一闪一闪完全失去频率。
　　【赤龙帝的笼手】上的宝玉也失去了光泽。
　　二天龙同时陷入震惊之中，失去了言语能力。
　　立香嘴唇微颤，声音中也不复以往的冷静、沉着。
　　“史黛菈！没记错的话，我应该说过……”
　　“你有喜欢的人，对吧？”
　　史黛菈抢先一步，把立香酝酿的话说出。
　　心中仍然记得，在得知那个叫间桐樱的女孩子的存在时，心中奇妙的庆幸和遗憾，还有失落、颓然。
　　在某一时刻，她才终于明白心中的感情。
　　当初的遗憾，她不想再经历一次。
　　俏脸红扑扑的，史黛菈缓缓上前，气势中满是‘不成功便成仁’的决然。
　　“说实话，我很羡慕啊，能够被立香喜欢什么的。”
　　“不管立香你进行世界旅行的目的是什么，为了复活重要之人也好，回家也罢……”
　　“我离开家乡的目的只有一个！”
　　费劲千辛万苦，突破枷锁成为魔人。
　　脱离世界，踏上旅行的原因，对史黛菈来说自始至终都只有一个，这是无需怀疑的事情。
　　也只有那一件事，那一份未曾说出口的遗憾，支撑着她到现在。
　　“我在沙滩边没能说出口的告白，我想要告诉你。”
　　“立香，我喜欢你。”
　　灵装与神灭具全部消失，史黛菈一步步迈上台阶。
　　精致可爱的脸越来越近，停在身前不远处。
　　史黛菈用手指挠了挠脸，脸上的红晕煞是可爱，似乎还在不好意思。
　　“呼~终于说出口了。”
　　语气带着点点如释重负的解脱。
　　“思考了那么久，那么多想说的话，结果到最后也只剩这么点说得出口的。”
　　“有些丢人。”
　　“姆！不管你同不同意，或者怎么样，干脆打我这个自我感动的家伙一顿也无所谓……反正我想说的都说完了。”
　　结果告白完，又开始自暴自弃了。
　　那副使性子的模样，还是曾经的味道，让愣神的立香目光微微倾斜，无奈地笑了起来。
　　立香突然一笑，惊到了史黛菈。
　　“你笑什么啊！不接受就不接受嘛，我的告白有这么好笑吗？！”
　　立香依旧笑个不停。
　　“我不是笑你，只是忽然感觉你挺可爱的……区区笨蛋A级。”
　　交谈的语气，仿佛一下子回到了还在宿舍的时候。
　　那个时候的史黛菈，生活很笨拙，又是个喜欢逞强的笨蛋，经常给立香添麻烦，又因为个人能力的缘故很能吃。
　　笨蛋A级、饭桶A级什么的，她经常这样喊史黛菈。
　　“可、可爱？”
　　史黛菈被一言击沉，绯色染红双颊。
　　“史黛菈，说实话我不想接受你的告白，因为这对你很不公平。”
　　“樱在我心目中的地位，自始至终都是第一位，永远不会改变，你应该接受不了这样的事情。”
　　那一夜，雪夜下的绝景。
　　立香的心早已被填满，宛如死寂的城，因此固有结界也只能是孤寂的雪。
　　“也就说，我还有机会？”
　　史黛菈小心翼翼的问道。
　　“你不介意吗？”
　　立香满脸无法理解。
　　以人类物种的占有欲来说，希望喜欢的人只喜欢自己一个，是正常的情况。
　　怎么史黛菈的表现，这么让人一言难尽……
　　呼。
　　风拂过面颊，被抱住了。
　　站在原地没有移动过的立香，被突然上前的史黛菈，伸出手用力抱住。
　　双手从腋下穿过，在身后紧扣。
　　有什么东西破碎了，立香感受着胸前微微的湿润感，体内发生翻天覆地的变化。
　　无限剑制的雪原悄然褪尽，白玉王座屹立在尽头之上，雪原上是一片初生的花海，在微风中摇曳。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第316节 第二百九十八章 余生请多多指教

　　“fufu。”
　　橘色的氛围突然消失，被白色小兽的叫声打破。
　　怀里是紧紧抱着自己的史黛菈，立香朝着声源处看去，芙芙正躲在角落里，悄悄地看着它。
　　心底无法言明的心情，在这一刻化为乌有，立香轻轻拉开史黛菈。
　　“芙芙，你之前跑哪里去了？”
　　立香横眉竖眼。
　　第四兽身躯一抖，赶忙跑到立香脚边，轻轻地蹭了蹭她的鞋子。
　　站在一旁的史黛菈，突然出声。
　　“诶？它是立香你的宠物。”
　　“之前忽然钻出来，赶也赶不走，一直跟在我身边。”
　　lsp芙芙，双眼飘忽起来。
　　双手抱胸，立香沉默的看着它，随即伸出手把它拎起来，以打量食材的目光在小小的身躯上扫来扫去。
　　那一双似乎是在挑在那下刀的眼，让芙芙开始颤抖，一双小眼睛变得可怜兮兮。
　　“如果我没猜错，是芙芙把你带到这里的吧。”
　　“是，是这样没错。”
　　吸血鬼领土，常年封闭在结界之中，鲜为人知。
　　但如果是Beast IV，想要找到她并不难，好歹一起生活了不短的一段时间。
　　立香微微咋舌。
　　“有机会的话，还是丢给原主人好了。”
　　那个叫梅林的自恋狂，芙芙就是那家伙塞给她的，方法未知。
　　之前立香还很菜，现在完全不一样了，如果能够回去，她大概能把真正的阿瓦隆从外面撬开！
　　如果她没记错，不列颠国师梅林，似乎确实一直都在阿瓦隆里待着。
　　早晚得和那家伙好好算算账。
　　“饶你一次，不准再乱跑了。”
　　“fu！fu！”
　　芙芙的小脑袋点的飞快，眉飞凤舞。
　　其实她之前还蛮担心这家伙的。
　　即使是Beast IV，也是不成熟的Beast IV，‘比较’之理的效果还未曾可知。
　　万一被超越者逮去，说不定就直接煲了吃了。
　　兽是人类恶，是对人类有着巨大威胁的存在，但顶天的毁灭生态圈，想要把地球锤爆大概是不行的。
　　而这个层次，其实正是高端超越者能够达到的。
　　毕竟是地球之内诞生的，在立香看来，想要和龙神级比还有些不足。
　　她与史黛菈也是如此，比上不足、比下有余。
　　“立香，接下来你要做些什么？”
　　“复活的关键已经到手，剩下的，也就只有回家了。”
　　拿出【幽世的圣杯】，立香伸出手指，在史黛菈的手臂轻轻抹过。
　　圣枪划破的皮肤，顷刻间回归原样。
　　史黛菈看着那还沾染着血迹的手臂，除了一层血，完全没有任何损伤，脸上浮现出惊叹。
　　“好厉害。”
　　“比起圣杯，先看看这个。”
　　“嗯？”
　　看着立香空空的手，史黛菈迷惑的眨了眨眼。
　　不出预料，掌心中的水晶骰，依旧不会被其他存在看到。
　　不过和之前不同，这一次立香选择和盘托出。
　　“看不到吗？”
　　“水晶骰，这是我自己的命名，它带给了我最初的力量与希望。”
　　左手也张开，立香用魔力构成了一个和水晶骰一模一样的空壳。
　　构造看起来很精致，美轮美奂。
　　“在今天之前，我穿梭世界也靠这个。”
　　“也就是说，立香能够去到我那个世界，也是依靠的这个。”
　　“嗯，不过接下来可能得依靠自己了。”
　　既然水晶骰不发布任务，想要回家，就只能靠自己努力。
　　水晶骰是立香最大的秘密，自始至终完全了解的人，也只有卫宫立香的养父，已逝的卫宫切嗣。
　　也许某种意义上，史黛菈赢了。
　　立香摸出了两枚棋子，不复以往的漆黑，晶莹剔透。
　　棋子递给了史黛菈。
　　“这是？”
　　“战车。”
　　转生棋子之中，性能只比皇后低，拥有最高防御和进攻能力的棋子。
　　但两枚战车，已经与皇后价值无异。
　　“抱歉呐，史黛菈，唯一的皇后……”
　　“不用道歉，我明白的，能够拿到这个我就很满足了。”
　　接过棋子，史黛菈直接将其放入体内。
　　乳白色光晕出现在胸口前，漂浮的棋子，缓缓跨过小型魔法阵。
　　史黛菈蓦地瞪大眼睛。
　　嗡——
　　气息提升，那火山爆发一样的恐怖魔力，掀起阵阵热潮。
　　吸血鬼领地的这座空城，在高温下四处燃烧起来。
　　宛如太阳升起，高热炽白以史黛菈为中心，不断地向外扩散，一股若有若无的联系在两人之间构建。
　　衣角被轻轻拉动。
　　看戏已久的奥菲斯，此刻紧紧地盯着她。
　　“诶，奥菲斯，难道也想要这个？”
　　“不行，吗？”
　　“你要回归永恒的寂静，自然不能成为我的眷属，更何况以我的实力无法契约你。”
　　无奈耸肩。
　　其实现在的立香，已经有能力与奥菲斯展开一战，甚至有至少三成的胜率。
　　可那是算上救世神刀后的份。
　　棋子和神刀无关，神刀带来的战力提升，不会被算入这里面。
　　想要让无限龙神变成眷属，任凭驱使？
　　拜托，你是在想屁吃，赤龙神帝都不敢这么飘的。
　　“立香……”
　　奥菲斯变得有些失落。
　　那委屈的眼神，让立香不得不蹲下来，努力安抚神情低落的萌龙。
　　不一会儿，太阳消失。
　　手持白金镶边的金色大剑，史黛菈看着自己的变化，满目惊奇。
　　转生棋子实在是不得了的宝物，就连固有灵装都能影响。
　　看到这一幕，立香不由地佩服起现任别西卜，那位魔王大人的头脑，足以吊打阿萨谢尔几十条街。
　　“立香，我好像变强了！”
　　“这个转生棋子，本身就有这样的作用。等我再提升一些，棋子也会令你变强的。”
　　被兴奋到跳过来的史黛菈抱住，正主微笑着，眼神宠溺。
　　将其放下，立香思索了一下，忽然正色道。
　　“史黛菈！”
　　“我在！”
　　下意识地言听计从，告白之后的史黛菈，看起来似乎比在落第世界时更笨了。
　　立香向她伸出一只手。
　　“接下来的旅途，可能会有些漫长，你愿意跟我一起吗？”
　　邀请。
　　回想起立香加入‘晓学院’，与她划清界限的那一刻，史黛菈忽然感觉鼻尖发酸。
　　终于可以，握住那只手了。
　　固有灵装消失在手边。
　　脸上浮现起很美的笑容，史黛菈果断抓住立香伸出的手。
　　“小女子不才，请……余生请多多指教！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：1.本来是要发刀的，准备虐一虐史黛菈，但最近看新番时被麻枝准轻轻一刀，给直接击毙了……
　　最终思虑再三，还是决定删去所有的虐，给史黛菈发糖喝彩。
　　2.PY
　　《我缘结神，东瀛忽悠神》
　　简介：本书的作者正在思考如何迪化……本书糖糖糖糖糖
　　又名《你以为我是缘结神？》、《其实我是忽悠神哒！》
　　大家好，我系苏黎，现在系缘结神
　　我的目标是成为东瀛一代忽悠神
　　信徒不够怎么办？忽悠！
　　神职太少怎么办？忽悠！
　　神社太破怎么办？忽悠！
　　没有老婆怎么办？忽悠！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第317节 第二百九十九章 危 哈迪斯 危

　　希腊神话的老大哥，是冥王哈迪斯，公认的老实人和老好人。
　　立香踏足过诸多世界，神话人物千奇百怪，但所见所闻的哈迪斯，无一例外都是性格很好的存在。
　　这个世界的哈迪斯，同样被认为是老好人。
　　但却是少见的，不是正派人物的哈迪斯。
　　在希腊势力对世界放出和平意向后，对宙斯早有不满的哈迪斯，彻底的愤怒了。
　　明明他才是最强，他才是大哥。
　　为何那个除了繁殖能力，一点用处都没有的混蛋，能骑在他头上拉粑粑？
　　希腊神系是没有灭种危机，都快把隔壁圣经神系馋哭了……
　　可他不想以这种形式，赢过圣经神系啊！
　　这都算什么事啊。
　　把食龙者借给祸之团，很明显是他的出招。
　　哈迪斯身为世界前十级别的战力，对外不怂任何存在，唯独害怕那个曾经暴打了他，轻松写意的龙神。
　　无限龙神，奥菲斯。
　　这是纠缠了许久许久的梦魇。
　　当初在处理食龙者萨麦尔时，他之所以会将其带回冥界最底层，将这个麻烦接手。
　　也是因为心中的恐惧，有萨麦尔在他能睡得安稳一些。
　　不过主动接手萨麦尔，当时倒是给他弄到了美名，甚至给其他神系带来了一个，哈迪斯是老好人的奇怪印象。
　　算是好事成双。
　　而现在，他再次陷入了焦虑之中。
　　自从食龙者被曹操召唤走，已经有一段时间，他却没有受到任何消息。
　　明明不管是龙神还是白龙皇，都对萨麦尔没辙，哈迪斯不明白曹操为何那么慢，他甚至已经感受不到萨麦尔的气息。
　　难不成曹操栽了？
　　‘不，这不可能。’
　　食龙者是龙种的天敌，不可能会被龙神和天龙搞定，即使数十位超越者也拿它没任何办法。
　　封印，是当年诸多神群讨论后的唯一结果。
　　由此可见，食龙者是个多大的麻烦。
　　轰——
　　爆炸声自脚底传来，宫殿在震动。
　　感受到一股危险气息的出现，哈迪斯反而松了口气，那是食龙者独有的顶级龙杀。
　　能够反召唤回来，还带有无限龙神的味道，很明显计划成功了。
　　而且曹操那家伙遵守了约定。
　　哈迪斯快步走出大殿。
　　夜月挂在天空上，惨淡的人造月光洒满大地。
　　稀疏草丛在月光的照耀下，怪影丛生，远远看去像是妖魔的影子，令人心生胆寒。
　　这里是冥府的最底层。
　　这个世界只有荒凉，只有死神这一特殊种族，生活在这里。
　　连居住在冥界上层的恶魔和堕天使，都不愿意来这块。
　　骸骨巨兽拉着冥火燃烧的战车，哈迪斯手持双股叉，朝着连死神都不会到达的冥河前进，那里是原先的萨麦尔关押地点。
　　蓦地，天地间发生变化。
　　花瓣在空中飘飞，如同蝴蝶点缀着世界。
　　白玉柱从地下钻出，无尽花海的尽头，王座赫然闯入视线。
　　朦胧雾气让一切都变得若隐若现。
　　一件件兵装，隐藏在花海之中，锋芒毕露，其中不乏足以弑神的神器！
　　巨大光带停滞在半空中，满是危险感。
　　无限剑制、神殿投影和神灭具【绝雾】的合成，在心境再次变化之后，立香全新的固有结界诞生。
　　不需要念诵咒语，随心而发，自成一方的小号异世界。
　　这就是卫宫立香完成蜕变的心像。
　　见多识广的冥王环顾四周，凶悍的灰黑色魔力从他那副骨头架子中涌出，随之暴涨而起。
　　像是火山苏醒，他所站的位置，周围被染上绝望的灰色。
　　“祸之团，你们背叛了我？！”
　　“神灭具【绝雾】，雾中的理想国吗……不，不对！”
　　雾气中走出三个身影，让哈迪斯眼眶中鬼火一跳。
　　黑、橘红、赤红……三种发色，令见多识广的冥王，都不由地心底发凉。
　　“无限龙神、白龙皇、赤龙帝，不可能，这不可能的！”
　　“什么不可能，你是指吃掉萨麦尔吗？”
　　立香握紧拳头，身形消失在哈迪斯视线中。
　　顶级龙杀气息扑面而来，但这并不能威胁到哈迪斯，毕竟他又不是龙。
　　嘭——！！
　　骨头渣子落在花海中，浑身灰黑魔力跃动的冥王，被一拳打翻。
　　“呃啊啊啊！”
　　剧痛刺激着破碎着的眼眶，哈迪斯不停地惨叫声，捂着眼眶打滚。
　　一对狼耳在风中摇晃，立香伸手拽住了哈迪斯的披风。
　　完好的眼眶中鬼火跳动，哈迪斯突然暴起发难，一拳打向了立香的胸口，拳头上覆盖着死亡。
　　‘啪’的一声，哈迪斯的手腕被握住。
　　尝试着抽了一下，冥王脸上写满了惊恐。
　　……
　　别问为什么，立香也觉得很奇怪，她是怎么在骷髅脸上看出情绪的？
　　她也想不明白，手上的力量开始加重。
　　伴随着‘咔咔’脆响，哈迪斯的手腕被立香直接捏碎。
　　“真不厚道啊，哈迪斯大人。”
　　“装作不敌出手偷袭，这么没品的事情，会给希腊蒙羞的。”
　　延长的指甲，狠狠地扣碎了冥府之神的骨头。
　　哈迪斯打着滚企图远离。
　　“混、混蛋，你到底是什么人？你为什么会有芬里尔的弑神之力？”
　　森然的白骨大手从虚空中探出，朝着立香抓去。
　　与此同时，涟漪间黑暗暴增，如潮水般突生的黑灰色，最纯粹的死亡之力朝着立香扑去。
　　宛如灭世洪流降临。
　　千丈光焰在枪尖上煌煌燃烧，像是白金太阳升起。
　　死亡在燃烧，枪芒撕裂死亡之力汇成的海，圣枪直刺冥神哈迪斯。
　　立香冷声说道。
　　“我是弑神者，弑杀神明掠夺其力量的人。”
　　白金神刀·圣枪模式
　　白金色枪刃钻出，径直刺穿了哈迪斯后心，将其钉穿在地上。
　　该世界最极致的对神特性，成功给予冥王致命一击。
　　“黄昏的圣枪……原来如此，曹操也栽在你的手里了。”
　　“该不会列泽维姆那家伙也死了吧？”
　　死到临头，哈迪斯狂笑起来，拼尽全力扭过脑袋，紧盯着立香。
　　似乎是想要将她的样貌印在心底。
　　“死了。”
　　“异世界的来客，你们果然不是个安分的主，你在筹划着什么？”
　　“算了，这都跟我无关，不过只要知道那群傻逼恶魔、堕天使，那群虚伪的家伙，有你这样的盟友。”
　　“我就兴奋的……”
　　砰！
　　一枪敲碎哈迪斯的头颅，立香将其一点点打碎，小刻在旁边摇晃着尾巴。
　　冥界之主，希腊神话最强老大哥，想必对三头犬很大补吧。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第318节 第三百章 ❤

　　阳光穿过窗子，将房间里的人影拉的修长。
　　黑白相称的制服穿在身上，宛如仍在破军学院的【万象森罗】，立香打开窗户。
　　夏日温热的风吹拂脸颊，思绪也变得更加清醒。
　　双手拉起皮筋，将过于长的头发绑成马尾，印花围裙穿起。
　　魔力具现出金苹果，用刀切成一块块，放入水果沙拉中。
　　草莓洗净去蒂。
　　刀影闪烁，一个个小块落下，点缀在烤好的蛋糕上，一盘精致的草莓蛋糕成型。
　　从架子上拿下酸奶，将一部分倒入沙拉。
　　烤箱叮的一声停住。
　　戴着厚手套的立香把烤箱打开，取出托盘，爱德怀斯亲传的焦糖苹果派出炉。
　　午后简单的甜点和满足沙拉准备完毕，立香取下手套洗了洗手。
　　盖上保温罩，立香走出公寓。
　　拎起门口的黑色垃圾袋，今天是丢垃圾的日子。
　　驹王镇这边的规定，每一周的丢垃圾的时间，都是固定的，不能随便乱丢。
　　当然立香本身，完全可以不遵循规定，只是习惯了如此。
　　不喜欢接受约束、束缚的她，也许在某种意义上，也算是个好孩子吧，就是不知道切嗣会怎么看。
　　她也挺想见一见切嗣的。
　　丢掉垃圾，与周围的大爷大妈打了一遍招呼，立香踏着轻快的步伐走回公寓。
　　洗洗手，再次走进厨房。
　　去掉保温罩，用魔力令食物悬浮在空中，跟在身后。
　　带着吃的走出厨房，她听到了木楼梯上的声音。
　　午睡刚刚结束的史黛菈打着哈欠，一摇一晃的从上面走下来。
　　“唔……立香？”
　　睡衣状态的史黛菈，感觉自己还在做梦。
　　要不然立香怎么可能，穿着破军学园的制服，在她面前晃来晃去？
　　肯定是其跳槽到晓学院之前的记忆……
　　这么想着，史黛菈转身往楼上走，似乎还准备去补一觉。
　　“史黛菈。”
　　“诶，立香！是真的……你怎么穿上这一身了？”
　　傻乎乎的史黛菈冲上来，站在立香身前左瞧右看。
　　叹了口气，立香微微一笑。
　　霎那芳华——
　　似是点亮了昏暗的楼梯间。
　　对自己的气质样貌没什么自觉的立香，以极其自然的神态，人妻魅力忽然爆棚了一瞬。
　　“去洗洗脸，来吃你的沙拉吧。”
　　史黛菈愣在原地，呆呆地看着立香，随即伸出手想要揪一下立香的脸。
　　常言道，做梦的时候揪一下脸或者大腿，看疼不疼，就能所处的地方分辨是不是梦境。
　　立香皱了皱眉。
　　“以呆！”
　　手刀落在头顶上，史黛菈痛呼出声。
　　是熟悉的感觉，如同回到破军学院时，熟悉的光景让蹲在地上的史黛菈，突然傻笑起来。
　　“蛐蛐史黛菈，被我打傻了吗？”
　　“才不傻呢！还有什么叫区区史黛菈啊，好好叫我的名字啊！”
　　扭头走向客厅，立香摆了摆空着的手。
　　“嗨嗨，笨蛋A级。”
　　“姆~~”
　　日常逗弄一番史黛菈，立香的心情不由地变得很好起来。
　　史黛菈搬进公寓，已经有不短的一段时间，哈迪斯死亡的消息自然也震动了所有神系。
　　甚至连萨泽克斯都有来特意拜访。
　　大概在那位红发魔王看来，这个世界上，能够无声无息宰掉哈迪斯的并不多。
　　而去取圣杯的途中，顺手打翻了祸之团的立香很有可能。
　　不过总体过的还算安稳，毕竟立香动手没有留下任何线索，就连哈迪斯本身，都已经撕巴撕巴喂小刻吃了。
　　黑长直萝莉从沙发上跳下，一路奔向了她。
　　“立香。”
　　“有很乖的在看电视呢，哟西哟西……这是你的草莓蛋糕，还有苹果派。”
　　奥菲斯乖巧的坐上椅子，脑袋才刚刚过餐桌平面不多。
　　摸了摸小脑袋，食物摆在餐桌上。
　　直勾勾的视线移到身上，史黛菈蹲在另一边，比起奥菲斯更加过分，只有一双赤色眼眸高过桌面。
　　一边观察立香和奥菲斯的互动，一边还‘嗯——嗯——’的哼着怪音。
　　“原来如此，立香是萝莉控啊。”
　　嘭。
　　食指应声而至，轻轻地点中了史黛菈的额头。
　　突如其来的一下，让史黛菈地盘不稳，直接一屁股坐在了地上。
　　“以呆！”
　　双手下意识垫在屁股底下，向上捂住短裙。
　　眼泪婆娑的史黛菈抬起头，看到了一脸无语的立香，还有其收回途中的手指。
　　“史黛菈大小姐，不知您可否解释一下，我怎么就是萝莉控了。”
　　“对我这么不温柔，对那个小不点完全不会不耐烦和生气……”
　　声音越来越小，史黛菈悄悄移开视线。
　　就在这时，奥菲斯以最平静的语气，狠狠地给史黛菈补了一刀。
　　“史黛菈是在吃醋吗？”
　　“胡、胡、胡……胡说！”
　　小口啃着苹果派，奥菲斯眨了眨眼。
　　趴在门旁小窝里休息的小刻，中间的脑袋抬起，双眼瞄了一下史黛菈。
　　然后笑了出声。
　　连刻耳柏洛斯都敢无情嗤笑自己，史黛菈顿时觉得世界有些晦暗，她坐在角落里，再起不能。
　　白皙无痕的手伸到了她的面前。
　　“别一直坐在地上，小心着凉。”
　　轻轻捏住，史黛菈不敢去看立香的脸。
　　她就是个爱吃醋的笨蛋，对于这一点，她一直都很有自觉。
　　能够被立香接纳，本就是做梦都不敢想的事情……
　　现在的日常，就是她最期待的那种，每日睡觉前感受到的都是满满的幸福。
　　不过哪怕是已经完成心愿，她也依旧觉得不好意思。
　　回握的力度有些大，史黛菈惊呼一声，被直接拉了起来。
　　距离拉近，刹那间，脸颊之间只剩一点。
　　眼前恍惚了一下，似乎又回到了那个梦开始的地方，两人相遇的地方，破军学园。
　　盯着立香极近的笑颜，史黛菈的脸颊红的像是熟透了的苹果。
　　“傻姑娘。”
　　下巴压在额头上，立香将怀里的女孩抱紧。
　　“每天想那么多，头不疼吗？”
　　“唔，可是我总感觉，心里很不踏实。”
　　从踏出法米里昂开始，史黛菈能够走这么远，凭的就是一股气，就是不想服输。
　　这大概也是爱德怀斯，觉得她能够追上立香足迹的原因。
　　也许最开始，史黛菈就从未想过，自己能有这么一天。
　　能毫无疑问的站在立香身边。
　　“你啊。”
　　立香不禁失笑。
　　手足无措，脸颊埋在‘山峰’中，史黛菈感觉脑袋都要超载、坏掉了。
　　脸颊压在发丝上移动，热热的呼吸落在耳朵边，火红头发间的耳朵逐渐变红。
　　“我也很喜欢你哦，史黛菈。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第319节 第三百零一章 世界尽头的兽皇666

　　冥界议事厅，圣经神系的领导者，在这里汇聚一堂。
　　衣着得体的红发魔王，魔法少女打扮的外交官，还有死宅与老好人。
　　魔王两名，堕天使总督一名，炽天使一名。
　　萨泽克斯·路西法，塞拉芙尔·利维坦，阿萨谢尔，还有米迦勒，四人脸色都无比凝重。
　　“今天要谈的事情，想必大家都知道了。”
　　史上最强魔王，缓缓开口。
　　气氛十分沉重、压抑，阿萨谢尔也不复以往的轻挑，变得沉默起来。
　　“我们刚刚消灭的，历史上已经确认死亡的邪龙，这些神话中的已逝之物，正在复活。”
　　“还有食龙者萨麦尔，完全失去踪迹。”
　　最危险的毒龙，食龙者不知所踪，冥王哈迪斯身死。
　　【大罪暴龙】格伦戴尔，在冥界突兀现身，企图袭击魔王领，大肆破坏后被萨泽克斯出手斩杀。
　　【新月的暗黑龙】克隆·库瓦赫，根据情报，似乎也已经潜入冥界。
　　不知动向。
　　为了应对这位天龙级邪龙，别西卜正在冥界四处巡逻。
　　无数本该死去的邪龙，在世界各地复苏，引发种种骚动。
　　世界已经一片混乱，各大神系之间完全无法联动。
　　【外法死龙】尼德霍格，也在北欧出现，啃食着世界树树根，北欧那边已经集体暴动。
　　“幽世的圣杯。”
　　阿萨谢尔说出了关键。
　　这个世界已知的所有手段中，只有这件神灭具，可能具备复活神话邪龙的效果。
　　而现在这件神灭具，大概在异世界的来客手中。
　　赤白二天龙，外加无限龙神，那位身边的力量过于强大，他们现在连试探一下都不太敢了。
　　“应该是她做的，是在实验复活的力量吗？”
　　“实验复活……实验复活，也犯不上复活邪龙，在世界各地引发骚乱吧。”
　　阿萨谢尔苦笑着，点清了现实。
　　两个超强超越者，还有个龙神大人，就算找上门又能如何呢？
　　光是一个圣经神系的份量，完全不能处理这些外来者，而联合其他神系，也是根本不可能的。
　　在邪龙的骚扰下，大部分神系都自顾不暇，天龙级别的邪龙实在离谱。
　　“吸血鬼的灭绝，被莉雅丝收留的混血少女……”
　　双手撑着下巴，萨泽克斯自言自语。
　　最近的所有问题，毫无疑问都和卫宫立香有关系，至于其是否为罪魁祸首，还有待查证。
　　至少他们没什么证据。
　　“那么，姑且当做是她复活了邪龙……卫宫立香复活邪龙的目的是什么？”
　　魔法少女塞拉芙尔，提出了自己的问题。
　　邪龙虽说棘手，但想要全部处理掉，对于各大神系来说不算是难题。
　　这些作恶的邪龙数量有限，神系骚乱只是因为，邪龙出现的太突然，措手不及之下来不及应对。
　　等救完火，即使是天龙层次的邪龙，也翻不起什么浪花。
　　情报太少……
　　所以，幕后黑手这么做，到底是为了什么呢？
　　“报告！路西法大人！”
　　“怎么了？”
　　门外站岗的恶魔士兵，满脸惊恐的吼叫着，让萨泽克斯脸色微变。
　　下一刻，夸张的压力扫过魔王领。
　　双腿不受控制的发软，米迦勒看着窗外，神情惊惧。
　　有大恐怖降临。
　　“那是，666之兽？！”
　　啃了一口的苹果落在地上，塞拉芙尔一屁股坐在地上，彻底傻了。
　　未曾证实的传说，在这一刻证实！
　　———
　　时间向前微微推动。
　　一个巨大的湖泊旁，大大小小三个身影，在这里驻足观景。
　　难以想象的强悍结界，笼罩着这里。
　　异空间，甚至是异世界。
　　由圣经之神开拓，本该没有人能踏足的领域，恶魔与堕天使领地的交界处，立香等人兴致勃勃地看着湖面。
　　史黛菈甚至蹲下来，用手舀起一捧水，清澈的水滴完全无污染。
　　这简直就是世外桃源。
　　靠着化身【风】和两件神灭具，【幽世的圣杯】、【魔兽创造】。
　　她复活了亲手干掉的邪龙，并给予它们加强，基本各个都接近天龙水准。
　　拖延各个神系，效果与预期相符。
　　立香把视线压低，看向湖底。
　　此行的目标就在那底下，千万条让人眼花缭乱的禁制，将那兽封印在湖水底部。
　　巨兽沉睡着，看起来颇为安静，但长相堪称狰狞到极致。
　　简直不要太丑。
　　十角七头，每个头颅都完全不同，有着各种动物的特征。
　　狮豹熊龙……极不对称。
　　身体臃肿丑陋，也是各种动物特征的堆叠、混合，显得很是异常，扭曲的令人无法理解。
　　【启示录兽皇666】
　　史黛菈和奥菲斯都看不到，唯有立香的千里眼能略微一探。
　　在这种情况下，她也不得不钦佩圣经之神一番，这位神系唯一神，简直强的没朋友，对于术的理解登峰造极。
　　连兽皇的意识都能封闭，圣经之神巅峰之时的实力，可能不输奥菲斯。
　　禁制的存在，能让任何人无法窥探，这份危险。
　　不过可惜，立香随身带着钥匙，可以轻松打开禁制。
　　救世神刀·圣枪模式
　　白金枪尖刺出水潭，平静的湖面一震，荡起波纹。
　　能够解开兽皇666封印的钥匙，正是神灭具【黄昏的圣枪】！
　　白烟充满视线。
　　湖水高速蒸发，一条条禁制在空中解体，兽皇那几百米长的躯体，逐渐出现在视线中。
　　除了镇压意识的主要封印，立香已经基本完成解封。
　　唤醒这个危险的狂兽，是不需要的，立香的目标是兽皇666的不死性，还有它那堪称变态的力量。
　　将其冒然唤醒，只能给自己找事情做，麻烦的很。
　　在其沉睡时将其分解，取走自己想要的东西，才是最好的做法。
　　虽说这个过程中，圣经之神的禁制，可能会压不住兽皇的意识，导致其在实验中途苏醒。
　　“开始吧。”
　　看了眼满目担忧的史黛菈，立香食指微曲，刮了一下她的鼻子。
　　一跃而起，落在兽皇其中一个头颅上。
　　圣枪向下刺出，轻松贯穿了兽皇坚实的表皮，黑色雾流沿着圣枪蔓延，自立香手中钻入兽皇666体内。
　　枪身一震，黑色翻卷，某种事物从兽皇体内抽出，鲸吞似的朝着立香涌去。
　　立香闭上双眼，脸颊上猩红纹路骤升。
　　体内透明的【国王】棋子，被黑色能量笼罩，猩红花纹开始雕刻其上。
　　【统合体】苏醒，开始贪婪的吞食力量。
　　早已在出发来到这里前，立香便把实验结果取出，放到了自己体内。
　　考虑再三，她还是没选择使用圣杯，给【统合体】生命与意识。
　　比起收益和危险共存，极其麻烦的那个方法，她最终还是选择稳妥，以解体兽皇为代价提升自身。
　　结界开始颤动，立香气息缓缓提升。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第320节 第三百零二章 群殴危机

　　空着的手抓着兽皇的一只角，黑色雾气中裹挟着不死性，朝着立香体内涌去。
　　橘红色头发逐渐变得乌黑，雪白掺杂期间。
　　狼耳随风晃动，双目血红，立香身上有种说不出的狂气。
　　比起‘魔人’状态，看起来要更惊悚。
　　兽皇的不死性超出想象，这个原著中需要十数位超越者，进入异空间展开永恒之战的怪物，力量确实很强。
　　但这份不死性也是关键。
　　自身常态下无法承受，立香代为用‘魔人’状态，还有芬里尔权能进行吸收。
　　幻化出的不从之芬里尔，已经快要吸收负荷，与立香开始第二重融合。
　　魔气冲天，原本的湖泊内已经什么都看不到。
　　史黛菈只能在岸边干着急。
　　奥菲斯坐在一边，拿着立香烤的酥饼，慢慢的进食着，嘴巴鼓鼓的像是松鼠一样耸动。
　　影子在身前晃动，渡步的史黛菈速度太快，甚至拉出了残影。
　　“史黛菈。”
　　“嗯？怎么了，奥菲斯？”
　　听到呼唤，史黛菈终于停下脚步。
　　扭过头，对上的是一双极为平静的眼神。
　　“停下，这么走，很烦。”
　　“唔，可是我真的很担心啊，万一立香失败……奥菲斯看起来就好放松。”
　　“立香很强，所以不担心。”
　　奥菲斯继续啃起酥饼，不再理会走来走去的史黛菈。
　　红色小龙飞起，落在了奥菲斯头上。
　　它昂起头，喊住了继续紧张的史黛菈。
　　“搭档，有人要来了。”
　　“……我知道了。”
　　一旁小憩的白色小龙缓缓睁开眼，先是看了眼黑雾，随即飞到了史黛菈旁边。
　　结界颤动，暗红色魔力冲散了一个禁制。
　　“到此为止！”
　　暗红色天幕砸下，厚重的魔力上满是破灭气息。
　　熟悉的红发帅哥从天而降，带着一大批人，压缩的毁灭之力转瞬间划破空间，朝着史黛菈飞去。
　　白色小龙挡在她的前方，身躯忽然变大。
　　“DivideDivideDivide……”
　　身长百米的优雅巨龙吞下毁灭之力，天龙级别的气势，缓缓扩散开来。
　　另一边，威严的赤红巨龙，同样恢复了正常体型。
　　“白龙皇阿尔比恩、赤龙帝德莱格？！”
　　阿萨谢尔惊呼起来。
　　被圣经之神亲手封印的赤白二天龙，现在竟然以本体形态现身，让他有种梦回千年前的感觉。
　　那一场三大势力与二天龙的混战，惨烈的难以想象。
　　“幽世的圣杯，没想到，她竟然把你们给复活了。”
　　超越者魔王，阿邱卡·别西卜，露出了遗憾的神情。
　　本以为那位卫宫立香，顶多只是和这些事件有关，现在看来，基本上可以确实是幕后黑手了。
　　“吾之名阿尔比恩·格威柏，撒克逊的白龙，二天龙之白龙皇也！”
　　“吾之名厄·德莱格·戈赫，不列颠的红龙，二天龙之赤龙帝也！”
　　二天龙仰天咆哮，火与毒倾洒下来。
　　分别与亚瑟、伏提庚，有着巨大渊源的天龙，通过【幽世的圣杯】找回自我，恢复本体。
　　生前的能力也全部记起，复原。
　　燚焱的炎火：赤龙帝天赋能力，能够将万物都燃烧殆尽，连神明都能烧死的究极之炎，只要点燃就不会熄灭！
　　消减的猛毒：白龙皇天赋能力，能将无机物以外的所有存在全部消灭，只要是生物，它的血液，骨头，脏器，灵魂都能一点一点被削减！
　　除了天龙与龙神，任何事物都会受到上述两种能力的影响。
　　在立香计划中，二天龙成功脱离神器，恢复了鼎盛时的实力。
　　毁灭之力的潮汐翻涌而至，暗红的海啸席卷结界内部。
　　萨泽克斯果断开启‘毁灭之体’，面对这样的对手还藏拙，那是觉得死的还不够快。
　　海啸遇上最狂暴的炎和最猛烈的毒，瞬间激起惊天动地的反应。
　　毁灭之力被点燃，熊熊燃烧下不断减少。
　　消减的毒不断侵蚀，暗红色魔力潮汐逐渐变小，直到消失不见。
　　那足以平推掉一座小城的毁灭之力，在遇上二天龙的最强底牌时，终是不敌，消失在视线之中。
　　‘麻烦了。’
　　萨泽克斯神色凝重，再次调动其大量毁灭之力，尽力对抗着炎、毒。
　　“所有人后撤，阿萨谢尔，快去联系其他神系！”
　　“阿邱卡！塞拉芙尔！”
　　剩余两位到来的魔王，均爆发出最大力量。
　　超越者级别的魔力倾注而下，朝着二天龙轰去，当代的别西卜、路西法，和赤白二天龙战成一团。
　　咔咔——
　　寒流在地面流窜，朝着黑雾弥漫的结界中央移动，企图冻结湖水。
　　塞拉芙尔双手按在地面上，魔力冰寒刺骨。
　　“休想得逞。”
　　裙摆翻飞，火红长发卷起金色火苗。
　　双眼恍若燃烧一般，史黛菈虚握的手中，【妃龙的罪剑】缓缓拔出。
　　仅次于【燚焱的炎火】的火焰，自大剑尖端蔓延，生成连神明都会畏惧的高温圈，火墙轻松融化掉冰霜。
　　圣剑斩落，背后悬浮着数把圣剑的米迦勒，身上光能升腾。
　　夹杂着屠龙的圣剑，炽天使长对史黛菈发动偷袭。
　　“Boost！”
　　只保留了基础能力的【赤龙帝的笼手】，响起了一声倍增。
　　火焰在笼手中压缩，史黛菈一掌拍碎无数圣剑。
　　屠龙圣剑阿斯卡隆，在触碰到笼手之前，便被高温熔化成铁水，一拳打碎。
　　炎火组成双翼，史黛菈飞到空中。
　　大剑竖起，宝玉亮起了晶莹的翠色光芒。
　　“Boost！”×N
　　魔力层层攀升，在德莱格脱离神器之后，只剩下三项基础能力的神器，给史黛菈带来的史诗级增幅。
　　红莲业火包裹住了她的身躯。
　　【龙神附身】
　　这一刻，比起人类，史黛菈更像是暴龙。
　　昂昂昂——
　　巨龙虚像怒吼着，遮天蔽日的火焰形成龙鄂，朝着周围咬下。
　　“地狱龙的大颚！”
　　七首火龙直冲塞拉芙尔。
　　落地爆开，掀起千丈红莲之炎，塞拉芙尔与米迦勒被卷入其中，气息一下子衰落了下去。
　　奔雷自天际坠落，迅疾的雷光直击史黛菈。
　　大剑挥落，赤红剑气撕裂雷霆，史黛菈张开口，高热在嘴前汇聚。
　　暴龙咆吼！
　　赤炎光炮贯穿天地，本就摇摇欲坠的结界禁制，在这一击下破碎，炎柱甚至轰穿了冥界的天空。
　　人造月亮被一分为二，朝着魔王领坠去。
　　“哎呀哎呀……真是可怕啊，赤龙帝。”
　　“是你。”
　　史黛菈抬起剑，指向刚到场的神佛。
　　身上衣袍写着梵文的男子，看了眼史黛菈身后的漆黑湖面，收敛起性子中的轻浮。
　　“吾名帝释天，再来打一场吧，赤龙帝小姐。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第321节 第三百零三章 八枚变异【士兵】棋子

　　没有任何温度的，给万物带来灭绝的神火，逐渐蔓延过来。
　　那是足以烧毁世界的火焰。
　　世上唯一能够强过这股神火的，大概也就只有赤龙帝的【燚焱的炎火】了。
　　毕竟那是可以燃烧火焰的龙炎！
　　大片大片的空间被焚毁，神火吞噬一切，朝着史黛菈涌去，最终被一剑分离。
　　史黛菈警惕的看着上空。
　　“竟然无效，这一代的赤龙帝和白龙皇，都是超乎想象的强啊。”
　　一个少年如此感慨起来。
　　印度神教三相神之一，破坏神湿婆现身。
　　与帝释天并肩，这两个本是死敌的神系领头人，在此刻站在了一起，共同面对那已然超出一般超越者的赤龙帝。
　　当然，还远不止他们两个……
　　锁链自虚空中飞出，缠住了史黛菈的右手臂。
　　【格莱普尼尔（Gleipnir）】
　　神话中连芬里尔，都无法摆脱的绳索，束缚住了史黛菈。
　　绳索的另一头，苍老的男人用尽全力抓握着。
　　希腊神话之中的众神之王，奥林匹斯的十二主神之首，天空之主宙斯！
　　他借来了这条强力锁链。
　　数量几十的强大神祗，皆闻讯赶来，感受着兽皇那极度危险的气息，面色凝重。
　　头发极其飘逸的恶神，带着呲牙咧嘴的魔狼站在远处。
　　史黛菈尝试着拉了一下绳索，完全扯不断。
　　‘这次的对手有些超规格了。’
　　她如此想着，目光扫过神群，几个富有特点的家伙闯入视线。
　　印度教三相神之破坏神——湿婆
　　印度教三相神之创世神——梵天
　　须弥山的天帝——帝释天
　　弑神的魔狼——芬里尔
　　凯尔特神话的光之神——lu格
　　世界前十强者，站在对立面，并来到这里的有5个，都是赫赫有名的存在。
　　奥菲斯不在身边，她倒是有些劣势了。
　　“小刻！”
　　史黛菈数了一下人数，立刻高声呼喊起来。
　　‘嗡’的一声，在所有人脑子轰鸣的那一刻，死亡领域悄然张开，将在场的每一个人拖入其中。
　　超越者刻耳柏洛斯，正式登场！
　　“嗷嗷！”
　　地狱的三头犬对着众神吼叫起来。
　　看着那气息不输湿婆，但明显不太对劲的魔兽，所有神明都呆若木鸡。
　　“不好！它在吸取、消磨我们的力量！”
　　死亡无法打入同为超越者的对手体内，但除了这几位超越者，那跟着他们来的神祗们，都已经基本因为失去反抗能力而倒下。
　　刻耳柏洛斯看准情况，转而开始悄悄偷取几位超越者的力量。
　　当然，被当场察觉到了。
　　帝释天举起手中的金刚杵，雷霆收缩，然后劈向一人一犬。
　　金色的狂暴雷电聚集着，不断攻向史黛菈。
　　她想要挥剑抵挡，却只能甩动一只手，另一只被绳索牢牢束缚着。
　　在宙斯被领域击败之后，咬住束缚之绳的，变成了弑神的魔狼芬里尔，它正拼命地叼着绳索不松口。
　　“呀啊啊啊啊！！”
　　“BoostBoostBoostBoostBoost……”
　　力量剧增，史黛菈甩动手腕，直接把芬里尔拉飞起来，砸向了远处的湿婆等人。
　　史黛菈抓住剑柄，烈火自【妃龙的罪剑】上升起。
　　赤红烈焰覆盖天际，如同火烧云布满天幕，壮观场面完全是由翻滚的炎火组成，给众神带来了巨大的压力。
　　“哈哈哈……爽快！”
　　“搭档，让我来助你一臂之力！”
　　赤龙帝德莱格与阿邱卡缠斗着，突然爆发将其逼退。
　　绿色宝玉骤然明亮，响起了令众神闻之色变的声音。
　　“禁手（balance breaker）！”
　　狰狞霸气的重铠，覆盖住史黛菈的身体，与此同时，倍增还在不停进行着。
　　“Boost！”×N
　　“——燚焱的炎火！！”
　　在倍增了几十次之后，宝玉饱和，吞噬世界的烈火被替换成‘燚焱的炎火’，将神佛全部笼罩在里面。
　　死亡扑面而来。
　　视线在高温中扭曲，大地、世界尽头都在熊熊燃烧，空气湖水等等，都在烈火中逐渐消失。
　　为了规避赤龙帝的龙炎，几位超越者果断联手，以绝对的力量将其攻破。
　　分散开来，七位超越者相对而立。
　　然后齐齐攻向史黛菈。
　　雷霆、海啸、风暴、毁灭和光明……数之不尽的神之权柄落下。
　　———
　　真正的世界尽头，位于水潭底部的奇特空间中，黑色雾气缠绕着立香的肢体。
　　这些事物都在往的身体里钻。
　　身上满是暴戾和癫狂，眼中闪烁着猩红血色。
　　抓着兽角的手一松，立香跪倒在兽皇的脑袋上，不断地喘息起来。
　　‘极限了。’
　　权能吸收饱和，【统合体】处于超越者级难以再进一步，【国王】棋子满负荷。
　　立香本身，也在那庞大的魔力冲刷下，身躯不断破碎愈合。
　　头发长至托在地上，漆黑如墨，中间混杂着些许雪白。
　　兽皇的不死性和力量，已经被她吸收大半。
　　但她实在不敢，将剩余的东西全部导入【统合体】，这玩意儿已经与她快要完成融合，如果这个时候出错她直接玩完。
　　甚至可能会被兽皇反向吞噬。
　　“该死！”
　　单膝跪地，立香挣扎着想要再站起来。
　　“唔！咳啊——”
　　喷出一口血，身体剧烈颤抖，衣衫由内而外被失控的魔力炸毁。
　　棋盒飞了出去，还未给出的眷属棋子散落一地。
　　昏暗的雾气中，一个声音传来。
　　“立香。”
　　“奥菲斯？”
　　在外面乱战的热火朝天时，萌龙却视结界于无物，径直走入这里。
　　八枚黑色棋子，漂浮在奥菲斯手中。
　　【士兵】
　　萨泽克斯给予的报酬，恶魔棋子之中，有一种棋子占据了绝大多数变异棋子，那就是这个既普通、又特殊的士兵。
　　全部八枚，都是变异棋子，也就是说正常情况下，立香还能收拢八个强力眷属。
　　当然，在立香的改造下，她手里所有棋子，已经都变成变异棋子。
　　变异棋子无需叠加使用，但有一种例外情况，需要把这八枚一口气全部用掉。
　　立香的神情忽然焦急起来。
　　“奥菲斯！不可以，你不想回归永恒的宁静了吗？”
　　“吾想回家。”
　　奥菲斯乖巧地点了点头。
　　立香松了口气。
　　然后——
　　在立香愕然的目光中，奥菲斯把棋子塞入体内，用无限之力压制住棋子的崩溃。
　　∞刻在棋子上，衔尾蛇花纹布满。
　　身形消失在原地，在士兵棋子即将生效，开始构筑两人之间的链接时，奥菲斯来到了立香身前。
　　她伸出手，抱紧了衣衫褴褛的立香。
　　“谢谢你。”
　　立香蓦地双眼睁大。
　　无限唤来了永恒的黑暗，兽皇那庞大身躯在冲击下变得支离破碎。
　　无限之力与兽皇的力量，完全纠缠在一块。
　　似蛋类茧的物质出现。
　　黑色的巨大椭圆，屹立在世界尽头，所有的东西都被关在里面。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第322节 第三百零四章 魔神王·奥菲斯

　　昂昂昂昂昂昂——
　　暴龙的咆哮声震天动地，仿佛是所有神明心头的梦魇。
　　世界的尽头遍地赤红，不会熄灭的【燚焱的炎火】，让各大神群吃尽苦头。
　　受伤不会流血，伤口急速愈合，还有越战越强的力量。
　　这样的赤龙帝，已经在所有神佛心中，悄然种下了恐惧的种子，那对着天空咆哮的火龙令众神胆寒。
　　即使是数十位神明的围攻，都无法将其击溃。
　　湿婆知道，如果再拿不下赤龙帝，他们就麻烦了。
　　那位和赤龙帝一样，同为异世界来客的当代白龙皇，已经踏入世界尽头有一段时间，没人知道对方到底在做什么。
　　就连无限龙神的去向也不知所踪。
　　不妙的预感，萦绕在他的心头。
　　“今天必须击败她们！决不能让她们释放兽皇！”
　　身上衣服已经烧成灰，伤痕累累、灰头土脸的帝释天，对身后的神佛怒吼着。
　　金色金刚杵升上空中，闪电从天空上拖下，金刚杵散发着危险的波动，整个形体开始变大。
　　转瞬间大小便比肩一个小镇。
　　如果那东西落下，真正的国家可能都会灰飞烟灭。
　　这是立香最直观的感受。
　　“辛苦了。”
　　一双手从后方伸出，搭在了史黛菈的手臂上。
　　在脱离结界的那一刻，无限之力便充斥着一方天地，漆黑影响着众神的视线。
　　“立香，兽皇呢？”
　　“不用担心，已经拿下……你先休息一会儿吧。”
　　回过头，史黛菈愣住了。
　　来不及理会体内飙升的力量，看着那及臀的黑白长发，在立香身后飘着时，她直接懵了。
　　这个样子，怎么看起来有点像长大后的奥菲斯？
　　“有段时间没见了，最近过得还好吗？路西法大人。”
　　立香嘴角上扬，眼中闪过危险的光。
　　纤细的身体挡在金刚杵前，看似螳臂当车，但那柄金刚杵却完全不得寸进。
　　两根手指轻轻地捏住了金刚杵的尖端。
　　狂暴的雷霆，在立香面前温顺的像是绵羊，无限之力灌注进去，雷霆瞬间膨胀成雷海。
　　“去。”
　　雷海直接凝成雷箭，破空而出，跨越空间，帝释天被打了个透心凉。
　　伸出手，向下一按。
　　扭曲的重力凭空压下，狠狠地砸在了帝释天身上，使其脸接地摔了个狗啃泥。
　　压力继续增加，挤压着帝释天向地下行进。
　　萨泽克斯感觉浑身都冒出了冷汗，那一瞬间，仿佛被极其危险的、阴冷的蛇给盯上了。
　　立香脚下的影子一阵扭曲，逐渐膨胀。
　　在无数神祗惊恐的注视中，立香的影子变成了一条蛇，一条体型难以理解的巨蟒。
　　黑影不断蔓延，急速掠过冥界土地，所有恶魔、堕天使都察觉到了。
　　心里凉气升起，有种灾难临头的感觉。
　　随后不约而同地看着一个方向。
　　体型庞大到足以环绕冥界的黑色蟒蛇，由影子和无限之力构成，极其危险的黑蛇张开口，吐出长长的蛇信。
　　“你到底做了什么？”
　　良久，萨泽克斯紧绷的身体忽然放松下来。
　　他朝着立香质问道。
　　“做了什么啊……”
　　手指轻点着脸颊，立香手指冒出一抹翠绿。
　　生机勃勃的能量，落在史黛菈、德莱格、阿尔比恩和刻耳柏洛斯身上，所有伤口和疲劳都悄然散去。
　　【森罗万象——欢颂吧，生机】
　　曾无数次尝试过这一招，借此恢复的史黛菈搓了搓手。
　　她自身的实力，就在刚刚提升了很多很多，这只能说明一点。
　　立香已经到达龙神级。
　　而且不是那种刚刚跨入的情况，从威压来看，比抢饼干时，难得认真一次的奥菲斯还要夸张的多！
　　“我说我吃掉了兽皇，你信吗？”
　　其实不光是吃掉了启示录兽皇，她还吃掉了完整的‘无限’。
　　狂兽和无限的力量，在体内达成了诡异的平衡。
　　拥有兽皇完整不死性的立香，还有以【士兵】身份成为眷属，与立香合一的无限萌龙。
　　她直接消化了【统合体】，并取而代之。
　　魔神王·奥菲斯。
　　双份龙神级的力量，让立香变得很强，强到她都不知道自己现在有多夸张。
　　所以事不宜迟，直接试试可能比较好？
　　打量着一身无限之力形成的黑裙，立香抬起视线，看向了冷汗直冒的神明。
　　悠悠的抬起手，戒指闪烁着光辉。
　　大把魔力注入其中，世界恍若停滞，‘世界尽头’被彻底封锁。
　　直接封闭空间！
　　关门打狗，立香完全不准放这些家伙走。
　　动了兽皇，还有丢邪龙去打砸各大神系，确实是她做的，反击也无可厚非，但这不代表她不会做的更绝。
　　刚刚吃了兽皇之魂，她可是有‘一点点’疯狂……
　　脚下微微挪动，异空间将湿婆、帝释天等等关入。
　　只留下史黛菈等人，还有魔王、堕天使总督，和炽天使长在外面。
　　恢复完全并且实力大增的史黛菈，一个人就能把他们全部吊起来打。
　　立香自然不用为之担心。
　　她打了个响指，巨蟒围拢着花海，不断收缩，恐怖的重压压住了每一个神明。
　　白金光辉穿过空间裂缝，飞到了立香手中。
　　层层波纹荡开，彻底与立香融为一体的神刀，如同手臂的延伸一样，如臂使指。
　　手指轻轻一弹，圣枪模样变换回神刀。
　　救世神刀·基础形态
　　最开始模样，也是立香最顺手的形态。
　　长刀举起，一个个∞自指尖涌出，在刀身上掠起，将白金神刀的光辉渲染成灰黑色，膨胀壮大。
　　大小比拟真实星辰的能量星体，悬浮在上方。
　　如同达摩克里斯之剑，悬停在神明心头，灵魂都因此失去感触，冰冷起来。
　　“死吧。”
　　宛如死神呓语，立香冷漠地挥下屠刀。
　　这是一场单方面的屠杀……
　　神刀落下。
　　星体化为流光融入刀身，然后随着挥落，如一道刀光拉长。
　　“救世神光！”
　　灰黑斩击猛地向下坠落，尘土飞溅而起，湮灭于扩散的辉光中。
　　异空间的大地上，出现一道横跨两端的深渊，天地崩碎，固有结界逐渐消失。
　　视线变成一片苍白。
　　轰鸣声中，众神的反抗石沉大海，没有溅起一点水花。
　　神力消散于虚无。
　　异空间在立香的操控下转移，来到了次元间隙，白茫茫的星辰，闯入视线。
　　梦幻须弥的次元间隙中，斩落了无数神佛的斩击，赫然杀出。
　　余威不减，径直冲向了那颗白灰色星辰。
　　异象被无数人看到。
　　夜空上的月亮，突然变黑，似是天狗食月。
　　在地球上来看，像是两颗星辰相互撞击，破碎成尘埃。
　　很多人都陷入了迷茫。
　　怎么月亮突然没有了，像是被一刀切碎了一样……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第323节 第三百零五章 条件

　　收起神刀，一击将数位超越者，连带着大量神系精英神祗切碎，立香没有一丝感觉。
　　绝对的实力差距下，砍超越者感觉和切豆腐也没什么区别。
　　庞大到近乎无限的不死性，间接解除了救世神刀的出力限制，在这把刀获得强化之后，她就在理论上干碎地球的能力了。
　　不过现在的她，不用神刀也能打爆行星，实力终是跟上了武装的输出极限。
　　瞬间移动，立香返回到冥界的‘世界尽头’。
　　氛围有些僵硬，圣经神系的人都没太大损伤，聚成一堆。
　　立香直接走向了等待的史黛菈。
　　“立香，你没事吧？”
　　傻丫头直接扑了上去，一副紧张的模样，逗得立香笑了出来，花枝乱颤。
　　收拾几个超越者，对于现在的她来说又不是什么难事。
　　“我能有什么事，太大惊小怪了。”
　　拉住史黛菈的手，立香用下巴，轻轻地摩挲着她的额头。
　　一众圣经神系成员眼观鼻，鼻观心，选择视而不见。
　　史黛菈直接闹了个大红脸。
　　“立、立香~~”
　　声音都有些发抖了。
　　在一大堆陌生人前亲昵，这样的行为对史黛菈来说，明显有些超出承受能力。
　　立香无奈地拉开些许距离，气息缓缓收敛起来。
　　黑白掺杂的发色，逐渐变回了橘红色。
　　“对了！立香，奥菲斯她……”
　　“她没事，奥菲斯那丫头，从今天起，也是我们的‘家人’了。”
　　手掌放在心口处，立香眯起双眼。
　　“赶快出来吧，奥菲斯。”
　　影子一阵扭曲，黑色顺延着立香的腿，从后方攀附到她的身上。
　　身躯一颤，奥菲斯凭空出现。
　　“我的【士兵】，无限龙神奥菲斯，也是我的【七十二柱统合体】。”
　　“嘛，不过‘无限’体量太大，已经彻底把七十二种魔力种子碾碎、吸收，所以说是魔神王可能也有些不妥。”
　　立香的双手按在奥菲斯脑袋上，轻轻地抚动，令奥菲斯舒适的眯起眼睛。
　　像极了被撸的猫咪。
　　水乳交融般的共生，并非完全融为一体，或者如养分一样吸收进体内。
　　两人现在的关系有些复杂，但立香毫无疑问是主体。
　　奥菲斯和她可以合一，成为略微超出龙神层次的存在，也可以彼此分开，那就是两个单独的龙神。
　　不过从奥菲斯的态度来看，很明显这丫头更喜欢和她一块。
　　刚刚要不是她要求，奥菲斯看起来完全不想出来。
　　“所以说刚刚立香的模样，就是长大后的奥菲斯？”
　　“大概。”
　　立香从口袋里，掏出一盒pocky，递给了身前的奥菲斯。
　　熟练接过，小龙神像是松鼠一样，咔擦咔擦的吃了起来，眼神呆萌。
　　其实如果奥菲斯想的话，她是可以随时进入成年状态的，而且她的变化，完全无视性别。
　　无限本就是无。
　　据说很久以前，奥菲斯在人世行走的形象，还是个老爷爷呢。
　　可能因为太过久远，立香就算用千里眼也无法看到。
　　“那么接下来……”
　　拉着奥菲斯和史黛菈的手，立香看向一旁。
　　一脸等待审判的萨泽克斯，与脸黑着的阿萨谢尔，两人站在队伍最前面。
　　不过从阿萨谢尔的表情来看，他对于史黛菈的恨意，完全是不加掩饰，估计恨不得立刻和史黛菈拼了。
　　即使他打不过。
　　看到阿萨谢尔，立香叹了口气。
　　“换个地方谈谈吧。”
　　话音落下，天地变换。
　　无法抵抗的转移，萨泽克斯、阿邱卡、塞拉芙尔、阿萨谢尔和米迦勒，五人出现在立香的公寓中。
　　立香拉着史黛菈和奥菲斯，让她们坐在沙发上。
　　回过头，立香双手叉腰，指了指不远处的餐桌。
　　“你们别干站着，也坐吧。”
　　因为卫宫立香实力突飞猛进，并亲自感受了各大神系的领头人，被毫无反抗的杀死，五人只能硬着头皮坐在餐桌前。
　　奥菲斯歪了歪头，也跑到了餐桌旁。
　　“立香，蛋糕。”
　　“少吃一点哦，马上就要吃饭了。”
　　闻言，史黛菈下意识地看了一眼窗外。
　　夜色笼罩。
　　迟疑了一下，她赶忙从沙发跳起来。
　　“等一下，我来帮忙！”
　　“不用，我一个人就行了。”
　　一句话便把史黛菈赶出了厨房。
　　刀光掠影，噌噌的在厨房里响起，塞拉芙尔缩了缩脖子。
　　她忽然有种上刑场的感觉。
　　在唯一主神早已死去的情况下，圣经神系根本没能力，反抗一个将众神秒杀的家伙，她本来都做好为大家牺牲的准备了。
　　可死需要这么煎熬的吗？
　　“久等了。”
　　端着牛排和饮料，立香将这些交给了史黛菈。
　　这几份，是她和奥菲斯的。
　　随即在塞拉芙尔忐忑不安、其他几人等待的过程中，立香微笑着陆续端上来了五碗拉面。
　　“念在相识已久，我就暂且不对圣经神系动手。”
　　“但前提是……”
　　咚！
　　面碗放在面前，几人纷纷低下头。
　　辣味刺激着鼻子，仿佛熔浆一样的汤汁，在碗里翻滚着，肉沫和豆腐漂浮在汤的表面。
　　数量不算多的面条，隐藏在豆腐之中，少的难以看见踪影。
　　咕嘟。
　　塞拉芙尔不争气的咽了一口口水，双马尾一抖一抖。
　　“只要各位吃掉这个，在离开这个世界之前，我保证圣经神系绝对不会有事。”
　　“麻婆豆腐拉面，请品尝。”
　　面碗一字排开，五碗面，对应着五位势力头领。
　　冷汗从阿邱卡的脸颊滑落，滴落到面碗里。
　　就在这时，在所有人下定决心的那一刻，米迦勒忽然出声，脸上泛起了温柔的微笑。
　　笑容宛如太阳一样，令人温暖。
　　“多谢款待，立香小姐。”
　　拿起筷子，米迦勒夹起一块头面条，放入口中。
　　带着几块豆腐，全部吞下。
　　几人看着面无表情的米迦勒，一脸期待的看着他，等待着评论。
　　嘴角上扬，米迦勒露出了怀念的表情。
　　看着这幅光景，其他几人不约而同露出了笑容。
　　“我……”
　　米迦勒欲言又止。
　　“我好像看到了主……”
　　噗。
　　面汤溅出碗，众人的笑都凝固在脸上。
　　脸栽到了面碗里，米迦勒彻底失去动静。
　　阿萨谢尔懵逼了好一会儿，迟疑了看了一眼面前的碗，又看了一眼旁边的立香。
　　“请。”
　　立香伸出一只手，微笑十分甜美。
　　刚研究的新型麻婆水，就找到了合适的实验对象，这确实挺值得高兴的。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：py时间
　　《我，爆裂魔法使，参上！》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第324节 第三百零六章 来自人理的求援

　　安静，祥和。
　　看着安安静静躺成一排的，圣经神系各大势力领头人，这一场面看起来相当喜感。
　　当然如果可以的话，还是把盖在他们脸上的白布拿开会好些。
　　“阿萨谢尔他们死了？”
　　“没死，只是睡着了而已，让他们休息一会儿吧。”
　　说是睡着，其实昏迷更加贴切。
　　捧着一碗麻婆豆腐拉面，将这碗热量炸弹吃下，史黛菈连眉头都没有皱一下。
　　这东西的辣度，她感觉还不如平时喷的火，那东西都比这个带劲，作为面来说辣度只能说刚刚合适。
　　这波啊，这波是不是一家人，不进一家门……
　　“我们什么时候离开？”
　　“再等等吧，我抽个时间去办个离职手续，然后去处理伟大之赤。”
　　哪怕时间不长，但立香还没有忘记自己的身份。
　　身份还待在驹王学院里教数学，可等她离开，权能分身失去能量支撑，自然会解体消散。
　　到时候可就直接成灵异事件了。
　　还不如干脆办个离职，随便找个理由离开即可。
　　在启程前往未知的旅途前，不如再等待一会儿，反正也不缺这点时间了，接下来的‘无尽之旅’可有的熬的。
　　“我出去一趟，顺便把他们送走。”
　　和史黛菈打了个招呼，立香来到五个安详熟睡的人旁边。
　　奥菲斯消失在原地，融入到立香的影子中，橘红马尾有一瞬间，变成了黑白两色。
　　巨大威压一闪而逝。
　　“我先出发了，晚安。”
　　“晚安，早点回来。”
　　摆了摆手，化身【风】发动。
　　寻找给予过眷顾之人，立香带着几位魔王、堕天使总督和炽天使长，来到驹王学院。
　　灯火通明的旧校舍，小猫正在熬夜赶作业。
　　一周一次的眷族聚会，正是今天晚上，在这之后就是暑假，还有假期作业要做。
　　塔城小猫只能提前开始爆肝。
　　一个声音突然出现在部室内，让所有人停下了手中的动作。
　　“看到小猫这么努力，我真的很欣慰啊。”
　　“呀啊！”
　　小猫尖叫了一声。
　　双手穿过腋下，从后面靠过来的立香，对小猫来了个举高高。
　　三无小脸上显露出明显的绯红。
　　“卫宫老师！”
　　“呀哈哈，小猫酱害羞了。”
　　两根尾巴拍打着脸颊，立香露出了撸猫一样的神情。
　　“唔，看来卫宫老师，很喜欢小猫呢。”
　　一旁看戏的大和抚子姬岛朱乃，右手抚着脸颊，露出一副腹黑的神色。
　　小猫脸颊变得更红了。
　　“既然喜欢学生，为什么不能少留些作业呢？卫宫老师。”
　　坐在主位的莉雅丝，以怪异的目光看了一眼。
　　也许在这个少女心中，立香已经跟那些喜欢教学生，更喜欢看学生烦恼、痛苦的变态老师挂钩了。
　　“再等等，你的作业就会变少了。”
　　“诶？”
　　把疑惑的小猫放下，立香看向房间角落。
　　在那里，两只混血吸血鬼，正一边发抖，一边偷偷观察着这边。
　　加帕斯是因为怕生，而另一个立香很熟悉。
　　瓦雷莉·采佩什。
　　这个丫头会对立香感到恐惧，大概是因为立香本人，亲手从她体内取出了神灭具吧。
　　即使后续帮其复活，但死亡事实是存在的。
　　“她是？”
　　“瓦雷莉是我刚收的眷属，主教，是个很优秀的孩子哦。”
　　“不过不知道为什么，好像有些怕你？”
　　被莉雅丝用怀疑的目光扫过，立香回以毫无破绽的迷茫微笑，好像什么都不知道。
　　瓦雷莉的事情，她已经没必要参与了。
　　混血吸血鬼的天赋，可是相当不错的，作为莉雅丝的主教绰绰有余，完全不会浪费棋子。
　　至于后续的实力提升，用阿萨谢尔的人工神器就可以。
　　萨泽克斯出面的话，绝对能从那个军事宅那里，抠出来几个好用的人工神器。
　　“对了，老师这么晚来找我们，有什么事情吗？”
　　“……我是来还人的，还有给我可爱的学生道个别。”
　　揉了揉小猫的脑袋，立香打了个响指。
　　风落在部室中央，吹拂的所有人睁不开眼睛，文件稿纸到处乱飞。
　　莉雅丝用手挡在脸前，魔力聚集在眼睛上。
　　“哥哥？！”
　　顶着逐渐变弱的【风】，众人纷纷围了上去，看着‘安详’的一众魔王、堕天使总督和炽天使长，脸色大变。
　　莉雅丝扶起萨泽克斯，扭头看向了立香，很明显是在问发生了什么。
　　立香耸了耸肩。
　　“他们没事，休息一下就好了。”
　　“那么，我的目的已经完成，就先走了。”
　　干脆利落地抛弃几人，立香转身准备离去。
　　“等一下，老师！”
　　“你说的道别，是要去哪吗？”
　　丢下作业，小猫来到立香身后。
　　“啊啊，我要辞职，继续进行世界旅行。”
　　“很开心吧，以后作业不会那么多了，说实话最近都没怎么给你们上过课……”
　　身形逐渐虚幻。
　　踏出超自然研究社，融入夜风中，在夜空下行走。
　　天际无月，星辰点缀。
　　葱白食指抬起，在身前划动着，一个他人看不到的虚幻框缓缓浮现。
　　……
　　【璇ユ眰鎻翠负鎷晳浜虹悊锛岄檷涓村湴鐐癸細fgo绗竷鐗瑰紓鐐�】
　　【正在整理……】
　　【该求援为拯救人理，降临地点：fgo第七特异点】
　　【该项为特殊事件，为方便理解，将以任务类形式展开，可随时查看】
　　……
　　奇怪的乱码，引起了立香的兴趣。
　　手指果断下划，将另一个框框调出来，一个个字符出现在上面。
　　……
　　任务名称①：来自遥远故乡的求援（已激活）
　　任务类型：时限、可选
　　任务要求：前往型月世界，拯救即将濒临毁灭的人理（特异点）
　　任务难度：？？
　　任务限制：7天（如时限内未接受，求援将解除）
　　发起人：吉尔伽美什、？？
　　任务奖励：无
　　注释：选择接受求援，将会立刻展开传送，如常态传送同等，目前可携带人数为：1
　　……
　　是熟悉的风格。
　　看起来似乎是通过祈愿等方式，跨越世界，最终被水晶骰接收到了。
　　不过这个发起人，吉尔伽美什？
　　“真是有趣的情况，那个自大的英雄王，竟然会主动求援。”
　　“还是为了拯救世界？”
　　姓氏为卫宫的少女，毫无疑问与这位王者，有着宿敌一样的不解之缘。
　　导致她蜕变的那次生死之间，还是被使用吉尔伽美什职阶卡的人偶女，用一发乖离剑干爆了。
　　‘回家……似乎有办法了。’
　　伸出手，似是要握住什么，黑白色长发在风中飘飘。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第325节 第三百零七章 此世顶点之战

　　天空半红半白。
　　风起云涌，似是即将迎来最为恐怖的暴风雨一般，天际被看不见的大手搅动着。
　　天地色变的一幕，如同世界末日。
　　投影出的冬木市之上，巨大的威压降临，次元间隙缓缓开启。
　　多重加强之后，立香那自己命名为【虚弥的心境】的心像世界，已经具备复制地形、环境，然后还原的能力。
　　而立香下意识复原的，还是那与切嗣、美游和樱，一起生活过的城市。
　　“奥菲斯，来了！”
　　‘吾会取下伟大之赤的头颅。’
　　声音自心底响起。
　　归于一体的状态下，少女的气息强的爆表，此刻正疯狂宣泄着。
　　“别忘了约定，这个世界还不能没有那头红龙。”
　　‘唔……吾知道，不会使性子的。’
　　乖巧的龙神，闷闷的回答道。
　　毕竟是早已约定好的，临时反悔不是奥菲斯，能够做出来的事情。
　　经历了不少，但依旧相当纯粹。
　　轰隆隆——
　　天塌地陷的响动，从天空之上传来。
　　一颗极其巨大的鲜红色龙首，从虚空中探出。
　　有着神圣数字999的伟大之赤，正式降临！
　　以赤白二天龙，与宿主构成的召唤阵，成功唤来了伟大之赤，‘梦幻’的化身重现于世。
　　立香身后的史黛菈、小刻和二天龙，几乎是立刻绷紧身躯。
　　兽皇和龙神，都无法比拟的压力，压在每个人心头。
　　唯有芙芙，满不在乎的晃了晃小脑袋。
　　“fu~”
　　它困了。
　　一旁缓和了僵硬身躯的史黛菈，脸色郑重。
　　“那就是真·赤龙神帝吗？”
　　“感觉和德莱格完全不同啊。”
　　只有真正见识到之后，才能意识到对方的强大，那是难以接近的绝对差距。
　　作为现任赤龙帝，她做出了很伤人的总结。
　　蹲伏在一旁的红色巨龙，看起来似乎陷入了抑郁之中。
　　“这么弱还真是对不起了啊！”
　　这个世界上出名的【红龙】，只有寥寥两头，一个是与白龙皇阿尔比恩争斗多年的赤龙帝，赤龙帝德莱格。
　　但还有另一个，是禁忌中的神圣红龙——真·赤龙神帝。
　　人称【真龙】的伟大龙族，诞生于虚无的梦幻。
　　个人实力的话，大概可以比较轻松的，把无限龙神奥菲斯踢出次元间隙。
　　立香能够感受到，心底里泛起了奇怪的情绪。
　　奥菲斯面对伟大之赤产生了相当大的情绪波动。
　　“那是我的目标，你们都退远一些。”
　　击败伟大之赤的把握，是1000%，十拿十稳的局面，但这并不能保证，双方交手的余波不会波及到其他人。
　　笑容消失，漆黑的魔力自立香身上升起。
　　统体混黑的巨蟒，朝伟大之赤咆哮着，压力被尽数顶了回去。
　　化身【风】送走其他人，立香消失在原地。
　　真红的巨大龙爪伸出，在察觉到巨大威胁之后，伟大之赤果断作出反应。
　　如同山岳砸下，可以轻易拍死超越者的爪子，狠狠地抓向下方的黑蛇，白金利芒自黑蛇的蛇信中窜出。
　　圣枪势如破竹的贯穿了伟大之赤的龙爪。
　　黑长直少女抓住枪身，在空中踏步而行，转眼间便升到了比最强红龙更高的位置。
　　“真冥白夜的圣枪（True Longinus Geta Demelung）！”
　　一枪刺出，白金色在枪尖汇聚。
　　收束一刹的光辉，照亮了赤红辛白的天空，向下丢出。
　　“呜呜呜……”
　　以不可思议速度扭身的真龙，膜翼被圣枪打穿。
　　黑色巨蟒从下方杀出，与伟大之赤碰撞在一起，两个庞然大物朝着一旁坠落，落在了城镇中。
　　天崩地裂一般的雷鸣炸声，在月光仍存的夜空下轰然响彻。
　　大地塌陷，黑蛇与红龙在坑洞中厮杀。
　　天地变成黑红两色，魔力掀起的龙卷风席卷视野，能量涟漪在对碰的中心点爆涌而出。
　　咔擦咔擦……
　　此世顶尖战力的对碰，令空间负担极重。
　　“伟大之赤，实力果然比你还要强啊，奥菲斯。”
　　‘……’
　　心底传来了不满的情绪。
　　立香微微一笑，背后光翼展开，猩红色泽涂满，侵染了白银。
　　伟大之赤的梦幻之力，还并未展现出来，可即使如此，其变现出来的实力也不输于使用‘无限’的奥菲斯。
　　不过正常情况下，这位真龙的破坏力，还是远远不及疯狂的兽皇……
　　“梦幻？”
　　立香忽然喃喃低语了一声。
　　远处的战斗，原本还与伟大之赤打的有来有回的黑蛇，忽然落入下风。
　　如梦似幻的感觉，缠绕在伟大之赤身上，极其神妙的力量升腾着。
　　每一击都发生了质变，龙爪撕扯着黑蛇的躯体，令具有海德拉剧毒的血洒落在地面上，如柱般喷涌。
　　吐息砸在身上，黑蛇在哀嚎中逐渐泯灭，不死的复生有些不支。
　　余波让大地犹如难以想象的天灾袭过，一片一片的破碎，只余下些许残渣在风中飞舞。
　　一片狼藉的世界，像是末日。
　　也幸好下方的城镇，是立香记忆中场景的重现，并非真正的人世间。
　　否则这种级别的战斗，早就将小镇扬了，更别说留下些许废墟。
　　“栖于吾身的狂暴兽皇哟，从霸中觉醒吧！”
　　“宿于吾身的无限龙神哟，自霸中成王吧！”
　　光翼缩小，黑红色缠绕起身体。
　　立香大睁着双瞳，猩红在脸上勾画，气质愈冷。
　　她高声念诵着：
　　“破坏化身的狂兽哟！”
　　“濡羽色的无限之神哟！”
　　“超越世界的我们一同前行！”
　　狂暴的兽魂，构筑出漆黑的战甲，血红和灰棕点缀其上。
　　圣枪飞到手中，紧紧攒起。
　　“于世界终焉，吾等于无限超越中书写神话！”
　　白金圣枪旋转起来，黑色魔力灌注，枪尖升起了极端危险、混乱的感觉。
　　翼紧贴着背脊，黑白长发在狂风里飘浮。
　　“无限的霸皇兽！！”
　　向下坠落。
　　将三份力量以特殊方式，完全融合的特殊形态，仿照‘霸龙’构筑的形态。
　　黑蛇被伟大之赤撕碎的同时，立香已经抵达。
　　一脚踢出，从上方直击。
　　大气震动，伟大之赤身下响起轰鸣，其本身也颤抖着飚出鲜血。
　　世界在颤抖，这一击的威力差点掀翻这个虚幻的世界。
　　冲上前，立香一拳打在了伟大之赤身上。
　　微微停滞之后，撼天动地的巨力，让这头真红的龙神，身躯弓的宛如一只煮熟的大虾。
　　身体飞出上千米，直接冲出‘冬木市’，沿途的建筑、山岩都化为齑粉，在大力冲击下全部爆开，只剩下一些残垣断壁。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第326节 第三百零八章 吞食梦幻与启程

　　“吼——！！”
　　真红吐息，跨越上千米从正面袭来。
　　神刀上亮起无限的符号，刀身侵染上灰色，从侧方斩出。
　　看似很随手的一刀，斩出了【救世神光】，直接粉碎了伟大之赤吐息，斩击正面击中了真龙。
　　如瀑布一般夸张的血流，倾洒在了虚假的废墟中。
　　对龙蛇有着极大克制的极致之钢，一击便重创了伟大之赤，其气息开始跌落。
　　真红的龙神露出了颓势。
　　大概是察觉到了，自身无敌于世的神话不复存在，伟大之赤重新站起身，大量的‘梦幻之力’在口中汇聚。
　　聚集，释放。
　　光束冲天而起，开始冲击那遥远的天穹。
　　轰隆隆——！！
　　异世的屏障剧烈颤动，如同玻璃破碎般，产生诸多裂纹。
　　那样子，像极了张开的蛛网。
　　“想走？”
　　“这个地方，可不允许你就这样逃走。”
　　指尖在刀身上擦过，立香的脸上露出了危险的笑意。
　　另一股气息，在体内翻涌起来。
　　丑陋的巨兽幻象，自大地上升起，漆黑的光芒中涌出铺天盖地的恶意，令人心生胆寒之意。
　　堕天象征的羽翼垂落两侧，血泪自眼眶夺目而出。
　　“——唔哇呜呜呜呜！！”
　　被束缚的堕天之龙，最恶之邪龙，食龙者。
　　萨麦尔显现！
　　嘴角勾起，少女下达命令。
　　“吞掉她，萨麦尔！”
　　庞大的黑色球体，突然将想要逃离的伟大之赤包裹住，一根触手般的管道跨越空间。
　　食龙者张开血盆大口，幽光在里面闪烁。
　　管道的另一端，束缚住了此世最强红龙。
　　乍一看，和舌头有些神似的管道，开始缓缓脉动。
　　圣枪从后方刺穿萨麦尔，‘梦幻’的力量通过枪尖、枪身，往握着圣枪的手臂传递，立香身上洋溢起‘梦幻之力’。
　　伟大之赤本身，气息开始疯狂跌落。
　　“六成左右，足够了。”
　　感受奥菲斯喜悦的心情，立香挥动圣枪，断开了食龙者和伟大之赤之间的管道。
　　心像异界悄然解除，次元间隙在上空打开。
　　气息虚弱的真·赤龙神帝，朝着立香发出了愤怒的咆吼，却因为食龙者和救世神刀，完全不敢上前一步。
　　最终，进退两难的红龙，选择撤回次元间隙。
　　眼看着对方离去，立香没有阻止，哪怕现在的她，能够轻易斩下对方的脑袋。
　　这个世界不能没有伟大之赤，那是世界的抑制。
　　维系各大神系之间的平衡，统御着次元间隙，凌驾于世界之上的真·赤龙神帝，正是由她管理次元间隙，世界才能保证稳定。
　　因此伟大之赤是绝对不能死的。
　　立香原定的计划，也只是暴打伟大之赤一顿，并将其削弱一番，让对方能和奥菲斯一同住在次元间隙中。
　　但既然奥菲斯已经要和她一起走，那就不需要再麻烦了。
　　解除【无限的霸皇兽】状态，立香任由身体下落。
　　下方是住了很久的公寓，落入结界之中，随即脚踏实地，稳稳站住。
　　“奥菲斯，没事吧？”
　　‘没事。’
　　没有杀掉伟大之赤，奥菲斯看起来毫无反应。
　　自从看清了自己的内心后，这位足以把行星打碎的萌龙，便变得无欲无求起来，似乎是有点心才能让她产生较大反应。
　　当然，得是立香亲手烤的点心才行。
　　奥菲斯挺挑剔的，一般的吃的只是食物，美食只认立香做的食物。
　　想到某件事，立香笑出了声。
　　之前靠麻婆豆腐拉面，放倒数位圣经神系领袖后，奥菲斯对此产生了不小的兴趣，并小小的尝了一口。
　　然后表情微变，无声的恰了好几块草莓蛋糕。
　　并且一天都没有理立香。
　　“欢迎回来。”
　　站在房顶上看风景的立香，被史黛菈找到。
　　推开天台门的少女，对着心爱之人，说出了很经典的话语。
　　立香稍微楞了一下，随即也笑了起来。
　　“我回来了。”
　　嘭嘭。
　　天台门连响两声，小刻和芙芙闯入视线。
　　“德莱格和阿尔比恩呢？”
　　“走了，据说是去冥界，准备寻找残存的龙族同胞。”
　　确定了二天龙去向的立香，点了点头。
　　“昔日的宿敌，反而一同去做某一件事，真是离奇，如果是去振兴龙族就更离谱了。”
　　立香摆了摆手，开了个玩笑。
　　龙是纯粹的生物。
　　二天龙能放下几千、几万年的宿怨，一同行走就很难得了。
　　想让他们为了复苏濒临灭绝的龙族，去努力，简直是天方夜谭。
　　“嗯，他们离开之前，说是要振兴龙族。”
　　“……卧槽。”
　　秒打脸。
　　很不可思议的事情，确确实实的发生了。
　　看了一眼史黛菈，脸色十分认真，并不像开玩笑的样子，立香久违的有些怀疑人生。
　　“这也算是一种成长吧，针不戳。”
　　抬起手指，轻轻划动几下。
　　提着圣枪的少女，向着自己的家人们发出邀请。
　　“我可爱的眷属，要一起参加一场救世之战吗？”
　　“当然。”
　　手与手搭在一起。
　　微微握住，立香抬起头。
　　两人相视一笑。
　　“对了！芙芙，这回回去那个世界，你有机会见到你的前主人哦。”
　　“我刚巧准备去见一下，那位不列颠国师。”
　　“唔唔……”
　　“fu~”
　　两只小兽蹦蹦跳跳，似乎也很兴奋。
　　尤其是芙芙，脸上的雀跃完全掩盖不住，甚至做出了拳击一样的姿势。
　　——
　　【已接受求援，准备跨宇宙传送……】
　　【坐标确认！】
　　【传送可携带人数为一人，已确认，史黛菈·法米利昂（眷属/战车）】
　　【检测到额外……】
　　【无限龙神奥菲斯，为一体生命，不占用携带人数！】
　　【刻耳柏洛斯、芙芙（Beast IV），不计入携带人数！】
　　【传送开始……】
　　——
　　乳白色的光晕降临。
　　看着那熟悉的光彩，一股酸意涌上，史黛菈眼角湿润起来。
　　她缓缓上前，在失去意识前紧紧抱住了立香。
　　在场的两人、两兽，消失在光辉中，风轻轻飘远。
　　所有人都失去了意识，第一次在传送中保持苏醒的立香，双手紧拥着怀中熟睡的史黛菈。
　　从未看到过的界面，出现在她的眼前。
　　——
　　【传送中……】
　　【已到达目的地，准备降临！】
　　【Fate/Grand Order（Fate/Stay Night），世界线信息捕捉完成！】
　　【警告！】
　　【特异点为极不稳定状态。】
　　【如果以本体进入该特异点，将会因为特异点无法容纳，导致特异点出现异变甚至……毁灭……】


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第327节 第三百零九章 开局失去御主

　　人生不会一帆风顺，波折和困难总是存在的。
　　自身体量太大，以至于出现异常的世界线，完全无法承受她的降临，甚至踏足后可能直接导致特异点破灭。
　　这样的事情，让立香有些无奈。
　　人理烧却。
　　自那场圣杯战争之后，降临在该世界的危机，人类历史灭绝。
　　在来到这个世界后，千里眼便恢复正常的立香，果断开挂，查看了一番具体情况。
　　除了些许看不到的内容，部分需要的情报已经记在心底。
　　第七特异点，古巴比伦。
　　仍处于神代的特殊时期，是人类正式与神明诀别，不断前进的时刻。
　　空气中的以太含量，想必会超出想象的高。
　　立香如此想着。
　　“确定了吗？不跟着我一起进去？”
　　“嗯，我会在这里，看好立香的身体。”
　　踩踏着星空，史黛菈与奥菲斯站在不远处。
　　挠了挠头，意识逐渐脱离身体的立香，无奈地叹息起来。
　　“好吧，那就拜托你们了。”
　　制造符合规则的灵子身体，通过规则降临到特异点中，并尽可能的保留更多的战斗力……
　　这样的工程，对于不懂魔术的史黛菈来说，属实是有些繁琐了。
　　而且，她们也有要警惕的家伙。
　　千里眼关闭，立香看着那遗世独立，悬浮着的巨大光带，沉默不语。
　　那东西她简直不要太熟了。
　　右手摊开，‘梦幻’在手中闪烁。
　　银白色的【白龙皇的光翼】展开，黑棕与猩红渲染其上，与立香穿着的秘银战衣贴合，形成了一身全新战斗服。
　　神灭具【霸皇兽的光翼】，禁手发动！
　　“等我的好消息。”
　　“嗯！祝君武运昌隆！”
　　双手叠起，史黛菈做的有模有样。
　　缓缓闭上双眼，身体倒下，被一双玉臂环住。
　　意识裹挟着‘梦幻之力’，白金色光芒逼退星球的抑制，朝着目的地前进。
　　———
　　英灵化。
　　这对于现代英雄来说，毫无疑问是一种强化。
　　曾经费尽全力，都无法完成的壮举，在英灵化之后，说不定举手投足之间就能做到。
　　人类身体时的限制，完全不复存在。
　　但是对于神代英雄来说，毫无疑问是巨大削弱，简直就是要了亲命！
　　原本一个呼吸，就能轻松达成的魔力循环，轻易能够做到的事情，变成了会危机御主生命的行为。
　　颇有些得不偿失。
　　立香如果本体降临，以类似从者的方式。
　　那么没有任何一个魔术师，能够支撑住她的消耗，那是自寻死路一样的愚蠢行为。
　　既不是英灵座上的存在，也不是架空的英魂。
　　在理论上，卫宫立香不存在被召唤的可能。
　　凭依和借用灵基，大概会是很好的选择。
　　可‘梦幻’的存在，让这些做法，全部都不再需要，那种带有自我束缚特性的降临方式实在不有趣。
　　降格，实力自然会下降。
　　但立香不喜欢职阶带来的限制，那会让她在降格的基础上，实力再次大减。
　　而这次的状态，可谓是最理想的从者之身。
　　……
　　真名：卫宫立香
　　职阶：Emiya
　　筋力：EX
　　耐久：EX
　　敏捷：EX
　　魔力：EX
　　幸运：B（D~A+）
　　宝具：EX
　　职阶技能
　　单独行动：EX
　　对魔力：A+
　　固有技能
　　梦幻：▅▅
　　森罗万象：EX
　　直感：A+++
　　战斗续行（兽）：EX
　　▅▅▅▅▅▅
　　（涂黑内容为不可视数据）
　　……
　　灵子过剩光，遮掩着视线。
　　意识完全降临于从者之躯的立香，深吸了一口气，这是她第二次变成从者了。
　　感觉没什么新奇的。
　　唯一的感觉，就是这次的御主作为魔术师，比伊莉雅要成熟的多。
　　魔力并没有那种火山迸发般的感觉，但并非随意挥霍。
　　运用的相当精巧。
　　“Servant Emiya，卫宫立香，遵循召唤……”
　　背台词的立香忽然愣住了。
　　作为从者而言，她也算是小有资历，但眼前的情况她属实没见过。
　　穿着华丽的金发男人，坐在较为朴实的王座上。
　　吉尔伽美什。
　　在看到对方的第一眼，立香就确认了对方的身份。
　　这没什么可惊讶的，在降临之前，水晶骰就已经表明过了，召唤者是那位自大傲慢的英雄王。
　　立香甚至已经准备好，在对方开口‘杂修’时一拳怼过去，让其物理式闭嘴。
　　但是……
　　开局御主瘫坐着王座上，双眼翻白、口吐白沫的情况，原谅她属实没见过。
　　这有些超出立香的从者经历，所能涵盖的范围了。
　　“都是老熟人了，这是什么新的整蛊方式吗？”
　　立香撑起死鱼眼。
　　曾经的她，倒是对这位英雄王相当不爽，不过也只是理念不同、立场不同，并没有什么太大的冤仇。
　　就算是她最开始的那次死亡，也是那个人偶使用的吉尔伽美什卡片而已。
　　“不可能的！王已经使用了圣杯，怎么可能出现魔力告竭的情况……”
　　王座附近静候的女祭司，似乎终于反应过来了。
　　她的惊呼声，引起了大殿外侍卫的注意。
　　乌鲁克大杯。
　　明明都用上了这样的宝物，才将从异域到来的从者召唤成功，结果竟然发生了事故。
　　西杜丽感觉头有些晕，有些站不住脚。
　　高傲的王为了这个国家，选择召唤未来的英杰，共同度过接下来的难关，第一发就想单抽出最强的SSR。
　　甚至久违的慎重一把，把和圣杯等同的魔力源，拿出来供魔。
　　结果还是歇菜了。
　　连千里眼都赌上的精准预测，召唤出了超越SSR的存在。
　　“原来不是整蛊节目，是事故啊。”
　　想来那位吉尔伽美什，也不屑于对自己使性子。
　　立香赶忙上前查看。
　　鼻息消失，还是‘活着的人’的最古之英雄王，貌似已经死掉了。
　　‘这个开局，真TM邪门。’
　　为整个召唤过程，提供了90%魔力的立香，此刻无语凝噎。
　　兴许是她再削减自己时，保留了太多的装备，导致现在出现了问题，但问题已经发生。
　　准备装逼的吉尔伽美什其实没使用灵脉……
　　“小刻，看一下情况。”
　　魔力构筑灵子，小巧的漆黑三头犬，从脚边的阴影里走出。
　　实力同样大减的刻耳柏洛斯，来到吉尔伽美什身前。
　　“唔唔！”
　　“啧，已经魂归冥府了啊。”
　　仍保留着冥神属性的小刻，已经确认过吉尔伽美什死亡的事实，让立香苦恼起来。
　　她自身在召唤成功后，已经不需要御主供给魔力。
　　为这幅身躯，专门打造的一系列宝具中，就有可以搭配‘单独行动（EX）’的宝具，但这个国度的王却因召唤她而死。
　　“祭司小姐，麻烦告诉我如何前往冥界。”
　　“我去亲自把想要摸鱼的王拉回来！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：可公开情报
　　除阿尔喀德斯宝具外，立香携带的特殊宝具（包括但不一定仅限于）：
　　——
　　霸皇兽的光翼
　　等级：A++/EX
　　种类：对人（己）宝具
　　——
　　衔尾而食
　　等级：B~A+
　　种类：对人（己）宝具
　　——
　　救世神刀
　　等级：A+~EX
　　种类：对国/对界宝具
　　——  
　　以上宝具对比原型，皆有较大削弱！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第328节 第三百一十章 冥府漫步

　　冥府，即人死后会达到的世界。
　　据说冥府寸草不生，不适合任何生命居住，是一片寂寞荒凉的地方。
　　还在上个世界时，立香也去过那里的冥府，并顺手把冥府之神哈迪斯给咔擦了。
　　但那个时候，立香也为冥府的荒凉感到惊奇。
　　除了亡灵还是亡灵，在此之外顶多也就那么一点引导灵魂的死神，整个冥府安静的可怕，完全不敢想长久住在那里的感觉。
　　历史上大概也只有所谓的英雄，才能以生者的身份踏入冥府吧。
　　比如阿尔喀德斯……
　　前往死地并返回，本就是一种壮举，立香脚边的小刻，就是因为阿尔喀德斯曾在冥府将其打倒，才会成为宝具。
　　刻耳柏洛斯是冥府的守门人，在生前位于冥府，有不输大部分神明的惊人实力。
　　它就是希腊冥府，设立出来阻碍生者的防线，而这里大概也有这种东西。
　　不过现在的她，再次陷入了沉默中。
　　“小刻，你曾经看守的冥界……也是这样的吗？”
　　双手抱胸，站在高处观望着，位于乌鲁克之下的冥府。
　　如同预期一样的不毛之地，除了一些奇怪的，关着灵魂的笼子。
　　灵魂的模样在这里看着跟磷火似的。
　　这样的地方，不由地让人有种，‘是不是太寂寞了’的触感，在这里长时间生活怕不是会疯掉啊。
　　“唔唔。”
　　刻耳柏洛斯用后肢挠了挠脑袋，轻轻地摇起头。
　　很明显，即使是这个世界的希腊冥府，也不如这般荒凉。
　　“比起集万千宠爱于一身的‘天之女主人’，‘冥府女主人’也太逆来顺受了。”
　　“呼，尽职尽责的女神吗？”
　　事情有些麻烦了。
　　吉尔伽美什的灵魂，能否要回来另说，这里的冥府女神明显认真过头了。
　　收集灵魂，镇压冥府……
　　怕不是要认真打上一场，才能够要回吉尔伽美什的灵魂。
　　但以从者之身对阵女神，还是在别人的主场上，其实还是蛮难办的。
　　立香有给自己留底牌，在通过千里眼，观测到某个事物之后，她就专门预留了一张鬼牌。
　　燃烧灵基，也只能使用一次。
　　她只能期望着，这位女神不是那么难办的对手。
　　继承自冠位从者的千里眼，在看到那位提亚马特神后，她便不敢再乱用了。
　　这个世界竟然有着那样的存在，情况属实有些棘手。
　　“我们走吧。”
　　小刻跳到立香的手掌中，然后扑腾几下，便轻盈的落在肩膀上。
　　迈步前行，跟着直感朝某个方向行进。
　　愈发靠近冥府入口，游荡的亡魂就越多，让立香多留意了一下，这些似乎都是乌鲁克的民众。
　　也就是吉尔伽美什的臣民。
　　情况不太明了，她也不好妄下定论。
　　刚刚降临这个世界，很多情报都还没收集到，便被迫前来寻找猝死的御主。
　　这样的体验也有些奇妙。
　　“生人莫入的冥府，我这个状态应该不算活人吧。”
　　大老远的，立香便看到了冥府大门。
　　悄悄隐藏在角落里，尽可能收敛气息，观察冥府情形。
　　虽说与御主连接已断，没有外来的魔力补给，但单独行动能力和自我恢复魔力的宝具，还是让她有着不错的战斗力。
　　至少比起上一次成为从者时，要强出一大截。
　　摊开手，立香拿捏着一份灵基，正在思考该怎么办。
　　这个灵基是她在传送途中，与世界线之外偶然遇上，凑巧截获的东西。
　　这可是个老熟人了。
　　她在考虑，要不要先把阿尔托莉雅召唤出来，然后自己去吸引冥府女主人的注意力，让反转亚瑟王去帮忙捞一下吉尔伽美什。
　　这是个不错的计划，问题就在于她能不能挡下那位女神。
　　‘早知道先通过灵基，把这丫头召唤出来了。’
　　立香无奈扶额。
　　还有个关键问题，那就是在冥府进行从者召唤，会不会引起冥府女神注意？
　　能的话，好家伙这边直接暴露，让阿尔托莉雅偷偷溜进去的计划直接破产。
　　“算了，走一步看一步吧。”
　　从角落里溜出，悄悄走向冥府大门。
　　虽说知道些许，关于苏美尔神话的知识（临时恶补来的），但如果闯关，她并不知晓。
　　早知如此，还不如干脆多和西杜丽聊聊，说不定就能得知闯关关键。
　　“七道门吗？”
　　来到冥府之门前，立香停下脚步。
　　脑海里，自然而然浮现出了，相对应的故事。
　　受到众神宠爱的天之女主人，跑到冥府来颐气指使，最后因无法闯过七道门，被剥削神权挂在外面晒成僵尸……
　　记忆中，大致是这样的。
　　虽说省略了‘一点点’细节，但在立香记忆中，天之女主人一直都是憨批形象。
　　考虑着该怎么跨越试炼，立香对苏美尔神话所知不多。
　　因此她只是对着冥府之门，伸出了手。
　　咚咚咚！
　　礼貌地敲了敲门。
　　毕竟不是本体，还是谨慎一点比较好，万一翻车就尴尬了，这个世界确确实实存在着这幅从者之身拿不下的对手。
　　“有事找冥府的女主人，请问有人在吗？”
　　暗中掏出救世神刀，立香开始蓄力。
　　糊脸的对界宝具，想必毫无准备的情况下，就算是那位创世母神也不可能毫发无伤吧？
　　【咿？外来人……咳咳，异邦人啊，汝来到冥界是为何事？】
　　眉头微挑。
　　意外之色在脸上一闪而逝，从一开始略显慌乱的声音听起来，冥府之女主人，貌似是个很年轻的女孩子。
　　中途的转折也很生硬，后续的声音听起来很沙哑、刺耳，像是合成音。
　　死亡的气息扑面而来，如果是普通人在这，想必会不由自主地心生恐惧。
　　不过对于立香来说还完全不够看。
　　威胁感不是很夸张，没有感受到敌意，但大概率这位女神，没有上个世界哈迪斯那样的实力。
　　而且她怎么有种，冥府女神可能是个笨蛋的直觉？
　　大概是错觉吧……
　　立香心想。
　　“请问我该如何进入冥府深处，召唤我来到这个时代的王者，我需要带他回去。”
　　996、007不能停。
　　只有加班才是王道！
　　乌鲁克需要伟大的王者，这是立香在被召唤后的短短一段时间内，总结出的结论之一。
　　在这个危机丛生的特异点中，吉尔伽美什对于乌鲁克来说太过重要了。
　　【……】
　　无人应答。
　　似乎是因为立香对于死亡毫无敬畏，所以女神被惊讶到了。
　　本就是死过一次的人，自然无惧已经经历过的事物。
　　【唔，只要你老老实实的回答问题，我就放你进来。】
　　“啊这。”
　　立香用手抓了抓脸庞。
　　既视感有点重，这种傲娇笨蛋的感觉，她好像在哪里见过的样子。
　　记忆中有个女孩，说话方式和这位女神很像。
　　不对，是几乎没多大区别。
　　‘远坂凛。’


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第329节 第三百一十一章 女神问答

　　远坂凛。
　　是个经常掉链子的笨蛋大小姐，交际不深，但立香对其印象还好。
　　毕竟是个笨蛋。
　　【怎、怎么了？没有胆量经受考验吗？】
　　“并没有，我只是在等待考验。”
　　立香轻易转移掉刚刚走神的问题。
　　明明是质问的台词，却充满着一种莫名的心虚感。
　　这个冥府之神，真的没问题吗？
　　还是说只是类似死神，那种上个世界在冥府见过的看门小喽啰？
　　应该不是……
　　【哦，哦，那是我的问题，我们开始吧。】
　　果然是个笨蛋呢。
　　是太久没有人一同说话，所以才这么紧张，想要和人好好聊天吧。
　　明明是冥府之神，如果不希望有人扰清净的话，以绝对的实力把人直接撵出去就好。
　　这种给人可怜兮兮的感觉，完全不像是神明。
　　【吾会给予试炼，汝如果答不上来，必然被幽魂之囚笼束缚，永世于此！】
　　威压降临，整个冥府都震动起来。
　　亡灵们吓得到处逃窜，大概是以为冥府女神发怒了，毕竟冥界的天地都在颤抖。
　　不过倒是没任何存在受伤。
　　‘就算我答得不可心意，女神大人应该也会把我放回去吧。’
　　立香眯起双眼。
　　如果她的直觉没有出错，那么接下来的问题，应该不会太难，就算无法通关也不会被怎么样。
　　毕竟她又不是，那种没事干跑来冥界，撩拨别人神经的‘女神经’。
　　“理应如此，请出题。”
　　也不在意冥府女神能不能看到自己，立香认真的点了点头。
　　同时默默收起救世神刀。
　　【唔，意外的很有底气啊……咳咳！接受试炼吧，异邦之人！】
　　冥府女神，做出如此宣告。
　　语气很认真但没什么威严感。
　　【美的定义，在每个人的心中皆有不同，但依旧在对比时有着可以考量的差距……黑能胜白，地可胜天。那么，埃列什基伽勒与伊什塔尔，哪一位更美丽？】
　　啊嘞。
　　啊嘞嘞。
　　立香双手在身前交叉，随之一只手撑着下巴，思考起来。
　　如果她没记错的话。
　　埃列什基伽勒，是冥府女神，也就是正在给她进行试炼的女神的名字。
　　而伊什塔尔……
　　就是在她记忆中，那个备受众神喜爱，经常搞事，和撩拨埃列什基伽勒神经的‘天之女主人’。
　　那么问题来了，这就是试炼的内容吗？
　　这蕴含的私心也太多了，完全就是一种，小女孩般的比较心态吧。
　　立香用手遮着脸，有些无语。
　　思考只是一瞬间的事，总、总之，先吹捧绝对没错！
　　“埃列什基伽勒。”
　　秒答。
　　立香不似作假的认真脸色和语气，像是对自己的答案没有一丝一毫的疑虑。
　　完全发自内心。
　　【诶！诶！没、没有一点迟疑吗？】
　　“这是理所当然的事情。”
　　“比起刁蛮任性的伊什塔尔，毫无疑问是矜矜业业的埃列什基伽勒，更值得人们的好感吧。”
　　两个女神，都没有见过，面容上的美丽与否自然无法评议。
　　但立香也没有说谎。
　　比起神话里像个女神经一样的伊什塔尔，她对于埃列什基伽勒的好感，自然是更高一些。
　　【这、这样啊，唔……竟然有人会这么看吗？】
　　女神大人小声嘀咕起来，虽说是立香完全能听到的音量。
　　不由地失笑，仅仅这样就会感到开心，代表着死亡、受人畏惧的冥府之神明，果然也会感到寂寞啊。
　　“喂喂，回神了。”
　　【咳咳！！恭喜你，回答正确。】
　　在刻意的提醒中，自言自语的冥府女神回过神来，重重的咳嗽了两声。
　　想必这个时候，冥府的女神大人，脸颊应该红红的，正在用手指不停卷着头发。
　　直感是这么告诉立香的。
　　真是好懂的丫头，没那么多心思，是个好女孩。
　　【下一个问题，对于你而言，美是什么？】
　　“美……”
　　神明的试炼，终于开始了啊，前面的果然是小女孩的玩笑话。
　　“对我而言，是重要之人脸上的笑容。”
　　【嗯？】
　　眼里满是回味，一个个面容在眼前闪过。
　　星空下切嗣无奈的笑容，美游收到礼物时开心的欢笑，樱与她一同时温婉的微笑。
　　史黛菈找到她后，那种释然和喜悦的笑。
　　她守在身边时，伊莉雅安心的微笑。
　　奥菲斯跟在身后，眼中偶然浮现的笑意……
　　脸色变得无比坚定，立香站在第二道门前，嘴角忍不住上扬。
　　“家人，重要的人，他们开心的笑颜，对我来说就是最值得铭记的，值得我去珍视的美。”
　　【……】
　　【不、不用这么认真的啦。】
　　女神的声音有些窘迫，也有些低落。
　　立香为之一愣。
　　对于冥府女神，对于埃列什基伽勒来说，家人的概念，大概有些太过遥远。
　　自出生之日，便作为基石献于冥府，成为执掌冥府的女神。
　　无人想去毫无人烟的冥界任职，而必须有一柱神前往，最终这个责任，便被推到了埃列什基伽勒头上。
　　刚出生的埃列什基伽勒，便在千万年间一直待在这里。
　　只有亡灵与之为伴。
　　“女神大人，还要继续进行试炼吗？”
　　【那、那当然！】
　　【嗯哼！鉴于汝给出了，超出吾想象的优质答案，就特许汝最后一个考验吧！】
　　女神得意的哼了哼。
　　立香暗自点头。
　　看来女神大人，并没有注意到啊，语气已经悄然变回少女音了。
　　【汝应该是个有不少故事的人，那么吾问汝，既然命运对汝不公，汝有反抗过吗？】
　　眨了眨眼，立香撇开视线。
　　‘这怎么听着，像是在问自己的问题呢。’
　　毕竟命运对于埃列什基伽勒来说，确实很不公平。
　　身为姐妹，傲慢的妹妹伊什塔尔就能集万千宠爱于一身，姐姐埃列什基伽勒，却只能终日居于冥府之中。
　　对比之下，令人惋惜。
　　“有。”
　　“残酷命运降临在身上，我选择了反抗，拼尽全力争取一线可能。”
　　语气平淡，完全不像是在为自身总结。
　　“……现在的话，我有感慨过，兴许会偶尔埋怨，但不会就这样放弃、认命。”
　　“因为我还有未完成的承诺。”
　　【承诺啊，据说英雄们都很重视承诺。】
　　女神老老实实的说着，让立香轻笑一声。
　　“我可不是什么英雄。未完成的承诺，是带妹妹去看海。”
　　“我是个普通人，不是那种会为了不相识之人搏命的大英雄，只要重要之人可以开心的生活，我就会感到满足。”


　　群60⑥7九3④0六
　　———
　　———
　　———
　　PS：今天一共三更。
　　看着大家每天问，攒了多少章存稿，说实话心里很不是滋味，不想找理由说忙什么的，但手里确实没什么存稿。
　　fgo绝对魔兽战线的剧情，是刚刚补的，之前没看过，在群里也有讨论剧情问题。如果是在群里的小伙伴，想必能察觉到一些，那就是对剧情的推延并不多，因为这一卷的大纲也还没写完。
　　今天的这一章，算是给大家的、微不足道的一点补偿，还剩的68章存稿，说实话这本书完结也不一定还的完，转完专业后的课实在是多，课业量繁重。
　　我会尽量抽出更多时间，在保证质量的情况下，加大更新章数，争取多还一些，实在还不上的到下本书也会努力还清，我们大三实习会非常轻松，到时候也会加大量的努力爆更。
　　辜负了大家的期待，真的很对不住。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第330节 第三百一十二章 没有悬念的过招

　　【普通人的幸福……】
　　略微有些刺耳的奇怪声音消失，留下的只有那些许低沉的少女音色。
　　冥府的女主人是什么都不渴望的女神。
　　自出生起，就饱受不公的她，不需要别人理解她的行为，更不需要他人对自己抱以怜悯。
　　羡慕自然是羡慕的。
　　比起能够在天上自由翱翔的‘天之女主人’，她也只能永远待在暗无天日的冥府，与冰冷的幽魂相伴。
　　她无法读懂灵魂的语言，一个人忍受着冥府的孤寂。
　　埃列什基伽勒，不是需要他人救赎的少女，而是谨遵职守，值得尊敬的神明。
　　“冥府的女主人，我算是通过试炼了吗？”
　　【咳咳！当然。】
　　【汝是个有趣的人类，成功通过试炼，可以接近吾之神殿。】
　　最后一扇门打开。
　　咔吱咔吱的声响，在耳边回荡。
　　回过头的立香，看着那本该代表着七个问题的七道门，低笑起来。
　　实际上她到最后也只回答了三个问题。
　　明明是个这么好说话的神明，那位‘天之女主人’，还能达到那么惨的解决，属实是有些问题。
　　可能是脑子，被宠坏了吧？
　　迈步走过最后一道门，朝着下方斜坡，立香快步走下。
　　走完蜿蜒曲折的通道，视线之中，出现了两根石柱。
　　荒凉无比，这一定是所有人到达这里时，心里的第一印象。
　　冥府女神口中的神殿，大概就是那两根石柱，连个像样的宫殿都没有，令人惊讶。
　　对比之下，上个世界哈迪斯的宫殿简直奢华无比。
　　不仅没有家人、朋友陪伴，甚至连个歇脚的地方都没有，立香看向两根石柱中间，眼神闪烁。
　　“埃列什基伽勒，伟大的冥府女神，可否让我将吉尔伽美什带回去？”
　　异变突生。
　　似是血液汇聚的红玉，在两根石柱中蓦然浮现。
　　相当强力的魔力洪流里，体型惊人的骷髅巨人生长出，俯视着下方渺小的少女。
　　立香懵懵的眨了眨眼。
　　【恐惧吧！祈祷吧！陷入绝望吧！】
　　【吾乃死亡的管理者，冥界的女主人，踏抱灵峰之人，埃列什基伽勒！】
　　“恐惧……”
　　立香轻笑起来。
　　对埃列什基伽勒保持敬畏，是因为对方千万年的忍受，令人不由地心生钦佩。
　　但区区一个神灵级从者，可不够看。
　　没错，在那巨型骷髅现身的瞬间，立香的千里眼，便看穿了内在的真实。
　　那是一个和远坂凛长得很像的女孩子。
　　以类似凭依的方式，降格而生的神灵从者，实力自然如立香一般，远不及完整状态。
　　可立香有好几张底牌在手。
　　更别说那张，为BeastⅡ所留的一张鬼牌……
　　“抱歉呐，我不想动用武力，可我今日必须带走吉尔伽美什。”
　　“虽说很不想，但我们大概是敌人！”
　　噌！
　　白金色光芒飞出，眨眼间便来到骷髅巨人身前，碰碎了巨人手里的长矛。
　　发光的骨头碎片，落向地面。
　　“唔哇！”
　　相当可爱的女孩子声音，从骷髅内部传出。
　　骷髅在冲击下，不可控的后退了几步，地面剧烈震动着。
　　光束回到立香手中，明亮到看不见其真实的光，逐渐散去，那是一把白金色长枪。
　　救世神刀·圣枪模式（伪）
　　糅杂无限之力，与‘梦幻’、兽皇的力量相结合。
　　最终以灵子姿态，呈现出的宝具，就是一把带有极致之钢特性的可变形式武装。
　　“好强。”
　　“对吧？我可是很厉害的，所以就这样停手吧。”
　　肩上扛着圣枪，立香尽可能地露出了和善的微笑。
　　她只是来找人的，不是来上门挑事的，更何况这位冥府女神，也是可以争取到的战斗力。
　　【唔……不可能！】
　　【吾等注定为敌人，既然汝是那位吉尔伽美什王的属下，就绝无商谈之可能！】
　　荧光骨骼制成的长矛，猛地指向渺小的立香。
　　周围涌现的粗壮石柱，一根根悬浮起来，并与长矛一样指向目标。
　　轰——轰——
　　石柱飞来，唤起的只是一声叹息。
　　圣枪向前刺出，点爆了一根根石柱，碎屑飞溅。
　　右脚前踏，身形忽然消失在原地。
　　“什么？在、在哪？”
　　巨人慌乱的四处观望，把骨头长矛挡在身前。
　　下一刻，破空声在上方响起。
　　少女向下坠落，圣枪化为一束光，打在了骷髅脑袋上，将其直接以最暴力的方式射爆！
　　圣枪穿透头颅，钉在地上。
　　骨头碎片砸向四周，掀起无数烟尘。
　　血色的液体，凭空出现，快速复原着骷髅巨人的头颅。
　　但，为时已晚。
　　已然接近的立香，比起有所留手的冥府女神，全力挥出了自己的拳头。
　　“曾撑天裂海之豪腕！！”
　　戴着戒指的拳，击打在未完全成形的头盖骨上。
　　空气沉寂一秒。
　　光炮从缺口贯入，夸张的巨力掀翻巨人，令其身躯寸寸爆开。
　　“呜啊啊……”
　　女孩子的惨叫声，在身前响彻。
　　一头金发飘荡在眼前，惊慌失措的冥府女神，与立香对视在一起。
　　“嘛，这不是挺可爱的吗，非要整个骷髅外壳。”
　　“可、可爱？！”
　　脸颊绯红，因为一个词汇，女神陷入了天大的动摇之中。
　　一柄枪从她手中出现，魔力风暴掀起。
　　“可恶！你是在愚弄我吗？”
　　“哇……”
　　这一次骷髅巨人的聚拢速度，要超出立香的预估，因为一句玩笑话，她被直接轰飞了出去。
　　下意识一招手，白金圣枪从地上飞起。
　　“冥界之地伊里伽尔……”
　　“救世神雷。”
　　圣枪笔直，立香背后亦展开黑红光翼。
　　倒飞的身形停滞在半空。
　　神雷自枪尖涌出，双手持枪，向前横扫，雷霆也变成了大范围的斩击。
　　蓄力的骨头长矛碰上神雷后，瞬间粉碎。
　　巨人也被余波轰得身体后仰。
　　五指虚握，成爪，立香高高跃起向下抓出，拍向了之前她被弹出来的地方。
　　嘭！
　　一击下去，骷髅脑袋再次被轰飞。
　　裂纹遍布其上。
　　咔吧！
　　粉碎成块，衣着有些暴露的冥府女神本体，再次出现在视线之中。
　　立香身形闪烁，一枪刺出。
　　“将军。”
　　以象棋术语，确认了动手的结果。
　　白金枪尖停在埃列什基伽勒那白皙的脖子前，枪芒锐利。
　　瘫坐在地上的女神，似乎还没反应过来，自己已经败北的事实，立香居高临下的看着她。
　　金色眼眸中满是笑意。
　　“你输了。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第331节 第三百一十三章 贤王，吉尔伽美什

　　输了，在冥府本该‘无敌’的冥府之主，败在了异邦人的手中。
　　堂堂正正，毫无还手之力。
　　双方都有所保留，但她蓄力的最强一击，却在还未成型的情况下，便被一枪击破。
　　差距是肉眼可见的。
　　“你到底是什么人？”
　　“……如果我说，我是Beast Ⅵ，你信吗？”
　　立香挑了挑眉毛，以很轻松的语气说道。
　　闻言，埃列什基伽勒明显楞了一下。
　　“Beast？”
　　“不用在意，我随口胡说的。”
　　连Beast的概念，都不知道吗？
　　立香眯起双眼。
　　眼前的女神，虽说被契约之类的东西束缚，但却不知道这一类极其重要的情报。
　　看来那个契约，也有问题。
　　不，不对，不能说是有什么问题，而是契约本身隐瞒了一些东西。
　　‘那个存在，果然被隐藏起来了……’
　　“埃列什基伽勒，我赢了，我不会夺走你的性命，请你将吉尔伽美什交给我。”
　　“可，可是吉尔伽美什，他不在我这里啊。”
　　似乎是有些被打怕了，埃列什基伽勒移开视线，不敢看立香的眼睛。
　　而向她伸出手的人，也愣住了。
　　“吉尔伽美什的灵魂，不在你这里？”
　　“难道……”
　　“哼哈哈哈哈！”
　　一个极其具有标志性的笑声，从立香来时的那个方向传来。
　　回过头，一个面带自信从容的微笑，穿着华丽的男人缓缓走来。
　　“吉尔伽美什。”
　　“哟！好久不见，卫宫立香。”
　　“你说好久……”
　　蓦地瞪大双眼，立香察觉到了一个事实，立刻紧盯着吉尔伽美什的眼睛。
　　那是和她的特殊魔眼，规格相当的事物。
　　“第五次圣杯战争，你可是狠狠地教训了年轻的我一顿呢。”
　　“不过本王并不在意，就宽宏大量，原谅你的不敬……还有，劳烦你来接驾。”
　　不同时空，却意外的认识彼此。
　　圣枪收起，面色诧异的立香，用手指挠了挠脸。
　　“千里眼，没想到你竟然也有这样的……”
　　“蠢货！以本王的智慧，拥有这双眼有何不可思议。”
　　语气还是这么冲。
　　熟悉的吉尔伽美什，熟悉的口音语气，倒是看起来稳重了不少，也不随便骂人杂修了。
　　看着倒是比年轻时，顺眼的多。
　　就是对话依旧很累……
　　立香目光微斜，一副心累的模样。
　　“既然从那个家伙那里，继承到那双眼睛，就别摆出一副蠢货的样子。”
　　“不过你的实力，倒是有些出乎我的猜想。”
　　蛇一般的眸子，凝视着召唤来的从者，还有瘫坐在其身后的冥府女神。
　　冥府之内，从者与死者本该是，绝对无法击败对方的。
　　而这个卫宫立香，却以绝对的实力获胜。
　　也许是能力问题，并不受这个世界限制，那杆白金光闪烁的枪很是奇妙。
　　而且——
　　从属契约已经断了。
　　完全依靠自身提供活动所需的魔力，不依靠御主，也不再受到约束。
　　持有特殊宝具，能够达成永动机（伪），那股力量也极其特殊。
　　反正千里眼和他的智慧，完全看不穿这些东西的真实。
　　“告诉本王你的立场。”
　　双臂身前交叉，吉尔伽美什面无表情。
　　埃列什基伽勒不知道Beast是什么，他当然知道，而且也对立香之前的说辞产生了疑虑。
　　Beast Ⅵ，大概率是666之兽。
　　而他的眼睛，在卫宫立香身上，确实有看到类似的东西。
　　那是很危险、很恐怖的玩意。
　　立香轻轻一笑。
　　“人类。”
　　“跨越命运的束缚，成为不受任何束缚干涉的‘人类’，我是人类，不是任何其他的事物。”
　　“无论身份如何，我都是个很普通的人类。”
　　“人类吗？哼哈哈哈哈……”
　　单手扶额，乌鲁克的贤王狂笑起来。
　　“人类啊，本王相信你了。”
　　虽然很想对应，说一句‘你信不信都无所谓，反正也打不过我’，但是立香还是把话咽了下去。
　　总之顺毛摸总没错，吉尔伽美什和容易炸毛的大猫区别不大。
　　掌握住技巧的话，沟通起来不难。
　　大概……
　　“那还真是多谢。”
　　抓了抓头发，立香转过身，与刚好抬起头的埃列什基伽勒对视在一块。
　　上前两步蹲下，保持视线平齐。
　　在广袤寂寞的神殿中，金色的眸子，与女神红色的眼瞳相互映照。
　　“埃列什基伽勒大人，我愿意付出一定代价，作为祭品，换取吉尔伽美什王的自由。”
　　“可否请你通融一下呢？”
　　对待美少女，和对待胖虎当然不一样。
　　耐心自然更多一些。
　　更何况从直感的反馈来看，埃列什基伽勒，完全不是个坏孩子，能够拉到他们这边自然更好。
　　多一个人多一份力量，多做些准备总是好的。
　　最坏的情况，也只是以一敌二，但从者状态下一次应对那个光带的持有者，还有虚假的创世母神，实在是有些太难为人了。
　　“唔，你明明可以，直接排除掉……”
　　声音戛然而止。
　　埃列什基伽勒瞪大了眼睛，看着出现在面前的事物。
　　就连不远处的吉尔伽美什，都发出了‘嚯——’的拖长音，好奇地看了过来。
　　那是一朵朴素的白色小花。
　　从心像世界中取出，利用‘梦幻之力’塑形，诞生于冥界的花朵。
　　“位于我的心像中的花朵，以梦幻诞生，在任何环境都能生长。”
　　“不知道这个祭品，能否让女神大人网开一面？”
　　以真·赤龙神帝，这个龙神级大能持有的‘梦幻之力’，为一朵存在于幻想中的花朵，成为现实。
　　这种奢侈的用法，足以让大多数渴望力量的人痛苦流涕。
　　这是真正的赋予生命。
　　“区、区区一朵野花，就算是能在任何地方生长……也别想动摇我。”
　　这样说着的埃列什基伽勒，伸出手轻轻捧住这朵花。
　　相当的不坦率呢。
　　“嗨嗨，既然女神大人已经接下，就代表你同意了。”
　　“那么吉尔伽美什王，我就带走了。”
　　趁机伸出手，轻轻搓了搓埃列什基伽勒的一头金色秀发，立香扭头就跑。
　　吉尔伽美什原地升天，来救他的少女也消失在视线尽头。
　　头发有些乱的女神，愣愣地看了一会儿，那逃跑的少女的背影，‘噗呲’一声笑了出来。
　　凝视着手中的花朵，她依旧坐在原地。
　　“卫宫，立香。”
　　随即傻傻的笑了起来。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/201115/1605444002-100177604-106264864.jpg" alt='艾蕾酱'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第332节 有点事，要请个假

　　今天上了一天课，晚上忽然加了个政治学习，再加上手里没存稿，直接GG，今天更新无了。
　　不过经过今天的观察，这周所有的人工智能选修课，课上玩电脑老师都不管，也就是说——
　　这是一次绝佳的，赶稿时间！
　　从明天开始努力爆更，顺便把大纲还有下本书的剧本，一并思考一二，争取这周末给大家来一个十更还欠稿。
　　鉴于这本目前还欠有68个章节，大概率得还到下本书，就决定来征求一下大家的想法，看看大家喜欢哪个。
　　那么问题来了，大家看过夏洛特Charlotte吗？就是麻枝准的作品之一。
　　目前思路有三个，也就是三个初始剧本。
　　1.主角乙坂有宇，夏洛特Charlotte的男主角，后期近乎成神的‘超能力者’，目前考虑在剧情第十三集切入，也就是收集‘超能力’的过程中意外穿越，然后在失忆+失智的情况下寻找回家的路。
　　剧本是不是很眼熟，没错，我个人感觉，和现在这本立香差不多，都是回家嘛。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/201116/1605529114-100177604-106269470.jpg" alt='乙坂有宇'>
　　2.一个老套路，魔改后的直死魔眼，主世界大概率为型月和崩坏三，主角肯定原创。
　　（因为原创，无图可看）
　　3. 崩坏三开局，主角能力会非常非常特殊，角色形象暂定为罗玛尼·阿其曼同款（但相貌会偏娘一些，伪娘）
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/201116/1605529136-100177604-106269470.jpg" alt='人设图'>
　　大家喜欢哪个，或者有什么别的想法，可以给个意见，我这周也刚好有时间可以调查和考虑。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第333节 第三百一十四章 令人颇感遗憾的女神

　　救出被困在冥界的吉尔伽美什，立香返回到地面上。
　　冥府入口开在库撒市。
　　马不停蹄的赶来这里，一击打穿地面，跃入冥府。
　　这么硬核的下冥界方法，是祭司西杜丽告诉她冥府位置，和冥府的特殊之处后，懒省事搞出来的。
　　效果确实不错，就是地面上那么大一个坑，可能会引发失足风险。
　　万一有不知情的路人，因此坠入冥府，那可就麻烦了。
　　“森罗万象。”
　　手指向下一指，地面开始活动。
　　操控土元素，修复地面上的洞口，这对于立香来说是很轻松的事情。
　　“修复完成。”
　　“吉尔伽美什那家伙，应该也快苏醒了，得赶紧回去。”
　　看向来时的方向，天空已经逐渐放亮。
　　她被召唤出来时，可是夜晚。
　　展开【霸皇兽的光翼】，暗淡的三色一闪，立香消失在原地。
　　最基础的显现状态，便可以进入低耗魔的飞行模式。
　　虽说飞行速度远不及宝具解放，但想要在天彻底大亮前赶回去，还是有可能的。
　　只要不出现意外……
　　飞在高空中，下方的景物快速略过，一片荒凉映入眼中。
　　特异点是不完整的世界，逐渐走向凋零、破灭，魔兽出奇的多和狂暴，古巴比伦也因此混乱。
　　而此刻，有些奇怪的声音，钻入了高空飞行的立香的耳中。
　　“咿呀呀呀呀……让开……快让开……”
　　直感发动。
　　超高等级的直觉类技能，让立香敏锐的感知到了，那急速接近的东西。
　　素白的手伸出，救世神刀被带有些许剑茧的手握住。
　　视线转过，一个很眼熟的黑发少女闯入视线。
　　只不过速度有点太快了。
　　“远坂……”
　　立香语气迟疑。
　　一瞬间的犹豫，闪躲已经完全来不及了，空间开始颤动。
　　快速咏唱，魔法瞬发。
　　“森罗万象！”
　　嘭！
　　空中高速碰撞，然后坠机。
　　乘坐着奇怪驼形载具的少女，与背生光翼的立香相撞，黑发少女直接从载具上脱落。
　　惯性，永远滴神！
　　撞了个满怀，和记忆中远坂凛相近的遗憾胸部，砸在了立香脸上。
　　脑袋晕乎乎的，有些硌得慌。
　　带着大概足以令远坂凛和这个黑长直少女，为之愤怒上火的想法，立香揽着对方进行空间跳跃。
　　宝石短剑抓在手中，纠缠的身形在半空闪烁。
　　嘭。
　　以不快的速度，两人摔在了地上。
　　烟尘四起。
　　刻意调整了一下，让自己落在上面、避免成为人肉垫子的立香，轻松跳起。
　　随手拍了拍身上的灰尘和碎石，她低下头看去。
　　“唔！以呆——”
　　‘远坂凛’发出了吃痛的声音。
　　几乎没穿几件的清凉装扮，导致在摔了个屁股墩后，显然是痛得要死。
　　立香对此表示同情。
　　“我说啊！你这个家伙。”
　　气势汹汹的‘远坂凛’，恼火地看向站在一旁的立香。
　　而后者只是淡定的笑了笑。
　　比起只是和远坂凛有点像的埃列什基伽勒，眼前的这位，毫无疑问应该是远坂凛本尊吧？
　　虽说她有些疑惑，那个丫头为啥会出现在这里，而且还‘不穿衣服’……
　　“好久不见，远坂。”
　　“蛤？”
　　自来熟的打招呼，相当奇怪的家伙。
　　伊什塔尔几乎是立刻，就给身边这个女孩子下了个定论。
　　“嗯？你不是远坂凛吗……难道说……”
　　千里眼发动。
　　尽量不去窥视那沉睡的母神，立香的视线在眼前的女孩身上扫过。
　　伊什塔尔身体一顿，被看穿的感觉让她心生恶寒。
　　“你、你这个家伙，你的眼神，感觉怎么和吉尔伽美什那个金闪闪的家伙一样恶心？！”
　　‘对吉尔伽美什没有一点敬意……’
　　‘神灵从者，神性也有种很熟悉的感觉。’
　　陷入思考。
　　急速运转的大脑，分析着现有情报，并尽可能的延伸。
　　眉头紧锁，埃列什基伽勒在眼前闪过。
　　“喂！本女神在跟你说话呢！”
　　“原来如此，埃列什基伽勒、伊什塔尔，具有相近神性的姐妹——你是女神伊什塔尔。”
　　被忽然叫出名字，伊什塔尔目光飘忽。
　　下一刻，她将手搭在自己贫瘠的胸口，高傲的仰起了头。
　　“哼，眼光不错的凡人，竟然能猜到我的身份。”
　　“这没什么难猜的，毕竟我刚刚见过你的姐姐。”
　　“……”
　　天鹅一般高傲的少女，瞬间变成了像是被掐住了脖子的鸭子。
　　她那怪异的眼神在立香身上来回晃。
　　“你进过冥府？”
　　“受吉尔伽美什王托付，去找冥府女神商讨事情。”
　　嘴角缓缓勾起。
　　千里眼看到了很多东西，立香心里忽然升起了一股恶趣味。
　　“吉尔伽美什？你是那个家伙的手下？”
　　“勉强算是，比起属下，我其实更喜欢合作者的身份。”
　　双手抱胸，伸出一根手指在身前晃了晃。
　　眼底闪过意思笑意。
　　随机，伴随着她的发言，伊什塔尔的脸色逐渐变化。
　　“乌鲁克的守护神玩忽职守，甚至迫害自己守护国度的人民，因此吉尔伽美什让我来到库撒市，寻找冥府女神商谈。”
　　“不出意外的话，不久之后乌鲁克的守护神，就要换人了。”
　　刘海遮住双眼，伊什塔尔失去言语能力。
　　“对了，女神大人，我有件事想问你。”
　　“我是刚刚被吉尔伽美什王，召唤到这个时代的，乌鲁克的守护神你知道是谁吗？”
　　语气诚恳，虚心求教。
　　似乎什么都不太清楚，一知半解的少女，以语言为刀，一下下的捅在伊什塔尔心头。
　　有些失神、恍惚的伊什塔尔，完全没有注意到立香的脸色——和话语中的漏洞。
　　“吉尔伽美什！那个臭屁的、金闪闪的混蛋！”
　　“呐！你其实是骗我的，对吧？”
　　“乌鲁克的守护神尽职尽责，怎么可能会被开除……”
　　过于激动的伊什塔尔，伸出手抓住了立香的衣服。
　　大力的摇晃着，眼角泪花闪烁。
　　她信了……
　　脸色微变，立香紧紧地抿着嘴，避免笑出声来。
　　“释放天之公牛，践踏农田，误伤人民……还用继续说吗？”
　　伊什塔尔轰然跪地。
　　“吉尔伽美什，那个混蛋竟然要开除我……”
　　碎碎念。
　　轻易击沉了乌鲁克的守护神，立香忽然有些想念洛基那家伙。
　　那个家伙，虽说对眷族里的丫头们心怀不轨，但作为女神还是比较合格的。
　　强大，沉着，充满智慧。
　　除了喜欢搞怪以外，也就胸部太平，看起来不像女人这一点。
　　而对比之下，伊什塔尔表现堪忧。
　　身材同样相当劣势的情况下，连洛基的优点，这家伙都是几乎反着来的。
　　贫弱，易忽悠，令人智熄……
　　伊什塔尔.jpg


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第334节 第三百一十五章 更换都市神？

　　暴风雨击打在礁石上，海浪声此起彼伏。
　　阴暗的天空下，两个人相互搀扶，向不知通往何处的前方走着。
　　但终究是到极限了。
　　纤细的身躯倒下，倒在了另一个人的怀中，雨水落在身上，脸颊两侧滑落的雨像极了泪水。
　　也许，其中确实混杂着泪水，也说不定呢。
　　金发的王者张开口，无声的说着什么。
　　怀中挚友露出了笑容，身体破碎着，最终化为了一捧尘土。
　　宛如路边那随处可见，没有任何稀奇之处的沙尘。
　　———
　　“看来本王确实是累了，竟然做出了在王座上休息的不妥之事。”
　　王睁开了眼睛。
　　红玉般的眼眸扫过大殿，巫女都侍候在一旁，全然看不出，他刚刚死过一次的事实。
　　似乎真的只是小憩了一会儿。
　　吉尔伽美什看向身侧，西杜丽立刻上前。
　　“那家伙呢？”
　　“王指的是卫宫大人，她去库撒市还没有回来，既然王已经复活……”
　　“咳咳！”
　　谨言慎行。
　　吉尔伽美什有些做作的咳嗽声，导致西杜丽立刻停下复述。
　　王是要脸的，她大致了解到了这件事。
　　“如此浪费时间的休憩，虽并非我意，但本王确实感觉神清气爽许多。”
　　从手边已经堆叠起来的泥板，取出一块。
　　吉尔伽美什立刻便准备投入工作。
　　召唤到的超级从者，目前还在外面没能回来，而且看那丫头的模样，也不像是能处理政务的样子。
　　人尽其才，物尽其用。
　　其他事情不行，武力足够就可以了，他本来也只是想找个足以压住局面的人。
　　“北边魔兽量大增，趁着本王休息的时间，魔兽女神开始蠢蠢欲动了吗。”
　　不算是大事。
　　北边魔兽经常来侵犯，城墙修筑的进展并不快，但他抽到了王牌。
　　等到卫宫立香回来，击溃现今的魔兽潮，是轻而易举的事情。
　　能够暴打冥界女神，他对其抱有很大期望。
　　他本人也可以去亲自处理，但事物实在繁忙，否则一开始的时候，他也不会考虑召唤未来的英杰相助。
　　想到冥界女神，贤王看向身旁。
　　“西杜丽，当初进行神灵召唤时，本王的巫女有召唤埃列什基伽勒吗？”
　　“王，召唤神灵的巫女已经死去，但当时确实只召唤了伊什塔尔大人……”
　　西杜丽单膝跪地，脸上无比自责，“我们无法确认，她有没有召唤其他神灵，请王责罚！”
　　手肘顶在王座扶手上，手撑着下巴。
　　眯起眼眸，吉尔伽美什阴晴不定的脸上，闪过一丝明了。
　　“不是西杜丽你的问题。”
　　“象征着人类生命的大地母神，象征着人类死亡的恐惧母神，本质却是相近的，原来如此。”
　　像是看到了什么，他忽然抬起了头。
　　嘴角止不住的上扬。
　　“连锁召唤，召唤伊什塔尔那个女人的同时，把埃列什基伽勒也一并召唤了。”
　　“真是个只会捣乱的没用女神啊，伊什塔尔。”
　　话音刚落。
　　轰——
　　爆破的轰鸣声震颤耳朵。
　　神塔的天花板从外部破碎，碎片向下方坠落。
　　一道纤细的身影从天花板的东中降落下来，华丽的弓弩漂浮在身边。
　　“你这个家伙……又在说我的坏话！”
　　眼角红红的伊什塔尔来势汹汹。
　　另一道身影，跨过天花板上的破洞，瞬间来到吉尔伽美什身旁，光翼缓缓收起。
　　对视一眼，千里眼交相辉映，了然于胸。
　　“吉尔伽美什！你、你真的要更换乌鲁克的守护神？！”
　　“嚯——”
　　一瞬间了解到发生了什么事情的吉尔伽美什，声音拖得老长，眼神玩味。
　　他平时忙的不行，哪有时间去更换所谓的守护神。
　　就从来没指望过！
　　伊什塔尔这家伙，不来捣乱就不错了，来帮忙大概率也是帮倒忙。
　　“当然，埃列什基伽勒，本王觉得她很合适。”
　　一天不到白给，那位冥府女神超好对付。
　　区区一朵野花便阴差阳错的完成攻略。
　　不仅不需要人们供奉，也不需要奢华昂贵、劳民伤财的宝石，卫宫立香一个请求大概就会为之奔走。
　　这不比伊什塔尔强一百倍？
　　“喂！那个家伙可是冥府之神，是腐败、死亡的象征！我才是代表着丰收和美的女神！”
　　“在生者的领域，明显是我更有用吧？！”
　　据理力争，从神权来看似乎确实如此。
　　但伊什塔尔完全没有注意到，吉尔伽美什戏弄的眼神，还有西杜丽的无奈、不忍直视。
　　太丢人了。
　　介绍神职，搞得跟推销似的，作为乌鲁克的都市神真是没一点牌面可言。
　　“可如果不用，和没有不是一样吗？”
　　立香毫不留情的补了一刀。
　　神职再美好，你不为了人民使用，那不还是一样的结果。
　　“没错，总而言之，考虑到性价比，本王决定舍弃你这个任性自大、工作不负责的家伙。”
　　“比起只收钱不干活的你，果然还是埃列什基伽勒更好。”
　　一体两面，拥有同样神性的两位女神，个性差距堪称天差地别。
　　吉尔伽美什丝毫不怀疑。
　　只要好好商量，再加上卫宫立香出面，即使是最后面对那位虚假的创世母神，埃列什基伽勒也能发挥出巨大作用。
　　而弄丢了‘天之公牛’的伊什塔尔，让他相当不爽。
　　那样的战略兵器就那么弄没了？
　　吉尔伽美什心中有些恼火，加上以前留下的间隙、隔阂，他选择直接配合立香的戏耍言论。
　　甚至他真的再考虑，要不要让卫宫立香去说说看，让埃列什基伽勒来当都市神。
　　“那、那贡品呢？”
　　谎言需要用谎言去圆，话语里满满的破绽，伊什塔尔已经无从察觉。
　　她只是有种，人们供奉的宝石即将不翼而飞。
　　坐在王座上的王者，手边荡起水洼般的金色涟漪，一袋厚实的宝石，落在了他的手中。
　　上下抛动，伊什塔尔的目光也随之起伏。
　　拟似从者的凭依状态，让她原先偏向残暴的个性，有些往好的方向发展，而身体原主人的贪财个性，似乎还有继续放大的趋势。
　　反正对于宝石，这个家伙没有一点抵抗力。
　　“哼哈哈哈哈……瞧你那副穷酸样，伊什塔尔！”
　　“真是不错的景色，即使是为了这一幕，宝石也绝不可能给你！你一颗、也别想要……”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第335节 第三百一十六章 女神之耻

　　"你这个家伙……"
　　红玉般的瞳色，随着魔力翻涌，变成了酷烈的金色。
　　驼形弓弩瞬间来到她的身前，光从弓弩中间亮起。
　　“竟敢戏弄我伊什塔尔！你给去死吧，吉尔伽美什！”
　　“马安娜！！”
　　能量倾斜。
　　魔力填充到炮管里，相当不妙的攻击，却没让吉尔伽美什产生丝毫紧张。
　　金色涟漪在手边打开，奢侈的金酒杯落到手中。
　　反而有闲情逸致喝一杯。
　　“反射（reflect）！”
　　一道身影闪烁到前方，伸手阻挡炮击。
　　惨遭戏耍的愤怒，让伊什塔尔在神塔内贸然开炮，此刻她看到有人去挡，心底升起后悔的情绪。
　　开弓没有回头箭，她没有任何办法收手。
　　下一刻，她张大了嘴。
　　光炮打在少女的手掌上，在一声清脆的‘反射（reflect）’里，瞬间返回！
　　晶莹的光翼显威，将炮击弹回。
　　立香甩了甩冒烟的手，神情淡然。
　　“咿呀呀……”
　　赶忙向一侧跳开的伊什塔尔，发出了哀鸣声。
　　光炮在地上炸开，轰出一个大洞的同时，女神本身也被掀翻在地。
　　“哼哈哈哈哈……真是发出了不错的声音呢，伊什塔尔。”
　　“这算什么，搬起石头砸自己的脚吗？”
　　眼看着某女神的含怒一击，被轻松弹了回去，吉尔伽美什捧腹大笑。
　　不过随着他瞄到一旁堆成堆的泥板，瞬间对戏弄伊什塔尔失去兴趣。
　　“小丑的玩闹就到此为止吧，卫宫！”
　　“怎么弄？”
　　立香回过头，她已经大概预料到，接下来会发生的事了。
　　终止，先为这位金星女神默哀三秒……
　　“这还用本王教你？给本王打！把这个废材女神丢出去，不要让她干扰工作进行。”
　　在伊什塔尔不可思议的注视中，吉尔伽美什冷漠的撇开了视线。
　　立香背后光翼猛地张开。
　　“得罪了。”
　　忽然消失在原地。
　　“咕唔……”
　　难以置信的心头狂跳，脊背发寒。
　　在被立香紧盯住的那一瞬间，伊什塔尔感受到了，一种迫近天敌的注视。
　　身为神明的本质，受到了挑衅！
　　圣枪刺爆空气。
　　危机感骤升，伊什塔尔拼尽全力扭过身体。
　　立香一枪未中，高高跃起，与伊什塔尔对视着，嘴角带笑。
　　倒蹲在天花板上的少女，脸上幽蓝色的纹路蔓延。
　　“这个地方不适合战斗，换个地方吧。”
　　卫宫立香如此宣告。
　　手掌前伸，掌心对准伊什塔尔。
　　“充满梦幻与希望，虚弥的心境！”
　　视线变换。
　　蹲在名为马安娜的飞行载具兼战斗武装上，狂风过境，伊什塔尔险些坠落。
　　马安娜在狂风中宛如一叶扁舟，疯狂摇摆。
　　风逐渐变小，视线清晰起来，勉强挂在马安娜上的伊什塔尔松了口气。
　　下一刻，花香钻入她的鼻腔。
　　“花海？”
　　出现在眼前的，是出乎意料的，美的无法形容的场景。
　　一根根白玉柱从虚无中钻出，王座在尽头显现。
　　雾气令能见度下降，狂风过后，拂过脸颊的微风，吹拂着一朵朵洁白的花朵。
　　如同外界的那个巨大光带，悬挂在世界之上。
　　漆黑的三头犬从迷雾中走出，于王座边上，朝伊什塔尔发出咆哮。
　　吼——
　　超大音量掀起狂风，黑发女神逐渐凌乱。
　　马安娜倾斜，她一屁股摔到了花海里。
　　好半天才慢慢爬起来。
　　“这都，什么跟什么啊？”
　　伊什塔尔目瞪狗呆。
　　端坐在白色王座上的少女，缓缓睁开双眼，目光落在不知所措的伊什塔尔身上。
　　“不至于这么认真吧。”
　　“当然，只要你不继续在吉尔伽美什眼前晃，我的任务就完成了……大概。”
　　随手拎起王座边的神刀。
　　轻巧地拍了拍小刻的脑袋，立香站起身来。
　　‘劣化成固有结界，魔力消耗尚可，这种程度果然是够用的。’
　　使用固有结界，立香是有意而为之。
　　这种程度的底牌，暴露给吉尔伽美什，可以获取更多的信任，毕竟他们之间已经没有御从契约。
　　信任问题变得很重要。
　　“你在听吗？”
　　耳朵自动忽视杂音，深入思考。
　　超高等级的‘单独行动’，加上无限之力构筑的魔力生成宝具。
　　她是完全可以，自由行动的从者。
　　这个世界有两个敌人，沉睡的虚假创世母神，还有那天穹之上光带的持有者。
　　前者是处于特异点承受极限的兽！
　　而后者，身份成迷。
　　那由上亿极光束锻造而成的宝具，燃尽人类历史诞生的光带，是和她曾经所创造的那个，完全无法比拟的东西。
　　本体另说。
　　单单是这幅从者之身，绝对不可能挡下那玩意儿。
　　而能够打造出这样的光带，立香认为只有一人。
　　‘所罗门，你到底要做什么？’
　　魔术王所罗门，肉身的千里眼，自然要比魔力构造出的同类体强劲。
　　继承自冠位Caster的千里眼，无法观测到其本身。
　　大概只有在真正见到那位之后，立香的千里眼，才能看到真相，了解她离开后发生的一切。
　　“喂！”
　　在王座前的台阶上，伊什塔尔朝发呆的立香喊了一声。
　　“有什么事吗？”
　　立香淡定的问道。
　　“吼——”
　　刻尔柏罗斯挡在中间，三首齐吼。
　　火焰、雷霆和剧毒，延水中生出三种产物，逼近伊什塔尔。
　　对于这个一无是处，还敢冲撞自家主人的家伙，小刻满是敌意。
　　“凶什么啊，你这臭狗！”
　　“……”
　　爪子扬起，刻尔柏罗斯爆发。
　　火焰形成漩涡，雷霆从头顶坠落，剧毒带着死亡。
　　身为附属从者兼宝具的小刻，发动了自己的宝具，准备与伊什塔尔一决雌雄。
　　“连你也想欺负我吗……马安娜！！”
　　弓弩两侧展开，一块宝石落入其中。
　　青色的能量汇聚成炮。
　　身长一米多的刻尔柏罗斯，眸中闪过戏谑之色。
　　宝具，发动！
　　【此处即为冥府，神权显现】
　　灵基暴涨。
　　原本看起来还只有二流从者的小刻，身躯壮大。
　　从一只大型犬，到十几米大小的巨兽，时间为半秒。
　　光束逼近，三头犬左边的脑袋，猛地抬起。
　　一口将攻势咬碎！
　　惊爆眼球。
　　爪子落下，对比之下显得异常小巧的伊什塔尔，在一爪下踩进土里。
　　最终，灰头土脸的女神，被提溜在爪上。
　　“嗷嗷——”
　　“俘虏了女神？噗呲……”
　　“这种穿着清凉，却让人升不起一点性趣的家伙，我可不想要。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：随便发了一张伊什塔尔的图片，被违规下线了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第336节 第三百一十七章 捕风的异乡人（雾）

　　连‘狗’都没能打赢，更别说完全没认真起来的某人。
　　伊什塔尔彻底自闭。
　　在充满信心的一炮，被一口咬碎时，伊什塔尔瞪大了眼睛，嘴巴都惊得差点掉在地上。
　　那个权能，和埃列什基伽勒的很像。
　　她怎么不知道，乌鲁克还有个冥府之神啊？！
　　固有结界的出口开在城内，行尸走肉一般的女神，把自己关在了神庙里。
　　大概是准备在被开除前，把值钱的都打包带走吧。
　　立香满怀恶意的想着。
　　换都市守护神，只是她一时兴起，和吉尔伽美什巧妙配合后的戏言。
　　完全，就是为了戏耍伊什塔尔。
　　现在的乌鲁克正值危难之际，真正的威胁，还远远没有浮于水面，情况会愈发危急。
　　忙于政务，要管理民众并谋划着对抗命运的吉尔伽美什，怎么可能会有闲工夫，去顶着民众的信仰压力去更换都市神。
　　他对伊什塔尔自然早有不满。
　　可现在这个时候，他也没那个时间，去专门处理对方。
　　那个任性的女神能够自己待着，对他大概就是最好的结果。
　　立香对此心知肚明。
　　完成任务，暂时不想干活、也没什么工作可做的她，干脆在乌鲁克城内散步。
　　美其名曰：探查民生。
　　最大的危机还在沉睡，随时可能苏醒，但看情况还要很长时间。
　　暴动的魔兽数量，远比不上千里眼看到的未来。
　　时间紧迫，但也非一朝一夕。
　　天空晴朗，空气相当清新，街道上已有不少行人。
　　穿着比起乌鲁克民众，十分异类的立香，接连与他人搭话闲聊，像极了一个外乡人、旅行者。
　　这个年代的娱乐水平，还无比落后，除了四处逛逛她没任何其他的休闲思路。
　　顺带着也了解到不少情报。
　　千里眼能够获取的情报，终究不如实际去看来的直观。
　　理清时代现状，想办法发力改变，这是她不多的能做到的事情。
　　“小姐，要来点果子吗？”
　　不远处，一个脸中间有疤痕的大叔喊住了立香。
　　摊子上摆了不少红色果实。
　　闻声驻足，看着那熟悉的东西，一个词汇下意识地脱口而出。
　　“苹果？”
　　“嗯？看你的模样，是别的地方的人吧。”
　　大叔自来熟的搭起话来。
　　“没错，我不是乌鲁克这里的人。”
　　身穿黑紫色的紧身战衣，秘银点缀在肩头、膝间，这身战衣已经融入光翼之中。
　　立香现在是穿着宝具，走在乌鲁克街头。
　　“三个，多少钱？”
　　蹲下身来，专门拿了些又大又红的苹果。
　　立香拿出一个钱袋。
　　这是西杜丽给她的，也就是贤王身边的那个女祭司，里面装了很多金币。
　　“十五铜。”
　　？
　　不清楚物价，还有金币、银币和铜币间的转换关系，立香懵了一下。
　　直感表明眼前的大叔，没有欺骗她。
　　一个普通人，也没可能瞒过带三个加号的高等级直感，
　　想到这里，她喃喃低语起来。
　　“早知道问一下西杜丽了。”
　　“西杜丽……你，啊不，您认识西杜丽大人？”
　　水果摊的大叔，忽然情绪激动起来。
　　立香不明所以的点了点头。
　　“吉尔伽美什的祭司嘛，我认识的，挺漂亮的一个女人。”
　　“给，这些够吗？”
　　打开袋子，她从里面取出了一个金币。
　　曲指轻轻一弹。
　　金币在空中划过一道弧，落到老板的手里，立香拿起苹果走人。
　　“等一下，小姐，这些太多了。”
　　“你就当做是吉尔伽美什给的，反正西杜丽给我这一袋子钱，肯定是那个家伙弄的。”
　　“如果是那个王，想必不介意给人民发点福利。”
　　摆了摆手，只留下一个背影。
　　立香消失在街角。
　　高额购买了几个水果，用水清洗后，边吃边走向神塔。
　　本来还准备再转几圈的，可周围的民众一听到吉尔伽美什，直接就涌上来，搞得跟偶像崇拜似的。
　　导致立香失去继续逛街的兴趣。
　　更何况，她刚刚想到了一个问题。
　　那就是晚上住哪还没确定……
　　【风】从指缝中吹过。
　　有形权能带着她远行，绕过守卫，路过神塔。
　　找到了拿着泥板，准备去找吉尔伽美什的祭司西杜丽。
　　“西杜丽小姐。”
　　“诶！”
　　大白天见鬼。
　　声音凭空出现，把正在想事情的西杜丽吓了一跳。
　　“这个声音是？”
　　从地面中钻出，靠齐天大圣权能，遁入土中的立香冒了出来。
　　吞下口中还挺甜的苹果，她抹了抹嘴。
　　“西杜丽，你知道吉尔伽美什，给我安排住的地方了吗？”
　　“我准备去提前收拾一下。”
　　有些嘴馋的立香，准备给自己做点吃的。
　　如果能再找个灵魂之友，与自己一同享用麻婆豆腐拉面，那就更不错了。
　　“住的地方？”
　　“啊，非常抱歉，卫宫大人，王吩咐我的事情竟然忘记了。”
　　“我现在就过去……”
　　就在西杜丽准备带着立香，去看住的地方时。
　　一个卫兵疾疾跑来。
　　“请问是卫宫立香吗？王找您。”
　　“吉尔伽美什找我，看来住所的问题，得等会儿再说了。”
　　直接派亲卫过来叫人，看来事情不小。
　　和西杜丽打了个招呼，立香快步跑上台阶，赶往神塔内部。
　　一路无阻的进入大殿，坐在王座上处理政务的吉尔伽美什，一脸认真，令立香眼前恍惚了一下。
　　这个金闪闪，和年轻的他区别太大了。
　　“来了啊，接住。”
　　头也不抬，吉尔伽美什丢出泥板。
　　抬手接过东西的立香，低下头看去，然后头顶飘起两个问号。
　　即使身为弑神者，拥有名为‘千之语言’的权能，不会受到语言的约束，她也依旧没能看懂。
　　因为这块泥板上，刻画的不是文字这种东西。
　　“这是，城墙？”
　　文化水平并不高的立香，对建筑工程自然是两眼一抹黑。
　　吉尔伽美什不知何时，已经完成一批泥板处理，将命令下达完毕。
　　“纳比斯汀之牙，这是你今晚的任务，本王会与你一同。”
　　“现在！尽快！把上面的东西理解透彻！”
　　暂且放下手中的工作，他拿起一块泥板，从王座上起身，走向下方茫然的立香。
　　他拿着的泥板，内容是北边魔兽暴动问题。
　　“本王看了你写的报告，现在乌鲁克需要你的元素控制能力。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第337节 第三百一十八章 比神更像神？

　　又一个夜晚悄然过去，沉静的乌鲁克逐渐苏醒，市民从沉睡中醒来，离开住所。
　　然后，突兀出现的巨大城墙，引起了人们的好奇。
　　奇异的建筑，出现在城墙之上，原本只是用于抵御些许魔兽的矮墙，也变得高大挺拔起来。
　　城墙无比坚固，明明是用土为主要材料制成，构筑出的墙壁，却有种土与金属完美镶嵌的感觉，看起来就一定很结实。
　　当然，以上内容都并非民众想法，而是西杜丽的感受。
　　在人民眼中，这只可能是那位伟大的王的杰作。
　　赞颂声在城内四起，吉尔伽美什不为所动，在他看来，人们的敬仰似乎是必然。
　　最古之英雄王依旧高傲。
　　大量的政务等候处理，完成了一夜工作，吉尔伽美什直接返回神塔。
　　立香对此也毫无感觉，她只想找个地方好好休息一会儿。
　　城墙的修筑和防御工事建立，吉尔伽美什除了布置和指挥，所做的事情，也就只有从宝库里取出所需宝具。
　　而她做的事情可就太多了。
　　森罗万象一刻不停，对土元素和金属造物的操作，还要考虑完美相容！
　　精力已经疲惫到了极点。
　　立香站在王座边，低下脑袋，俨然一副要站着睡会儿的样子。
　　从者之身，并不需要休息。
　　但魔力消耗较大，自动恢复的宝具有些跟不上，以至于在自身安全的情况下，下意识地通过休息来降低魔力支出。
　　当然如果有人准备攻击，或者产生敌意、威胁到她本身。
　　抬手一发救世神刀是跑不了的。
　　“卫宫立香。”
　　“唔姆……”
　　西杜丽走进神殿时，不禁愣在原地。
　　在泥板上书写命令的吉尔伽美什，一脸‘愉悦’看着，站在大殿里打盹的少女。
　　王没有生气，反而还带着恶趣味的微笑，然后——
　　“卫宫立香！！”
　　“卧槽！”
　　忽然放大的音量，惊醒了打盹的女孩。
　　身体后仰，一屁股坐在地上，脸上满是不知所谓的茫然。
　　见此，王突然捧腹大笑。
　　“哼哈哈哈哈……”
　　“能够举止之间击败冥府之神，英武程度与年龄完全不服的你，原来还会这样。”
　　“西杜丽，你来的正好，通知史官记下，王大笑，腹肌欲裂！”
　　（人类的悲欢并不想通，我只觉得他们吵闹。）
　　立香撑起一对死鱼眼。
　　果然，她和这个该死的金闪闪合不来。
　　还不如直接掏出圣枪，直接把这混蛋那颗可有可无的脑袋射爆，打死在大殿里比较好。
　　这样想着，立香右手虚握，白金光芒闪烁着。
　　“吉尔伽美什，我想打死你。”
　　危机刺痛着肌肤。
　　几乎要玩脱了的贤王吉尔伽美什，突然收起笑容。
　　“哈？蠢货，以为本王是在愚弄你？”
　　“自诩人类，你的状态可不是这样，在本王看来，你比大部分神更像神。”
　　比神更像神……
　　这样的评价，让立香懵了一下。
　　眼眸突然猛缩。
　　新宫寺黑乃和西京宁音的脸，突然在眼前闪过。
　　两人对‘魔人’的评价也出现在脑海中。
　　‘与魔渐近，与人渐远。’
　　只完成了第一阶段‘魔人’化的立香，比起最开始的时候，似乎也有了一些不同。
　　是从什么时候开始的呢？
　　“看到你现在的样子，本王倒是放心了许多。”
　　“你已经超出人类太多，既然拥有智慧，就不要让自己变成蠢货。”
　　“西杜丽，带她去住所休息。”
　　说完，像是失去了继续说教的兴趣，吉尔伽美什拿起泥板，继续处理堆积的政务。
　　跟随西杜丽走出神塔，两人一路来到了一个院子边。
　　看起来像是花坊和书屋。
　　“这是为您准备的住所。”
　　“真是抱歉，本来应该准备更好的地方，但乌鲁克情况紧急，这已经是能够找到的空房中最好的了……”
　　比起吉尔伽美什，脾气好的没话说的西杜丽，想立香表达歉意。
　　立香满不在乎的摆了摆手。
　　“没关系，偏僻一些也好，我刚好也要冷静一下。”
　　“话说比起伊什塔尔，我似乎确实更像神明。”
　　立香喃喃自语着走入院子，留下了听到了大逆不道之言，满脸无奈的西杜丽。
　　明明是祭司，却完全反驳不了。
　　因为在见识过伊什塔尔的颓废模样后，她也这么觉得……
　　事物繁忙的西杜丽告退，立香独自走在院子中，摆弄起盛开的各色花朵。
　　如果她没记错，埃列什基伽勒，貌似挺喜欢花来着。
　　这个地方足够清净，倒是很适合那丫头居住，不过对方无法离开冥府，这是身为‘冥府之女主人’的守则。
　　“看一会儿书吧。”
　　“吉尔伽美什，眼光总是清奇的很。”
　　从者状况下的她，出现了问题。
　　在预留了防备手段的情况下，那股力量，不是灵基可以压住的。
　　走入自己的房间，简朴的只有一张床和一个书桌。
　　除此以外，还有一个架子，上面摆满了泥板，想必是特质的书本一类事物。
　　关紧门，立香坐在床上。
　　手按在床铺上，魔力释放，幽蓝色纹路向下蔓延，逐渐遍布整个房间。
　　最简单的防御处理完毕，立香闭上双眼。
　　意识沉浸到灵基深处。
　　———
　　“说实话，我感觉你并不是神。”
　　“但受到你的影响，没想到我竟然会被评价为——比神更像神。”
　　睁开双眼，映入眼中的是熊熊燃烧的山峰、低谷。
　　粗壮的漆黑锁链，将一头巨兽束缚着，关押在山谷之中，其夸张的力量也只能在此地宣泄。
　　七个头颅都在怒视着立香。
　　“启示录的皇兽。”
　　其狂暴的灵魂，自始至终都未被消灭，而是被吞噬掉兽皇的立香，镇压在意识深处。
　　——心像世界的下方！
　　这一次进行降格时，为了防止兽皇暴走，立香将其一并带来。
　　可惜同等程度的意识，在自身力量大幅下降，出现了纰漏。
　　为了压制对方，‘魔人’特性的融合速度，超出了计算，这样下去甚至可能会失控。
　　‘等等……’
　　看着那大吼大叫，不断挣扎的启示录兽皇。
　　立香眼眸微亮。
　　最终手段想要使用，必然会燃尽灵基，那是等同于同归于尽的招数，为提亚马特而准备。
　　可如果燃烧的部分，除去灵基还带有兽皇灵魂，会不会能更大程度地发挥这张鬼牌？
　　她想到了一个很妙的主意。
　　脸色一正，走向无法移动丝毫的兽皇，立香露出了完美无缺的笑容。
　　甜美可爱，令人怦然心动。
　　“嗷嗷——”
　　兽皇破天荒的产生了恐惧，企图向后方挪动。
　　锁链绷紧，难以拉动一下。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第338节 第三百一十九章 现在，是本王的抽卡时间！

　　“呼。”
　　“搞定。”
　　已是黄昏之时，面露喜色的立香，缓缓睁开眼睛。
　　血一般的红在眼底一闪而逝。
　　兽皇妥协了。
　　所有神明认定的，本该无理智的兽皇，竟然仅仅是趋近于本能行动，还有些过于疯狂。
　　它竟然能够独立思考，与人交流，这完全是意外之喜。
　　面对蠢蠢欲动，且对自身有极大掌控力的卫宫立香，兽皇666压制住狂乱，选择与她交谈。
　　并最终谈成条件。
　　当然这一切能谈成，还是因为两人友好交流了一番，立香也顺带着练了一下拳法。
　　所罗门的‘雅各布手足’还是相当实用的。
　　拳头上缠绕着狂暴的魔力，立香神情振奋。
　　这下基本万无一失。
　　“fufu。”
　　伴随熟悉的叫声，某样东西破空而至。
　　白色小兽撞进她的怀里，人仰马翻。
　　“唔啊——你这个小家伙，到底是从哪钻出来的？”
　　“每次穿越完你就玩失踪，这次是没找到美少女，才回来的吧。”
　　拎着芙芙的后颈肉。
　　揉了揉阵痛的胸口，她发现芙芙的力气，好像提升了很多。
　　即使是从者之身，冲击力也强的过头了。
　　随手丢掉角落里，立香凶恶的咧了咧嘴角。
　　“给我好好忍着吧！”
　　“fu、fu！”
　　十分钟后。
　　砰——
　　蹲在角落里的芙芙，低头看向身前，碗放在了不远处。
　　火红的汤汁翻滚。
　　像是一大碗滚烫岩浆，豆腐点缀其上，火辣辣的刺激着鼻腔。
　　芙芙直接炸毛。
　　“吃吧。”
　　“fu！wufufu！！”
　　被吓得都出现别的音了。
　　立香目光奇异地扫了一眼，嘴角翘起，那是恶魔般的弧度。
　　不过她明显小看了芙芙的抗拒程度，曾经尝过一次麻婆豆腐拉面的Beast IV，显然深明此物威力，誓死不从。
　　见状，‘主厨’叹了口气。
　　“我都忘记了，芙芙没法用筷子……”
　　“来吧，我亲自喂你。”
　　取出十戒，空间直接封闭起来。
　　拔腿就跑的芙芙，被翻手镇压，一脸和曦的立香拿起筷子。
　　夹起一块头拉面，直接塞进芙芙口中。
　　伸出空着的左手，拎起来芙芙，上下用力甩几下，拉面完全下肚……
　　“fu。”
　　芙芙双眼一翻，倒在地上失去动静。
　　立香呆萌的眨了眨眼。
　　“你的原主人没给你说过吗？你装死装的很烂哦。”
　　搓了搓白色小兽的脑袋。
　　芙芙立刻满血复活，回应似的，用脑袋蹭着手心。
　　丢掉手里的筷子，用火焰燃尽，碗中的面也悄然消失，敲门声如约而至。
　　“是谁？”
　　“吉尔伽美什王有请。”
　　西杜丽的声音，从门外传来。
　　把芙芙放在肩头，立香打开屋门，跟上等候的西杜丽。
　　从乌鲁克城的角落里走出，快速穿过民众，抵达卫兵把守的神塔。
　　在卫兵恭敬的注视中，两人走进神塔。
　　“他们的目光，是看着我的。”
　　“王想来赏罚分明，这次修筑防御工事，卫宫大人居功至伟。”
　　西杜丽简单的解释一下。
　　走入大殿，立香立刻被中间的魔术阵吸引住了注意力。
　　那是召唤阵……
　　“这是，英灵召唤。”
　　“一人之力终究有限，精力无法分割，因此本王准备再找几个帮手。”
　　吉尔伽美什面色红润，气息绵长。
　　不像是回光返照。
　　随手把手里的政务丢到一边，一跃而下，最古之英雄王站到了召唤阵前。
　　“如果你有这个自信，请随意。”
　　“哼！卫宫立香，就由你来见证，本王再次召唤出闪耀着五彩霞光的英雄们吧！
　　抽卡吗？
　　立香心底明朗，有那种感觉了。
　　那种自信满满，撞了南墙也不愿回头的赌狗感。
　　没想到在这里，还能看到这种抽卡场面，立香‘老怀甚慰’，站在召唤阵的边上。
　　忽然，她想起了某件事。
　　翻手取出一份灵基，看了眼现成的召唤阵，用力点了点头。
　　等会儿把这份灵基召唤了吧。
　　现成的召唤阵，不用白不用，想必吉尔伽美什也不会介意，她借用一下这玩意儿。
　　能够为乌鲁克增加守备力量，贤王的话肯定会答应。
　　‘但愿一会儿吉尔伽美什，不会难过的想从神塔上跳下去吧。’
　　众人主动退开一段距离。
　　拿出乌鲁克大杯，脸上写满王者傲气的贤王，吉尔伽美什伸出手。
　　召唤阵亮起赤红的光晕。
　　“我们需要可以守城的将士，和稳固王国的谋士。”
　　“出现吧，足以抵上本王期望的国师！”
　　魔力流入召唤阵之中。
　　立香静静地看着，等待着结果。
　　“fu！”
　　“芙芙？！”
　　就在所有人屏息凝神，紧盯着召唤阵时，立香惊慌的呼喊声响起。
　　白色小兽从肩头跃下，冲进了召唤阵。
　　速度之快，刹那间没人来得及拦下。
　　吉尔伽美什表情微变，可惜一切都来不及了，召唤阵响应了。
　　毛茸茸的脸上，浮现出谋划得逞的小表情。
　　召唤阵光芒骤然升腾，相当骚气的花朵飘落，白发男人走出召唤阵。
　　“人见人爱，仅存在于梦境中、和谐友爱的大哥哥，不列颠宫廷魔术师梅林。”
　　“响应召唤，于梦幻中登场……”
　　握着花里胡哨的法杖，梦魇梅林在登场瞬间，便遭到了芙芙的飞兽骑脸。
　　脸上下意识地流露出惊愕的表情，梅林挨了相当重的一拳。
　　俊气的脸庞扭曲起来。
　　“呜啊！”
　　风度翩翩的衣冠禽兽，直接摔倒在地。
　　芙芙表现出了，远超出立香记忆的格斗能力，不断朝着梅林突袭。
　　“咳咳……凯茜帕鲁各，你个恶兽，枉我照顾了你那么久……”
　　“fufu！”
　　一人一兽，两个东西扭打在一起。
　　吉尔伽美什、立香对视一眼，无语的情绪，无需言表。
　　贤王不由地扶额。
　　“滑稽的表演也要看场合！有什么恩怨，下去再解决！”
　　“继续吧。”
　　选择性无视一人一兽的争斗，吉尔伽美什换了个看不到他们的角度，再次伸出手。
　　召唤阵亮起。
　　“擅长守城的优秀将领，回应本王！显现于此！”
　　披风在风中鼓动。
　　戴着有些眼熟的头盔的壮汉，出现在立香的视线中。
　　“从者Lancer，斯巴达王列奥尼达，响应召唤。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第339节 第三百二十章 B叔已断开连接……

　　“斯巴达……列奥尼达……斯巴达三百勇士吗？！”
　　“这可真是，不得了的守城将领。”
　　立香感慨出声。
　　她不算影视作品爱好者，看过的东西很有限，但著名的温泉关战役自然不会没听过。
　　以岌岌三百人之躯对抗波斯十万大军，这是何等的勇武。
　　当初听说时，她就感觉很不可思议。
　　除非是像如今的她这样，以个人实力不惧人海战术，否则人数的巨大差距，是怎样也弥补不了的。
　　斯巴达战士再强，也不会超出凡人极限。
　　令人钦佩。
　　SSR。
　　单论守城这一点，吉尔伽美什无疑抽到了很好的卡。
　　“噢，阁下听说过我的故事？”
　　摘下头盔，露出一头火红发丝的列奥尼达，好奇的问道。
　　她看着有些偏瘦的立香，眼中闪过一丝失望。
　　不够强壮，气息很强没错，但乍一看实在太过羸弱。
　　作为战士来说太瘦了……
　　“毕竟是从未来至此……你面前的这位，某种意义上，和你的祖先渊源颇深。”
　　“先祖？”
　　一阵风经过。
　　如同瞬移一样的列奥尼达，来到了立香身前，目光紧紧地盯着她。
　　眼珠子都快瞪出眼眶了。
　　心底泛起一股恶寒，立香不由地后退了半步。
　　“这、这种感觉，确实和先祖很相似……”
　　“赫拉克勒斯吗？我确实接受过他的帮助，甚至见过其并非英灵状态的本体。”
　　立香挠了挠脸。
　　她大概知道一些，斯巴达人和赫拉克勒斯的关系。
　　斯巴达人信仰阿波罗，受到阿瑞斯庇护。
　　从那身肌肉来看，立香眼前瞬间就浮现出，当初交予她灵基和神弓的赫拉克勒斯。
　　“接下来请多多指教。”
　　“啊！赌上斯巴达之名，在此身燃烧殆尽之前，一定会守护好这座城！”
　　热血笨蛋吗？
　　倒也不坏。
　　眼中仿佛永远燃烧着一团火，列奥尼达在立香这里，留下了一个还不错的印象。
　　那份守护的意志，和赫拉克勒斯确实很像。
　　“王哟，还要继续吗？”
　　梅林忽然从一边冒了出来。
　　鼻青脸肿的他，一杖把芙芙打飞，笑嘻嘻的凑了过来。
　　“那是当然，魔力消耗不比担心，本王还不至于被召唤过程拖垮！”
　　吉尔伽美什扬起下巴，满脸自信。
　　“卫宫立香，站到召唤阵中去。”
　　站在一旁，仿佛置身事外的立香，伸出一根手指指了指自己。
　　脸上挂满问号。
　　这是什么，拿现成的从者作为圣遗物？
　　她也不是名留青史的英雄，应该召唤不到什么强力从者吧。
　　这样想着，淡定地站到召唤阵里。
　　“回应本王的召唤吧，足以撑起天空的希腊大英雄，赫拉克勒斯！”
　　“哦哦！是要召唤先祖吗？”
　　列奥尼达燃起来了。
　　目光如火，照射在吉尔伽美什身上，让人颇为不适。
　　‘以持有赫拉克勒斯力量的人，召唤赫拉克勒斯。’
　　相当不错的想法。
　　立香看着周围充盈的赤红，魔力掀起风暴，召唤阵勾连到了一个熟悉的气息。
　　“要来了。”
　　她轻声说道。
　　澎湃的神性，高洁的意志。
　　啵——
　　召唤阵收缩起来，风暴消弭无形，魔力反应降低到最低。
　　大殿陷入了寂静。
　　“呼，赫拉克勒斯，他拒绝了召唤。”
　　“吉尔伽美什，看来即使是为了人理而战，他也不愿意理会你。”
　　刚开始会产生反应，完全是因为感知到了立香。
　　果断回应了召唤。
　　不过在建立连接时，他察觉到了，御主并不是预想中的人。
　　随即直接拒绝召唤，脸打的啪啪响。
　　自信的吉尔伽美什，脸黑的跟锅底一样。
　　“哼！为了未来的纠葛，执着于个人情感，也是个蠢货罢了！”
　　贤王失去了笑容。
　　立香轻巧地跳出召唤阵，作为圣遗物来说，她明显是不合格的，大概吧……
　　金闪闪将手掌向前伸，魔力输出，再一次召唤开始。
　　“英勇的武者，擅长以少敌多的战士，回应本王！”
　　光晕闪亮。
　　这一次没有加圣遗物，反而是召唤成功了。
　　梳成白发单马尾的女性，带有魔性气息的从者，从召唤阵之中走出，一身日本武士装扮。
　　“响应召唤，为守护人理而来。”
　　“Servant Archer，吾名巴，有人称呼吾为巴御前，诸位与御主叫我‘巴’即可。”
　　身材姣好、英姿飒爽的巴御前，微微低下头。
　　个子不高，气息也不强横。
　　不像是个体战力很强的从者，但气息稳重，那股魔性之血，也不能小觑。
　　又抽到了一张好卡，虽说不是最合适的，但也算是令吉尔伽美什略感宽慰。
　　等待了许久，不见其继续召唤的立香上前一步。
　　“吉尔伽美什，召唤阵借我用一下。”
　　“本王特许你，随意。”
　　只召唤出了两骑从者，就这么停下了。
　　看着有些慎重的贤王，西杜丽松了口气，对方看来是吸取了之前的教训。
　　如果再次因为召唤猝死，那可就太搞笑了。
　　立香把手放到胸口前一段距离。
　　“唔……”
　　不由地闷哼了一声。
　　黑色的光，从胸口中钻出，微微停滞了一下。
　　一份消逝中的灵基，缓缓飘出。
　　“这是莉莉的灵基？”
　　再次一杖把芙芙打飞、顶着熊猫眼的梅林，突然冒出，好奇地看了过来。
　　召唤阵骤然明亮，狂风吹起发丝。
　　灵基脱手，落入召唤阵中。
　　黑暗在脚边蔓延，黑红两色的魔力，撕裂了地面。
　　“Saber〔Alter〕，汝既为吾之Master吗？”
　　冰冷的视线，恶劣的气息，让周围所有人都警惕了起来，魔力反应四起。
　　立香反而身体放松很多。
　　“阿尔托莉雅，好久不见。”
　　“……您有好好地完成我的托付，万分感谢。”
　　带着黑色面甲，反转的亚瑟王收起魔剑。
　　铠甲和面甲分解成魔力，一身黑色礼裙的阿尔托莉雅，用金色的眸子盯着立香。
　　随即很美的笑了起来。
　　“诶！托付……你还记得冬木的事？”
　　“救了我一次，还拯救了樱，我欠你两个人情，当然不会忘记。”
　　被草人卷入，烈火焚身，灵基崩溃。
　　黑泥吞没，灵基反转，了解圣杯真相。
　　两次冬木的记忆，对她来说都不算太美好，但至少执念算是放下了。
　　“梅林，如果你敢逃走，就别在来找我了。”
　　阴冷的目光扫过。
　　提着芙芙准备开溜的花之魔术师，停在了大殿门边，身体僵直。
　　宛如许久没上机油的器械，僵硬的缓缓转过身来。
　　“莉莉，好久不见，最近过得还好吗？”
　　鲜花飘落。
　　刷的一声，梅林一脸谄媚的靠了过来。
　　嘭！
　　所有人都没料到，亚瑟王当即出拳，狠狠地打在了梅林脸上，将其砸飞出去。
　　现场响起一片‘文物’破碎的声响。
　　“还是这样一副不着调的样子，我确实不该对你抱有什么期待……”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/201120/1605875167-100177604-106287223.jpg" alt='巴御前'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/201120/1605875224-100177604-106287223.jpg" alt='阿尔托莉雅'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第340节 第三百二十一章 早晚互换的女神

　　距离阿尔托莉雅一拳打飞梅林，已经过去好几个小时。
　　夜空高悬，星辰照耀着乌鲁克。
　　坐在院子里的立香，摆弄着花朵，手里抱着一本书阅读。
　　苏美尔神话，距离现世有些遥远，且并非故土的神话传说，她所知甚少。
　　提亚马特为何，也只是通过千里眼曾无意间一探。
　　还差点将沉睡的对方惊醒。
　　现在的乌鲁克，不可能抵御Beast Ⅱ的苏醒，一旦提亚马特重现神威，这个特异点必定毁灭。
　　不，不如说即使做足准备，乌鲁克也无法继续延续。
　　被人类史所拒绝的大灾害，足以轻松灭绝灵长类的怪物——人类恶。
　　这东西一共有七个。
　　特异点无法承载在这之上的存在，立香对抗其的办法，也只是暂代人类恶其一。
　　利用兽的权能，与兽抗衡。
　　以暴制暴！
　　不一定会输，也不一定能赢。
　　再打之前，没人知道提亚马特的能力是啥。
　　但两只Beast的交锋，必然会带来巨大灾害，那是人类无法应对的天灾。
　　乌鲁克、库撒……
　　一个个城市覆灭的火光，在眼前掠过。
　　“呜！”
　　窥视未来的立香，猛地捂住眼睛，眼前的画面碎成了一片片。
　　未来消失……不！是未来模糊了。
　　抬起头，看着包拢星辰的光带，立香瞳孔收缩，握紧了拳头。
　　“这对于古巴比伦，也许是件好事。”
　　必定毁灭的未来，突然消失于眼前。
　　一如之前在那个世界一样，因为未知的变数增多，导致千里眼无法看到未来。
　　那这一次，又是因为什么呢？
　　肯定不是史黛菈和奥菲斯，她俩不懂如何降格，冒然进入这个世界，比兽降临更麻烦。
　　特异点会立刻出现异变。
　　到时候人理烧却，会变成人理蒸发、人理冻结还是人理干煸，可没法预测。
　　“能和兽位格相近，不会引起特异点变化，又能干扰未来。”
　　“……难道是魔法使？”
　　这条世界线的过去，自人理烧却之后，几个特异点一概不能查看。
　　那个变数，终于要抵达第七特异点了。
　　“莉雅，你在特异点F时，有见到什么奇怪的存在吗？”
　　立香身体后仰，靠背椅向后方倾斜。
　　阿尔托莉雅脱离灵体化，立刻用手托住椅子，避免某人因为幼稚的行为摔倒在地。
　　“奇怪的存在，我印象中确实有一个。”
　　“白色头发，身体很娇小，却有着极高的魔术造诣和庞大魔力，是迦勒底的御主之一。”
　　“之一？”
　　之前通过千里眼观测，她只看到了一个人。
　　那个迦勒底的Master，和她长得很像，简直就是一模一样。
　　两人的区别，大概也就是在气质，还有头发这一块，立香的额间要多一抹苍白色泽的发丝。
　　至于白头发的御主，千里眼并没有看到。
　　联系起刚刚看到的情况，很明显，问题就出在这个御主身上。
　　“应该是迦勒底观测到第七特异点，命运接轨了。”
　　双眼忽然空明。
　　仰望着璀璨的星空，神性魔力翻涌着，立香眼前出现一根根线。
　　【斩断命运之结】
　　全都是命运的丝线。
　　无法触碰，从者之身动用权能，本就是耗魔极其夸张的做法，触碰命运之线可能会直接消磨灵基。
　　上一次斩断间桐樱的那一剑，带来的负担还历历在目。
　　“算了。”
　　“他们早晚会来，到时候一切自见分晓。”
　　微微用力，将倾斜的椅子翘回正常。
　　阿尔托莉雅再次化为灵体，立香脚下一点，跃上房顶，看向了门外的街道。
　　有一个鬼鬼祟祟的家伙，靠近了这里。
　　“伊什塔尔？”
　　黑色长发披散在身后，一身极其清凉、仿佛什么都没穿的装扮。
　　这不是伊什塔尔又是何人？
　　不过这大晚上的，伊什塔尔小心翼翼的动作，像是要去偷宝石一样。
　　左瞧右看……难道是在观察哪家比较富有？
　　立香心头冒出了荒谬的想法。
　　伊什塔尔是女神，即使再穷、再怎么没脸没皮，也不至于对普通人下手。
　　这个伊什塔尔，有些问题。
　　“莉雅，你怎么看？”
　　“站着看。”
　　声音从虚无中响起，荡起灵子波纹。
　　立香嘴角扯了扯。
　　“你都学会说冷笑话了啊……”
　　“算了，我们先过去看看。”
　　从房顶上跃下，立香落在了伊什塔尔身后，悄无声息地伸出手。
　　拍了拍了对方的肩膀。
　　“咿呀！！”
　　大半夜走在不见一人的街道上，‘伊什塔尔’当即尖叫起来。
　　猛地拉开一大截，警惕的转过身。
　　“诶，你是那个……”
　　脸上微变，似乎有些喜悦的女神，忽然扭捏起来。
　　在忌讳着什么，硬生生把话憋了回去。
　　“埃列什基伽勒？”
　　“唔姆！”
　　有些惊慌的女神，发出了相当不妙的声音，不由自主地后退了一步。
　　“谁、谁是埃列什基伽勒啊！”
　　“我是天之女主人，伊什塔尔……才不是只能待在死者之国，什么都不在乎的埃列什基伽勒。”
　　眼神飘忽的‘伊什塔尔’，结结巴巴的说道。
　　而走神的立香，则是自然自语道。
　　“神性相近，一体两面，所以就算是这样都能做到啊。”
　　“相当有趣的设定，这样的话即使是受到约束的冥府之神，也能在地上行走……”
　　“喂！我都说了，我不是埃列什基伽勒了！”
　　谁信谁憨比。
　　伊什塔尔是纯粹的笨蛋，只喜欢宝石，怎么可能会对院子里的花产生好奇。
　　而眼前的‘伊什塔尔’，就差把【我是埃列什基伽勒】写在脸上了。
　　不，准确的说——
　　一边写的是【我是埃列什基伽勒】，一边写的是【我很好骗】。
　　“既然如此，请说一下，今天咱们两个一起做了些什么。”
　　“姆……一起看花？
　　右手抬起，朝着埃列什基伽勒的头顶敲去。
　　下意识伸出手护住头顶，结果预料之中的一下，并没有落下。
　　闭上的眼睁开了一丝。
　　手指微曲，停在额头前。
　　嘣。
　　“哎呀！”
　　“笨蛋，今天伊什塔尔在神塔自闭了一整天，我都没见过她。”
　　露出一对死鱼眼，立香平静的说着。
　　眼前的‘伊什塔尔’，乌黑靓丽的头发渐渐发生变化，璀璨的金色披散在身后。
　　“你从一开始就看出来了。”
　　“当然，不管你变成什么样，都不可能逃出这双眼睛……很高兴能在地上见到你，艾、蕾、酱~”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第341节 第三百二十二章 星空下的对谈

　　属于立香的院子中，艾蕾坐在墙边看花。
　　虽说冥界已经有一朵，属于她的梦幻花朵，但也仅仅只是一朵，像这种开满院子的她还是很好奇。
　　面容娇俏，黑色打底、金色修饰的简约服饰。
　　披着后背黑色，里侧亮红的披风，头发用发箍和发饰固定着。
　　坐在花下的艾蕾，美的与环境相融，也没有一丝一毫的不合。
　　“尝尝吧。”
　　端着一份蛋糕，立香将其放到桌上。
　　不属于这个时代的料理技术，精致甜腻的草莓蛋糕，让艾蕾歪了歪头。
　　目光闪烁。
　　“这是什么？”
　　“来自未来的料理，草莓蛋糕。”
　　未来，这个词让女神大人很是好奇。
　　吉尔伽美什召唤未来英杰，共同守护必然毁灭的乌鲁克，这不是什么大秘密。
　　乌鲁克近乎人尽皆知，贤王也专门安排了人手，宣传立香修筑城墙的功绩。
　　“唔，好好吃。”
　　“你能喜欢就好，因为没有材料，这东西我也就只能做一点。”
　　“要好好珍稀这个机会哦，吃一点少一点。”
　　手中拿着从贤王那整来的面包，立香往夹了两块肉排，笑着说道。
　　艾蕾立刻红着脸，用力地点了点头。
　　烤好的肉用力按压，加入些许剩余不多的酱汁，蔬菜叶还有沙拉酱。
　　铛、铛、铛、铛！
　　简易版汉堡制作完成——
　　“给，莉雅，你要的快餐。”
　　“……谢谢。”
　　高冷范十足的亚瑟王，久违的表现出了那一抹微笑外，其他的情绪显露。
　　吃货眼中闪着光。
　　对以往喜欢的精致食物嗤之以鼻，反而爱上了快餐。
　　亚瑟王在反转后，似乎连喜好也一并反转了。
　　默默吃堡的阿尔托莉雅，几口把‘垃圾食品’吃下肚，随即立刻隐去身形，选择灵体化。
　　小口小口地吃着蛋糕，艾蕾脸红红的。
　　唯一的交际是打过一次，她们算是朋友吗？
　　在这种深夜，亲自下厨请她吃东西，尝试这种未来的美食，应该可以并入朋友一列吧……
　　“对了，你说的那个艾蕾酱……是给我起的外号吗？”
　　互相起一个外号，这样的事情，像是只有朋友才会做的事情。
　　“埃列什基伽勒，因为太长了，因此简写叙述……就偷懒简化成了好听的‘艾蕾’。”
　　“至于酱——在我长大的地方，这可是亲昵的称呼才会带的。”
　　立香好不做作的说着。
　　艾蕾是个好女孩，也是个合格的女神。
　　为了强压在身上的责任，默默付出千万年时间，太过令人怜惜。
　　因此好感度极高，甚至还一路up。
　　卫宫立香是个比较随和的人，愿意和他人交朋友，而艾蕾这样的好孩子，与其一同完全不用担心被坑的风险。
　　在这个乌鲁克里，艾蕾是她最愿意交流的人。
　　其次是西杜丽。
　　吉尔伽美什只是合作者，立香对其没太多恶感，也远说不上有好感。
　　“……立香酱？”
　　艾蕾有些迟疑，声音低低的。
　　“嗯，立香在这里哟。”
　　回应其的，是十分明快的声线，橙红马尾一跳一跳的。
　　打扫着卫生，少女解下身上围裙。
　　搬了个椅子过来，立香坐到了女神身旁，端起桌上的杯子喝了口红茶。
　　“唔！活过来了~”
　　热气从口中飘起。
　　捋了捋头发，双眼发亮的艾蕾，抿了抿嘴。
　　这个叫红茶的东西，好好喝……
　　“立香，你是怎么看的，我收集人类灵魂这件事。”
　　“用冥府保全人类，真是了不得的想法。”
　　少女语气敷衍，说出了实情的本质，让等待批评的艾蕾呼吸一滞。
　　收割生命，将灵魂代入冥府。
　　给予众生死亡明明是恶，在卫宫立香这里，不仅被看穿了本质目的，甚至还一副不是很在意的样子。
　　“你不觉得，我是恶神吗？”
　　“真正的恶可不是这样的，你做过的事情，连我都远远不及。”
　　释放邪龙攻击各大神系。
　　‘魔人’化发狂，在击杀不从之齐天大圣的同时，将半个东京掀翻、毁灭。
　　前者先不论。
　　那些生活在表世界的普通居民，在毫不知情的情况下失去生命。
　　那些人，可比生活在乌鲁克之中，已经知道必定毁灭结局的民众，要无辜的多。
　　在一无所知中魂归天际。
　　弱小即原罪……
　　这大概就是真理吧，超凡世界的真实。
　　“我可是覆灭过一整个城市，大概死了几千万人吧。”
　　“几千万……”
　　艾蕾还以为立香是在开玩笑，但那平静的眸子，里面写满了认真，她没有在说谎话。
　　很不真实的数字，但应该是事实。
　　当时正史编纂委员会，有提前疏散平民吗？
　　想必是没有的。
　　事出突然，在幽世的战斗，突然突破到现世之中，完全没人有这样的预料。
　　这才是恶。
　　无论是过失还是其他什么原因，导致那么多人死亡，倾覆了那么多条人命，她背负着恶，永远不可能将其洗去。
　　相比之下，带着善意想要帮助人类的艾蕾，真是太可爱了。
　　“整个古巴比伦文明，估计也不一定有几千万人口。”
　　“我是足以毁灭文明，名副其实的——恶。”
　　空气凝重。
　　艾蕾面色复杂，嘴巴微微张开，却不知道该说些什么。
　　“我是个恶魔哟，哪怕是女神大人，一不小心，可能也会落入陷阱之中。”
　　立香打趣着说道。
　　站起身来，向前走出几步。
　　猛地转过身，在艾蕾呆愣的注视中，一股气息在院子内弥漫开来。
　　刺激身躯的危机和恶寒，让冥府女神下意识取出武器。
　　“啊，对、对不起，我没有这个意思！”
　　艾蕾赶忙收起长枪，脸色发白，立香的气息让她很难受。
　　有种在生命层次上，被压制的感觉。
　　“没事，这个我早有预料。”
　　救世神刀拔出，极致的钢抑制住了散发的狂气。
　　艾蕾的呼吸变得平稳些许。
　　“Beast Ⅵ，虚假的兽神，启示录皇兽，这个世界唯一与其同等规格的，只有一个。”
　　“虚假的创世母神，Beast Ⅱ，提亚马特。”
　　“她，即将苏醒。”
　　语出惊人，艾蕾惊慌的上前，甚至无视了令身体排除的狂气。
　　她伸出手，抓住了立香的肩膀摇晃起来。
　　“母亲大人要苏醒了？！！还有你说的Beast是……”
　　“冷静一点。”
　　空着的右手抬起，立香按下艾蕾的手臂，并揉了揉对方紧紧皱起的眉心。
　　亲昵动作，瞬间唤醒紧张兮兮的女神。
　　艾蕾低呼一声，赶忙放开双手后退。
　　脸颊升起一片十分可爱的绯红。
　　“深爱着人类的神明，埃列什基伽勒，希望你能帮我一个忙。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第342节 第三百二十三章 觉悟

　　“我现在是乌鲁克的敌人，想让我帮你，这不可能。”
　　艾蕾撇开视线，声音闷闷的。
　　在三女神盟约的束缚下，如果她违反协定，实力和能力都会受到极大削弱。
　　到时候反而有可能拖后腿。
　　“因为三女神盟约吗？”
　　“这个简单，只要艾蕾愿意帮忙，这点小事……”
　　救世神刀扬起，立香身上缠绕上朦胧感。
　　艾蕾表情略显呆萌。
　　“等，等一下！”
　　“别乱动！”
　　一声低喝，让艾蕾下意识地停住，害怕的闭上了眼睛。
　　“森罗万象——断绝吧，命运。”
　　如同宝具解放。
　　通过吟唱的魔法，威力瞬间提升到顶峰，朦胧环绕的救世神刀落下。
　　刀光一闪，切过身体。
　　完全没有切割实体的感触，收刀回身。
　　“诶？”
　　悄悄睁开眼睛，艾蕾摸了摸被斩到的地方。
　　没有血。
　　而且三女神盟约，束缚已经消失。
　　“这股力量，是宝具吗？”
　　“不，这是魔法……你可以理解为，我对刀术的理解已经接近魔法境界。”
　　斩断束缚、命运，跨越时空的一刀。
　　这样的攻击，应该能抵达魔法领域吧？
　　曾经从大圣杯中，将残缺的第三法【灵魂物质化】提取出来，近距离接触过魔法的她，感觉相差不大。
　　灵魂物质化除去近乎无限的魔力，应该还有别的能力。
　　不过立香当时得到的，只是残缺的，因此也就多了一个，让伊莉雅解除寿命限制的效果。
　　这种程度的魔法领域，仅凭刀术还是能够触碰。
　　她又不是只会用刀。
　　“言归正传吧，艾蕾。”
　　“我需要你舍弃冥府，不对。”
　　这样说是不对的，不全面。
　　立香皱起眉头，细细思索起来。
　　“提亚马特具备极强的不死性，同时也是‘万物之母’，只要世界上还有她的孩子，那么她就是不死的。”
　　“化为兽与她鏖战，互相消磨不死，是极其不明智的，我的灵基承受时间有限。”
　　“我们有必要，让她成为世界上最后的生者。”
　　死者之国，冥界。
　　将提亚马特束缚在冥界中，再化为兽与其战斗，便能够达成‘杀死’对方这个可能。
　　只要能保证，没有‘孩子’能够令其复生。
　　救世神刀会解决一切……
　　“只要还有一个孩子就不会死，母亲大人还真是可怕。”
　　何止是可怕。
　　降格到这里前，立香偶然瞥见了这一存在，当时可是直接被吓了一大跳。
　　怎么处理对方，她思考了很长时间。
　　本来她还准备在关键时刻，舍弃掉这副从者之躯，将提亚马特尽力困到结界中，然后意识回归本体连带着结界一同拉过去。
　　用本体料理Beast Ⅱ。
　　但可能性很低……
　　幸好兽皇666好说话，稍微‘交谈’了一二，便愿意帮助她稳定灵基。
　　这完全是意外之喜，计划可行性大增。
　　“因此，艾蕾你要做的，就是把冥府移动到合适位置。”
　　“起源之海吗？”
　　“没错。”
　　提亚马特就沉睡在那里。
　　被立香与吉尔伽美什两人，连续用千里眼窥视到，对方差点直接苏醒。
　　目前还是靠某梦魇，尝试着用幻术限制，使其继续沉睡。
　　某种意义上，芙芙的捣乱，让吉尔伽美什抽到了王牌，为乌鲁克争取到了很多时间。
　　“真好呢，艾蕾还是很喜欢人类的。”
　　“谁喜欢人类啊！我才不想……要不是你的拜托，我才不想与母亲大人为敌。”
　　心中忽然蹦出不妙的感觉。
　　这个感觉……
　　四目相对，脸色微微发红的艾蕾，惊慌的躲了过去。
　　其实并不算一块木头，相反心里挺清明的立香，焦躁地抓了抓后脑勺。
　　她也没说过什么啊。
　　希望不是她想的那样，因为理智在提醒她。
　　绝对不会有人这样白给！
　　对于孤独的冥府女神来说，千万年都不一定有几个存在，愿意与她交流，朋友少的可怜。
　　可即使如此，也不应该会因为他人的几次示好，对自己好一点就喜欢上对方吧？
　　想到这里，立香安心了许多。
　　身边已经有史黛菈，本来就对小樱有些愧疚。
　　再招花惹草，连她自己都无法接受。
　　“时间快到了，我每天出来的时间有限，下次再见！”
　　在立香沉思时，艾蕾忽然喊道。
　　朝着院子外跑去，在互换回来之前，她必须回到原位，至少不能让伊什塔尔有所察觉。
　　下意识地摆了摆手，目送艾蕾的离开。
　　收起救世神刀，身上的气息全部收敛、收缩，立香目光微斜。
　　“来了多久了？”
　　“有一段时间，从——几千万人那里开始。”
　　院子的阴影中，揭去一块布的吉尔伽美什缓缓走出。
　　隐身、偷听。
　　就在刚刚，那位乌鲁克贤王，做出了相当不符合身份的事情。
　　“工作忙完了？”
　　质问彷佛刀子一样，击中了吉尔伽美什的胸口。
　　“唔！真是刻薄啊，你这个家伙。”
　　“不过你能这么快搞定埃列什基迦勒，倒是意外之喜，还蛮能干的嘛。”
　　那位女神，完全出乎他的预料。
　　太好说话了。
　　眼神充满玩味，吉尔伽美什看着卫宫立香，嘴角忍不住勾起。
　　这瓜吃的有趣，不枉他拉下脸面偷听一二。
　　自上次从冥界出来，这才一共几天，见了两次面就白给。
　　如果说他是最古之英雄王，那么这个埃列什基迦勒，就是最古之白给女神吧？
　　想了想，他便不再纠结此事。
　　“你怎么会过来？”
　　立香询问起来，大晚上接近女孩子的住所，确实有些问题。
　　双手抱起，贤王用手甲刮了刮下巴。
　　“只是来找你，美索不达米亚的冥府女神，算是意外收获。”
　　“你真的考虑好了吗？”
　　化身为兽，可不是那么简单的事情。
　　一旦主动接过‘兽’的权能，那么即使只是暂代，卫宫立香这个存在也会被人类排斥。
　　不再是抑制力的干涉，而是人类个体。
　　变成人类恶，成为‘人类消灭的恶’，会被人类下意识敌视。
　　人类恶即为人类爱，是极其可悲的存在。
　　排斥、敌视的根源，是因为兽的本质，就是基于人类这一物种的恶，映照的是人类本身。
　　就像是人类，会厌恶自身的劣根性一样。
　　毁灭人类也并非基于对人类的恶意。
　　就像是试炼，只是注定被跨越。
　　“又不是会一直待在这个世界上，在事件结束后，我会继续去旅行的。”
　　“‘兽’的气息影响不到其他世界。”
　　并非命运，只是气息，这种难以察觉的东西。
　　只要不是【这个世界观】下的人，自然不会对她产生恶感。
　　立香不在乎的笑了起来，眼眸如湖水般平静。
　　炽烈的金色黯淡了下来。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第343节 第三百二十四章 魔兽之潮

　　清闲了些许时间，立香过上了三点一线的生活。
　　每天除了在院子里看‘书’和摆弄食材，就是去神塔报道领取委托，然后去目的地完成。
　　吉尔伽美什给出的报酬，是本该供奉给伊什塔尔的宝石。
　　毕竟更换都市神，这样的话都说出去了，伊什塔尔也信了，那宝石给不给也无所谓。
　　反正伊什塔尔正在自闭，也不会来要。
　　本着搁在手里没用，吉尔伽美什就干脆丢给卫宫立香，世界旅行，肯定需要花钱，宝石这种硬通货挺有用的。
　　而每天无双一两只魔兽，大部分时间研究厨艺的时光，终于是到尽头了。
　　站在城墙上，立香眯起一双眸子。
　　优良的视力把目光拉到远处，铺天盖地的魔兽群迅速逼近，朝着北壁涌来。
　　视野极限，黑压压的看不到尽头。
　　吉尔伽美什站在最前方，神色无比宁静。
　　这一刻终于来了。
　　“卫宫，试探一下。”
　　“交给我吧。”
　　金色阿波罗神弓，出现在手里，弦逐渐拉满。
　　火焰跃上。
　　一支瑰丽的烈焰之箭，逐渐凝实。
　　除了督战的贤王，所有人都不约而同地后退了一步，那箭矢上的破灭气息，令人心生畏惧。
　　“华夏之火神祝融啊！自天而来的断罪之火，地狱的劫火！”
　　“焚尽一切，燃断天穹！”
　　“吾面前之敌——全部在烈火之中燃烧殆尽吧！”
　　朗朗高喊声，在城墙上回荡。
　　弱化版权能发动，爆裂的火元素活跃着，将脸庞渲染成深红。
　　足以裂帛大地的一箭，呼啸而出。
　　轰隆隆——！！
　　烈火如同燃过三千世界，泥土翻卷，道路在轰鸣中陷落。
　　大地崩碎！
　　光和热冲击着四周，魔兽群触之即溃。
　　冲击撕裂着坚硬的表皮，血液于高温中蒸发，尸骸化为灰烬燃烧殆尽。
　　一击下去，整个视线中的魔兽潮汐，直接被凿出了一个缺口，地面上出现一道暗红的痕迹。
　　土块如熔浆般变化。
　　“神迹……”
　　持刀立于一侧的巴御前，喃喃低语。
　　明明是魔性之人，也拥有着超出凡俗的力量，可这种改天换地的场面，还是太过刺激眼球。
　　“我是人类哦，巴御前小姐。”
　　“虽说宰过几个神……”
　　众人沉默。
　　神明在这位同僚口中，搞得跟随手可以处理掉的乐色一样。
　　语气中的满不在乎，给人一种并非虚张声势，而是诉说事实的感觉。
　　“吉尔伽美什，接下来准备怎么做？”
　　只是清理了一下杂兵，但魔兽本身源源不断，刚刚绞杀的部分已经重新补足。
　　一直使用对城宝具级别的攻击，就算是她也会吃不消。
　　“列奥尼达，前去稳固防线。”
　　“放心交给我吧！即使拼上性命，吾也会守下这座城！”
　　拳头握紧，敲在自己那古铜色的结实胸膛上。
　　列奥尼达看起来很燃，非常燃。
　　“蠢货！吾等是本王的部下，也就是本王的财宝，想要损坏也得经过本王同意！”
　　“是！”
　　列奥尼达拿起盾牌和长矛，从城墙上走下。
　　走进下方的军阵中，人数不算多的乌鲁克守军，似乎凝聚力非凡。
　　这段时间立香在不停摸鱼，但其他人都比较忙碌。
　　巴御前在训练特殊部队，为了应付特殊的敌人，每天都很忙碌。
　　而列奥尼达，则是在吉尔伽美什的授意下，训练乌鲁克的守备军，这段时间城里的肌肉都明显变多了。
　　“巴御前，做好准备。”
　　“先隐于阵中辅佐防御作战。如果十一魔兽出现，立刻出击！”
　　“巴，领命！”
　　甩动了一下白色马尾，腰间挂着武士刀的巴御前，从立香身边走过。
　　提着弓的手垂下，立香摆了摆空闲的手。
　　“莉雅，你也准备一下，除了宝具，其他能力随便使用。”
　　“确定？”
　　黑红色膨胀，明明还在询问，阿尔托莉雅却已经装备上魔力铠甲。
　　侧目看向立香，面甲将眼睛遮住。
　　“当然，任务是清理过多的魔兽。”
　　“还有逼十一子出来。”
　　身形消失在城墙上。
　　从空中落下，魔剑上升腾起吞噬光芒的魔力柱，径直朝着迎面冲来的魔兽砸下。
　　魔力放出。
　　庞大的魔力转化出来，呈束状释放。
　　在敌人数量是己方的无数倍，数之不尽的情况下，阿尔托莉雅犹如无人之境，用魔剑收割着魔兽生命。
　　生命在之后构筑防线，并分出部分，与魔兽战斗在一起。
　　盾牌抵住爪牙，长矛捅出。
　　为数不算众多的战士，用精良的塔盾顶在最前方，双臂支撑着冲击。
　　位于其后的战士，从盾牌夹缝中将武器刺出。
　　矛尖染上鲜血。
　　有条不紊的应对，未来化的战斗方阵，使用盾牌的战斗技术，英灵们为乌鲁克带来了质的变化。
　　“最初的冲击，算是挡下来了，还用我出手吗？”
　　“暂时不用，你在这里看着，防备可能偷袭的提亚马特十一子。”
　　立香点了点头，目送着吉尔伽美什返回神塔。
　　贤王政务繁多，如果不是因为这是第一次，面对大规模、有预谋的魔兽冲击，他不会来这里督战。
　　还有很多工作要忙。
　　立于最高处，立香时不时射出箭雨，将混在魔兽群中的翼龙射落。
　　空军难以处理。
　　让阿尔托莉雅用魔力放出轰，有些大材小用，而其他人又难以打倒高处。
　　巴御前有刀有弓，但一个人也是杯水车薪。
　　毕竟不是每个人，都能像立香一样，一个人拉动弓弦制造箭雨。
　　情况正在逐渐好转，以阿尔托莉雅和列奥尼达为首的战阵，面对魔兽势如破竹。
　　只要稳固住防线，剩下的就简单多了。
　　积累经验，锻炼士兵，守备也会变得轻松下来。
　　再过一段时间，哪怕没有从者入阵，与魔兽厮杀，做到防御至少不是问题。
　　“军师梅林在哪？”
　　立香再次射出箭雨，向身边的巫女询问梅林踪迹。
　　巫女立刻回道。
　　“王派遣梅林军师，去寻找【天命泥板】了。”
　　“天命泥板……还不如干脆把那家伙，扔到最前线，可比找东西效果更好。”
　　吐槽了一下。
　　回想起之前一起吃晚餐时，众人喝酒的情景。
　　梅林那货身为魔术师，竟然在和列奥尼达拼酒时，露出了足以与其媲美的壮硕手臂。
　　简直匪夷所思。
　　更离奇的是，阿尔托莉雅亲口承人，她的剑术是梅林教导的。
　　这算什么，不列颠剑圣在世？
　　‘建议直接装进投石车，发射到敌阵中大杀四方。’


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第344节 第三百二十五章 奇怪的豹人出现了！

　　第一日迎接魔兽潮冲击，意外的轻松结束。
　　魔兽（提亚马特）十一子，一个都没有出现，全部隐藏在暗处。
　　大概还在等待时机。
　　而立香这边，很突然接到了一个任务，吉尔伽美什让她去乌尔市一趟。
　　目标是寻找密林女神，解决或收集情报。
　　还有把在那边走失的民众，带回乌鲁克。
　　“这么急吗？那北壁这边……”
　　“无须担心，列奥尼达和巴御前，虽无决战兵器的资质，但也是优秀的将领。”
　　“况且这边还有本王在。”
　　高傲的贤王都这么说了，立香也没有再不知趣的反驳。
　　收拾了一下东西，便出发去南边。
　　三女神同盟，这是通过艾蕾，乌鲁克目前已知的重要情报。
　　女神们相互合作，定下协定，要覆灭乌鲁克……
　　这些扎堆往外冒的女神，立香和吉尔伽美什都不在乎，最重要的对手，在一开始就确定了。
　　密林，像是热带雨林一样。
　　茂密的树木间，少女快速前行，掠过的风吹落无数树叶。
　　这里不是一般的闷热。
　　如果是普通人，在这种环境中前进，大概早已汗流浃背，大汗淋漓着身体脱水。
　　相当危险。
　　不过对于立香来说，这一切都无法构成问题。
　　魔力化为灵子，构建出的身体不存在流汗这个选项，体能上限不低，走个一天一夜也不会疲惫。
　　‘似乎，并没有什么奇特之处。’
　　女神复苏的密林，并没有很浓重的神明气息。
　　身为弑神者，立香能够克制住战斗欲望，但这不代表，她对神明的感知力会下降。
　　步入密林深处，向前高速行进。
　　整体面积超过十公里的密林，能够走得地方，并不多。
　　倒是有一条羊肠小道十分显眼。
　　像是陷阱……
　　故意踏上唯一的通路，立香没有收敛魔力。
　　她要引诱，可能存在的敌人。
　　寻找密林女神，不是那么容易的事情，如果对方一心想要躲起来，她估计会浪费很多时间。
　　可要是能抓到对方的下属，那么利用权能，找到女神位置会简单许多。
　　目光四处转移。
　　杂草丛生，林木茂密，空气中有着蚊蝇一样的生物。
　　让人不由地心生烦闷之意。
　　‘还有二十分钟。’
　　以目前的速度，用不了多长时间，她就能抵达乌尔市。
　　嗡——
　　身形一顿，立香伸出手按在太阳穴上。
　　她刚刚闯入了领域。
　　从某点为界限，这之后的地域，神话体系都出现了变化。
　　少数也是主神级别。
　　人类与神明诀别，密林女神即使是某神话主神，也必然是从者，不需要太过忌惮。
　　“咻！”
　　手轻轻垂在身侧。
　　立香微微侧目，刚刚有东西从头顶上窜过去了。
　　不是什么太过危险的玩意儿，但是神明气息，确确实实存在着。
　　锵！！
　　火花在指尖迸溅。
　　奇异的枪矛，与手甲碰撞，枪尖被立香用力抓住。
　　微微后撤，手臂用力向后甩。
　　类似美洲狮一样的东西，被立香从密林中拖拽出，高高飞起。
　　霞光一闪，戒指砸在了目标物脸上。
　　“呜呀——！！”
　　怪叫着的人形生物，翻滚着消失在视线之中。
　　树木草丛压垮一大片。
　　收回拳头，被偷袭的少女，挑了挑眉毛。
　　“阿兹特克文明主神——『Nahual』？”
　　完全没听过的神明。
　　【战士】化身的力量，给立香提供了对手的身份信息，她却有些摸不着头脑。
　　“喵呀呀……不是稚嫩的菜鸟，而是凶猛的雌兽吗？！”
　　“正好！比起不知所措的猎物，这样的对手，更适合化为密林的一部分！”
　　偷袭的黑影显出身形，棍状武器抓在爪子中。
　　一个比起搞笑艺人，多了份超强神性和灵基的搞笑艺人，出现了！
　　玩偶装？
　　立香神色怪异。
　　有着主神位格的神灵从者，却是一个穿着可笑玩偶装的家伙，而且脸长的很熟悉。
　　“大河？”
　　语气样貌，都一模一样。
　　那个剑术天赋极好，和立香很熟的朋友，最初在冬木的友人。
　　小时候的玩伴，藤村大河。
　　在小樱之后，慎二之前，与立香相识的伙伴，两人曾一起在藤村道场修习剑道。
　　由藤村雷画老爷子，亲自教授。
　　两人关系很好，互相切磋也是常事，但大河总是挨打的那个。
　　后来她忙于上学和打工，而大河逐渐成年甚至当上了老师。
　　还经常来她这里蹭饭……
　　看着一只眼肿的熊猫眼似的，活力十足的玩偶装女人（？），立香表情怀念。
　　她上前几步，猛地伸出手。
　　“呜哇！”
　　像是被捋住尾巴，浑身炸毛。
　　被紧紧抱住的豹人，不知所措地摆动着双手。
　　“好久不见。”
　　耳边响起了莫名其妙的声响。
　　“你、你这个家伙，快放开我！”
　　“再不放开！我、我就会用獠牙把你撕碎！”
　　力气好大。
　　被抱紧的人脸憋得通红。
　　和藤村大河长得一模一样的豹人，咬住牙关、用尽全力，都没能挣脱。
　　那一对纤细手臂，结实的超乎想象。
　　察觉到问题的立香楞了一下。
　　猛地松开手臂，豹人一屁股跌坐在地上。
　　“从者凭依，不是大河吗？”
　　“抱歉，我刚刚认错人了。”
　　因为太久没回去过，遇到熟人过于兴奋的立香，尴尬地挠了挠脸。
　　她弯下腰，伸出手想要将其拉起来。
　　“我是密林的化身！伟大战士的集合体，豹人！”
　　“才不是什么……大河喵！”
　　单手撑地发力，一跃而起。
　　豹人跳的很远，拉到了自认为安全的距离。
　　略微感知了一下，发现这位不是自己要找的目标，也不是认识的大河，立香吐出一口气。
　　压抑着兴奋落下后的失落，从豹人身旁走过。
　　“非常抱歉，冒犯了你，有机会会专门来道歉的。”
　　随即，头也不回地向密林更深处走去。
　　豹人傻傻的眨了眨眼。
　　肿着的眼眶，有些影响视线，她的前方貌似已经没人了。
　　“竟敢背对着我，太可恶了喵！”
　　把枪砸出，豹人从背后攻向某人。
　　“森罗万象。”
　　打了个清脆的响指。
　　树木枝条变得坚硬，呼啦啦的朝着豹人涌去。
　　枪矛和手臂，被牢牢缠住，刷的一下拉到高处，然后狠狠跌落。
　　地面开裂，一个大坑立刻就位。
　　豹人跌入其中，连根拔起的大树，从上方栽倒进去。
　　奇怪的豹人，镇压完成！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：本来要加更的，出了点问题，该死的多事之秋……
　　舍友有人发高烧，宿舍六人都在隔离中，已经从宿舍中搬出来了（有一说一，住的挺豪华的，就是事发突然，没带电脑，手机码字太慢，存稿耗尽）
　　明天就能搬回宿舍，没出什么事，兄弟烧已经退了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第345节 实在攒不出存稿，明日三更

　　如题——
　　咕咕咕~
　　上了一天课，一晚上思考剧情，稍微有点卡文了，不过目前已经解决，并且细纲已经推到这一卷结局。
　　医生，还是不发刀子好了，发刀子感觉不太好。
　　明天至少三更，今天实在没办法了，这一会儿十一点多，才写出来1700+字
　　——————
　　一百字一百字一百字一百字
　　——————


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第346节 第三百二十六章 真正的密林女神

　　搞定某迷之生物（从者）后，走出密林，视线中出现了一个建筑。
　　并非民居，亦非民众聚集地。
　　一个风格与美索不达米亚，完全不同的神殿，出现在视线尽头，神性比想象中要高。
　　踩了踩脚下的土地，立香眼眸凝起。
　　‘就是这吧。’
　　她好像找到地方了。
　　刚刚在乌尔市边缘转了一圈，感觉到些许异常之后，便没有冒然进入。
　　而这个神殿，她找了好久才发现。
　　身体有产生反应，血液沸腾，战意蓬勃。
　　‘毫无疑问是主神级。’
　　踏入这片区域后，她感受到的，是难以想象的神性。
　　比起伊什塔尔、艾蕾，还有刚刚的迷之生物，都要强大许多的神明，真正的密林女神。
　　向前几步，祭坛样的东西闯入视线。
　　雕刻着太阳的石板，屹立在最上方，十分显眼。
　　‘太阳神吗？’
　　立香蹲伏在远处，用自己那超出一般Archer‘鹰眼’的望远能力，悄悄观察着。
　　除去那散发着浓郁神力的石板，立香还看到了一样东西。
　　一把巨型手斧！
　　祭坛上的那把武装，让她眼眸凝起。
　　马尔杜克的手斧？
　　传说中，割开了提亚马特喉咙，相当强悍的神明武装。
　　在这个时代，见到一柄远超出人类身高的斧子，立香能够想到的，也就只有这个。
　　为了处理提亚马特，她可以临时补习了很多神话故事（月）。
　　“关键物品吗？不过看来没那么容易拿走……”
　　立香自言自语。
　　有一道气机，锁定住她了。
　　这个神殿的主人，是个相当厉害的家伙。
　　从树上跳下，猛地踩踏地面，瞬间加速成一道虚影。
　　落入神殿之中，与此同时，一个爽朗的笑声从上方出现。
　　“本来以为只是个无礼的窥视者，没想到——竟然自己走出来了呢！”
　　身影砸在前方不远处，烟尘四起。
　　与优雅根本不沾边，穿着豪放到不行的女神，从天而降。
　　宛如随便撕了几块价格高昂的布，围在关键地方当衣服。
　　在对比之下，立香那稍微有些涩气的紧身战衣，都显得微不足道起来。
　　‘太强壮了。’
　　不同于卫宫立香，虽说力量很强，但身体依旧很纤细。
　　这位狂野豪放的女神，有着相当不错的身材，以及无比结实的身体肌肉、六块腹肌。
　　视线冲击性蛮强的。
　　手中抓着一把战刃，有点像狼牙棒。
　　用‘狼牙棒’战斗的主神？
　　双眼闪烁，立香试图看穿对方的身份。
　　“哦呀，这种感觉……”
　　“该不会，小妹妹你是弑神之人吧？”
　　伸展着腰肢，完全不带有什么敌意，密林女神兴奋地问道。
　　似乎对她来说，能够弑神的人会很有趣。
　　不，不是似乎，这位神明毫无疑问，是好斗派的！
　　从她跃跃欲试着挥动‘狼牙棒’就能看出这一点。
　　“弑神而已，没什么好说的。”
　　“倒是你的身份……”
　　就算是【战士】化身，也看的十分模糊。
　　与豹人那有趣玩意一样，阿兹特克神话的主神，太阳神神格。
　　立香对神话体系，知之不多，毕竟她虽说有在弑神者那边，研习过很多神话知识，但终究也只是很少一部分。
　　各地区神话区别，不同种类等等。
　　神话这东西，实在是太多了，但某个玛雅神话她倒是挺熟的。
　　“没能看出来吗？理所当然，毕竟小妹妹看起来，不像是我们那边的人呢。”
　　身体摆着节奏，女神手舞足蹈。
　　“对了，橙发的小妹妹，你喜欢摔跤吗？”
　　“摔跤……”
　　立香愣了愣。
　　雅各布手足警告！
　　类似于摔跤的技术，立香倒是懂一些，源自灵基提供的技术深埋于此身。
　　那个曾把拿刀的她，打的有些怀疑人生的技术。
　　她稍微会一点。
　　“没错，墨西哥摔跤哒！大姐姐我呀，超喜欢墨西哥摔跤。”
　　立香从女神的话语中，捕捉到了一丝信息。
　　拉丁美洲，自由式摔跤。
　　“有羽之蛇，羽蛇神库库尔坎？”
　　“看出来了啊，难道比起武斗派，小妹妹更倾向于头脑派？”
　　没有否认。
　　神性从者一贯的傲慢，羽蛇神完全不担心真名泄露。
　　比起生前为半神的从者，大多数神明，生前都不存在死亡记录，也就是说没有弱点可言。
　　主神级更是如此。
　　“不过比起库库尔坎，魁札尔·科亚特尔会更加贴切哦，不过库库尔坎也没错就是了。”
　　信息更加全面，【战士】化身触动。
　　阿兹特克神话中的太阳、学习、农业和科学之神。
　　这个神话体系中，历史分为五个太阳纪。
　　每一个太阳纪的最后文明，都会因遭遇浩劫而毁灭，而新的文明会在下一个太阳纪中建立。
　　每个太阳纪，都有一位主神执掌。
　　而第二个太阳纪的执掌者，就是【羽蛇神】魁札尔·科亚特尔。
　　毫无疑问，是强的很离谱的神明。
　　“善神的顶点……所以说在交谈中，能请你放下杀意吗？”
　　握紧拳头，立香微微后退。
　　露骨的杀意升起，羽蛇神笑容逐渐变质，扭曲的宛如恶鬼一般。
　　“如果是其他人请求，大姐姐我也许会考虑一下。”
　　“但你可不是我爱着的人类啊！”
　　杀意直逼至此，羽蛇神的意志，表现的十分明显。
　　立香却理解的点了点头。
　　“……想来这是。”
　　“有着和提亚马特相似的味道，还是弑神之人……毕竟我不是本体。”
　　叹息一声。
　　魔力释放，周边被渲染成金色，令神明恐惧的异物，出现在此方世界。
　　金色刀刃从地面升起，一柄柄缓缓移动着。
　　全部对准了羽蛇神。
　　左手张开，掌心瞄准着健壮的女神。
　　“如果可以的话，我不希望与你战斗。”
　　“乌鲁克的民众是无辜的，身为善之神，要是有你的保护，想必会安全许多。”
　　与提亚马特的战斗，整个计划有很多不稳定因素。
　　羽蛇神很强，作为神明的位格也好，降格后保留的实力也好，都比伊什塔尔强得多！
　　能够拉拢过来，是再好不过的结果。
　　魁札尔打量了立香一番。
　　“既然如此，来战胜我吧！”
　　“如果能打赢大姐姐我，为你奔走一二，也不是不可以哦。”
　　甩了甩‘狼牙棒’。
　　活动了一下手腕，情绪高昂的魁札尔，脚下用力一跺。
　　直接踩出一个小坑，羽蛇神以蛮横的方式发起突进！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第347节 第三百二十七章 斩神  

　　魁札尔·科亚特尔。
　　善神的顶点。
　　善阵营的人与从者，都难以对其造成伤害，除非在‘善’层面等同或超越其。
　　曾败于恶神特兹卡特波利卡。
　　所以大概只有恶阵营，才能伤到对方。
　　在灵基接受【兽】侵蚀，逐渐堕落的情况下，不管怎么说，卫宫立香也算不上善。
　　当然原先的她，也自认为不是善，中立恶可能会更贴切些？
　　因此对阵魁札尔·科亚特尔，她有一定优势。
　　魁札尔·科亚特尔给她的感觉，有些不妙，不像是降格后的神灵从者，完成了神殿重构后，这位更像是本体神明。
　　蛛网状的裂痕出现在地面上，魁札尔宛如战车般突进着。
　　身体压低，宛如野兽狩猎猎物。
　　表情狰狞的羽蛇神，抬起脚猛地踢出。
　　救世神刀出手，立香用手抵住刀脊，硬接了这一击凌空飞踢。
　　嘣——！！
　　踢击落在长刀上，掀起音浪。
　　巨力压迫着手臂，身体不受控制地向后滑动。
　　立香咬紧牙关，脚下划出两道泥犁。
　　手臂向前顶，右手挥动神刀逼退对手，不退反进。
　　左手握成拳，手甲打向魁札尔腹部。
　　“嗨嗨！原来小妹妹你也喜欢摔跤呀，那可真是……”
　　“太好了！”
　　手甲被一双‘虎钳’抓住，魁札尔身体后仰，两条腿直接向上想要绞住立香。
　　凭空拎起，然后向下砸落。
　　神刀上亮起白金色光，刀光拉长，掀起层层涟漪。
　　斩击划过高空，魁札尔身上飚出鲜血。
　　闪烁着的武装漂浮在四周，通过攻击逼迫羽蛇神放开自己，立香落地后踉跄着后退了几步。
　　魁札尔已经再次欺身而近。
　　“汝之名为魁札尔·科亚特尔，阿兹特克神话主神、太阳神！”
　　“执掌第二太阳纪！”
　　鎏金色刀剑自地面升起，缓缓转向。
　　破空而出！
　　魁札尔感受到危机，开始疯狂闪躲，但铺天盖地的刀刃，将她的退路完全堵死。
　　一柄柄剑刃，从前后刺穿其身躯。
　　神性气息爆降。
　　“这就是弑神之力？好有趣！”
　　“不过大姐姐我啊，摔跤的力量，可还没有一点削弱哦~”
　　羽蛇神狂笑起来，颜艺十足。
　　彼此急速接近，拳头与拳头，与中心点对碰。
　　夸张的风暴掀起，吹乱了立香的头发……
　　向前冲锋，她握紧一对拳头。
　　卫宫立香确实不是很擅长‘雅各布手足’，毕竟是继承来的武技，使用起来，总有种蹩脚感。
　　可这不代表，她不会用。
　　嘭！嘭！嘭！……
　　拳脚相加，手甲赫然崩碎，划破魁札尔的手指。
　　明明是手与手的对撞，却打出了极为剧烈的爆炸效果，冲击掀起周围的土地。
　　力量引发的冲击，波浪掀翻地皮，百米以内的地面疯狂陷落，出现一个个大坑。
　　神刀化为圣枪，飞至身前。
　　双手抓握住圣枪，将长枪挥动，冰冷的弧光在‘黄昏圣枪’的枪尖上流转，如一轮圆月。
　　下一刻，白金色枪芒掠向魁札尔。
　　‘狼牙棒’似的战刃甩出，与圣枪碰撞，巨力将其轨迹弹开。
　　毒蛇一般的长枪，掀起缭乱的枪影，直取首级。
　　立香向前用力直刺，被羽蛇神侧身躲过。
　　‘锵锵！’两声。
　　魁札尔反手按住枪身，一个肘击抽在立香胸间。
　　立香被迫后退，深呼吸一口憋住气，立刻还以颜色，跃起三连踢落在魁札尔脸上。
　　羽蛇神倒飞着撞进玛雅金字塔中。
　　‘战士化身也无法斩落吗？看来神性，并不全在羽蛇神身上。’
　　立香目光急转，在周围扫动。
　　最终，落在金字塔顶端，那块相当醒目的太阳石板上。
　　迈步冲上台阶，身形在高速移动下闪烁。
　　砰！
　　台阶一块忽然破碎，立香一下踩空。
　　从下方伸出的手，抓住了她的脚踝，身体底下产生拖拽感。
　　“不行哦！想要破坏那个，得漂亮的战胜大姐姐我才行！”
　　被用力甩飞，砸向地面。
　　立香在落地之前，右手忽然虚握，湛蓝色的魔力光辉，如同闪电般在指尖跃动。
　　圣剑自掌中浮现，神圣的气息逐渐升起。
　　圣剑投影。
　　“——Excalibur！！”
　　卡美洛英魂显现，神圣光辉再次绽放。
　　与阿尔托莉雅手中，那把魔剑完全相反的圣光，自下而上轰向太阳石板。
　　想要阻止的羽蛇神，被突然出现的金色锁链牢牢缠住。
　　碎石块四处散落。
　　【战士】化身唤出无数刀剑，融合成束缚的牢固锁链，铺天盖地的席卷而至，将失去太阳历石的魁札尔压倒。
　　可在烈火升起的时候，刀剑全部被焚化成灰。
　　——
　　炽焰，亦焚尽神灵
　　等级：EX
　　种类：对人宝具
　　——
　　即使太阳历石被毁，实力有所下滑，魁札尔依旧义无反顾的发动攻击。
　　手臂被缠住，身躯不断拔高，宛如火箭一样飞向上空。
　　赤热的火焰随之升腾，在天际扩散，轻松撕裂云朵，天空整个被渲染成赤金色。
　　随之，向下坠落！
　　“小妹妹，胜负已分。”
　　头朝下急速跌落，如果就这么落地，就算是吉尔伽美什也会被直接摔死。
　　可立香依旧满脸冷漠，双眼中的金色变得酷烈。
　　“胜负已分，不过这次是我的胜利。”
　　“——天风的篡夺者（Reincarnation Pandora）！”
　　黑色烟气在高空膨胀，笼罩在魁札尔身上，令其脸色剧变。
　　她的宝具被剥离了……
　　极致光辉冲散焰火，照亮天际与星辰。
　　仿佛猎手张开弓弩，箭在弦上，一个圆阵缓缓展开，不断地放大和旋转着，诡秘的气息自上面升起。
　　这是分界线，其名【神圣歼灭术式】！
　　极为璀璨的一抹闪光，集束着的力量重复压缩。
　　随即穿过了圆阵中心。
　　轰————
　　施术者与目标处于同一区域内，但立香受到的伤害极低。
　　她的口中高速咏唱着。
　　“所有为恶之人啊，害怕我的力量吧！”
　　“现在的我将得到十座山的雄壮、百条河川的力量、千匹骆驼的强劲！”
　　“雄壮的我扬起的就是凶猛的骆驼印记！”
　　化身【骆驼】，发动。
　　强化防御能力、格斗技术和足力。
　　发动所需魔力不足的【神圣歼灭术式】，俨然重创了羽蛇神。
　　在神性降至最低，这个情况下，魁札尔·科亚特尔距离灵基消逝，大概也没多远了。
　　“刚刚打的很爽吗？到我了。”
　　朝着意识薄弱的魁札尔，立香一脚踢出。
　　弱化权能加持下，踢击直接踹出音爆，击中了魁札尔的腹肌。
　　真·腹肌断裂
　　羽蛇神再次落入金字塔中，将整个金字塔撞碎，向后方倾斜，冲入密林之中。
　　几百米内的树木，都被破碎的金字塔压倒。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第348节 第三百二十八章 何为善，何为恶

　　既然对人抱有杀意，自然也要有被杀死的觉悟。
　　立香尊重了魁札尔的选择，既然对方想打，她也不会就那样站着挨打。
　　虽为善神，但终究也只是神之善。
　　如果想要灭绝人类，想必魁札尔·科亚特尔这尊神明，会对见到的每个人抱以最大敬意，然后将其杀死。
　　哪怕杀不完，也会一直乐此不疲的杀下去。
　　这就神之善。
　　落到【马尔杜克的手斧】上，立香伸出手，虚化出的巨大手臂将其抓住。
　　兽皇手臂发力，将其拔出并拎起。
　　关键道具入手。
　　神话传说中，割开了提亚马特喉咙的神器，应该有所作用。
　　冠位与兽相对，那是只有冠位才能应对的灾难。
　　因此拥有不死性是必然的吧？
　　这柄手斧，应该可以消磨其不死性，达到削弱对方的效果。
　　立香是这样认为的。
　　让兽皇帮忙提着手斧，立香看向倒塌一片的密林，羽蛇神的气息已经几乎完全消失。
　　也许她会出手这么狠，和灵基变化有关。
　　但其实她也是有些生气的。
　　对方不想交谈，对于暂时放下人这一身份的她，抱以极大的敌意。
　　这让她贼不爽，所以就认真了一些。
　　‘圣杯’出现在手中。
　　随身携带了神灭具，【幽世的圣杯】三个中的一个，这和三支一体时是没什么区别的。
　　圣杯本就可以分开，每个都具有，让持有者永生的特性。
　　立香将其双手捧起。
　　光辉洒落。
　　一份灵基从密林中飘出，落在身前。
　　流光从杯中溢出，滴落到灵基上。
　　肉身塑造，身上什么都没穿的羽蛇神，魁札尔·科亚特尔睁开双眼。
　　“嗯？我竟然还活着？”
　　丝毫不在意走光的场景，魁札尔低下头，扭了扭相当结实的身体，胸前略微摇晃。
　　承受了那么强烈的攻击，太阳历石也被击毁。
　　这幅肉身，完全在她的意料之外。
　　“我帮制造了肉身，灵基的话，你应该能自己恢复吧。”
　　“你输了，说好的为我奔走一二。”
　　收起【幽世的圣杯】，立香双手抱起。
　　用魔力制造出一身衣袍，依旧是穿的极少的魁札尔，用力地点了点头。
　　“Yes！小妹妹你已经完美的战胜我了。”
　　竖起一个大拇指，爽朗一笑。
　　“那就一起走吧，先带着乌尔市的人们回乌鲁克。”
　　确认了没问题，立香转身欲走。
　　三女神同盟约束，伴随着魁札尔·科亚特尔的一次死亡，自然也随之失效。
　　塑造出够格的肉身，魁札尔的实力也能得到更好发挥。
　　这和受肉不同，【幽世的圣杯】复苏某个生物，会将其完全还原，恢复成最强盛的状态。
　　这是‘禁手’。
　　身为从者的【有羽之蛇】，最强势状态，自然是太阳历石召唤完毕的时刻。
　　可她现在并未召唤太阳历石。
　　也就是说——套娃之术！
　　当然，额外的加成，也只是能够让魁札尔，更加接近本体时期。
　　还是有不少差距的。
　　走向乌尔市城镇，立香没有理会身后。
　　因此也没有看到，魁札尔满意的眼神与逐渐上扬的嘴角。
　　下一刻，魁札尔向前一跃，直接扑到了立香身上，从后方环抱住了她。
　　“啊！”
　　“真棒！小妹妹，跟我学摔跤吧！你这幅身体简直太合适了！”
　　还未经开发潜力的身体，就能蕴含如此强大的力量。
　　那踢爆了她的一脚，蕴含着神明权能，一种极其强烈的英雄气息。
　　威力也精妙绝伦。
　　她完全hold不住，不禁对这个突然冒出来的女孩子，产生了极大兴趣。
　　“抱歉，我对墨西哥摔跤无感。”
　　刘海下露出一双死鱼眼。
　　颜值从95分往上，突然下跌了好几个百分点，立香晃了晃。
　　完全甩不掉魁札尔。
　　这个女神像是八爪鱼一样，四肢牢牢夹在她身上，却好像并没有用什么力气，应该是类似巧劲的技巧。
　　两人纠缠在一块。
　　有着和那个怪物相似的特质，又是弑神之人，气息复杂至极，亦怪诞无比。
　　那拎着巨型手斧的手臂，也还没有收起。
　　就是那东西上面的味道，让魁札尔误以为，卫宫立香是什么奇怪的物种，伪装成人类模样在此行走。
　　现在看来，似乎是驭使魔物之人？
　　“跟大姐姐说说吧，你的情况。”
　　“没什么好说的，看到那东西，你还不明白吗？”
　　伸出手向后用力按去，魁札尔顿时身体后仰，翻倒在地。
　　“哎呀~”
　　无视那怪异的腔调。
　　立香走入乌尔市内，目光扫过，观察着城镇内景象。
　　乌尔市的男性，远少于女性和幼儿。
　　这也是立香之前察觉到的异常。
　　“喂，科亚特尔，快点。”
　　“嗨嗨！”
　　导致此地异常的罪魁祸首，羽蛇神快步跟上。
　　“从善的角度，战胜身为善之顶点的我，真是不错呢。”
　　“……我不是善，毫无疑问是恶。”
　　头也不回的，立香果断反驳了羽蛇神。
　　善分很多种，但她一样不占。
　　摆了摆手，立香走向了一个摊子前，蹲下来查看一位妇女的状况。
　　魁札尔眼神柔和了下来。
　　‘降格分灵，不惜堕落为兽，这如果还不算善，那还有什么是善啊。’
　　虽说被打爆了一次，但试探是有意义的。
　　用了些恶劣言语，可收获很大，她找到了一个有趣到爆的人类！
　　———
　　乌鲁克。
　　密林那边的结界，已经彻底消失。
　　吉尔伽美什知晓之后，立刻秘密派出一支队伍，由巴御前带领前去。
　　乌尔市的民众，被纷纷带回。
　　伟大的王招来的勇者，击败的神明，这样的消息，也在乌鲁克城内不胫而走。
　　所有人都感受到了希望。
　　振奋，然后更好的生活，每个人脸上都出现笑容。
　　乌尔市市民的运送，还在进行中。
　　而距乌鲁克防线北壁，大约几千米外的山头上，两个存在站在魔兽群中。
　　周边是无比拥挤，涌向乌鲁克城的魔物，它们两个是领头者。
　　一只人身蝎体，身高足有五米，气息强悍的有些诡异。
　　而另一个，是人类形体的绿发女性（？）。
　　“基塔布利尔，母亲的命令你应该已经接收到了。”
　　“那就是魔兽战线吗？”
　　蝎人基塔布利尔，遥望着酣战的北壁防线。
　　“根据你的指挥能力，攻破应该只是时间问题。”
　　“自然！”
　　基塔布利尔发出了血腥的笑声。
　　“你就在这里看着吧，金固，今日，魔兽战线必破！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：说好的三更，发出来晚了，麻蛋，憨批校园网忽然维护，我不知道试了快半个小时……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第349节 第三百二十九章 提亚马特十一子，蝎人

　　人类士兵与魔兽，彼此厮杀在一块。
　　精妙的战阵加上英灵辅佐，防线一步未退，大量魔兽被长矛刺穿。
　　受伤的士兵被立刻换下，列奥尼达挥动着盾牌，于最前线酣战，手中的战矛鲜血淋漓。
　　矛身上流下的，全都是魔兽血。
　　巴御前穿梭在战线各处，手中的薙刀上下翻飞，悄然收割着魔兽生命。
　　时不时有几支箭飞出，射落跃起想要杀入防线的怪物。
　　厚重的塔盾压在最前方，由健壮的士兵支撑着，血液在地上流淌，刺鼻的腥味弥漫着。
　　“巴御前大人，魔兽的攻势似乎有所减缓。”
　　“请去休息，准备夜间防备。”
　　特殊部队副官，一名男性战士来到巴御前身后，用长矛贯穿两只魔兽，硬生生顶出去好几米。
　　自前日夜里，战斗至今的巴御前微微点头。
　　与列奥尼达擦身而过，只穿着胖次的古铜色猛男，向前挺进。
　　“请小心。”
　　巴御前轻声说道。
　　列奥尼达当即豪爽的笑了起来。
　　“放心吧，巴阁下，区区没有理智的魔兽……嗯？”
　　突然转变的疑惑哼声，令巴御前留步。
　　她回过头，看到的是士兵们迷茫的眼瞳，还有斯巴达王，列奥尼达的凝重。
　　“那是……”
　　原本疯狂进攻的魔兽潮，突然停下。
　　宛如按了暂停键。
　　防守的围墙下方，只会横冲直撞的魔兽们，突兀地变得井然有序，逐渐向后退去。
　　所有人，都感受到了不对劲。
　　当所有魔物都后撤几十米之后，便从中间分开，让出了一条通道。
　　数米高的半人半蝎，闯入每个人的视线中。
　　气势格外骇人。
　　和普通魔兽不可同日而语，远超列奥尼达、巴御前的气势，震慑着每一个守城战士。
　　那是一股，非比一般的神性气息。
　　和赫拉克勒斯这种半神不同，亦非伊什塔尔那样的凭依从者。
　　完全与常规神明不同，是全新的怪异神明。
　　咕咚……
　　吞咽口水的声音，在军阵中出现。
　　列奥尼达果断跃出，一手持矛一手持盾，站到了最前方。
　　“你是何方神圣？！”
　　盾牌与长矛碰撞，一股战士斗气升腾起来，这位斯巴达之王，完全无惧蝎人的气势压制。
　　充满魄力的吼声，让所有士兵都心神一震。
　　本来由强敌带来的震慑、压制，顷刻间化为乌有。
　　这不由得让蝎人高看一眼。
　　“提亚马特十一子，蝎人贤者基塔布利尔。”
　　“人类啊，放弃抵抗吧！与其在屠戮中痛苦死去，不如安静的迎接新生……”
　　“——那就没什么好谈的了！”
　　对方是来劝降的，既然如此便没有继续交流的必要。
　　这样的对手，毫无疑问是重量级角色，提亚马特十一子是吉尔伽美什王，特意叮嘱过的危险对手！
　　你死我活，从来都是战争的主旋律。
　　列奥尼达将长矛举起，无畏地吼叫起来。
　　“战士们，无需畏惧！吾将与诸位一同，共同捍卫此城至最后一刻！！”
　　“哦~！！”
　　源自传说，得以拥有鼓舞士气的技能。
　　【战士的雄叫（B）】
　　有列奥尼达的挺身而出，所有的士兵都恢复斗志，攥紧武器紧盯着蝎人。
　　自信的吼声，在乌鲁克北壁响彻。
　　也引起了城内外其他人的注意……
　　负责援助乌尔市，分批护送民众来到乌鲁克的少女，与神明悄然站到了城墙高处。
　　“无意义的抵抗。”
　　蝎人基塔布利尔毫无波动。
　　本就是来此宣告而已，列奥尼达确实引起了它的兴趣，但也仅此而已，不愿意臣服的勇士只是碍眼的敌人。
　　作为提亚马特十一子，它凝视着防线，所有的魔兽都接收到了命令。
　　一时间，遵循战阵冲锋的魔兽，从列奥尼达身旁越过。
　　开始冲击防线。
　　“呜哇哇……”
　　杂乱无章的野兽，突然也变得会使用计谋。
　　最前侧的防线开始濒临破损。
　　巴御前果断下场，连射几支燃烧着鬼火的箭羽，将跃过防线的魔兽点燃、烧尽。
　　薙刀扬起，向下挥出半圆，快速地斩击扫落大片魔兽。
　　不同于防卫的人类士兵，还有进攻的魔兽。
　　列奥尼达无视身旁窜过的魔物，挺起长矛，紧盯着蝎人基塔布利尔。
　　这是他的对手。
　　兵对兵，将对将！
　　‘列奥尼达将军，佯攻一下假装不敌，然后立刻使用宝具限制对手。’
　　‘卫宫阁下……吾明白了！’
　　莫名地听到了卫宫立香的声音，列奥尼达心中安定。
　　他大概不是，眼前这个蝎人贤者的对手，之所以站出来，也是因为他必须站出来面对。
　　阿尔托莉雅前去帮助护送乌尔市民众了，北壁防备英灵仅剩他与巴御前。
　　但现在……
　　弱小的人类，用些卑鄙的计谋也没问题吧？
　　头盔下，列奥尼达眼眸微冷。
　　蝎人基塔布利尔身上，漆黑的鳞甲快速攀附，黑色遮盖住身躯，乍一看像是混黑的战车。
　　挥动一双钳子，蝎人发起冲锋，所到之处尘土飞扬。
　　“哦啊啊啊！”
　　列奥尼达向前冲去。
　　一人一蝎的距离，不断地缩短，长矛向前刺出。
　　锵！
　　金铁交击的声响中，火花迸溅。
　　列奥尼达眼眸猛缩，他全力的一刺，完全无法突破对手的鳞片。
　　蝎人盯准列奥尼达的脑袋，将钳子砸落。
　　嘭！
　　盾牌与钳子碰撞，列奥尼达身躯一震，不由地向后滑动，论筋力他要比对方还差上不少。
　　‘宝具！’
　　听到声音在脑海内回荡，他不假思索的高喊起来。
　　“『炎门守护者（Thermopylae Enomotia）』！！”
　　火光燎燃。
　　低限度的解放宝具，没有士兵出现，但防御已然构筑完成。
　　钳子寸步难进，反推力让基塔布利尔身躯后仰。
　　阴影笼罩住他与蝎人。
　　嗖——
　　轰隆隆！！
　　一支自天际而来的箭矢，轰在蝎人身上。
　　宛如激光炮一样，鳞甲碎片四处飞舞，焰火将其吞没，余波覆盖在列奥尼达的防御宝具上。
　　“呃啊啊啊！！”
　　基塔布利尔惨叫着，竟然让自己强行挺住冲击，没有倒在地上。
　　箭矢将其贯穿，向后方飞出几千米远，直接将沿途的魔兽全部绞杀，不留一丝一毫。
　　蝎人身上出现了一个大洞，鲜血向下泼洒。
　　诡异纹路在伤口处蔓延。
　　“这、这是？！”
　　身躯近乎动弹不得，蝎人无比动摇，拼命挣扎着想要挪动一下，毒素却悄然扩散开来。
　　海德拉之毒！
　　长矛直抵面颊，轰然破碎，一击将头颅贯穿。
　　双腿落下，用力夹住了那庞大身躯。
　　羽蛇神魁札尔，身体弯曲着，冲着眼眸颤抖的基塔布利尔轻轻一笑。
　　‘嘭！’的一声巨响，尘土掠过。
　　蝎人只留下两只脚在外面抖动。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：近几天课程很多，更新时间会很晚，毕竟码字都是晚饭后进行的。
　　不要说什么更新晚，阴间时间……我也没办法，实在熬不住的书友，可以选择第二天白天再看，章节又不会长腿跑喽
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第350节 第三百三十章 傲娇的王

　　“您是？”
　　“魁札尔·科亚特尔，不用在意。”
　　挥舞着怪异战刃，羽蛇神魁札尔摆了摆手，从列奥尼达身旁跑过。
　　战刃随手丢到一边。
　　矫健的身体能力爆发，跃上高空。
　　双腿夹住飞行魔物的身躯，向下急速坠落，直接碾碎了不少魔兽，双手拉住两头狮型魔兽向前突进。
　　强手裂颅（雾）！
　　头骨碎裂的声音，在指尖响起。
　　有着狂战士一样的女神加入，战场情况迅速明了，魔物被快速屠戮着。
　　摔跤致死……
　　本着华丽为主的墨西哥摔跤，在加入强大筋力后，宛如破格的杀人技，效率极高。
　　列奥尼达松了口气，看向前方。
　　恐怖手臂拎着巨型手斧，风暴在斧头上掠起，将扑来的魔兽拦腰截断。
　　“卫宫阁下，还是那么醒目。”
　　斯巴达王似乎有些汗颜。
　　披着狮子皮的少女，看了眼逐渐化为光粒，消散的蝎人尸体。
　　没错。
　　在刚刚的一顿顿攻势中，蝎人已经死亡。
　　立香的那一箭，可没有看上去那么简单，海德拉之毒只是表象。
　　毒素令其难以动弹一下，而附带了权能的一击，将其内核彻底粉碎。
　　在千里眼面前，提亚马特十一子的弱点，操控其他魔兽的‘内核’所在，完全暴露无遗。
　　脑袋被长矛贯穿，内核被箭矢粉碎……
　　蝎人贤者，基塔布利尔，为自己的傲慢付出了代价。
　　“前推并建立防线，由羽蛇神召唤翼龙辅佐防守，可以让将士们，稍微休息一段时间。”
　　立香对着列奥尼达嘱咐道。
　　——
　　有翼之蛇
　　等级：A
　　种类：对人·对军宝具
　　——
　　魁札尔·科亚特尔的宝具。
　　与立香手里的‘怪鸟之箭’相似，可以召唤从属，但规模要大得多。
　　这个宝具，是魁札尔获得Rider职阶的原因。
　　召唤赐予了其名字的白垩纪翼龙——风神翼龙（Quetzalcoatlus），并进行骑乘。
　　规模极大，翼龙数量充足。
　　之前令守城变得异常艰难的翼龙，就是魁札尔召唤出来的。
　　而如今既然变换阵营，翼龙自然归于乌鲁克所有。
　　魁札尔出手，周围的魔兽自然一扫而空，在蝎人贤者阵亡的前提下，魔兽已经全乱。
　　一鼓作气，周边直接清净了下来。
　　翼龙辅佐防御，防线向前推进些许，所有人都得到了休息的间隙。
　　护送着乌尔市的最后一批市民返回城内。
　　因为兽皇手臂，还有那异常显然的巨大手斧，走在街道上的立香十分显眼，她不是很在意的伸了个懒腰。
　　这东西估计要上缴，她也没有将其收入水晶骰的想法。
　　这玩意儿顶多是个一次性关键道具。
　　先不说质量如何，论威力也远远不如仿制·救世神刀。
　　———
　　“也就是说，魁札尔·科亚特尔身上的同盟条约，已经失效了？”
　　坐在王座上，吉尔伽美什放下了手中的泥板。
　　大殿内十分安静，除了侍候在一侧的西杜丽，只有站在中央的卫宫立香。
　　他瞅了眼那柄屹立在大殿中央，完全无法当做无物处理的手斧。
　　“又拉拢了一位女神，你还真是个罪恶深重的女人。”
　　“马尔杜克的手斧……哼哈哈哈哈……原来如此！这就是关键啊！”
　　手掌捂着脸，贤王狂笑起来。
　　身子倚靠在王座靠背上，翘起二郎腿，吉尔伽美什眼睛眯起。
　　“除去拉拢到一位女神成为盟友，还找回了这样一件武器，真是意外之喜……除去不知弄到哪里去的天命泥板，那位母神也不是无法应付的啊。”
　　“天命泥板？”
　　立香低下头，思量起来。
　　这个词她好像有听过。
　　之前梅林不见踪影，似乎就是被吉尔伽美什派出去，寻找所谓的天命泥板了。
　　“那是本王在冥想时，用千里眼看到并记录下来的泥板。”
　　“也就是说，很重要的东西，被弄丢了？”
　　无语地摇了摇头，立香心中明了。
　　毕竟是吉尔伽美什。
　　“不过这种东西，不该是努力记在心中吗？”
　　虽说不是那个中二时期的恶劣家伙，但也终究是那个金闪闪，下面的反驳她都已经猜到了……
　　“蠢货！凭什么本王要记住，半睡半醒之间看到的东西？”
　　理直气壮。
　　明明是不该出现的失误，此刻反而好像是她在大惊小怪。
　　立香挠了挠脸。
　　“那块泥板，还记得大概在哪吗？”
　　“不记得。”
　　双手抱起，王干脆闭上双眼。
　　立香额头上出现了一个‘╬’。
　　虽说很像冲上去，一拳打爆这个‘最古之胖虎’的腹肌，但西杜丽在一旁疯狂使眼色，让她控制住了拳头。
　　西杜丽对她相当照顾，因此还是不做让对方困扰的事情比较好。
　　“算了算了，反正跟我没关系。”
　　“天命泥板是何内容都无所谓，这把手斧归你，告辞。”
　　扭头便走，不留下一丝云彩。
　　贤王嘴角噙着一抹笑，身体歪斜，用手支撑着下巴。
　　“如果跟乌鲁克有关，本王自然会随身携带，那块泥板，大概跟迦勒底有关。”
　　“……迦勒底？”
　　这个组织，她很在意。
　　除去那未知的、绝对与所罗门有关的光带拥有者，这个建造在雪山上的建筑，成员所至之处的过去都看不清晰。
　　能够扰乱千里眼，这支队伍中，绝对有很不可思议的家伙。
　　总不能是基修亚吧？
　　那也太操蛋了，一个实力超强的魔法使，为了拯救人理而战……
　　‘emmmm，好像也不是多难理解？’
　　立香歪了歪头。
　　那个老爷子对她有恩，恩情一直没还，只能记在心上。
　　也许对方只是一时兴起，但这不是她不还人情的理由。
　　“人理续存保障机构，菲尼斯·迦勒底。”
　　“你对这个怎么看？”
　　吉尔伽美什突然问道。
　　“没什么看法，这个机构的御主似乎品性优良，但你对他们并不是很上心。”
　　“哼，乌鲁克现在需要的是有生力量，不是圣人。”
　　从王座上起身，一块泥板被其丢出。
　　伸出手接过，立香没有立刻看上面的内容，站在原地等待着。
　　吉尔伽美什不出预料的再次开口——
　　“半个月后，去泥板上记录的地方，把迦勒底的人带过来。”
　　‘死傲娇。’
　　也没说同意不同意，立香双眼在吉尔伽美什身上扫了扫，在心里吐槽起来。
　　抱着泥板，快步走出神塔。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第351节 第三百三十一章 三点一线社畜生活

　　时间飞逝。
　　乌鲁克快速运作，在吉尔伽美什的大力投入下，转变为要塞都市。
　　自蝎人贤者死于城外之后，魔兽的进攻动力突然下降。
　　趁此机会，吉尔伽美什也是做出了一系列举措。
　　在要塞里种植作物，大兴畜牧产业。
　　在只会捣乱、炸毁牲畜农田的伊什塔尔，持续自闭的现在，令人感动的是，一日三餐不用只靠豆子就能活下去。
　　列奥尼达主导士兵训练，配合城墙上的防守炮（财宝），特训各种战法。
　　增强肌肉也是必不可少的。
　　每天早晨吃完早餐，路过北壁的立香，都能听到‘激情’的吼叫声。
　　名为【货币】的物质，也出现在乌鲁克城内。
　　这是在立香到来前，吉尔伽美什便推广开的交易手段，用来缓解市场问题，而现在依然彻底畅通无阻。
　　不断运作的战争都市，俨然彻底武装起来。
　　“卫宫阁下！”
　　叼着面包跑过北壁防线的立香，听到有人喊她的名字。
　　下意识地停步和回头。
　　摘掉头盔的古铜色猛男，只穿着一条内裤，从远处急速冲来。
　　“怎么了？列奥尼达。”
　　“您是要去神塔吗？”
　　拿着一块泥板，列奥尼达停在立香身前。
　　其188的身高让立香有些汗颜。
　　“是的，有事直说吧。”
　　“武器和药品严重不足，请把这个交给王，上面有罗列好的所需物品。”
　　接过泥板，立香点了点头。
　　“我会交给他的。”
　　挥手与列奥尼达告别，扭头继续赶往神塔。
　　三点一线，这是近两周她的情况，忙碌的跟日本社畜相差无几。
　　小院子、神塔、北壁……
　　吉尔伽美什施行，干多少就得多少的方针，在乌鲁克城内买东西，即使是她也要花俸禄。
　　没错，神塔会给每个英灵发俸禄。
　　偶尔守夜，大多数时间都是外出冒险，清扫周边徘徊的魔物。
　　收集所需情报，记录魔兽弱点。
　　这是她换取报酬的方案之一。
　　虽说这幅身体，是不需要摄入能量的，但研究料理的材料要花钱买，每天还要给阿尔托莉雅做一堆汉堡。
　　“Master，我去清缴魔兽了。”
　　“去吧，早点回来。”
　　灵体化整日站在立香身后，阿尔托莉雅朝着北壁跑去。
　　伙食费这丫头自己也要负责一部分。
　　不过，完全是入不敷出，名为亚瑟王的个体，实在是太能吃了。
　　一顿能顶她十天。
　　视线中出现神塔，立香快步跑入，守卫的士兵立刻立正。
　　“卫宫大人！”
　　“嗨嗨，都各忙各的吧，不用在意我。”
　　崇敬的态度。
　　那一日位于神塔顶端，立香与列奥尼达传音，随之展开距离相当远的狙杀。
　　奠定了关键的一箭，被很多士兵、守卫见证。
　　超人般的个体力量，足以击败女神的实力，还有难以想象的强悍弓术。
　　英灵们的强大，已经闻名乌鲁克。
　　其中巴御前最为苦恼，身为拥有魔性之人，鬼种混血的战士，像立香这样被感谢、传颂，似乎对其来说是相当难理解的事情。
　　不过好在对方作为将领，心地相当纯粹，很快便不在意了。
　　踏入大殿中，环境稍微有些嘈杂。
　　负责各种事项的人，纷纷在早晨来觐见，报告情况的同时等候王的命令。
　　“这是西市场发来的报告书！”
　　“王，这是娼馆提交的投诉报告，梅林大人又在那里赊账了……”
　　吉尔伽美什的眉毛挑了挑。
　　梅林那家伙，政务一点不会处理，每天就是花天酒地。
　　今天出现在酒馆报告，明天就得出现在娼馆报告中，着实让他有些头疼。
　　“吉尔伽美什王，巫女所侦测到新的问题……”
　　铛！
　　金色手甲敲在座椅上。
　　吉尔伽美什冷着脸，用力拍的一下，让大殿内立刻噤声。
　　“王，卫宫阁下来了。”
　　“哦？”
　　愉悦的声线升起。
　　视线穿过人群，站在人群后头，嘴上叼着面包像是仓鼠一样进食的少女，定格在视野中。
　　立香第一时间也发现，吉尔伽美什注意到了自己。
　　“北壁防线的报告，药品与武器不足。”
　　当即棒读起来。
　　“补给吗？这块粘土板上，本王已经准备好了。”
　　随手拎起手边的一块土板，吉尔伽美什瞅了一眼，就丢向了立香。
　　上报的负责人们，纷纷惊呼起来，躲闪着怕被砸到。
　　‘沉重’的土板划过抛物线，落入立香手中，整日靠着扔来解决问题，卫宫立香和吉尔伽美什从未站的很近过。
　　“目标收到，先撤了。”
　　“等等！”
　　叫住了转身欲走的立香。
　　翘着二郎腿，手指轻敲膝盖。
　　吉尔伽美什看了眼人群，似乎是寻找某人。
　　“那个娼馆投诉的，出列！”
　　“卫宫立香，今天再交给你一个任务，去把梅林给本王从娼馆里揪出来……顺带着把他在娼馆、酒馆赊的账清一下。”
　　娼馆？
　　立香当即挑了挑眉。
　　身为一个女孩子，进入那种地方，貌似不太好。
　　她看向王座上的贤王。
　　四目相对，心领神会，金色手甲打了个响指。
　　“梅林这个月的俸禄折一半，归你。”
　　“清理赊账条目的钱，梅林的俸禄再扣一个半月，多余的也归你。”
　　“成交。”
　　满意地应下。
　　没错，那个眼神的意思是——得加钱！
　　钱的来源无所谓，梅林老贼哪怕饿死在门外，她都不会产生丁点怜悯。
　　偶尔和莉雅的交谈，让她深知这个混蛋有多恶劣。
　　离开大殿。
　　所有负责人都排成队，等待着吉尔伽美什处理命令，而她也去执行今天的目标。
　　先是拿着土板跑到北壁，交给等候已久的列奥尼达。
　　跟随着提交娼馆投诉的负责人，立香来到了娼馆所在的街道。
　　“卫宫大人，这里就拜托您了。”
　　“放心。”
　　没人敢把梅林赶出店去，因为身为英灵的他们，是由吉尔伽美什王亲自召唤来的勇者。
　　为了拯救乌鲁克而来。
　　立香等人，也确实建立了很高的威望与功绩。
　　可如果是其他英灵去，那自然也不会有人阻拦。
　　负责人离去，她站在娼馆门外，神情有些沉重，长这么大她还是第一次来这种地方。
　　有点好奇……咳咳。
　　这地方隐藏的怪好，周围都是卖东西的铺子。
　　如果不是有人告诉她，她完全不知道，这里还有这样的勾当。
　　迈开步，立香身体一僵。
　　一股冷风自身后吹过。
　　“谁……”
　　视线落向了一旁的小巷，阴冷的角落里只有一位佝偻的老者。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第352节 第三百三十二章 愉悦老人

　　立香凝视着那位老人。
　　披着残破的黑袍，没有穿鞋，躲藏在无光的角落中。
　　有些流浪汉的感觉。
　　在吉尔伽美什大力治理下的乌鲁克，竟然还有这样的存在，属实有些不可思议。
　　毕竟那位贤王，可是连新生儿诞生这种事，都得亲自过目。
　　任何事情都亲力亲为。
　　贫困潦倒的流浪者，不应该会存在于此。
　　而且这位给她的感受，十分熟悉。
　　并非曾经见过，而是那股感觉，是她曾经见过类似的并印象深刻。
　　叮铃铃——
　　娼馆门突然大开，白色小兽从中跑出。
　　“fufu！”
　　“嗯？芙芙，你也在这里啊。”
　　自从梅林被召唤出来，这只色兽，便和其原主人厮混在一起。
　　似乎整日出没于娼馆周边……
　　“fu！！”
　　突然炸毛。
　　芙芙一个闪身，挡在立香的身侧，冲着那位老人横眉竖眼。
　　能够让芙芙产生危机感的存在。
　　立香眯起双眼。
　　“虽然不知道你是什么人……”
　　拎着一个布袋，轻巧的走近。
　　老人似乎察觉到有人靠近，并没有抬起头，而是身体蜷缩起来。
　　立香在他身前缓缓蹲下。
　　“不用担心，我不会攻击你。”
　　“只要不是乌鲁克的敌人，我也没有理由，为难一位老人家。”
　　一袋钱币，放在了其身前。
　　看着那死寂的双目，立香微微一笑。
　　“这些钱拿去吧，可以买些吃的和换一身衣服。”
　　“无谓的信任是一种恶，无谓的善心亦会引来灾祸。”
　　一个极其熟悉的声线，自兜帽下响起。
　　立香诧异的眨了眨眼。
　　言峰绮礼？
　　某个麻婆神父，她好久没见到了，那位被基修亚丢到其他平行世界，完全不知所踪。
　　不过感受着眼前这位的气息，她感觉对方远不是言峰绮礼能比拟的存在。
　　“但是，老夫还是要感谢你的心意。”
　　“不用客气，这袋钱是某个烂人的，给你比给他更有用。”
　　无需疑惑，正是梅林的俸禄。
　　一周的量不算多，可吃几顿热乎乎的饱饭、购置几件衣物还是绰绰有余的。
　　没太听懂老人暗喻的话，立香起身，朝着巷子外走去，梅林那家伙还得赶紧抓出来。
　　“身堕为兽，你的眼睛，已经逐渐模糊了吧。”
　　“本该是基于肉身的千里眼，却只是继承于灵基，些许劣化……”
　　停下脚步，微微回头。
　　散发着微光的金色眼眸中，一股朦胧感环绕着，宝石般的绯光逐渐覆没。
　　“你是第一个看出来的。”
　　将灵基逐渐变换，不是没有代价的。
　　作为‘上帝反面’，启示录之兽666，自然是不会上帝认可智慧的。
　　没被反噬就不错了。
　　千里眼逐渐失去光明，十戒光辉散去。
　　从所罗门灵基得到的东西，她已经失去大半，大光轮能否驭使都还是未知数。
　　“冠位？魔法使……还是别的兽？”
　　“你到底是什么人？”
　　“我是何人，这不重要。”
　　老人拄着一根拐，站起后微微抬起头。
　　似乎在看向天空。
　　“善良的人，向善的兽啊……汝之舍弃令人动容，但亦非‘人之善’而是‘神之善’！”
　　“汝不知人是否需汝舍弃，亦不知人是否会恐惧于你。”
　　眼中似有冥火跳动，危险无比。
　　“请谨记！”
　　空洞却透彻的眼眸，让立香心中一震，下意识地伸出手。
　　衣袍卷在风中，老人身躯消弭无形。
　　“——三女神同盟名存实亡，今后，乌鲁克会遭遇前所未有之敌。”
　　“勿要让己身孤立无援，深陷绝境。”
　　声音在小巷中回荡，其人不知所踪。
　　立香发散感知，也捕捉不到什么痕迹。
　　最顶级、堪称破格的直感能力，完全察觉不到，对方的存在。
　　‘难道是气息遮断一类的能力？’
　　立香惊疑不定。
　　也许在一开始，她能够察觉到对方，也是对方特意让她感知到的。
　　“呼，绝境吗。”
　　嘭的一声，背靠在墙壁上，手搭在额头上叹息。
　　深陷绝境……
　　不是没有这种可能。
　　在兽皇666愿意合作之前，她完全是抱着废掉这幅身躯，将提亚马特转移到本体那边的想法。
　　成功率的话，在20%左右，相当令人唏嘘。
　　能够这样的来去自如，不被察觉丝毫，难道是冠位Assassin？
　　当初的冠位Caster，有着难以想象的强大实力，可以轻松横扫圣杯战争，而这位暗杀者有的便是来去自如的‘气息遮断’吧。
　　真是，相当不得了的家伙。
　　这幅从者之身，在声线与麻婆神父一样的老人面前，感受到了危险。
　　不是说一定打不过什么的。
　　而是有种这个家伙，能够让‘兽’化后近乎不死的她，出现破绽。
　　“fu-fu？”
　　“我没事，走吧。”
　　将话记到心底，立香伸出手。
　　芙芙跳到手心中，向上奔跑，一下子就到了她的肩膀上。
　　她还没忘掉此行目的。
　　遇到疑似冠位的老者，完全是意外之喜，但在最终时刻来临前，打工是不能停下来的。
　　停下来工作，意味着没有收入。
　　没有收入，意味着买不到材料，做不了饭。
　　做不了饭，她害怕阿尔托莉雅饿昏了头，到时候抱着她啃。
　　那个夸张的王胃，就算把她全吃了，估计也吃不饱。
　　捋了捋围巾一样的狮子皮，推开娼馆门，立香走入其中，一股怪异的味道冲入鼻腔。
　　“咳咳……咳咳咳！”
　　类似化妆品，奇奇怪怪的味道令立香很不适。
　　她个人对这种东西无感。
　　整日都是素颜，往脸上抹那么多东西，也不见有啥效果，感觉会很怪。
　　“卫、卫宫大人？！”
　　“是老板吗？梅林在哪里，把他给我叫出来。”
　　用手遮着鼻子，立香四处望着。
　　一堆穿的很少的女孩子，在这附近走动，一股气息忽然闯入感知。
　　白毛梦魇冲进视线。
　　“立、香、酱！”
　　飞扑而来。
　　思绪有些繁乱的立香，反手一巴掌打出，落在梅林的脸上。
　　其立刻‘咕噜噜’的化为陀螺飞远。
　　嘭！
　　梅林紧贴着墙壁，随即像液体一般滑落。
　　“欠的账，看看这些够不够。”
　　随手又拿出一个钱袋，立香将其丢给娼馆老板。
　　“你这个家伙，一天天不干正事，不怕莉雅对你感官更坏吗？”
　　“还能更坏吗？”
　　梅良心有些惊愕的瞪大双眼。
　　“比起这个……立香！求求你，绕过我这一次！”
　　“没有俸禄，香甜的麦酒碰不得，这里说话好听的妹妹也见不得……咕唔！”
　　一拳头落在头顶上，卖惨的梅林咬到了舌头。
　　当即在地上打起滚来。
　　“真是抱歉，给你们添麻烦了。”
　　立香朝着老板微微鞠躬，代表英灵致歉。
　　他们这些人中，竟然有梅林这样的家伙，芙芙是罪魁祸首。
　　“立香……”
　　“梅林老贼，给爷爬！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第353节 第三百三十三章 天之公牛？

　　街道上，穿着清凉的女神，与拿着玩偶的少女对峙着。
　　自从梅林被抓回神塔，扣除三个月俸禄后丢出乌鲁克寻找天命泥板，已经过去了好几天。
　　而今日，立香遇上了难得外出的伊什塔尔。
　　在乌鲁克神庙中持续自闭，断掉大半数供奉的女神伊什塔尔，似乎是抱持着——只要我不主动离开，埃列什基伽勒也别想进来的想法！
　　死活赖着神庙不走。
　　孰不知每天晚上，某位冥府女神都会悄然上线，然后出门找朋友聊天。
　　神庙更是不断出出进进，完全未被察觉。
　　“请把我的东西还给我。”
　　驾驶着马安娜、皮笑肉不笑的女神，露出了相当恐怖的表情，双目圆瞪。
　　死死地盯着立香手里的东西。
　　那是一个，像极了招财猫的小木雕。
　　因为实在过于有趣，即将失效的千里眼，能在上面产生反应，立香便随手拿起把玩。
　　然后被碰巧遇上的伊什塔尔，给彻底缠住了。
　　“你说是你的，有什么证据吗，请拿出来看看。”
　　“要不你叫它一声，看它理不理你？”
　　也许这确实是伊什塔尔的东西，看着对方那一脸难以置信的表情，立香有些迟疑。
　　那副望眼欲穿的模样。
　　不像是在看‘招财猫’，更像是在看一袋宝石。
　　这让立香对手里的小东西，无疑更加感兴趣了，说什么也不能随便放手。
　　她本来就是准备拿给贤王，让对方瞧瞧是什么的。
　　这双千里眼要失效了，可那家伙的还很完好，说不定瞅一眼就看到其本质了呢？
　　立香有种预感，这会是个很厉害的东西。
　　“那里面有我的宝石，你不信打开看看，每块我都咬过，上面都有我的牙印！”
　　伊什塔尔有些抓狂。
　　她不敢说出那个‘招财猫’的真名，因为她的直觉在警示。
　　如果把真名说出来，这东西就一定收不回来了，对面的女孩子她又打不过，强抢大概只会被收拾一顿顺带提溜到神塔里。
　　还得忍受吉尔伽美什那个混蛋的嘲笑……
　　唯有最后一点，超不想的！
　　哪怕是挨顿打，能把这东西弄回来，那也值了。
　　“宝石？牙印？”
　　捏着‘招财猫’的手，无意间收紧了一些。
　　立香的脸色有些难看。
　　十几分钟前，刚刚见到这个时，她略微摇晃了一二，便掉出来好几块品色不错的石头。
　　噼里啪啦的声音很响。
　　不确定价值，她下意识地张开口，咬了几下。
　　这是当年和美游一起，在电视节目里学到的奇葩鉴定方法。
　　有没有用她也不知道。
　　但以这幅从者之躯的牙口，咬起来也觉得硬的不行，啃不动就是好宝石。
　　“呕——”
　　果断无视伊什塔尔，立香跑到一旁弯下腰。
　　手扶着墙干呕起来。
　　“喂喂！你怎么了？”
　　“……”
　　手伸进衣服口袋里，几块宝石掏出，朝着伊什塔尔扔去。
　　靓丽的色泽吸引住对方的眼睛。
　　“青金石！”
　　带有极浅牙印的宝石，被伊什塔尔跃起接住。
　　她仔仔细细地观察着，表情宛如柴犬，双目放光。
　　拿起‘招财猫’，立香用力甩了甩，魔力注入其中，小东西忽然苏醒似的颤抖着。
　　一股让她几乎握不住的力量，让立香眼眸凝起。
　　‘这东西……’
　　她貌似，捡到了一个很不得了的玩意儿。
　　小木雕一样的玩具，绽放出明媚的光。
　　哗啦啦——
　　大量宝石飞出，砸在地面上，肆意的反射着阳光。
　　逐渐堆成了一个小堆。
　　伊什塔尔跪在宝石堆前，一块块的翻看着，检查着上面的牙印，目光一闪一闪。
　　她猛地看向脸色不好的卫宫立香。
　　“你就是神吗？”
　　明明自己就是女神，此刻却一副信仰神明的虔诚模样。
　　似乎立香这样挥洒宝石，将其全部丢出去的做法，让伊什塔尔欣喜到脑子都不好使了。
　　不过和漂亮女神间接接吻，还能下意识地感到想吐和恶心……
　　卫宫立香似乎也出现了点问题。
　　也许在她看来，只对宝石有兴趣的伊什塔尔，完全不像是一个女神，更像是那种家里蹲的抠脚大叔。
　　收起小木雕，转身就走。
　　沉浸在宝石喜悦中的伊什塔尔，完全没有注意到她的离去。
　　———
　　快步走入神塔，全身散发着生人忽近的气息。
　　卫兵们目不斜视。
　　完全不敢窥视似乎是生气了的卫宫大人。
　　立香走进吉尔伽美什，日常工作的大殿之中，没看到几个身影。
　　工作似乎刚刚结束，今天倒是显得有些安静。
　　从王座起身，伸懒腰的吉尔伽美什，看到了忽然出现的立香，目露奇异。
　　“这个时间……以本王的认知，你不是应该待在院子里，研究那些能吃死人的食物吗？”
　　“怎么，难道是想开了？如果想要工作的话，本王这里有大把的……”
　　996警告！
　　立香抬起手，猛地将‘招财猫’丢出。
　　贼丑的小木雕，划过抛物线，以暗器般的速度逼近吉尔伽美什，令其表情微变。
　　贤王从手边水洼似的金色涟漪中，取出了一件武器。
　　锵！
　　一柄短手斧，将小木雕劈飞。
　　角度精准，力道漂亮。
　　哪怕不会用斧头，立香也在看到这一击后，不由地在心底称赞起来。
　　看来吉尔伽美什近战不赖啊。
　　记忆中，和吉尔伽美什两次交手，对方都没有怎么近身战过。
　　纯粹就是丢宝具的奢侈玩法。
　　毫发无损的小东西落到地上，弹了几下后，又滚回到立香脚边。
　　“蠢货！你想暗杀本王吗？！”
　　“别闹了，用你的千里眼看看这个。”
　　挨了一斧子，竟然一点损伤都没有。
　　立香将其捡起，走上前去，递给了眸光发冷的吉尔伽美什。
　　只见其忽然冷哼一声。
　　“这东西，就算不用千里眼，本王也不会忘记它。”
　　“伊什塔尔那家伙，连这东西都给整丢了啊。”
　　乌鲁克贤王身为王者的威严，在这一刻上升到顶峰。
　　他没有去接立香手里的小木雕。
　　“看来换都市神，确实很有必要。”
　　因为丢了个东西，就让吉尔伽美什如此生气，这让人完全摸不着头脑。
　　无意间看向一旁。
　　身为巫女长的西杜丽，也是一脸的一言难尽。
　　“这总不能是【天之公牛】吧？”
　　将其举过头，从下方观察起来。
　　除了能感受到，这是个有意思的东西外，完全察觉不到其他。
　　“没错，就是天之公牛。”
　　吉尔伽美什也不矫情，直接肯定了立香的猜测。
　　让她陷入了迷茫之中。
　　就这东西，就是那强悍的神兽，连吉尔伽美什都无法应对的存在？
　　“随意释放天之公牛，践踏农田，抢夺民众财物……西杜丽！立刻执行本王命令，神庙所有供奉取消！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第354节 第三百三十四章 从天而降迦勒底

　　野外，恍若木制的巨兽宣泄着力量，大地呈现出干旱状。
　　大地精气四处飘散，在权能影响下逐渐枯竭。
　　立香乘坐着【古伽兰那】，朝着目标地前进，手中拿着地图不断研究，循着直感前进。
　　巨兽践踏地面，巨响四起。
　　天之公牛【古伽兰那】
　　与金牛座相对，相当有名的神兽。
　　足以增加乌鲁克胜算的决胜武装，就算是鼎盛时期的吉尔伽美什+恩奇都，也只是苦战后将其击退，未能将其斩杀。
　　而且这也不是生物，是一种大型机械造物。
　　只要魔力供给充足，便可以驱动，爆发出相当不俗的力量。
　　简直就是个高达……
　　行进速度相当惊人，庞大躯体带来的是难以想象的力量。
　　一般的从者哪怕是碰一下，大概都得直接碎掉。
　　还有光炮类攻击，她没敢尝试，怕直接把地面轰塌。
　　脚下可不是坚实的土地，而是冥府。
　　要是骑乘着【古伽兰那】，坠落到冥府之中，估计还在造笼子的艾蕾，会被吓一大跳。
　　‘emmmm，怎么感觉会很有意思呢？’
　　立香凝视前望。
　　比起去调戏一下艾蕾，还是先完成任务比较好。
　　吉尔伽美什没有要这东西，而是一副嫌麻烦的样子，将其丢给了懵圈的立香，并提醒了一下日子。
　　时间要到了。
　　因为使用的是立香的魔力，只要意念便可以控制。
　　拿着之前贤王给的泥板，上面记载的位置，在库撒市之内。
　　貌似也是千里眼看到的坐标。
　　“哦，来了。”
　　向前看去，视线尽头出现几个黑点。
　　一行三人向下方急速降落中。
　　———
　　此刻距离荒野地表，上空有两百多米的地方。
　　几个身影突然出现。
　　身形在空中停滞了一下，刚刚灵子转移完的众人，尽皆处于头脑发昏的状态。
　　略微有些晕眩，搞不清楚情况。
　　下坠时带起的风，吹拂着脸颊，令橙红色头发的女孩猛地瞪大眼眸。
　　“诶诶诶？！！”
　　不由地惊呼起来。
　　一旁的白发女孩，直接斜了她一眼。
　　“好吵。”
　　“对、对不起，伊莉雅前辈！”
　　“比起道歉……Master，我们正在往下掉！距离地面还有二百米，大约七秒落地！！”
　　声音在风中飘忽，有些慌乱。
　　一身有点暴露的黑色铠甲，粉发遮眼的漂亮女孩，大喊大叫着。
　　银发红瞳的女孩闭上眼睛。
　　魔术回路亮起，一个个术式在身上跃动，五颜六色，附加起各种效果。
　　啪叽！
　　魔术发动失败。
　　飞行用的魔术，在不同于未来的神代环境下，突兀地失效了。
　　“Master……”
　　“Avenger，准备迎接冲击！”
　　个子小小的女孩，以相当成熟的口吻下达命令。
　　如大海般厚重的魔力调动起来。
　　伊莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦，气息变得十分强悍。
　　魔力输出到一侧，别说是发动宝具，就算是连续十发咖喱棒，这个量也是绰绰有余了。
　　灵体化的从者果断显形。
　　那是一个身高两米左右，肤色黝黑的男人。
　　裸露的上半身满是伤疤，肌肉不算很健壮、很大块，反而给人一种萎缩的感觉。
　　他伸出双臂。
　　印有花纹的狮子皮遮住脸颊，捞住了下坠的伊莉雅，还有藤丸立香。
　　“玛修，宝具。”
　　“嗨！我明白了……”
　　粉发的女孩接受指令，手中灵子汇聚。
　　握住盾牌，铠甲下端延伸出裙摆，少女用力挥出手中的盾。
　　光辉粒子汇聚。
　　“——那是能治愈所有伤痕，所有怨恨的吾等故乡。”
　　“显现吧！『已然遥远的理想之城（Lord Camelot）』！！”
　　真名解放的瞬间。
　　自盾面光芒闪烁，一道淡蓝色光芒迅速呈现出光轮形状。
　　盾牌前方，一面白垩城墙，突兀的出现在视线中，并向下压去。
　　被称为Avenger的男人，拎着两个女孩，踩踏了一下城墙，缓解了一下坠落速度。
　　黑色影子从下方窜出。
　　宝具【十二荣光】——【冥王之犬】！
　　三头犬接住了被抛出的两人，脚踏实地的落在远处地面上。
　　城墙消失，阿尔喀德斯提着玛修走出。
　　“Master，没事吧？”
　　“干得好，Avenger，没有让我摔到屁股。”
　　没有出现太大意外，即使被传送到天空上，也没有摔得很严重。
　　伊莉雅拍了拍裙角。
　　身为迦勒底成员，她并没有穿迦勒底制服
　　身为魔术使，哪怕有的只是残缺魔法，也绝非一般成员可比，神代环境还威胁不到她。
　　“唔，成功着陆……灵子转移算成功了吗？”
　　藤丸立香一脸迷茫。
　　三头犬哼了一声，将其抖落在地上，咕噜噜地滚了好几圈。
　　冲入下坡，不受控制地向下滚去。
　　“呜哇哇——”
　　“前辈！”
　　玛修赶忙朝着藤丸立香追去。
　　伊莉雅瞥了一眼，便失去兴趣似的收回目光，随即抬起手腕。
　　以手环为中心，一道荧幕在光点中出现。
　　画面之中，穿着白大褂的马尾男，端着杯子正准备喝咖啡的模样。
　　“嗯？伊莉雅酱，看来已经转移成功了。”
　　“换个称呼，好恶心。”
　　伊莉雅冷冷地刺了一句。
　　医生装扮的男性，虽说完全是很受伤的样子，但却没有说什么，想来平时大概也是如此。
　　“能否说明一下情况，罗曼医生。”
　　“让我看看。”
　　他看了眼周围，思索着紧盯前方。
　　“一片废墟啊，本该是直接转移到这个时代最大的都市……”
　　“据我分析！刚才的情况，应该是乌鲁克展开着防御结界所造成的清退效果，这个特异点的情况看起来不容乐观啊！”
　　画面里，一个女人将罗曼挤到一边。
　　随即快速分析了一通。
　　伊莉雅若有所思的点了点头，认可了这个说法。
　　作为最大的特异点，这个世界的圣杯，都是那位冠位Caster亲自送来的，乌鲁克说不定也处于危难之中。
　　有防御结界，完全说得通。
　　滋滋……
　　怪异的响动中，荧幕消失。
　　似是信号不好或者发生了什么，这一刻，他们与迦勒底失去联系。
　　“Master，有什么东西过来了！”
　　Avenger闪身挡在伊莉雅身前，大弓架起。
　　视线的尽头，一个‘巨兽’闯入，刚刚从坡道底下回来的藤丸立香，一副世界末日的表情。


　　群60⑥7九3④0六
　　————
　　————
　　————
　　PS：校园网又炸了，码字软件直接暴毙，显示了个断开连接然后自动退出，心态爆炸……
　　更新来的晚了，不过还好我没放弃
　　╮(╯▽╰)╭
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第355节 第三百三十五章 久别重逢

　　周围响起一阵吼声，无数魔兽从四周冲出。
　　狮型魔兽乌伽尔。
　　本是十分难缠的怪物，表皮坚硬，爪牙锐利，对乌鲁克士兵来说威胁不小。
　　此刻却在慌乱逃窜，不敢丝毫停留。
　　就算有伊莉雅和藤丸立香等人，出现在视野内，它们也是迅速绕开。
　　令做好战斗准备的一众人，陷入了迷惑之中。
　　唯有持弓立于一侧的阿尔喀德斯，狮子皮下漠然的脸，突然浮现出一抹微笑。
　　‘巨兽’逐渐走近。
　　高度至少百米，看起来像是用木头拼接成的怪物，停在几人身前，兽首向下垂去，似乎是在凝视着迦勒底一行人。
　　这一刻就算是伊莉雅，心底也不由有点害怕。
　　圣杯战争之后，十年左右的时间她已经成长为优秀魔术使。
　　可这样的东西，她还从未见过……
　　神代都这么夸张的吗？！
　　一旁的藤丸立香，更是张大着嘴巴，下意识地往玛修身后靠，仿佛只有那盾牌才能给她安全感。
　　【古伽兰那】抬起前肢，朝着两人靠近。
　　竖立起的盾牌，在其轻轻地触碰了一下后，玛修身形不由一颤。
　　“呜哇！”
　　玛修身体后仰，倒在藤丸立香身上。
　　这样的力量，让阿尔喀德斯都有些汗颜，但狮子皮下他的表情无人能够看清。
　　‘许久不见，已经变得如此恶趣味了吗？’
　　他在心中叹息道。
　　不过下一刻，天之公牛的驱使者，便出现在他们的视线中。
　　兽首上，一道身影缓缓走出。
　　伊莉雅眼眸缓缓睁大。
　　“你是……”
　　记忆仿佛一下子拉回，在进入迦勒底不久后，偶然遇到藤丸立香的场景。
　　她对这丫头的感官并不算好。
　　毕竟简直一模一样，虽说有很多不同，但也实在有些难以理解。
　　那股傻气有种亵渎回忆的感觉。
　　当然一起走过六个特异点，作为同伴对方还是勉强合格的。
　　“好久不见，伊莉雅。”
　　围巾一样搭在肩膀上的狮子皮，在风中飘舞。
　　一身涩气战衣的女孩，伸出一只手，朝着她摆了摆。
　　“立香？”
　　“嗯嗯，就是我哦。”
　　从【古伽兰那】上跳下，落在几人身前，立香捋了捋额头上的一缕苍白。
　　这是她与迦勒底御主之一，藤丸立香外貌上的最大区别。
　　说实话在见到对方时，她也有些好奇，这个世界上真的有长得近乎完全一样的两个人吗？
　　藤丸立香似乎也还在懵圈状态。
　　玛修站在稍前一点的位置，左看看右看看，目光在卫宫立香和藤丸立香身上扫动，显得逐渐茫然起来。
　　怎么回事，神代竟然还有一个前辈？
　　“立香！”
　　嘭。
　　小小的女孩扑入怀中。
　　一向在迦勒底里，表现的学术高深、面冷心热，属于傲娇划分的伊莉雅。
　　此刻眼角挂着泪花，紧紧地抱住了出现在视线中的人。
　　双手抱着伊莉雅，感受着胸前湿润，她有些无奈的笑了笑。
　　可以说是早有预料吧。
　　还在圣杯战争的时候，伊莉雅就超级黏她，她在旅途中也曾经猜想过，再次相遇时会是什么情景。
　　不管怎么看，伊莉雅直接扑上来的概率，都不算低。
　　‘伊莉雅前辈？’
　　‘那个爱因兹贝伦……’
　　后方，藤丸立香和玛修对了一下眼神，都有些不可思议。
　　她们都有种感觉，如果此时还能与迦勒底取得联系，罗曼医生和达芬奇，一定也会很惊讶吧。
　　对于伊莉雅的表现。
　　虽说平时不管是魔术上的问题，还有对于圣杯的解析。
　　伊莉雅态度是很冷，但也几乎知无不言。
　　可这样的亲近某个人，实在是有些难以想象，这就跟阿尔喀德斯会笑一样无法理解。
　　这样想着，藤丸立香瞄了一眼阿尔喀德斯。
　　然后瞬间石化。
　　‘笑了……那个Avenger竟然会笑啊！！’
　　这一天，在外界的影响下，藤丸立香以往的个人认知，碎成了一片片的。
　　另一边。
　　只是纯粹的抱住伊莉雅，立香轻轻抚摸着她的脑袋。
　　当初如果事情可行的话，她本来有留下来，等到伊莉雅能够独当一面后再离开的想法，可惜事与愿违。
　　某冠位的出场，让她不得不拼着被抑制力踢出去，借由第二法本体显现。
　　到最后也只能委托所罗门送东西。
　　“20颗金苹果，收到了吗？”
　　“嗯……”
　　“那就好，所罗门没有食言，确实完成了我的委托。”
　　委托亦或是交易。
　　由所罗门代为传达，与马里斯比利·阿尼姆斯菲亚的交易。
　　圣杯并非是爱因兹贝伦卖给迦勒底的，而是立香用这东西作为媒介，为伊莉雅换取到了一份保障。
　　稳定的合作对象，还有足以保障伊莉雅成长的环境等等。
　　“有好好地努力过呢，哟西哟西。”
　　立香难得展示出，极其温和的一面，像是姐姐抱着妹妹一样。
　　抚摸着伊莉雅的脑袋。
　　“姆，立香把我当小孩。”
　　“哼哼，小小伊莉雅！不管多长时间，在我这里都算不得大人。”
　　相当可爱的哼了哼。
　　立香牵住伊莉雅的小手，看向其余几人。
　　“欢迎各位，我受吉尔伽美什王委托，前来接待迦勒底来客。”
　　“人理续存保障机构，菲尼斯·迦勒底，没错吧？”
　　笑容一如既往富有亲和力，像是拂过面颊的春风，令人心旷神怡。
　　藤丸立香和玛修拘谨的站着，快速点起头来。
　　立香‘噗呲’一声笑了出来。
　　“不用这么拘谨了，虽说我没去过迦勒底，但好歹和马里斯比利算是合作者，就是你们的初代所长。”
　　“还有这个是【古伽兰那】，苏美尔神话的天之公牛，目前算是我的东西。”
　　温婉的说着，同时招了招手。
　　【古伽兰那】化为大捧的光粒，快速压缩，然后飞到了她的手中。
　　变回了一个小木雕。
　　“伊莉雅，这位是你的从者？”
　　察觉到Avenger的目光，一直停留在自己的身上。
　　立香看向手边的伊莉雅。
　　阿尔喀德斯，她当然知道对方的真名，毕竟是从一开始，就愿意帮助她的‘向神复仇之人’。
　　水晶骰之中，除去和她同源的英灵卫宫，名副其实的第一个。
　　“复仇结束了吗？救赎成功了吗？”
　　还没等伊莉雅开口，阿尔喀德斯却抢先说话了。
　　他轻轻拿下遮盖面容的狮子皮，嘴角含笑，看着愣神的卫宫立香。
　　“啊，漂亮的完成了复仇呢，只是救赎还……”
　　“不必着急，救赎之旅非一时可完成，祝愿你能成功。”
　　披头散发的壮汉，真挚的说道。
　　“谢谢你，我已经把握住希望，不会再放开了。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第356节 第三百三十六章 恩奇都？

　　徒步前行，众人朝着乌鲁克城赶去。
　　使用【古伽兰那】赶路，自然是要快上许多，但也会造成慌乱。
　　这只曾对乌鲁克，造成巨大危害的天之公牛，是毫无疑问的天灾，更别说它还有无法关闭的干旱权能。
　　所到之处，颗粒无收是必然。
　　乌鲁克刚刚转化为战斗都市，内部耕作有些难度。
　　如果立香在乌鲁克城边，展开【古伽兰那】，想必吉尔伽美什那家伙，会直接气得把封印起来的乖离剑拔出来……
　　箭矢时不时射出，阿尔喀德斯默默承担着防卫任务。
　　无论是跑的还是飞的，任何魔物都无法接近众人，在千米外便会被射穿头颅。
　　因此一路上倒是平稳的很。
　　“嗨嗨，大家听得到吗？”
　　藤丸立香带着手环，上面闪烁起来。
　　梳着马尾的罗曼医生，终于是处理好，与众人完成连线。
　　“一切正常，就是……”
　　“我们遇上到了一个，意料之外的熟人。”
　　手指摸了摸鼻子，藤丸立香尴尬的笑了笑。
　　可疑的态度，瞬间引起监控室里，罗曼与达芬奇的注意。
　　“熟人？”
　　“好久不见，你现在改名叫罗曼了啊。”
　　正当他手托着下巴，猛然地呢喃时，一个人闯入画面中。
　　热乎乎的咖啡直接呛在喉咙里。
　　“咳咳！”
　　手一抖，咖啡直接撒了一裤子。
　　号称万能之人的达芬奇，打量了一下出现在画面的卫宫立香，不由地用手遮住了嘴巴。
　　“啊啦啦，这是神代立香吗？”
　　“不是哦，我也是从未来到这里的，受吉尔伽美什邀请拯救人理。”
　　摇晃着手指，立香随手拍出。
　　白金光芒扶摇直上，化为无数光之枪坠落，将一只体型相当大的魔兽贯穿。
　　生生钉死在原地。
　　这一幕让达芬奇脸颊流下一滴冷汗。
　　轻轻一下子的输出力，已经远超出对军宝具，实在是超格了。
　　“不，不对啊！你是怎么进来的？！”
　　“明明那个时候……”
　　一直在被抑制力排斥——这句话没能说出来。
　　激动之下，差点自爆的罗曼，看到立香冲他眨了眨眼，并将手指抵在嘴唇前。
　　“嘘。”
　　“明明自己都已经舍弃了，就不要再说那些陈年往事。”
　　“在看你的瞬间，我就已经基本明白了。”
　　自知失言的罗曼，赶忙沉默下来。
　　哪怕千里眼逐渐褪去神采，明晰一切的智慧不显，她也能大概猜到一些。
　　有什么人，窃取所罗门的力量在作恶。
　　抬起头看向天空，笼罩天空的光带，就像是达摩克里斯之剑。
　　那是审判。
　　偷走了所罗门之名的家伙，对于人理施行的审判。
　　看着打哑谜的两人，藤丸立香和玛修一脸呆萌，伊莉雅则是若有所思。
　　而阿尔喀德斯和达芬奇，则是目光闪烁起来。
　　“放心，一切就交给我了，你这个胆小鬼就好好藏着吧。”
　　失去力量和神赋予的智慧，所罗门便不再是所罗门。
　　罗玛尼·阿其曼，只是一个普普通通的人，会恐惧、会惊讶、会喜悦的人类，一个不断学习成长的人。
　　他没有再次成长为所罗门的可能。
　　因为寄托于圣杯的愿望，令他成为了一个天赋一般的人。
　　除非……
　　不是成长，而是选择回归。
　　立香微微抬起手，静静地看了一眼。
　　魔力凝聚出的十戒，已经全部消失，由她自己亲手解除。
　　没有用的留着也只是浪费魔力。
　　唯有戴在左手中指上的，那一枚金色戒指——这是真品。
　　也是当初所罗门的召唤媒介。
　　那个使用着所罗门力量的家伙，手里应该还有其余九个，这她并不清楚。
　　‘或许……不，还是算了吧。’
　　具有特殊意义的一枚戒指，所罗门留给未来的赠礼。
　　真的只是为了一次圣杯战争吗？
　　“……”
　　一行人逐渐靠近乌鲁克城，一路上大大小小的魔兽，只要敢稍微靠近一点，脑袋都会在一箭下化为碎片。
　　躲藏在极远的地方，不断驱使着魔兽的人黑着脸。
　　绿色的超长发，穿着宽松白色衣袍的可人，脚边闪烁着荧绿电光。
　　“可恶……可恶！可恶！可恶啊！”
　　边上的大石块一脚踹爆。
　　预谋失败了。
　　在看到那个天之公牛后，正在赶往库撒市的他，突兀的陷入了一大片散乱记忆的干扰中。
　　那是属于这幅身体，和一个男人的过去。
　　最终，他慢了一步。
　　迦勒底的两个御主，被乌鲁克的人找到，并一路准备带回乌鲁克城。
　　无论他派出什么样的魔兽，都无法干扰那群人的行进。
　　他本想驱使魔兽攻击对方，然后潇洒出场，伪装成‘恩奇都’将那些家伙，引到魔兽巢穴杀掉。
　　“那个女人……”
　　“她到底是谁？竟然能驭使【古伽兰那】！”
　　毫无疑问，是大敌。
　　天之公牛太过犯规了，即使是他们这边的魔兽女神，也不一定能将其处理掉。
　　‘看来有必要，加快计划了。’
　　收敛起暴虐的情绪，金固缓缓起身。
　　用意识下达命令，要求其他受他控制的魔兽离去，朝着乌鲁克城涌去。
　　既然计划已经破产，那就没有继续执行的必要。
　　有那个能够驱使【古伽兰那】的女人看着，还有那个复仇者，他想要再接近对方，已经是不可能的了。
　　哪怕他这幅身躯，是天之锁。
　　当务之急是赶快回去，他要尝试着提前唤醒母亲大人。
　　不是魔兽母神戈尔贡。
　　而是隐藏在更深处，等待着‘回归’的提亚马特。
　　魔神王在一侧虎视眈眈，有着不知名的目的，但他相信只要母亲苏醒，即使是魔神王也无法占到便宜。
　　提亚马特十一子，金固，缓缓握紧拳头。
　　转身准备离开，却突然察觉到破风声接近。
　　嗖——
　　银色锁链从身边冲出，将袭来的箭矢打落，尖端的金色猛地指向箭矢飞来的方向。
　　表情漠然，金固缓缓转过身。
　　缓缓将弓放下，只是随手轻轻地射了一下，立香完全没有认真。
　　“你早就发现我了？”
　　“当然不是，只是刚刚感知到异样的魔力，才探查了一下。”
　　少女露出了一抹坏笑。
　　能够在这种地方，遇上本该已经死去的天之锁‘恩奇都’，真的是有趣的不行的事。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第357节 第三百三十七章 俘虏

　　发泄愤怒的乱击，被觉察到了。
　　金固抬起手。
　　锁链飞速射出，铺天盖地的朝着立香冲去，不断地在半空弯折、拐弯，速度极快。
　　将弓抡起，一根根企图缠上来的锁链被打落。
　　“天之锁，对于没有神性的人，可没那么强力哦。”
　　“用这东西就想锁住我，哪怕是年轻时高傲的吉尔伽美什也不会这么大胆。”
　　神态轻松的少女如此调侃道。
　　回想起当初，在冬木与吉尔伽美什展开对决时，那位可是相当警惕。
　　就连使用天之锁，也是悄然展开，用作防御。
　　金固表情剧变，仿佛被刺痛到神经。
　　“区区旧人类！”
　　天之锁剧烈抖动，自上方向下坠落，从边角发动攻击。
　　地面上轰出一个个坑洞。
　　冷眼看着这一幕，立香身形闪烁。
　　‘这就乱了心啊，恩奇都，果然会对吉尔伽美什产生反应。’
　　‘不过这个仇视般的感觉，有趣。’
　　她明白，眼前的‘恩奇都’有问题。
　　先不说立场明确是敌对方，其本身态度也相当奇怪，具体情况尚不明确。
　　果然还是先抓起来为好。
　　确定了方案，立香果断出手。
　　徒然加速！
　　自身远超声速的突进，让金固攻击落空，已然接近对方。
　　伸出拳头，向其胸膛用力打去。
　　纠缠的天之锁抵住拳头，然后撞向胸口，冲击将虚假的恩奇都打出去老远。
　　‘区区旧人类，一击就让你从世界上消失！’
　　金固在心底咆哮起来。
　　表情无比暴虐，与神话不符的姿态，象征着其本质与【神之兵器·恩奇都】的区别。
　　蓝色光刃覆盖在手掌上，朝着立香脑袋削去。
　　足以开山裂石的一掌，如果落在乌鲁克士兵头上，瞬间将其打碎都不是什么问题。
　　‘恩奇都’的身体机能，要远超一般从者。
　　但立香也不是一般从者……
　　金固神情扭曲，仿佛一手刀击碎面前从者脑袋的一幕，已经浮现在眼前。
　　可视线中立香却忽然消失。
　　抬起的手格挡住手刀，一记冲拳悍然轰出！
　　【魔力放出】
　　【风王铁锤】
　　以接触面为中心，恐怖的力量宣泄。
　　冲击造成难以想象的破坏力，四溢的魔力反射出细碎电弧，两人周边五六十米内的区域，瞬间呈现出蛛网状龟裂。
　　宛如镜子般寸寸破碎。
　　从远处看，就像是一个小型陨石坑。
　　身体被风顶着向后曲弓，金固脸颊鼓起，猛地喷出一口血似的物质。
　　“唔哇！！”
　　立香得势追击，毫不留手和手软。
　　手掌微曲，手肘向前砸去。
　　直接欺身而上，双手紧握成拳，朝着‘恩奇都’不断轰击。
　　每一拳都能带起音爆声。
　　天之锁化作的结实身躯，在不断后退。
　　跃起三段踢，胸膛、下颔、脸庞——
　　虚假的恩奇都倒飞而出。
　　在地上翻滚着，他赶忙唤出锁链缠绕住身体，稳固住步伐不再后退。
　　落地立刻开始恢复伤势，能量往体内涌去，修补着兵器的破损。
　　断掉的手腕重新活动起来。
　　拳风逼近，他赶忙将双手抬起，勉强招架。
　　咔咔……
　　颤颤巍巍的重叠，右拳前压，金固手臂上出现裂痕。
　　立香忽然轻笑一声。
　　“只有这种程度吗？神之兵器·恩奇都！”
　　“你的‘挚友’吉尔伽美什，单论腕力，可是比你要出色许多啊。”
　　此乃谎言，先不论还没和她打过的贤王。
　　某中二时期的金闪闪，力气虽说不小，但当时依然被她暴打，而且展现出的力量也不如眼前的‘恩奇都’强。
　　这是赤裸裸的挑衅。
　　深知眼前的‘恩奇都’有问题，对吉尔伽美什的反应也很奇怪，立香依旧开口挑衅道。
　　下一刻，恶鬼一样的面孔，猛地抬起。
　　“你又懂什么？！”
　　锁链从虚无中飚射出，速度比之之前至少翻了三倍。
　　风声在耳边飘荡，立香不退反进。
　　周边无死角、三百六十度展开的天之锁，全部都朝着她袭来，视线都受到了些许影响。
　　遮天蔽日的杀机，刺激着身体，却没能让她平静如水的心产生波澜。
　　“我当然不懂，你和吉尔伽美什的破事……我也没什么兴趣去听！”
　　‘恩奇都’眼眸猛地大睁。
　　锁链的突进也停滞了一瞬，围杀出现破绽。
　　“炽焰，亦焚尽神灵（Xiuhcoatl）！！”
　　身上燃烧起，连神明都会畏惧的赤炎。
　　立香手掌前伸。
　　随即，用力握紧，“森罗万象——燃烧吧，烈火！”
　　冲天而起的龙卷将锁链击退，四散飞远。
　　彼此碰触，清脆的敲击声四起。
　　高温直逼面颊，连视线中的景象都出现些许扭曲，看不清晰。
　　回过神的金固完全来不及躲闪。
　　火焰巨爪将其牢牢攥住，然后升上高空。
　　烈焰不停炙烤着，零距离烧伤着他，在升到一定高度后缓缓停顿，然后向下坠落。
　　轰隆隆——！！
　　前方砸出一个巨大坑洞，敌人亦坠入其中。
　　“哦？”
　　风暴掀起，将火焰与尘土吹散。
　　金色流光在眼前飞扬，立香挑了挑眉，看向坑洞中心。
　　无数粗壮的锁链缓缓探出。
　　“旧人类，你会付出代价的！！”
　　金固咆哮起来。
　　大概千道天之锁凭空飞起，在空中纠缠环绕，形成一条富有光彩的巨大标枪。
　　在空中拐弯，然后锁定目标落下。
　　立香果断将救世神刀拔出。
　　白金色刀光拉起，炽白剑气将大地割裂。
　　终之秘剑——比翼！
　　扶摇直上的剑气，苍白迅猛，有种将天穹也一并击落的魄气。
　　坚固的天之锁被寸寸斩开。
　　锵锵锵……
　　视线中的天之锁全部斩开，四下散落。
　　将刀高高举起，摆出架势的立香，深深地吸了一口气。
　　“森罗万象——雷切！”
　　电磁拔刀斩！
　　奔雷与宝具对撞，大气不停震荡着。
　　在空中僵持了一会儿后，天之锁段段破裂，重新分为无数纤细锁链，失力下落。
　　一脸难以置信的‘恩奇都’，看着长刀接近，神情凶恶起来。
　　一掌朝着立香打去。
　　神刀贯穿手掌，手掌也轰碎胸膛。
　　卫宫立香深受重创，随即化为泡影消散，让惊愕凝固在金固的脸上。
　　眼眸颤抖，猛地环顾四周，却完全找不到敌人的踪迹。
　　下一刻……
　　手掌已经悄然，贴在他的胸口上。
　　嘭——！！
　　“……咳咳。”
　　身躯停滞在空中不停颤抖，金固脸色大变，嘴巴张开，陶土一样的东西猛地喷出，朝着地面落去。
　　眼前逐渐混黑，落向地面。
　　再次砸入坑洞中，已经倒地昏迷。
　　立香看着便被自己打倒的某人，翘起嘴角，掂了掂刚刚抠出来的圣杯。
　　能够拿到这个，这次行动的报酬，比预想中更加惊人。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：今天开班会开到八点半，更新来的晚了点，今天这章是在煎熬中码出来的……
　　广山老贼不是人，竟然把小黑和美游都画死了。
　　本来我还以为只是被官方背刺，带着有些奇妙的心情，熬夜去看到底更新出了点啥，结果吃了满嘴的刀子。
　　艹
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第358节 第三百三十八章 桃花运max~

　　拎着‘恩奇都’的衣领，立香找到停下休息的迦勒底一行。
　　圣杯收入手中，没有让几人看到。
　　这东西是迦勒底所需要的，但现在光光是回收这个，已经不够了，提亚马特才是重中之重。
　　所以还不如让她拿着，正好废物利用一下。
　　“卫宫小姐，你没事吧？”
　　负责守卫众人的玛修，担忧的问道。
　　她的前辈，和眼前的女孩一样，名字都有立香二字。
　　为了合理区分开，就用姓氏称呼，立香对此也是表示无所谓的态度。
　　无论卫宫还是立香，指的是她就够了。
　　这个丫头实在是软萌过头了，明明有着和卡美洛，关系极大的强悍盾牌，全身上下却没什么战士氛围。
　　‘感觉，和小樱有点像啊。’
　　轻轻地摸了摸鼻子，心底突然冒出来了这么一个想法。
　　在暴露出身为魔术师的身份前，名为间桐樱的少女，给她的感觉，和这一瞬间很像。
　　不由地动作一顿。
　　立香将昏迷的某人丢出，拍了拍手上不存在的灰尘，看起来轻轻松松。
　　“没什么问题，反而可以说是收获颇丰。”
　　“这是？”
　　藤丸立香歪头问道。
　　对于这个和自己长得一样，宛如亲生姐妹的女孩子，好感度极高。
　　待人温和，性情温柔的让人受不了。
　　从找到他们后，除了没有让她坐【古伽兰那】，基本上全是亲力亲为。
　　这次特异点之行体验极佳！
　　拿着不知道从哪捡到的小树枝，她蹲在地上捅了捅‘恩奇都’。
　　完全没有一点反应。
　　“你们应该听过这个名字，恩奇都。”
　　荧幕跳出。
　　守在迦勒底监管室，日常端着一个杯子，此刻表情十分迷茫。
　　响起翻书声，罗曼惊讶的声音传出。
　　“恩奇都？那不是美索不达米亚神话中，由众神创造出的兵器吗？”
　　听到这里，不爱学习的藤丸小姐眨了眨眼。
　　‘是个学渣真是对不起了嗷。’
　　而一旁沉思的玛修，则是立刻反应了过来。
　　“如果是恩奇都的话……与吉尔伽美什是挚友的他，应该是友军的。”
　　“可如果是同伴，为什么卫宫小姐要和她战斗呢？”
　　啪啪啪。
　　立香鼓起掌来。
　　这种行为，令脸皮很薄的玛修小姐脸颊微微发红，似乎是有些害羞的扭过脸去。
　　刚刚远处战斗的景象，还历历在目。
　　战斗力比想象中还夸张的卫宫立香，完全不像是特异点开局，应该让他们遇上的同伴，强的简直过于爆表。
　　有些不合实际的感觉。
　　“说的很对，玛修学识很渊博呢。”
　　“啊，谢、谢谢夸奖。”
　　像是鸵鸟一样缩起头。
　　担当着温柔大姐姐人设的立香，缓缓放下手。
　　笑容也逐渐收起。
　　“本该如此，但现在的吉尔伽美什，是下冥界寻找不死草归来之后的。”
　　遥望已经不远的乌鲁克城，立香神色冷清。
　　所有人都疑惑了起来。
　　唯有还在监管室内，翻资料的罗曼，确认了立香的意思。
　　“寻找长生不死归来后，这个时间已经在伊什塔尔女神，上告苏美尔众神之后，也就是说这个时间恩奇都已经死了。”
　　“正是因为恩奇都的死亡，吉尔伽美什王才会追寻不死草……”
　　罗曼诉说着看到的，同时还瞅了眼卫宫立香。
　　后者只是站在那里遥看着城壁。
　　玛修犹豫了一下，所有人都在看着立香的背影，她微微上前。
　　“卫宫小姐，难道你来这里的时间很早？”
　　“呵……想哪去了，我就比你们早来一点。”
　　无奈地摇了摇头。
　　藤丸立香、玛修还有罗曼等人，眼里泛着的，都是意料之外的情绪。
　　全都误会了。
　　她和恩奇都可不是朋友，甚至未曾谋面，与吉尔伽美什也没啥关系。
　　只是，忽然有些感同身受。
　　彼此相依相伴时，没有去好好珍惜，再之后企图找寻挽回的办法，才踏上旅途。
　　吉尔伽美什失败了。
　　她能成功吗？
　　“只是忽然明白，我当初触碰天之锁时，为什么那家伙会那么愤怒。”
　　“毕竟是最重要的人。”
　　用宝具去抢夺，其挚友化作的宝物——天之锁。
　　这对于吉尔伽美什来说，无疑是最不能容忍的事情，会那么愤怒也可以理解。
　　如果有人敢动小樱，想必她也会暴怒。
　　所有好的一面，都是留给身边重要之人的，敌人，没有那个余韵和功夫。
　　以德报怨，何以报德……
　　“走吧。”
　　拎住‘恩奇都’的衣领，立香向前走去。
　　然后停在悬崖边上。
　　下方是奔涌的魔兽，不断地朝着乌鲁克北壁冲去，然后一个个撞在防线前端。
　　“那个，卫宫桑，怎么走？”
　　藤丸立香抬起手，像是上课的学生一样询问问题。
　　“当然！”
　　身形闪现到藤丸与玛修身后，立香露出一抹坏笑，陆续将两人抛起。
　　然后向着下方坠去。
　　“咿呀！！”
　　少女的惨叫声贯彻天际。
　　风声涌至，雄壮的翼龙将两人接住，朝着乌鲁克城内飞去。
　　“吓、吓死我了。”
　　藤丸立香一脸后怕。
　　就在刚刚，如果没有这个翼龙接住她，她大概会直接掉到下面魔兽堆中，然后被吃掉化为便便排出。
　　真是最不想要的死法！
　　卫宫立香飞在空中，然后轻轻落在翼龙背上。
　　“你这个家伙啊，是在拿我寻开心吗？！”
　　“【古伽兰那】因为权能问题，决不能在乌鲁克周边展开，所以不能当做坐骑用，而且当时还有人在窥视……”卫宫立香低下头，冲着她微笑道，“所以我就想，要不让你试试翼龙，这样的。”
　　翼龙在空中盘旋，没有立刻进入乌鲁克城。
　　后方承载着伊莉雅和阿尔喀德斯的翼龙，快速接近，与她们完成汇合。
　　藤丸立香默默撇开视线。
　　“谢谢。”
　　声音宛如蚊吟一样，换成一般人在风中绝对听不清。
　　迦勒底来的少女脸颊微红。
　　玛修坐在翼龙背上，向下看去，神色相当兴奋。
　　“前辈，前辈！快看……有好多翼龙啊！”
　　也许对她来说，这是次很不错的体验吧。
　　立香双手抱起，也不说话。
　　一边的伊莉雅目光微移，嘴巴嘟地足以挂上油瓶。
　　“Berserker，H。”
　　“诶？”
　　不知不觉又做了些什么的立香，发现伊莉雅似乎闹起小别扭，不理解的挠了挠头。
　　她刚刚那样，应该不算撩吧？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第359节 第三百三十九章 ‘冷酷’的王

　　两只翼龙越过城墙，停在城内的空地上。
　　负责管理翼龙的士兵赶忙上前，表情振奋，与立香打起招呼。
　　“卫宫大人，欢迎回来！”
　　“它就交给你了。”
　　从翼龙背上跳下，立香拍了拍低下头的‘小家伙’，轻笑道。
　　在骑乘过【古伽兰那】后，她对翼龙的印象，已经悄然从‘大家伙’过度到‘小家伙’。
　　毕竟天之公牛实在太过高大！
　　百米左右的身躯，也只是未完全展开。
　　立香有粗略感知过，哪怕只算完全体【古伽兰那】的一只腿，都得有一两百米长。
　　大小属实夸张到让人无法相信。
　　“是！”
　　士兵站的笔直，气势高昂。
　　陆续接住从翼龙背上，跳下的藤丸立香和玛修，立香和伊莉雅对视一眼。
　　安抚了几下生闷气的伊莉雅，对方便立刻欢笑起来。
　　拉住她不肯松手。
　　“卫宫大人！”
　　“呐呐，那个是卫宫大人吗？我见到真人了……”
　　带着一行人往城内走，路过的人都在跟立香打招呼。
　　情绪狂热的市民，表现像是粉丝一样，不一会儿，她的手里便出现一堆蔬果、食材。
　　手中浮起一个水团，将苹果一样的果实洗净。
　　每人分了一个。
　　“总感觉，卫宫小姐好厉害啊。”
　　好孩子玛修轻轻啃了口苹果，表情似是喜悦，又有些赞叹。
　　立香不由地苦笑起来。
　　“嘛，好像确实如此。”
　　“除了我，其实所有被吉尔伽美什召唤的从者，都是这个样子。”
　　当然，也有些不同。
　　作为制成城墙的一份子，她的声望要高一些。
　　排除掉吉尔伽美什，还有女巫长西杜丽，现在的乌鲁克城内她应该是人气最高。
　　玛修眼中闪过明灭不定的情绪。
　　“大家都好厉害，明明这里……”
　　“注定毁灭，对吧？”
　　第七特异点。
　　圣杯投入到这个时代，再加上提亚马特的回归，这个特异点的情况堪称前所未有的严峻。
　　这个圣杯有十戒的气息，幕后黑手保底也是冠位级。
　　立香俏皮地朝玛修眨了眨眼。
　　“神代的人们，没那么容易屈服于世界灭亡的危机。”
　　每个人的脸上都带着欢笑，从身旁奔跑过去的孩童，手中抱着画板一样的玩具。
　　商贩的吆喝声钻入耳朵，妇人在街头巷尾交谈，浓浓的生活气息，让人似乎能够忘记这个世界必然的结果。
　　每个人的心态都好的过分。
　　人们并没有因为，即将到来的危机而停滞不前。
　　毕竟引导着他们的王，吉尔伽美什都还没有放弃，他们追随着王，自然也不会拱手而降。
　　“虽说不是本来至此的想法，但我想帮助他们。”
　　“立香，敌人情报。”
　　伊莉雅拉了拉立香的手指，回过头。
　　得到的回应是无奈耸肩。
　　手落在小脑袋上，缓缓揉搓了几下，立香摇了摇头。
　　“还不是时候，得再等等。”
　　“这个特异点或许，会比你们想象的更加残酷，也说不定。”
　　微微闭上眼。
　　熔浆般滚烫的金色，在眼底流淌着，一股危险气息从身上升起。
　　玛修不经意地缩了缩脖子。
　　目光朝着手中看去。
　　红色的细绳，将【古伽兰那】串起，戴着手腕上。
　　此刻这东西在那里摇晃起来。
　　“醒了啊，‘恩奇都’……醒的太早了。”
　　轻轻用力，小木雕在那震颤起来。
　　魔力涌入其中，将金固吞下的天之公牛，眼眸亮起，内部瞬间失去动静。
　　“那个，神代立香，刚刚发生了什么？”
　　藤丸立香用了一个奇怪的称呼，让卫宫立香眼角一跳。
　　她将手抬起。
　　细绳串着的【古伽兰那】自然垂下，眼眸已经变回黯淡，迦勒底的Master立香果断凑了上来。
　　拉近距离，仔细地观察着，却没能看出什么所以然。
　　“‘恩奇都’刚刚醒了，不过我用了点魔力，能让他多睡一会儿。”
　　“本来还想带你们去看看住所，看来得先去找吉尔伽美什了。”
　　———
　　神塔内，人声嘈杂。
　　粘土板不断呈递到王座前，倚坐在那里的王，用右手支撑着脑袋，一件件的快速审阅着。
　　第一时间，每个事情都会由其亲自解决。
　　“从埃列什市运送的物资，存在延迟？”
　　“东门兵营派遣20士兵……不，这个任务交给卫宫立香，等到她回来让她立即出发！”
　　“是！”
　　士兵领受命令，转身离开。
　　想必接下来的一段时间，对方会一直等候在卫宫立香的住所门口，等待着本人回来。
　　然后传达吉尔伽美什的命令。
　　立香与其擦肩而过，她领着几个人，走入大殿之中。
　　“话说回来，听说塔多巴的女儿分娩了？”
　　“派一名女巫过去，再给她带些有营养的水果。”
　　看着手里的粘土板，吉尔伽美什忽然想到。
　　“对了，由卫宫立香带来的种子，培植出的第一批金苹果，应该已经成熟了。”
　　“也一并带去一些。”
　　“遵命，我立刻去办。”
　　西杜丽颔首领命。
　　她将粘土板交给其他女巫，准备离开时，吉尔伽美什又追加了指令。
　　“另外将塔多巴从北壁调回来，给他三天休假。”
　　“刚出生的孙子的脸，应该能让他神清气爽一些。然后安排他到金苹果种植区看守，为期四天。”
　　金苹果种植区靠近民众住宅区域。
　　吉尔伽美什用另一个职务，算是给予了名为塔多巴的战士，长达一周的调休时间。
　　可以好好地陪伴家人。
　　“遵命。”
　　西杜丽微微鞠躬，然后告退。
　　躲在大殿角落里的藤丸立香，缓缓探出头，脸色不由地变得奇怪。
　　“吉尔伽美什王，不应该是暴君吗？”
　　“特异点的不同之处？”
　　伊莉雅附和起来，面色同样疑惑。
　　传说中，让乌鲁克苦不堪言的王者，吉尔伽美什，不该是如此模样。
　　作为第五次圣杯战争的参与者，伊莉雅对年轻时的吉尔伽美什，可谓是印象深刻。
　　是个极度自我的家伙。
　　“每个人都是会成长的嘛。”
　　立香露出了知心大姐姐的神情，无比温和。
　　“战线的情报越新越好，更新不得懈怠！”
　　“遵命！立刻让秘书官将粘土板的制作，改为一小时！”
　　“可以，下一件……”
　　声音一顿。
　　视线稍微上移一点，吉尔伽美什眉毛上扬。
　　“吉尔，我把人带来了。”
　　“唔……卫宫，你那个恶心的口吻是怎么回事？”
　　怎么说呢，如鲠在喉。
　　反正他鸡皮疙瘩都快起一身了。
　　“算了……”
　　吉尔伽美什从王座上起身，用力挥了下手。
　　大殿中，所有人立刻心领神会，快速退出神塔。
　　“磨磨蹭蹭的，本王可没有那么多闲工夫，与你们在对谈中交流情报。”
　　“让本王来考量考量你们的能力——天文台的魔术师！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第360节 第三百四十章 交手与试探

　　手中浮现出一本书，吉尔伽美什傲然挺立。
　　一言不合直接开打，这个展开，让伊莉雅、藤丸立香和玛修全部傻眼。
　　纷纷发出了‘诶——’的疑惑声。
　　杀意弥漫开来。
　　深红的蛇眸扫过一行人，除去向着边上挪开的立香，所有人都被他的杀气所笼罩。
　　唯有阿尔喀德斯，覆盖在狮子皮下的眼眸露出些许了然。
　　手中的书打开，周边两道光晕闪现。
　　“小心！”
　　站在最前方的藤丸立香被拉回，玛修持盾上前。
　　光辉粒子中，成型的盾牌武装，挡下了两道光束轰击，向后划出一、两米。
　　玛修咬紧牙关，微微战栗。
　　“让开。”
　　沉闷的声音在身后响起，玛修下意识向一边跳开。
　　箭矢朝着吉尔伽美什射去。
　　“哼！”
　　金色涟漪中伸出的法杖，释放出一道雷电，将魔力箭矢直接轰碎。
　　眼帘低垂。
　　对方的身份已经映入眼中，王的智慧告诫着他对手的强大，曾‘抽卡’失败的吉尔伽美什脸色微变，变得有些冷漠。
　　挥舞着黑色的弓，阿尔喀德斯迈步冲上王座。
　　三四根法杖钻出，闪电、烈火和光芒，侵吞着立足空间。
　　弓将其一个个打碎。
　　距离眨眼间便全部消失，吉尔伽美什微微后撤。
　　手边涟漪中钻出一柄短斧，将其提起，猛地与长弓招架在一起。
　　“卫宫！”
　　“嗨嗨，我在我在。”
　　立香略微颔首，露出了有些怪异的笑。
　　吉尔伽美什求援了。
　　‘报酬？’
　　‘酬劳翻倍，古伽兰那完全归你。’
　　交易成立！
　　托大的他，在出手在才察觉到阿尔喀德斯的身份，仍处于人类身份的乌鲁克王，也难以匹敌这位最顶级从者。
　　主要是政务过于繁忙，导致他的身体很虚弱，随时都有可能过劳……咳咳！
　　“抱歉呐，诸位，作为从者的我要出手了。”
　　甜美一笑，气势冲天而起。
　　仿佛千斤巨石，压在大殿中每个人心头，伊莉雅瞪大眼睛。
　　写满了难以置信。
　　立香会以一抹神秘笑容。
　　“咦咦咦？！”
　　“骗、骗人的吧？”
　　藤丸立香惊叫起来。
　　身影消失在原地，白金色光辉闪出。
　　弓与斧全部收力撤开，阿尔喀德斯向后跳开，提着圣枪的立香挡在吉尔伽美什前方。
　　枪尖指了指阿尔喀德斯。
　　破风声倾注，即使戴着狮子皮，危机依旧直达心底。
　　那不是来自人理的宝具！
　　确定了这一事实，阿尔喀德斯果断后撤，圣枪钉在地上，砸出了一个大坑。
　　轰鸣声中，地面被掀飞了出去。
　　枪芒自下方升起，跃上横梁的阿尔喀德斯，被光芒掠过。
　　手持圣枪，少女的马尾辫在风中飘扬着，枪身竖起，一股明烈的神圣高速膨胀起来。
　　然后，释放。
　　“真冥白夜的圣枪（True Longinus Geta Demelung）！”
　　禁手发动！
　　类似光炮的能量攻击，直直的朝着阿尔喀德斯轰去，速度奇快无比。
　　径直在大殿穹顶上轰出了一个大洞。
　　光束直上云霄，将云层打穿。
　　阿尔喀德斯落到另一根横梁上，躲开了放水的一击。
　　立香低笑一声。
　　“极夜之天轮圣王的辉回枪（Polar Night Longinus Chakravartin）！！”
　　亚种禁手展开。
　　七个光玉在身后浮现，漂浮着紧跟。
　　“将军宝！”
　　光玉中的一个脱离出来，化为流光飚出，惊人的冲击凭空掀起。
　　阿尔喀德斯被掀飞，在狂风中扶摇不定。
　　直接冲破神塔落向外面。
　　立香纵身追去，快速跟进。
　　大殿之中，情况接连变化之后，藤丸立香茫然地眨着眼。
　　“立香！Avenger！”
　　伊莉雅朝着大殿外跑去。
　　“喂喂！伊莉雅前辈，你别走哇……”
　　“哼！给本王好好面对！迦勒底的魔术师哟！”
　　装起来了。
　　对手实力呈断崖式下跌，压力骤减，吉尔伽美什表情猖狂。
　　光束快速释放，攻向藤丸立香。
　　“前辈小心！！”
　　玛修用娇躯将她撞开。
　　盾牌震颤，冲击全部压在身上，地面在光束轰炸中爆开。
　　玛修脚下失去立足点，直接向后跌去。
　　手掌在地上一拍，盾牌作为着力点，翻身而起。
　　但吉尔伽美什已经逼近身前。
　　锵！锵！锵！
　　短兵相接，短斧砸在盾牌上，玛修身体后仰差点没能站稳。
　　盾牌猛地上扬，将短斧荡开。
　　战靴抬起向前踢出，反击！
　　侧踢与结实的腹肌擦过，吉尔伽美什伸出手，用力扣住玛修的脚腕。
　　玛修被甩飞出去几十米。
　　嘭！
　　“唔……”
　　身体撞在柱子上，身体向后弓曲。
　　“咳咳。”
　　“真是无趣，你们就只有这点本事吗？”
　　大概是因为拔出了短斧，变得认真起来的吉尔伽美什，在玛修身上找到了自信。
　　他打不过阿尔喀德斯，还打不过玛修·基列莱特吗？
　　哪怕差点，因为某卫宫摸鱼，导致脸被揍得肿起来，但该有的风范还是一点不能少的。
　　王的威严不同侵犯！
　　吉尔伽美什凝起眸子。
　　“玛修！”
　　藤丸立香的呼喊声，在耳边回荡。
　　仿佛突然燃起勇气。
　　“额啊啊！！”
　　从地上跃起，拎起盾牌用力砸下，带起些许音爆。
　　粉发飘扬，盾牌在地面上砸出一个坑，看着向后跳开的吉尔伽美什，玛修瞪大眼眸。
　　法杖爆发出光辉，雷霆轰在盾上。
　　挺立着盾防住身前，玛修迈开大长腿，朝着某人冲去。
　　盾牌在手里翻转，如同刀刃一样侧着向上切出，切向了吉尔伽美什的脑袋。
　　被侧头躲过，压低身体出腿横扫。
　　咚！
　　短斧尖端顶住盾牌。
　　吉尔伽美什回到王座前，缓缓坐下。
　　而与此同时，一根法杖从停下的玛修身下，突然探出。
　　嘭！
　　“咳啊！”
　　玛修惨叫着飞出。
　　小腹被法杖砸中，玛修倒在地上，曲弓着身体，不断干呕起来。
　　再次起身，脸上带着坚毅的神色。
　　‘终于有点战士的味道了……’
　　“够了！”
　　吉尔伽美什想着，忽然伸手叫停。
　　凝聚起的气势一扫而空，玛修怔住，身体不可抑的放松下来。
　　“无聊透顶。”
　　收起书，完全失去战意的他靠着椅背。
　　他摆了摆手，冷漠地说道。
　　“退下吧，你们还需要回炉重造！”
　　玛修·基列莱特.jpg


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第361节 第三百四十一章 愿你们的故事不留遗憾

　　使用圣枪形态的亚种禁手，释放‘将军宝’把阿尔喀德斯打出神塔。
　　一路划水的两人停在神塔边上。
　　追出来的伊莉雅，一副迷茫模样不知所措。
　　比起老奸巨猾的立香和阿尔喀德斯，哪怕是历练了近十年时间，实力大幅提升的伊莉雅，在智谋依然比不上两人。
　　在立香出手阻止的那一刻，阿尔喀德斯便了解她的目的。
　　心有灵犀一点通。
　　阿尔喀德斯不知道，立香具体要做什么，但他知道卫宫立香绝对不会与他们为敌。
　　这是直觉。
　　先不论他与另外两人，至少其不会想要伤害伊莉雅。
　　分摊给他们的善意，之后保留的温柔，近乎全部都放在了这个小丫头身上。
　　两人的关系比预想中更加牢固。
　　与伊莉雅站在一块，帮其梳理了一下风中吹乱的头发，与其小声地说着话。
　　看伊莉雅时不时的笑出声来，阿尔喀德斯也是松了口气。
　　等待了一会儿，橙红发侧马尾的御主少女，还有服装涩气的亚从者，一前一后走出神塔。
　　垂头丧气。
　　“藤丸，玛修，你们……”
　　“被赶出来了。”
　　藤丸立香脸色微微发苦。
　　下一秒，她大步流星地上前几步，站定在卫宫立香身前。
　　用眼睛狠狠地瞪着她。
　　“为什么？”
　　“啊啦啦，我是吉尔伽美什的从者呀，帮他战斗不是必须的吗？”
　　“如果不是我象征性的动动手，我们也许连住的地方都没有了。”
　　耸耸肩，立香缓缓伸出手。
　　一串钥匙缓缓滑落。
　　眼见钥匙要落向地面，藤丸立香赶忙伸出手，将其接住，自己却一头撞进立香怀里。
　　脸颊埋在雪峰中，热气呲呲的往外冒。
　　“啊嘞嘞！难道是个喜欢撒娇的孩子吗？”
　　“哟西哟西。”
　　扮演上瘾的立香，把怀里的女孩抱紧，手轻抚着其脑袋。
　　仗着稍微高一些的身高，将藤丸立香按在怀里。
　　“明明只是个普通人，却能靠着坚毅的品格，跨越六个特异点，真是厉害啊。”
　　“唔……也不是多厉害啦。”
　　闷闷的声音响起。
　　脸颊绯红，抬起双眸直视着卫宫立香的脸颊。
　　“一直都龟缩在后面，无法与大家一起战斗，说是支援，也不过只是使用令咒……”
　　“不！敢于去面对，就是最厉害的。”
　　流光溢彩。
　　一道光华在手中一闪而逝，悄然钻入藤丸立香体内。
　　梦幻般的神采，让所有人纷纷怔然。
　　那是一种超越理解的，完全不可探查的力量，仿佛只是将视线停留在那里，都是一种很奢侈的结果。
　　伊莉雅手腕上的手环，立刻发出了警报声。
　　“诶诶诶？！你们那边发生了什么，好夸张的能量反应……”
　　“解、解析不了？！！”
　　罗曼发出了很没用的声音。
　　火花四起的声音，在另一边响起，兴许是监测设备出现了故障。
　　火灾危急警报，貌似都响起来了。
　　“唔！啊啊啊……”
　　用力攥住伸到脸前的手，藤丸立香脸颊上豆大的汗珠，成片的朝地面落去。
　　她猛地跪倒在地。
　　“前辈！”
　　“别过来！”
　　令行禁止，立香阻止了玛修靠近。
　　焦急的玛修下意识停下脚步，目光惊慌，看着不断惨叫的藤丸立香。
　　立香随手翻出了一个黑色圆球。
　　【蛇（无限）】
　　“人类的赞歌正是勇气的赞歌。”
　　伸出手指扣住藤丸立香的下巴。
　　使其小口微张，魔力团丢入。
　　‘咕咚’一声咽下。
　　“这、这是……”
　　显得有些虚弱的藤丸立香，看着蹲在身前的少女。
　　眼前只有一个神秘的笑容。
　　“敢于直面灭世的危机，在最后时刻挺身而出，虽说一开始时也许是被逼无奈、赶鸭子上架……”
　　“但你闪耀的灵魂我认可了！”
　　梦幻的光辉与无限的蛇。
　　在体内交织汇聚，衍生出无穷辉煌，一股冲击突然炸开。
　　屏障应声而破，将余波全部收拢。
　　“全部收下吧，另一个立香。”
　　四目相对，藤丸立香颤抖的眼眸，逐渐与卫宫立香交相辉映，赤色将其填满。
　　卫宫立香皱了皱眉。
　　“！”
　　指尖点在藤丸光洁的额头上，狂暴的兽瞬间偃旗息鼓。
　　脸色阴沉的可怕。
　　“收敛起你的狂气，我要的是强健肉体的能量，不是无理智的狂暴。”
　　“再有下次，我会把你丢进量子之海里。”
　　兽皇瞬间沉没，从藤丸立香体内钻出。
　　沿着手指回归原位。
　　缓了口气，抱起昏迷的迦勒底Master，将其递给边上的玛修。
　　好孩子玛修，赶紧接过自己的御主。
　　“注定毁灭的世界，与必须牺牲的人，希望你无需为此做出抉择。”
　　“愿你们的故事不留遗憾。”
　　———
　　较为宽敞的小屋内，玛修坐在椅子上发呆。
　　自从被带到这个，据说是卫宫小姐的居所，已经有些时间了。
　　前辈还是处于昏迷状态。
　　虽说据迦勒底那边远程监察，藤丸立香的身体没事，反而是好的不可思议，身体素质有了质的飞跃。
　　据说还在不断吸收，那股力量停留在体内，只是转化了一小部分。
　　但她还是忍不住担心。
　　“前辈……”
　　玛修坐在一边，看着昏迷的藤丸立香。
　　无聊到只能看地板、数纹路。
　　吱呀呀的声响中，房间门打开，端着一个盘子的阿尔托莉雅走入，玛修赶忙起身。
　　“莉雅小姐。”
　　“……”
　　哪怕曾在特异点F见过一次，但她依然没有接话。
　　只是将金苹果放在桌子上，然后转身离开房间。
　　“fu、fu。”
　　跟着的白色小兽，用后蹄刮了刮脑袋，然后猛地跳到了藤丸立香的脸上。
　　一副可能会窒息的样子，让玛修失去言语。
　　“呜哇哇！”
　　险些吸不上来气的御主小姐，挣扎着从床上弹起，芙芙被她直接甩飞了出去，砸在门框上。
　　手撑着身体，她大口地呼吸着新鲜空气。
　　“啊、啊……有种，有种差点憋死的感觉。”
　　“像是掉进了毛茸茸的深海深处……”
　　做了很不得了的噩梦呢。
　　见证了整个过程的玛修，将杂念抛出脑海，赶忙凑上前去。
　　“前辈，感觉怎么样了？身体哪里有没有不舒服？”
　　“不舒服？”
　　活动着手腕，藤丸立香歪了歪头。
　　随即一拳轰爆了边上的墙壁。
　　砖块哗啦啦的落下，锅盆大小的破洞，让两人面面相觑、相顾无言。
　　“好厉害！”
　　藤丸立香直接从床上蹦起。
　　心底的遗憾和力不从心，终于，要成为过去式了！
　　“太好了，前辈。”
　　“我们一起的话，不管怎样打工都不会懈怠的！”
　　打工？
　　奇妙的词汇，钻入藤丸立香的耳中，让她下意识地冷静下来。
　　身为日本人的她，本能地将打工和社畜联系在一起。
　　呕吼，完蛋。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第362节 第三百四十二章 打工吧，御主小姐！

　　三天在转瞬之间悄悄溜走。
　　将石砖涂上泥，塞入墙壁的裂缝之中，修补着房屋的破漏。
　　藤丸立香看着完好的墙壁，露出了满足的笑容。
　　身体素质的大幅度提升，让她有些飘飘然，认为自己获得了类似传承的东西，即将原地起飞、战力飙升。
　　拳打从者，脚踢英灵，手撕魔术王……
　　似乎也指日可待了。
　　但三日的辛勤打工，在和马修对比后，她明白了一个事实。
　　自己获得的提升，貌似就只有体能近乎源源不断。
　　嗯，更方便打工了呢。
　　“这和我想的不一样啊！”
　　手里搬着的箱子放到原位，藤丸立香一屁股坐上去，目光逐渐出神。
　　她貌似有些习惯了。
　　这种住合租宿舍的农妇生活，真的是她该有的经历吗？
　　以往在其他特异点，虽说整日风餐露宿，或者找不到目标，像是无头苍蝇一样四处乱窜。
　　但也至少是为了人理行动。
　　但现在——
　　“你想的是什么样的？”
　　伴随着一个声音响起，冰冰凉凉的东西忽然贴在脸上。
　　藤丸立香瞬间清醒。
　　“呜啊！”
　　惨叫一声躲开，她膝跳反射一样跃起，扭过头看着某罪魁祸首之一。
　　表情逐渐悲愤起来。
　　“当然是变得足够强大， 至少能揪住那个魔术王的衣领，狠狠地揍他一拳出出气！”
　　曾经的失利，无法抵挡的力量击溃了她们。
　　曾经有多遗憾现在就有多悔恨吧？
　　悔恨自己的弱小。
　　“啊哈哈……”
　　伊莉雅的手环上，响起了尴尬的笑声。
　　看了眼目光躲闪的罗曼，卫宫立香摇了摇头，没有多说什么。
　　随即冲着几人甜甜一笑。
　　手中的东西晃了晃，瞬间吸引了在场几人的注意力。
　　“藤丸、玛修，我尝试着做了点刨冰，要尝尝吗？”
　　“刨冰！！”
　　藤丸立香当场就一个飞扑，将那吸引目光的小东西夺走一个，捧在手里看着，眼睛闪闪亮。
　　一旁的玛修，也好奇的看了过来。
　　“刨冰，是什么？”
　　“将冰块刨成类似雪花的模样，浇上糖浆、炼乳，也可以加入各种水果。”
　　小小的盒子，放到了玛修手中。
　　从水晶骰取出的新鲜草莓，切成薄薄的几块，点缀其上。
　　看起来十分精致。
　　“好漂亮，我还从没吃过。”
　　“没吃过吗？那就快点尝尝，喜欢的话我还能再做。”
　　趁机出手摸了摸玛修的脑袋，立香猛地拉开距离，双手背后，朝着伊莉雅走去。
　　只留下害羞到几乎冒烟的玛修，小口地吃起刨冰。
　　“伊、莉、雅，在看什么呢？”
　　凑到忙碌的伊莉雅身后，立香探出身。
　　紫光萦绕，一个个箱子悬浮起来，然后落到角落里，规规整整的排好。
　　不得不说魔术真的是太好用了。
　　在这方面，立香属实没太多天赋，就连当初想教她一些基础魔术的切嗣，都十分无奈。
　　“如你所见，搬东西。”
　　伊莉雅叹了口气。
　　她的实力比起其他色位魔术师，要强上不少，哪怕不算入第三法残片。
　　要是在原来，哪有人敢指示她干这些杂活。
　　可惜在恶趣味爆发的立香，不出手帮她的情况下，她也没什么办法，反抗吉尔伽美什是最愚蠢的做法，即使对方不一定打得过她。
　　没错，吉尔伽美什其实打不过她。
　　阿尔喀德斯是她召唤的从者，但论起个人实力，她要比阿尔喀德斯更强。
　　当然强的也比较有限就是了。
　　“还在生气啊，原谅我吧，接下来的活全部交给我就好了！”
　　随手又投影出一柄勺子，将最后一盒刨冰一同递给伊莉雅。
　　立香跑出房子。
　　轻松搬起十几个箱子，全部落在一起，叠的极高，然后一口气全部搬进房子里。
　　以相当夸张的方式，致使其他人工作量骤减。
　　不过该做的事情，还是一件不少。
　　立香帮助几人完成工作，结果西杜丽立刻拿来粘土板，新的任务将几人拉走，加入了和阿尔喀德斯一同的队列中。
　　阿尔喀德斯早上的任务，是剪羊毛。
　　用泥土做砖头，帮忙修筑魔兽在城墙上打出的破损等等。
　　一个下午又悄然度过。
　　夜晚的院子里，灯悄然点亮。
　　很多人在这里走动，炊烟枭枭，香气溜出院门。
　　“明明才三天，却感觉过了好久……真是平和的日常。”
　　“等等！难不成，我真有做农妇的潜质？”
　　啃了一口肉腿，藤丸立香目光幽幽，不断地吐槽着自己。
　　坐在她对面的巴御前默然不语。
　　本该说些什么的她，此刻在吃了一口桌子上摆的饭团后，出奇的陷入了沉默之中，像是受了什么刺激一样。
　　伊莉雅一直跟在立香身后，第一时间品尝各种料理。
　　而在大门口附近，阿尔喀德斯一脸漠然，看着近乎燃起来的列奥尼达。
　　这位在见到自己的先祖后，情绪完全失控。
　　有对自己有如此荣幸的兴奋，也有见到阿尔喀德斯堕落姿态后，对于命运不公的愤懑。
　　阿尔喀德斯，也久违的多说了一些话。
　　两人具体聊了些什么，没人知道，但看列奥尼达的模样，应该不是什么太沉重的话题，反而像是有先祖的鼓励又振奋起来了。
　　“立香，还要做多少？”
　　伊莉雅询问道。
　　她看着满桌的热腾腾料理，还有锅中炖着的，表情疑惑。
　　是不是，做的有些太多了？
　　“还有客人没到，艾蕾……吉尔伽美什公务繁忙，不过应该会带着西杜丽一起过来。”
　　“吉尔伽美什——啧！”
　　伊莉雅颇为不爽的咂了下舌。
　　“哼！哼哈哈哈哈……小鬼，看来你很讨厌本王啊。”
　　“嗯？不错的香味。”
　　背靠墙壁，贤王不知何时已经到来。
　　并在他人没有发现的情况下，潜入到厨房中。
　　捏起一块糕点，吉尔伽美什旁若无人的吃了起来，眼眸微微发亮。
　　“唔，这个东西，焦糖派吗？”
　　“作为击败过年轻时本王的人，在厨艺方面，竟然也领先本王了这么多……”
　　一边点评着，一边‘吧嗒吧嗒’地吃着。
　　吉尔伽美什傲慢的笑了起来。
　　“不得不承认，现在是你比较强。”
　　“哼哼哼哼哼哈哈哈哈哈……”
　　狂笑着离开。
　　和贤王一样，翻窗进入厨房的西杜丽，露出了无奈的笑容。
　　王太过任性了。
　　也许是和‘恩奇都’谈论后，重新看开了某些事情，所以现在很开心吧。
　　她也只能，稍微任由对方放松一会儿了。
　　（巫女长西杜丽，未能察觉到贤王摸鱼的心）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第363节 第三百四十三章 安娜与梅林

　　饭局将近，热烟也极近消失。
　　因为有饮酒的关系，一大群人倒在桌子，呼呼大睡着。
　　残局被快速打扫干净，所有厨余垃圾全部清理完毕，在一并扔掉指定地点后，立香回到院子里。
　　吉尔伽美什瘫倒在座椅上，已经打起很轻的呼噜。
　　西杜丽已经暂且回去，打理贤王丢下的大堆政务，做一些简单的指导部署。
　　藤丸和马修，早就已经回房间休息了。
　　毕竟忙了一整天，累的浑身酸疼是免不了的。
　　院子里不算安静，除了吉尔伽美什微弱的呼噜声外，列奥尼达那电钻一样的鼾声，显得相当刺耳。
　　立香随手丢出一道魔术。
　　隔音结界，将列奥尼达包裹在其中。
　　走进厨房里，取出剩余的些许材料，还有一直放在水晶骰里的烤箱。
　　用提前收集的电能启动，开始制作宵夜似的酥饼。
　　一个个饼出炉，金黄色表皮香气四溢。
　　“哟西。”
　　用保温盒子分装，放入水晶骰之中，进行保存。
　　洗干净所有厨余用具，立香走出厨房。
　　目光在夜月下移动，在院子各种扫荡，寻找某个身影的踪迹。
　　嘭。
　　一个小小的身影，与她撞到了一起。
　　披着有眼睛纹路的黑色斗篷的小女孩，轻声道歉之后，便轻巧的避开了她。
　　“Rider？”
　　疑惑声脱口而出。
　　小小的身影没有停留，径直朝着院子外走去。
　　‘好熟悉的感觉，应该是见过的人……美杜莎吗？’
　　曾经在五战时有交过手，甚至因为偷袭伊莉雅，一度令立香愤怒不已的骑阶从者，Rider美杜莎。
　　虽然体型变幼了，职阶也变更成了Lancer，但是本质还是一样的。
　　当初的Rider因为间桐樱的异变，被直接秒杀。
　　因此她们也不是很熟……
　　“等等！”
　　将自己隐藏在袍子上的女孩，僵硬地停下步伐。
　　随着脚步声接近她的身体微微颤抖起来。
　　在立香距离她还有几步时，几乎是反射般的，安娜向前跳开一段距离。
　　“抱、抱歉，请不要接近我。”
　　“你的身上，有种很恐怖的东西……”
　　化名安娜的女孩，因为恐惧微微颤抖。
　　蛇发女妖，美杜莎的幼年体，在神话的终末吞下姐姐的怪物。
　　她身为蛇的本质在畏惧着什么。
　　明明是做饭很好吃，完全不认识的女孩子，却能让她产生这样的反应……甚至可能不下于直面帕尔修斯。
　　“恐惧？”
　　立香怔然。
　　明明她有努力压制着兽皇气息，令其不向外随意泄露。
　　‘难道说是其他的什么？’
　　眼前一亮，思绪闪过脑海。
　　白皙的手掌抬起，一把修长华美的日本刀，出现在立香手中，极致的钢之气息扑面而至。
　　【救世神刀】拔出的同时，地面都出现干枯的情况。
　　大地精气涌入刀身，只是一瞬间，立香便赶紧将这个过程中断。
　　安娜脸颊一片苍白。
　　“是这个吧，原来如此，毕竟你是龙蛇之身。”
　　若无其事的解释，却让安娜表情微变。
　　她的身份被看穿了。
　　千里眼？直感？还是别的什么……
　　明明应该隐藏的很好，连梅林那个狡猾的家伙都骗过去了。
　　甚至连体型都不对，从那个‘难看’的模样，变成了和姐姐们相似的类型，灵基也不是最正确的那个。
　　到底是哪里出了问题？
　　小小的女孩慌张起来。
　　救世神刀随手丢下，插入脚边的地面，如同切入黄油一般毫无阻力。
　　大地精气涌上，然后响起‘噼啪’一声脆响。
　　过程强制中断。
　　立香拿出一小盒酥饼。
　　“我看你好像很喜欢这个，之前一直在那附近溜达。”
　　“为什么不和大家一起吃呢？”
　　一开始就出现在院子里，跟着梅林一起走入。
　　直到结束时，哪怕梅林都醉倒了，却还是一个人默默地坐在角落里，吃着从梅林那里拿到的面包。
　　有种很孤独的感觉。
　　不与他人交流，也完全不去融入聚会的氛围。
　　只是一个人坐在那里，偶尔抬头看看星星。
　　“……”
　　安娜拒绝回答，只是向下拉了拉兜帽。
　　紫水晶般的眼睛隐于阴影。
　　“抱歉，我无意干涉你的行动，这个拿着。”
　　自嘲似的说着，缓步走上前，将盒子塞到安娜手中。
　　摆了摆手，捡起救世神刀的立香，消失在她的视线中，独自返回了房间。
　　她还要照顾，只喝了一口酒就醉倒的伊莉雅呢。
　　“怪人。”
　　轻声吐槽一二。
　　特意丢下宝具，只为能够在靠近她时，不会让她下意识地产生恐惧感。
　　敢这样接近隐于黑暗中的毒蛇，简直完全无法理解。
　　心中迷茫的安娜，打开盒子，取出一块酥饼啃了一小口。
　　嘴角不自觉升起一抹笑意。
　　花瓣在微风中升腾、飞扬。
　　“安娜酱，东西都收下了，不好好感谢对方可不行哦。”
　　“咿！”
　　突然冒出的声音，让看着酥饼出神的安娜，成功反应了过来。
　　身形一闪，手中的镰刀便停在某人脖子前。
　　“……梅林！”
　　梅林举起双手投降。
　　“抱歉、抱歉，是我太突然了，吓到了安娜。”
　　“不过看安娜的模样，莫非是对卫宫酱心动了……哇，那可真是禁忌的……”
　　刷——
　　梅林的身体被一镰刀斩过，只留下一道残影。
　　斩击将桌子一角切碎。
　　锁链晃动的声响，在安娜的袍子上响起，黑色铁链朝着梅林飞去。
　　花之魔术师一边欢笑着，一边四处躲闪，灵敏的规避着每一击，灵巧程度与面板完全不符。
　　在途经餐桌时，变故突然发生。
　　“什……？！”
　　突然伸出的一只脚，将他绊倒在地。
　　锁链如约而至，缠绕在梅林身上，将其放倒在地。
　　“王！为什么？”
　　“哼……这是惩戒。本王安排的工作都还没完成，又私自带回了个小家伙。”
　　“真是大胆啊，魔术师。”
　　呼噜声早已停止，吉尔伽美什睁开双眼。
　　嘴角挂着不对劲的笑意。
　　‘王哟！你是单纯想要寻我开心，才这么做的吧？！’
　　梅林在心底咆哮起来。
　　“都起来吧，想在本王面前装醉，当本王是瞎了不成！”
　　阿尔喀德斯和阿尔托莉雅同时坐起。
　　两人相视一眼，瞬间灵体化，消失在了原地。
　　只剩下列奥尼达，和巴御前趴在桌子上，因为吉尔伽美什提供的神酒而呼呼大睡。
　　这两位在智谋方面确实都不是很出色。
　　镰刀停在身前，看着那有斩杀不死作用的镰刀，梅林脸色逐渐发青。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第364节 第三百四十四章 大举来犯的魔兽女神

　　星空下的荒凉之地，有一个奇怪的建筑。
　　阴暗地底，鲜血的气味无比刺鼻，一个个牢笼似的装置，将人类束缚在里面。
　　这是魔兽巢穴。
　　用人类鲜血浇筑的神殿，成群的魔兽冲出，关在这里的人全部都是祭品。
　　是用以培育魔种的素材。
　　在这里的人，未来只有死亡一种，至少在乌鲁克发现这里之前，没有人能够将他们救出。
　　而因为某位虚假创世母神的存在，唯二可能察觉到此处的人。
　　两双千里眼，一个逐渐失明，另一个也不敢乱用。
　　生怕意外唤醒某个不得了的东西。
　　鲜血神殿的深处，一双蛇瞳缓缓张开，巨大的身躯挪动起来，让神殿开始天摇地晃。
　　“基塔布利尔，金固……”
　　“都已经被死去了吗？我的孩子。看来这个时代，出现了不正常的存在。”
　　巨蟒一样的长发狂舞着，将神殿内的无数人类卷起。
　　如同捏碎西瓜一样，头发微微发力，便让神殿内下起血雨。
　　血液四处迸溅。
　　“放心吧，我会替你们报仇的！”
　　大地破裂，魔兽女神巨大的身躯，从地下爬出。
　　恶鬼一样扭曲的脸庞，臃肿的躯体不断扭动，目视着远方。
　　那边是——
　　绝对魔兽战线！
　　“醒来吧，我的孩子们，去撕碎他们！！”
　　声音掀起层层音浪，地面寸寸龟裂。
　　以人类血液诞生的魔兽们，自神殿深处爬出，朝着乌鲁克北壁奔去。
　　如果从上方看的话，完全是黑压压的一片浪潮。
　　数量至少十万。
　　———
　　确认伊莉雅完全睡下的立香，独自一人来到房顶上。
　　安静地坐下。
　　星空之下，久违的一个人，让她呈现出十分放松的姿态。
　　不用刻意的做些什么，完全抛开思考。
　　“不知不觉，已经待在乌鲁克有段时间了啊。”
　　经历的事情有些多，以至于感觉似乎过了很久，其实自召唤到这个特异点，应该没过太多时间。
　　大半个月，还是一个月？
　　目光直视着天际之上的星辰。
　　‘史黛菈、奥菲斯……就两个人待在那种地方，一定很无聊吧。’
　　一个是完全闲不住，总想做点事的史黛菈。
　　一个是平时话就没几句的奥菲斯。
　　虽说以两人的关系，不会说一句话都不说，干等着立香出去。
　　但总还是有些担心的感觉。
　　“好累啊~”
　　躺倒在房顶上，立香发出了咸鱼般的声音。
　　强大的个体意识与自身实力，也许是缺一不可，她总觉得很疲惫。
　　哪怕兽皇现在比较合作，单凭一个从者之身，也难以将其彻底封在体内，而本身不受一点影响。
　　同一时间，要维持的东西太多。
　　持续性的控制着，不让灵基立刻变换成兽阶；为阿尔托莉雅和魁札尔保持契约，提供战斗所需魔力；每天做来自神塔的委托，清扫乌鲁克周边的魔物等等。
　　耗费的精力很夸张，徒手捏的灵基实在是有些吃不消。
　　“在干什么呢？Master。”
　　“……魁札尔，今天一天都没看到你，工作这么忙吗？”
　　羽蛇神大姐姐出现在身后，背靠着接近烟囱的排气柱。
　　她出现在了倒着的视线之中。
　　“有些忙，今天进攻的魔兽至少是昨天的两倍。”
　　“刚刚才彻底清理完。”
　　摆了摆手，魁札尔向前几步，大咧咧的坐在了立香身旁，双手扣起伸了个懒腰。
　　坐姿完全没有女孩子该有的矜持。
　　当然躺着的立香，也没有这东西就是了。
　　矜持是什么，能吃吗？
　　又不是在迦勒底等人面前，魁札尔知道她的真正性格。
　　没有继续交谈，夜风轻拂脸颊，闭上双眼，【风】在黑暗中勾勒出很多事物。
　　耕种下的作物、熄灯后的屋子、深夜依旧在巡逻的士兵……
　　“Master，你应该是还活着的人吧。”
　　“是的。”
　　睁开眼睛，瞥了一眼。
　　似乎是在问是怎么看出来的。
　　也不故作神秘，性格相当豪爽的密林女神，说出自己的依据。
　　“你和那个叫伊莉雅的女孩，有关系吧。”
　　“明明是从者，却拥有与那个复仇者同等的能力，还和仍存活于未来的人有联系。”
　　眸光闪烁，带有些许笑意。
　　“理由不算充分，但勉强算你合格。”
　　她可以说，自己曾在圣杯召唤中被召唤，用的灵基正是阿尔喀德斯的。
　　这样的解释也可行。
　　不过没有必要，这种程度的事实，没必要隐瞒。
　　来自未来、仍是活着的存在。
　　这两点，可以保证最简单的一个结果，那就是想要找到办法克制她，可没有那么容易。
　　“比起我的来历，我嘱咐的事情，魁札尔你弄好了吗？”
　　“早就办好了。”
　　魁札尔拍了拍胸口，一副没问题的模样。
　　闻言立香也放下心来。
　　仅仅只有纳比斯汀之牙，还是不够的，那点设置连拖时间都做不到太久。
　　想要在一定时间内，限制住提亚马特，还得准备些后手。
　　体型庞大的翼龙从上空飞过。
　　比起以往见到过的，这只要大太多了，而且魔力反应也极强，有接近天花板从者的水准。
　　为了完成这个，她可是被抽走了不少魔力。
　　“这个你也拿好，我已经往里面充入了充足的魔力。”
　　一道影子飞向魁札尔。
　　直接接住，轻轻捏在手指间，羽蛇神大姐姐的神情变得奇怪起来。
　　“这是？”
　　“天之公牛【古伽兰那】，说好了，只是暂且借出哦。”
　　摇了摇手指，立香满脸俏皮的说道。
　　仿佛一下子从温柔大姐姐，变成一个阳光活泼的邻家小女孩。
　　不过从年龄来讲，她确实不大，距离18岁这个节点，也还有一段不长的时间。
　　“嗯？”
　　突然一皱眉。
　　立香猛地坐起来，目光远眺。
　　刚想问怎么了的魁札尔，同样感受到了什么，表情略微凝重。
　　“怎么会这样？”
　　“戈尔贡那家伙，竟然已经准备好了啊……”
　　魔兽女神的真名，突然暴露了出来。
　　已经不受制约限制的魁札尔，一副无所谓的样子，一点也不像是泄露了重要的秘密。
　　她把脸撇开吹起了口哨。
　　视线中一片漆黑，腥臭气味隔着至少十公里，被立香嗅到。
　　“戈尔贡、美杜莎……原来如此。”
　　“那个丫头的职责，是对付魔兽女神。”
　　话语落下的同时，警报声突然响彻乌鲁克。
　　守城的士兵发现了异常！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第365节 第三百四十五章 开战

　　魔兽女神戈尔贡，是希腊神话中戈尔贡三姐妹中，三女美杜莎被诅咒后的形态。
　　身为怪物的性质被放大，成了接近于妖魔的复仇者。
　　Avenger这一职阶，把她的阵营直接固定为恶，这是一个会扭曲意志的职阶，持有者注定因为某个执念而疯狂。
　　特有职阶技能【忘却补正】，能够固化记忆。
　　将生前遭受的一切苦难，遗忘、污蔑、诅咒等等……
　　全部记在心底！
　　忘记不美好的记忆，这是人类的天性，但是心火不熄的复仇者绝不会将其遗忘，
　　他们仇视着某物，是无法扭转的事情。
　　就如阿尔喀德斯仇视神明。
　　所有拥有神性的存在，都会被他敌视，并带着恶意攻击。
　　如果不是伊莉雅，每时每刻都提供超出活动量所需的魔力，是完全不可能压制的住，这像是诅咒的变态能力。
　　黑暗的潮涌逐渐逼近，北壁战线完全拉开。
　　铺天盖地的魔兽，与血腥气随着吹过的风接近。
　　立香脸色漠然。
　　在士兵们因为这冲天的血腥，而脸色微变的时候，英灵们也不例外。
　　大家都不是木头人，怎么会不动容。
　　有着这样的味道，那些魔兽到底吃了多少人？怎么诞生的？
　　脑洞大点的，猜的都八九不离十。
　　每个人都有家人，都有在意的、重视的亲人朋友，稍微联想一下，便会下意识地握紧兵器，怒视其那深不见底的黑暗。
　　大地剧烈震颤，裂缝缓缓张开。
　　在魔兽一往无前的冲锋时，创造出它们的母体，魔兽女神也显露出身形。
　　金色的鹰羽展开，尘土在风暴中纷飞。
　　身躯从地面中爬出，长有狰狞鳞片的双手撑着大地。
　　一片冰冷的美人脸出现在视线中。
　　如蛇一样异化的下半身，那是一条长度超过十米的蛇尾。
　　魔兽母神，戈尔贡，正式登场！
　　在名为人类的种族，必然会精力疲惫、状态不佳的深夜，带着大量的‘孩子’，复仇的怪物爬出深渊！
　　“那……那就是……敌对的女神？！”
　　“全军注意！将炮口对准神灵级敌人——开火！”
　　未展开的纳比斯汀之牙上，鎏金炮管全部启动。
　　光束朝着戈尔贡飞去。
　　轰鸣爆炸声，在防线前方响彻，戈尔贡在炮击中停下前行，大量魔兽粉身碎骨。
　　乌鲁克最奢侈的战法展开。
　　以城防炮管，将吉尔伽美什的财宝发射出去，达到协防魔兽进攻的作用。
　　火力全开之下，应对神灵级对手也有一战之力。
　　体型有着巨大优势的魔兽女神，冷漠地向前行进，无视着脸上快速修补的微小伤痕，身体上被财宝打出的伤也转瞬愈合。
　　‘财宝’造成的伤害微乎其微。
　　“区区旧人类，竟然创造出了这种程度的防御。”
　　“难怪能苟延残喘这么久。”
　　戈尔贡满面冷漠，甚至带有些许戏谑。
　　数之不尽的魔兽向前冲锋，弥补上刚刚被轰杀的部分，迅速接近防线，与乌鲁克士兵碰撞在一起。
　　刺出的长矛与利爪交锋。
　　“吾乃百兽母神，提亚马特！”
　　“全部沉寂于灭亡中吧！！”
　　深红中透着墨色，略微蓄力之后，一道光炮打向城墙。
　　随意的一个魔力放出，输出的上限便可以比拟【誓约胜利之剑】，神灵级确实强大。
　　七瓣花的光膜，在城墙前展开。
　　无数花朵，在半空中张开，光晕中弥漫着魔力，形成了坚固的壁垒。
　　轰——
　　光束在花瓣上炸出震响，余波层层荡起。
　　随即消弭无形。
　　戈尔贡眼眸微微张大，看着化为魔力消散的防御，跨越至少千米的白金光芒在眼前转瞬即逝。
　　噗呲……
　　魔兽女神的一只眼被直接打穿。
　　“呃啊啊啊——！！”
　　魔眼粉碎，即使是劣质的手搓救世神刀，极致的钢之力依旧强劲。
　　龙蛇之身的防御，在这把刀前宛如纸糊一般脆弱。
　　不死性也被抑制住了。
　　“可恶！到底是谁？！”
　　刚装完逼就被打，看着那把击碎了自己眼眸的刀，飞回城内，戈尔贡面孔扭曲的如同恶鬼。
　　蛇发全部‘活’了过来，一道道光束释放。
　　每一击都匹敌之前，轰击城墙的那一炮。
　　城墙土崩瓦解，乌鲁克维持至今的防线，在绝对的敌人面前溃败。
　　因为夜晚留守的羽蛇神，暂时脱离的缘故，无人能够与戈尔贡短暂抗衡。
　　士兵的惨叫声此起彼伏。
　　在房顶上丢出一刀，随即快速赶来的立香，在城墙上预留的【炽天覆七重圆环】，全部耗尽的情况下。
　　出手抵挡住了第三波范围杀伤。
　　神刀自上而下斩出，苍白匹练将光炮全部切碎。
　　“来晚了……”
　　紧赶慢赶，哪怕运用上空间移动，还是稍微慢了一点点。
　　北壁几乎被彻底摧毁。
　　来不及多想，手持神刀的立香从破碎的城墙上跃下。
　　身形如电。
　　刀光剑影在前方掠过，无数魔兽还未看清敌人模样，便直接支离破碎，化为灰烬消失。
　　有一从者也迅速赶来。
　　黑红的魔力侵吞视野，吞噬光源的魔炮随声而至。
　　“Excalibur——”
　　魔剑向前斩落，似有龙在怒吼，黑色径直朝着魔兽女神砸去。
　　半空之中如天兵降临！
　　“Morgan！”
　　宝具糊脸，戈尔贡惨叫一声，光炮斩出的血迹在高温中蒸发。
　　狰狞的伤痕随着剑推动。
　　阿尔托莉雅将魔剑用力挥到底，嘶吼着。
　　宝具使用结束，风在脚底爆发，宛如推进器一样向前冲去。
　　魔力放出构建住黑刃，足有好几米的长刃，轻易割裂了扑上来的魔兽的身躯，她高高跃起。
　　奔跑在戈尔贡的蛇发上，阿尔托莉雅灵敏的跳跃着。
　　魔剑顺手切下几条‘蛇’。
　　“卑微的旧人类！竟然……给我去死吧！！”
　　戈尔贡视线偏移，仅剩的矩形瞳孔猛地亮起。
　　蛇瞳缓缓收缩。
　　伴随着重压的石化，朝着阿尔托莉雅涌去，戈尔贡壮士断腕般的将其附近的蛇发石化。
　　嗖——
　　带有鬼火的一支箭，正中戈尔贡的眼睛。
　　在脸上快速弥漫，只是一瞬间，鬼火便覆盖了戈尔贡的脸。
　　石化被强制打断。
　　阿尔托莉雅在戈尔贡的颤抖中，被蛇发甩飞，赶忙撤回到城墙边。
　　她身旁的巴御前，头上出现了两只狭长的角。
　　“没事吧，阿尔托莉雅阁下？”
　　“……多谢。”
　　阿尔托莉雅冷冷地应道。
　　除了在卫宫立香面前，她一直都是这种冷冰冰的模样。
　　比沉默寡言的巴御前还要安静一些。


　　群60⑥7九3④0六
　　————
　　————
　　————
　　PS：今天暂且一更，明天补上今天的，今日实在是没时间更新了。
　　明天早起还有课。
　　这一卷快要写完了，打完戈尔贡，下一步就是想被喂食圣杯的某妈，然后大概率是去箱庭。
　　魔伊的话，看广山老贼画的最新几章，大概能猜出一点对方的想法，应该是不想丢下魔伊这个已经打出名声的IP？
　　美游和小黑死掉后，伊莉雅去新世界，攻略新后宫？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第366节 第三百四十六章 这次，绝不会有一人诀别！

　　周围的魔兽横扫一空，源源不断地补充上来。
　　救世神刀轻轻挥出，便是成片成片的倒下，四处奔行的神雷更是触之即死。
　　但数量依旧不见减少。
　　感知中那劣质的灵魂气息，光是从大地下爬出的，都不下十万之数，由肉身组成了黑色海洋。
　　“森罗万象。”
　　刀身上电光跃动。
　　持刀而立，立香守在倒塌的北壁前。
　　大量士兵在列奥尼达的组织下，援护受伤的同胞撤退，没有在这里继续拖后腿。
　　防守的责任几乎全部压在她的身上。
　　阿尔托莉雅与巴御前联手，目前正与戈尔贡纠缠，令其无暇继续前行，但面对海量的魔兽就有些力不从心了。
　　“麻烦……”
　　眯起双眸，淡蓝色魔力洋洋洒洒。
　　在某一瞬间突然置换成血色。
　　双目变成赤色。
　　收刀、拔刀，立香不断斩击着，用刀光收割魔兽的生命。
　　手指在刀身上用力抹过。
　　炎热扑面，火焰自刀尖席卷而上， 在夜色下直冲天际，将神刀映招成深红。
　　“森罗万象——”
　　闷声怒喝，如同雷霆乍响！
　　庞大的魔力波动掀飞逼近的魔兽，在身前形成一道真空带。
　　“华夏之火神祝融啊！自天而来的断罪之火，地狱的劫火！”
　　“焚尽一切，燃断天穹！”
　　“吾面前之敌——全部在烈火之中燃烧殆尽吧！”
　　【业火之断罪者】
　　劣化权能，发动。
　　宝具级的热量爆炸开来，在周围熊熊燃烧，向外扩散。
　　长刀向前斩出……
　　“终之秘剑——森罗业火！”
　　立香冷漠地下达宣判。
　　焰火灼烧数里地，刀气纵横万余米。
　　高压下魔物们身躯直接粉碎。
　　砸下的火团引爆魔兽，形成一个个火焰旋涡，宛如巨大的屠杀圈。
　　具有魔力的生物，被从体内点爆魔力，一个个如同炸弹读秒，将后方的同伴炸得粉身碎骨。
　　攻势瞬间瓦解。
　　土地向外翻卷呈现暗红色，烟尘轰鸣夺取视觉、听觉。
　　大地在斩击中崩碎。
　　光热融化了魔兽身躯，连尸骸也未留下半分，从裂缝中爬出的魔兽海洋被斩断。
　　呈锥形出现截断，神威如狱！
　　“哼。”
　　斩出一击的少女轻哼一声。
　　飓风呼啸，吹散多余的高热，不由地有些清爽起来。
　　化身【风】
　　青色缠绕在指尖，随即朝着神刀涌去。
　　高高跃起，乘胜追击。
　　一击将深渊之上，爬出来的魔兽斩尽，但深渊下还有数之不清的魔兽。
　　立香朝着裂缝位置飞去。
　　地脉鼓动着，真以太转化为青色灵气，朝着空中的某人飘去。
　　神刀变形，化为圣枪形态。
　　停在半空中，伸手将枪指向下方。
　　青色灵气融入枪尖，使整个枪身都泛着光，白金色猛地骤亮，照亮漆黑、深不见底的沟壑。
　　无数魔兽用利爪刺进泥土，向上飞速爬着。
　　“真冥白夜的圣枪（True Longinus Geta Demelung）！”
　　枪影落下。
　　青与白金混合的光彩，极其粗壮的光之枪坠落。
　　如同神明降下天罚，惩罚有罪的生命，浩大磅礴的攻击压入深渊中。
　　伴随着一声爆鸣响起，大地彻底分崩离析，卷携着火焰和雷霆的风潮，将深渊不断撕裂。
　　数十万魔兽面临死亡时，竭力发出的哀嚎声，融汇成足以让普通人灵魂惊颤的嘶鸣……
　　哪怕是没有多少理智，它们的本能也在逃避着。
　　自上方降临的巨大威胁，下意识地向下慌乱逃窜，企图在下方寻找生路。
　　但这也是多存留一刻罢了。
　　浪潮毫不留情地降落，狂风撕碎了无数魔物，与鲜血一并落入渊底。
　　顷刻间，深渊化为炼狱。
　　感知中魔兽气息一个个消失。
　　一枪把海量的魔兽清扫干净，立香转过身。
　　朝着魔兽女神所在方向掠去。
　　这边暂时已经不需要她来看守，哪怕有戈尔贡操控，神之火焰形成断层，短时间内也不会直接消失。
　　所剩不多的魔兽敢踏上去，会被立刻点燃魔力，爆炸身死。
　　另一边，在立香斩出一刀时，阿尔托莉雅便和巴御前后撤。
　　堪堪躲过正面直击的戈尔贡，状态堪称凄惨。
　　蛇发几乎全断，一条手臂在神火中融化，金色鹰羽发出一股股臭鸡蛋般的味道，烤的黑糊。
　　“你们先回去帮忙搬运伤员，这里交给我。”
　　从后方赶到的立香，拍了拍莉雅的肩膀。
　　完全信任立香个人能力的莉雅，果断灵体化离开，朝着火光未熄的乌鲁克走去。
　　“你没事吧？”
　　侧目看向身旁。
　　巴御前与她对视，脸上露出了一抹疲惫。
　　“还好……咳！”
　　猛地咳出一口血，巴御前捂着腰间，差点摔倒在地上。
　　立香一把将她扶住。
　　“石化吗？”
　　巴御前手按着的地方，出现了一块灰色。
　　石斑缓慢延伸，将战裙后摆、外衣，逐渐变换成石头。
　　一对鬼角缓缓消失，作为一个实力较为普通的从者，为了做到和能随意使用魔力的阿尔托莉雅同步，她点燃了体内的‘火种’。
　　鬼的特征不再，甚至身上已经出现灵子光辉。
　　“卫宫阁下，看来巴要先走一步了……”
　　“呵，想都不要想！”
　　手指轻轻点出，让巴御前眼眸瞪大。
　　灵子飘散，被梦幻包裹着，立香将其捏在手中，随即发动空间能力。
　　将其移动到神塔大殿中。
　　只要灵基未彻底消散，有乌鲁克大杯和灵脉在，想死都不容易。
　　有她在，这次绝不会有任何一人诀别！
　　“以凡人之身，驱使神灵权柄……”
　　身后响起戈尔贡的声音，让立香收回看向乌鲁克城的视线。
　　重伤的戈尔贡艰难地撑起身子。
　　“怪物……你这样的家伙，绝对不是人类。”
　　立香回以冷笑。
　　提着神刀逐渐走近，头发变长、变得茂密，变化成如墨般的黑色。
　　一对狼耳微微摇晃着。
　　“是不是人类，可不是你说的算的——”
　　锋利的指甲，扣了扣刀柄。
　　她呲了呲牙，露出了足以杀死神明的犬齿，将神刀举起。
　　电浆‘噼啪’了一下。
　　“还有什么手段，都拿出来。”
　　“让我见识一下，在同步了那位创世母神后，你的力量。”
　　戈尔贡捂着眼眶的血洞，低着头，冷冷地笑了起来。
　　魔兽女神戈尔贡嘶吼一声，身躯迅速膨胀起来，完整的魔物戈尔贡虚影在她身后出现，变质血液的异味弥漫开来。
　　猩红的血雾，在其身前汇聚成一个光团。
　　“傲慢的家伙！为你的狂妄，付出代价吧！”
　　“强制封印·万魔神殿！！”
　　猩红光柱呼啸而出，所到之处的一切都化为齑粉。
　　神话层次的宝具横空落下。
　　“救世神雷。”


　　群60⑥7九3④0六
　　————
　　————
　　————
　　PS：今天三更，这是第一更。
　　因为明天是周六，不像今天早上一样要早起上课，所以可以熬夜，昨天亏欠的那一更不会忘记还。
　　大家可以明天早上起来再看，我的身体状态最近不是很好，感冒了头不舒服，今天可能要写的久一点。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第367节 第三百四十七章 俘虏魔兽女神

　　圣洁和妖异激荡着，余波将一排排树木粉碎。
　　——
　　强制封印·万魔神殿
　　等级：A+
　　种类：对军宝具
　　——
　　与魔性光柱一同，展开的是生灵忽入的‘领域’，所有踏入的生命都会被溶解、死亡。
　　人类会立即毙命，对从者也能造成巨大伤害。
　　作为Rider职阶下，美杜莎宝具的强化版。
　　这一击不需要任何准备时间，在真名解放的同时，即可瞬间释放出去。
　　广域的超强打击，再加上身为神灵级，戈尔贡的超强化状态，这个宝具说是对国宝具都不为过！
　　“救世神雷。”
　　面对这一击，立香冷漠地念到。
　　闪雷疾走，足以粉碎一切的钢之雷霆，在神刀上像是银蛇般游走。
　　由银色转化为深紫，雷树突然膨胀起来。
　　“终之秘剑——天雷！”
　　救世神雷释放，随着斩击落下轰出。
　　轰鸣的魔力与其碰撞在一起，森林仿佛为之一静，随即陷入爆鸣声之中。
　　如同核弹直击此处，混乱的能量纠缠在一起，呈球状开始往四周蔓延。
　　扩散开的神雷，将所到之处的一切摧毁。
　　随即，戈尔贡的宝具，直接土崩瓦解般节节败退。
　　刀光将宝具从中间斩开，一分为二，然后便在戈尔贡蓦地瞪大了眼眸中，划过她的身体。
　　噗呲——！
　　血液如洋流般喷洒。
　　差点被一刀砍成两半，她踉跄着不断后退，神雷轰在神躯上，使她不由自主地张开嘴。
　　身体抽搐着，难以动弹一下。
　　“咳咳……可、恶！”
　　艰难地挤出声音，矩形瞳孔再次亮起。
　　视线所及之处尽皆化为石块。
　　风吹动发丝，侧马尾向后方飘动，立香站在原地无动于衷。
　　“暂且沉眠吧，魔兽女神戈尔贡。”
　　眼眸微微闪烁。
　　虚影闪现，粗壮强横的手臂，在她的身后浮现出来。
　　兽皇一拳砸出，石化力量无法影响其分毫，仅靠拳风便将戈尔贡压垮，身体难以直立。
　　嘭！
　　一拳打在身上，魔兽女神彻底瘫倒。
　　将兽皇的灵魂力量再次压下，立香深吸一口气，向前伸出手。
　　重力改写，黑色将戈尔贡吞没。
　　———
　　戈尔贡重伤被俘，战斗悄然落下幕布。
　　乌鲁克城内一片混乱，所有人都行动了起来，赶去扑灭乌鲁克内部燃起的大火。
　　靠近北壁防线的建筑，如果没有被一击摧毁，基本都在熊熊燃烧。
　　除去被戈尔贡一击秒杀的士兵，也还有很多伤员，被吉尔伽美什安排进神塔之中，由巫女进行紧急救治。
　　幸好当时的戈尔贡，对普通士兵并未使用魔眼。
　　只要不是石化，这种完全无法处理的状态，神代乌鲁克的治疗技术还是很强的。
　　古巴比伦不可小觑。
　　现在的乌鲁克，早已转化为战争都市。
　　只要不是神灵级对手冲进城内，进行大肆屠杀，应对起来还是没问题的。
　　“……”
　　眼眸泛着赤色的她将感知扩散出去。
　　收押了戈尔贡的立香，并没有参与救援。
　　每个人都行动了起来，暂时不需要她出一份力，当务之急，是要处理没有直接弄死的戈尔贡。
　　这家伙不好处理，但也不是没有办法。
　　只是观察了一眼，便立刻找到西杜丽，并请其转告吉尔伽美什一声。
　　【魔兽女神戈尔贡，已经俘虏，我会将其送往冥界镇压，防止其死去导致某位苏醒】
　　然后只身一人赶往库撒市。
　　戈尔贡被她重伤打晕，处于随时都可能死掉的状态，已经同步了提亚马特半数权限的魔兽女神，如果在这个时候死掉……
　　有概率惊扰到提亚马特本身。
　　‘必须做好最坏的计算。’
　　因此她立刻前往冥界，去寻找艾蕾。
　　直接物理下冥界，无视大量的笼子，果断穿过七重门。
　　把戈尔贡交由艾蕾关押。
　　将魔兽女神镇压在冥界深处，再加上还有梅林那个混蛋在牵制，没有外力影响，想必还能为乌鲁克拖延出很多时间。
　　亲眼看着戈尔贡被关入神殿，立香略微松了口气。
　　“艾蕾，这里就拜托你了。”
　　“放心好了，我可是冥界女神，埃列什基伽勒！”
　　手拍了拍胸口，艾蕾微微扬起下巴。
　　相视一笑。
　　“对了，立香，这个耳朵还有尾巴……”
　　艾蕾目光闪躲，脸上写满好奇。
　　因为被提及到，尾巴轻轻甩了甩，卷在身后不敢冒出来。
　　“这个啊，不可抗力。”
　　“救世神刀，哪怕是仿制版的，不使用这个形态，我也不太敢随意乱用。”
　　芬里尔形态，生命力是一等一的强。
　　不死性相当夸张。
　　立香身上所有的动物特征，全部缓缓收回，张开的眼重回金色。
　　“唔……”
　　甩了甩有些沉的脑袋，她低低的笑了笑。
　　脸上流露出些许疲惫。
　　“艾蕾，抱歉呐，请容我在你的神殿小憩片刻。”
　　“实在是有些，困了……”
　　虚影在身后闪过。
　　面色微变，眼睛却已经沉沉的闭上。
　　没能察觉到任何不对的艾蕾，惊慌的赶紧上前，扶住她朝着前方倒下的她。
　　没有摔倒在地，而是被扶着来到神殿之中。
　　“这、这是怎么回事？”
　　“从者也能累的直接昏睡过去吗？”
　　艾蕾发出了怪异叫声。
　　扶住一百斤多些的立香，扶着让她坐在地上。
　　荒凉的神殿只有两根石柱，背靠着其中一根，闭上双眼的女孩陷入沉睡。
　　眉头紧紧皱着。
　　“立~香……”
　　艾蕾蹲在地上，用手托着下巴。
　　伸出手指，在某人的脸前晃了晃，神情纳闷。
　　“姆。”
　　好不容易来找她一次，不是因为接某个过劳死的国王回家，还是来拜托她帮忙。
　　竟然还是这种，明显没法多聊几句的状态。
　　能让一个这种级别的从者，疲惫到直接睡着，乌鲁克莫非是什么黑心企业吗？
　　996还是007？
　　嘟起嘴，艾蕾突然想诅咒吉尔伽美什。
　　嗯。绝对不是因为私心。
　　只是担心那位太辛苦，毕竟连下属都会困乏到昏睡，那个‘尽心尽力’的王，时不时猝死也不会奇怪才对。
　　如果吉尔伽美什经常猝死的话……
　　咳咳。
　　绝对不是！因为那样的话，在不是夜晚的时候也能与立香见面。
　　艾蕾害羞地捂住了脸，透过指缝能看到绯红一片。


　　群60⑥7九3④0六
　　————
　　————
　　————
　　PS：今天第二更，第三更可能会到十二点之后了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第368节 第三百四十八章 变故

　　距离戈尔贡被击溃，关押至冥府已有两日时间。
　　每日待在神殿编笼子的艾蕾，将工作地点稍微移动了些许，整日待在立香身旁。
　　自言自语着悄悄话的同时，手中的工作从未停止。
　　虽说有些担心卫宫立香的状态，但对方只是昏睡于此，并未出现什么问题，她也不知道该怎么办。
　　只能放任其背靠着石柱小憩。
　　“冥府的女神吗？”
　　宛如无机质的机械一般，冰冷到让人想要发抖的声音，出现在冥界土地上。
　　甚至比亡灵，更加让人感到并寒彻骨。
　　坐在那里编笼子的艾蕾，表情微微变化。
　　什么东西？
　　刺痛身体的危机感，体内的神性在疯狂预警，连忙想要沟通冥界神权，去抵御可能出现的敌人。
　　抓住唤出的枪，她下意识地向后跳开，看向声音来源。
　　昏睡的立香已经苏醒。
　　不过，明显与平时大不相同。
　　赤色瞳孔的‘立香’，活动僵硬的身体关节，冲着艾蕾冷冷一笑。
　　“终于等到了，啊……时间好紧。”
　　“得快点了。”
　　缓缓起身，伸了个懒腰，明显不对劲的‘立香’把手抬起。
　　掌心对准艾蕾。
　　“立香？”
　　艾蕾谨慎地看着她。
　　电火跃动，但冥界的对敌防御机制，并未直接展开。
　　哪怕立香的状态很不对劲，那股敌意更是直刺灵魂，她也没有选择动手。
　　那可是她的朋友……她没什么朋友的。
　　也因此错过了唯一的反抗机会。
　　“贫弱。”
　　手掌用力一握。
　　嗡——
　　某种无法理解的力量，眨眼间便掠过冥界各处，所有枪笼都在疯狂抖动，连死者都在恐惧着。
　　权能展开！
　　冥界掌控权失去，无法抵抗的强大力量，砸向冥府的女主人。
　　某物直接压在艾蕾身上，让她差点抓不住手中的枪。
　　怪诞的纹路，攀附在立香的身体各处。
　　‘立香’将手抬起，虚握了两下，似乎是在尝试着什么，刚刚到手的新玩具一样。
　　“如果不是身躯被毁……”
　　圣枪浮现，被握在手中。
　　雷电向外溢出，打在‘立香’身上，令她脸色有些难看。
　　区区武器也敢反抗她。
　　不过没有过多尝试，哪怕这只是把仿制品，也是融合了极致之钢的概念化形，没那么容易掌控。
　　与其白费功夫，还不如做点实际的。
　　“你的冥府，暂时归我了——”
　　“Nega Messiah（反弥赛亚）！”
　　兽权能砸下。
　　名为兽的力量，突如起来，即使是冥府的女主人也难以抵御。
　　怪异的重压剥夺掌控权，侵袭着意识。
　　艾蕾的视线逐渐变黑，倒在地上失去动静。
　　不再把并不富裕的时间，浪费在没必要的人身上，‘立香’甩动圣枪置于身后，朝着某个方向走去。
　　阴冷孤寂，荒芜是冥府的代名词。
　　沉睡了至少几千年的兽皇，对此毫无触动，走入冥府最深处。
　　看守戈尔贡的死灵，机警地动了起来。
　　可惜双方差距过大，在看到对方前，死灵们便被巨大压力压向两侧墙壁，狠狠地镶入其中。
　　将兽之权能暂且关闭，她停在牢笼前方。
　　“——”
　　戈尔贡也刚好睁开了眼睛。
　　两人对视着，赤色的眼眸令魔兽女神，久违的因为恐惧颤抖起来。
　　她努力地张开口，看着那渺小的身影。
　　“蛇发女妖，戈尔贡，对吧？”
　　“你、你是……？！”
　　听着那无比虚弱的声音，目光肆无忌惮地打量着，那伤痕累累的躯体。
　　‘立香’嘴角上扬。
　　抬起手，圣枪瞄准了戈尔贡的心脏。
　　噗呲——
　　哪怕圣枪本身，不会为她提供任何助力，但极致之钢的特性依旧存在。
　　捅进戈尔贡的胸膛毫不费劲。
　　“你是要，咳咳……释放，提亚马特？”
　　“正是如此。”
　　抽枪后退，‘立香’将兵器随手丢到一边。
　　兽的气息鼓涨起来。
　　明明死亡在逐渐逼近，戈尔贡反而无声地笑了起来，表情显得疯狂。
　　“那可真是，太好了……”
　　企图毁灭人类的魔兽女神，闭上眼睛。
　　她在祈求着起源之母的回归！
　　一掌拍出，兽的力量击碎了戈尔贡的身体，亦将气息打入深处，沿着权能冲击了那一位。
　　灵子光逐渐飘散。
　　“这是唯一的机会。”
　　双目闪烁，赤色光辉明亮。
　　兽之权能在特异点上，敲出了一个缺口，黑暗的裂缝张开。
　　一对手臂由虚化实体。
　　从后方猛地伸出，扣住缺口的两边。
　　浓郁的血色流出，沿着异化的双臂涌入裂缝中，十角七首的怪物魂魄悄然溜出。
　　“这是，怎么回事？”
　　赤色眼瞳剧烈颤抖，在璀璨的金色，与血腥的红之中转换。
　　狼尾钻出，锐利的指甲，直接抓在两侧异化的手臂上。
　　缓缓用力收紧。
　　血迹沿着手向下滴落。
　　夸张的吸力在身前出现，直接笼罩身体，表情愤怒与狂乱纠缠的少女，被吸入空间裂缝之中。
　　———
　　乌鲁克的城墙在重新修建，城内恢复了一片欣欣向荣。
　　列奥尼达率领着士兵巡逻，顺便收拾，在乌鲁克城外徘徊的残存魔兽。
　　巴御前在住所修养调整。
　　藤丸立香、玛修和伊莉雅，则是四处帮忙，连城墙维修也出了一份力。
　　阿尔喀德斯跟在伊莉雅身后，时刻保持灵体化。
　　反转的亚瑟王，阿尔托莉雅不知所踪。
　　而花之魔术师梅林……
　　“嗝~！”
　　“这酒真不错，乌鲁克真是个好地方啊。”
　　仗着帅脸在娼馆例行赊账，又白嫖了列奥尼达一顿酒后，梅林走在返回住所的街道上。
　　手中还拿个酒葫芦，一口口地品尝着。
　　“没有凯茜帕鲁……格那个恶兽，连酒都更加美味了。”
　　有迦勒底的几个美少女在，梅林摆脱掉了芙芙。
　　自己一个人活得相当潇洒自在。
　　在阿尔托莉雅，偶然路过一次并鄙视了他之后，这位白毛网骗大概有悲痛过一秒，就完全无感了。
　　他倒是想做些什么，可是莉雅完全不听，做什么都没有意义……
　　咚、咚！
　　心脏震颤，梅林手里的酒壶落到了地上。
　　“唔！”
　　猛地捂住胸口，脖子僵硬地咔咔扭向某个方向，投以难以置信的目光。
　　千里眼的光彩逐渐消失。
　　“糟了啊！来不及通知……”
　　金色光粒般的灵子爆开，分身梅林身躯散落，消失在偏僻的街道尽头。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第369节 第三百四十九章 绝对魔兽战线

　　世界之下，没有生命的虚数空间。
　　伸手不见五指的黑暗中，突然掀起波涛，名为提亚马特的‘神’苏醒了过来。
　　创世后，便被美索不达米亚诸神抛弃的女神，缓缓睁开双眼。
　　她的苏醒，搅动了比冥府还要孤寂的世界，令虚数空间产生些许波动。
　　期待着重返那个世界，再度将地球的生态系统系数改换，重新归为万物之母的提亚马特，因为自己的苏醒而欣喜着。
　　她感受到了呼唤。
　　地球的生态系统早已得到确立，随即设计生命的提亚马特也失去了意义。
　　本该没有人，会愿意将她带回那个世界。
　　她是天灾，被人类之理拒绝的大灾害，人类恶的一员——回归之兽！
　　不愿意看到的事情，在层层的因素下完成。
　　圣枪贯穿戈尔贡，将其杀死的那个瞬间，致命的气息和‘同伴’的杀意，刺激到了一直处于假寐中的提亚马特。
　　也许是因为最初子女的背叛，亦或是自一开始就没有独立人格。
　　虚假的创世母神满是悲伤。
　　【若不消灭现在的人类，自己便会被杀死】
　　心底里，只剩下这一个理念。
　　随手将梦境中，噪杂烦人的那只小虫子捏死，提亚马特重回世界！
　　灰色的厚重云层，在天空中不断堆积，将本该循环出现的太阳、星月，全部遮盖起来。
　　海洋变成绝望的黑色。
　　数之不尽的奇特生命，在混沌潮汐中诞生，冲上地面。
　　它们要为悲伤的母亲，不愿意伤害‘孩子’的母亲，将地面上的生命屠杀殆尽！
　　灾难，降临……
　　“——Aaaaaa——”
　　身高一米六左右的女神，站在混沌之潮中。
　　无穷的黑泥在她身下流淌。
　　朝着乌鲁克涌去。
　　“——Aa？——”
　　身高只有一米六左右的提亚马特，忽然歪了歪头，看向身前。
　　一大堆‘拉赫姆’，抬着一个身影钻出水面。
　　将其丢到了提亚马特的身前。
　　双手、腿都被束缚着、被抛弃的起源之母，好奇地伸出手。
　　轻轻地戳起那个人的脸。
　　橙红长发披散在身后，漂浮在水面上，半边身子浸泡在黑泥中，身上弥漫着怪异阴影。
　　这个人，她有印象。
　　“Aa。”
　　拉赫姆全部潜入水中，被创造了它们的母亲喝退。
　　艰难地跪坐下来，伸出双手，将女孩的脑袋搬到自己的腿上。
　　“……”
　　苏醒的时候，有看到这张脸。
　　充满冰寒的狂气赤色瞳，圣枪贯穿胸口，令她感受到了死亡的感觉。
　　也因此才会苏醒过来。
　　这个人类，是她的敌人。
　　提亚马特明白了这个事实……
　　那交相辉映的瞳色，满含诧异的金色，疯狂且带有恐惧的赤红。
　　那是她在离开虚数空间前，眼前最后停留的画面。
　　———
　　身子斜着坐在王座上，吉尔伽美什还在处理着政务。
　　戈尔贡的袭击过于突然，导致乌鲁克损失不小，他已经几乎两天没有休息。
　　西杜丽来劝都没用。
　　而在他终于稍微闲下来一点，准备闭眼休息一下时。
　　灾厄降临！
　　眼中弥漫着黑色，波斯湾的异象，映入贤王吉尔伽美什的眼中。
　　千里眼刺痛着被迫闭上。
　　“这、这是？！”
　　“西杜丽！”
　　猛地从王座上起身，一直从容不迫的那位王者，第一次失态了。
　　有些歇斯底里。
　　这让侯在一旁的西杜丽，心底产生了不安的情绪。
　　“王，我在。”
　　“通知北壁全线，立刻展开防御，随时准备启动纳比斯汀之牙！！”
　　“是！我这就去！”
　　目送着拿着石板，跑出神塔的西杜丽。
　　吉尔伽美什深呼吸着。
　　仅仅是一眼，那个压迫感实在前所未有，他甚至没有看到灾祸本身的模样。
　　最坏的结果，发生了。
　　“提亚马特……卫宫立香那边，出事了。”
　　即使是那个丫头，也会遇上无法处理的问题，不知何时他已经极为信任，某人的能力。
　　现在的冥界会怎么样？
　　完全无法想象。
　　他伸出手一摆，一面镜子自地面升起。
　　可以联通冥府的宝物，镜子中是一片深色土地，无比荒凉。
　　“埃列什基迦勒！！”
　　喊叫声，没有得到回应。
　　“可恶！”
　　一拳打向身旁，锤在大殿的承重柱上。
　　血迹顺着柱子缓缓流下。
　　必须做好最糟的打算，连卫宫立香和埃列什基迦勒，都无法应对的情况……
　　“唔！头好痛。”
　　坐在王座上，头疼不已的吉尔伽美什一愣。
　　镜子里金发的女孩子从地上爬了起来。
　　完全没有察觉到他人视线，金发的冥府女神，因为身体不稳一屁股坐在地面上，表情充满迷茫。
　　“对、对了！立香！”
　　“卫宫立香，她怎么了？”
　　“立香她！立香她被控制住了，变得好强……”
　　声音戛然而止，艾蕾回过头。
　　与金闪闪对视起来。
　　“呜啊！”
　　“呜啊你个头啊，本王有那么吓人吗？！”
　　“快点，把发生的事情告诉本王！”
　　如果不是千里眼，因为看到那东西而无法使用，他绝对不会找这个家伙。
　　虽说比伊什塔尔好不少，但也是个掉链子的坑货。
　　艾蕾被吼了一嗓子，算是冷静了下来。
　　“立香她，像是被附身了一样，完全不是之前那样的。”
　　“我被她打倒了。”
　　被附身？
　　吉尔伽美什一皱眉头，有了思绪。
　　名为兽的怪物，自人类罪恶中诞生的怪物，卫宫立香正在修改自己的灵基。
　　她在用自己镇压着那个兽。
　　‘现在看来，是被反噬了吗？’
　　下意识地觉得有些荒谬，在他看来，那个叫卫宫立香的女孩子，是个不下于Beast的怪胎。
　　只能说情报太少，他现在什么都猜不到。
　　“那现在卫宫立香，还在冥府吗？”
　　“不在，哪怕使用冥府神权，我在没有找到她。”
　　艾蕾很干脆的摇了摇头。
　　在苏醒后，即使不太情愿，但她还是把冥府神权全开，以此准备应对立香。
　　可是对方已经离开冥府，不知所踪。
　　“算了，事态紧急。”
　　挥挥手，令镜子沉入地面之下。
　　吉尔伽美什走出神塔，遥看着天地色变的景象，默默地握紧拳。
　　脸色沉静。
　　“卫宫立香……你是不会令本王失望的吧。”
　　“本王相信，你这个家伙不会就这样死掉的，一定会在某个地方尝试找回脸面。”
　　真正的绝对魔兽战线，在此展开！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第370节 第三百五十章 Beast Ⅱ，提亚马特

　　看不到天空，海洋亦一片漆黑。
　　意识一直都在下坠，彷佛裂缝的另一端没有边界，黑暗宛如一只大手从下方袭来。
　　将她牢牢攥在手心之中一样。
　　对自己自信的傲慢，造成了无法挽回的祸端。
　　她有最起码这样的自觉。
　　自超越者抵达龙神级，她依靠的是抽取力量，将兽皇666的力量全部转化为自己的，以此为养料、跳板跨越极限。
　　但那是兽皇自己的力量。
　　哪怕只剩下灵魂，难以影响到她，但在不是没有例外。
　　本体毫无可乘之机，但从者状态强得只有意识。
　　意识，总有疲惫的时候。
　　抓住一瞬间的机会，暂时操控弱上许多的身躯，以此打开世界壁跳脱，这不是不可能的事情。
　　兽皇有着完整的理性，远比立香预料的成熟。
　　坠入虚数空间，这样的经历她经受过一次。
　　第二法礼装宝石短剑，在一阵闪烁后，碎成一个个宝石飞散。
　　意识瞬间连通本体，时限为一秒。
　　一秒，足矣！
　　救世神刀拔出，足以将恒星斩裂的光辉，消逝在视线可及的尽头，朝着锁定的某物袭去。
　　一击跨越虚数空间，自世界之外抵达深渊之中。
　　兽皇魂魄嘶吼着烟消云散。
　　连接断掉的那一刻，意识便陷入混沌中，坠入空无一物的黑暗。
　　本该如此，才对……
　　如何仅靠意识、灵体，跨越虚数空间。
　　方法有很多，不人道的方式也有很多，她思考了很久，却遭遇了无法理解的情况。
　　再次睁开眼睛，苍茫白色背景映入眼中。
　　没有一丝风，睡裙一样的白丝裙穿在身上，马尾的尾端耸拉在身旁，视线中空无一物。
　　‘也不能说空无一物就是了。’
　　立香如此想着，叹了口气。
　　光着的脚踩在空处，向前走去，走向这个空间内唯一的存在。
　　头上生有怪异双角，装扮与其说是暴露，不如说是神代特色的女性，抱着双腿坐在孤寂的世界中。
　　偏青色的头发耷拉的老长，在地上拖着。
　　“你是，提亚马特吧。”
　　这是猜测。
　　也是直觉。
　　宰掉兽皇魂魄之后，她便陷入了昏迷，但体内残存的力量还在活跃着。
　　名为Beast Ⅵ的权能和力量。
　　属于从者的力量，在依旧存在，她猜测自己大概回到了美索不达米亚，只是位置仍待确认。
　　“——你是我的‘孩子’吗？”
　　女神抬起头，十字样的眼瞳中没有光。
　　“没有否定身份啊……”
　　“我的话，大概不是吧。”
　　连抑制力都不认她了，把她当作外来人士排斥，应该不能再算这个世界的人。
　　哪怕还是人类，大概也不能归于提亚马特这边。
　　起源之母，地球生态系统的构筑者，如今却是渴望‘回归’，会对人类之理带来巨大灾害的害兽。
　　这样的信息出现在心中。
　　“不是吗？”
　　提亚马特看起来很失落。
　　“我孕育过众多生命，也曾被众生所爱。”
　　“但孩子们却把我当作跳台，在我完成他们期望的事情后，想要离我而去。”
　　声音很空灵，还很令人感伤。
　　明明提亚马特自己，表情也没有任何变化，却给立香一种孤独和哀伤的感觉。
　　心里很沉重。
　　哪怕是她自己的孩子，也会在她无用时，舍弃她、抛弃她。
　　更何况这个并不是她的孩子。
　　“呼，所以你恨他们吗？”
　　“背叛了你的诸神，你的‘孩子’。”
　　究竟是恐惧无法逾越的强大，还是因为其已经无用才弃之不顾。
　　立香没有经历过。
　　她不懂，因此不评论是对是错。
　　“恨，是什么？”
　　提亚马特低下头，并不懂立香的意思。
　　“不懂啊，这不是什么重要的事情，反正看看你的样子我就明白了。”
　　“你的状况。”
　　明明是兽，但提亚马特的威压并不强。
　　对于她来说不弱，但比起夺取权柄，企图逃亡的兽皇666。
　　还是差了太多太多。
　　只知道爱的概念，不懂何为恨，她的愿望是复仇众神和人类吗？
　　立香对此抱有疑问。
　　“是你救了我吧，谢谢。”
　　向前一步蹲下来，抱住愣神的提亚马特。
　　“也许诸神有他们的苦衷，又或者只是单纯的背弃，但我相信。”
　　“一定还有‘孩子’在爱着你。”
　　如此诉说着，声音轻柔。
　　从未来而来，对这个时代几乎一无所知，能说的也就只有这么多。
　　并悄悄地在她的肩头拍了一下。
　　“……”
　　女神的手在半空中停滞，不知道该放在何处。
　　“不……你是我的‘孩子’。”
　　一段话让放开提亚马特的立香，露出了诧异的表情。
　　双手被轻轻地握住了。
　　十字瞳凑近，提亚马特的脸上，终是出现了别样的情绪波动。
　　“我也算是，你的‘孩子’吗？”
　　眼眸微微睁大，不可思议在瞳孔中闪过。
　　把声音中的激动勉强压下去。
　　伸出手，一道刻印在指尖闪烁，与提亚马特肩头的那个一同，缓缓闪烁起来。
　　“我，是你的‘同伴’，也是敌人。”
　　“人类恶是人类的敌人，哪怕是他们的母亲，这次也终会彼此敌对。”
　　狂气在身上升起，立香挣脱了提亚马特的手。
　　笑容变为无奈，神情真挚。
　　“下一次再见请不要留手，倾尽全力的杀死我吧……拜托了，提亚马特。”
　　抽出刀，朝着身侧的地面一刺。
　　眼前立刻宛如镜子破碎。
　　泪从脸颊上流下，提亚马特伸出手，却没能抓住立香的裙角。
　　“不要走……不要丢下我……”
　　“不要，不爱我了……”
　　———
　　意识脱离灵气包裹，在另一边睁开眼睛。
　　雷霆包裹全身，猛地从地上跃起，身形直接消逝。
　　脸颊上流淌着泪痕，跪坐在地上的提亚马特睁开眼，目送着立香离去。
　　青色灵气落入黑泥中，神刀搅动着混沌之潮，无数拉赫姆被绞碎，海洋剧烈翻腾形成巨大漩涡。
　　停滞在空中的立香回过头，白色裙摆在风中飘起。
　　‘提亚马特给我换的吗？她哪来的这种衣服？’
　　低下头时不由地有些迷惑。
　　再次看了一眼提亚马特，目光触及之后，便立刻收回。
　　‘先把灵基，彻底变更完全吧。’
　　转身离去，朝着库撒市那边飞去，消失在天空中。
　　提亚马特.jpg


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第371节 第三百五十一章 命定的毁灭

　　波斯湾的水质监测所，前方已遍布漆黑泥沼。
　　奇形异种的生命从混沌之潮中，快速跑出，朝着监测所掠去。
　　明明只是量产型，临时创造出的新类型生命，但拉赫姆的个体能力，也要远超这个时代的人们。
　　盾牌一戳就碎，长矛无法突破表皮。
　　叫声宛如精神污染的拉赫姆，用前肢贯穿监测所成员的身体，将其高高举起摔落。
　　这是一场屠杀。
　　代替不愿意动手的提亚马特，拉赫姆们挥动屠刀。
　　士兵的抵抗只是一瞬间，监测所内便再无生息，数以十万计的拉赫姆，在爬出混沌之潮后散开。
　　朝着美索不达米亚全境发动进攻。
　　混沌之潮中，拉赫姆的数量保守也有一亿。
　　库撒市人去楼空，乌尔市更是毫无人烟。
　　难民都在战争都市乌鲁克中，一无所获的拉赫姆，在屠戮掉其他地区后便重新汇合。
　　黑漆漆一片的浪潮，拉赫姆逐渐靠近。
　　乌鲁克北壁防线铺开，在列奥尼达的带领下，拖住了大量魔兽的脚步。
　　而都市两翼，却有许多无法防备的脚落。
　　城墙上的鎏金炮管全部开放，‘王权印章’大发神威，极大程度的缓解了北壁的压力，得以分出兵力应付其他两面。
　　血侵染了乌鲁克城壁。
　　少女挥舞着盾与拉赫姆角力，薙刀自一旁切入。
　　拉赫姆当即尸首分离。
　　“呼，巴前辈，帮大忙了。”
　　“请多加小心。”
　　刀身上燃起鬼火，如梦似幻的魅然，缠绕着巴御前周身。
　　身形消失在原地，刀光在视野中穿梭。
　　一刀即分。
　　自上而下将一只拉赫姆斩开。
　　将刀挡在侧边，招架住如刀锋似的黑色，一脚踢出。
　　来偷袭的拉赫姆后退几步。
　　噗呲——
　　刀锋贯穿嘴，鬼火在内部燃烧起来。
　　当即令其化为灰烬。
　　“呼呼……”
　　巴御前擦了擦额头。
　　袭击太突然了，拉赫姆全速行进，抵达乌鲁克时市民还没来得及撤离。
　　除去持续防备的北壁，两边城内都有拉赫姆翻进来。
　　藤丸立香、玛修和她的任务，是来处理这些拉赫姆，为市民争取撤退时间，逃往北壁准备脱离乌鲁克。
　　这也是吉尔伽美什的决意。
　　乌鲁克，已经灭亡了。
　　哪怕这个时代的未来已经模糊，千里眼也不可视，本该有所转机，但乌鲁克确实该结束了。
　　人与神的文明，告别了这个时代。
　　雷霆暴风在西面轰鸣，无数翼龙与拉赫姆厮杀在一起。
　　保留着足够的力量，使用宝具召唤翼龙的同时，还能操控风雨雷电的羽蛇神大发神威。
　　那体型超巨大的翼龙，守住了那一边。
　　一人一龙便阻挡住潮水般的进攻。
　　魁札尔挥动‘战刃’，尽展摔跤的强力。
　　狼牙棒一样的刀剑，丢出去几十米远，直接将玩弄民众的拉赫姆钉在墙上，轰出一个坑洞。
　　她直接再添一脚，将对方踩死。
　　另一边……
　　“可恶，数量也太多了！”
　　伊莉雅咬紧牙关，激活魔术回路。
　　魔术覆盖，光晕将周边尽数炸飞，拉赫姆在爆炸中化为碎片。
　　装弹上膛。
　　手持不符合时代的武器，符文印刻在上面，大火力瞬间覆盖了一片区域，各种异形残肢落满。
　　冲锋枪扫射，印花子弹将拉赫姆洞穿。
　　血液糊在周围的房屋上。
　　各种增幅类魔术，不要魔力似的填充，都是不需要颂唱的瞬发魔术。
　　没必要浪费时间使用大魔术，任何基础魔术，在强出力下也有很不错的效果，这是伊莉雅通过某人投影魔术得到的启发。
　　效果也确实不错。
　　操持着枪械，将魔兽打的节节败退的伊莉雅，并没有注意到。
　　一只拉赫姆，悄无声息地摸到了后方。
　　噌！
　　黑色肢体猛地向下刺出。
　　“……”
　　咔咔的声音，表示着拉赫姆的前肢与身体分离，怪异的斧剑将其一分为二。
　　斧剑直接将其脑袋削落。
　　“请小心些，Master。”
　　披着狮子皮看不到脸，阿尔喀德斯挡在伊莉雅身后。
　　小丫头撇了撇嘴。
　　“好烦，Avenger。”
　　任性的向前走去，无视着视线中那些怪异生物的叫声，伊莉雅将魔力输入到武器中。
　　随手掏出一枚手雷，向着前方丢出。
　　轰隆——
　　隐藏着准备偷袭她的拉赫姆的那间屋子，直接从一侧倒塌。
　　“Master是在担心卫宫吧。”
　　“她那么强大，即使遇到困境，想必也能很快解决并赶回来。”
　　阿尔喀德斯语气笃定。
　　“所以比起担心她，我更希望Master思考一下自己的处境。”
　　这样说着，他伸出手抓向身侧。
　　速度相当快的拉赫姆，刺出的前肢被他抓住，宛如铁钳一样用力收紧，将那前肢撕裂、掰断。
　　用手抓住那只有嘴的怪异头部，狠狠地摔在地上。
　　再用力补上一脚。
　　地面塌陷，阿尔喀德斯向前冲锋的同时，把斧剑横扫斩出。
　　将企图包围他们的拉赫姆杀死几只。
　　“我明白的。”
　　伊莉雅声音闷闷地答道。
　　目光放在脚边，那只即将死去的拉赫姆上。
　　开展自己的工作。
　　“这些家伙……似乎，已经是无需进食与生殖，可以达成自我循环的完成的生命体。”
　　“魔术回路完全不同……”
　　“这样的怪物，就是所谓的新人类？”
　　握紧拳头，失去言语。
　　迦勒底那边，医生的声音传来，手环闪烁了几下。
　　显得有些难以理解。
　　关于这个特异点的真相，就在刚刚吉尔伽美什，已经和盘托出了。
　　人类恶，提亚马特……
　　这样的对手，不由地令人有些绝望。
　　必须赶快把情报，告诉‘金闪闪’那个讨厌鬼，说不定事情会有转机。
　　她需要时间。
　　立香在冥界失去踪影，吉尔伽美什对此含糊掩瞒。
　　去找埃列什基迦勒，对方一定知道些什么。
　　“Avenger！”
　　“——杀光它们。”
　　收起斧剑，架起弓拉满弓弦，箭雨顷刻间呼啸而出，将十数只拉赫姆钉在地上。
　　这里是乌鲁克城内，城壁完全挡不住拉赫姆。
　　锐利的四肢，宛如刀刃一样，用来爬墙也不是什么难事。
　　咔擦——砰！
　　掏出枪械抵住身下，一枪处决那个濒死的拉赫姆。
　　伊莉雅起身朝着神塔方向跑去。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第372节 第三百五十二章 两天时间

　　时间流逝。
　　土色逐渐变淡，如同骨制的灰，侵染在水质监测所上，整个建筑岌岌可危。
　　不多时，崩碎声四起。
　　水质监测所轰然倒塌，将惨死于此的人覆盖在混沌之潮中。
　　越过最后的防线，混沌之潮大肆涌出，朝着乌鲁克所在的方向蔓延，所到之处的所有事物都焚毁淹没。
　　树木、土地、山石、建筑……
　　混沌之潮的蔓延速度，并不算快，但范围相当之大。
　　站在城墙上方，阿尔喀德斯收回视线。
　　“要来了，Master。”
　　两人对视，伊莉雅用力地点了点头。
　　随即大声喊道——
　　“魁札尔！！”
　　“嗨嗨，交给我吧。”
　　乌——
　　厚重的唔鸣，在乌鲁克北壁震响。
　　光一条腿，就至少百米、千米，庞然大物在所有人惊叹的目光中，缓缓站起。
　　天之公牛【古伽兰那】
　　市民们纷纷认出，这曾祸害过乌鲁克的神兽，也不免惊叹起来。
　　王竟然连这个都收服了！
　　乘坐着驼形飞行器马安娜，伊什塔尔茫然地瞪大眼睛。
　　“诶诶——！！”
　　“为、为什么？！”
　　每天都抱着大量宝石，躺在神庙里舒舒服服的睡觉，也没有烦人的吉尔伽美什来捣乱。
　　怎么一觉醒来，世界完全变样了啊。
　　伊什塔尔跪坐在马安娜上，再次陷入自闭。
　　飘着靠近北壁城墙，看着一个个市民坐在【古伽兰那】上，准备逃离这里。
　　她迅速地找到了要找的人。
　　“金闪闪！”
　　“嗯？”
　　贤王吉尔伽美什皱了下眉，他好像听到了某废物女神的声音。
　　风吹动头发。
　　不出预料的人物，出现在视线之中。
　　“喂！吉尔伽美什，这、这到底是怎么回事？”
　　“如你所见，天之公牛。”
　　“你这个蠢货，连它都不认识了吗？本王有充分理由认为，你这个家伙没救了，当初没找你合作果然明智之举。”
　　无视了周边的巫女、祭祀，吉尔伽美什疯狂编排某人。
　　表情无比嫌弃。
　　“蛤！你在说什么鬼话呢？我是问，这是发生了什么？！”
　　伊什塔尔从马安娜上跳下，伸出手指了指天边。
　　黑色潮汐愈发接近。
　　“那个啊，‘母亲大人’已经苏醒了，就是那个提亚马特。”
　　“……”
　　伊什塔尔双眼发直，陷入沉默。
　　随即歪头卖萌道——
　　“欸嘿，你这个家伙，竟然还在跟我开玩笑，快点快点，把古伽兰那还……”
　　“或者我把它卖给你，就十袋……啊不，二十袋宝石。”
　　伸手捂脸，吉尔伽美什叹息一声。
　　没救了。
　　扭过头看向羽蛇神魁札尔，打了个招呼。
　　“科亚特尔，启动吧。”
　　“收到！”
　　暂时对天之公牛具有掌控权的魁札尔，下达命令，天之公牛迈步朝着远方走去。
　　乌鲁克剩余的活口，包括士兵也一并带走。
　　接下来的战斗，不是他们所能参与的。
　　原始世界神体提亚马特，老实说这样的对手，即使是吉尔伽美什，此刻眉眼间也带有着些许愁容。
　　“吉尔伽美什！别无视我啊！”
　　“怎么能用【古伽兰那】拉人啊，它的权能，会令国家陷落的！”
　　土地干旱，颗粒不收。
　　【古伽兰那】所经之处，这样的结果，是必然的。
　　上千米的庞然大物，哪怕是从边上经过，也会导致城市崩塌毁灭，这是媲美天灾的神兽。
　　“伊什塔尔！”
　　吉尔伽美什怒喝一声，让女神停下嘴炮。
　　脸上说不出喜怒，平静的神色之下，带给人的只有一种悲伤的感觉。
　　“乌鲁克，已经灭亡了。”
　　“诶……”
　　话毕，吉尔伽美什转身离开。
　　城墙开始震颤，塌陷陨落的同时，一根根弯曲的柱体钻出。
　　【纳比斯汀之牙】
　　控制土元素之力，加上大量财宝打造而生，一开始就是为了应对混沌之潮，才准备的底牌。
　　天之公牛远去的同时，混沌之潮被挡下。
　　嘭——！！
　　黑色潮水撞在【纳比斯汀之牙】上，响起沉重的轰鸣声。
　　然后便不得寸进。
　　黑泥企图渗入，一点点的侵蚀着柱体，崩塌也只是时间问题，但提亚马特的权能确实暂且挡下。
　　时间，争取到了。
　　吉尔伽美什和伊什塔尔，一同走入神塔。
　　而这里，迦勒底人员、乌鲁克从者，还有西杜丽、魁札尔都在。
　　围在一张桌子前。
　　“时间紧迫，必须赶快敲定战略！”
　　挥了挥手，吉尔伽美什打断了大家，想要起身问候的动作。
　　“乌鲁克第一王朝已经崩溃，哪怕度过困境，也绝无延续的可能。”
　　“没能，守护住啊。”
　　闭上眼睛，藤丸立香面露苦涩。
　　只是过了几天农妇生活，还什么都没来及做，特异点就已经变成现在这样。
　　前所未有的敌人，最终BOSS也冒了出来。
　　有可靠的前辈帮助，这些天她和玛修都过得很开心。
　　每天做做工作，吃些不属于这个时代的，来自未来的美食，她都有种体重要飙上去的感觉。
　　嗯，应该是错觉。
　　无论发生什么，似乎有那个人在，都不是大问题。
　　但转眼间，一切都变了……
　　卫宫立香下落不明，阿尔托莉雅只身离去未归，梅林也消失不见。
　　从吉尔伽美什王的态度来看，梅林最重要的作用，就是延缓提亚马特的苏醒时间，而现在提亚马特醒了。
　　梅林的结果自不必多言，每个人都明白了。
　　现在这个大殿中，所留下的人，就是最后的有生力量。
　　“守护……大家已经做的很好了。”
　　“只要跨过最后的困境、最难跨越的难关，苏美尔文化就能流传下去，并出现后继者。”
　　坐在王座上，吉尔伽美什翘起二郎腿。
　　把手指竖起两根，微微摇晃。
　　“大概还有两天时间……”
　　“与提亚马特的战争，这将会是连本王，都不曾见过的神话！”
　　“藤丸、爱因兹贝伦！”
　　被突然叫到名字，藤丸立香和伊莉雅一愣。
　　看到的是吉尔伽美什温和的笑容。
　　“辛苦了。”
　　抬手打了个响指，一面镜子从地面上升起。
　　“跨越时空来到这里，却连足够的适应时间都没有。”
　　“有一件事，本王需要你们去确认一下。”
　　冥界的模样映入眼中。
　　没有看到冥府女神，但那闪烁的灵魂之火，却几乎充满冥界各处。
　　那都是在提亚马特苏醒后，死在拉赫姆的袭击，还有混沌之潮中的人。
　　“去冥界，查看卫宫立香的情况！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第373节 第三百五十三章 卫宫小姐是Beast？

　　外界拉赫姆数量繁多，混沌之潮弥漫，已经俨然一片末日景象。
　　在这种情况下，能找到办法进入冥界，让藤丸立香觉得很夸张，她至今还记得吉尔伽美什的反应。
　　那副无法言喻的蛋疼表情。
　　冥府距离乌鲁克很近，比预想中还近。
　　本来是要浪费很长时间，慢慢地挪到起源之海，这是其与卫宫立香的约定。
　　但因为立香那边突然出现问题，游刃有余的时间不再。
　　不过还好自十年前，艾蕾就在一边诅咒，一边开挖的情况下，将冥府逐渐移向乌鲁克这边。
　　原本只要最多几个月，乌鲁克就会坠入冥府毁灭。
　　如果不是立香出现的话……
　　借由贤王提供的特殊道具，藤丸立香、伊莉雅、玛修和阿尔喀德斯，此刻踏入冥府之中。
　　映入眼中的，是与猜想完全不同的景象。
　　本该冷清无比、阴森森的地底世界，呈现出的反而是‘很热闹’。
　　灵魂多到堆积在七扇门关卡前，俨然一片幽蓝色的世界。
　　“这些，全都是乌鲁克的人们……”
　　玛修声音很轻。
　　有些失落。
　　刚刚从她身旁走过的灵魂，还保持着一定人类时的模样，那是一个她很熟悉。
　　住在街道尽头，独自一人开着花店的和蔼老人家。
　　对方没有注意到她，意识淡薄。
　　“……我们走吧，女神大人在等我们。”
　　拍了怕玛修的肩膀，伊莉雅比了个手势，很有大人风范的走在前面。
　　一行人快速越过幽蓝魂海。
　　阿尔喀德斯灵体化消失，守在神殿外，只剩三女继续深入。
　　然后她们在这里，看到了意外的人。
　　“阿尔托莉雅……”
　　伊莉雅眼眸瞪大。
　　除去守在神殿中的艾蕾，她们还看到了另一个人。
　　某个在危机出现后，便如梅林一样消失不见的家伙，反转的亚瑟王。
　　她此刻就站在这里。
　　“保护乌鲁克，这是Master的需求。”
　　“跟我的个人意愿无关。”
　　在大家表达疑问之前，阿尔托莉雅简洁明了的解释起来。
　　不过目光始终没有看向她们。
　　意思也很简单，至少藤丸立香已经理解了。
　　漆黑的亚瑟王，并不是为了守护人理，才响应召唤并现界的。
　　而是因为卫宫立香。
　　为了这个人，曾经与最开始时，与她们敌对过的那位王者，才会再次现身。
　　在乌鲁克和卫宫立香之间，她选择了后者。
　　没有一丝一毫的犹豫。
　　从她们进行询问，罗曼医生调取的档案来看。
　　第五次圣杯战争，这位亚瑟王与‘神代立香’关系匪浅。
　　因此当卫宫出事，彻底失去任何消息之后，对方便只身一人离开，直接脱离乌鲁克去寻找那个召唤她的人。
　　“那既然你在这里，卫宫小姐也……”
　　“嗯，Master就在这里。”
　　莉雅点了点头，没有隐瞒。
　　微微侧过身，将里面的东西、她守护的东西暴露出来，倒吸冷气的声音四起。
　　（为全球变暖又添了一份力呢）
　　毛骨悚然的感觉，让藤丸立香躲到了玛修身后。
　　“卫宫，小姐？”
　　玛修也是一副动摇的样子。
　　石棺。
　　石头制成的方方正正的容器内，熟悉的人躺在里面，双目紧闭着。
　　血色在身底流淌，怪异的花纹画在身上。
　　皮肤白皙，与其他事物对比显得十分怪诞。
　　不像是外在因素产生的伤痕，更像是龟裂的瓷器，轻轻触碰一下都会直接破碎。
　　有种这样的既视感。
　　艾蕾眉眼间的忧虑，完全无法消去。
　　她知道些什么。
　　除此之外，还有一个巨大的问题。
　　伴随着少女的呼吸，那些纹路亦一闪一灭，类似‘魔术回路’的痕迹，散发着令人退避三舍的‘气息’。
　　让人不经意间想要呕吐。
　　不能说是气息，更像是一种给人的感触。
　　如同正视自己的劣质，正视着人类劣根性时的抵触。
　　下意识地感到厌恶。
　　作为人类的藤丸立香是这样，身为亚从者的玛修亦是如此。
　　这很不可思议。
　　卫宫立香对她们很好，哪怕是在条件较为艰苦的乌鲁克，每天都要面对繁重的工作，忙的肌肉酸痛。
　　每次回到住所，也总是以最棒的笑容，迎接她们回来。
　　还总有美食保证不会饿肚子。
　　那么好的一个人，充满智慧、模样养眼，实力也强的令人安心。
　　怎么会令人感到厌恶？
　　“人类恶，人类的污点……”
　　吉尔伽美什之前的话语、告诫，再次浮现在心头。
　　哪怕是玛修也理解了情况。
　　“卫宫小姐，是Beast？”
　　冥府神殿陷入寂静，一直以来都有这样的BOSS角色，潜伏在身旁。
　　宛如温婉大姐姐一样照顾自己，与大家同吃同住。
　　还有一手夸张的厨艺。
　　不过如果是Beast之一，那么跨越时空，来到这个时代也不是什么不可能的事情。
　　不如说是，恰好圆上了所有疑问。
　　前后的反差，实在是有些超出理解范围。
　　“等、等等！这怎么可能啊！”
　　手环忽然亮起，罗曼惊慌地声音响起。
　　一张脸近乎是贴在屏幕上。
　　“第五次圣杯战争，不可能召唤出Beast！”
　　“先不论圣杯的机能，能否承载住这样的存在，哪怕是疑似幕后黑手的所罗门，也只是冠位之一！”
　　“Beast现世，可是足以派上七骑冠位的情况！”
　　“这说不通啊……”
　　“咳咳。”
　　咳嗽声，打断了某人的狂暴发言。
　　所有人都朝着声源看去。
　　“立香！”
　　“Master！”
　　“卫宫小姐……”
　　惊呼声纷纷响起，大家呼啦啦地围了上去。
　　那种打心底排斥的感觉都无视掉了。
　　因为感觉周围有点吵，一睁眼就听到罗曼在自爆的立香，陷入了茫然之中。
　　随即露出了一抹很自然的笑。
　　所有人都呆在了原地，愣愣地看着笑起来的立香。
　　这种笑很自然，和之前那种温婉柔和完全不同，光是看着就令人很舒服。
　　“在别人休息的时候，这么大声的喧哗，可不好哦。”
　　“对不起，卫宫小姐。”
　　好孩子玛修，立刻鞠躬道歉。
　　卫宫立香顺手摸了摸了她的头发。
　　手感相当好。
　　“我是人类，至少我自己是这么认为的。”
　　“粉碎世界、搅动星河……不管再怎么强大，只要抱持内心，稳定住人性。”
　　“那就是比较强大的人类而已。”


　　群60⑥7九3④0六
　　————
　　————
　　————
　　PS：有个不幸的消息要告诉大家，今天只有一更。
　　学习月晚自习……
　　所以说为什么我们大专生，还要交手机上晚自习啊！
　　卧槽。我不是在高三复习啊。
　　从现在开始到放假前，会尽量保持每天两更，实在没办法也会至少保证一更，希望大家能谅解。
　　不想谅解的话，打个gkd（）也行？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第374节 第三百五十四章 与罗曼的交谈

　　【我又看见一个兽从海中上来，有十角七头，在十角上戴着十个冠冕，七头上有亵渎的名号。】
　　【我所看见的兽，形状像豹，脚像熊的脚，口像狮子的口。那龙将自己的能力、座位和大权柄都给了它。】
　　启示录皇兽666。
　　虚幻的影子逐渐笼罩石棺，无意识的巨兽，逐渐降临。
　　……
　　真名：卫宫立香
　　属性：混沌·恶
　　职阶：BeastⅥ
　　筋力：A++
　　耐久：EX
　　敏捷：A++
　　魔力：EX
　　幸运：B
　　宝具：-
　　职阶技能
　　单独显现：A
　　泡沫之梦：-
　　固有技能
　　梦幻：▅▅
　　反弥赛亚（Nega Messiah）：A
　　战斗续行（兽）：EX
　　怪力：A++
　　直感：A+++
　　……
　　御主权限发动。
　　比之天花板从者，还要离谱的数据面板，让能看到的人膛目结舌。
　　这就是Beast吗？
　　虽说看不到宝具信息，可光是这份基础数值，还有那等级夸张的各种技能，都足以证明Beast的强大。
　　BeastⅥ，启示录之兽。
　　到底是以人之身化为兽，还是兽藏于人心深处……
　　她不由地在心底，感到有些后怕。
　　毕竟是自人类的恶中，诞生出来的‘癌’。
　　提亚马特是虚假的创世母神，她的本质是渴望回归，持有‘回归’之理的人类恶。
　　而卫宫立香，则是虚假的兽。
　　假借兽之名玩弄权柄，灵基不断崩坏，直到崩毁、自灭。
　　就像那个能力所代表的含义一样。
　　【泡沫之梦】
　　如同充满泡沫的梦境一般，一戳即破，转瞬即逝。
　　“咳咳！”
　　用手捂住嘴，立香剧烈咳嗽起来。
　　脸上出现一道纹痕。
　　那是破损，灵基逐渐崩溃的显现，气息也变得极其不稳定。
　　不过确实有一股力量，正在逐渐涌出。
　　抬起眼帘，视线在每个人的脸上停留片刻，苦笑着无奈耸肩。
　　“灵基转换的不彻底，还需要一些时间。”
　　“看来还得再睡一会儿了。”
　　斜着根植在地面上的石棺，一条条荆棘生出，将石棺材自外面逐渐封闭起来。
　　“再坚持一下，很快就结束了。”
　　留下这样的话，卫宫立香把手摊开，光彩照亮了昏暗的冥界。
　　那是一枚透彻明亮的西洋棋子。
　　雕刻着帅气纹路，如龙似蛇，外貌像是【主教】，这一枚重要度不低的西洋棋棋子之一。
　　也是立香的宝物。
　　【誓约棋子】
　　由恶魔制作的棋改造而成，不会改变使用人种族的道具。
　　而且承载上限极高，远超一般的变异棋子。
　　“伊莉雅，这个给你。”
　　“这是？”
　　带着疑问，伊莉雅赶忙上前接过。
　　立香没有过多解释，语气平静。
　　“如果未来遇到无法处理的困境或者危险，就将其放入体内……别忘了。”
　　手在伊莉雅头上，停留了几秒。
　　她闭上了眼睛。
　　荆条越生越多，整个石棺都被围得密不透风，自下边往上生长。
　　藤丸立香紧握着手，上前一步。
　　“我们会击败提亚马特！”
　　“……是吗？那就拜托你了，立香。”
　　赤红色侵染到荆棘枝条中，使其扭曲成怪异的纹路，石棺亦被彻底堵死，沉入冥界深处。
　　Beast的气息也愈来愈远。
　　艾蕾适时的上前一步。
　　“我们走吧，这里再过不久，就不是我们能待的地方了。”
　　“Beast的领域，哪怕是无意识的扩散，都是足以致命的。”
　　以轻松的语气，说出了很恐怖的事情呢。
　　玛修忽然附和道：“真厉害啊，埃列什基迦勒小姐。”
　　“诶……”
　　“这里可是您的神殿，是神权最集中显现的地方，竟然愿意将其让出来。”
　　“为、为了对抗母亲，这也是没有办法的事情。”
　　一脸敬佩的玛修，让艾蕾表情紧绷起来。
　　她会这么做才不是因为要和母亲战斗。
　　创造一个Beast，与另一个Beast战斗，这样的作战方案怎么看都太乱来了。
　　但计划最开始的提出者是卫宫立香。
　　为了朋友嘛……
　　“总之！我们快、快走吧。”
　　脸颊微微发红，神情扭捏的艾蕾一马当先，走出自己的神殿。
　　几人也快步赶上。
　　对抗提亚马特，也不光看卫宫立香，吉尔伽美什也有一套方案执行，目前贤王本身已经出发。
　　进行任务展开前的探查。
　　她们这边，也得稍微快一点。
　　只有两根石柱的冥府神殿，重归寂静，阿尔托莉雅守在一旁。
　　她自然不会离去。
　　“辛苦你了，莉雅。”
　　石棺微微晃动，一抹身影破空出现。
　　脚踏实地后，立香活动着僵硬的身体，唤出清水清洗光溜溜的身体。
　　随即用袍子将自己裹住。
　　这身华贵衣袍，还是在得到所罗门灵基后，顺带获得东西。
　　所罗门女款长袍get
　　“喂喂，能听得见吗？”
　　“……”
　　翻手掏出一个手环，立香往里面注入魔力。
　　在和迦勒底成员，相处的这么长一段时间里，她也不是什么都没做的。
　　这个手环就是收获。
　　用魔力进行解析、看破，然后再投影出来。
　　这玩意儿可比【誓约胜利之剑】好投影多了。
　　“嗯？这个声音……”
　　“卫宫，不、不对啊，你是在哪弄来的这个？！”
　　“投影魔术，难道还能这样用啊？”
　　整日坐在仪器前的罗曼，不复淡定模样。
　　兴许是那一战，让普通人罗曼印象深刻，顶着抑制力排斥一刀砍爆所罗门。
　　确实，似乎是有些夸张。
　　“呼，你的身边有没有其他人？这么惊讶不好吧。”
　　淡蓝色的投影中，清瘦的少年怯弱的笑着。
　　他也没办法。
　　“这里现在只有我一个人。”
　　对于这个知道他真实身份，甚至无比了解人理烧却真相的少女，他实在是无法镇定下来。
　　如果不是每次交谈，身旁都有他人在。
　　他真的会忍不住去问——
　　“你有看到吗？人理终末的景象……”
　　“这场灾难，是否真的是因为你？你该不会是想这么问吧？”
　　立香抬起手，左手的中指微微闪亮。
　　眼眸微微睁大。
　　“戒指……”
　　“你的心中既然早有答案，又何必来问我，再徒添烦恼呢。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/201208/1607436055-100177604-106369394.jpg" alt='罗玛尼·阿其曼'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第375节 第三百五十五章 魔法梅莉的真相

　　在力量逐渐逝去时，看到世界终末的模样，平凡的人生便戛然而止。
　　因为察觉到那可能与自己有关。
　　名为罗玛尼·阿其曼的青年，便踏上了孤独的旅途。
　　不断地学习着，尽一切可能去丰富自己，争取达到普通人的极致。
　　在惶惶不安中，等待着那个时刻的到来。
　　这是已经消失的千里眼，最后看到的事物，是立香在兴趣使然下，专门消耗力量查看的结果。
　　“这个特异点由我来解决。”
　　立香如是说道。
　　“藤丸那丫头，想要解决提亚马特可没那么容易，估计还得我出马。”
　　“只希望他们不要添乱才好。”
　　开玩笑似的轻快声线，罗曼却有种，卫宫立香‘很认真’的直觉。
　　背靠着椅背，罗摩用手掩住双眼。
　　“哪怕变为兽，也没有把握吗？”
　　“把握还是有的，只是我选择的做法……可能会和你想象的不同。”
　　湛蓝色的魔力升起，一个小盒子被投影出来。
　　立香从中拿出一根黑棕小棒。
　　pocky叼在嘴上，体表狂气翻滚的她，随手捏住头绳把马尾解开。
　　长长的头发，如瀑般披洒下来垂在身后。
　　“从刚刚开始，你就一直盯着这个，怎么——你是准备要回去吗？”
　　眨了眨眼睛，立香调皮地抬起手。
　　唯一的戒指正戴在上面。
　　金光闪闪的，一看就知道不是凡品，如果到专业人家那里脱手，想必能卖出不错的价格。
　　“可以吗？”
　　罗曼目光闪烁，甚至从座椅上探出身来。
　　“当然……不行。”
　　微笑着回绝。
　　手指捏住戒指，尝试大小般上下移动，立香嘴角勾起恶趣味的弧度。
　　荧幕中的罗曼，俨然一副自闭模样。
　　相当有趣。
　　“送出去不要的东西，你竟然还好意思要回去。”
　　“不过就一个发动不了宝具吧。”
　　只有一枚的话，效果会很有限。
　　十戒共存，可以操控大光轮、以诸多魔术干涉影响敌人。
　　甚至可以最大化强化魔术后，当指虎用，直接操起拳头和对手肉搏。
　　仅仅一个够干啥的？
　　封锁空间？心理暗示？还是元素操控？
　　“唔，也没什么。”
　　“反正对你也没用，换我使用，说不定还能干涉一下那个假魔术王也说不定……”
　　反应有问题。
　　看着目光不停闪躲，左顾而言他的罗曼。
　　卫宫立香忽然想到一件事。
　　“Grand Caster，所罗门王。”
　　“其拥有三件宝具。”
　　“只要魔力足够，上限未知的光环带；与最接近魔法的魔术固有结界同等，冠位神殿的投影。”
　　“这两样宝具，获得了与你同等力量的我，也可以使用，但第一宝具依旧无法知晓。”
　　声音一点点传入耳中，让罗曼表情逐渐牵强。
　　他僵硬地吞了口吐沫。
　　“也许只是废品了，就是那种传说所化的，没什么用的宝具。”
　　“都有两个强力宝具了，有一个没用的也不是没法理解，不是吗？”
　　一定在掩饰什么。
　　从象征‘无’的王者，变成才能普通的人类，连性格和风格都完全不同了。
　　懦弱、逃避，无能为力。
　　不过这样确实更像人类。
　　“传说中，在终末之时，所罗门曾将神明的恩赐归还。”
　　“其为真正的智者，他的逝去象征着神代远去。”
　　“世界将由人类继续开拓。”
　　紧紧地把戒指攒在手中，猜想脱口而出。
　　另一边，只有一人还在加班的Dr.罗曼，亦把手捏紧。
　　立香头上彷佛出现了一个闪亮的灯泡。
　　“是神明的意志吧！”
　　“奉还神明赋予的十戒，介而让神本身现身，给予敌人毁灭性的打击？！”
　　本身对神明没啥恶感，立香说的很兴奋。
　　她还蛮期待的，神明现身暴打虚假所罗门的样子。
　　“哈，哈……没错，就是这样。”
　　“没想到竟然让你猜到了。”
　　悄悄地松了口气，罗曼眼神飘忽。
　　他是该庆幸没被猜到，还是该倾佩，某人的脑洞真大呢？
　　所罗门本尊心虚地喝了口咖啡。
　　“嗯嗯，真不愧是你呢，就算这种境地也还是翻盘的余地。”
　　“虽然神明降世也有些难以理解，但是总比人理都烧却了，梅林竟然还在网上装成偶像梅莉骗人靠谱。”
　　梅林老贼……偶像梅莉……
　　罗曼手一抖，咖啡又一次浇了一裤子，裆部烫烫的。
　　不过他已经来不及，管他的小兄弟了。
　　“等等，魔法☆梅莉不是梅林找来的偶像，而是梅林本身？！”
　　在达芬奇走进监控室时，看到的是歇斯底里的罗曼。
　　名为罗玛尼·阿其曼的男人，明明都已经因为咖啡浇到裤子上，烫的鼻涕、眼泪横流了，结果还扑在屏幕上狡辩着什么。
　　那个男人眼睛瞪得很大很大！
　　“安了，安了，梅林底子不错，男扮女装这种事也不难理解呀。”
　　“够了！这种足以毁掉我人生大半乐趣的消息，不要说得跟早餐半价一样，那么莫不在乎啊！”
　　有意指出这件事的立香，打了个哈哈准备揭过话题。
　　但罗曼依旧企图争论一二。
　　“人工智能，这样的技术并不成熟，网络上也不会自然出现生命体，网络偶像一定是由局后人推出的。”
　　“讨厌，魔法☆梅莉是存在的。”
　　罗曼淡定地坐回椅子上，老神在在。
　　结果出于想让某人清醒一点的原因，立香伸出一根手指。
　　发出灵魂质问。
　　“请问她的配音是谁？”
　　“2D、3D模型是谁做的？”
　　“动作捕捉用的是什么技术，相关工作人员到底是真正的少女，还是嘤嘤嘤的大叔？”
　　“制作团队只有梅林一人，还是得加上阿瓦隆里的妖精，或者幼兽芙芙？”
　　砰。
　　画面的另一边，罗曼如同液体一般从椅子上滑落，最终跪坐在地上。
　　并像是失去人生的意义一样，整个人逐渐失去颜色。
　　把戒指重新戴回手上，立香整理了一下衣服。
　　原地盘腿坐下，身上黑红的烟气升腾着，选择闭上双眼。
　　手指轻敲手环。
　　“未来的危机不光人理烧却。”
　　“千里眼彻底消失前，我看到的是——漂白的星球。”
　　画面消失，只剩下声音回荡。
　　罗曼的疑问在耳边响起。
　　“你的意思是？”
　　这个世界线的未来，并不是她的未来，也不可能一直待在这里。
　　如果伊莉雅不使用棋子。
　　多帮一把藤丸立香、玛修，也算是帮助伊莉雅，和回报当初阿尔喀德斯的恩情。
　　“别光想着牺牲自己。”
　　“她们可能还需要你的帮助，奇迹可不一定永远存在。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第376节 第三百五十六章 山脉震撼明星之薪

　　天刚蒙蒙亮。
　　翼龙自乌鲁克升起，朝着乌云堆积的天空飞去。
　　铅笔灰一样的色泽在视线中渲染，下方是不详到极点的海洋，无数拉赫姆露出脑袋，像是晒太阳一样‘阿巴阿巴’。
　　这画面属实有些掉san。
　　漆黑的混沌之潮，浑浊又怪异，让人看着就有种生理上的不适感。
　　远远高出海平面的浪潮，上下翻卷着。
　　拥挤的塞在一块，随着浪涛起起伏伏，拉赫姆们没有察觉到头顶上的几人。
　　吉尔伽美什、伊什塔尔和魁札尔，迎着狂风前进。
　　超巨大的翼龙振动双翼，轻松掀起风暴。
　　“真是丑陋。”
　　“一想到可能被这些东西替代，本王完全笑不出来。”
　　手中拿着一本书，魔力反应在身上缓缓升起。
　　一根根魔杖从涟漪中钻出，释放出火焰、闪电、龙卷……在混沌之潮中炸响。
　　一击便让几百只拉赫姆，死无葬身之地。
　　不过哪怕威力不凡，吉尔伽美什的攻击，依旧没达到多好的效果，刚刚清理干净的地方又钻出很多张‘嘴’。
　　它们发现了空中的侵略者！
　　“┎┣╃┟┽——！！”
　　鬼哭狼嚎一般，恍若地狱的哀鸣四起。
　　生长着翅膀的拉赫姆，从黑泥中飞出，朝着空中的翼龙冲去。
　　明明应该是第一次飞行，却有着夸张的速度。
　　初生的扭曲膜翼无比丑陋，以人类的审美观，是完全接受不能的模样。
　　天空瞬间变换了色彩。
　　翼龙嘶吼一声，风暴、雷霆从天而降，轰炸在四周，将大量拉赫姆绞杀在里面。
　　“不能在这里被拖住，交给你了，科亚特尔。”
　　“看我的吧！”
　　数十只翼龙从后方赶上，手足上点燃火焰，魁札尔从巨大翼龙的脊背上跃下。
　　一拳落下。
　　没有反应过来的个体，拉赫姆直接被锤落，掉进混沌之潮。
　　踩踏着其他小翼龙，魁札尔左突右闪，手脚并用，将一只只拉赫姆击落。
　　巨大翼龙径直朝着黑潮中心飞去。
　　拉赫姆只是临时量产的杂兵，连拖住步伐都做不到，阵容极其豪华的乌鲁克团队，在混沌之潮上方寻找着提亚马特本尊。
　　“难道母亲大人还没睡醒？”
　　看着某个方向，吉尔伽美什戏谑一笑。
　　漩涡徒然出现。
　　似是哀鸣又似歌声，鼓胀翻滚的混沌之潮开始扭动。
　　黑色海水急速搅动着，拉赫姆从里面爬出，悬浮在低处，并没有对入侵者发动攻击。
　　中心处出现了一抹黑影。
　　创世女神，正主在此现身！
　　吉尔伽美什面色平静，那形象和猜想中不符的提亚马特，没让他产生过多反应。
　　有着人和龙特征的女神，她张开了口。
　　“——A，Aaaaa——”
　　声音无比悲伤，令人心中微颤。
　　似乎茫然四顾着，因为寻找‘孩子’而急得团团转的母亲。
　　“这种感觉……”
　　伊什塔尔绷紧身体，目光立刻移向身边。
　　然后发现吉尔伽美什同样神色怪异。
　　哪怕是神经大条的她，都能够感受到不对劲的地方，提亚马特刚刚有看到他们。
　　然后立刻不再关注。
　　很明显，这位本质已经沦为Beast的母神大人，对他们没啥兴趣。
　　比起这个，她更想寻找某个存在。
　　“不是金固，那会是谁？”
　　贤王喃喃自语。
　　在出发前，他去专门看过那个借挚友遗骨，诞生于世的新【天之锁】。
　　本来只是去释放对方，却看到了很有趣的东西。
　　从对方的表现来看，无比混乱，已经听不到提亚马特的声音……金固已经不被承认‘孩子’的身份了。
　　提亚马特是在寻找谁呢？
　　“——Aaaaa——！！”
　　悲怯的歌声，转换出极为恐怖的魔力。
　　那是创世母神的真言，语言转化出的力量，拥有能够摧毁绝大多数物质的、无与伦比的威力。
　　“旧型，敌人！”
　　“旧型，敌人！”
　　“旧型……”
　　拉赫姆附和着，口吐人言。
　　仅仅登陆一天时间，就学会了人类的语言，无需繁殖和进食的拉赫姆，令人脊背胜寒。
　　翼龙被提亚马特锁定，当即发出嘶鸣，让脊背上的几人能够反应过来。
　　“说不定是母亲大人刚刚睡醒，做梦梦到了某人。”
　　吉尔伽美什调侃道，随即面色一正。
　　“这不是我们要思考的事！伊什塔尔，准备释放宝具进行试探！”
　　“本王会掩护你！”
　　魔杖遍布视线，吞吐着光束，交织成网。
　　扑上来的拉赫姆，全部被当场切割开，一块块落入海中。
　　伊什塔尔扶着马安娜飞起，突然一愣。
　　“等等！本女神为什么要听你的？”
　　“——你个蠢货！！还在这磨磨蹭蹭什么，还用本王教你怎么开宝具吗？！你这个连【古伽兰那】都能弄丢的傻缺女神！”
　　发现某人停在一旁，还准备说点什么的伊什塔尔，吉尔伽美什破口大骂。
　　骂的女神当即缩了缩脖子。
　　“宝石……”
　　伊什塔尔小声念叨。
　　深吸一口气，压制住情绪的吉尔伽美什，努力将语气放缓。
　　“这次出手，报酬神庙预算两成。”
　　“成交！”
　　伊什塔尔顿时来了兴致。
　　在其驾驶着驼形飞行器，飞往高空时，魁札尔也从翼龙背上跳下。
　　火焰在高空燃起，在数只拉赫姆中炸开。
　　闪电击穿长空，操控着无数魔杖，吉尔伽美什火力全开，将冲上来的拉赫姆给压了回去。
　　星空划破浓厚的乌云。
　　空洞在上方打开，璀璨光华洒落。
　　数之不尽的星辰，让下意识抬起头的魁札尔，都发出了‘哇’的惊叹声。
　　场面相当的震撼，令人心旷神怡。
　　“打开大门！”
　　金黄色巨大星辰，透过空洞缓缓传送出来，出现在头顶之上。
　　魔力在星空下轰鸣着。
　　头发于狂风中飘扬，瞳色在神性的影响下，已经变为璀璨金色的伊什塔尔，傲然地挥下手，将某物抛向其中。
　　“这就是我的全力了。”
　　这个全力，属实有些过分强了。
　　看似无能的女神，直接以自身特性唤来金星，将其化为概念操纵。
　　金色星辰旋转着，迸发出轰鸣的‘嗡——’的声响。
　　星辰转化为紫色箭矢，收缩在【神弓·马安娜】的中心，惊人的魔力反应，表明了这一击的强悍。
　　伊什塔尔也不是那么一无是处。
　　至少在这一刻，吉尔伽美什对她略微改观了。
　　手指在身前比划一二，伊什塔尔喊出宝具真名——
　　“山脉震撼明星之薪（An Gal Ta Kigal She）！！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：一天课+晚自习，更新来晚了，今天努力一下争取两更，不一定会有。
　　大家不要等了，早点休息，爱你们哟(*^_^*)
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第377节 第三百五十七章 朱苏德拉

　　宝具发动，紫色箭矢像是光束般飞逝。
　　转眼间跨越百米距离，抵达提亚马特身前。
　　宛如一直悬挂在头顶的达摩克里斯之剑，在这一刻降下神罚，以无情之势斩落。
　　魔力聚合物直逼脸颊，将大气割裂。
　　母神微微瞪大双眼。
　　蓄力言灵被打断，渺小的身躯泯灭于炮击中。
　　轰隆隆——！！
　　大海震爆，卷起滔天巨浪，蒸发的海水形成蘑菇云。
　　宛如刺穿某种皮膜，惯性带动整体移动，那一片的海面降低数十米，不可视物。
　　旋转飞驰的宝具，从弓中发射的对山宝具，发挥出了应有的威力。
　　为了充能，伊什塔尔含泪砸了好几块优良宝石。
　　现在正心疼的不行。
　　“成功了吗？”
　　魁札尔握紧拳头。
　　众人纷纷看去，海面上雾气逐渐散去。
　　一个螺旋的空洞，出现在海面上，在倒灌的海水中渐渐恢复正常。
　　宝具只是打穿海洋，造成这种肉眼可见的断层。
　　伊什塔尔的宝具，威力属实可观，全力一击效果显著。
　　“那当然，我可是用了最珍贵的宝石。”
　　金星女神高傲的仰起头。
　　显然对于这一下，她本人也十分满意。
　　那可是苏美尔诸神的母神，创世的提亚马特！
　　能够战而胜之，就很是超乎想象了，像这样一个宝具直接解决，出发前她根本都不敢想。
　　不过这一战，终究是他们的胜利没错了。
　　提亚马特的灵基反应完全消失，周围受到波及的拉赫姆，也全数死去。
　　接下来只需等待混沌之潮，转化回普通的海水，灾难就算彻底结束。
　　本该如此……
　　海水沸腾，泡泡不断从海底飘起。
　　然后在海面上爆开。
　　魔力反应在海面之下出现，那一瞬间飙升，完全不可理喻的魔力量，刺激着在场每个人的神经。
　　跌宕起伏的海平面骤然抬高！
　　“躲开！”
　　随着吉尔伽美什的怒喝，三人组快速拔高位置。
　　存在规模大增！灵基完全改写！
　　在他们的下方，黑影从海底冲出，巨大的身躯遮天蔽日，尾巴抽打着海浪。
　　与之前一点也不一样，庞然大物化的提亚马特现身。
　　双手、双足解开束缚，众神打造的锁链沉入海底。
　　巨大的、扭曲的双角在头两侧，一双十字星眸睁开，双手抬高。
　　“——Aaaaa——”
　　层层声浪重叠，以提亚马特为中心呼啸而出。
　　空间剧烈震颤着，彷佛陨石砸在大海中一样，激荡起千丈波涛巨啸。
　　真言生效。
　　不远处逃窜的三人组，身下的巨型翼龙忽然哀鸣起来，受到声浪侵扰的它，身躯在半空僵直着。
　　一同朝着混沌之潮坠去。
　　哪怕已经逃出很远，甚至脱离了波斯湾范围，但底下依旧是黑泥。
　　如果就这么掉下去，后果一定不堪设想。
　　来不及多想，伊什塔尔稳住身体，操控着马安娜朝着吉尔伽美什、魁札尔飞去，伸出手想要抓住两人。
　　噌、噌——！
　　自远方飙射来的锁链，缠绕住了吉尔伽美什。
　　银色锁链贯通天地，在下方编织出一个大网，将坠落的几人借助。
　　“果然是旧人类，大言不惭的结果就只有这样吗？”
　　紫色眼瞳的‘恩齐都’停在不远处。
　　重新持有圣杯，魔力足够的情况下，金固几乎面对提亚马特的真言，看起来也依然游刃有余。
　　吉尔伽美什摆了摆手。
　　“没想到，你竟然会来……”
　　“算了，危急关头，本王也没什么好说的，先撤退休整一二吧。”
　　缓缓站起来，吉尔伽美什调整呼吸。
　　小腹部分鲜血横流。
　　腿一软，差点摔倒的吉尔伽美什，被下意识上前的金固扶住。
　　“你……”
　　“先走！”
　　书在手中摊开，魔杖自身侧浮现。
　　光晕将逼近的拉赫姆击落。同时也将被大量拉赫姆缠住，无法快速脱身的翼龙救出。
　　【天之锁】收起，众人纷纷向下落去，踩踏在翼龙背上。
　　震动着膜翼，翼龙朝着乌鲁克方向飞行。
　　发现打扰自己找人的‘小虫子’，已经全部离开，提亚马特开始行动，漂浮在混沌之海行进。
　　方向，也是乌鲁克。
　　在乌鲁克已经名存实亡的情况下，逃窜的四人组，还有气势恐怖的兽。
　　自然引起了某个存在的注意。
　　在伊莉雅等人，从冥府爬上来，跑到神塔顶端观望时，吉尔伽美什一行人风驰电掣的赶到。
　　“王，欢迎回来。”
　　等候已久的西杜丽，终于松了口气。
　　眸光流转，最后停在了某人身上。
　　金固身体一抖，下意识地后退一步，迎着西杜丽温柔的笑容瞥开视线。
　　“欢迎回来。”
　　“你……”
　　断断续续的画面，在眼前闪过，似乎笼罩着雾气却又无比清晰。
　　吉尔伽美什适时地站了出来。
　　“咳嗯！爱因兹贝伦，卫宫立香那边怎么样？”
　　“转换灵基，需要时间。”
　　时间。
　　他们需要时间，这是毫无疑问的事情，但美索不达米亚的一切都无法伤到提亚马特。
　　杜克马尔的手斧，这里无人能够挥舞的动。
　　“有人过来了？！”
　　藤丸立香忽然惊叫起来。
　　视线中，一个穿着干净的老者，手中有一杆手杖，登着一双草鞋逐渐走近。
　　他们现在可是在神塔顶端啊！
　　兜帽被风吹掉，空洞死寂的眼睛露出。
　　那不是无神地空虚，而是死亡，眼瞳中燃烧着的是幽蓝鬼火。
　　“吾欠汝一份人情。”
　　“您是……”
　　藤丸立香小心翼翼地问道。
　　能够在这种时候，依旧停留在乌鲁克的人，还出现在神塔上。
　　绝对不简单。
　　“汝无需知晓吾之身份，吾此行为偿还恩情、履行责任。”
　　“回归的兽在怯哭……虚假的兽在等待……”
　　“讨伐龙并非汝等义务，其复仇亦为虚妄。”
　　握着简陋的手杖，看起来与多日前，状况完全不同的告诫道。
　　看来卫宫立香给的那袋钱，确实有好好使用。
　　“老先生，你的名字是？”
　　吉尔伽美什双手抱起，饶有兴致地上下打量着，主动开口问道。
　　老人沉默了一下。
　　“……朱苏德拉。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第378节 第三百五十八章 第三法·天之杯

　　黑泥奔涌着，冲撞在纳比斯汀之牙上，激起百米浪潮，恶性魔力扑面而至。
　　随着提亚马特，以不慢的速度逐渐接近。
　　混沌之巢的冲击愈发夸张，大量拉赫姆在空中结成暗幕，遮天蔽日。
　　怪叫隔着老远，都能略微听到一些。
　　“来了吗？”
　　伊莉雅皱起眉，蹲在一只翼龙的背上。
　　转头处便看到那巨大黑影。
　　“——A，Aaaa——”
　　气息有一丝不对的提亚马特，踩踏在黑泥中，庞大身躯滑向乌鲁克，时不时地还发出阵阵嘶鸣。
　　让伊莉雅感到头脑有些发昏，不由地按住太阳穴。
　　身材壮硕的古铜肤色内裤男……
　　列奥尼达挡在了最前面。
　　“您没事吧，伊莉雅小姐？”
　　“列奥尼达……”
　　身材小小的伊莉雅，扶了扶帽子。
　　摘掉头盔，将其抱在手里的列奥尼达一世，望向提亚马特。
　　“真是壮观啊，这副景象。”
　　“即使是当初在温泉关，也不如这般阵势浩大。”
　　以300位勇士，还有大约7000人左右的辅军，抵挡波斯至少二十万军力的攻势。
　　那一战，令人心潮澎湃。
　　虽说全军覆没，但没有一丝悔恨。
　　列奥尼达重新将头盔戴好，然后举起盾和矛。
　　“先祖的Master！感谢您愿意以大量魔力，帮助先祖他压制‘诅咒’。”
　　列奥尼达从翼龙脊背上跃下。
　　踩踏着一只小翼龙，长矛在盾牌上擦出火光，光辉照亮黑红无月的天空。
　　“接下来，就由我……”
　　“不！接下来就由我们，来为您开辟道路！！”
　　英魂在身后凝聚，人类历史的光辉在此重现。
　　湛蓝色魔力构筑的三百勇士，悬浮在半空中，军阵径直朝着前方冲去。
　　“喝呀！！！”
　　列奥尼达的暴喝声中，数百魔力长矛掷出。
　　从正面扑向魔力反应的拉赫姆，大部分都被击落，钉穿翅膀落向混沌之潮，激起一朵朵浪花。
　　只有极少的部分打中提亚马特。
　　受到的攻击不强，比蚊子叮或许都不如，但提亚马特注意到了渺小的身影。
　　“——Aaaaaa——！！”
　　音浪拂面，凝聚起的身影纷纷破碎。
　　下坠的身形在空中一滞，咔咔作响随之破裂的头盔，也朝着下方落去，列奥尼达惊愕的面容露出。
　　他将盾牌挡在身前。
　　复数的湛蓝光盾，在身前快速展开。
　　“炎门守护者（Thermopylae Enomotia）！！”
　　嗡——
　　光明消失，一道黑红光炮从下方迎上。
　　湛蓝色渐变为橘红，将盾牌顶在身前的列奥尼达，用宝具硬接了提亚马特的光炮攻击。
　　轰鸣巨响在身前炸裂。
　　耳膜受损，鲜血从耳朵流出。
　　手臂在压力震颤，骨骼扭动的声音，让人听着无比牙酸。
　　他的身形在冲击中，停滞在半空。
　　“呃，啊啊……”
　　魔力盾牌快速崩溃着，列奥尼达从喉咙中挤出嘶吼声。
　　身后，濡羽之光突然绽放。
　　烈火亦如导弹般袭来。
　　时光彷佛停止流转，这一刻的时间无限延长，电路板样的光路在虚无闪烁。
　　相当夸张的结界，将这一带笼罩在内。
　　“天之杯。”
　　伊莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦的声音在天空上响彻。
　　庞大到宛如深海似的，深不可测魔力，在领域内爆发，魔力光晕直冲云霄。
　　“固有结界·固有时制御！”
　　世界变成一片灰色，黑白光彩点缀着暂停的时空，连提亚马特也一并凝固在一方天地中。
　　天空上，衣装完全不同的伊莉雅睁开眼睛。
　　那是由魔力构筑的灵衣。
　　残缺的第三法，在今日终现威能。
　　“呼，呼~”
　　“时间有限，提亚马特这种级别的，我停止不了多久。”
　　她看向身后，三个身影走出。
　　其中头发梳的跟抹了发胶一样，金毛吉尔伽美什走近。
　　“能控制多久。”
　　“十秒！”
　　伊莉雅给出确定数值。
　　一边暂停住提亚马特，一边给吉尔伽美什等人，提供在时间凝滞内行动的能力。
　　即使由第三法制成，固有结界本身也撑不住。
　　换回卫宫切嗣父亲的魔术研究成果，再加以还原、复制。
　　给她更多的时间，即使是完成操纵时间的魔法，都不是不可能的，但十年她的进展只是一个固有结界。
　　倒退、前进、剪断，或者停止……
　　对提亚马特这样的对手，她干涉的相当勉强。
　　“足够了。”
　　吉尔伽美什目送着老者前行，手边金色涟漪中，形状扭曲的剑体缓缓浮现。
　　他用力将其握住。
　　“——A，Aa——”
　　“这个声音！”
　　表情剧变，伊莉雅抬头看向某处。
　　魔力释放达成的光炮，依旧被暂停在半空中，但提亚马特的嘴在动。
　　她已经在尝试挣脱了！
　　“无死则无生，有死方得生。”
　　走在水泥地般，坑洼不平的混沌之潮上，老者的身躯愈发挺拔。
　　完全看不出老迈的模样，手杖变成了一把锈迹斑斑的剑。
　　“汝口中的永恒，并非行走，乃是沉眠。”
　　幽蓝色火焰，毫无征兆的出现在视线中。
　　一块块亮起，混沌之潮也彷佛被点燃，洁白的羽毛在天空中飘起，落入海洋中。
　　手持重剑的老者，身上亦燃起幽蓝火焰。
　　斗篷、衣袍化为灰烬，身着重甲的骷髅，眼中鬼火跳跃。
　　“灾厄之兽，由人类而生的恶啊。渴望回归的慈爱，正是排斥汝之根基。”
　　相比较整个混沌之潮，身形无疑是极小的点，无时无刻散发着死亡的冠位Assassin，举起手中的重剑。
　　在其跃起时，世界忽然变得昏暗。
　　“冠位之名非吾所需，最强之证只需寄予这一刀之上。”
　　一击，斩落。
　　无形的斩击掠过庞大的兽，向着渴望回归的母神袭去。
　　遮天蔽日的身躯，在天地色变的光彩中，剧烈颤抖着。
　　幽蓝刀光膨胀起来，径直折断提亚马特的双角。
　　断裂的角落入黑潮中，长短变得不同的断角，让提亚马特身体歪斜，却因时间凝滞依旧动弹不得。
　　被停止的存在，只剩下提亚马特。
　　伊莉雅将所有的精力都放在压制提亚马特上。
　　“死、死亡概念，即使还未坠入冥府，提亚马特身上也出现了死亡的可能性！”
　　“这、这怎么可能？！”
　　手环闪亮，罗曼难以置信的声音，在耳边响起。
　　轰鸣巨响伴随着红色飓风，吉尔伽美什扬起嘴角。
　　“时机已到！”
　　光辉在四周亮起，宝具级魔力反应四起。
　　在最后的暂停时间中，蓄力已久的几人，释放出手里的宝具。
　　“在这一击下，落幕吧！”
　　乖离剑·EA，在吉尔伽美什手中高速旋转起来，空间在飓风中破碎，切割出一道道裂痕。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第379节 第三百五十九章 Beast齐聚一堂

　　狂风呼啸，各色魔力反应，在视线中闪烁。
　　列奥尼达率先投出了手中的长矛。
　　用宝具吸收伤害，然后在承受极限到来前，拼尽全力将矛掷出，击打目标。
　　这就是他的战法！
　　创世神不愧是创世神，提亚马特的强度远超想象。
　　本来他都要支撑不住了，固有结界倒来的凑巧。
　　长矛化为一道流光，将凝滞的光炮切开，势如破竹，击中了提亚马特的胸口。
　　火烧云飘起，在空中飞驰的南美至高神。
　　“过去存在于此，现在也亦然，未来也存在于此。”
　　魁札尔·科亚特尔现身。
　　带有神秘花纹的圆盘，金黄的光辉在头顶浮现，快速旋转着。
　　“疾风啊，来吧；雷鸣啊，降临吧。此乃金星降临之时——太阳亦在彼方照耀。”
　　凝聚已久的魔力，释放！
　　扭曲的狂雷和风暴中，光团钻出。
　　伸出手，魁札尔将其用力给抓住。
　　“太阳（Piedra）——”
　　面带张狂的笑容，急速贴近提亚马特本身，手中抓着的火球朝着对方按去。
　　空间猛地战斗了一下。
　　“历石（Del Sol）！！”
　　嘭——
　　耳膜都为之鼓动，音爆将一切覆盖。
　　恍若真正的太阳坠落，炽红夺去视线，音浪和热量横向扫过。
　　黑泥在高温中焚烧，提亚马特庞大的身躯，也被太阳之火吞没，引发剧烈爆炸。
　　轰鸣如同核弹爆炸！
　　斜着扩散的冲击，将海量的拉赫姆一并掀上天，随后与烈阳中化为灰烬。
　　“——Aaaaaa——！！”
　　魔力炮，将蘑菇云打散，射向造成了不俗伤害的羽蛇神。
　　手中捏着光团，向下坠的魁札尔根本躲闪不开。
　　大量锁链自虚无中显现。
　　天之锁编织成网，将魁札尔拉走的同时，抵挡住了可能打向吉尔伽美什的余波。
　　赤红飓风忽然倾斜。
　　“叙述原初。开天辟地之时，虚无亦为此献上贺礼。”
　　“以吾之乖离剑撕裂世界！”
　　噌！
　　三段圆柱的剑身，开始高速旋转，卷起前所未有的风暴。
　　奇特的音效洗刷着耳朵。
　　“环绕众星之臼，天上的地狱乃创世前夜的终点。”
　　“天地乖离——开辟之星（Enuma·Elish）！！”
　　魔力注入剑身中，乖离剑释放。
　　红色风压于剑体旋转中，向前方飙出，所到之处的事物全部溃退。
　　针对空间的特性，导致赤红的风压，轻易的碾碎了上方的空间，如同玻璃碎片一样发出咔咔声。
　　落在只能勉强做出反击，还未脱困的提亚马特身上……
　　轰隆隆——！！
　　赤红风暴将原始世界神体笼罩在内，疯狂地绞杀着。
　　黑泥燃尽的地面，在狂风中撕裂，泥土卷入风暴中消失。
　　后方的山脉，也在余波中泯灭。
　　光辉照亮天际，女神巨大的身躯溃散，化为一块块消失，伤痕累累的躯体化为渣渍。
　　提亚马特的气息彻底消失。
　　沟壑与坑洞，填补了母神消失后的空缺，震撼着视线。
　　火力全开的乖离剑，在得到第三法的援助后，发挥出了超出预料的威力，这是吉尔伽美什用的最爽的一次。
　　魔力多原来真的可以为所欲为。
　　“结、结束了。”
　　Dr.罗曼的声音响起，跟着松了口气。
　　迦勒底的报告声，各项数据统计，不断从手环中传来。
　　提亚马特灵基反应消失。
　　大获全胜，如无意外的话，这一套套连招必定击溃提亚马特。
　　因为，世上已无一生者。
　　有冠位Assassin，哈桑·萨巴赫的帮忙，吉尔伽美什得以用Archer灵基现身于此，藤丸立香等人也加持着‘死者’属性。
　　固有结界消散，伊莉雅扶着膝盖喘起粗气来。
　　“精彩，非常精彩。”
　　“如果不是刚好感知到，所定好的计划，想必真的有出现问题的风险。”
　　沙哑的声音在前方响起，超越起源之母的威压降临。
　　一根根肉柱子从地底下钻出，撕裂大地，令人惊惧的无数眼瞳在魔神柱上浮现。
　　衣袍在风中猎猎作响。
　　身着华贵长袍，十指戴着神明赋予的戒指的男子，傲立于天空上。
　　人理烧却的真凶，‘所罗门’突然现身！
　　感受着那同为Beast的气息，还有汹涌的敌意。
　　起源之母重塑身躯！
　　自我封印解除，狰狞的龙躯挺立起来。
　　———
　　漆黑一片的冥府，不断地震动着。
　　亡灵慌乱地四处逃窜，灭顶之灾级别的危机，在冥府上方出现。
　　守着冥府的女神艾蕾，担忧地望向上方。
　　“……”
　　她也很想出去帮忙，但这是不可能的。
　　离开了冥界后，她的优势将会全部消失，战斗力也会与没有【古伽兰那】的伊什塔尔相当。
　　那样对提亚马特造不成多大威胁。
　　相反，如果贸然离开冥界，她可能还会受到规则束缚。
　　实力衰退，会更加致命。
　　急得来回渡步的她，身旁的阿尔托莉雅忽然起身。
　　“？”
　　艾蕾茫然地目送其走入神殿，也赶忙跟了上去。
　　神殿内部，规则却完全和冥界不同，已然不受艾蕾掌控。
　　血气在狭小的空间内弥漫，浓郁到影响视线，在神殿外完全看不清里面的情况。
　　“你要做什么？”
　　“……偿还恩情。”
　　完全没想过阿尔托莉雅会回答，艾蕾可爱地歪了歪脑袋。
　　随即瞳孔微缩。
　　灵子飘散，构成阿尔托莉雅身体的物质，魔力逐渐稀薄。
　　金色光粒洒向前方，落到了石棺上。
　　阿尔托莉雅·潘德拉贡，冷冰冰的反转亚瑟王，在此刻突然单方面解除御从契约。
　　石棺内震了一下，似乎也感受到了什么。
　　“解救间桐樱，以残破灵基将我复原。两份恩情，还清了。”
　　“说起来，果然还是想再吃一顿汉堡啊。”
　　留下这样满含感慨的一段话，阿尔托莉雅身躯爆开，灵子光点四散。
　　随即全部涌向石棺本身。
　　“莉雅小姐？！”
　　艾蕾惊呼着，伸出手想要抓住什么。
　　反转性质的魔力，让石棺上的纹路一点点亮起，‘嗡嗡——’杂乱的声响，在里面响着。
　　“会有机会的，莉雅。”
　　咔咔！
　　与原样变化不大，背负黑红光翼的少女，握紧拳头。
　　抬起头，视线如同能够跨越冥府。
　　“艾蕾，谢谢这些天，你不计后果的收留。”
　　“……那么接下来，就让我来看看吧——现在持有十戒的到底是何人物！！”
　　左手上戒指亮起。
　　光翼尽情舒展，恐怖的魔力反应掀飞周围的一切。
　　艾蕾把手挡在身前，手抓着枪不知所措。
　　“反弥赛亚（Nega Messiah）！”
　　权能发动。
　　与此同时，立香拔地而起，光翼带动狂风向上方飞去。
　　头顶上的概念，上方世界的大地，在蛮力中摧毁。
　　重见天日！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第380节 第三百六十章 怜悯、回归与虚妄

　　大地忽然破碎，血红色从冥府中涌出。
　　魔力搅动着大气，冲击波形成极其恐怖的风暴，瞬息间便在高空中扩散开。
　　雷霆在天空中炸裂，奔走的电勾勒出通天彻地的树木，枝干皆为紫色。
　　灵气朝着‘树’的中心涌去。
　　龙鸣响彻天际。
　　极光束急速坠落，光环缓缓移动着，施展着熟悉的攻击。
　　救世神光高速旋转，融汇至刀锋上，白金刀光自下而上迎击，与极光束碰撞在一起。
　　轰————！！！
　　层层交叠的冲击，宛如万条巨龙汇聚的吐息。
　　余波将所有人逼退，交锋处时空似乎都扭曲起来。
　　击碎从天坠下的极光束，手持长刀的立香漂浮在空中，冲着某人挑了挑眉。
　　“好久不见了，‘所罗门’。”
　　“比起那个时候，你变强了很多……”
　　足以将第七特异点，所有敌人抹去的一击被挡下了。
　　占据着所罗门身体的怜悯之兽，神情平静。
　　救世神光糊脸，差点当场蒸发的他，没有一丝愤怒流露，只有理性没有感性的他不具有愤怒的机能。
　　“能够击败那个男人，我对你很好奇……亲自走一趟看来不是错事。”
　　真名盖提亚的兽，眯起猩红的眼眸。
　　作为所罗门的使魔，一直受其驭使的存在，他自然知道眼前的这位。
　　其他世界线的旅者，为了寻得某样事物，不停地奔走着。
　　第五次圣杯战争。
　　那是令他们脱困，一举改变了世界线的时刻。
　　这个女人，依靠实力击溃了所罗门。
　　有抑制力帮助的冠位Caster……
　　‘那次召唤，那次败北——应该是所罗门向圣杯许愿‘逃走’的契机。’
　　“不蹲在最终点等着，你就这么急着登场？”
　　光翼舒张，立香脸上的纹路随着笑容扭起。
　　“具有与我相等的视野，汝是与人类相关联，但远超人类极限的存在。”
　　“可以窥视过去、未来的你，难道看不出人类是没有希望的物种吗？为何要站在他们那边？”
　　盖提亚忽然朝她伸出了手。
　　“嗯？你该不会是要拉拢我吧……”
　　身上的花纹逐渐变深，气息愈发狂暴的少女，眼瞳一片血红。
　　神刀暴起斩出。
　　白金刀芒横跨天地，自上而下劈砍，锐利的攻伐之技在目标躲开后，直接将后方的山脉斩碎。
　　“你是那根葱？！藏头露尾的鼠辈！”
　　“就算是所罗门那孙子，也休想说服老娘！”
　　救世神雷呼啸而出，振动光翼的立香紧追瞬移的盖提亚。
　　面色冷漠无比的怜悯之兽叹息一声。
　　“受到Beast格位的影响，连性情都变得如此暴躁吗？”
　　“那你的想法呢，告死天使。”
　　发动权能，脸上出现裂痕的盖提亚，用兽阶能力抵挡住逼近的神雷。
　　幽蓝鬼火眨眼间移动到他的身后。
　　洁白羽毛落下，盖提亚口中的告死天使，挥动着重剑准备腰斩他，送他去见天命。
　　“一个个，都如此执迷不悟吗。”
　　盖提亚彻底消失在视线中。
　　从地面下钻出的魔神柱，魔力反应炸裂，一道道光束射向冠位Assassin。
　　单一，哪怕复数的魔神柱也阻碍不了某人。
　　怜悯之兽明白这一点，也就没有白费功夫。
　　他彻底隐去身形，只剩下声音在空中回荡。
　　“两个Beast，同时存在于这一特异点中。”
　　“Beast Ⅵ，我会给你一个与吾公平对决的机会……如果你能击溃‘命运之女’，就连终局寻找我吧。”
　　声音越来越远，虚无缥缈。
　　看情况，‘所罗门’似乎已经离开，正高坐在王座上等待着挑战者前去。
　　“啧！”
　　立香不由地咂舌。
　　谁信谁是SB，虽说不光是看不到，连直感也无法觉察‘所罗门’的位置。
　　但那股兽阶的气味，却一直盘踞于此。
　　反复刺激着下方的提亚马特。
　　‘想坐收渔翁之利？’
　　抬起头，位于上方的巨大光环，传来一阵阵威胁感。
　　如果她猜的没错，在她用尽全力，打倒提亚马特时，那东西就会‘全力’释放。
　　那家伙想用大光轮一箭双雕。
　　“胃口真大，一下子算计两个Beast，也不怕把自己撑死。”
　　‘先打倒提亚马特，然后把这东西爆掉。’
　　握紧仿制的救世神刀，立香移过视线。
　　看了眼身旁的重甲刺客。
　　“哈桑老爷子，这些魔神柱就拜托你了，我会把提亚马特拖进冥府。”
　　“别这么看我啊，我这个状态有时限的……”
　　尴尬地挠了挠脸，立香抽身飞远。
　　眼眶中的鬼火跳了跳，冠位Assassin举起剑和盾，朝着下方落去。
　　与十几个魔神柱‘无双’起来！
　　提亚马特已然龙化，灵基不断变更，气势也愈发强大，体型已经变得相当庞大。
　　魔术回路异化的诡异花纹，一点点明亮起来。
　　“栖于吾身的狂暴兽皇哟，从霸中觉醒吧！”
　　“宿于吾身的无限龙神哟，自霸中成王吧！”
　　吟唱开始，源自所罗门的高速神言发动，狂气从背后的光翼大量喷发。
　　光翼缩小，黑红色缠绕起身体。
　　立香大睁着双瞳，猩红在脸上勾画，气质愈狂。
　　她高声念诵着——
　　“破坏化身的狂兽哟！”
　　“濡羽色的无限之神哟！”
　　“超越世界的我们一同前行！”
　　兽阶与权能纠缠，构筑出漆黑的战甲，血红和灰棕点缀其上。
　　影子膨胀成漆黑之蛇，虚影睁开竖瞳。
　　神刀光辉绽放。
　　“于世界终焉，吾等于无限超越中书写神话！”
　　白金神刀震颤起来，黑色魔力灌注进去，刀身升起了极端危险、混乱的感觉。
　　翼紧贴着背脊，黑白长发在狂风里飘浮。
　　“无限的霸皇兽！！”
　　十角七首的狂兽，凭空浮现。
　　渺小的女性身影被覆盖，黑色巨蟒扑向提亚马特，原始神明同样挥出双爪。
　　“呀啊啊啊啊！！”
　　立香的声音，伴随着狂兽的怒吼响彻冥府。
　　嘭——！！
　　仅仅是肉体力量对碰，也能撼动空气。
　　力量朝周围扩散，地面陷落，巨蟒一口啃在提亚马特身上。
　　兽皇亦蛮横地砸出拳头。
　　漆黑的冥府，从上方透出光亮，足以遮盖光明两个体型惊人的兽，一同掉落至冥府深处。


　　群60⑥7九3④0六
　　————
　　————
　　————
　　PS：熬夜导致有些头疼，应该是感冒了，上了一天课，今天只有这一章。
　　明天视情况，看看身体会不会好一点，两到三更吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第381节 第三百六十一章 不想战斗的创世女神？

　　体型巨大的龙坠入冥府，引起前所未有的震动。
　　亡灵四处逃窜，枪笼在提亚马特的重量碾压下，也碎裂了不少。
　　被斩断双翼，勉强赋予死亡概念的她，气息却越来越磅礴，令冥府都震颤不已。
　　“——Aaaaa——！”
　　伴随着这一声嘶吼，冥府都为之色变。
　　黑色的潮水疯狂地上涨着，冥府防御机制触之即破，对这位兽化地创世女神毫无影响。
　　甚至开始反吞冥府权柄。
　　束缚着Beast Ⅱ的伤己之绳，在盖提亚气息的刺激下出现破损。
　　彻底龙化，怒涛般的魔力升腾起来。
　　渴望着‘回归’的‘母亲’，有着这一核心的提亚马特，一直都有小心的收敛着力量。
　　她悲叹着，憎恶着人类与诸神的抛弃，‘不需要你了’的结果深植于心底。
　　（这也是没办法的事情）
　　提亚马特在深层意识中，是这样认知的。
　　所以自一开始，哪怕受到各种攻击，感知着敌意，她也从未主动攻击过。
　　最多的也只是自我保护似的反击。
　　虽无完整的自我意识，但她在下意识中，在给人类活下去的机会。
　　也许她是在思考，自己到底哪里有做错了，才会被抛弃、背叛……
　　盖提亚的忽然出现，算是掐准了时机，绝对不是提亚马特孩子的他，拿兽的气息反复刺激提亚马特。
　　然后留下烂摊子，光速开溜。
　　人类算是提亚马特的孩子，可兽又不是。
　　因此提亚马特暴动，自我约束的力量逐渐解开。
　　比起人类，他一定会先被提亚马特攻击。
　　使用燃烧人理得到的光环，自然能够一举将提亚马特连带着混沌之潮，都给粉碎掉。
　　但在这之后，他拿头去逆转时间?
　　伤己之绳不断松动，换来的就是创世女神提亚马特，爆炸性的实力解放。
　　现在的Beast Ⅱ，已经不是乌鲁克和迦勒底能应对的了。
　　同样落入冥府的立香，冷冷地念道。
　　“芬里尔。”
　　影子化作的漆黑巨蟒窜出，朝着龙神状态的提亚马特冲去的同时，又有一大团黑雾升起。
　　虚幻的兽外壳中，立香浑身黑烟弥漫。
　　锐利的爪扣住鳞片，黑蛇当即被撕碎，摇动大地的魔兽亦显现出来。
　　【诸神黄昏之狼】
　　第三形态的显现，辅以兽阶权能降临！
　　伪·不从之芬里尔。
　　至少百米高的凶恶不从，魔狼长啸一声，扑向提亚马特。
　　撼动天地的力量对撞，芬里尔略微后退，创世女神将其一巴掌打飞出去。
　　在单纯的体型和力量上，芬里尔此刻还要略弱一筹。
　　足以展开星际航行的魔力总量，在提亚马特身旁展开，化为威力绝伦的魔炮，横扫开来在冥府内肆虐。
　　周围的一切都开始崩塌。
　　“嗷嗷……”
　　能一口咬死奥丁的魔狼，此刻也被轰地不断后退。
　　靠着结实的皮毛才能幸免遇难。
　　“吼——！！”
　　迈开步伐，立香朝着提亚马特发起冲锋。
　　拎起变大化的救世神刀，向前斩出，速度与大小完全不符。
　　几百米瞬间跨越，金色与紫色交杂的雷霆，尽数轰在提亚马特的身上，切割出很深的伤痕。
　　大量电浆爆开，糊了其一脸。
　　白金色突然膨胀起来，随即被血色充盈
　　眼中闪过一抹疯狂，体型惊人的狂兽，魔力如海啸般释放。
　　救世神光！
　　光辉照亮阴暗的冥府，毁灭的魔力反应倾注在刀上。
　　将自己缩起来的提亚马特，身前展开屏障。
　　【反创世纪（Nega Genesis）】
　　与立香现持有的权能，【反弥赛亚（Nega Messiah）】相似的权能，准备硬扛救世神刀的最强招数。
　　这是能颠覆现有进化论、地球创世预言等等的概念结界，坚韧无比。
　　但也只是相对而言。
　　深沉的血红色光，自那利刃上暴涨而起。
　　散发着万丈光芒，一个血色模拟星体，从神刀中窜出，在冥府上空悬浮着。
　　高热散发。
　　光球伴随着魔力的涌入胀大，光亮也越来越接近血日，无比诡异。
　　漆黑的冥府深处，这束光加重了所有黑暗。
　　然后径直轰在提亚马特身前的屏障上。
　　冥府刹那间一静。
　　轰————！！！
　　屏障应声破碎几道，扩散开的冲击夺去视野，只剩下白茫茫一片。
　　太阳与冥府之中升起。
　　高热融化掉神殿，岩层亦不见所踪。
　　冥府设立的七道门灰飞烟灭，翻腾的混沌之潮瞬间蒸发，所经之处的任何事物都不复存在。
　　美索不达米亚的冥府，在眨眼间便处于毁灭的边缘。
　　冥府神权全都集中于一处。
　　“呜呜……好可怕，这都什么跟什么啊。”
　　紧紧地抓着手中的枪，充盈的红色快速黯淡，冥府神权储存的力量比想象中消耗的更快。
　　艾蕾神情茫然。
　　只是想再等一下，结果走晚了一点，这是发生了什么啊？
　　她在心里不断质问着，难以理解现状。
　　能在这样的攻击中，不被余波轰成齑粉，可不光是因为冥府之力没耗尽。
　　看着那用身躯遮住自己，同样惨兮兮的魔狼芬里尔。
　　艾蕾努力地卷缩着身体，降低存在感。
　　“——Aaaaa——”
　　最后的屏障被轰碎，此世最强的防御能力之一，至此告破。
　　提亚马特嘶吼着被吞没。
　　冥府塌陷，从上方的世界来看，面积相当广大的一片土地，都在剧烈的震动中陷落。
　　末日般的景象，令人不由噤声。
　　“吼，吼……”
　　救世神光糊脸提亚马特的同时，同样受伤很重的立香喘息着。
　　不死性生效。
　　有些虚幻的狂兽外壳，以费解的速度修复着，她用力地甩了甩脑袋。
　　烟尘逐渐淡薄，让她得以看清些许情况。
　　提亚马特模样凄惨，瘫倒在地上，身躯同样快速复原着。
　　以冠位Assassin的自我舍弃，斩落双角为她附加上死亡概念，因为是在地面上执行的，效果受到了巨大限制。
　　提亚马特有了死的可能性，但不死性依旧是此世顶尖。
　　用权能消磨救世神刀的出力，然后身体硬吃一击，对她而言并不致命。
　　断折的手爪也已经快修复完毕。
　　抢先一步恢复完毕，立香操控着躯壳站起。
　　不过下一刻，令她意想不到的事情发生了。
　　在她朝着受伤提亚马特，迈步的时候，对方竟然缩起身躯。
　　敌意也没有想象中的那么重。
　　“不要，好疼……”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第382节 第三百六十二章 你的好友，冠位拳皇已上线！

　　“——A，Aa——”
　　狰狞的龙口中，发出了熟悉的声音，随即又是意义不明的吼叫。
　　让立香动作微顿，眼中空洞的血色也清明了一分。
　　兽阶对意识的影响略微压下。
　　“提亚马特，你……”
　　立香微微哽咽，不知道该怎么继续说。
　　她的时间有限，灵基崩溃速度极快。
　　如果不快速拿下提亚马特，将其斩杀或者丢回虚数空间，她就会先撑不住。
　　到时候就麻烦了。
　　可提亚马特的状态，让她忽然有些心软。
　　也许是其，对自己仍是人类的认可，立香冷静下来后便难以出刀。
　　带有些许迟疑的表情，她思索了一下，主动解除掉狂兽外壳，手中升起大股的黑色物质。
　　那足以令所有英灵，都畏惧的气息涌出。
　　恐怖的黑烟覆盖住手掌。
　　“如果你愿意相信我，请不要反抗。”
　　“以我言灵之技，让世上的正义显现！”
　　“此等咒语乃强力且雄辩。是招呼胜利的智慧之剑。”
　　金色利刃在身旁飘起，构建出一个宏大的领域。
　　真言复述。
　　“提亚玛特又被称为龙，巴比伦神话创世女神，代表生命起源的咸海。”
　　“Tiamat名字来源于闪族语，ti=Life（生命），ama=Mother（母亲），暗示其为the mother （生命母亲）。”
　　“亦为被遗弃的母胎……”
　　化身【战士】展开，光芒四射，金色圣域内利刃纷纷指向提亚马特。
　　创世女神不安地扭动着。
　　“此世生态系统的创造者，现为渴望‘回归’的人类之灾。”
　　立香提着一把金色战刃，停在较为安全的距离外。
　　她深吸了一口气。
　　“提亚马特，你愿意跟我一起离开吗？”
　　沉默降临。
　　在她的注视中，体型夸张的创世女神竟然后退一步，把那粗大的尾巴小心翼翼地挪到身前。
　　卫宫立香扶额失笑。
　　“Aa？”
　　“你不回答，我可当你答应了哦。”
　　因为某神的呆萌，无奈的女孩迎着其目光，将战刃斩下。
　　利刃在龙尾上一划，漂浮的金色利刃全数一震，破空飞至，钉在提亚马特身上。
　　其气息呈断崖式下跌，创世母神的位格暂时被压住。
　　“天风的篡夺者（Reincarnation Pandora）。”
　　立香神色冷漠，念出真名。
　　黑色烟气蓦地膨胀起来，铺天盖地，里面彷佛囚禁着魔鬼。
　　双瞳赤红一片，她抬起手，黑烟向着前方覆盖。
　　被数之不尽地言灵之剑，钉在原地一动不动的提亚马特，身躯忽然一震。
　　【反创世纪（Nega Genesis）】本能地展开。
　　想要挡下满是侵蚀特性的魔力。
　　立香同步展开权能，用【反弥赛亚（Nega Messiah）】，提亚马特身上的权能中和。
　　黑烟沿着尾巴向上，逐渐将提亚马特包裹在里面。
　　冷汗自脸颊滑落，手臂颤抖的立香，毫不吝啬地挥霍着魔力。
　　想用天风掠夺Beast Ⅱ，说实话有很大难度，不过并非无法办到，只要拼着舍弃这项能力自然可以达成……
　　眼瞳中的血色中，猛地闪起一抹灿烂的金。
　　幻想崩坏！
　　兽阶灵基忽然暴涨，背后的光翼直接破碎，隐藏于其中的物质释放。
　　可怖的阴影中，黑色的蛇张开大口。
　　象征着无限（∞）的符号，不停地在雾气中闪烁着。
　　咔咔——
　　砰！
　　玻璃被打破的声音，在立香身上响起。
　　脸颊上出现了一道裂痕。
　　伴随着周围一切的模糊，特异点开始颤动，异域的衔尾蛇将一部分力量降临，让这里随时都可能毁灭。
　　花瓣飘起，周围的风景开始变化。
　　立香果断展开了心像世界，将不抵抗的提亚马特，与衔尾蛇一并拉入其中。
　　“奥菲斯……”
　　冲着那盘踞在身旁的蛇，立香伸出手摸了摸。
　　这是奥菲斯的拟态本体。
　　宝具【衔尾而食】，发动。
　　以自爆宝具，发动幻想崩坏、灵基损伤为代价，让奥菲斯注意到这边。
　　然后咬碎部分世界壁。
　　在天风的篡夺者的吞噬下，提亚马特的龙躯消散。
　　最开始相见时，那个被成为‘命运之女’的形态，被奥菲斯的分身一口吞掉。
　　“咳咳！”
　　猛地喷出一口血，立香差点跪倒在地。
　　负荷超出想象，Beast Ⅱ代表的‘回归’，与Beast Ⅵ暂代的‘虚妄’发生冲突，灵基差点直接崩溃。
　　敢自爆宝具【天风的篡夺者】，去夺提亚马特的兽权本来就是在玩命。
　　幸好有奥菲斯的部分力量，否则光她自己肯定抗不下来。
　　身上的裂痕已经多的藏不住了。
　　“虽说过程与预想中不同，不过好歹是解决了。”
　　“奥菲斯，等会儿跟史黛菈说一声，再等我一小会儿。”
　　几十米长的衔尾蛇，用头蹭了蹭立香的手心后，咬破壁障离开特异点。
　　心像世界也立刻破碎消失。
　　“哈…哈……”
　　喘着粗气的她，站在冥界与外界融为一体，大变样的古巴比伦特异点。
　　满意地笑了笑。
　　算是有完美地达成目标，甚至超额完成。
　　刚准备坐下歇会，立香便看到了艾蕾从废墟中爬出，小心翼翼地看了看四周。
　　然后从远方跑来。
　　“立香，你没事吧？”
　　“我还好，倒是你这丫头，怎么还在这……”
　　微笑凝固在脸上，立香顾不得阵痛的身体，压榨住些许力量。
　　一把将艾蕾拉向自己。
　　“诶诶？”
　　身体失衡，不由地向前倒的艾蕾发出可爱的声音。
　　可立香完全没心思去调侃一二。
　　救世神刀拔出，炽白剑气贴着艾蕾斩出，与空气发出金铁交鸣的声音。
　　“能这样解决掉提亚马特，真是精彩，看来我还是看走眼了。”
　　“本以为你们会至少两败俱伤……不过差不了多少就是了！”
　　猛烈的拳击，自前方虚无中打出。
　　感知着那熟悉的技艺，立香用神刀将十戒弹开，在突然出现的‘所罗门’身上留下一道血痕。
　　噗呲！
　　拳风穿过胸口，血迹飞扬。
　　早已到达极限的灵核，在一拳之力下破碎。
　　脚步踉跄了一下的立香，拉着不知所措的艾蕾暴退，勉强拉到了安全的距离。
　　嘴角有血丝溢出，立香淡然的将其抹去。
　　“宝具，不起作用？”
　　她有些疑惑。
　　【十二试炼】没有发动，大概是灵基耗损严重，用宝具已经无法修复了吧。
　　当然也只是猜测，说不定是眼前的家伙动了手脚。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第383节 第三百六十三章 拜拜了您嘞

　　‘这副身躯的不死性耗尽了。’
　　如此想着，立香嗤笑起来。
　　“又是偷袭，也能操纵魔神柱……看来你不光是占据所罗门身躯那么简单。”
　　熟悉的冲拳，熟悉的一击。
　　上一次的她，可没有现在这么强，更没有破格级别的战斗续行。
　　否则就算能反应过来这一击，也必然会立刻倒下。
　　不过像现在这个，灵核破碎、兽的力量反噬……即使是EX级战斗续行也支撑不了多少。
　　仅仅是这样的灵基，还是很难承载两份兽的权限。
　　“咳咳！”
　　将艾蕾护在身后，立香咳出几口血，身上出现灵子溢散的光粒。
　　“结束了，你现在的状态，已经没有继续拖延的必要。”
　　冷漠的‘所罗门’抬起手，样貌开始变化。
　　名为盖提亚的怜悯之兽显出原形。
　　“哪怕你在这里杀掉我，我也会在神殿复生，而你濒临崩溃。”
　　“届时，两份四散的兽权必然会摧毁掉这个特异点。”
　　无论过程如何，结果依旧。
　　不管是使用千里眼，还是如何推导，只拥有绝对理性的他找不出其他答案。
　　“而且，现在的你也杀不死我。”
　　盖提亚无比自信，不，是他过于理性，不会考虑某些外在因素。
　　立香用力攥紧救世神刀。
　　“森罗万象。”
　　手掌在艾蕾身上轻拍，空间波动将其吞噬进去。
　　冥府女神消失在视线之中。
　　指尖从刀身抹过，晦暗的影一闪而逝，立香露出了让盖提亚摸不着头脑的笑容。
　　“真是自信呢，你好像没看太看明白。”
　　她大概知道是怎么回事了。
　　刚刚展开结界，让奥菲斯能临时将分身投放，把提亚马特整个打包带走。
　　整个过程，身前不远处的怜悯之兽，是没有看到的！
　　千里眼，并没有观测到她们……
　　“在这里我确实杀不掉你，你的本体高坐于神殿之上。”
　　“但我愿意赌一次。”
　　“希望迦勒底，能够给力一点。”
　　手掌按住锐利的刃部，血液顺着神刀流淌。
　　溢散的魔力被神刀鲸吞般吸收。
　　夺目的光辉洒满坑洞，蕴含着真正【救世神刀】一部分力量的武装，展现处极致之钢的色彩。
　　盖提亚看着这一幕，有些不解。
　　“你是要‘幻想崩坏’这件宝具，以此斩杀我？”
　　“如果你能够将它交由迦勒底之人使用，说不定他们还能有些胜算。”
　　无意义的发泄行为？
　　不，他不相信，能够战胜所罗门的家伙是这样的蠢货。
　　那把刀很危险，哪怕是他，在面对时都有种会死的感觉。
　　如果迦勒底中有人能够驾驭它，再加上那面盾牌，说不定真的能达成奇迹，当然概率极低。
　　奇迹是有代价，而且稀少无比。
　　至少他不相信奇迹。
　　“别废话，干脆利落地接下吧！”
　　卫宫立香一边咳着血，一边猛地发力。
　　砰！
　　救世神刀的刀身，被直接捏碎，露出了里面真正的内核。
　　在立香手中彻底飘散。
　　“你这个家伙，是在愚弄我吗？”
　　体型高大的盖提亚，发出质问。
　　他感觉有些不可思议。
　　都已经做好准备，在这一刀砍出来前跑路，这边怎么直接把刀捏碎了？
　　原来那把刀，是能够捏碎的吗？
　　种种问题，盘踞在盖提亚的心头。
　　“你会明白的。”
　　身躯一点点崩解，化为淡金色的光粒，灵基彻底飘散。
　　下一刻，世界发生天翻地覆的变化。
　　花海悄然占据了视线，一根根白玉柱从地下钻出，白玉王座出现于目光可及的尽头。
　　淡薄的雾气有些影响视野。
　　似是而非、无比熟悉的景观，让盖提亚警惕起来。
　　他当然认得这里，认得那个王座。
　　人理烧却的庞大程序，都是他坐在相同的王座上，冷目挥手达成的。
　　这里是类似时间冠位神殿的地方。
　　下意识地撤退，盖提亚停滞在原地。
　　“转移失败。”
　　握紧拳头，他的意识被困在了这里，无法撤离。
　　除非通过自尽，然后复生。
　　这个地方很特殊，非常特殊，完全不是固有结界级别的东西。
　　如果让他有一个词来形容，那只能是——
　　“世界的胚胎。”
　　盖提亚的声音，终于出现些许激动意味。
　　凭一己之力构建世界，这可能吗？
　　理性不断地提醒他，这是不可能的事情，可事实已经摆在面前。
　　他所追求的是位格的提升。
　　以人理烧却式，这个燃烧了人理几千年得到的热量，搭建出的真名可以称之为【逆行运河/创世光年】的宝具。
　　进行加速、收束，甚至能完成漫长岁月的时间逆行。
　　回到过去。
　　回到地球诞生之时，成为地球之灵！
　　而现在他发现了，另一个已经接近位格升格的‘人类’……
　　有些后悔，他不该出手偷袭的。
　　构建世界、位格升格的秘密，就这样断折了。
　　不过这种偶然，既然已经断送，也是没有办法的事情，他还有逆转时间这一个办法。
　　“不要白费力气了，你逃不掉的。”
　　思考着办法的盖提亚，听到了意料之外的声音。
　　一头长发如雪，衣裙飘飘，站在花海之中的少女。
　　卫宫立香。
　　“只是一道提前留存的意识，作用大概是充当信标？”
　　少女可爱地点了点头。
　　随着她的发言，盖提亚忽然明白了什么。
　　抬起头的瞬间，世界崩毁了。
　　以【世界的胚胎】为基础，足以抵挡世界侵蚀的超强化‘固有结界’，在外力的干涉下粉碎。
　　浩大的攻击蓦然降临。
　　那是一杆枪。
　　白金色的枪身，有鎏金的盘龙花纹，枪体有些长。
　　上面铭刻着神的气息。
　　那是由异域的圣经之神，亲手打造，并将部分意志融入的最强神灭具。
　　原版完全解放之时，足以弑杀神明。
　　再与救世神刀融合，开发出这一形态后，这一击的威力得到了翻天覆地的变化。
　　救世神刀·圣枪模式
　　恍若银河倒悬，漫天星辰侵染视线。
　　身躯在莫大的力量的冲刷下化为齑粉。
　　当圣枪贯穿身体，将灵魂重创的时候，他甚至连躲闪都做不到。
　　直接双眼一黑，开始在神殿复生。
　　在彻底失去意识的最后，他看到的是银发的女孩子，冲着他摆出了可爱的鬼脸。
　　“拜拜了您嘞！”
　　———
　　世界之外，橙红发的女孩睁开眼睛，招了招手。
　　随手投出的圣枪飞回。
　　抓住圣枪收起，立香转过身，看着许久不见的身影坦然一笑。
　　“好久不见，史黛菈。”


　　群60⑥7九3④0六
　　————
　　————
　　————
　　PS：更新来晚了，上完晚自习忘了更新，再考虑终局特异点的内容，刚刚才猛地想起来，然后肝出了这一章。
　　感冒有些重，嘴里面烂了，好久没有上火到这种程度。
　　下一卷终局，大概只有几章的内容，毕竟没太多好写的，盖提亚和卫宫立香的察觉有些大。
　　之后是箱庭，然后魔伊，再然后大概就没有了。
　　直至终末的旅途，果然还是在起。。。点停下，比较好？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第384节 第三百六十四章 意外之人

　　每每回想起那个时刻，都会感觉有些不可思议。
　　到底是因为什么，让他会做出那样的决定呢？
　　被意外的召唤到冬木市，只是执行着身为从者必要的义务，夺取圣杯战争的胜利，冷漠地执行着战术。
　　却出乎意料的明悟了人类灵魂的光辉。
　　那个女孩，那个在其他世界升华自身，名为卫宫立香的女孩子。
　　灵魂无比璀璨。
　　让人完全睁不开眼。
　　以自身为核心，不断蜕变的固有结界为辅，潜移默化的创造‘世界’。
　　这，真的是人类能够达到的伟业吗？
　　神明赋予的智慧告诉他，这是不可能的事情。
　　但事实就摆在面前。
　　在那一刻，他对人类可能性的好奇心，到达了前所未有的顶峰，隐隐约约地在心底期待着什么。
　　最终，果然是他一败涂地。
　　那个丫头的意志、信念，强烈的令人动容。
　　完成委托，将金苹果带给伊莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦之后。
　　马里斯比利·阿尼姆斯菲亚忽然找到他。
　　通过洽商，圣杯到了他们手中。
　　明明他们是绝对的败者，却能使用最后的成果，这是完全想象不到的事情。
　　那个女孩所祈求的不是圣杯。
　　想要第三魔法，也并非为了达成永生，或者抵达根源。
　　卫宫立香只是如一个普通人一般，祈求着珍视之人的健康与幸福。
　　“所罗门王，你的愿望是什么？”
　　为了构建迦勒底，许下【获得巨额财富】的马里斯比利，在冬木大桥边突然问道。
　　让身为‘无’的他微微一愣。
　　本该没有愿望的无情之王，忽然想要尝试一下。
　　身为一个普普通通的人，到底是什么样的……
　　十戒脱离双手，神明赐予的智慧悄然退去，满头银丝的所罗门王换下长袍。
　　变成了一个名为罗玛尼·阿其曼的，普普通通的人。
　　但变故出现了。
　　千里眼看到了一片火红，没有希望的未来，世界陷入一片火海之中。
　　他无法寻得任何答案。
　　因为身为普通人的罗曼，没有看穿过去、未来的千里眼。
　　‘未来的变故，一定与自己有关。’
　　有着这样的直觉，他向往的普通，在达成的那一刻直接灰飞烟灭。
　　十年。
　　他不再是全能的王，没有以一人之力扭转一切的力量，并非冠位的Caster，而是无人所知的罗曼。
　　身为普通人的恐惧，让他难以呼吸，只想着逃避。
　　但终究还是不能不管不顾。
　　只能尽一切可能，学习能够明白的知识。
　　用努力弥补天赋，达成普通人的极限。
　　在惶恐不安重静静等待，独自一人踏过漫漫长夜。
　　最终因为偶然加入了【人理存续保障机构菲尼斯·迦勒底】。
　　说不上长或短，存在于现在的他，终于迎来了最终的时刻，也久违的从紧绷中松懈了下来。
　　“说起来一开始的时候，真的吓了一大跳啊……”
　　坐在椅子上，身体后仰的罗曼用手遮住双眼。
　　一直在迦勒底工作，并不出彩的他虽说努力，但和那些天才还是比不了。
　　偶然的偷了一次懒，还被新人吓得直接钻进床底下。
　　“藤丸立香……卫宫立香……”
　　“这个世界，真的如此相似的两个人吗？”
　　轻声地啜了口咖啡。
　　罗曼微微叹气。
　　只有额间的发色有少许不同，稍显稚嫩一些，他当时还以为那是卫宫立香的女儿呢。
　　亲闺女都在，那她妈是不是也在迦勒底？
　　作为在马里斯比利死后，身份便彻底保密的真·所罗门，他相当担心被认出来。
　　不过事实证明，只是长得像和名字相同。
　　虽说在他的视角来看，能够跨越那么多个特异点的藤丸立香，身为人类的灵魂应该也很璀璨、美丽，但比之那位还是有些不同的。
　　并非谁高谁低，而是一先一后。
　　名为卫宫立香的少女，已经经历过绝望，并不断地蜕变着。
　　如果可以的话，他倒是想多陪陪她们，多在迦勒底待一待。
　　藤丸立香，玛修·基列莱特，她们都是很好很好的女孩，作为迦勒底的大人，他还想再陪伴她们一段时间。
　　可惜，终是到了终末。
　　“……还是什么都做不到啊。”
　　苦兮兮地缩在座椅上。
　　罗曼挖下一点草莓蛋糕，放到口中，细细地品味一二。
　　他还有一个底牌，只不过完全发动不了。
　　如果手中还有一枚戒指，十戒同存的情况下，因他而生的兽必然会被消灭。
　　最小的代价换取最大的战果。
　　他是这样觉得的。
　　虚假的所罗门手里有九枚戒指，受他馈赠的卫宫立香，手里也有一枚真品。
　　他自己一枚都没有。
　　这波啊，这波是搬石砸脚。
　　“滴滴、滴滴——”
　　仪器的声响，让罗曼回过神来。
　　他揉了揉疲惫的双眼，将咖啡放到一旁，赶忙将脸凑了上去。
　　“终于，监测到了。”
　　最终特异点。
　　不只是庆幸还是恐惧，他重新坐好，松了口气。
　　身为普通人的他，无法与‘所罗门’作战，最终的危机，也只能由迦勒底的御从四人面对。
　　有那个伊莉雅在，有魔法存在，无论如何都还有些转机。
　　“卫宫……立香……如果她也在，至少我也能做些什么。”
　　“哼哼，我好像听见有人在叫我。”
　　有门打开的声音。
　　熟悉的声音在身后响起，罗曼不在意的摆了摆手。
　　“就算刻意地让声音听起来很成熟，装的也不是很像……”
　　身着战衣的少女，径直从他身旁走过，好奇宝宝般观察着迦勒底监控室的仪器。
　　火红发的女孩打了个哈欠，紧紧跟在后面。
　　随意地拨动几下按钮，卫宫立香随着直觉，触摸了几样不太重要的东西，监控室内响起很有韵味的音乐。
　　罗曼如同忽然梦醒，直接从椅子上蹦了起来。
　　“卫宫、卫宫立香！！”
　　“唔，安静点，那么大声干什么？”
　　有些困乏的史黛菈小姐，被某人的大吼大叫直接震得清醒过来。
　　黄金双手剑从烈火轰鸣中拔出。
　　寒芒已至，刀锋停在了罗曼的脖颈前，他脸上的冷汗落到剑上被蒸发。
　　“好了，史黛菈，医生他不是故意的。”
　　悄悄走近，立香把手放在史黛菈的脑袋上。
　　轻轻揉搓着。
　　脸颊微红的红莲皇女，后退半步，默默地撤掉了【妃龙的罪剑】。
　　拉着史黛菈的手，立香收起笑容。
　　“罗玛尼·阿其曼，你就这么急着自我牺牲？”
　　“这条世界线的危机，可不光人理烧却，我记着跟你说过来着……你是准备让几个小丫头独自面对剩下的一切，自己偷偷溜掉吗？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第385节 第三百六十五章 取回原本的力量

　　出发的时间到了，明明回来还没有多久。
　　在度过七个特异点的危机后，收集齐七个圣杯的迦勒底，被终局特异点的‘所罗门’勘探到了。
　　对方准备反向入侵他们。
　　不过这也算是送上门来，反正她们早晚也会找过去。
　　“唔……好困。”
　　房间门自动打开，伸着懒腰的藤丸立香缓缓走出。
　　一边尽情地展现着，青春的美好弧度，一边打了个大大的哈欠。
　　梦幻般的气质瞬间化为泡影。
　　最危险的神代乌鲁克，都已经跨越了，虽说她完全没反应过来发生了什么。
　　‘神代立香’前辈，以一己之力结束了一切。
　　躲在后方的她们，见证上界与冥界融为一体，冥府女神莫名从天而降栽了个跟头后，事件便圆满结束。
　　那位贤王随手便将圣杯丢给了她们。
　　目标完成的有些不可思议。
　　“早上好，前辈。”
　　“……早上好。”
　　与小茄子学妹在门口相遇，想必对方等待已久，藤丸立香尴尬地挠了挠脸。
　　并肩前行，一同前去寻找罗曼医生。
　　“最后的特异点，一切结束后，我们也能够回归普通的生活了吧。”
　　藤丸立香低声自语，眼中有些期待。
　　她不后悔踏上这段旅途，与存在于历史、神话中的英雄相遇，与他们成为朋友，不停地冒险。
　　可经久不变的风餐露宿生活，还是饶了她吧。
　　门自动开启，熟悉的身影映入眼中。
　　神色认真的Dr.罗曼，正在进行最后的紧急调试，奸商达芬奇亲也在一旁。
　　筐体陈列在视线之中。
　　一身作战装备的伊莉雅，也正坐在角落里等着，轻轻地把玩着一个晶莹剔透的西洋棋子。
　　据说这个东西，是那个和她一样的女孩，留下来的。
　　对方目前已经不知所踪。
　　看了一眼，在被察觉到注视前，藤丸立香赶快把目光移回，主动与罗曼打起招呼。
　　“罗曼医生。”
　　“你们来了，真是抱歉，明明才刚刚回来又要出击。”
　　怯弱的男人，一如既往的主动揽下责任。
　　温柔致歉令人不知道该说些什么。
　　身为普通人，明明都已经承受的够多了，被反向入侵也不是他能阻止的事，这也没什么好道歉。
　　等这次事件完美解决后，她肯定得好好说道说道。
　　“请再坚持一下，马上就好了。”
　　说着不明意义的话，以往的那个男人彷佛不见踪影，怪异感笼罩着罗玛尼·阿其曼。
　　不过大家都并未察觉。
　　穿戴好装备，然后躺入筐体中。
　　三个筐体缓缓关闭，除去灵体化的阿尔喀德斯，两个御主一个亚从者都躺进里面。
　　意识逐渐下沉。
　　“开始吧，LAST ORDER。”
　　“灵子转移程序准备就绪，敌人是魔术王，作战目标为将其击败且保证生还。”
　　罗曼的声音出现在耳边，还带有喝了口咖啡的滋溜声。
　　藤丸立香不由地嘴角扬起微笑。
　　转移完成。
　　目送几人踏上战场，‘刚巧’喝完咖啡的罗曼，摇晃着杯子。
　　随即叹了口气。
　　“万能的达芬奇亲，能否请你帮我暂代一下。”
　　“我想去拿块草莓蛋糕。”
　　大奸商达芬奇，用奇怪的目光扫了他一眼，随即心领神会的接过工作。
　　在其他工作人员未察觉的情况下，罗玛尼·阿其曼悄悄离开作战室。
　　一路走远。
　　某间偏僻的杂货间，罗曼推门而入。
　　“嗯？这是……”
　　香气扑鼻。
　　地方不大不小，没有堆放什么东西的杂货间，被改造成了一个很适合居住的环境。
　　烤箱打开，刚出炉的蛋糕放在了桌子上。
　　新鲜的草莓切成块，一点点的放在小蛋糕的表面。
　　负责把蛋糕拿出烤箱的立香，摘掉厚厚的手套，在一旁洗手。
　　史黛菈在点缀蛋糕，而奥菲斯则是跟在后面偷吃着。
　　“过来了，那就尝尝吧。”
　　用塑料小托盘装起，附带一个小叉子，递给了站在门口愣神的罗曼，对方呆呆地将其接过。
　　立香轻笑着伸出手指，抹了一点奶油在史黛菈脸上。
　　“咿呀？！”
　　“立、香——！！”
　　少女们忽然打闹起来。
　　罗曼无力的笑了笑。
　　本来他还想阻止一二，几人太过大声的嬉闹，但这地方施加了降低存在感的术式。
　　而他的目光，也被那黑长直的小女孩吸引。
　　被称为奥菲斯的女孩，一口一块草莓蛋糕，进食速度十分惊人。
　　肚子简直就是无底洞不见一点起伏。
　　好一会儿之后，房间里的打闹才得以告一段落。
　　坐在一旁小口地吃着蛋糕，满脸惊喜的罗曼医生，看到卫宫立香走向自己。
　　“我说你啊，到底在想什么呢？”
　　罗曼扶额叹息，对眼前的少女无奈。
　　不去打盖提亚，反而借了间没用的房间，躲在这种地方摸鱼。
　　这个前辈实在当的不合格。
　　“比起我的想法，我有个问题，希望你能如实的回答我。”
　　立香忽然正色道。
　　“现在的你，到底是‘罗玛尼·阿其曼’，还是‘所罗门’？”
　　问题抛出之后，得到的是沉默。
　　这个疑问的含义是什么，其实相当的简单，只不过想要做出选择却不容易。
　　明明早已做好准备，为自己最开始的过失买单……
　　竟然还会有所犹豫。
　　“我……我现在是……”
　　话到嘴边，罗曼猛地将其咽了回去。
　　他有种感觉。
　　他将要说出的答案，不是眼前少女所期望的——也不是他真正想要说的。
　　那现在的‘他’，该怎样回答……
　　“我，我既是罗玛尼·阿其曼，也是所罗门。”
　　“无论哪一个，都是我。”
　　“啧！”
　　出乎意料的反应，卫宫立香看起来有些不爽的样子。
　　摸出一枚戒指，在空中划出一道抛物线。
　　神明赐予的十戒，‘智慧之证’，罗曼赶忙起身扑了上去，将戒指紧紧握住。
　　噗噜噜的翻滚声在房间里响起。
　　还带有，些许的痛呼声，似乎是脚趾磕到了墙角。
　　“明明只要说自己是罗曼，然后乖乖地逃掉就好了，你这个蠢蛋。”
　　“算了。”
　　立香无语地站起来，双手在身前托起。
　　光晕炸裂，梦幻与无限铺开，与史黛菈一同横扫甜点的奥菲斯，被吸到了影子里。
　　无尽光辉凝结出一个金色的杯子。
　　手搓圣杯get
　　“来取回遗弃的力量吧，所罗门……不，罗曼医生！”
　　这一刻，彷佛忽然远离世界，脚下是无垠的星空。
　　无限循环的庞大魔力，在头顶上凝聚，笼罩天空的圆环悄然升起，足以逆转时间的宝具以个体力量完成！
　　“诞生之时已至，以此修正万象！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第386节 第三百六十六章 玉座之前

　　群星转动，光辉亦洒满所及之处。
　　迦勒底亚斯，监控室。
　　身穿医生服装的男性，站在监控室的中央。
　　一头橙色长发的男子紧闭双眼，面容较为平凡，神秘莫测的氛围笼罩着。
　　超越理解的庞大魔力，环绕着他，没有一丝异动。
　　如果只是看脸，名为罗玛尼·阿其曼的男人，是何等的平凡普通，但平静的眸子里，彷佛蕴藏着整个世界。
　　绿色的眼瞳毫无波动，却让人不敢直视。
　　明明从着装来看，像是一个医生，但气势却如君王般威严。
　　因为他确实是王。
　　其名所罗门，是创造了古代以色列鼎盛繁荣时期的伟大王者！
　　迦勒底的工作人员哪怕已经透过荧幕，见识过无数英雄，但是在现在的罗曼面前，还是有种难以呼吸的感觉。
　　哪怕恢复的力量不全，他依旧是超越大部分英雄的‘王’。
　　如同温顺的宠物一样。
　　往日的友人，以蒙娜丽莎的贵妇模样现世的天才，达芬奇站在后方。
　　目光透露着不可思议。
　　与第七特异点出现过的女孩子，就站在她的另一侧。
　　罗曼偷偷溜出监控室，果然是去见对方的。
　　拥有逆转时间的不明手段，甚至化为为兽，将那位起源之母击败，她不太理解对方为什么不直接终局特异点，和虚假的‘所罗门’开战。
　　不过答案也不算复杂。
　　让所罗门去对付所罗门，也算是有始有终吧。
　　胆小怯懦的那个男人，主动担负起看似无法完成的使命的男人，竟然是传说中的那一位。
　　“我该叫你罗曼，还是所罗门？”
　　“如果非要一个固定的代称，可以的话，我更喜欢罗曼这个。”
　　再一旁等待了许久，都有些困乏了的立香打了个哈欠。
　　随即上前了几步。
　　“如何？”
　　在其他工作人员看来，不知何时出现在监控室，实则是给自己加了简单的暗示魔术的女孩伸出手。
　　朝着罗曼打了个清脆的响指。
　　“是不是有种，天上天下舍我其谁的感觉？”
　　立香的语气中满是调笑的意味。
　　作为曾经一战的对手，某种意义上的老熟人，她对罗曼才是知根知底。
　　听到耳边的声音，罗曼缓缓睁开眼睛。
　　“还不错。”
　　“别调侃我了，经历了那么多事情，我果然还是有些无法适应。”
　　用右手挠了挠头，罗曼尴尬地笑了起来。
　　还是原来的味道。
　　没有从另一个角度，抹消掉‘罗玛尼·阿其曼’的立香，悄悄地松了口气。
　　“十戒、宝具没能取回。”
　　抬起的左手上，只有中指有一枚戒指。
　　灵基重归，千里眼等能力都已经补齐，唯独最重要的戒指和宝具，还在虚假的‘所罗门’那里。
　　立香不在意地摆了摆手。
　　“稍微等等，等我找到冠位时间神殿地位置，你应该就能感知到了。”
　　“还有宝具问题，把这个收好。”
　　她俏皮地眨了眨眼睛。
　　星光在指尖闪烁，手握着帮助罗曼回溯时间，抵达许愿之前的道具。
　　光环绽放着奇妙的光彩。
　　接住立香手搓出的大光轮，罗曼默默收下。
　　整理了一下衣服，少女径直越过监控室中心的罗曼。
　　在所有人的注视下，这与唯二幸存御主之一，长得跟亲姐妹似的卫宫立香，双手合十。
　　莫大的威压扫过整个房间。
　　橘色的披散长发无风鼓动着，曲折的双角自两端生出，十字瞳孔突然张开。
　　令所有人惊呼的力量，出现在拯救人理的大本营中
　　“——Aaa……咳咳，安静点，提亚马特。”
　　“回去给你做糕点吃。”
　　兴高采烈的提亚马特，被立香给压了下去。
　　她微妙的叹息一声。
　　“开始吧。”
　　脸色逐渐冷清，与罗曼说了一声，立香走到了筐体附近。
　　手指在身前轻点。
　　他们当然不需要乘坐筐体，这种转移方式效果有限。
　　还不如干脆简单粗暴一些……
　　“伊莉雅的位置，找到了！”
　　通过反向感知棋子位置，立香觉察到了伊莉雅。
　　位置已经明晰，接下来就很简单了。
　　“准备好了吗？”
　　“是时候结束了，由我来终止一切。”
　　经历了这么多，由所罗门引起的闹剧该结束了，接下来就是与Beast Ⅰ决一死战的时刻。
　　目光不由地看向身形单薄，却强大的匪夷所思的卫宫立香。
　　当然。
　　如果真的动起手来，区区Beast大概也翻不起什么风浪。
　　“我们走，奥菲斯！”
　　“嗯。”
　　衔尾之蛇与影中浮现，凌驾于众生之上的强大，霸道地粉碎掉了壁障。
　　用燃烧了人理三千年获得的热量，创造出的光轮出现在视线中。
　　———
　　站在白玉王座前的高大身影，脸颊如蛇般咧开。
　　一下子咧到了颈部，两排尖锐的牙齿露出。
　　样貌狰狞怪诞，胸前有着魔神柱眼球似的物质的怪物，Beast Ⅰ（怜悯之兽），缓缓抬起了它的手。
　　“人理最后的御主、亚从者、残缺的魔法使，还有狂乱的复仇者。”
　　“你们的旅途到此为止了。”
　　玉座忽然剧烈颤抖起来，无数的魔神柱如同藤曼般缠绕在玉座上。
　　天上升起一轮黑日。
　　胸前巨大的眼睛，盯着下方渺小的人。
　　“这颗星球是错误的，是会以终结的生命为前提的错误！”
　　【第三宝具展开】
　　【凭人类之火，告人类之终】
　　宝具启动只在一念之间，那是超越理解的庞大热量，理论上这个星球没有能够将其接下的事物。
　　握紧手中的盾，玛修的表情忽然放松了下来。
　　没有闪避，她选择踏步上前。
　　【彻底消失吧！】
　　【诞生之时已至，以此修正万象！】
　　漆黑的点汇聚成耀眼的十字，绝灭的光辉径直朝着几人打落。
　　时间彷佛缓缓停止。
　　“你个个，怎么整天都想着牺牲自己？”
　　“这种把戏一点也不有趣。”
　　能够阻挡光环的怪异，来到了这个领域。
　　玛修被猛地拉了回去。
　　“卫宫前辈？！”
　　落到某人怀中的玛修，惊异的叫了起来。
　　清冷的声音响起。
　　“反创世纪（Nega Genesis）！”
　　重重交叠的光，粉紫的圆遮盖住了所有人，直面迎面砸下的光辉。
　　足以粉碎周边一切的轰鸣，让藤丸立香、玛修和伊莉雅，不禁立刻捂住耳朵。
　　此世最强防御之一，以肉眼可见的速度层层破碎。


　　群60⑥7九3④0六
　　————
　　————
　　————
　　PS：py时间
　　《转生成了一朵花》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第387节 第三百六十七章 落幕

　　冷眼看着树立的防御，不断被盖提亚的光炮击破。
　　立香无比淡定。
　　“仅仅是这个，果然还不够啊。”
　　“拥有那个光轮的Beast Ⅰ，在个体强度上，确实要超出其他Beast一大截。”
　　心底传来一股失落，让她摇头失笑。
　　‘没有说你弱的意思啦。’
　　赶忙安慰了一下提亚马特。
　　拥有着自己的意志，只是不愿意多思考的提亚马特，立刻又开心了起来。
　　让立香有些无力吐槽。
　　目光越过碰撞区段，看了一眼黑日下的怜悯之兽。
　　她抬起了手，掌心对准对方。
　　“敢欺负伊莉雅、阿尔喀德斯，可爱的小茄子……还有本人的同位体。”
　　“你这个家伙，胆子不小啊。”
　　果断无视身后，藤丸立香那‘怎么感觉我只是顺带的’的吐槽。
　　卫宫立香轻张小口。
　　下一刻，在所有人惊悚的眼神中，即将击中立香和其怀中的玛修的炮击，如鲸吞般被吸入口中。
　　少女鼓着脸颊，朝着盖提亚比了个中指。
　　“还给你。”
　　“——Aaaaa——”
　　真言攻击。
　　威力全开的人理炮，夹杂着起源之母的真言，尽数反弹了回去。
　　璀璨的光柱一瞬间便贯穿了盖提亚，以及那轮黑日。
　　交织的魔神柱化为灰烬，大地与天空都在耀眼的十字中消失，整个领域都开始震颤，一副濒临毁灭的样子。
　　“呼。”
　　立香吐出一口白烟。
　　彷佛她刚刚吞下的不是人理光热，而是在大热天吃了一根雪糕。
　　那般轻松写意，令其怀里的玛修开始怀疑人生。
　　赌上自我、意志的出马，她本来还以为在那无法抵御的攻击下，自己必然会灰飞烟灭。
　　结果……
　　只有这样吗？
　　威力确实无与伦比，但总有种不真实感。
　　不过事件还没有结束。
　　几乎崩塌的玉座之上，悬浮在那里的盖提亚毫发无伤。
　　至少在表面看起来，它没有什么事。
　　没有任何事物能够抵挡人理炮，也就是那个环绕世界的光环、大光轮，哪怕是身为操控者的它也不能。
　　因此它已经死过一次了。
　　死而复生，并不是什么难事。
　　只要存在于这个冠位时间神殿中，七十二魔神柱不灭，它就是绝对不死的。
　　除非，输出足以击破这个领域。
　　以绝对的力量，打破这个世界，这怎么可能？
　　又不是人人都有人理炮。
　　可它在看到那个曾化身Beast Ⅵ，身具【世界雏形】的少女，再次出现在它的面前时。
　　它知道麻烦大了。
　　“你到底是何人？”
　　盖提亚如此询问道。
　　与此同时，偷偷的用意念启动人理炮，准备最大规模的轰击！
　　随即它看到了，少女眼中闪过的狡黠。
　　“我是谁不重要，重要的是，他是谁？”
　　明亮的脚步声，踏着台阶走到视线之中，头发编成的马尾微微摆动。
　　一个本不该出现的身影，越过了几人来到最前方。
　　“罗曼医生？”
　　所有人的视线，都集中在了他的身上。
　　露出不好意思的笑容，罗玛尼·阿其曼抓了抓头发，气质却与众人记忆中相去甚远。
　　差别大的有些难以置信。
　　“接下来就交给你了，我可不负责打倒那家伙。”
　　“哈哈，那可不要怪我抢你的风头哦。”
　　罗曼笑得很温柔，温柔中还藏着一份普通，更多却是帝王般的凛然。
　　哪怕是对卫宫立香的登场，都保持着无动于衷的怜悯之兽，这一刻的动摇，却比任何人都夸张。
　　那是近乎意志崩溃的质问。
　　“不可能！你……你是……”
　　那枚戴着手指上的金色戒指，是最好的证明。
　　无需任何解释，无需多余赘述，事实已经摆在面前。
　　橙发变成银白，肤色偏黑，手背上画着精妙花纹，华贵的长袍替换掉了医护制服。
　　“吾之名为「所罗门」。”
　　男子如此宣告着。
　　“你这家伙，你这家伙！！”
　　“这怎么可能，迦勒底的医生……佛劳洛斯你眼睛瞎了吗？！！”
　　狰狞的脸庞上，呈现出无数种情绪的错乱。
　　七十二魔神柱的不同性格，在见到正主所罗门的那一刻，都表现出了慌乱。
　　盖提娅不断地低吼着。
　　“没什么不可能，你只知道我参加了一场圣杯战争，却不知我在最后许了个愿望。”
　　听到了某个词汇的盖提亚，忽然冷静了一些。
　　随之便是狂风骤雨般的疑惑。
　　“愿望？你怎么可能拥有愿望？”
　　“那个男人，那个男人不可能会有愿望！异常！冷酷！残忍！无情！”
　　“身为我的原型的男人，不可能拥有与普通人无异的愿望！”
　　一直高高在上，仿佛超越神明的兽。
　　再也没有那份游刃有余。
　　“在你看来，原来我是这样的吗？忽然有点失落啊。”
　　忽然从所罗门的姿态脱离出来，下意识地吐槽着，目光微微歪斜。
　　随即重回平静。
　　他注视着盖提亚，如此复述着。
　　“盖提亚，我积年的惭愧，由吾之遗骸而生的野兽啊，现在正是我亲手制裁汝之恶的时候了。”
　　“我本想用那个击溃你，不过为了应对遥远未来的危机，还是得换种方式。”
　　罗曼缓缓地将手握紧。
　　盖提亚猛地摇了摇头，狂笑起来。
　　“哈，哈哈哈哈哈……这突如起来的意外让我都不禁失态了，不过这却是很符合你的风格。”
　　“哪怕有那样的异端存在，如果她不出手，身为英灵的你亦非我的对手！”
　　克制着直接冲下去，用拳头攻击所罗门王的冲动。
　　盖提亚身躯一震，将手高高举起，再次发动大光轮。
　　它要达成的伟业，毫无疑问已经失败了，有那个已然凌驾于世界之上的女孩在，它没有任何反抗的余地。
　　既然如此……
　　不如直接将人理烧却式破坏，以绝对的力量将一切毁灭！
　　嗡——
　　蓦地瞪大双眼，盖提亚发现自己几乎动弹不得。
　　视线内，所罗门也消失不见了。
　　“生命乃是终结之物，生命乃是积累痛苦的巡礼，但这绝不是死与断绝的故事。 ”
　　“那是所罗门从未学会的东西，罗玛尼·阿其曼也才学会一点皮毛。”
　　位于盖提亚身后的所罗门，将手按在其后心上。
　　十戒不受控制的脱落，猛然升空的另一光带，直接将黑日（人理烧却式）吞没、吸收。
　　合二为一。
　　与人理炮的结果相同，烧尽人理的怜悯之兽盖提亚，也被彻底吸收，融入到所罗门的体内。
　　“接下来，这一切就由我们共同学习吧。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第388节 第三百六十八章 世界的关注

　　热闹的街头，章鱼丸子摊前，热乎乎的小吃装到纸盒中。
　　人理烧却完美解决，一切也都回归平和。
　　走在熟悉的街道上，少女小口小口地吃着美味，表情享受。
　　“嗯~真香。”
　　久违的以普通人的模样，回到熟悉却又与记忆深处不同的冬木市，记忆不断涌上心头。
　　即使不是那个无比熟悉的地方，她也在这个地方经历了很多。
　　那场圣杯战争也是一切的源头。
　　顶尖从者之间的对抗，亦引起了魔术界的注意。
　　备受瞩目的情况，也让冬木市得以快速重建。
　　新都的建设比原先还快一些，各种现代化建筑替代了大量和式房屋，让这座乍一看略显普通的城市，也变得先进不少。
　　至少路边小吃方面，花样变得相当多。
　　实质上有着吃货本质的立香，在这里吃的很开心。
　　比起只有早餐和下午茶能看的伦敦，真的要强不止一点。
　　“好无聊，那两个丫头……”
　　没有什么能做的事情，橙红发色的女孩吐了咸鱼般的发言。
　　脸色有些别扭。
　　人理烧却在她这个外力的干预下，结束的很利索，阿尔喀德斯最终选择回归。
　　伊莉雅便做出决定，要跟她一起行动。
　　此刻，史黛菈和伊莉雅都不在。
　　两人在彼此对视之后，便把她一个人撇下，选择一对一单独谈谈，完全不给插句话的机会。
　　不过她也乐得如此。
　　修罗场可不美妙，还不如让那两丫头自己解决。
　　平时和敌人拼斗搏杀，就已经很累人了，这种明里暗里交锋的事情她就不掺和了。
　　只要不太夸张，任何结果都和平接受。
　　“奥菲斯？”
　　棕色针织衣的立香，忽然回过头。
　　一直默默地跟在她的身后，只是负责消灭小吃的萌龙小姐，停在某个摊位前。
　　她也悄悄走上去看了两眼。
　　“那是……”
　　一个很熟悉，但无疑更加崭新的熊猫玩偶，摆放在一堆布偶中。
　　奥菲斯正紧紧地盯着这个看，青色的眼瞳凝视着。
　　“奥菲斯，你很喜欢这个？”
　　“不……很像，和立香你有的很像。”
　　歪了歪头，奥菲斯否认了立香的猜测。
　　她并不是因为喜欢这个玩偶，才会选择停下脚步的，而是因为立香本身。
　　略显破旧的熊猫玩偶上寄托着什么……
　　与立香一体的她，能够感受到一些。
　　眸光闪烁，不知道在想些什么的少女，释怀似的展颜一笑。
　　“老板，这个多少钱？”
　　“那个玩偶啊，看小丫头在那里驻足了那么久，就直接送你们好了，反正摆在外边的也不值几个钱。”
　　“那怎么行……”
　　年龄大约30岁出头的男人，摆了摆手一副不在意的样子。
　　他略微打量了两人一二。
　　随即彷佛不再感兴趣，直接移开了视线。
　　不清楚玩偶的具体价格，承受了莫名好意的立香，忽然愣住了。
　　紧盯着男人的脸，不可置信地咬了咬嘴唇。
　　犹豫了好一会儿，紧绷的弦松缓的瞬间，她选择接下这份好意。
　　“谢谢，诚请命运祝福于你。”
　　命运因一句话而转动。
　　拿过玩偶，拉着奥菲斯逐渐走远。
　　目送着两人离去，看起来沧桑的男人拉开外套，取出了一个烟盒。
　　点着一根烟抽了一口。
　　“真是强大的力量啊，可惜命运大概不会向守护者垂青。”
　　样貌快速变化着，从者消散的灵子光升起。
　　叼着一根烟的男人，身上附加的某种奇妙力量逐渐消失，世界的关注离开。
　　穿着深灰铠甲，满头白发的青年艰难地笑了笑。
　　“明明完全不认识，但这种感觉……在她面前竟然连掏烟都不敢。”
　　明明情感应该很稀薄，可在降临于此，与抑制力忌惮的、足以灭世的少女卫宫立香见过一面之后，他却忽然多出些许‘不正确’的情绪。
　　或者说，本能。
　　这副身体比起拔枪的顺畅，按灭烟头的动作反而更加一气呵成。
　　大概是抑制力本身，给他加了些什么吧。
　　比如与某个世界线的卫宫切嗣同感？
　　‘到底是哪个世界线的我，竟然这么丢人。’
　　灵子光辉洒满，伪装成店主的守护者，选择了回归。
　　他的任务已经完成。
　　不管抑制力本身怎么想，反正在他看来，卫宫立香不会灭世，这是直觉。
　　———
　　买了一根冰淇淋，递给一直都很喜欢吃这东西的奥菲斯。
　　回头率在存在感降低的情况下，依旧很不错的二人组，侧马尾少女和黑长直萝莉漫无目的的闲逛着。
　　立香提着手中的玩偶沉默不语。
　　‘抑制力的气息，和英灵卫宫一样的守护者？’
　　她大致看穿了。
　　哪怕没有了十戒，失去了千里眼，甚至连模板都一律返还。
　　以她的经验和实力，抑制力的干扰不值一提。
　　只是两个寄生于地球的蛀虫，连地球本身她现在都可以不放在眼里，所谓的‘世界意志/抑制力’，只不过是笑话。
　　不过她稍微有些生气了。
　　为了防止她一巴掌排出去，阿赖耶识竟然把切嗣给派过来了。
　　她的父亲是卫宫切嗣。
　　那个男人，是卫宫切嗣某个未来的可能性，成为鬣狗一样的抑制力打手。
　　那个守护者切嗣与她的养父的关系，和她与藤丸立香的关系差不多。
　　‘那么阴沉孤寂的气息，到底是经历了什么啊？’
　　这个时刻，立香忽然有些想念千里眼了。
　　也不是说多馋那份全知之力，只是在这种需要情报的时候，有那样的一双眼睛，无疑要方便的多。
　　忽然跳脱出走神的状态，她的手被轻轻地拉了拉。
　　奥菲斯抬起头与她对视着。
　　“立香，我想吃那个。”
　　沿着对方的手指指向，她看到了棉花糖，有好多个各色棉花糖的小推车。
　　“我没吃过，干脆一块试试吧。”
　　已经感知不到英灵切嗣的气息，立香放下了思绪。
　　虽说有些好奇，但从者已是故去之人，他们注视的高度比之仍旧存活于世的人类，要超出许多。
　　无论经历了什么，返回之后便无足轻重。
　　对于高居于英灵殿的英灵来说，从者时的经历就像是一本书。
　　割裂感和疏离感是免不了的。
　　比起了解这位守护者切嗣，她更希望能够找到坐标，重返自己长大的那个世界线。


　　群60⑥7九3④0六
　　————
　　————
　　————
　　PS：复习的考题终于发了，为了不挂科（过个好年），从现在开始本人要开始努力背了，更新大概会少一点，放假后大概一天能两到三更。
　　今天一更，明天准备要开箱庭，先让我写写细纲
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第389节 第三百六十九章 邀请函

　　提着大号的棉花糖，立香啃了一口。
　　味道一般。
　　曾经憧憬过的零食，味道像是糖渣一样，让她有种奇怪的感觉。
　　阳光倾斜的午后，拉着奥菲斯走入深山町。
　　此次会回到冬木市，其实她只是抱着类似‘圣地巡礼’的想法，来这个城市散心而已。
　　主要的目的地是卫宫邸。
　　没有太多要做的事情，想要返回最开始的世界线，也不是一蹴而就的事情。
　　打破壁障离开，对她来说很容易。
　　可这个世界有无数走向，每一个都能形成一条截然不同的世界线。
　　她能够在世界之外，精准的找到迦勒底的位置。
　　靠的是【契约棋子】。
　　交给伊莉雅的那枚【主教】，除了可以在吸收之后，为其提供极其夸张的加强之外，未被吸收也可以被她感应到。
　　【国王】对立香来说几乎没有加成，但对其他棋子的定位很有用处。
　　切嗣收养她的那条世界线里，可没有棋子存在。
　　也许时钟塔的魔道元帅，知道属于她的世界线在哪，但她现在也找不到基修亚。
　　反正时钟塔那边没有。
　　至于找抑制力，这一点她有想过。
　　可对方完全不肯见她，完全龟缩起来不知道地方。
　　实在让人无力。
　　踏上小坡，距离目的地越来越近。
　　不多时，外墙看起来有些破旧的院子，出现在视线之中。
　　“奥菲斯，这里就是卫宫邸哦。”
　　小口吃着立香棉花糖的奥菲斯，微微瞪大双眼。
　　加快速度，棉花糖直接全刺溜到了嘴里。
　　她伸出小舌头舔了舔手指，将黏黏的东西舔掉，才伸出手指指向身前。
　　“是立香的家？”
　　奥菲斯对家的执念很深。
　　当初立香和她说过，在寻找着自己的家。
　　抛次元间隙而去的她，唯一的在意的人只有立香。
　　顺带一提，在有些单纯的她看来，史黛菈不是人。
　　而是龙。
　　“一模一样倒是真的，不过这并不是我的家。”
　　立香耸了耸肩。
　　卫宫邸虽说看起来有些旧，却并不破落，因为一直都有人在这里居住。
　　打扫的应该很是仔细。
　　上前几步轻轻按下门铃，院子里立刻响起奔跑声。
　　“这里卫宫邸，请问是谁？”
　　另一边响起了熟悉的女声。
　　眼神微微闪烁，手指一顿的立香，撇了撇嘴。
　　这个声音简直不是太熟，曾经的很长一段时间，她每次做梦都会听到。
　　这是印刻在心底的声色。
　　“好久不见，请问是卫宫樱小姐？”
　　想了想，立香将即将脱口而出的名字，稍微变更了一下。
　　门铃的另一边显然愣了一下。
　　“这个声音……”
　　脚步声接近，大门缓缓打开。
　　一头紫发的女性，气质相当成熟的女孩，探出了脑袋。
　　奥菲斯让她呆然了一秒，而旁边的少女，那熟悉的样貌让记忆逐渐清晰起来。
　　温热的血滴似乎还留在脸颊上。
　　她的脸上泛起惊喜之色。
　　“你是，Berserker？”
　　曾经的Rider御主，实际跟圣杯战争最大黑幕有关的间桐樱，小心翼翼地问道。
　　她有些不确定。
　　曾经那个帮助她脱离苦海，得以活下来的女孩子，和多年前几乎没有什么变化，外貌与从者时完全一致。
　　依旧是十七、八岁的模样。
　　这让她不禁迟疑了一下。
　　比如说姐妹之类的可能，她这样猜想着。
　　“真是令人怀念的称谓，我的名字是卫宫立香，你的丈夫难道没和你说过吗？”
　　轻笑着打趣了一声。
　　即将对卫宫樱这个名字，没有一点抵触，那么应该和她想的情况一样。
　　倒是没什么别的想法，顶多祝福一二。
　　眼前的樱，不是她的樱。
　　她需要的不是替代，而是和自己相识相知，她深深爱着的那个人。
　　不过还是有些怅然。
　　时间真快。
　　下一刻，另一个男声从里屋传来。
　　“樱，是有客人吗？”
　　“是卫宫小姐！”
　　闻言，戴着围裙的青年从里屋跑出。
　　俨然一副家庭煮夫模样的卫宫士郎，看起来比曾经成熟的多。
　　与立香这种，只有气质不断变化的不同。
　　名为卫宫立香的男性，第五次圣杯战争的Saber御主，面貌愈发接近她印象中的英灵卫宫。
　　“近来过的还好吗？”
　　立香将伴手礼递出。
　　———
　　星夜不经意间高挂天边，一大一小走出卫宫邸。
　　只是吃了顿晚饭并没有过多停留。
　　她是这个世界小樱的救命恩人，但与其终究是陌生人的关系，与卫宫士郎更是曾经的断肘之交。
　　哪怕对方并不介意，立香自己也待不下去。
　　过来了解一下近况，代替伊莉雅看望一下弟弟，目的已经达到了。
　　人理烧却的事情也没有多说。
　　虚数属性觉醒的卫宫樱，对于某种异象有些感觉，却摸不着头脑。
　　卫宫士郎更是完全没啥察觉。
　　离开卫宫邸之后，她直接脚下轻轻一点。
　　“森罗万象——跃迁吧，空间。”
　　空间开始变换。
　　站在冬木市街头的立香和奥菲斯，直接回到了伦敦。
　　出现在了史黛菈和伊莉雅面前。
　　豪华酒店一样的内饰，舒适宽敞的房间中，诡异的一幕出现了。
　　本来正准备打招呼的立香，果断将史黛菈和伊莉雅两人拉了过来。
　　她只身挡在最前面。
　　“立香？”
　　史黛菈疑惑的呼喊，她并没有回应。
　　而是静静地凝视着前方。
　　一个奇怪的信封，不知何时出现在了房间中，悬浮在空中。
　　以诡异轨迹漂浮的信封，朝着立香飞来，似乎是想落在她的手中。
　　封面的字映入眼底。
　　「卫宫立香小姐启」
　　写着这样的字样。
　　即使在上面感知不到任何危险气息，也不应该察觉不到才对。
　　这个信封有问题，绝对不是恶作剧级别的东西。
　　沉思了一会儿，艺高人胆大的她接过信封，将其缓缓拆开。
　　“「在此告知身负异才，充满烦恼的少年少女们：若欲测试自身之恩赐才能，望君舍弃家族、友人、财产，以及世界的一切，前来我等之『箱庭』。」“
　　立香缓缓将内容念出，并紧紧皱起眉头。
　　这封信很特殊，却不具备什么样的力量，似乎只是个物件。
　　紧接着，湛白的光将房间吞没。
　　————
　　————
　　————
　　PS：补图
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/201217/1608216105-100177604-106408065.jpg" alt='医生'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/201217/1608216123-100177604-106408065.jpg" alt='藤丸立香'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/201217/1608216135-100177604-106408065.jpg" alt='玛修·基列莱特'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第390节 第三百七十章 奇怪的世界

　　白光吞噬掉了视野，一切都变得白茫茫一片。
　　除了来得及将奥菲斯召回，立香连伸出手，去拉史黛菈和伊莉雅都做不到。
　　整个人都彷佛被裹挟着，意识分成一段一段。
　　不知过去了多长时间，彷佛只用了一瞬，意志重归于身。
　　嘭！
　　一头撞在了什么东西上。
　　脑壳生疼，晕乎乎的什么都感知不到。
　　这种感觉立香很熟悉。
　　曾经被抑制力排斥，无法进入世界线，只得以圣杯战争为途径降临的她有感受过。
　　这个世界的壁障，结实的有些难以置信。
　　“什么鬼东西？”
　　捂着鼻子的立香，半蹲在虚空之中。
　　荧幕光彩突然在身前拉开。
　　——
　　【身份写入……写入失败！】
　　【开始尝试获取灵格，正在整理……】
　　【是否激活灵格——太阳神群第七神王·罗摩（需完成神群传承）】
　　【是否激活灵格——大力神·赫拉克勒斯】
　　【是否激活灵格——拜火教不败军神·巴赫拉姆/韦勒斯拉纳（模拟灵格）】
　　【是否激活灵格——海神·波塞冬（模拟灵格）】
　　【是否激活灵格——神谕守护者·戈尔迪亚斯（模拟灵格）】
　　【是否激活灵格——起源之母·提亚马特】
　　【……】
　　【部分灵格可彼此兼容，模拟灵格为弱化灵格】
　　【可用较弱灵格，暂时覆盖更强的灵格，借以削弱自身，持续地待在箱庭世界下界】
　　——
　　给的信息很多，立香暗暗思衬着。
　　省略号处有一个折叠。
　　她随手点了一下，直接拉开了一大段。
　　至少十五种不同的灵格选择，乍一看密密麻麻的，字体颜色也完全不同。
　　灵格是什么，她还不是很清楚。
　　资格？还是命运？
　　肯定对自己有用，这一点是确定的，不过她更在意不见踪影的史黛菈和伊莉雅。
　　这个世界对灵格以外的力量，有一定的压制。
　　规则霸道的有些不像话。
　　哪怕还未突破壁障，被暂时拦在这里，她都有种力量被抑制的感觉。
　　大约被削弱了两三成的战力。
　　准备随便选一个，可她的直觉在不停地刺着她。
　　灵格强度貌似和字体颜色挂钩，立香有种隐隐约约的感觉。
　　罗摩和提亚马特的灵格，力量应该比较相近。
　　最弱的，大概是还处于人类层次的亚瑟王灵格，气息很是轻微。
　　“呼，搞不懂。”
　　立香有些着急。
　　——
　　【选择完毕！】
　　【开始进行传送……】
　　——
　　壁障好似一下子远离，呼啸的风砸在脸颊上。
　　急促的像是女鬼尖啸的狂风，迎接着异世界的来客，降临于此世。
　　视线忽然一片开朗。
　　脚底下突然失去脚踏实地的感觉，失重感牵扯着身体下坠。
　　世界如同一个层次分明的蛋糕，就这样呈现在眼前，光彩流溢在天空上飞翔。
　　位置大概是平流层。
　　各种知识学识，只有高中毕业水准的立香，看着下方的景物。
　　看似很远的地面，在不断接近，触手可及般的天空包容着身体。
　　‘不对！’
　　她进入世界的部分，与第一次膨胀壁障的位置不同。
　　史黛菈和伊莉雅不在这边。
　　嗡——
　　波纹以立香为中心，朝着下方笼罩。
　　【国王】发出讯息，开始寻找其他棋子的位置，立刻回应她的是【士兵】。
　　实力卡在一个界限，避免了存在就会破坏世界结构的情况，但现在的她却连撕裂空间，都难以做到了。
　　‘好微弱的反应，这也太远了吧。’
　　如同恒星的两端，距离用远都难以形容。
　　那是连【契约棋子】，都几乎快要感知不到的距离，联系变得相当微弱。
　　当机立断，立香选择顶着压制解放实力。
　　【虚弥的心境】
　　如果毫不顾忌的乱来，存在即为灭世，她还没那么丧心病狂。
　　因此直接展开心像世界。
　　天地异象。
　　暴雷在云层中轰鸣，宛如银龙戏水。
　　大气因为鼓胀的气势而颤动，裂痕四处崩碎，神话般的光景重现。
　　压倒性的存在出现在此方世界。
　　超规格的气息升起。
　　明明距离地面至少还有千米，狂风却已经压垮荒原，将树木、土地、山岳……全部粉碎并卷上天空。
　　半空中的各种物质，又被强风喷发着飞远。
　　将心像解放一半，仅仅包裹住自己的身体，立香完全没想到自己会引起这么大反应。
　　她连力量外泄都没有进行，大地便已经被摧残成那副模样。
　　“啧！这个地方的规则……麻烦。”
　　仅仅只是移动了一下而已。
　　一个对于她而言，完全微不足道的动作，便达成了名副其实的「天灾」！
　　沉默了一会儿，立香主动收回力量。
　　雷云在上空翻滚着，在【虚弥的心境】解开的刹那，直接向着渺小的人形轰出，宛如天地浩劫。
　　雷霆贯穿大气，天空被银紫填满。
　　立香蓦地瞪大眼瞳。
　　“——昂昂昂——！！”
　　震天撼地的咆哮声，在此世回荡着。
　　这是基于人类语言，完全不可能理解的声音，却完全无法忽视。
　　光炮自下而上、冲天而起。
　　那是堪称无限的能量流，巨龙吐息足以烧尽千里，与天际的雷暴碰撞在一起。
　　吐息支撑了几秒便分崩离析。
　　以人类的视角，身长几乎无法推断的巨龙，雷霆全部落在了鳞片上。
　　升变！
　　似乎有这样的声响，在闪电之中响起。
　　【皇后】
　　龙的气息变得相当庞大，将‘天罚’尽数承受，漆黑的鳞片上升腾着烟气。
　　血迹和破碎的鳞片呈一块块掉落。
　　“没事吧，奥菲斯？”
　　“……”
　　擅作主张出现的巨龙，快速缩小着。
　　面无表情的黑长直萝莉，落到了立香怀中。
　　殷实的气息快速衰落，同样被压制了力量的奥菲斯，重新融入阴影中。
　　血迹自立香的手臂流下，衣袖不见踪影。
　　规则的打击比想象要强力。
　　还没等她凿穿空间，前往史黛菈和伊莉雅所在的方向，规则形成的累点，便直接将他封锁。
　　‘似乎是某种禁制。’
　　在这片土地上，她感受到了极为强烈且浓郁的，龙种气息。
　　丝毫不弱于，甚至远超真·赤龙神帝的那种。
　　禁制似乎与其有关。
　　扬起手臂，伤口在立香的注视中快速复原，衣袖在魔力编织中修复。
　　伤势均摊，作为主体的她要严重一些。
　　不过也还好。
　　至少在将实力暂时解放后，她大致的把握住了，距离【战车】的距离有多远。
　　她刚刚甚至可以，使用‘王车移位’。
　　可如果那样做，无疑于将本来还一起的史黛菈和伊莉雅，给分割开来。
　　反正增加两人遭遇险境的可能，解决问题的难度。
　　‘先探查一下情报好了。’
　　心下决定。
　　立香的目光移向一侧，迈开步伐。
　　她朝着最近的都市走去。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第391节 第三百七十一章 问题儿童

　　时间稍稍提前，被白光吞没的史黛菈和伊莉雅，随着重力向下坠去。
　　狂风让人几乎睁不开眼。
　　如果不是实力够强，史黛菈想必已经无比惊慌失措。
　　不过现在的她，也能感受到周围的排斥。
　　似乎要是不收敛自身，肆意地挥霍力量，所处的世界会立刻破碎一样，这种感觉让史黛菈无比陌生。
　　明明直觉告诉她，这个世界上有相当不俗的、甚至远超她的存在。
　　但她在的地方确实有些特殊。
　　眼前是整片未曾见过的风景。
　　在视线前方展开的地平线，是一片让人联想到世界尽头的断崖绝壁。
　　往下一望，则是一个未知的都市，笼罩在一个简直会让人搞错比例尺的巨大帷幕下。
　　目光所及，世界本身宛如一个巨大的多层蛋糕。
　　某种极强的‘领域’、‘禁制’，位于中心处，完全无法窥探。
　　一把拉过身边还晕乎乎，似乎受到冲击还有些迷茫的伊莉雅，她主动将其护住。
　　现在至少算是同伴了。
　　在伊莉雅使用掉【主教】棋子之后，他们便都是立香的眷属，自然不能继续争，要是惹得立香不高兴就麻烦了。
　　就在她蜡烛伊莉雅的同时，三个声音在耳边响起。
　　“哦。”
　　“哇！”
　　“呀——”
　　一男两女的配置，与她们两个并肩飞行。
　　第一个声音，是带着些许好奇和欣喜的男声。
　　第二个声音，是一个有些惊讶，里面还富有惊慌意味的女声。
　　第三个声音，就显得无比平静了。
　　就这三个不同的声响来看，史黛菈对于第三个女孩的兴趣，要更大一些，毕竟这里至少是千米高空。
　　这种程度的高空，竟然一点多余的情绪都没有吗？
　　被莫名其妙赋予了【不列颠红龙】灵格的史黛菈，背后生出一对火焰羽翼。
　　赤红的笼手猛地闭合：
　　“禁手（balance breaker）！”
　　狰狞霸气的重甲，覆盖在史黛菈身上。
　　凭空生成的火焰，向上托起，在她们砸在水面前让两人停下。
　　剩余三人则是直接一头钻进湖泊中。
　　嘭！嘭！嘭！
　　三朵水花中，奇怪的花纹升起。
　　本来还因为没有出手，导致三名路人坠湖、‘身死’的史黛菈，忽然楞住。
　　“奇怪的效果，这个湖。”
　　坠入眼前的这座湖，似乎不会受到任何伤害。
　　不一会儿，倒霉蛋三人组，一个挨着一个从湖中游出。
　　嘴上还骂骂咧咧的。
　　“真……真不敢相信！没想到不但强制把人硬拖来，最后还丢进半空中！”
　　一边拧着湿透的裙子，一边抱怨的女孩是个黑长直的大小姐。
　　高傲的口气中满是厌弃。
　　显然这种召唤方式，还有落入湖水中的结果，让她很是不满。
　　“同右，混账！一个不好，可是会当场game over啊！被召唤进石头里面还比较亲切。”
　　这是个带着耳机，穿着高中制服，有些我行我素的少年。
　　他若无其事的，说出了十分生草的话来。
　　“……不，要是被召唤进石头里面不就无法动弹了吗？”
　　大小姐针对他的发言，下意识地吐槽道。
　　“对我来说不成问题。”
　　“是吗？还真是自我呢。”
　　骄慢的哼了一声，完全不信少年的大小姐久远飞鸟，只当对方是只会夸大其词的毛头小子。
　　不过少年说的其实是实话。
　　命中注定的救世主，名为逆回十六夜的男孩。
　　是实力相当强大的家伙，虽说性格很恶劣……
　　‘怎么感觉，都是些问题儿童呢？’
　　解除神器禁手的史黛菈勉强地笑着。
　　她压下打招呼，顺便打探一下此地情况的想法，这几个看起来就和她差不多，是被莫名拉过来的人。
　　有种不仅大概问不出什么，似乎还会惹上麻烦的感觉。
　　“这里是……哪里？”
　　一直在低头拧衣服的短发女孩，忽然开口问道。
　　史黛菈环顾四周。
　　“不清楚，只是打开了一封信，随即感受到了空间波动，便来到了这个世界。”
　　如此回答着，她的目光却不由自主地飘忽。
　　某个距离此不远的草丛，那里有些古怪。
　　她的目光犀利了起来。
　　另一边，问题儿童们短暂地交流了起来。
　　拨弄着湿漉漉的金发，逆回十六夜笑容有些恶劣。
　　“信？果然是这样，你们两个家伙应该也一样吧。”
　　“是没错啦，不过首先你得改掉用『家伙』称呼别人的语气——我叫久远飞鸟，以后要注意一点。”
　　大小姐不满地瞪了他一眼。
　　“那么，那边那位抱着猫咪的是？
　　“春日部耀。”
　　三无女孩淡然地问答完毕。
　　不管是与之前不同的世界，还是周边的‘不良’和大小姐，都不足以让她动容。
　　对于春日部耀没有恶感，久远飞鸟也显得彬彬有礼。
　　“是吗，请多指教，春日部同学。”
　　“最后，似乎很野蛮也很凶暴的你是？”
　　当然对于某人的态度，就没有那么好了。
　　因为在她看来，某人完全不像是很厉害的样子，但一定是个自大狂。
　　气势还没那个护着白发小女生，可以瞬间着装重甲的女性强。
　　“谢谢你高傲的自我介绍哦。”
　　“如你所见，我是野蛮又凶暴的逆回十六夜，是个粗鲁、凶恶还信奉快乐主义的十六夜大人。”
　　“同为流落异乡的倒霉蛋，我不是很介意借出力量让大家站稳脚跟。”
　　大拇指指了指自己，逆回十六夜目光炯炯地环视众人。
　　随即无比真诚地说道。
　　“我觉得使用土下座，再大声呼喊‘十六夜大爷求您帮帮我’，是最基本要表达的礼仪。”
　　能力与智力都属于一流的问题儿童，毫无掩饰自己的恶趣味。
　　而这显然刺激到了其他的女孩。
　　额头上出现＃的久远飞鸟，似笑非笑道。
　　“在无比陌生的其他世界，抱团取暖确实是明智之选。”
　　“不过我久远飞鸟可不是无力的小女生，如果希望我哭哭啼啼的请求帮助，你还是死了这条心吧。”
　　大小姐的涵养，令其即便相当生气，依旧没有口吐粗鄙之语。
　　“那个人……”
　　春日部耀的声音，让两人看了过去。
　　伊莉雅站在原地回神，而史黛菈已经走远，来到了一个茂密的草丛前。
　　火焰在手中形成大剑。
　　【妃龙的罪剑】
　　“躲在这里窥视的家伙，出来打个招呼吧。”
　　足以将兔子变成烤兔的高温，将周围的草木点燃，黑影猛地蹦出。
　　黄金色大剑停在了其脖颈前。


　　群60⑥7九3④0六
　　————
　　————
　　————
　　PS：今天有两更，但第二更会晚些，大家可以明早起来再看
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第392节 第三百七十二章 四天王有五个不是常识吗？

　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/201219/1608307319-100177604-106412778.jpg" alt='黑兔'>
　　弱小，可怜，又无助。
　　那是一个少女。
　　看起来只有十七、八岁左右，头上顶着一对长长的兔耳。
　　水蓝色的及腰长发，煽情的迷你裙和吊带丝袜，将她姣好的身段展现的淋漓尽致。
　　相当的引人注目，长相也很精致。
　　毫无疑问是个各种意义上，都很有魅力的女孩子。
　　本来她还在打量众人，准备在他们意识到这里是异世界，惊慌失措时闪亮登场，优雅地帮助他们并趁机树立起形象。
　　可所有人都太冷静了。
　　即使是被那位大人，誉为‘是在人类中，最高等级的『恩赐』拥有者’，也不应该是这样的。
　　然后她就没有思考的时间了……
　　名字是黑兔的箱庭贵族月兔，感受着脖子上的冰冷，兔耳朵直接紧紧绷起。
　　宛如bo.ki~了一样。
　　参杂着杀气的冰冷眼神，刺的她身体微颤。
　　“涩气的兔子？”
　　史黛菈目光上移。
　　看起来没啥威胁性，可怜兮兮甚至让人想迫害她的女孩子，头顶上是一双兔耳。
　　看起来是类人种族，她做出如此判断。
　　“不是涩气兔子，是箱庭贵族月兔了！”
　　黑兔当即抗争起来。
　　虽说单论灵格强度仿麦呢，她可能不如眼前的女孩，但不管怎样也不能怂。
　　她可是帝释天大人的眷属，怎能如此轻易认输？
　　“不管你是箱庭贵族，还是什么箱庭贵族（耻）、箱庭贵族（笑）……”
　　剑锋猛地上抬，随即前压。
　　一双柔软的兔耳被大剑抵住。
　　被一把扯住耳朵的黑兔，吃痛的闭上双眼，泪花在眼角打转。
　　“我只有一个问题，是你发出的信函吗？”
　　明明是面无表情的询问。
　　机敏的黑兔，却意外感受到了，极其夸张的压迫感。
　　似乎只要敢承认，就会发生什么可怕的事情。
　　勉强提振着精神，瑟瑟发抖的可怜兔子，将视线朝着一边瞥开。
　　声音细如蚊蝇。
　　“是，是我发的。”
　　“哦吼吼，原来是你把本大爷召唤过来，然后尝试自由落体的呀。”
　　一旁吃瓜看戏的逆回十六夜，忽然将眼睛眯成一条缝。
　　明明满脸笑容，眼中却没有一丝笑意，显然这家伙有些生气了。
　　“让我们变成落汤鸡的罪魁祸首。”
　　春日部耀适时地补了一刀。
　　衣服到现在还有湿润，贴在身上很难受的两个女孩，纷纷跨起了一张批脸。
　　问题儿童三人组，虎视眈眈地走近。
　　“这个，那个……”
　　再次被杀气环绕，冷汗从黑兔额头滑落。
　　她此刻更加明确了，自以为召唤到的优秀同伴，似乎确实和她想的有一些区别。
　　“要找这家伙算账的话，希望你们能稍微等等。”
　　史黛菈诚恳的请求道。
　　得到了确切的答案的她，随即猛地握紧手。
　　用力一扯……
　　“请……请等一下！”
　　“如果只是想摸摸看人家还可以默默接受，但是才刚见面就毫不客气地要拔人家的美妙耳朵，您到底在想什么啊？！”
　　果断用上您，黑兔疼的差点哭出来。
　　她有种耳朵几乎被拽掉的错觉。
　　小小的身影靠近，悄无声息，下一秒她的腹部被一拳击中，直接受击身体直接弓起。
　　随即她的另一只兔耳，也被一只小手揪住。
　　“唔……”
　　“你这个家伙，原来就是你把立香弄没的？”
　　懵了好一会儿的伊莉雅，脸庞有些发黑。
　　才刚刚吸收掉【主教】棋子，将自己的力量提升上去，并和史黛菈那个猩猩女达成和解。
　　连说话的时间都没有，她便再次和立香分开。
　　低气压环绕着伊莉雅。
　　血玉一般的猩红眼瞳，紧盯着某只受兔。
　　真真切切地感受到了死亡的威胁，发现眼前雪白的小丫头不是善茬的黑兔，挣扎着大喊大叫起来。
　　“叫立香的家伙人家才不认识！”
　　“人家才是想问啊！明明只是召唤了四个人，为什么一次会有五个啊？！”
　　头发变成粉红，兔子猛地摆脱魔爪。
　　她向后跳开了好几步。
　　拥有四张邀请函，并将其投放出去的黑兔，其实早就到了这里。
　　可映入眼中的，几个情况不明的问题儿童，还有完全不对的人数，让她望而却步。
　　这和她想象中，即将拯救共同体于水火的勇者不一样啊喂！
　　“算了，伊莉雅。”
　　“先找到立香要紧，她肯定也在这个世界。”
　　史黛菈拉住了很是生气，甚至准备掏枪的伊莉雅。
　　她这个世界有问题。
　　名为灵格的力量无法解释，她手中的部分道具，包括体内的【契约棋子】，甚至被算成是名为恩赐的物质。
　　不知道的事情太多，就连眼前可怜兮兮的受兔，都有着不俗的实力。
　　必须从长计议。
　　“各位，我们还有事情要做，就先告辞了。”
　　与有着一面之缘的众人道别，史黛菈便准备和伊莉雅一起离开。
　　不清楚立香的位置，但也不能坐以待毙。
　　只是默默等待，也太不成熟了。
　　史黛菈·法米利昂，法米利昂皇国的长公主，集万千宠爱于一身。
　　她可是在得到父皇同意后，不停地进行着地狱训练，才成为的‘魔人’！
　　手中自然也有鲜血。
　　为了跨越世界，她做出了无数努力，甚至还打算在找到前一直寻找下去。
　　幸得命运垂怜。
　　只是刚刚跨越完毕不久，就等到了那个人。
　　等待立香自己找过来，确实是一个不错的选择，可她也不是手无缚鸡之力的普通人，没理由不去寻找。
　　更别说通过棋子，还能隐隐约约的感知到。
　　确认个大致方向一点问题也没有。
　　对此，伊莉雅和史黛菈想法一致。
　　熟通各种战斗魔术，可以与枪械相结合，她作为‘魔术师杀手’可是青出于蓝更胜于蓝。
　　更何况卫宫士郎，还把切嗣留下的起源弹，全部交给了她。
　　‘切断’和‘结合’，可不光撕裂魔术回路那么简单。
　　如果将子弹打入人体内，中弹部分的肉体会完全坏死，肌肉和血管被切断，然后以极其混乱的方式随意拼接。
　　静脉连住大动脉的倒霉蛋，当场就会去世。
　　“请，请等一下！”
　　黑兔赶忙出声。
　　史黛菈扭过头来，眯起了一双美眸。
　　“还有什么事吗？”
　　“咦~！”
　　兔子被当即吓得跳脚。
　　可是在想到某件实情后，她也不得不咬紧牙关，低下头来。
　　“……请您帮帮我们吧。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第393节 第三百七十三章 恩赐游戏

　　修罗神佛的乐园——箱庭。
　　建立于立体交叉平行世界概念，根据占据历史转换期的比重，然后赋予神魔与功绩媲美的灵格。
　　这是个对于大部分神明，都无比友好的世界。
　　不需要漫无止境的修行，信仰之类的也无所谓，只要在历史上留名灵格就会提升。
　　简直是不要太爽。
　　而作为外来者，身上具备着某些特性的少女，亦被赋予了灵格。
　　但对她而言，灵格是有弊端的。
　　灵肉融合的‘魔人’体质，恒定了她作为人类的特质，而属于神魔的灵格，与她本身排斥严重。
　　除非是可以与体质兼容的灵格，否则难以发挥全力。
　　最好的选择是罗摩。
　　还未觉醒的太阳神群第七神王，有着极其强大的前景，而且并没有让她感受到不适感。
　　远比伪装用的巴赫拉姆灵格，要好上不少。
　　位于下层，她现在在主动收敛力量。
　　存在即毁灭。
　　这句话在这个世界，并不是一句玩笑话。
　　她用自己的力量增幅化身，继而让模拟灵格得到承认，箱庭直接将巴赫拉姆的灵格具现。
　　四位数破格【拜火教不败军神·巴赫拉姆】。
　　可谓是相当强力。
　　不过这也是极限了，因为该灵格的正体，还在箱庭活得好好的。
　　除非将灵格正体逮到，然后直接宰掉，否则无法补全灵格，极限便到这了。
　　箱庭中枢告知的灵格等级，可她对此并没有多少概念。
　　四位数比她本身的全力，还要弱上不少，那么与四位数比邻的三位数和五位数，又会是什么样的呢？
　　她有些好奇。
　　啃着热狗的立香，走在人来人往、沸沸扬扬的街道边。
　　如同其他异世界故事里，常驻的冒险者工会一样，这个世界也存在着团体。
　　【佛门】、【天庭】等等，都是耳熟能详的名词。
　　所以与其说是团体，不如说是宗教、派系之类的，这个世界有很多这样的玩意儿。
　　不如说独行者，反而是少之又少。
　　高耸入云的巨大红色石壁，自己长腿会跑的烛台，还有那红色的城镇。
　　建筑风格和立香记忆中的任何一种，都完全不同。
　　果然还是她太孤陋寡闻了。
　　太阳挂在天边，城镇渲染的色彩却如同黄昏，街灯一直亮着。
　　这里是煌焰之都。
　　共同体【salamandra】是这里的统领者。
　　根据地位于箱庭北区54545的煌焰之都，是以火焰龙纹作为旗帜的世袭制共同体。
　　创始者是拟似为龙种的星灵，星海龙王。
　　这个共同体的曾经无比辉煌。
　　可惜貌似因为某些原因，成员人均有着亚龙血统，实力强劲的这个共同体，现如今青黄不接。
　　上任首领经历战事后再加上年老体衰，正统继承人莫名跑路……
　　而即将继承共同体的，仅仅是一个11岁的小女孩。
　　立香在这里待了两天，不停地收集情报。
　　北区不光有【salamandra】一个共同体，还有其他些许强大的势力，一直被火龙们压制着。
　　整个北区是一个大联合，掌权最大的阶层支配者也是【salamandra】。
　　这个曾整体在四位数中，都属于一流的共同体，已经降至五位数。
　　北区阶层支配者的位格，有被挑战的可能性了。
　　因此接下来的时间，直到首领继任的仪式‘火龙诞生祭’开展，都会是一滩深水。
　　明争暗斗是不会少的。
　　是探查情报的好机会，可立香更想赶紧离开，她已经大致确定了方位，有模模糊糊察觉到【战车】和【主教】的位置。
　　但有一个难题，正摆在她的面前。
　　距离实在是太远了。
　　箱庭是具有，与‘恒星表面相当’这样的说法的，而且并没有过于夸大。
　　在稍微了解之后，她得知了两条消息。
　　一个好消息，和一个坏消息。
　　好消息是，大致方向对应的区域，是箱庭下层的东区。
　　坏消息则是……
　　东区与北区的距离，有九十八万公里。
　　orz
　　似乎是有着，可以模糊视线距离比例尺的特殊概念，这个世界的上层、下层都覆盖的有。
　　在空中坠落时，她有观察过距离，绝对不该有这么夸张。
　　有那么一瞬间，立香还以为是信息的提供者在诓她。
　　但直感却告知她一切属实。
　　这么夸张的数字，可不光看上去那么简单。
　　在被限制了超远距离空间移动的情况下，如果光靠飞的，无疑是让人头皮发麻的事情。
　　因此在得到确切信息后，她决定先等等收集些情报再说。
　　共同体多的地方，最不缺的就是机会。
　　恩赐游戏。
　　可以赌上一切，甚至把自己变卖的玩法，是这个世界的主题。
　　刚好她也有，要验证的事情。
　　立香现在就在一个共同体摊位上，玩着摇骰子。
　　一边吃着热乎乎的小吃，无趣的板着脸，一边冷漠地念出数字。
　　“3、5！”
　　……
　　“1、4、4！”
　　……
　　“1、3、3、5、6！”
　　……
　　冷汗从男子的下巴滴落，他目眦欲裂。
　　随着手上的动作停下，身前处一个声音，再次响起。
　　“114514……”
　　“你、你这个家伙，作弊！绝对是作弊！”
　　负责摇骰子的摊主，先是迷茫了一阵，随后勃然大怒。
　　他感觉自己被耍了。
　　眼前那个好看的过分女孩子，从最开始一个骰子，不断加到6个，不管有多少都能全部猜出。
　　三十几轮下来，周围的所有人都目瞪口呆。
　　还以为是透视，他直接拿出绝活，甚至把骰子摇成叠成柱的状况。
　　结果对方挨着顺序一个个念了出来。
　　猜摇出的数字，本是难度相当高，结果他终于是遇到了狠茬。
　　“作弊？你有证据吗？”
　　冷冰冰的声线响起。
　　将最后一口团子咽下，立香捏紧竹签，电路板似的纹路在上面蔓延。
　　（强化魔术EX）
　　“空口无凭的污蔑，你是不准备履行契约吧。”
　　这是个机会，她已经把握住了。
　　一条羊皮纸落到了手中。
　　「恩赐游戏名：『猜点数』
　　·参加资格及概要：
　　·参加者不可使用恩赐作弊。
　　·每次只需一人参与。
　　·如果参与者不断猜对，骰子数可增加，奖励呈比例提升。
　　·参与者可以随时要求停止，结算奖励。
　　·一旦猜错一次，前功尽弃，参加者需交付对赌的恩赐。
　　宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜，将展开恩赐游戏。
　　『Bahram（巴赫拉姆）』
　　『game theory』印」
　　立香露出了笑容，这是【契约文件】，在最开始就签好的。
　　现在判定已经下达，是她赢了。
　　在摇骰子的男性，一脸难以置信地回退时，她果断上前几步，一把抓住了对方的衣领。
　　“一共三十七轮，骰子摇到六个。”
　　“用恩赐抵还是现金支付，请选择——”
　　比合金钢棒还要硬的多的竹签，悬浮在男子的眼眶上，只差一点距离。
　　名为卫宫立香的女孩，笑得很和善。


　　群60⑥7九3④0六
　　————
　　————
　　————
　　PS：上一章是我的问题，写错的台词忘记删了（实在是有点困），道德绑架不是黑兔的风格（毕竟是受兔），所以很对不住大家。
　　因为删掉句子，直接丢了几个间贴，在这道一声歉，我实在是找不回来QAQ……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第394节 第三百七十四章 人类最终试炼候补

　　抛动着手中的钱袋，立香哼着小鳄鱼之歌，在街道边溜达。
　　虽说有动粗，但结果确实不错。
　　无法违反【契约文件】，哪怕那家伙怀疑他作弊，也没法证实。
　　只能一个人苦哈哈的捏鼻子认了。
　　除了一个便携的储物恩赐，一个可以与动物交流的恩赐，还有一大笔的资金入账。
　　收获满满。
　　不过那家伙也不是什么好东西，身上的血气，缠绕的命数。
　　都在指向一件事。
　　曾多次杀人，以前至少是个吃人修炼的恶魔。
　　不过这和她也没啥关系就是了。
　　经过这一次小小的恩赐游戏，其他封面，她也有一些收获。
　　首先最关键的，她发现的一点。
　　——恩赐游戏可以钻空子，可以玩文字游戏。
　　有着【战士】化身的观察能力，窥视盖子下的骰子数，算是作弊理所当然。
　　可这不是恩赐带来的能力。
　　规则上标注，不允许使用恩赐作弊，可她并没有被箱庭中枢惩罚。
　　这说明了很多问题。
　　【战士】化身不算恩赐，算权能。
　　这一点也很有用。
　　当然用【战士】作弊，立香也只是尝试了一轮，然后就关闭了。
　　至于怎么猜对的三十多轮……
　　后面猜点数时，她靠的是直感。
　　融汇了大量感知类、直觉类的能力，再加上成为‘魔人’之后，已经蜕变成功的灵魂。
　　她的直觉相当惊人。
　　所以这次恩赐游戏，那个男人也算输的不亏。
　　只是比一般人类，强一点点的魔族，想要和她比还是想太多了。
　　走在有些狭窄的街道上，灯火映照着眼瞳。
　　灿烂的金色忽然变成了十字星瞳，灯光下的影子，亦变为龙的影子。
　　‘提亚马特，不要闹了。’
　　‘A，Aa……’
　　心底响起喜悦的声音。
　　被箱庭承认的灵格，让提亚马特变得相当强。
　　现在想要将其收在体内，放置在【虚弥的心境】中，都变得愈发困难。
　　可以说再来到箱庭后，立香身上吃到最多加成的，就是闲的无事一直在睡觉的提亚马特，实力已经略微超出奥菲斯。
　　在箱庭给予的评定中，与创世神同格的提亚马特，灵格似乎是三位数？
　　【起源之母·提亚马特】
　　反正现在的立香，也没有在收手的情况下，制服提亚马特的余韵。
　　随手解开发带，长发如瀑般洒落。
　　一对异常大的角，自两边延伸出。
　　‘——Aaa——’
　　‘嗨嗨，想看什么，直接给我说就好。’
　　立香无奈低笑。
　　提亚马特一点也不像是个母亲。
　　灵智虽说很高，但表现却无比纯真，就像是个小孩子一样。
　　她缓缓闭上眼睛，视野同步。
　　位于【虚弥的心境】中的提亚马特，通过立香的注视，好奇地看着外界的事物。
　　一个空中劈叉的烛台在眼前飘过。
　　听着心中偶然响起的惊叹，立香在街角度步。
　　不时地拿起一个小玩意，凑近让提亚马特看，不停地思索着。
　　她的灵格相当膨胀、混杂。
　　通过弑神掠夺罗摩的命运，夺取与对方性命相连的神刀。
　　她现在最核心的灵格，是太阳神群第七神王·罗摩。
　　灵格强度为三位数。
　　太阳神群有独有传承，只有完成传承，才能继续蜕变，罗摩的上限大概是三位数破格或者二位数。
　　不过传承完成的条件，其实也蛮苛刻的。
　　立香如今也没什么好的思路。
　　其次是与她可以约等于一心同体，身为起源之母的提亚马特。
　　还有意外获得了类永动机灵格，抵达无限之理的奥菲斯。
　　压制灵格变得异常麻烦。
　　更何况除了这三个，更让她头疼的，是莫名其妙被箱庭中枢打上的，人类最终试炼资格。
　　Beast Ⅱ‘提亚马特’、Beast Ⅵ‘兽皇666’，还有芬里尔。
　　连随身携带的【古伽兰那】，也算一份。
　　前两个人类恶，顶多只能算是人类最终试炼候补，只是有成为试炼的资格。
　　相关传承需要她去手动解锁。
　　但另外两个，已经被跨越的人类最终试炼，将传承填补，让她获得了这个资格。
　　毕竟先不提【古伽兰那】，箱庭的芬里尔是真的强。
　　它曾是象征终末论的最强弑神者之一。
　　相关的传承中，她发现蒸蒸日上的北欧神话，完全是因为芬里尔才搞得一蹶不振，泯然神群中。
　　灵格中多了个，‘人类最终试炼候补’。
　　她随时都可以接受这个灵格，成为新的人类最终试炼。
　　到时候大概就是【人类最终试炼·兽】……
　　“这算什么事啊？”
　　捧起刚刚买来的热茶，立香轻声叹息。
　　能只靠一份【巴赫拉姆】灵格，将这一切压住，她自身的实力占了很大的原因。
　　精神相当紧绷。
　　生怕一个不注意，原地变成人类最终试炼。
　　这种大魔王的一样的存在，哪怕能带来史诗级加强，也不是一个好的情况，至少会引来一大堆高手围攻。
　　毕竟人类最终试炼，是真正能够毁灭箱庭的。
　　更多的感慨，是作为人类本身，竟然有着毁灭人类的可能性。
　　这让她心情有些复杂。
　　而且还有更离奇的。
　　比起还未成为神，未来必然成为神王的罗摩。
　　人类最终试炼的灵格，论起契合度，竟然要更高，与人类本质完全不会彼此排斥。
　　‘果然最容易毁灭人类的，就是人类吗？’
　　坐在长椅上，目光远眺。
　　一块画着怪异花纹的彩绘玻璃映入视线。
　　立香眉眼一跳。
　　“哦？这个感觉——”
　　权能自动发动了，【战士】化身将一切书写出来，心底一片清明。
　　唯心级的对传说洞察力，看出了彩绘玻璃的来历。
　　“童话，《哈梅尔的吹笛人》……”
　　“竟然是具备魔性的道具，而不是单纯的玻璃。”
　　没有起身，立香只是眯起眼睛。
　　感知的触角开始延伸。
　　精神力量铺开之后，更多的彩绘玻璃反应，出现在感知之中，彼此还在交相辉映。
　　‘阶层支配者势微，这是敌对势力的手段？’
　　她做出了如此猜测。
　　至少超过一百块的彩绘玻璃，彼此相连。
　　这是召唤。
　　如果预料不错的话，那么再不久之后，对应这个童话故事的‘魔王’，就会降临在这里。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第395节 第三百七十五章 幕后黑手

　　魔王。
　　特指拥有名为‘主办者权限’，这种箱庭特权的修罗神佛。
　　万一他们主动挑起恩赐游戏，无论是谁都无法拒绝。
　　但将这种乱来的家伙，冠以‘魔王’之名的习惯，所指的只是一群玷污了称号的劣质品。
　　而最开始的魔王，则是统一指代人类最终试炼。
　　如果人类不能够完成，相对应的考验，让灵长类得到进一步的进化。
　　这些怪物就会将整个箱庭，推入终末的深渊。
　　神魔根本奈何不了人类最终试炼。
　　它们兴许不是箱庭中最强的，但绝对是最麻烦的，因为特性。
　　非人类无法战胜。
　　修罗神佛不管上多少，遇上真正的魔王，人类最终试炼，都无法将其处理掉。
　　最好的结果，也只是封印。
　　人类最终试炼，毫无疑问是极其恐怖的存在，比起滥用‘主办者权限’的臭鱼烂虾要厉害的多。
　　不过哪怕是冠以‘魔王’之名的神佛，‘主办者权限’依旧很过分。
　　如果有魔王降临在这个地方，造成的损失将会是无法挽回的。
　　能猜测的可能性不多，最合理的很明显。
　　【salamandra】日渐式微，高端战力也极为稀少，最高不过五位数，想要打垮他们并不是难事。
　　召唤来无法讨伐的魔王，似乎就很不错。
　　暂时收回精神感知，立香嘴角上扬。
　　她似乎找到方法了。
　　这个世界有隐藏的大佬，所以仔细考虑下来，强闯转移门也不是明智之举。
　　转移门的存在，对于所有共同体来说都很重要。
　　只要逮捕幕后黑手，然后移交给共同体【salamandra】，想必用用转移门便不是难题。
　　想到便做。
　　神力升腾，双目燃起酷烈的金色。
　　巴赫拉姆的神性活跃起来。
　　轰——
　　站起身的立香，身下的椅子直接被神力摧毁，余波掀起狂风。
　　周围的人群噪杂，显然路人都不知所措。
　　双目如火电迸溅，模拟灵格【齐天大圣·孙悟空】，附带的权能发动，火眼金睛为她点亮昏暗。
　　深不可测的精神力量以卫宫立香为中心，猛地扩散开来。
　　所有的彩绘玻璃收拢于感知中。
　　权能限定发动，【斩断命运之结】。
　　五颜六色的视线，忽然变成黑白二色，一根根线条出现在视线中。
　　目光聚焦在其中一条上。
　　并非是要斩断，而是顺藤摸瓜。
　　《哈梅尔的吹笛人》
　　这个召唤魔王的仪式，最初的准备者到底是谁，她在追溯着那个人。
　　【火眼金睛】提供着助力，视线直接拉到千里之外。
　　目光所及之处，出现了两个身影。
　　立香握紧了唤出的救世神刀。
　　“找到你们了。”
　　———
　　箱庭北区，某个过于荒芜的地点。
　　占据着有些阴冷潮湿的洞穴，一个组织躲藏在这里。
　　魔王联盟【衔尾蛇】。
　　一个背景相当厉害，但性质与白手套相等的共同体，其领导者与一个下属待在此处。
　　少年坐在石块上，遥望着天际发呆。
　　长相俊秀，白发凌乱，一双金色眼瞳充斥着不符合年龄的成熟。
　　宛如从亲戚家弄到的松垮外衣，穿在身上，却硬是以气质将其驾驭。
　　天生的英雄。
　　通过吟咏的诗篇，依靠说书人打造出的神灵，诞生时间大概只有三年，脑海中的知识靠的也是灌输。
　　“殿下！”
　　声音由远及近。
　　蹦蹦跳跳走入洞穴的，是看上去大约十二、三岁的少女。
　　是个身穿无袖的黑色连衣裙，腰间绑着一件短外套，黑色长发的活泼少女。
　　“铃，任务完成了吗？”
　　少年脸上露出纯真的笑容。
　　并非作为上司颐指气使，而是宛如家人、朋友。
　　看得出来，两人的关系应该十分亲近。
　　“那是当然的。”
　　名叫彩里铃的女孩，俏皮地吐了吐舌头，眉眼间满是自信。
　　她是队伍的军师。
　　战斗力虽说不强，但论及智慧和博学方面，十个‘殿下’大概都不够她打。
　　而且任务也不是很麻烦，只是弄一份情报而已。
　　“一百三十块彩绘玻璃，已经准备就绪，魔王随时都可以召唤。”
　　“等到东区的阶层支配者到来，我们就有机会行动了。”
　　彩里铃拿出一张纸，递给了殿下。
　　火龙诞生祭，是他们创造出的机会。
　　作为北区与东区阶层支配者，合作举办的仪式，规格可谓是相当之高。
　　而东区的阶层支配者更是重中之重。
　　白夜叉。
　　那是个即便在上界（天界），也可以说是极其顶级的角色。
　　如果不是要召唤的魔王，正好有克制对付的用处，就算是被称为‘殿下’的他出手，也只有送菜的份。
　　有机会成为神群中心的存在，但还未成长起来。
　　他名为迦尔吉。
　　作为印度神话中，毗湿奴的最后一个化身——
　　他是命定击破，由神灵造成的终末论天灾的英雄。
　　如果不是白夜叉经历过某些事，实力比起鼎盛时期下降了太多，他即使完成传承，也很难击败对方。
　　太阳神群神王自带的【模拟创星图】，也不是全能的、无敌的。
　　摊开纸张，迦尔吉仔细打量起来。
　　这是一份【契约文件】。
　　「跨越星海之人啊。选择汝想追寻之门扉，并出示其证明。
　　第一扇门：初始之星诞下众多星辰，并接二连三地孕育出新的星辰。
　　第二扇门：星与星互相碰撞，变幻为新生星辰的血肉。
　　第三扇门：不久之后到来的新时代，将会把春天唤来星辰。
　　第四扇门：星之大地谷浪摇曳，五谷之神为之庆贺。
　　第五扇门：大地的脉动引来新生之水，将会迎接顶点。
　　跨越星海之人啊。两条胡须乃为指针，没有胡须无法渡海。跨越星海之人啊。仔细留神。一旦解开星之地图，星海将会分裂为三。凶星不愿绽放光辉，束缚灾厄并持续沉眠于此地。但愿那是永久的长眠。
　　『星海龙王』印」
　　闯关式的【契约文件】，这张纸涉及北区最大的秘密。
　　镇压在煌焰之都下的邪龙！
　　仔细打量着内容，迦尔吉想要看穿其中的奥秘，这是解放邪龙的关键。
　　他们也是为此而来。
　　“胡须？”
　　迦尔吉找到了关键词汇。
　　这个胡须，代指的大概就是【salamandra】所守护的秘密，封印邪龙的关键。
　　拨弄着【契约文件】，迦尔吉若有所思地抬起了头。
　　视线中一个黑点越来越近。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第396节 第三百七十六章 兄长大人？姐姐大人！

　　黑色的点越来越近。
　　敌意不断逼近，相当骇人的气势，朝着下方坠落。
　　来者不善。
　　确定了这一点，完全不明白自己怎么暴露的迦尔吉，警惕的捏紧拳头。
　　下一刻，他的眼眸蓦地瞪大。
　　“小心！”
　　星光缠绕在其周身，他抱住迷茫的彩里铃快步跃开。
　　天际浓郁的辉光猛地亮起。
　　范围巨大，直冲苍穹的正方形，奇异的魔法阵高速盘旋着。
　　曼茶罗方阵划分呈一个个细小的格子，金光闪烁。
　　一件件神话武装，在历史上留下过浓墨重彩的一笔的神兵利器，纷纷指向了那隐蔽的洞穴。
　　久负盛名的武装上，附带的模拟神格尽数启动。
　　前面有说过，立香身上吃到箱庭中枢加成最多的，是起源之母提亚马特。
　　而其次的便是这把救世神刀。
　　虽说因为箱庭中，存在着这些神器的同位体，导致它们只能获取到模拟神格，但它们本身的威力确实有所提升。
　　【救世神刀】，乃是千万神兵的集合！
　　融合了千万份模拟神格，神刀本身的层次也得到跃迁。
　　神刀也威力大增。
　　覆盖范围千里，神话武装尽展神威。
　　闪耀着摄人的光辉，一件件神器化为钢之洪流，向着下方笼罩而去。
　　宛如地狱中爬出的恶龙，吐露着令人胆寒的锋芒。
　　山岳如黄油般切裂，大地亦充满可怖的划痕。
　　诸神赋予的武装刺爆大气。
　　闪电雷鸣、火焰飓风，或者光明、晦暗，幕后黑手的位置被全方位覆盖，武具碰撞的轰鸣令大地不断颤抖着。
　　足有一个小国大小的山脉，顷刻间化为乌有。
　　这样凶残的一幕，撼天震地，可一抹别样的光辉将冲击抵消。
　　庇护着少女的白袍少年，拉着对方当即远遁。
　　一下子便窜出几百里。
　　“嗯？这是……狮子座太阳主权？”
　　【战士】化身反馈来些许信息，让立香皱起眉头。
　　太阳主权的信息她并不了解，箱庭中枢鉴于权能特性，将信息转达了过来。
　　不过在箱庭中枢的定义中，星辰主权并不如【模拟创星图】。
　　本质灵格为太阳王群，第七神王罗摩的她。
　　自然有与太阳王群身份同格的宝物。
　　跟随着她来到这个世界，作为罗摩身份象征的武装，【救世神刀】在升华之后，便是她的专属【模拟创星图】。
　　这也是在她本身被削弱到四位数破格后，手里最大的仪仗。
　　‘能够抵御【模拟创星图】的，只有【模拟创星图】……’
　　立香在心底暗衬道。
　　眸光闪烁，升起一丝笑意。
　　没想到在这种地方，竟然还能发现【模拟创星图】的持有者，她的运气简直神了。
　　“还想跑？”
　　轻轻拨弄了一下丝线。
　　只存在她视线中的，灰色的线条，朝着天边尽力延伸。
　　这个还在的话，跑多远都没用。
　　命运可不是，能够随意剪裁的东西。
　　沿着逐渐看不到前方的线，立香弓起身体，用力将手中的圣枪抛出。
　　【模拟创星图·救世神刀】，发动！
　　宇宙真理显现，变换呈枪形态的武装，锁定了目标，紧追着消失在了天边。
　　光翼在身后一振，她的身形立即消失在原地。
　　狂风于耳边呼啸。
　　百里之外，两个身影张皇逃窜。
　　衣衫褴褛、灰头土脸的迦尔吉，抱着彩里铃身形闪烁，不断地变换方向瞬移。
　　他的脸色略微有些苍白。
　　后方有一个黑影，依旧在紧追不舍。
　　“麻烦了。”
　　“殿下，那个到底是什么人？”
　　彩里铃气息虚弱，声音无比细微。
　　如果刚刚不是迦尔吉，看出了攻击的正体，立刻使用【模拟创星图】与之对抗。
　　他们俩大概会原地去世。
　　至宝的特性，也会有所不同。
　　迦尔吉持有的【模拟创星图·化身】，是泛用性极强的类型。
　　而攻击他的那个，则是没什么别的特性，就是在能量转换和威力绝伦两点上，达到了难以想象的极致。
　　以他现在的状态，被逮到的结果是必死无疑。
　　狮子座的太阳主权，奈何不了那个突然冒出来地的家伙。
　　‘至少要让铃离开……’
　　看了眼怀中虚弱的少女，迦尔吉眯起眼睛。
　　他停下脚步，轻轻放下彩里铃的同时捂住心脏，面色骤然变化。
　　一个影子在他身后一闪而逝。
　　‘请将力量借给我吧，兄长大人。’
　　他在心底如此宣告着。
　　【模拟创星图·Avatāra（化身/转生）】，拥有将其他太阳王群成员的特质，寄宿于己身的效果。
　　这次他所选定的是，身为最强勇者的第七神王。
　　亦是其余九位中的最强——罗摩！
　　“咳咳……”
　　在未解放传承，完成灵格升华的情况下，驭使那一位的力量。
　　对迦尔吉来说还是太勉强了。
　　咳出了一两口血，他挥了挥手将彩里铃送走。
　　嗖——
　　破空声在头顶响起，迦尔吉伸出双手。
　　太阳光辉缠绕在手掌上，狮子座主权的力量，与从身体深处涌出的力量交织在一起。
　　双化身发动！
　　太阳王群第四神王·那罗希摩+太阳王群第七神王·罗摩
　　白金圣枪被他用一双手硬生生弹开，只是在掌心刮出一道血痕。
　　接住弹回的圣枪，女性军神出现在视线中。
　　“能操控曼茶罗方阵，你到底是什么人？”
　　迦尔吉抢先质问道。
　　那自天际之上展开，将整座山脉切断、摧毁的方阵，与他和他所代表的太阳王群有很大的关系。
　　那漫天飞舞的神具，也能和尚且空缺的那位连系起来。
　　“我还想问呢。”
　　将圣枪扛在肩上的卫宫立香嘴角勾起。
　　眼中却毫无笑意，有些冰冷。
　　“你这个家伙，是谁允许你……擅自使用我的力量的？！”
　　伴随着声音落下，迦尔吉面色剧变，身体剧烈抖动了一下。
　　不由地大口的喷着血，双腿一软。
　　从他体内涌出的光，全部朝着立香飘去，落在了她的手掌中，缓缓飘散。
　　她那隐藏在巴赫拉姆之下的灵格，显露出了狰狞的獠牙。
　　“真没想到，竟然是姐姐大人……”
　　“蛤？”
　　立香忽然楞住。
　　眼前的白毛小鬼，双眼放光，露出了明媚干净的笑容。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第397节 第三百七十七章 奇妙的展开

　　“太阳王群第十神王，秽物破坏者迦尔吉？”
　　千刀万剐似的大地，废墟之上。
　　立香满脸呆萌。
　　坐在她对面的，是一脸乖巧的白发小男孩，还有脸上约等于写着好奇的彩里铃。
　　表面灵格为拜火教不败军神的少女，无力地叹了口气。
　　刚来箱庭就遇上了名义上的弟弟，实质上算是转生模样的孩子。
　　她的内心有些复杂。
　　本来她还想刚巧白嫖一个模拟创星图，顺便把幕后黑手抓起来，送给火龙共同体当见面礼，顺便用一下转移门。
　　可面前的乖巧孩子，让她完全无法狠下心来。
　　与此同时，横亘在她心头的，还有浓郁的不解。
　　“身为注定净化终末世界污秽的勇者，你为何要做那样的事情呢？”
　　召唤魔王，带来灾祸。
　　这一点也不像勇者该做的事情。
　　哪怕那只是具备‘主办者权限’，区区五位数左右的魔王，也不是北区人们能够应对的存在。
　　毕竟五位数，已经是很强的战力了。
　　除了‘天界’的各大势力，排除掉凤毛麟角似的二位数全权领域。
　　三位数级别的全能领域，踩实各大神群的核心。
　　在这些主神级战力之外，作为中间基层的四位数，都是战神、军神或者武神这样的，是毫无疑问的中坚力量。
　　那是足以令行星，为之震撼的层次。
　　而作为下界的这里，能够容纳的极限也只是四位数。
　　五位数再加上‘主办者权限’，已经是足以令大多共同体，缴械投降的存在了。
　　“姐姐大人，我也不想这样的。”
　　“但如果不这么做，我和我的同伴就会被上层的大人物抛弃，甚至秘密处理掉。”
　　有成长为二位数潜质的迦尔吉，终究也只是有这份潜质。
　　想要让他以，现如今仅仅四位数的实力，去反抗‘天界’的强大神佛。
　　那和美团上门没什么区别。
　　哪怕不为他自己，为了他的同伴考虑，也要尽力做好白手套的任务。
　　“迦尔吉，你觉醒传承任务的条件是什么？”
　　立香询问了一个相当要命的问题。
　　作为一个名义上的‘哥哥’，作为一个陌生人，这是她本不该问的秘密。
　　但迦尔吉随心一笑，果断回答了出来。
　　“十个对应的太阳主权。”
　　目前手里仅仅只有狮子座太阳主权的他，神色认真。
　　如此信任的表现让立香无奈扶额。
　　她戳了戳迦尔吉的额头，在其茫然的目光中，叹息道。
　　“你小子，就这么说出来不好吧，这可是会关乎你能否觉醒的秘密……”
　　“姐姐大人一定不会害我的！”
　　手指一抖。
　　隐约的察觉到了，迦尔吉的成熟大概和年龄不匹配的立香，双手抱起。
　　【战士】化身发动，其诞生的真相收拢心底。
　　“太阳王群第七神王灵格，觉醒条件是讨伐魔王。”
　　“这个魔王指的不是那些滥用‘主办者权限’的家伙。”
　　立香迟疑了一下，选择和盘托出。
　　她的传承觉醒并不是秘密。
　　身为罗刹终结者的罗摩，其诞生的意义就是讨伐魔王，讨伐那令诸神头疼的人类最终试炼。
　　难度很高，毕竟罗摩算是天生神灵。
　　可相关传承确实为人所知。
　　毕竟作为毗湿奴化身之一的罗摩，实在是过于傲天。
　　能够拉断湿婆的弓，用一片叶射过三千世界，曾经数次暴打魔王罗婆那……
　　在太阳王群的十人中，论个人实力，罗摩是第一！
　　身为讨伐魔王的天定勇者，毗湿奴为了战胜罗婆那，自愿放弃所有记忆转生成的人类皇子，这便是罗摩。
　　因此无论如何，该灵格的传承觉醒，一定与讨伐魔王有关。
　　但想要战胜人类最终试炼，依旧是几乎不可能的。
　　因为还未觉醒，起步即为三位数的罗摩。
　　是神明。
　　这也是该灵格，与立香唯一排斥的一个点，就是箱庭规定所造成的。
　　不过她想要战胜人类最终试炼，其实要比其他人容易的多。
　　毕竟她是人类。
　　拥有无数的灵格资质，却大多都与本身排斥，原因就在于彻底升格后，作为人类的本质。
　　特殊的灵魂，与箱庭中枢的规则相异。
　　只要不使用箱庭给的力量，她自己的能力，大概是可以彻底杀死人类最终试炼的。
　　当然这也只是猜测。
　　“人类最终试炼？”
　　迦尔吉眉头微挑。
　　身为神明，肯定无法战胜属于灵长类的困境，这是箱庭的铁则。
　　“我自有办法，反正要比你的那个简单的多。”
　　腿随意地晃着，立香耸了耸肩。
　　太阳主权很难搞，毕竟距离上一次主权战争，已经过去了太久。
　　现有的太阳主权都是有主之物。
　　而那些持有者，不是迦尔吉能够挑战的。
　　“话说你有准备过，背叛上面的人吗？”
　　立香手指向上，指了指天空。
　　迦尔吉神色顿时阴郁了下来。
　　他自己倒是无所谓，可是他的同伴，完全无法应付上面的威胁。
　　名义上是同伴，实则是上层派的监视者的麦克斯韦，会在确认他们背叛的那一刻，对他们挥下屠刀。
　　可以在箱庭内随意移动的恩赐，再加上四位数的实力。
　　绝伦的机动力，会将除他以外的其他人全部杀死。
　　“看来有难言之隐啊。”
　　“就当交给朋友……如果有需要我帮忙的，可以到火龙属地去找我。”
　　起身并拍了拍屁股，拍掉沾染的灰尘。
　　立香老神在在地说道。
　　“这段时间，我会在这附近积累资金，争取使用转移门的权限。”
　　“如果你们的报酬合适，且要做的事情不会违背我的原则，我可以给你们提供些助力。”
　　挥手告别，相当洒脱的准备离开。
　　目送着她的背影，迦尔吉忽然想到了什么，眼前一亮。
　　“姐姐大人！”
　　双腿蹬地，当即一跃而起，如同炮弹一样打向立香。
　　直感对破空声产生反应。
　　神经反射似的转过身，伸出手按住那一头白毛，眸光灿金的女性武神向后微妙的退了半步。
　　“迦尔吉，你啊……”
　　“姐姐大人，我需要你的帮助，报酬是可以在箱庭内随意转移的恩赐！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第398节 第三百七十八章 热力学的悖论恶魔

　　最终，立香答应了迦尔吉提出的交易。
　　光是一个可以在箱庭内，随意穿梭的空间门恩赐，就已经足够让她心动了。
　　毕竟她目前最需要的就是空间手段。
　　更何况，迦尔吉给的实在太多了。
　　一些实用的小恩赐先不说，光是麦克斯韦身上的全部家当，这个条件就已经足够优厚。
　　一个四位数的全部家当啊，更何况还附带狮子座太阳主权！
　　没错。
　　迦尔吉将唯一的太阳主权暂且交给了她。
　　本质上与宝具狮子皮相近，能够免疫武器伤害。
　　还可以用来召唤四位数破格星兽，还有免疫神造武装，除了星造无法对抗。
　　等到迦尔吉完成觉醒，这件本该属于某个人类共同体，却因为对方覆灭而变成无主之物的主权，就会彻底归她所有。
　　因此——
　　在北区守军发现山脉附近异常，过来勘察之前。
　　立香应下委托后，便溜回到了火龙亚龙属地。
　　[既然已经谈好合作，那我们该如何寻找麦克斯韦？]
　　手中把玩着一张小卡片，立香进行念话。
　　这是迦尔吉送给她的小玩意儿。
　　可以远程通话，并且难以被他人观测的恩赐，也是进行这次委托的关键。
　　迦尔吉不能随便露面。
　　最后的围杀环节，肯定是大家一起出手，但现阶段不能让行踪不定的麦克斯韦，察觉到事情不对。
　　要是对方光想跑，他们没人拦得住。
　　[姐姐大人放心，我有把那个变态的照片，放到这张卡片里。]
　　[变态？]
　　立香有些疑惑。
　　小小的照片，拿在手中，上面的人像映入眼中。
　　发色偏棕，一个笑容很自信的俊朗男子。
　　看起来是个挺阳光的家伙，从外表上不管怎么看，似乎都和变态这个词不沾边。
　　[笑面虎、伪君子罢了。]
　　[有的时候，我都会为那个被他缠上的女孩子，感到悲哀。]
　　明明是素不相识的两个人，竟然能让迦尔吉产生这样的反应。
　　立香感到有点意思。
　　由上层神佛创造出来，秽物破坏者·迦尔吉，本身其实才三岁左右，他的性格中的成熟全部都来自灌输的知识。
　　能够对一个被他人追求的女孩，感到悲哀……
　　走在人来人往的街道上，立香接过老板递来的可丽饼。
　　对着卡片进行念话。
　　[讲讲？]
　　[如果姐姐大人想知道，自无不可。]
　　[让麦克斯韦那家伙，痴迷追求的女孩子，叫维拉·札·伊格尼法特斯。]
　　通过卡片，迦尔吉的声音传达过来。
　　关于那被麦克斯韦疯狂追求的女孩，情报也徐徐展开。
　　[外号‘苍炎恶魔’，北区最强者。]
　　[据说在外界时，麦克斯韦就在疯狂地跟踪、追求她，向她示爱，但被拒绝。]
　　身为魔王联盟【衔尾蛇】的上层，安插的监视者。
　　麦克斯韦有着相当宏伟的过去。
　　不断被他骚扰的维拉，曾拜托传说中的‘万圣节女王’，帮助她逃到了箱庭。
　　可惜并没有用。
　　在维拉逃走后，麦克斯韦在外界修炼百年，成功积攒到了足够的功绩。
　　他靠自己的力量，敲开了箱庭的大门。
　　[不管这丫头逃到哪里，麦克斯韦大概都有办法跟进吧。]
　　立香悄无声息地点了点头。
　　毕竟是来到箱庭后，能被赋予随意展开空间门的家伙。
　　想必在外界时，那名为麦克斯韦的男子，就很熟练空间能力，当个跟踪狂绝对绰绰有余。
　　[麦克斯韦可不止一次，利用空间能力，潜入维拉的床铺内或在其上厕所时空间跳跃。]
　　正常的追求可以理解，跟踪狂虽说有些令人头疼，但也勉强解释为喜爱。
　　可后面的是什么情况？
　　立香直接愣住了。
　　哪有追喜欢的女孩的人，会直接瞬移到人家的床铺中，或者在其上厕所的时候光明正大的闯入啊！
　　[这……果然是个变态啊。]
　　沉默了一会儿，她吐槽道。
　　这么变态的家伙，真的让人生理不适，说实话她都想一拳直接将麦克斯韦打死。
　　[那个叫维拉的丫头，强不强？]
　　[比麦克斯韦强一些，也是四位数，否则即使也有空间能力，也不可能一直没能被麦克斯韦得手。]
　　啃了一口可丽饼，立香坐在长椅上‘发呆’。
　　手中则一直抓着卡片。
　　延伸的感知，在人群中穿梭，没有再那么大规模的、嚣张地探寻。
　　不过并没有其他四位数的气息。
　　[既没有维拉强，也同样有空间能力，麦克斯韦没被打死也是稀奇。]
　　[因为麦克斯韦是悖论的恶魔，同为四位数很难杀死他。]
　　被科学否定了的恶魔，麦克斯韦妖。
　　哪怕被粉身碎骨，也能快速复原，近乎不死不灭的存在。
　　不过理论上，被人类历史否定的存在，别说拥有四位数的灵格，甚至连能否维持存在都两说。
　　这个麦克斯韦有些异常。
　　边思考边探知，立香从迦尔吉处得到了很多麦克斯韦的信息。
　　也对麦克斯韦，产生了更多的疑问。
　　再次看了眼手里的照片，立香笃定地说道。
　　[如果不是过于变态，他大概早就把那女孩追到手了。]
　　[大概吧。]
　　另一端的迦尔吉不置可否。
　　“吃完了，再转转吧。”
　　奥菲斯在沉睡顺道吸收灵格，进行属于自己的蜕变。
　　而提亚马特在能和她视觉相接后，也变得无比安静，只是观察着世界。
　　立香在探知完小半个脚下区域后，选择移动方位。
　　红枫色的城镇，游客一样的少女混入其中，踏着缓慢的步伐前进，时不时还会停顿一下，买的好吃的品尝一二。
　　[迦尔吉，你说如果我抓住维拉，麦克斯韦会不会主动现身？]
　　某一时刻，她若有所思的忽然问道。
　　没有追人和被追经历，诞生就是为了拯救世界的勇者，迦尔吉显然被难住了。
　　他嘟嘟囔囔了半天，才憋出了一句话。
　　[姐姐大人，我不清楚。]
　　[麦克斯韦潜伏在北区，他的目的除了监视我们，还有等到魔王被召唤出来后。]
　　[他准备出手控制一个城，以全城人类的性命要挟维拉·札·伊格尼法特斯，想让其屈服于他。]
　　跳到一个建筑顶端的立香，摘了下风中鼓动的兜帽。
　　眼眶中是熔火似的赤金。
　　她看着下方，视线里是共同体【salamandra】的根据地，脸上所有的表情都消失了。
　　只剩下雪山冰川般的深寒。
　　“有趣。”
　　“麦克斯韦……不死之身，我也不是第一次面对了。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/201222/1608645544-100177604-106429193.jpg" alt='维拉'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第399节 第三百七十九章 召唤魔王的人

　　魔术覆盖在身上，是最简易的存在感消除和隐去身形。
　　大力出奇迹。
　　靠着深厚的魔力总量，让魔术效果好到超标的立香，大摇大摆地走进了共同体【salamandra】的根据地。
　　她来这里，是为了查资料的。
　　如何在麦克斯韦具备空间门能力的情况下，将其强行留下来呢？
　　对方能死而复生，常规手段顶多将其打成渣，估计要不了多久就能复原。
　　而只要有一瞬的时间，对方就可以立即转移走。
　　她现在已经无法封锁空间。
　　想要留下对方，不是一件容易的事，立香想要的是麦克斯韦自己不逃走。
　　从迦尔吉的描述来看，麦克斯韦大致是个很苟的家伙。
　　因此她必须借助一些外力。
　　比如维拉·札·伊格尼法特斯。
　　只要能够找到这位北区最强者，立香有一定的把握，与其达成合作。
　　像是彻底杀死麦克斯韦什么的。
　　有维拉牵制，对其充满变态爱恋的麦克斯韦，估计就不会光想着跑路了。
　　至于如何破解对方的不死之身？
　　如果【战士】化身能看破最好，看不破也无所谓。
　　大不了直接上提妈！
　　她都吞了那么多奇奇怪怪的东西了，也不差一个热力学悖论恶魔。
　　让提亚马特料理对方，区区一个输出能力连部分五位数都不如的麦克斯韦……
　　他的下场大概只有死路一条吧。
　　拥有最极致的钢之武神特性，同时又具备顶尖的龙蛇概念。
　　再加上能力【融合】。
　　这项能力，是立香最大的底气所在，因为在她的直觉中，她似乎可以强硬的消化掉灵格的力量。
　　这么做她的实力，大概会得到长足的提升，但也有代价。
　　首先是正常灵格与人类最终试炼。
　　两相对立，在立香将它们都吃掉之前，它们之间便会分出胜负。
　　而现在她的灵格，偏向毁灭的部分占比过众。
　　到时候她怕不是秒变移动天灾，距离和平的日常也会越来越远。
　　而且还有一个最难办的点。
　　如果直接啃食灵格，以其为养料滋养自身，大概率会被箱庭中枢反噬，她必须做好顶得住反噬的准备。
　　‘守卫还蛮森严的嘛。’
　　信步走在共同体【salamandra】的根据地，立香左瞧瞧右看看。
　　几十种防入侵的战术视为无物。
　　精心安排的守卫，基本都给打了几年星际似的，一个个瞎的跟佛劳洛斯都差不多了。
　　避免正面撞上，立香将守卫绕开。
　　轻易进入到了图书馆一样的地方，她随手拿起一本书。
　　纸质的资料，扫一眼便丢到了一边。
　　她需要的是其他共同体的资料，不是【salamandra】的核心机密，三头邪龙她一点也不感兴趣。
　　身为人类最终试炼候补的身份，已经够让她头疼了，邪龙什么的还是边上捎捎吧。
　　精神力铺开。
　　波纹似的无形之物，在房间内扫过。
　　“嗯……找到了。”
　　那是一份文件，共同体【salamandra】和共同体【Willo'wisp】的合作协定。
　　似乎是因为最近火龙亚龙们势微。
　　以前的合作伙伴，现如今都要重新拎出来，决定能否继续合作。
　　而且这份文件上的合作，刚巧达到了约定的时间。
　　现在想要背后捅【salamandra】一刀的势力，估计不会少。
　　看一眼协定签署的部分，共同体【Willo'wisp】的首领是维拉·札·伊格尼法特斯。
　　‘找对了。’
　　‘而且看信息，似乎她最近就会来煌焰之都，与火龙商谈合作事宜。’
　　重要的信息收入囊中。
　　立香在周围又悠了两圈，最终找到了一张照片。
　　拾起来的角度，是写着名字的背面。
　　将其翻过来，不由地屏住呼吸，她的眼角微微抽搐。
　　“下作的大小，美艳与甜美相和，却意外的有着天然带似的纯洁脸庞。”
　　“比起预料中的，能杀死没有女性经验的男生这种程度，还要更夸张的，能轻易杀死没有女性经验的先生的程度吗？”
　　立香歪了歪头。
　　哪怕是以她的定力，都不禁有些惊呆了。
　　“怪不得迦尔吉会说，是拥有能深深吸引男人的不道德性感外貌和巨乳，充满魔性的美少女。”
　　将照片放回原处，凭借着记忆力，把所有东西都重归原样。
　　踏着轻巧的步伐，她离开了资料区。
　　共同体【Willo'wisp】，具体的位置已经明晰，可以直接找上门去。
　　是时候离开了。
　　哼着不知名的小曲，立香径直朝着领地外走去。
　　忽然，一个焦躁的声音，从隔壁的房间里传出。
　　“曼德拉，你真的做好决定，要这么做吗？！”
　　“这是早就决定好的事。”
　　声音响亮，却显得比较年轻的声音，与沉稳成熟的男性声线。
　　似乎是两个男性在争论着什么。
　　立香无意间停下了脚步。
　　“召唤魔王这种事，万一被发现缘由，你会……”
　　“必须想办法巩固珊朵拉的掌控，为此不惜牺牲每个人，这不是我们每个人都认可的决定吗？”
　　比起名字叫曼德拉，另一个人似乎有些郁郁不平。
　　不过门外的立香已经傻眼了。
　　召唤魔王？
　　每个人都认可的决定？
　　煌焰之都即将现身的魔王，从《哈梅尔的吹笛人》封印中脱离的魔王，竟然是此地的主人召唤的。
　　理由，似乎也有现成的。
　　现任的领导人威望不足，而魔王是最好的试金石。
　　作为一个实质上，最高战力只剩五位数的共同体，五位数势均力敌的魔王也是最好的选择。
　　刚巧北区和东区联合举办火龙诞生祭，他们甚至有保底的东区阶层支配者。
　　他们将魔王打倒，可以为新的首领建立声望，证明该共同体仍旧具备足够的实力，即使失败了情况也不会更早。
　　事情的线索，一下子在立香脑海中连通。
　　‘……’
　　她默默地捏住了，放在衣服口袋里的小卡片。
　　“一定会被抓住马脚，我一个人牺牲就好。”
　　“回去吧，今天的事莫要向外说。”
　　与此同时，房间门打开。
　　身材壮实、顶着龙角的男人，将一个满脸苦涩，年轻的战士送出了房间。
　　立香亦移步离开。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第400节 第三百八十章 暗器！

　　恶魔维拉，不久后将会来到煌焰之都。
　　既然如此就不用，专门跑去共同体【Will o'wisp】一趟。
　　忽然又无事可做的少女，抱着白金色的长刀，专门找了个风景好的地方待着。
　　恩赐游戏对她没什么吸引力。
　　四、五位数的共同体，能够拿出的作为游戏奖励的恩赐，基本都对她没什么提升，大多算是食之无味、弃之可惜。
　　因此，还不如去湖边散散步。
　　狮鹫样的幻想种，在湖中饮水。
　　这附近较强的气息，还算不少，大量幻想种在此栖息。
　　她将手中模拟创星图的气息，略微放出一些。
　　所有的幻想种都躯体一颤。
　　瑟瑟发抖。
　　立香老神在在的坐在树桩上，眺望着附近的景色。
　　【救世神刀】的气息，天然将群兽逼退，没有不长眼的玩意儿敢过来烦她。
　　分身已经放了出去，在周边铺开。
　　也遍布煌焰之都。
　　模拟灵格【齐天大圣·孙悟空】，令她获得了，比原先更强的分身术与变化之术，能做到的事情变得很多。
　　以每个分身为基准，精神力释放出，时刻寻找着麦克斯韦。
　　维拉·札·伊格尼法特斯，也在搜索选项内。
　　北区太大了，在不想惊动天界的大人物的情况下，她也不能太乱来。
　　这里是精灵、鬼种、恶魔共存的土地，这里的治安并不算稳定，〈阶层支配者〉也有好几个。
　　北区靠边的部分，甚至还是幻想种栖息的场所。
　　意识投射出去，降临在火龙属地中。
　　将本体留在北区某处，用【救世神刀】和与动物沟通的恩赐，勒令附近的幻想种，在她周边的几千米处安静待着。
　　这算是一道防线。
　　同一时刻，她的分身模样开始变化。
　　那是一个十分有魅力的模样。
　　带着些许波浪卷样的双马尾，还有娃娃脸给人一种很甜美的感觉，面相清纯。
　　个子虽然不高，但是胸前的起伏相当壮观。
　　那是与年幼外貌，完全不符合的身段，曲线好的骇人。
　　黑色与苍色的妆点，服装是洛丽塔。
　　大概是因为胸前的规模，有些惊人的出众，导致有种呼之欲出的感觉。
　　腿也十分精美。
　　可爱的过分的女孩，呆萌地歪了歪头。
　　‘胸前，好重。’
　　立香感觉手臂很不舒坦。
　　比自己那不大不小，既不影响美观，也不影响战斗的不同。
　　维拉的胸部，实在是有些太凶了。
　　甩了甩从两侧垂落至屁股的双马尾，拿着用魔力现场投影的枪，少女从房顶上落下。
　　‘这个形象，应该能引出麦克斯韦。’
　　‘……或者维拉本人。’
　　接下来的几天，都准备在湖边挂机的立香。
　　决定用分身逛街。
　　煌焰之都的著名景点，她还没有去过，之前也只是四处吃好吃的。
　　【火龙诞生祭】在即。
　　再找到史黛菈和伊莉雅之前，她准备好好转转煌焰之都，记录下比较有意思的地方，再带着两人过来玩。
　　黎明山麓，美术展的展览会场。
　　此处是【境界壁】，挖出的洞穴中有一条回廊。
　　通道里光有些暗，大概是为了配合那些展出的烛台，还有散发着光的灯吧。
　　立香这样想着。
　　洞穴两边的壁上，恩赐形式的灯散发着温暖的火光。
　　蔚蓝的眼瞳中写着好奇。
　　这里也有彩绘玻璃，画着的也是《哈梅尔的吹笛人》，有丝丝魔性泄露。
　　在墙壁两端光源的照射下，彩绘玻璃看起来要更加绚丽。
　　但却魔性更盛。
　　往更深处走，一个较为宽敞的区域出现。
　　本就不算多的游客，在进入这地方后，便更加人烟稀少。
　　某样东西直接吸引了立香的注意。
　　“这是……”
　　体格相当高大的红色钢铁巨人，躺在死寂的脚落中。
　　高度足有三十公尺。
　　站在下方，让立香有种自己很渺小的错觉。
　　‘这股气息，怎么和这个有点像？’
　　通过模拟灵格，她手指微动。
　　装甲之上描绘着以阳光为基调的抽象画，看上去有着压倒性魄力的巨人边上，插上了一根铁棒。
　　模拟神格【如意金箍棒】。
　　通过战士的化身，还有火眼金睛。
　　她隐约的能察觉到，制造这个巨人的材料，与这根棒子性质很接近。
　　大抵，是一样的材质打造出的。
　　——
　　制作：『Rattenfanger』
　　作品名：迪恩
　　——
　　立香注视下下方的牌子，上面有注明恩赐出处。
　　共同体，捕鼠人？
　　记忆忽然连系起《哈梅尔的吹笛人》，与这东西息息相关的东西之一，就是老鼠。
　　这之中，似乎可以联想的东西。
　　立香陷入了沉思。
　　“唔！”
　　阵痛刺激着脑袋，她下意识捂住额头。
　　意识收拢回归。
　　本体猛地睁开眼睛，血色在眼底一闪而逝，立香看着周围升起的光膜。
　　一个奇怪的东西插在脚边的土里。
　　手指在身前一拨，怪异武器飘起，停在了她的身前。
　　立香的脸色略微古怪了起来。
　　怎么说呢？
　　这完全不是常规武器，形状有些异常。
　　十字形的顶端之上有个圆形的钝器，形状上有点像是锤子。
　　用十字钝器描述，可能是最合适的。
　　“咻咻——！”
　　阴影一闪，接连不断的‘暗器’，带着破风声朝着她砸来。
　　眼中亮起酷烈的金，立香右手一摆。
　　铛！铛！
　　骤然升起的几把黄金剑，将袭来的东西弹飞，令其偏移原来的轨迹，身后的湖水溅起一个个水花。
　　见暗器投不中，袭击者似乎还来劲了，一个劲的在那扔。
　　立香额头上迸出了一个＃。
　　她的手猛地握紧。
　　“就算是我，也是会生气的啊！”
　　千百件黄金剑刃凭空升起，卷起一阵阵暴风，连带着雷霆向前方飙射。
　　宛如锁链一样的言灵之剑，在空间上划出层层裂痕。
　　炽白剑气赫然落下。
　　【战士】化身构筑的锁链，将周围彻底封锁，神刀斩落，立香冷漠地一击打出。
　　比翼剑气激射，将某一点破坏殆尽。
　　空间在一击下暂且破碎！
　　漆黑的洞口，出现在半空中。
　　“要我进去亲自请你出来吗？”
　　刀尖直指空洞所在，见里面没一点动静，立香紧皱起眉头。
　　黄金剑猛地探入其中，锁住了某个家伙。
　　然后向外用力拖拽。
　　莫名的没有感受到反抗，在她茫然的注视中，手中拿着两把十字钝器的双马尾纯情恶魔，一屁股坐在了草地上。


　　群60⑥7九3④0六
　　————
　　————
　　————
　　PS：今天没了。
　　据目前了解，似乎下个星期正式开始考试，下个周末就能回家，期待一下/(^v^)\\
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第401节 第三百八十一章 问题儿童维拉

　　问题儿童，似乎是箱庭世界的主题。
　　前有箱庭三大问题儿童，将整个箱庭搅得鸡犬不宁，后有原主角三人组降临于此。
　　当然对此立香是不知道。
　　她眼前的女孩，其实也是个问题儿童。
　　外表精致，娃娃脸的同时又极具魅力，身材好的不行。
　　有着令人着迷的魔性，同时又极为纯情，天然呆一枚，身上的反差可以轻松击破男性的心理防线。
　　妩媚又惹人怜爱的恶魔，似乎相当欠缺自觉。
　　作为一个共同体的领导者，与此同时她还是北区的最强者。
　　能够统领一个势力，她靠的是可以信任的手下，还有足够强大的实力。
　　但她其实是个，很令手下头疼的问题儿童。
　　平时里，除非有什么特殊状况出现，否则不会离开领地，连恩赐游戏都不愿参加。
　　她甚至还有，扔十字钝器攻击有兴趣的对象，并观察其反应的恶癖。
　　大抵是个对自己本身、所做之事，没任何自觉的憨丫头。
　　“为什么要袭击我？”
　　锤子一样的十字钝器飘起，落在了立香手中，她带着询问的意味，颠了颠手中的‘暗器’。
　　纯情的恶魔歪了歪头，显得很困惑。
　　动作无论如何，都会给人一种甜美的感觉，满是魔性的可爱。
　　“算了，我换个问法，这是你的东西吧？”
　　抱着白金长刀，立香上前几步。
　　一只手被帮助的维拉，抬起头，目光移到了十字钝器上。
　　轻轻点了点头。
　　随即她缓缓起身，拖着言灵之剑打造的锁链，向前走了两三步。
　　抬起手，将手中的‘暗器’朝着立香的脑门敲去。
　　咚！
　　来自四位数的攻击，没有感知到任何威胁，再加上距离实在太近，让立香没来得及躲闪。
　　力道很轻，即使是普通人挨一下，也不会有什么伤势。
　　但她的脸当即便黑了下来。
　　“维拉小姐，难道没有人和你说过吗？”
　　“这样做是不对的。”
　　如此说着的同时，双目冒着红光的立香，直接抄起手里的十字钝器。
　　连着在维拉头上敲了三下。
　　咚！咚！咚……
　　随着每一下锤击，维拉的身体都会颤一下，然后微微缩起脖子。
　　“对不起。”
　　有着尖尖耳朵、额头略微发红的女孩，选择弱弱地道歉。
　　眉毛微挑，立香无语地叹了口气。
　　“这样的事情，以后不要再做了，打伤人可是要赔钱的。”
　　“……赔钱？”
　　维拉小姐眨了眨眼睛。
　　见对方似乎不明白，立香伸出手，手指在身前比划起来。
　　“没错哦，赔钱。”
　　“可不是什么人，都像我一样好说话的，要是有人趁机发难可不太妙。”
　　对方是个天然呆。
　　永远一个样的呆萌表情，对什么都半懂不懂的样子，让立香有些心累。
　　她莫名的认真起来，开始巴拉巴拉的讲东西。
　　“……”
　　下一刻，声音戛然而止。
　　因为维拉小姐摸摸索索着，拿出了一个恩赐卡片。
　　脸色终是出现了一丢丢变化。
　　啪嗒。
　　一袋钱，落在了立香手中。
　　忽然撑起一双死鱼眼，她不知道该说些什么了。
　　她又不是碰瓷的，更何况已经挥锤子报复回去了，一点点气当场出掉，这给钱是什么鬼啊？
　　“我不需要这个。”
　　“呜……”
　　女孩可爱的嘤咛了一声。
　　沉默片刻之后，她将钉锤交出，递给了卫宫立香。
　　似乎对她来说，这个被她当作‘暗器’用的东西，要比钱更加重要的样子。
　　‘不、不对啊！我又不是在这碰瓷的……’
　　立香蓦地惊醒。
　　对于维拉的离谱行为，被略微惊到的她，手握成拳在嘴边咳嗽了一下。
　　然后满脸正色，拒绝再入手一个十字钝器。
　　“为什么要用这个砸我，虽说不疼，是我有什么地方得罪你吗？”
　　问出问题的同时，立香在心底亦询问自己。
　　她有没有做过什么，能让如此呆萌的女孩子，做出用东西砸自己的行为……
　　能够联想到的，也只有分身变化成对方模样这回事。
　　可对方是怎么知道，她的本体在这的？
　　‘？？’在额头上悬起。
　　维拉的气息是四位数，不算弱，但距离四位数破格还有很远，即使有操控境界的能力也不该如此。
　　“没有得罪。”
　　维拉轻声开口。
　　但她的回答，不禁让立香更迷惑了。
　　闲着没事用‘暗器’砸人，吃饱了撑的吗？
　　此时此刻的她，还完全没有意识到，面前的女孩是个令人头疼的问题儿童。
　　“我对这个，很好奇。”
　　“想和你说话……”
　　无起伏的音调中，维拉指了指立香怀里的【救世神刀】。
　　正是这把刀散发的气息，将她引过来的。
　　模拟创星图，是宇宙观的具现，是容纳了宇宙真理的特殊恩赐。
　　持有模拟创星图的存在，要不有成为神群中心的潜质，要不就确实是某一神群中心。
　　因此太阳王群从每人一份模拟创星图，就能证明确实十分强悍。
　　而维拉也确实奇怪。
　　对拥有这把刀的立香，产生了好奇，然后就躲在空间背面，用暗器砸她。
　　这似乎是名为维拉的女孩，所特有的交流方式。
　　“啊这……”
　　“我还以为，你是来找我打架的呢？”
　　唏嘘一番后，只剩下哭笑不得。
　　维拉闻言立刻摇了摇头。
　　“不打架，我不喜欢战斗。”
　　看起来人畜无害的——恶魔。
　　确认了这个事实，立香瞄了眼把对方锁住的言灵之剑，挥了挥手。
　　锁链化为金色光粒，随风飘散。
　　“刀不可能给你，这东西如果遗失，对我影响极大。”
　　在天然呆女孩可能开口前，她便主动堵死了出借神刀的可能。
　　救世神刀是她的武器，对‘卫宫立香’影响不大，但对罗摩影响极为夸张，几乎可以说是用性命相关来形容。
　　交出神刀，身为人的她可能无事。
　　但灵格的损伤甚至可能伤及灵魂……
　　看了眼失落的维拉，立香缓缓开口——
　　“认识一下吧，我的名字是卫宫立香，你呢？”
　　“维拉……维拉·札·伊格尼法特斯。”
　　双马尾少女的表情很认真，看不出情绪如何，但应该还是蛮开心的。
　　长刀微微抬起，立香脚下黑风呼啸。
　　“嗷——！！”
　　完成灵格融合，大抵四位数的漆黑三头犬，睁开了森然的双眼，体型也维持在了两米多长。
　　它立于立香身侧，仰起头用前额蹭着她的手心。
　　立香微笑着向维拉邀请道。
　　“我忽然想起了一件事，麦克斯韦，我最近在寻找这个人。”
　　“这场追猎，不知道我能不能邀请到维拉小姐呢？”


　　群60⑥7九3④0六
　　————
　　————
　　————
　　PS：今天只有一更了，明天早上有选修课考试，睡了。
　　考试到1月4号。之后放假，会努力给大家更新的，晚安（）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第402节 第三百十二章 人类最终试炼，芬里尔？

　　夜晚悄然降临煌焰之都，星幕高挂在天空之上。
　　街灯纷纷亮起，深红色的街道上，人流量甚至比白日时还要大一些。
　　各种店铺进进出出的人也变多了。
　　共同体【salamandra】的根据地内，小小的代理首领打了个哈欠。
　　年仅十一岁的她，要学习的事情还有许多，即使已经很疲惫，也得强大着精神看下属上交的文件。
　　“呜~”
　　珊朵拉发出了一声小小的呜咽。
　　看着桌子上，堆叠的比坐着的她头还高的文件，她趴在了桌子上。
　　呆呆地凝视着压在桌子边缘的照片。
　　“仁……”
　　珊朵拉有些想她的伙伴了。
　　很久没有联系，也不知道对方的境况如何，她已经被责任和义务压得快要喘不过气了。
　　距离成年还有很久的她，无比想跑去找其他小朋友玩耍。
　　咚咚！
　　敲门声响起。
　　在门被打开之前，珊朵拉赶忙坐直身子。
　　敢直接推门而入的人，整个共同体也只有一个，那就是她的哥哥。
　　教导和附着她的曼德拉哥哥。
　　这样颓废的模样，如果被看到，毫无疑问会迎来一番批评。
　　就这样，埋头书案处理文件的珊朵拉，用余光瞄了眼缓缓将门关上的自家哥哥。
　　“珊朵拉。”
　　“……有什么事吗？”
　　珊朵拉头也不抬，手中的笔一刻不停。
　　又一张文件批阅完毕放到一边。
　　“曼德拉哥哥有事请说，我还要处理这些，今晚要是处理不完，可能就没法早点睡觉了。”
　　少女巧笑如嫣，心里悄悄地松了一口气。
　　曼德拉不是板着脸的，这说明哥哥不知道她刚刚有偷懒。
　　下一刻，高大亚龙的一句话，让珊朵拉略微有些迷茫，还带有一些惊讶。
　　“剩下的这些就交给我吧。”曼德拉突然说道，“火龙诞生祭在即，趁着这点时间……出去转转吧。”
　　“谢谢你，曼德拉哥哥！”
　　肉身力量在六位数的女孩，一跃而起。
　　直接撞到了曼德拉怀中。
　　男人当即脸色一边，有些难看。
　　“都这么大了，还那么冒冒失失……”
　　咳嗽了一声，压下剧烈冲撞带来的痛感，曼德拉紧绷的身体微微松缓下来。
　　他目送着珊朵拉一蹦一跳的，将房间门打开走出。
　　随即便拿起一份文件看了起来。
　　“嗯？”
　　怪异的声音，忽然传入耳中。
　　曼德拉回过头，发现珊朵拉正站在门口，望着窗外一脸震惊。
　　“怎么了，珊朵拉？”
　　疑问脱口而出。
　　紧接着——
　　苍色的风直冲天际，可燃性瓦斯和磷等物质，在上空膨胀起来。
　　那是灵格解放后的力量。
　　温度快速拔高，规模大到无法感知的灼热烘烤着大气。
　　自地狱召唤的业火暴风，突兀地出现在视线中。
　　嘣——
　　剧烈的爆炸声，在煌焰之都中炸响。
　　苍炎撕裂天幕，露出漆黑的裂缝，令人心生胆寒。
　　那是位于箱庭都市之上的大帷幕。
　　云海亦被灼热的风暴击散。
　　热潮拂面，哪怕爆炸位置距离这边很远，但四位数级别的爆发，依旧将玻璃震碎。
　　嗷——！！
　　狼的吼叫声，在天空下响彻。
　　极其骇人的能量炮，在苍炎风暴卷起的同时，直接从某处飞驰而至。
　　两股强悍的能量，交织在一起。
　　苍色与猩红搅动着，随即一边倒的吞没了苍色，风暴在眨眼间止息能量炮将苍穹轰碎。
　　操控火焰的渺小的身影，在攻击中坠落。
　　曼德拉目露惊骇。
　　“那是……【苍炎恶魔】？”
　　灵格名从他的口中出现。
　　他自己当然清楚，这个词代表着什么。
　　不，应该说是，北区内没有几个人，不知道【苍炎恶魔】的含义……
　　那爆发出全力的四位数存在，正是共同体【Will o' wisp】的首领，也是现在的北区最强者！
　　维拉·札·伊格尼法特斯。
　　以他对这位的认知，对方绝不是会在市区贸然出手的人。
　　性格天然带有怪癖的问题儿童，最喜欢做的事情就是窝在共同体里，连出门这件事都不喜欢。
　　如果不是【火龙诞生祭】期间，要重新签署合作文件。
　　他都怀疑爆发灵格的那位，到底是不是那个【苍炎恶魔】出的手。
　　而现在更可怕的事情，出现了。
　　钝化的角下方，冷汗大片大片的冒出，不断滑落。
　　‘那是，什么？’
　　后续出现的狼神，似乎打退了北区最强者。
　　那股生灵莫近的气息，那足以撼天动地的力量，让他一时间连直视的勇气都没有。
　　“曼德拉哥哥？”
　　“珊朵拉，待在这里！！我去看看……”
　　听着共同体内嘈杂、混乱的响动，曼德拉大手一挥。
　　对他来说，珊朵拉无疑是最重要的，绝对不能让对方涉险。
　　他立刻准备出门唤来亲卫。
　　踏出门槛的那一瞬，如同中了定身咒一样，曼德拉张了张嘴，表情有些僵硬。
　　门外一头白发乱糟糟的少年，笑着打了个招呼。
　　曼德拉深吸了一口气，压下了心中的惊慌。
　　“你怎么会在这？”
　　“来阻止你……”
　　话还未说完的迦尔吉，被曼德拉大吼着打断。
　　“阻止我？！你们到底想要干什么？在那里和【苍炎恶魔】战斗的是你的人？”
　　“安了安了，我是来阻止你的……你去的必然会死。”
　　冷漠的言语吐露出。
　　事实被提及，让曼德拉咬紧牙关。
　　他当然知道去了会死，但他必须要去，因为他是珊朵拉的亲信。
　　要是他不去的话，身为即将继任的共同体首领和阶层支配者，珊朵拉一定要出手。
　　一定不能让珊朵拉出事！
　　这是他现在唯一想着的事情。
　　目光移向眼前的少年，曼德拉眼前一亮，却被直接打断‘施法’。
　　“如果你想让我出手的话，还是不要说了。”
　　“来告知你一声，让你不要涉险，已经是我能做的极限。”
　　“在芬里尔的面前，现在的下层无一人是对手……”
　　残酷的现实，冲击着三观。
　　已经被跨越的天灾，人类最终试炼之一的弑神魔狼，芬里尔竟然在此地重现。
　　曼德拉彷佛忽然失去了骨头一样，缓缓地跪倒在了地上。
　　“为什么……”
　　他双目无神。
　　那个应该已经死去的芬里尔，为什么会再现？
　　大概是想这么问吧。
　　迦尔吉没有正面回答，而是意味深长的勾起嘴角，双手抱起。
　　“只能期待她拿到想要的东西，然后自己离开了。”


　　群60⑥7九3④0六
　　————
　　————
　　————
　　PS：今天只有两更，因为上午和下午有课，第二更还在写。
　　本来这章要早点发的，忘记了，刚刚才想起来手里还有一个章节没发。
　　要复习的课业内容还有很多，考查课考了一部分，考试课一门还没考，我的心情其实有些烦躁，更新时间因为复习问题每天肯定也会很晚。
　　感觉等不到的书友，可以明早起来再看，章节只要发了就不会自己消失，别再那揪着问个不停了
　　(ˉ▽ˉ；)...
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第403节 第三百八十三章 演戏

　　煌焰之都一片混乱，火光在四处激扬。
　　天灾降临似的场面，激烈冲突的四位数战力，让这个地方苦不堪言。
　　交手之间各种天崩地陷。
　　游离在大气种的充沛元素，朝着某个地方疯狂涌去，宛如鲸吞，把四周的一切都吞噬殆尽。
　　深渊之下，一对明亮的金瞳睁开。
　　利爪撕开地表。
　　体型巨大的狼，弑神逐日的狼神在煌焰之都出现。
　　因为掠夺的权能，本身包括芬里尔与其逐日的那一子，所以被赋予的灵格也出现混合的状况。
　　人类最终试炼的因素，也被略微稀释了一些。
　　军神巴赫拉姆、武神罗摩和人类卫宫立香都不能做的事情。
　　只能以芬里尔来完成。
　　人在江湖飘，没几个马甲，早晚都得被拔了老底。
　　不想伤及无辜人，也没什么其他引出麦克斯韦方法的立香，选择了最直接的方式。
　　驱散他人的术式，已经在悄无声息中，展开了足有三个时辰。
　　时击刚刚好。
　　准备好的一场大戏，正是开演。
　　魔狼昂首挺胸，眼神无比孤傲。
　　已经死去的弑神魔狼，将大神奥丁吞噬的芬里尔。
　　重新现身煌焰之都。
　　身高数丈的魔狼，仅仅是前行，踩踏地面就足以震撼大地。
　　压缩灵格，并未显现人类最终试炼资格的魔狼。
　　灵格是下层所能承受的极限。
　　四位数破格。
　　即在四位数层次的情况下，可以展现出接近、甚至媲美三位数的出力。
　　当然在遇上正式的三位数时，还是很难赢就是了。
　　足以烧尽万物的劫火，再次于煌焰之都中掀起，灼烧狼毫的温度扑面而来，焦糊味开始弥漫。
　　‘哼。’
　　显现出灵格力量，立香感受着排斥，不由地冷哼一声。
　　预料之中的事情。
　　在强行吞噬这份灵格，让其化为成长的养料前，还不能和箱庭中枢公然对着干。
　　至少也得等找到离开箱庭的方法，还有找回史黛菈和伊莉雅之后。
　　而现在……
　　适时的把握住机会，尽可能增强自己才对。
　　立香微微张开口。
　　“森罗万象——亘古吧，冰寒！”
　　双手猛地合十，十指紧扣。
　　元素在周身汇聚，被灵格所吞噬，冰寒之意逐渐呈现出幽蓝。
　　开始疯狂压缩。
　　外界，被烈风吞没的狼神，眼眶边亮起幽蓝色。
　　张开大口的它，皮毛上冰棱凝结，严寒朝着周围扩散开来，与酷热相遇。
　　螺旋的苍炎龙卷，顷刻间被冰冻起来。
　　足以将这劫火封冻，释放出如此庞大的冷气，这样的力量，找尽神话恐怕也找不出几人。
　　灵格开始疯狂运转。
　　芬里尔张开口，苍白的寒意在口中凝结。
　　狼瞳紧紧盯着那逃窜的身影，冷气光炮脱口飞驰，转顺便跨越千米。
　　刚刚发动了空间移动的维拉，表情出现些微变化。
　　被攻击提前预判了位置，稍显慌乱的她稳住身体，顶着酷烈的寒风伸出双手，在身前用力一按。
　　煌焰之都中立即窜出了巨大火柱。
　　情急之下火力全开的女孩，轻松击溃了喷涌的酷寒。
　　立香对此毫不意外。
　　毕竟是与芬里尔灵格本身，显得格格不入的冰寒之力，想要以此压制一个实力不俗的四位数，难度自然是极高。
　　对她而言，并非不可能。
　　但也没必要这么做。
　　只是演一场戏罢了，能够达成结果即可。
　　灵格覆盖——
　　身体一震，立香睁开视野剧烈变化的双眼，光彩在视野中闪烁。
　　火眼金睛。
　　模拟灵格【齐天大圣·孙悟空】
　　权能级的变化之术，立刻覆盖体型巨大的芬里尔外壳。
　　身形逐渐缩小，容貌邪异的少女取而代之，黑白色混杂的长发，在狂风中不断飘飞。
　　狼耳微微抖动了两下。
　　“呼~”
　　随意变了个模样，带有点点眼影的立香捏紧手。
　　看向身前，面对愈发接近的炎火，死亡的气息也越来越近。
　　并非是足以致死的威胁，而是彷佛从死之地，熊熊燃起的苍炎，那裹挟着死亡的烈焰美丽也危险。
　　一爪击出。
　　大气因筋力掀动，指甲直接撕裂火焰。
　　速度快到常人完全看不到，一抹黑影直接从天而降。
　　手爪朝着维拉的脑袋抓去。
　　足以弑神的芬里尔之爪，不光具有极强的弑神特性，更是具备着极其强悍的杀伤力。
　　哪怕是主神正面接一下，不死也是重伤。
　　即使不算神明，也不是什么人，都能接下的。
　　“——召唤，愚者之劫火。”
　　维拉可爱的叫声，在耳边响起。
　　虽说只是演戏，但为了足够真实，可以引出想要对付的那个人。
　　她再也没有留手。
　　因为在维拉看来，她刚刚交到的朋友，叫做卫宫立香的友人，是一个要远比她更强的存在。
　　事实，也确实如此。
　　苍炎缠绕着手掌，维拉利用空间移动发动偷袭。
　　手臂与手臂相互对撞。
　　震耳欲聋的轰鸣，令维拉下意识地一眯眼。
　　翻手抓住立香的手腕，她尝试着发力，想要将立香扳倒。
　　却发现卫宫立香纹丝未动。
　　“想要和撼动天地的魔狼比力气，你是不是傻啊，维拉酱？”
　　手上僵持着，立香微微拉近脸颊。
　　感受着温热的吐息，吹拂着自己的耳朵，维拉破天荒的脸颊微微泛红。
　　她赶忙想要发动境界门能力撤离……
　　“想走？晚了。”
　　身体贴近，手肘直接撞向维拉小腹。
　　根本不需要什么技巧，足以撬动星辰的伟力，直接酱维拉整个人抡起，像是打保龄球一样丢出。
　　大地塌陷，下方的竞技场直接崩塌，基盘彻底粉碎。
　　连地下水脉都被一并贯穿破坏。
　　余波影响数万米，大量的建筑物在冲击中消失。
　　‘……’
　　立香凝视着地面上的坑洞。
　　她有用技巧，把力量分散开，再加上维拉及时的使用空间移动。
　　这一击只是空有其表，并未造成实质伤害。
　　当然，某人终于坐不住了。
　　感知之中，一个存在出现，其尽可能地压制着自己的气息。
　　“既然来了，就干脆现身吧！”
　　拳头用力握紧。
　　金色萦绕其上，另一份灵格发动。
　　【大力神·赫拉克勒斯】
　　曾撑起天空的英雄，力智无双的勇士，朝着虚无中出拳。
　　风压将薄膜轻易撕裂。
　　拳劲转化而成的风岚，刺爆大气，以极大的范围和不慢的速度，将那一片土地覆盖。
　　确定维拉已经脱离，立香直接以下死手的力道，打出了这一击。
　　一道有些狼狈的身影，踉跄着出现。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第404节 第三百八十四章 隐藏起来的契约书

　　一拳便将悄悄至此，想要带走维拉的人打出来，立香紧接着又轰出一击。
　　爆鸣的雷在手上闪烁，向下方落去。
　　没有驱动权能，也没有唤来雷云。
　　只是简简单单的聚拢元素，然后猛地挥拳而已，雷电顺着尖利的指甲在废墟轰炸起来。
　　一杆枪自虚无中抽出，以誓言贯穿他人的神器握在手中。
　　天神的权柄亦暂时握住。
　　模拟神格武具【大神宣言】
　　吞噬了神王的魔狼，手持神王的武装。
　　看起来倒有几分讽刺的感觉。
　　自神矛上奔涌的电浆，雷海在地面上翻腾，将本就残破的大地又犁了一遍。
　　下一刻，寒潮掀起。
　　伴随能量冲突的轰鸣声，冻气急速升腾。
　　紫色的雷电，被冰封在半空中，元素分解回原样。
　　那彷佛将灵魂冻结的寒冷，将周围的废墟化作冰川，建筑物的废料看起来
　　压倒性的冰将攻击抵御。
　　不过也并不轻松。
　　比起随手一击的雷鸣，这个早就冰川的寒冻能力，显然要发动的吃力的多。
　　看使用者的状态，就能判别一二了。
　　名叫麦克斯韦的魔王，发型凌乱不堪。
　　血迹顺着嘴角缓缓滑落。
　　“你是……？”
　　完全不知道自己怎么暴露，无比疑惑的他抬起头，看向上空。
　　看到的是飘扬的裙摆，和加持了坚韧恩赐的安全裤。
　　锐利的指甲扬起，突然冒出来的魔狼芬里尔，其类人形态降落在冰川上，距离麦克斯韦并不远。
　　有运用境界门能力的他，也不是很紧张。
　　不死之身的他，即使被彻底打碎也能复活。
　　“终于出来了，我还以为你能更沉得住气一点呢。”
　　少女模样的魔狼如此说着。
　　狼耳微微抖动，细细的毛在微风中摇晃，枪尖逐渐抬起。
　　只见其淡然地开口。
　　“区区连存在与否，都不确定的麦克斯韦妖，也能达到四位数。”
　　“你的身上果然有很有趣的东西。”
　　麦克斯韦妖（Maxwell's demon），在物理学中假想的妖。
　　能探测并控制单个分子的运动，于1871年由英国物理学家詹姆斯·麦克斯韦，为了说明违反热力学第二定律的可能性而设想的。
　　当时麦克斯韦意识到，自然界存在着与熵增加相拮抗的能量控制机制。
　　但他无法清晰地说明这种机制。
　　因此只能诙谐地假定一种‘妖’，能够按照某种秩序和规则把作随机热运动的微粒分配到一定的相格里。
　　容器中的空气分子作无规则热运动时会向门上撞击，‘门’可以选择性的将速度较快的分子放入一格，而较慢的分子放入另一格。
　　这样，其中的一格就会比另外一格温度高，可以利用此温差，驱动热机做功。
　　这是第二类永动机的一个范例。
　　而在后来，通过实验被证实，第二类永动机是不可能实现的。
　　麦克斯韦妖本身也被一并否认了。
　　这样的一份灵格，在进入箱庭之后，不被砍一刀狠的就很奇怪了，竟然还突破到了四位数。
　　不死之身倒是有可能，但也过于异常。
　　而刚刚的对拼中，让立香察觉到了一个现象。
　　很不合理的一个现象，无中生有提取能量，是比奥菲斯的‘无限’还要过分的力量形式。
　　奥菲斯运用的能量循环，好歹还是自己的。
　　麦克斯韦竟然直接从外界转换……
　　‘有趣。’
　　立香微微一笑，表情变得认真了一些。
　　刚刚的一拳雷击，她只是随手试探了一下，没想到还真有惊喜。
　　“还真是，意外的情况。”
　　麦克斯韦擦了擦嘴角，脸上满是困惑。
　　刚刚他死了一次。
　　虽说通过操控热量差，将那些威力惊人的闪电挡下，但他没能挡得住风岚的冲击。
　　不算脆弱的身躯，受到了重创。
　　到了这种时候，他哪还能不知道发生了什么。
　　维拉消失了。
　　在废墟中的裂缝深处，完全没有维拉的踪迹，对方的气息至少在一百多里地之外，再联想一下对面那魔王的态度。
　　很明显，这是一场针对他的局。
　　“竟然能想到这样，维拉……不愧是让我深爱的女人。”
　　想通了现状，他便完全不紧张了。
　　在这下层中，所有人都是顶多四位数的力量，想要杀死他是不可能的。
　　他是近乎‘无敌’的！
　　“相比较起在那自恋，你不担心一下自己吗？”
　　手持神枪【大神宣言】，立香向前走去。
　　她的表情微冷，显然是有些厌烦。
　　麦克斯韦这个自恋狂变态，那副谈到维拉时的表情，让她都有些毛骨悚然。
　　太恶心了。
　　“吞日弑神之魔狼，于此显现汝之威猛，亦如诸神黄昏之噩梦——挖骨嗜血，吞食神威！”
　　毫不犹豫开始言灵念诵。
　　属于【芬里尔】的灵格暴涨，弑神者的气息开始蔓延。
　　恶寒爬上了麦克斯韦的脊背。
　　心底莫名其妙的泛起恐惧，将全身贯穿。
　　和那时一样……
　　在初入箱庭时，外界修炼百年的麦克斯韦，意气风发地来寻找他认定的那个女人。
　　结果被维拉拜托的一个朋友，将他打的体无完肤。
　　就算是现在想起来，那也是足以令人惊悚的强悍实力。
　　那个叫春日部孝明的男人。
　　不过那个男人还是人类，相比之下，这一刻给他的威胁感，无疑是面前的女子更甚。
　　果断开溜。
　　哪怕是四位数中也极为强力的魔王，也休想追上他，论及逃跑他在箱庭中也算数一数二。
　　所谓魔王的自尊心，完全不足为道。
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　只要能够离开这里，而不是被封印镇压，那强大的魔王总有离开的时候，他还能继续去追寻维拉。
　　“想走？在你出来的那一刻，你就已经没得跑了。”
　　伸手撕开境界门，即将转移走的麦克斯韦楞住了。
　　门的另一边，能够延伸的位置并不远。
　　为了防止这个可以随时跑路，哪怕自己开【凤凰】+【风】都追不上的家伙溜掉，立香早就做好了准备。
　　她打了个清脆的响指。
　　一张张黑色的羊皮纸，忽然从天而降。
　　空间被强行划分，煌焰之都样貌大变，曼茶罗方阵样式的地面吞没废墟。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第405节 第三百八十五章 伪·全能领域

　　那是专属于魔王的恩赐游戏通知。
　　黑色的契约文件，从天上飘落，宛如漆黑的雨一样洒满大地。
　　黑色的信函，如同羽毛般轻盈。
　　打开盖有封蜡的信函后，字迹映入眼中，【契约文件】上如此写着——
　　「恩赐游戏名：『单挑』
　　·参赛者一览：共同体『衔尾蛇（Ouroboros）』成员，魔王麦克斯韦。
　　·主办者方胜利条件：
　　·打败或击杀唯一参赛者。
　　·参赛者方胜利条件：
　　·打倒主办者方——魔王芬里尔
　　·场地已经固定范围，不可随意脱离。
　　宣誓：尊重上述内容，基于荣耀、旗帜与主办者权限，将展开恩赐游戏。
　　『Fenrir』印」
　　立香勾了勾手指，接住了一个契约文件。
　　麦克斯韦的脸色，已经难看到极点。
　　“不！我明明没有看到……”
　　“没有看到，不代表我没有抛出契约文件，兴许是你的眼睛欺骗了你呢？”
　　难以置信的麦克斯韦，话语被立香打断。
　　发动主办者权限展开恩赐游戏，划分区域，封锁场地的少女表情漠然。
　　以幻术隐藏契约文件，将黑色的信函藏起来。
　　其实在麦克斯韦，闯入她的感知时，她就已经开始发动主办者权限，书写契约文件了。
　　瓮中捉鳖，仅限于此。
　　持枪挺立，神枪直指参赛者的脖颈。
　　“来战吧，让我看看你的斤两。”
　　“你最好直接拿出全部实力，否则……”
　　神雷炸裂，奥丁的权柄展开，光彩无限。
　　吞噬了神王奥丁，以一己之力终结了蒸蒸日上的北欧神群，威名大振的魔王芬里尔。
　　灵格再现威能。
　　“你会死的很惨！”
　　立香深吸了一口气。
　　呼吸吞吐着细碎的雷屑，神枪悍然刺出。
　　雷暴顷刻间掀起，救世神雷弥漫，与用神权呼唤的雷混合在一起。
　　本该用以对付人类最终试炼的‘主办者权限’，在限定的范围内，将灵格推至更高的位置。
　　四位数破格，成了真正的三位数。
　　人类最终试炼候补的身份，贴到了灵格上。
　　温差达成的火与冰，一样的力量掀起浪潮。
　　冰火两重天，激突的力量被一枪刺穿，直接破开来，刺在了麦克斯韦的身上。
　　抵达全能领域的‘星辰体’，让立香获得了超越以往的速度。
　　完全没有反应机会。
　　仍旧有所保留的麦克斯韦，身躯被一枪打碎。
　　“无法复原？！”
　　碎成一片一片的他，眼瞳前所未有的动摇，受损的身体没能自我复原。
　　到底是怎么回事？
　　麦克斯韦在心底咆哮着。
　　发动隐藏在灵格深处，那超乎想象的力量。
　　被打碎的身体快速恢复，气息拔升的热力学悖论恶魔，快速地念起什么。
　　“——‘Summonmaxwellmyths.3S。nanomachineunit’——！”
　　灵格【第三永动机关】
　　3S.nano machine unit……
　　名为第三种星辰粒子体，人类科技的终极奥秘。
　　利用周围环境情报，无中生有产生能量——第三永动机。
　　麦克斯韦所隐藏着的本质，是远超于其热力学悖论恶魔概念的力量，是于2120年以后被完成的第三永动机灵格。
　　不存在于自然界的‘妖’，全靠其支撑灵格强度。
　　就连构造身体的力量，也是通过摄取环境情报，提取出的能量。
　　真正意义上的无中生有！
　　麦克斯韦不死之身的奥秘，也是他能够抵达四位数，抵达真正神域之境的原因。
　　以其为中心，猛烈的热风与冻气，通过超越物质界法则的形式展现成寒暖暴风。
　　周围的大气，都被彻底搅乱了。
　　成千上万次的螺旋，狂风将境界的间隙打碎。
　　空间宛如玻璃工艺品一样，摔碎似的四散。
　　带有炎热与寒冷气息，背生双翼的怪物，不似生命的钢铁外皮有深红流淌着。
　　“这份灵格——天使？”
　　立香疑惑出声。
　　光与影无限拉长，化身星辰体的她跨越距离，朝着麦克斯韦冲去。
　　与此同时，两只钢铁天使也行动起来。
　　张开背后的翅膀，挥动着手中的利刃与长矛，轻而易举地穿梭空间，将立香以前后包围起来。
　　攻击同时挥出。
　　没有什么躲避空间，但立香完全不慌不忙。
　　这些钢铁天使很强，如果是使用主办者权限前，她可能还真会被难到。
　　毕竟这两个东西，共享了麦克斯韦的能力，同样具有不死之身和开启境界门的技巧，而且永不疲惫。
　　寻常四位数的存在，哪怕是魔王，也会被这最好的猎犬活生生磨死！
　　但现在……
　　轰——
　　神枪横扫，奔雷穿过四周。
　　超越撬动星辰的伟力，实力距离来到箱庭前，只差一筹的她残酷的笑着。
　　手掌在身前猛地一握。
　　时空恍若一静，大气整个卷动起来。
　　不符合芬里尔身份的力量，军神巴赫拉姆的化身发动，钢与血的味道，充斥着境界之中。
　　【风】
　　似乎可以灭世的狂风，将两只科学天使碾噬殆尽。
　　下一刻，地狱的劫火骤然升起。
　　“自天而来的断罪之火，地狱的劫火！”
　　“焚尽一切，燃断天穹！”
　　“吾面前之敌——全部在烈火之中燃烧殆尽吧！”
　　风助火势。
　　宛如火山爆发般，赤红色喷吐，滚滚的劫火在天空上。
　　火烧云般的景象，搬运来的是在灵格加持下，抵达三位数的攻击。
　　完爆星之吐息的一击落下。
　　魔狼的虚影仰天咆哮，周身缠绕着劫火坠落，朝着那破碎的空间中，现身的麦克斯韦冲去。
　　复生的科学天使，挡在了他的身前。
　　随即，便再次被燃烧干净，不留任何痕迹。
　　极寒的冻气，在麦克斯韦的手中出现。
　　灵格不断膨胀，摄取外界能量增强自身，他的实力也脱离了四位数垫底。
　　逐渐接近四位数顶尖。
　　自然界中都不一定存在，堪称亘古不化的冰寒，企图反击天上降下的劫火。
　　两条怒龙，撞击在了一块。
　　嘭——！！
　　冻气被冲散，逐渐消逝。
　　冷热交织，主办者权限创造的场地，在顷刻间半数化为灰烬。
　　大小超越百个冬木市的场地，在一阵颤抖中崩溃。
　　麦克斯韦趁机遁入空间，企图逃离此地。
　　境界门不断开启，在有限的空间内不断逃窜，位置也彻底消失在感知中，不见踪迹。
　　立香反手将手中的神枪高举。
　　“此枪，注定贯穿‘麦克斯韦’的胸膛！！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第406节 第三百八十六章 灵格、恩赐入手

　　冈格尼尔（Gungnir），又称‘流星之枪’、‘永恒之枪’。
　　其为北欧神话阿萨神族最高神，大神奥丁所持有的兵器，一件不折不扣的超级神器。
　　将其掷出，会发出划越空际的亮光，犹如‘闪电’。
　　一旦对着矛尖发誓，此枪便注定命中目标，将其贯穿，即使是投掷者也不能反悔。
　　而立香投出了这把枪。
　　“此枪，注定贯穿‘麦克斯韦’的胸膛！！”
　　流星恍若自地面升起，跨越空间。
　　她毫不犹豫地对着矛尖发誓，这杆枪已经锁定了那个人，势必将其贯穿！
　　【救世神刀】得到了箱庭的加持，成为了她作为罗摩的模拟创星图，真正意义上的宇宙观显现，其收揽的武具也尽皆获得增幅。
　　全部变为，模拟神格武具。
　　模拟神格只是代表，这个箱庭中仍存在着相近的武装。
　　因此灵格不能发放，只能以次替之。
　　才有了这模拟神格的说法。
　　但持有模拟神格的这把枪，并不一定比箱庭的那把要差！
　　除去箱庭给的加持，这把枪本身的力量，并未被计算在内。
　　卷挟着狂暴魔力的长枪，尽情地释放着自己的威能，天边黯淡的云被其吹散。
　　流星划过天空。
　　空间被打碎，破洞显现。
　　利用打开境界门的恩赐能力，疯狂逃窜的麦克斯韦，此刻表情宛如疯魔。
　　他的脸庞都扭曲起来。
　　在被限定性的封锁在这片区域中，他完全不可能逃出去。
　　而在那杆枪上附加的力量，耗尽之前，他都必须一直利用境界门逃下去。
　　一旦停下来，神枪便会赶上他。
　　名为麦克斯韦的魔王，也会在一枪下钉死。
　　如果外面的那个女人逮到他，他大概真的会死，这样的直觉让他完全不敢停下来。
　　“可恶啊啊啊啊！！”
　　剧烈变化的温差，在空间背面形成暖与寒交杂的风暴。
　　在透支灵格的情况下，第三永动机关为他提供了再进一步的力量。
　　灵格高速攀升着。
　　一边不断远遁，一边在脱离处释放力量，四位数顶峰的关隘也快要抑制不住麦克斯韦。
　　他嘴呲目瞪，压榨着力量企图阻止神枪靠近。
　　携带着与陨石坠落也丝毫不差的气势，魔力浪潮包裹的枪如约而至。
　　冰火暴风卷成的龙，当场便被重压挤碎。
　　怪异的科学天使再次重生。
　　它们舍弃手中的武装，向着神枪扑去，依靠不死不灭的身躯抓住神枪，躯体亦被烈风割裂、粉碎。
　　躯体断折，残躯向周围落去。
　　但神枪终究是慢了下来。
　　麦克斯韦大喜过望，真面目也彻底展现了出来。
　　在进入箱庭之后不久，他便不再是热力学的悖论恶魔。
　　而是掌握了完成型第三永动机（葛蓓莉娅）灵格的天使。
　　突破了一层层阻隔，甚至将空间背面都搅得一片稀碎，导致这一块区域都紊乱的神枪，爆发出最后的光亮。
　　麦克斯韦的肩膀被直接射爆，血雨飞溅。
　　最终，用尽力量的神枪向着下方落去。
　　“可恶……”
　　风在迫近。
　　被风吹的张不开嘴，面带茫然的麦克斯韦，只能看着一只拳头距离自己越来越近。
　　仗着身体足够结实的卫宫立香，跨过紊乱的空间追上了他。
　　随即，一拳砸在了他的脸上。
　　恍若擎天的巨大力道，让他整个脸颊剧烈扭曲起来。
　　手中还未成形的攻击也瞬间失控。
　　普普通通的一拳，却是神魔也无法承受的恐怖，生生将麦克斯韦的上半身打得粉碎。
　　身体的残片从空间中脱离，砸到了废墟上不见生息。
　　冲击将周围的尘屑一并送上天空。
　　没有再次复生，就像是受伤过重死掉了一样，麦克斯韦胸口以下的部位，瘫倒在废墟中一动不动。
　　立香缓缓走近，手捏成拳头——
　　“装死又没用，你这个家伙这么软骨头的吗？”
　　金色在踩踏处蔓延开。
　　一件又一件的黄金刀剑，在恩赐游戏场地内升起。
　　寒光乍现。
　　嗖——
　　地上的‘尸体’忽然消失，瞬间复原加开启境界门，麦克斯韦的实力已经略微过线。
　　已然超越了，大部分的四位数强者。
　　如果这一次放走他，想必过不了多久，对方就能快速将第三永动机灵格彻底开发出来。
　　然后晋升三位数。
　　毕竟是具备人类最终试炼的要素，这个灵格的持有者，至少也是人类最终试炼候补。
　　不过，麦克斯韦没这个机会了……
　　“维拉。”
　　立香轻声念到某个名字。
　　境界门在身前打开，另一个可以驾驭境界门恩赐的纯情恶魔，突然出手了。
　　疯狂逃窜的麦克斯韦慌乱不已，一个没注意脱离了境界。
　　一只手抓住了他的脖子。
　　“以我言灵之技，让世上的正义显现，此等咒语乃强力且雄辩。”
　　“因为强力而战无不胜，正因为强力而能治愈万物。”
　　【战士】言灵脱口而出。
　　刀剑拔地而起，半空中的也对准了立香身前，被她一只手捏住脖子的麦克斯韦。
　　严寒掀起，冰凌挂在发丝上。
　　立香满目冷漠。
　　黄金剑纷纷刺出，将麦克斯韦彻底贯穿。
　　“呃啊啊……”
　　张开口，麦克斯韦艰难地吐露出了些许声音。
　　冰寒悄然无踪。
　　唯心言灵剑，在箱庭效果没那么强力了，无法做到将灵格削弱这种程度的事情。
　　但要是想锁死一个人的灵格，还是可以的。
　　在第三永动机之内，隐藏着的热力学悖论恶魔真正灵格，被彻底固定。
　　人类最终试炼候补，与无限从周围环境转换能量的第三永动机，与其本质被分离，只剩下气息不足五位数的麦克斯韦本身。
　　立香手中出现了一把刀。
　　“饶……饶过我……”
　　恐惧形成的阴影，笼罩在麦克斯韦心头。
　　现在的他不再是叱咤风云的四位数魔王，而是变回了刚刚进入箱庭时，那个能力无比低下的恶魔。
　　他眼中流露着愤恨，口中拼命求饶。
　　虽说是个变态，但与自己无冤无仇，为了一个‘千眼’金币就能使用的转移门。
　　如此她便要屠戮一个生灵，似乎与旅途的初衷有些相悖。
　　立香手指微松……
　　噗呲！
　　干净利落，救世神刀贯穿麦克斯韦的胸口。
　　白金色长刀抽出，左手同时放开，转身回斩。
　　血液如箭般四处迸溅。
　　受到宇宙真理级别的攻击，尸首分离的麦克斯韦身体一颤，在辉光中渐渐散去。
　　一份荧光脱离，落入了立香手中。
　　可以随意开启境界门的恩赐，第三永动机灵格。
　　入手。


　　群60⑥7九3④0六
　　————
　　————
　　————
　　PS：要失约了。
　　今日只有一更，明天考最重要的考试课机车制动，加上忽然变考试课的毛概，今晚在熬夜突袭一下记忆力。
　　(￣▽￣)"
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第407节 第三百八十七章 抵达东区

　　与北区完全不同，气候适宜、有着不同美感的风景，展现在眼前。
　　在完成与迦尔吉的交易，宰掉魔王麦克斯韦之后。
　　立香便马不停蹄地来到了箱庭东区。
　　看着不远处的商店，少女的目光有些悠闲。
　　她本来是要用打开境界的恩赐，直接转移过来的，但因为不知道具体位置，还准备多尝试几次确定恩赐用法。
　　结果迦尔吉那家伙，直接找上来送了她一枚‘千眼’金币。
　　“……”
　　使用这枚由某个特定共同体，所下发的特殊货币。
　　立香成功使用了煌焰之都附近的转移门。
　　所以直到最后，她还是收集到了‘千眼’金币，算是回归初心吧。
　　至于她为什么忽然悠闲了下来？
　　当然是因为距离足够近，让她通过棋子已经能够感知到，伊莉雅和史黛菈的位置，确认她们的状况了。
　　两人气息很正常，甚至还有一些增强。
　　‘没事就好。’
　　没有主动放出棋子气息，大概率不会被两人察觉到来的立香。
　　露出了一抹坏笑。
　　目光在大街上扫动，一条条丝线蔓延开来，世界本身在她的眼中，也变为了不同的颜色。
　　炽热的火红，还有实质化的灵魂……
　　“找到了。”
　　她们曾经踏足过的痕迹。
　　跟随着命运的线条，立香眼中热烈的色彩褪去，变回了普普通通的棕色。
　　宛如回到了梦开始的冬木一样。
　　通向千眼店铺的宽敞道路，是以平整石头铺成的。
　　种植在两旁的行道树上，飘散着桃色花瓣，如同迎来春天似的绽放，还有新芽冒出。
　　各个店面挨在一起，里面摆放着各种商品。
　　明明建筑风格是中世纪，却有种现代化都市的既视感，城市规划相当合理。
　　不同的物种来来往往，搭配上风景。
　　俨然一副生机勃勃的景象。
　　【千眼（thousand eyes）】
　　这是一个等级极高，在上层和下层都很出名的共同体，统领者似乎是位格极高的两个女神。
　　据说其内部成员，大多都是持有特殊魔眼恩赐的存在。
　　像是那个准备自行召唤魔王的【salamandra】，即将有魔王降临的消息，似乎在千眼内也已经有人预测出。
　　煌焰之都自一开始，所要发生的事早已暴露在上层眼中。
　　不过是个五位数魔王。
　　再加上别的目的，所以没有得到多少重视就是了。
　　“嗯？我的美少女雷达，似乎监测到了极品美少女的出现——”
　　在离千眼商铺还有段距离的立香，耳边响起一个奇怪的声音。
　　她的表情微微变化。
　　一只手逐渐接近她，直觉率先带动了她的身体，毫不犹豫地就是回身一脚抽击。
　　浑身咸湿大叔气息的小女孩，被一脚击中了小脸。
　　嘭——！！
　　一声爆鸣在店前引起震动，地面上的花瓣瞬间升起。
　　一脚踢出的冲击扩散出去。
　　街道两侧的行道树不停震颤，尽皆一副差点被气浪连根拔起的模样，惨遭鞋底糊脸的人则情况更惨。
　　在破空声中，那个身影滚成一团，直接落入了极远处小小的水渠里。
　　水花溅的贼高。
　　被水花击中的周边店铺玻璃，尽数碎的干干净净。
　　“什么鬼东西？”
　　立香眉头紧皱。
　　哪怕掌握了打开境界门的权限，她都没有察觉到刚刚有东西靠近她。
　　纯粹是对方想要触碰她，激起了身体的自我防卫本能。
　　白金色的长刀出现在手中。
　　“咱才不是什么鬼东西啊！”
　　“你、你这个家伙，竟然用脚去接靠近你的美少女！！”
　　实力受到灵格限制，大不如前的某星灵小小姐，怒吼着从水渠之中跳了出来。
　　然后一下子窜到立香身前，疯狂控诉着某人的行为。
　　“抱、抱歉……”
　　受到惊人的气势冲击，立香下意识道歉起来。
　　她确实有些反应过激了，明明对方对她并无敌意，只是单纯的靠近了她，就被她极其暴力地来了一脚。
　　确实有些说不过去。
　　气氛忽然冷了下来，对视的两人彼此打量了一下对方。
　　白夜叉直接愣在了原地。
　　而立香则脱口而出一个，“好小。”
　　指身高。
　　在立香的视线中，叫嚷着的是一个白毛小萝莉。
　　外表可爱，个子小小的，穿着简约的和服与白丝，头上还生有一对与人类不同的角。
　　从外观来看，完全不像同为四位数破格的存在。
　　她刚刚似乎用脚，踹了一个小女孩的脸？
　　‘牙白……’
　　立香感觉有些牙疼。
　　才刚到地方，就在千眼店铺前招惹了这么个存在。
　　根据现在待着的地方来看，对方不是共同体‘千眼’的成员，就是客人一样的角色。
　　相当棘手的情况。
　　考虑要不要杀人灭口的立香，不动声色地观察起来。
　　某位单纯是觉得小女孩模样，更容易打消女生戒备心，才用萝莉形象显现的前魔王则与立香想的完全不同。
　　她完全愣在了原地。
　　不光是惊于面前女孩，那超出理解的美丽面貌，超出常理的魅力。
　　更多的是关于灵格，这方面的东西让她有些惊慌。
　　白夜叉在这个看起来很棒，气质温婉的女孩子的身上，看到了某个好色废神的影子！
　　这个第一次见的女孩子，身上有着与帝释天无比相近的灵格。
　　就像是帝释天某一时期的侧面一样。
　　原来那个废神，曾经女装的时候这么漂亮吗？
　　这样的想法，让白夜叉有些怀疑人生。
　　震惊白夜叉.JPG
　　“你的眼神，让我有点不舒服。”
　　立香如此说着，并默默地后退了两步，与白夜叉拉开距离。
　　在箱庭世界这独特的世界观下，长生种想要保持小孩子的模样，应该不是什么难事，她忽然意识到了这件事。
　　哪怕没察觉到危险，但也立刻警惕起来。
　　“能告诉咱，你的名字吗？”
　　不知道从哪里摸出了一把折扇，白夜叉脸上写满了感兴趣。
　　立香默默握紧了手中的长刀。
　　目光重新聚焦，身为星灵的白夜叉，看向了那把收在刀鞘里的白金长刀，表情忽然变化。
　　“好奇怪的感觉，竟然是会让星灵排斥的武器。”
　　“难道是以大地精气为养料的武装吗？”
　　一眼便大致猜测出了，救世神刀成为模拟创星图前的本质。
　　这让立香更加确定心中的猜测。
　　她没有回答，而是准备转身离开，却鬼使神差地使用了一下权能。
　　有两条线在白夜叉边上萦绕了两圈。
　　“在这个世界，我的名字是巴赫拉姆。”
　　立香如此说道。


　　群60⑥7九3④0六
　　————
　　————
　　————
　　PS：昨天没更新，先在这里道个歉。
　　学校又双叒出事了，这破学校真是没救了……
　　不敢多说，学校已经勒令禁止，不允许传播那个话题，因此我就点到为止。
　　昨日是跨年，大家大概都玩的比较嗨，还有人喝了点，俺们学校隔壁宿舍楼的，有人从四楼跳了下去，以头抢地。
　　一辆救护车，两辆警车。
　　……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第408节 第三百八十八章 咸湿星灵，白夜叉

　　千眼的贵宾招待室中，茶水上方飘起白雾。
　　是上好的香茶。
　　让下属泡了壶好茶，用来招待‘巴赫拉姆’，白夜叉老神在在地扇着扇子。
　　只不过手中扇扇子的动作，看起来有些快就是了。
　　“本以为只是看起来眼熟，原来真的是废神的侧面吗？”
　　“咱还怀疑是咱眼睛坏了呢。”
　　已经想好，等哪天回去一定要好好嘲笑废神一番的白夜叉，热情地给立香倒茶。
　　坐在她对面的女孩，拘谨的喝了一口，便将杯子放下。
　　随即便果断撇开与帝释天的关系。
　　“我可以是巴赫拉姆，也可以不是，这只是箱庭中枢强行赋予的灵格。”
　　话里真假参半。
　　用同为钢之神的气息，掩盖具备的罗摩灵格。
　　她只是嫌麻烦，不想牵扯太多的人和事，当然还有顺道着变强。
　　第三永动机灵格，还有随意开启境界门的恩赐，对她已经是不小的提升。
　　与奥菲斯相似，却又不同的无限。
　　拥有人类最终试炼的特质，与立香体内其他的灵格互补，甚至能够大幅度的，将部分灵格强度提升上去。
　　她的收获很多。
　　“强行赋予的灵格啊。”
　　“咱知道如果某位神灵，消失在箱庭之后，箱庭中枢便会从其他平行世界重新召唤一个。”
　　“看你的情况，难道是废神出事了？”
　　白夜叉思索着，得出了一个惊人的结论。
　　如果十二天护法之长，帝释天本尊死掉的话，上层恐怕已经陷入了极大的震动之中。
　　可她怎么什么音信都没听到呢？
　　“帝释天本尊应该无事，我的灵格，只是具备拜火教特性而已。”
　　立香想了一下，如此解释。
　　如果因为她的关系，让不相干的人被打上‘已死’的标签，心里说实话有些过意不去。
　　给诅咒别人似的。
　　说到底，巴赫拉姆这个名字，也只是帝释天在拜火教厮混时的化名。
　　她也只是，被赋予这段时期的灵格而已。
　　如果帝释天本人真的死去，导致她被拉过来顶班，这份足以独占百万神明的灵格，绝对不止四位数的程度。
　　就连破格，还是靠的她本身的力量。
　　“废神没死啊，真没意思……”
　　颇感无趣的白夜叉，砸了一下舌。
　　明明是朋友，可态度却表现成这样，感觉相当的奇怪。
　　也许这就是损友吧。
　　立香仰起头，表情迷惑。
　　因为大概没有人，和她算是这种损友关系。
　　“咳咳。”
　　“咱说笑的，请不要在意。既然废神无事，那应该是另有原因。”
　　箱庭中枢的召唤，是有迹可循的。
　　因为某些特殊原因，同一个体的不同面，都被召唤也是有可能的，只要满足些许条件。
　　最合适的例子，就是太阳王群。
　　里面的十位神王，每一位都是毗湿奴的化身，与毗湿奴可以说是一体的存在。
　　但彼此互不干扰，甚至个别个体比曾经的毗湿奴更强！
　　比如‘还未现身’的第七神王，最强武神罗摩。
　　“对了，我最初是被一封信函拉来的。”
　　灵光一闪。
　　彷佛有灯泡在头顶升起，立香忽然提到了一样东西。
　　揭开那封信，是她来到这个世界的契机。
　　虽说不清楚那个信函，为什么能够穿过世界壁障、躲过抑制力的探查，但能跨越世界无疑是很不得了的东西。
　　在实力达到一定层次后，立香才明白跨越世界的难度。
　　不久前才和某个无名共同体，交易过的白夜叉，脸上流露出明悟之色。
　　“咱明白了！”
　　她猛地合住扇子，在手心敲了一下。
　　“黑兔召唤的同伴中，无故消失的那个人，原来是你啊。”
　　“那两个神奇的女孩子，拜托咱寻找的人竟然就这么出现了……”
　　白夜叉啧啧称奇。
　　随即，想到了某事的她表情一变。
　　帮助那两个因为意外，暂时选择加入无名的女孩子找人的报酬，可是相当珍贵的东西！
　　现在对方自己出现了，那她的报酬岂不是要泡汤了？！
　　‘有那三个问题儿童助攻，咱好不容易才拿到的黑兔一次命令权啊。’
　　白夜叉捶胸顿足。
　　全程看猴戏的立香，看着莫名其妙开始手舞足蹈的白夜叉，神色逐渐微妙。
　　她似乎，遇上了一个问题儿童呢。
　　根据她对星灵的认知，对方的年龄恐怕难以计算，结果表现的完全算不上成熟。
　　“既然能确认她们的位置，那我就不多做打扰了。”
　　“等、等一下！”
　　在立香起身的瞬间，白夜叉猛地伸出手。
　　做出了尔康同款动作。
　　只见她双手一摊，拿出两样东西，认真的向立香说道。
　　“能否请你跟咱做个交易，这些是预支报酬。”
　　星灵气息，在房间内弥漫开来。
　　一张黑色卡片，还有一份立香没认出来，但应该不是凡品的东西。
　　“这都是什么？”
　　白夜叉立刻眉飞色舞起来。
　　开始向立香介绍摆在桌子上的东西。
　　“这是恩赐卡，全名【拉普拉斯纸片】，被称为‘全知’的一部分，可以收纳物品和鉴定恩赐。”
　　“还有这个，我所创造的恩赐场地，内部规则可控的模拟世界。”
　　第二样东西，让立香眼前微亮。
　　见她对此有兴趣，白夜叉咳嗽了一声，神情认真起来。
　　“如果咱没看错，你的体内有一个真正的世界，啧啧，创世神级别的资质啊……”
　　“要是你拥有这个，这份资质会更快地化为实际。”
　　箱庭规则下诞生的产物之一。
　　远超固有结界，可以自行定义规则，完全属于一个人的小世界。
　　立香选择坐下。
　　“需要我做什么？”
　　“很简单，只要你配合咱一下，装作是被咱花了很大力气找到的……”
　　越听嘴角越抽搐。
　　看着面前这个好色咸湿女，明明不说话应该魅力不低的家伙，立香在心底叹了口气。
　　也没有去碰桌子上的东西，直接起身。
　　虽说之前才因为交易，做掉了某个变态魔王，但和这次情况不同。
　　白夜叉口中的兔子，大概率会是史黛菈和伊莉雅现阶段的同伴，甚至是友人之类的角色。
　　因此必须拒绝那对她有用的好处。
　　“是叫黑兔对吧，很抱歉，我不会做这样的事情。”
　　“我只是我自己，不是帝释天或者他的侧面。”
　　所以不会用灵格的特性，去要求那个叫黑兔的女孩，做些什么不情愿的事情。
　　立香的话语中表达了这样的意思。
　　“我还有事，再见了。”
　　转过身，她拉开房间门准备离开，结果一个身影差点与她撞在一起。
　　有人一直躲在门外！
　　立香脚下硬生生刹住，然后向后退了两步。
　　一直未有察觉，不清楚什么情况的立香，身上泛起魔力的波动，脸色变得无比冷峻。
　　下一刻，面前的女孩忽然对她展颜一笑。
　　“未来黑兔身边有您这样的同伴在，我似乎也不用担心了。”
　　“还有非常感谢您，白夜叉大人。”
　　头上绑着特别订制的大缎带，金发血瞳的女孩，朝着坐在里面的白夜叉鞠躬道。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/210101/1609511823-100177604-106472140.jpg" alt='金发血瞳的女孩'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第409节 第三百八十九章 纯洁的吸血姬

　　有人一直在门口偷听？
　　因为没察觉到恶意，所以完全没有主动探查，门口的女孩，她之前并未发现。
　　也许是有隐藏自身的恩赐，才达成这个结果。
　　立香冷漠地回过头。
　　紧盯着抿了口茶，老神在在的某隶属佛门的星灵，她缓缓开口。
　　“吸血鬼？”
　　“请你给我解释一下，白夜叉。”
　　她不是很在意，自己的谈话被别人偷听，但这不代表可以无条件忍受。
　　人善被人欺，她可不想当所谓的冤大头。
　　共同体无名，似乎确实是挺惨的，却也没有让她出手的理由。
　　她可以出手，不过必须出于自己的意愿。
　　拥有吸血鬼灵格的这个丫头，本质并无恶意，只是那份莫名的信任，她不想去承受。
　　有种强加的束缚感。
　　白夜叉作为星灵的位格，确实要远超于她，可如今也不过一介佛门夜叉而已。
　　真要动起手来，她有把握在其奉还神格前一击必杀！
　　“请军神小姐息怒。”
　　“是我恳请白夜叉大人，允许我来这里的。”
　　穿着洛丽塔的金发少女，被立香一眼看穿吸血鬼灵格的女孩。
　　低下了她的脑袋。
　　巴赫拉姆是拜火教的不败军神，是大神帝释天最擅战、最疯狂的一面，曾一人面对百万神明而不败。
　　是蕾蒂西亚曾经未被污蔑前，也远远不及的层次。
　　如果这位能够加入无名，无名的未来自然能一片坦途。
　　但情况显然不对……
　　“我所做的一切，都没有经过白夜叉大人同意，是我擅作主张。”
　　只是一件物品，没有属于自己的自由，就算是来到这里也是拜托了白夜叉才得以被允许的。
　　高贵的箱庭骑士，似乎已经失去了那份骄傲。
　　【战士】所察觉到的事物，早已蒙尘。
　　立香默默收回了视线。
　　“嘛嘛，别急着生气啊。”
　　“蕾蒂西亚与你的两位朋友，现在正待着的共同体，可是有着很大的关系哦。”
　　白夜叉摇了摇手中的折扇。
　　见立香脸色毫无变化，她才开口说道。
　　“纯洁的吸血姬，曾经的箱庭骑士蕾蒂西亚，也是无名曾经的一员。”
　　“最强时曾有四位数实力，现如今在箱庭中，也算是最受人重视的‘商品’。”
　　好色星灵眯起了眼睛。
　　“你有兴趣吗？咱可以帮你问问价格哦。”
　　如果要加入无名，顺带着帮她们找回曾经的同伴，无疑会是所有人都皆大欢喜的局面。
　　似乎不错的样子。
　　不过立香本身，并没有这样的想法。
　　“我不会加入任何共同体，也不会加入那个无名。”
　　跨过门槛，无视了身旁吸血姬惊慌的神情。
　　抱着插在鞘中的神刀，立香头也不回地越走越远。
　　她的眼中弥漫着酷烈的金。
　　眼中的色彩突然变得单调。
　　一根根丝线，出现在黑白二色的视野中，光与影构筑了整个世界。
　　那是命运的丝线。
　　在某个方位，火红与莹白，与某个东西纠缠在一起。
　　‘必然会和那个无名，产生联系吗？’
　　立香脚步微顿。
　　先不论在分离之后，成长了十年却还是很天真的伊莉雅。
　　连成为魔人后，将善恶两面分开的史黛菈，也选择了暂时留在那个无名。
　　似乎并不是个一无是处的地方。
　　贸然加入某个共同体，无疑是给自己加上一层束缚，但她也肯定不会丢下两人不管，独自一人离开。
　　既然如此，打开境界门离开这件事，也只能暂时延后了。
　　“军神大人……”
　　在立香停下脚步之后，蕾蒂西亚追了上来。
　　她的神色有些紧张。
　　“您准备，带走您的同伴吗？”
　　“我会支持史黛菈、伊莉雅她们的选择……但我不会与她们一起。”
　　蕾蒂西亚松了一口气。
　　“我的目的自始至终都只有一个……”
　　目光远眺，视线尽头是天上的帷幕。
　　———
　　26745外门。
　　白色的宫殿坐落在此地。
　　由古希腊神话中的英雄，宙斯之子珀尔修斯所建立，是曾驻扎在四位数外门的中坚共同体。
　　英仙座的来源，斩杀了蛇妖美杜莎的英雄。
　　即使实力不到三位数，也必然是四位数中不俗的存在。
　　可惜因为子孙后代经营不善，加上各种各样问题，共同体才变为如今的五位数。
　　立香遥望着那白色城堡。
　　她与任何一个珀尔修斯都没关系，反而是美杜莎。
　　敌对过一个，帮助过一个……也亲手杀死过一个。
　　“您到底想要做什么？”
　　脸庞略显僵硬的小萝莉，蕾蒂西亚站在她的一侧。
　　在得知这位军神的态度后，她便被一阵风卷起，然后抵达了这个束缚着她的地方。
　　她是物品。
　　曾战败于持有‘主办者权限’的魔王手下，进而失去了自由。
　　由一个战士，变成了可任由他人买卖的商品。
　　继承了珀尔修斯之名，不远处共同体的现任纨绔子弟首领，正是现在持有她所有权的人，还在思考如何拿她买个好价钱。
　　“我想做什么，吗？”
　　无谓的怜悯是一种傲慢。
　　本该早点离开这里，利用境界门原路返回，但她还是暂且停下脚步。
　　小樱会怪她吗？
　　应该不会吧。
　　立香的嘴角，不经意地流露出一抹微笑。
　　以小樱的个性，一定不会怪她、或者埋怨她，只会默默地将一切接受。
　　‘那丫头……呵。’
　　“只是有些傲慢的举手之劳罢了。”
　　蕾蒂西亚，得到了一个奇怪的回答。
　　下一刻，她那张三无的小脸上，浮现出了极其明显的动摇。
　　一张张黑色的信函，从空中忽然落下。
　　发动主办者权限，强制发动恩赐游戏的立香，迈步朝着嘈杂起来的城堡走去。
　　“军神大人！你不能这么做！”
　　“在东区擅自展开强制恩赐游戏，是与阶层支配者为敌的行为！一旦触怒白夜叉大人，您会……”
　　东区的阶层支配者，就是白夜叉本人。
　　曾经的箱庭第二人，肩负人类最终试炼‘天动说’命运的存在，曾名为白夜王的那人是不可逾越的存在。
　　但立香并不在乎。
　　蕾蒂西亚劝诫的话语，没能说下去。
　　冰寒在脚下蔓延开来，星星点点的光，萦绕着立香纤细的身体升起。
　　第三永动机展开。
　　在奥菲斯依旧沉睡，等待着蜕变结束的现在。
　　没有去碰那份真正的无限，从外界提取能量，无中生有的灵格，让立香爆发出了极强的力量。
　　“森罗万象！”
　　地狱降临。
　　手动创造的恩赐场地，森严苍茫的白色充斥着视界。
　　将一切笼罩起来。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第410节 第三百九十章 魔星的星灵

　　把玩着一个石质项坠，立香在手中颠了颠。
　　魔性在表面一闪而逝。
　　雕刻着金色头颅外型的饰品，是共同体【Perseus】历代继承人，才得以持有的秘宝。
　　至少之前的持有者，卢奥斯·帕修斯是这样说的。
　　将其收下，立香脚步轻巧的离开了。
　　只留下身后那，被冰封的奇异世界。
　　纯粹只能牵引元素，达成某些情况的魔法‘森罗万象’，得到了极大的加强。
　　可以强化出力的第三永动机灵格，强得简直不可思议。
　　最后还是没能打起来。
　　随手丢了几份强制恩赐游戏文件，刚准备热身的立香忽然发现，【Perseus】全部都在城堡内等候发落。
　　仅仅是遇上足以改变天候，这种程度的力量，便拱手而降。
　　他们竟然连动手的勇气，都没有。
　　这让立香有些失望。
　　显然这些家伙之中，没有可以算是英杰的存在。
　　她不知道珀尔修斯，是什么样性格的家伙，但卢奥斯毫无疑问属于不肖子孙。
　　不说能否守护住共同体财产。
　　连来冒犯的魔王，都没有反抗的念头，就因为对手很强大？
　　神二代大概也就这样了。
　　收拾了一下夺得的财产，然后动手扬了珀尔修斯留下的旗帜，直接摧毁了整个【Perseus】的立香，带着蕾蒂西亚直接离开。
　　将项坠挂在胸前，任由其随着走动摇晃。
　　这个项坠，是她此行很意外的收获。
　　里面封印着一个星灵，充满魔性。
　　那是一个与白夜叉巅峰时，还是白夜王的时候，同等名声的强大存在。
　　当然这个名声是负面的。
　　毕竟箱庭三大问题儿童，大概曾让无数神明为之头疼。
　　箱庭里的美杜莎，魔性的星灵——阿尔格尔。
　　星灵即星球之灵，乃是集合了一个星球的力量，诞生出的最强种之一。
　　——天生神佛的「神灵」。
　　——精灵、恶魔等种族中的最高等位阶「星灵」。
　　——幻兽的顶点，不具备演化树的龙种的「纯种」。
　　那是人类智慧遥不可及的事物。
　　而诞生出阿尔格尔的星辰，是位于英仙座一角，一颗名为大陵五的恒星。
　　一对著名的食双星。
　　大陵五很特别，它的亮度总在不断的变化。
　　先是很亮，后来逐渐暗下来，暗到它的正常亮度的六分之一时，又逐渐亮起来。这样周而复始。
　　大约每隔两天零二十一小时，便变化一次。
　　古人对这样奇怪的现象无法解释，便把它归于超自然的魔力，称大陵五为‘魔星’。
　　又称其为‘变幻莫测的神灵’。
　　人们畏惧着大陵五奇异的变化，便冠以各种名义，将其妖魔化了。
　　在不同的地方，其描述也有所不同。
　　西方人称之为‘Algol’，其意为‘妖魔’。
　　在基督教之中，也代表着原罪之魔女莉莉丝。
　　也象征着希腊神话中美杜莎的蛇头。
　　在各地人民的描写中，这颗星辰成了最邪恶的星星，因此其魔性远超理解。
　　人类对其的恐惧、厌恶等等情绪，也化作了养料。
　　以人类史为根基，诞生出了一个实力高大三位数破格的星灵。
　　也就是阿尔格尔。
　　而某位女神伊什塔尔，是莉莉丝的原型之一……
　　因此这位星灵阿尔格尔，与美索不达米亚神话中的那位女神，立香记忆中的那个掉链子金星女神。
　　关系颇深，甚至可以说是两位一体。
　　现在的卫宫立香，与惨遭封印的阿尔格尔，其实也算是有一点点关系。
　　同样具有，希腊神群宇宙观的特点。
　　不算那与希腊神群有关，与她自身有所排斥的灵格。
　　就她最近得到的第三永动机，起源能追溯到那位，二位数的万妖之祖提丰。
　　这是从提丰体内剥离的物质，结合科技构筑出的事物。
　　而曾作为问题儿童搞事，被旧约圣经神群、希腊神群陆续打爆过的阿尔格尔，现在也已融入希腊神群的宇宙观中，星灵的灵格被劣化。
　　天色渐暗。
　　踏入七位数外门，朝着某个地方走去。
　　立香将项坠拿起来，凑到眼前。
　　【战士】化身发动。
　　将表象看穿，直视最深处。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/210103/1609604647-100177604-106477250.jpg" alt='阿尔格尔'>
　　一个嘴角流淌着口水，样貌极为上乘的美少女，正躺在里面呼呼大睡着。
　　“……”
　　明明是被封印着，却如此没心没肺的睡觉。
　　对阿尔格尔本身，忽然有了一定认知的立香，将项坠收起。
　　“能被称为伊什塔尔的人，果然都是白痴吗？”
　　她总结出了相当武断的结论。
　　从未与阿尔格尔交谈过，也没有将其释放的想法，立香却完全没什么别样的感觉。
　　她认识的伊什塔尔，算是阿尔格尔也只有两个。
　　不再给心底里编排某人，带着暂时归于她名下的蕾蒂西亚，两人来到了一个拥有面积很大的共同体。
　　空旷。
　　这是立香心底最先出现的印象。
　　虽说土地面积很大，但利用率太低，且有股荒凉感。
　　“这里就是【No Name】？”
　　立香轻声问道。
　　蹲在地上的蕾蒂西亚，用手捧起一抔土，没有任何生命力的土壤在风中流逝。
　　“无名，没有名字的共同体，连旗帜也被一并夺走。”
　　“这片土地，正是魔王侵略的证明。”
　　蕾蒂西亚解释着，俏丽的脸庞上带有悲伤。
　　刚刚才扬了一面旗帜，同样将【Perseus】之名剥夺了的立香，尴尬地挠了挠脸。
　　她的做法，和那些独断专行的魔王似乎也不差多少。
　　“时间，这片土地的时间被夺走了。”
　　只是随意的看了一眼，立香便察觉到了某种事实。
　　眼前的残垣断壁，趋近于荒漠化的土地，还有飞沙走石。
　　完全不见战斗的痕迹。
　　曾被魔王击败，失去一切的这里，有着的只有恍若几百年荒废的景象。
　　“难办。”
　　“即使是我，也只是在战斗方面更擅长，想要复原这里可不容易。”
　　想要做到这种事情，对立香来说反而更容易些。
　　使用救世神刀，最大化的抽取大地精气，然后释放出去。
　　造成的结果和这差不多。
　　看着远处，少数还亮着光的别馆。
　　摸了摸蕾蒂西亚的脑袋，没有过多安慰，立香声音悠远。
　　“土地可以废弃，活着才有希望。”
　　“我会释放你的所有权，去找你同伴吧。”
　　蕾蒂西亚没有抗拒摸头，反而问道。
　　“那主人您呢？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第411节 第三百九十一章 主人？

　　周围逐渐被黑暗覆盖，空旷的领地显得有些阴森。
　　配合着氛围，还有那一栋栋仿佛经过了漫长岁月，坍塌、受损不少的建筑，此刻也显得如同魔窟。
　　不过这里还是有些比较完整的建筑。
　　沿着废墟中的石头道路，向前走上一短距离，就会来到一个地方。
　　外观损坏极少，尚可用于居住的建筑并排而立。
　　些许灯光，从其中一个建筑内透露出。
　　这里是【No Name】。
　　剩余的成员都居住在这里，这一片区域，就是最后拥有人烟的地方。
　　且大多屋子也处于空置状态。
　　因为成员实在太少，便集中起来居住，也方便互相照料。
　　在受到强大的魔王袭击后，有生力量遭到前所未有削弱的无名，剩余的人也大多都是孩子，可以参加恩赐游戏的仅有两人。
　　一个十一岁的少年，和一个箱庭贵族月兔。
　　有人的声音在建筑内响起。
　　无名的主力成员们，全部聚集在一起。
　　依照无名曾经的传统，拥有参加恩赐游戏能力的人，都会获得相应的阶级。
　　从最低阶开始，阶级越高的人，那便能住更高的楼层。
　　但如今只有男女之分，所有的主力都住在两层之间。
　　头发火红宛如朝霞的女孩，坐在窗边，呆呆地看着外面的月色，和与其一同的明亮星光。
　　桌上的红茶冒着热气。
　　“为什么箱庭的月亮，会与星星一同存在。”
　　“史黛菈是在思考这个吗？”
　　黑兔端着盘子走进房间，把刚泡好的茶放在桌子上。
　　对于眼前这个，帮助共同体解决了水源问题，轻松击败了蛇神的强大存在。
　　黑兔充满好奇。
　　对方的灵格是龙，却又有所不同。
　　那张画有双翼的火红卡片上，记载的是【不列颠红龙】，还是身为最强种的纯血龙。
　　在她的学识中，与其可能关联很大的角色，正是传记中的亚瑟王。
　　而且对方也确实做出了很大的贡献。
　　箱庭东区，本来就是一个水资源并不算富有的区域。
　　东西南北四个区域，每个都有不同的特色，在储水量也是如此。
　　北区拥有相当丰富的降雪量。
　　南区有河流经过都市区域。
　　因此这两个地方，都是水资源比较丰富的地方。
　　而东区则并非这样，能够确切拥有足够水源的共同体极少，都市中设置的水道，也不是哪个共同体都能用的。
　　几乎失去了所有主力成员的无名，显然相当缺钱，根本用不起水道。
　　一击就将瀑布的蛇神击溃，力量冠绝四位数的烈焰。
　　史黛菈在整个箱庭的四位数中，也足以排上前列。
　　曾经的无名，首领就是这个层次，因此黑兔对史黛菈很是崇敬。
　　“星空很美，但想要解释缘由可不容易。”
　　黑兔没头没尾的说道。
　　闻言，发呆的史黛菈微微回过神。
　　“不是啦。”
　　她的脸颊微微发红。
　　端起自己的那杯一饮而尽，对着帮她倒茶的黑兔说了声‘谢谢’后，才不好意思地开口。
　　“我在想，立香现在到底在哪。”
　　“抱歉，都是因为我……”
　　黑兔的一双兔耳耷拉了下来。
　　本不是要召唤的人，却被意外牵连进来，被迫与重要的人分开。
　　都是因为她。
　　那位叫立香的女孩子，现在甚至不知道是否在箱庭之中，连回应召唤与否都不清楚。
　　“不怪你啦，我在这里待得也蛮开心的。”
　　“你说是吧，伊莉雅？”
　　史黛菈真挚的笑了笑。
　　不过某位和她一起来的，显然并不领情。
　　教导共同体里的孩子，如何编织魔术的伊莉雅，果断将视线瞥开。
　　“哼。”
　　一声冷哼，让别馆再次冷清下来。
　　史黛菈忽然又变得低落，一边抿着红茶，一边看着窗外的夜景。
　　伊莉雅则开始擦拭携带的枪械。
　　不一会儿，别馆忽然又热闹了起来，三个洗完澡的问题儿童先后归来，锁着的大门被拍的咔咔响。
　　“请等一下，我马上来。”
　　黑兔猛地竖起耳朵，朝着大门那边走去。
　　然后，有些自说自话的声音，传入了她的耳中。
　　“嗯，门怎么锁上了？”
　　“也没有人回应，果然直接拆开好了。”
　　大小姐和运动系少女，两人的声音纷纷响起。
　　想到了某种可能性的黑兔，脸色刷的一下变得惨白，赶忙加快脚步。
　　声音是久远飞鸟和春日部耀，天知道她们两个，怎么把‘马上来’听成‘没有人’的。
　　下一刻……
　　“你们两个，挡在那里干什么啊？”
　　伴随着有些粗暴的男声，大门被大力推开。
　　伴随着‘嘭！’的一声，门锁直接坏掉、飞了出去，打在了黑兔的额头上。
　　“哎呀，这么不结实的啊。”
　　逆回十六夜抓了抓头发，脸上写满了无辜，嘴角却偷偷掀起一抹坏笑。
　　仅仅是普通的木门，显然支撑不住问题儿童们的闹腾。
　　看着摇摇欲坠的门，黑兔欲哭无泪。
　　和伊莉雅待在一起的孩子，全都一副傻眼的模样，然后宛如炸锅了一样叽叽喳喳。
　　寂静的别馆，立刻显得热闹起来。
　　“史黛菈，在看什么呢？”
　　“你们一个个，怎么对我看的东西这么感兴趣啊。”
　　还不是因为你，一剑就打翻那个几十米长的大蛇。
　　久远飞鸟在心底吐槽道。
　　本是一同被召唤，一同前行的伙伴和新朋友，结果史黛菈摇身一变成了人形巨龙。
　　从烈火中拔出的大剑，瞬间便将整个瀑布蒸发……
　　高傲的问题儿童们，第一次受到了冲击。
　　三个问题儿童走进别馆，十六夜转身将门勉强关上，手中的动作却忽然一顿。
　　冷风让久远飞鸟缩了缩脖子。
　　“逆回君，你在干什么啊？”
　　“比起这个谁来给我说说，这个看起来很可口的金毛萝莉，是咱们共同体的吗？”
　　逆回十六夜的口花花，让几人将注意力移动到门口。
　　他移步让开身位。
　　穿着深色洛丽塔的蕾蒂西亚，出现在所有人的视线中。
　　极其漂亮的娇小女孩，有着一头及腰的美丽金发，金发上绑着一个特别订制的缎带。
　　熟悉的身影，让黑兔‘噌’的一下冲了上去。
　　“蕾……蕾蒂西亚大人！”
　　“看来我忽然多出来了个超级可爱的萝莉前辈呢。”
　　干脆打开大门，逆回十六夜让门外的景色全部展现出来。
　　蕾蒂西亚也走进别馆之中。
　　“黑兔，身为箱庭贵族的你，要是称呼一个物品为大人，可是会被嘲笑的哦。”
　　吸血姬温柔的轻笑起来。
　　黑兔猛地扑到她的身上，将小小的她紧紧抱住。
　　“怎、怎么会这样，蕾蒂西亚大人您是怎么回来的？！”
　　“是主人允许我回来的，还说要归还我的所有权。”
　　主人一词，相当吸引人的注意力。
　　黑兔更是喃喃出声——
　　“主人？”


　　群60⑥7九3④0六
　　————
　　————
　　————
　　PS：今天没了。
　　剩下的时间收拾收拾东西，做好回家的准备，顺便再看看书，明天一天的时间大概都会在考试和回家的路上度过。
　　后天，也就是五号开始，恢复正常更新。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第412节 第三百九十二章 再会

　　主人？
　　蕾蒂西亚的话，让所有人都感到疑惑，尤其是新加入无名的几人。
　　看黑兔的态度，蕾蒂西亚无疑是很重要的前辈。
　　对箱庭认知较为有限，仅仅对恩赐游戏有些了解的他们，纷纷打量起蕾蒂西亚，唯有逆回十六夜的眼底闪起了光。
　　他想起来了一件事。
　　被拥有主办者权限的神魔，也就是箱庭常说的魔王击败。
　　整个共同体都会被剥夺，失去一切。
　　对于自身的所有权，显然也处于其中，也就是说蕾蒂西亚背后的主人。
　　显然也是一位魔王！
　　将以魔王为目标的他，不动声色地朝门外看去。
　　下一刻，蕾蒂西亚同样回过头，看向自己的身后。
　　“您不打算现身吗？”
　　遥不可及的黑暗中，一声轻笑传来。
　　脚步声也越来越近。
　　“只是想看一看，傻丫头们现在的同伴的情况，不过似乎很有趣的样子。”
　　橙色的长发绑成侧马尾，少女金色的眼眸彷佛在燃烧一般。
　　强大的存在感，让人无法忽视的气势，冲击着所有人的视线。
　　逆回十六夜咧了咧嘴。
　　“喂喂！这个威压……怎么比那个和服萝莉还要夸张？”
　　“箱庭里这个级别的原来这么多啊。”
　　何止是多，他三天就见到了两个！
　　听完十六夜先生的发言，一众人这才回过神来。
　　久远飞鸟无语地白了他一眼，之前因为自大被白夜叉教训的场景，缓缓浮现在眼前。
　　地形变换、召唤狮鹫、大批星兽降临……
　　他们五人当时差点被打自闭。
　　黑历史一下子就想起来了。
　　面对逆回十六夜的大呼小叫，在其话语中察觉到丝丝夸张的立香，选择回以微笑。
　　这个少年，并不害怕她的气势。
　　不，更直白点说，这家伙身上洋溢着的，是不可抑制的兴奋。
　　似乎终于找到了合适的猎物一样。
　　“如果你期待着这个箱庭，所谓的魔王都和我与白夜叉一个级别，那你怕是要失望了。”
　　“在抵达下界后，我们两个这个级别已经是最强层次。”
　　四位数破格，这是正常情况下，下层所能够容纳的极限。
　　白夜叉的原身可是相当夸张。
　　最初时其作为司掌宇宙总质量‘原初之星’的最强星灵，是毋庸置疑的至强者。
　　后来随着箱庭建立，她被箱庭中枢赋予了‘天动说’的灵格，是君临一切宇宙观顶点的【白夜魔王】。
　　真正的箱庭第二！
　　除去身为规则的显现，半步一位数的魔王【颓废之风】，无人可以击败她。
　　可惜，好景不长。
　　随着人类历史的发展，天动说被不断否定，灵格压缩。
　　最开始的原初之星，在箱庭规则的限制下，也最终沦落到了白夜的地平线的程度，失去了身为人类最终试炼的资格。
　　实力也一路从箱庭第二，跌落到了第十。
　　可这还不是结束。
　　因为白夜王作为问题儿童的特质，过于皮的她被创世与终末的双女神击败。
　　最终残存的灵格，也只剩与常规太阳神同一水平的强度。
　　混的确实有点惨。
　　而立香的实力，也不是一般存在能比拟的。
　　在进入箱庭之前，她的实力就强于现今的四位数破格，更是身纳十数份不同灵格。
　　其中最强的，当属完成传承觉醒的罗摩。
　　这个任务，以普遍理性而论很难。
　　击败一位真正的魔王，是要真正击败一个人类最终试炼的，可那是非人类不可能战胜的存在。
　　可罗摩的灵格，被算在先天神灵一列。
　　但立香具有特殊性。
　　只要找到一个人类最终试炼，她就有把握完成觉醒。
　　那样她就有抵抗箱庭中枢的资本了。
　　“虽说白夜叉混的有些失败，可要是小看了她，大概还是要吃亏的。”
　　在心底编排着那位咸湿萝莉，立香俏皮的眨了眨眼睛。
　　嘴角微微勾起。
　　视线越过身前几人，朝着后方看去。
　　傻傻的史黛菈站在窗边，正在茫然，与她对视在一起。
　　而伊莉雅已经飞奔而来。
　　“立香！”
　　满是喜悦的声音，带着一股洗发水的香气，乳燕投怀般扑到了怀中。
　　立香张开手臂将其揽在怀里，脸上带的笑顿时也真实了些。
　　气势一泄，那份用于测试的威压，顷刻间消弭于无形，她眼中的金色也没有那么明亮了。
　　手指轻抚着那一头银丝。
　　“好久不见，伊莉雅……虽然才分开没几天。”
　　打趣着说道，还顺带着调笑一番。
　　感受着伊莉雅的紧紧相拥，一切的情绪都烟消云散，房间里的灯光像是更亮了一点。
　　史黛菈也从那边走来。
　　“你终于找来了，没事就好。”
　　“嗯~竟然还担心我，以我的能力能威胁到我的人可不多，倒是你们两个……”
　　红色的瞳与金色对视，立香眯起眼瞳。
　　嘴唇轻启。
　　“有遇到什么事，或者有什么不长眼的人吗？”
　　一股寒意忽然在所有人心底升起。
　　恍若平凡的人直视神明，那是一种不可逾越的，庞大到令人难以喘息的强大。
　　某一时刻，立香身后的影子都开始连续扭曲。
　　似是体型巨大的狼、体态怪异的龙、鳞片密布的蛇……
　　冷汗从额间落下。
　　下意识地捏紧拳头，身体警惕地紧绷着。
　　从来都是嬉皮笑脸着，如同不怕一切事情放在心上，桀骜不驯的逆回十六夜，收起了轻浮的表情。
　　眼中满是重视，观察着那个身影。
　　“没有啦，我也是很强的。”
　　笨拙的史黛菈，憨笑着回应。
　　因为没察觉到危机感，连立香释放出的杀气，都没有一丁点的反应。
　　‘神经大条过头了。’
　　伊莉雅默默地叹了口气。
　　感受着抚摸头顶的手，她满足的闭上眼睛。
　　史黛菈这家伙笨一点也好，毕竟是对方先的，而且与立香建立羁绊更早。
　　除非这样，否则她的竞争机会就太少了。
　　“也好，史黛菈的话我很放心。”
　　“嘿嘿~”
　　别傻笑着摸头啊喂！
　　周围的众人，在心底里呐喊起来，一个个都憋得表情别扭。
　　明眼人都能看出来，眼前的情况如何。
　　就个人性格而言，他们都更喜欢史黛菈，此刻看其‘当局者迷’的表现。
　　纷纷在心里咆哮起来。
　　当然，这其中也有例外。
　　黑兔小姐竖起耳朵，茫然地四下看了看，然后凑到了春日部耀的身旁。
　　小声嘀咕起来——
　　“耀，这是怎么了？”
　　“……黑兔，不愧是区区箱庭贵族（耻）。”
　　春日部耀斜了她一眼，轻轻开口。
　　忽然遭受到了同伴的腹黑攻势，黑兔当即脸色微变。
　　“诶？！！”
　　“人家才不是箱庭贵族（耻）啊！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第413节 第三百九十三章 立香心里很有B数

　　是夜。
　　对人性格很温和的立香，轻松跟上了问题儿童们的思维，与他们建立初步友谊。
　　无处可去的她，也暂且住进无名。
　　她虽是最初受到无名召唤的人，但还是决然地拒绝了黑兔的邀请。
　　然后被带到别馆入住。
　　史黛菈与伊莉雅，目前还是无名成员，且是具备很强实力的主力成员。
　　本该留在原先的住所，却执拗地跟着她过来了。
　　打开灯，三人一同踏入这里。
　　上面几层没有去打开，避免资源浪费，便就近在第一层划出三个房间。
　　毕竟无名的资源，确实不富裕。
　　立香本人倒是没什么想法，蛮随和的拎着行李，走进了分配给她的房间，仔细地打量着这里。
　　大小足以容纳四五人，非常宽裕地进行生活。
　　内饰较少，必需品则比较齐全。
　　对于曾在荒郊野岭，与切嗣一同搞野外求生的立香来说，算是相当不错的住宿条件。
　　尤其是配备厨房这一点让她为无名点了个赞。
　　走到窗边，轻轻地打开窗户。
　　箱庭的夜晚很美。
　　天空之上，每一颗星星几乎都能看到，闪烁着光辉。
　　月光洒在箱庭中，透过帷幕，极其和谐、宁静的一幕，如同画卷般在眼前展开。
　　双手压在窗子上，立香神色平静，欣赏着夜景。
　　思绪逐渐飞远。
　　箱庭是神佛的乐园，主办者权限则是BUG级的规则。
　　对于持有主办者权限的人来说，这个世界，无疑是极为舒适、愉悦的环境，可以肆意地使用手中的权力，放纵自己。
　　唯一的敌人，也就只有人类最终试炼。
　　而她要触碰的，就是这种能无数神佛都畏惧的怪物。
　　她本身也有成为怪物的资格……
　　‘人类最终试炼，我单刷我自己可以吗？’
　　没来由的冒出来了这样的念头。
　　不过想必是不可能的，毕竟她只是候补，目前也仅仅具备资格罢了。
　　如果主动接过这份灵格，立刻也会被各大神佛注意到。
　　虽说不惧怕那些家伙，她甚至有把握，以一己之力单刷神群，得到人类最终试炼的加成后更是难度骤减。
　　但也相当麻烦就是了。
　　况且神群的存在，也是有意义的。
　　权能与恩赐，拥有和给予，这本就是无法割裂的。
　　立香自己就可以制作恩赐，只要通过箱庭中枢，赋予相应的灵格或者模拟灵格便可。
　　‘史黛菈、伊莉雅，竟然能好好相处……’
　　意料之外的事情。
　　以立香自己的记忆和了解，两人的性格可是相当不对付。
　　伊莉雅比较任性，史黛菈又有些粗心，且‘大概’还是情敌这样的划分，会忽然对立也不会让她感到意外。
　　不过，这样也好。
　　修罗场之类的东西，立香素来是敬而远之的。
　　咚、咚。
　　门口响起敲门的声音。
　　望着星空出神的立香，收回心神，眸光微定。
　　眸子是黯淡金色的少女，踢踏着靴子，走去将门打开。
　　“主人。”
　　门口的人，是金发的小萝莉。
　　被魔王夺走权能、太阳主权，现在的蕾蒂西亚只剩五位数。
　　箱庭骑士，全阶层全权支配者，魔王德古拉等等。
　　【战士】化身，在那娇小的身躯上，看到了很多过往，已经随风消逝的灵格痕迹。
　　立香对她没啥兴趣。
　　虽说长得很可爱，金发吸血鬼萝莉，偏无口、很乖巧的设定也相当讨喜。
　　但她对其真的没啥感觉。
　　又不是发情的猛兽，没必要见一个爱一个。
　　在小樱之后，她都和史黛菈、伊莉雅牵扯颇深了，再这样下去不好。
　　“我应该有说过，会立即放掉你的所有权，现在就等不及了吗，蕾蒂西亚？”
　　双手抱起，立香身体向前探去。
　　以探究的目光看向吸血姬。
　　直勾勾地盯着，不是因为别的什么原因，或者萝莉控特性觉醒啥的。
　　纯粹是因为，蕾蒂西亚穿的是女仆装。
　　“……”
　　立香陷入了沉默。
　　明明跟着她来的时候，穿的还是很好看的洛丽塔，怎么忽然换女仆装了呢？
　　黑白色调的女仆装，白色的过膝丝袜。
　　搭配上那副三无小脸，莫名的有种涩气，令人忍不住看去。
　　“我想做些什么，回报您的恩情。”
　　“如果我没猜错，这个女仆装。应该有那三人的主意吧？”
　　蕾蒂西亚乖巧地点了点头。
　　不出所料。
　　立香手指搓着下巴，脸上带有一丝意料之中。
　　如果说这位【纯洁的吸血姬】，想要作为侍从，跟随在她身边偿还恩情。
　　这样的决定，可能是蕾蒂西亚本身的想法。
　　但是穿上女仆装、白丝袜，带着莫名的涩气来当私人女仆，这样的事情大概不会是蕾蒂西亚能想到的。
　　逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀……
　　Nice！
　　立香稍微有些心动。
　　一直都不是‘绅士’，洁身自好的她，此刻在心底里认可了那三个问题儿童。
　　不得不承认，他们是真的懂。
　　看起来有些冰冷、可爱的小女仆，穿着洁白的丝袜，甚至连灵格都写有纯洁二字，对没有女性经验的男生刺激极大。
　　在箱庭中，所有权的管控权限极大。
　　持有者的实力比另一方强，约束效力就会越夸张。
　　目前立香还有蕾蒂西亚的所有权，理论上来讲，她是可以随意命令蕾蒂西亚的。
　　像是‘坐上来自己动’的命令，也会无条件执行的那种。
　　放在手里把玩那套有丝袜的玉足，在那张冷淡的小脸上染上自己的色彩……
　　咳咳！
　　可惜她是女的，没有那方面的需求。
　　即使有可能想歪，大概也是因为灵格中，钢之神的征服欲带来的副作用。
　　反正肯定和她卫宫立香无关！
　　有问题也顶多是【罗摩】、【巴赫拉姆】的问题！
　　“我不需要佣人。”
　　立香‘真挚’地说道。
　　对于擅长家务，会做饭、会缝纫、会很多事情的她来说，佣人是不必要的。
　　“我明白了。”
　　被拒绝的蕾蒂西亚，微微鞠躬。
　　自行带上门，脚步渐远。
　　拒绝了一枚可爱萝莉，立香耸了耸肩，走向床铺。
　　一屁股坐了上去。
　　“虚弥的心境。”
　　如同梦中的呓语，她闭上眼睛，意识朝深处沉去。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/210106/1609870594-100177604-106491132.jpg" alt='蕾蒂西亚（女仆）'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第414节 第三百九十四章 计划

　　意识深处，虚幻的世界之中。
　　花瓣在风中飞舞，薄薄的雾气笼罩着上空，白玉柱拱卫着王座。
　　莹白的花朵组成花海，其中央处，头生双角的母神，提亚马特窝在其中酣睡。
　　她的身侧是奥菲斯。
　　与在清醒的时候，除了借助立香视野观察外界外，便是吃好吃的提亚马特不同。
　　被赋予了特殊灵格的奥菲斯，还在吸收力量的蜕变期。
　　她随时都可以苏醒，但为了更好地与灵格相容，立香让其入睡，用‘虚弥的心境’化为最安全的防线。
　　香味突然出现在这片世界。
　　“Aa……”
　　鼻尖微微耸动，提亚马特睫毛轻颤
　　随着脚步声逐渐接近，起源之母也缓缓张开双眼，瑰丽的眸子亮起。
　　一只手抚上了她的脸颊。
　　“睡得还好吗，提亚马特？”
　　“Aa，a！”
　　母神欣喜地发出声音。
　　手掌揉搓着脸颊，一头青丝，还有那巨大的、扭曲的角。
　　像是撸宠物一样，立香抖了抖手腕，手中的袋子也传出响动。
　　热乎乎的油纸袋中，金黄色泽的小圆球，随着袋子的打开暴露在空气中，香气扑鼻。
　　“给，这是你的。”
　　“红豆奶油味的炸薯球，你想要的是这个，没错吧？”
　　袋子放在了摊开的手掌中，跪坐的提亚马特坐直，将手伸进了袋子中。
　　一边‘Aa’‘Aa’的叫嚷着，一边将炸薯球放到了口中。
　　然后满足的眯起眼睛。
　　看着提亚马特可爱的表现，立香哑然失声，目光悠远，不由地想起了一个人。
　　一个同样很喜欢炸薯球，且只喜欢红豆奶油口味的丫头。
　　她的旅程并未耗去多少时间，但似乎也无从计算，只是身边多了同伴，踏足过几个世界而已。
　　“奥菲斯。”
　　绕过吃得正欢快的提亚马特，立香选择蹲下。
　　花海之中，穿着黑色连衣裙的女孩，正紧闭着眼睛，呼吸平稳。
　　手指轻轻按在那皱起的眉眼上。
　　她能够感受的到，奥菲斯是醒着的，伴随着她的呼唤，有意识在响应着。
　　只是因为她的想法，希望奥菲斯能够容纳这份灵格，趁机充实自己，奥菲斯选择了并不期望的变强。
　　“辛苦你了，我做了草莓蛋糕，要一起吃吗？”
　　没有得到回应，但喜悦的情绪有接收到。
　　本身就是两位一体，相互融合、互为主分的两人，最基础的心灵感应当然能做到。
　　将依旧沉睡的奥菲斯抱到怀里，立香原地盘坐。
　　看着已经将炸薯球吃完，还在舔手指的提亚马特，她戳了戳对方。
　　“有件事情，我想与你商议一下。”
　　“Aa？”
　　实力已然三位数的母神，呆萌地歪了歪头。
　　立香刻意地放缓了呼吸。
　　咚！咚！……
　　随着明烈的心跳声，在耳边不断回荡，她的影子也开始不断变化。
　　极其凶恶的气息，在此方世界扩散。
　　眼眸变成诡异的竖瞳，立香下意识地握紧拳头，黑暗瞬间铺张开来，灵格内部隐藏的事物显现。
　　足以令箱庭生命，产生巨大恐惧的概念。
　　终是升起。
　　“提亚马特，使用权能感知。”
　　“查探一下外面的世界，哪里有与现在的我气息相近的事物。”
　　身为起源之母，世上所有的生命都起源于她，提亚马特具有着极强的灵格。
　　那份遥远的神性，在与箱庭人类史接轨的那一瞬间，变换出了相当惊人的功绩，苏美尔人的神话与其交融。
　　那是一个时代的痕迹。
　　也正因此，实力原本最多不过四位数的她，一路高歌猛进。
　　快速膨胀的灵格，在抵达三位数后才缓缓停止增长。
　　如果不是因为身为外来者，原先实力不足。
　　也不至于停留在三位数。
　　也就是说，身为万物母神的提亚马特，在立香夺走其身为‘人类最终试炼·兽’的资格后，她仍具备着二位数的资质。
　　只是这份晋升的资源，是大多数神群都无法做到的。
　　毕竟历史功绩的提升，在箱庭内涉及到【历史转换期】。
　　这也是各大神群的命根子。
　　能够在人类史上，占据到更大的历史转换期，那么神群成员得到的补正就更多。
　　但不是什么人，都能去触碰历史转换期。
　　阿卡夏记录。
　　想要拨动这一事项，进而创造出更多的历史转换期，需要足够多的太阳主权，至少要一半。
　　而星辰主权，毫无疑问是极其珍贵的宝物。
　　太阳主权更是如此。
　　别说怎么弄到太阳主权，就连这东西都在谁手里，也不是什么人都知道的。
　　反正初来乍到的卫宫立香，表示自己不知道。
　　不过即便如此，也已经足够。
　　她本身受到箱庭限制，但有虚弥的心境做缓冲，倒是可以让提亚马特驱使权能。
　　获取情报也会变得简单许多。
　　“Aa。”
　　提亚马特平静地点头。
　　十字星眸中，没有什么感情波动，但有一股极强的气势开始攀升。
　　立香维持着自己扭曲的影子，尽量不让其崩溃。
　　她的呼吸有些不稳。
　　在不接受人类最终试炼资格的情况下，将这部分力量显现，对她而言也是压力山大。
　　虚弥的心境中，漫天星辰开始闪烁。
　　头顶上的星空，开始缓缓旋转，如同星之涡流开始转动。
　　影子逐渐变回原样。
　　“……”
　　提亚马特眼眸一亮，但却没有说话。
　　下一刻，立香的意识被弹出，回归到躯体之中。
　　因为灵格重归巴赫拉姆，神性被点燃，金色眼眸里也如烈火般熊熊燃烧。
　　但也再不停变化。
　　十字星眸，将原样替代。
　　双角自发丝中钻出，发带脱落，长发披散在身后。
　　视线落在了某个方向上。
　　莫名从坐着的姿势，变成站在床上的立香，跳下床，走到窗边。
　　“那边，貌似是北区……”
　　她迟疑着低声呢喃。
　　刚刚才从北区过来的她，并没有在那里听说过什么人类最终试炼。
　　不过提亚马特的话，肯定不会拿她开涮。
　　想到这里，立香果断伸出手，取出一张卡片。
　　随着心底的想法，一个个字符，在上面悄悄显露出来，传递至远方。
　　[伽尔吉，帮我查个事。]
　　[北区那边，是不是有处于封印中的人类最终试炼——]


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第415节 第三百九十五章 太阳主权

　　阳光穿过窗子，洒在足以容纳两三人的大床上。
　　白色的被褥推到一边，穿着睡衣的立香，坐在床上发呆。
　　也许是昨夜睡觉时乱动，她的头发有些乱。
　　头顶上翘起了一根呆毛。
　　披散的长发搭在身后，房间里无比安静，少女与阳光，组成了一张极美的画卷。
　　“呜~”
　　长长的哈欠，从立香嘴里飘出。
　　对于睡眠已不是必需，但仍保持着这一习惯的她，正被早起所折磨着。
　　回笼觉正疯狂地诱惑着她。
　　在一个阳光相当充沛，洒在房间里暖洋洋的情况下，果然还是躺回被窝里，蒙上被子睡觉比较王道。
　　咚咚。
　　门外有脚步声接近，门被轻轻敲响。
　　眼眸扫过，金色的眼瞳中弥漫着神性。
　　【战士】化身发动。
　　“稻荷神的眷属吗，不过似乎只有残存的气息，并没有继承到神格的样子。”
　　“有趣的小丫头。”
　　双手抱起，立香轻轻颔首。
　　拥有时间能力的强大魔王，入侵曾经的无名，并将之击败、摧毁。
　　现在的无名，只剩下百来位成员，还基本都是孩童。
　　曾经的主力成员，共同体的大人们，基本都被流放到了外界，也就是隶属于箱庭世界观的其他平行世界中。
　　‘话说回来，邀请函是怎么发送给我呢？’
　　她之前所在的世界，与箱庭毫无关系。
　　毕竟不光是卫宫立香，就连在那条世界线上土生土长的伊莉雅，都没有灵格。
　　都是到达后才被箱庭中枢赋予的。
　　“卫宫大人，请问您醒了吗？”
　　门外敲过门的小女孩，询问声钻入耳中。
　　思索中的立香，身上的衣物开始变换，一袭日常装扮替代了纯白色的睡衣。
　　她踩着靴子上前，将门打开。
　　“有什么事吗？”
　　面带微笑，展现出超强亲和力的她，目光下移。
　　有着两条尾巴的狐耳少女，小脸蛋上写满了紧张。
　　见立香的态度友善，曾感受过她气势的女孩，悄悄地松了口气，紧绷的身体微微放松下来。
　　“您好，我是年长组的莉莉。”
　　“大家要准备早餐了，想问问您需要些什么。”
　　早餐？
　　立香眼前一亮，在心中暗叹。
　　她刚准备出门问问，厨房在哪里，想借用一下，没想到相应成员就送上门来了。
　　手掌直接放到了莉莉的头顶。
　　发丝缠绕在指尖，手指在头顶和耳朵间游动。
　　“咿呀！”
　　女孩下意识地惊呼了一声。
　　并非因为害怕，而是耳朵很痒，让她的脸颊微微发红。
　　“莉莉，不知道你们能不能，借我用一下厨房？”
　　“诶。您要亲自下厨吗？”
　　头顶上有些舒服，差点因此眯起双眼的莉莉，猛地惊醒。
　　她赶忙后退拉开距离，小手挡在脸前。
　　拼命地遮着脸颊上的绯红。
　　‘这就害羞了啊。’
　　立香嘴型一变，扭成了愉悦的‘v’型。
　　(oﾟvﾟ)
　　“嗯嗯，我想要弄点好吃的。”
　　“不是不信任你的厨艺，而是我的朋友在这里，我想给她们做一份早餐。”
　　确认了立香的想法，莉莉自然没有拒绝的理由。
　　她应承的点了点头。
　　“我明白了，请您跟我来！”
　　见立香关上房门，莉莉摇晃着尾巴，走在前面带路。
　　金色的头发并不是很长，只到肩部的莉莉，末端是接近黑色的深，一双碧绿的瞳孔看起来很是清澈。
　　七拐八拐。
　　走了几分钟之后，两人来到一个地方。
　　距离无名主力居住的地方很近，距离立香住的地方也不远。
　　房间不算大，一群十岁左右小孩子聚集在这里。
　　“莉莉！”
　　“莉莉姐，你回来了。”
　　呜啦啦的一群小家伙，把莉莉给团团围住。
　　慢一步的立香，环顾四周，轻巧地绕过了叽叽喳喳的孩子们。
　　扫了眼厨房内部，凭借强大的注意力，现有的食材，锅具厨具全部记在心底。
　　东西还挺齐全的。
　　抬起的指尖泛起荧光，一件件物品从中取出。
　　注意到立香存在的孩子们，踌躇在原地，直到莉莉从中走出。
　　年龄最大的她靠了过去。
　　“这是储物的恩赐吗？”
　　“大概……只能说，具备这方面功能。”
　　从水晶骰里取出食材，盯着只有自己能够看到，好久没啥动静的小玩意儿。
　　立香淡然的将其收起。
　　她能够感受到，快要到临界点了。
　　通过水晶骰，她能察觉到一种变化，这是随着她的实力提升而出现的。
　　也许是二位数，也许是更高层次，在名为卫宫立香的个体达到的那一瞬间，似乎就能获得某种结果。
　　缓缓将手握紧。
　　变强的欲念，不光是因为等候史黛菈和伊莉雅，等待她们完成目的，然后随自己一起离开。
　　还要变强，变得足够强大。
　　本来她还准备以人理烧却的世界线为中心，寻找她的世界。
　　但如果她足够强大，甚至可以直接锁定位置。
　　这是水晶骰反馈给她的。
　　身为‘魔人’，她的反面被剥离，现如今又与自身再度融合。
　　因此她需要两种特质的灵格，也尽量保持平衡。
　　人类最终试炼的部分，目前要强于另一部分。
　　太阳王群第七神王，罗摩。
　　起源之母，提亚马特。
　　无限衔尾蛇，奥菲斯。
　　仅仅这些还不够，人类最终试炼过于庞大，立香认为自己还需要其他东西。
　　比如可以篡改历史转换期，使自己变强的太阳主权……
　　收拢心神，立香将东西放到台子上。
　　魔力在手中汇聚。
　　“哇！”
　　莉莉的眼眸瞪大，看着从魔力中凝聚出的东西，那是一个晶莹剔透的金色苹果。
　　所蕴含的能量，绝不止刚刚立香输出的魔力。
　　“……凭空造物。”
　　脸庞上写着难以置信，莉莉喃喃出声。
　　这种手段，已经不是一般的神佛能够做到的了，至少全盛时期的无名中无人能够做到。
　　当时的首领，是四位数。
　　“卫宫大人，您难道是三位数？”
　　小丫头的脸色有些动摇。
　　三位数的存在，那是足以成为神群中心的，实力无比强大的存在。
　　是高不可攀的，无与伦比的全能领域。
　　当然莉莉对三位数的认知，也只是上层的大人物而已。
　　“四位数破格罢了。”
　　“我只是个小人物，请不要对我那么拘谨，我会不习惯的。”
　　立香不好意思地挠了挠脸。
　　虽说她一旦发动主办者权限，就有三位数顶级的输出力，轻松将星河斩断，拔【救世神刀】甚至能锤一大把的三位数这件事。
　　她觉得还是不说出来，比较好些。


　　群60⑥7九3④0六
　　————
　　————
　　————
　　PS：今天有三更。
　　昨天晚上熬夜码字，结果趴桌子上睡觉了，淦。
　　本来就有半章稿子，今天晚上努努力，发三更应该没啥问题，等不及、熬不住的书友，可以明早起来再看。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第416节 第三百九十六章 五短老妪白夜叉

　　不一会儿，立香便借用完厨房。
　　只是简单地做了点沙拉，准备了一份日式早餐，也不需要费太多功夫。
　　在一群小家伙崇拜的注视中，她端起托盘，朝着自己住的那栋楼走去。
　　在路上，却遇到了一个不速之客。
　　“喂！丫头……”
　　有些熟悉的声音，白毛咸湿星灵闯入视线。
　　刚好正从她住的房屋前路过，步伐极其悠闲，宛如社区老大爷的白夜叉脸直接一黑。
　　不顾有意阻拦的黑兔，她迈开步子冲向了立香。
　　速度奇快，以一般四位数根本反应不及的速度，白夜叉化作流星直击。
　　然后被立香轻巧躲过。
　　她伸出脚，突兀的绊了白夜叉一下。
　　咕噜噜噜……
　　打着滚的白夜叉，滚入了一侧的下坡道，一骑绝尘。
　　果断无视掉显然准备找事的某人，立香朝着屋内走去。
　　别人反应不来的速度，她当然能应对。
　　自然收敛力量，得以待在下层的两人，现如今的实力其实只是伯仲之间，相差不大。
　　四位数破格与四位数破格。
　　而在体术方面，立香几乎完虐白夜叉。
　　除非这位曾经的箱庭第二，主动奉还夜叉神格，并发动主办者权限。
　　否则想搞她还是难了点。
　　“你这个家伙，太过分啦！”
　　堪比瞬间移动，灰头土脸的白夜叉挡在身前。
　　她伸出手猛戳起立香的‘前置装甲’。
　　满面愤懑。
　　“念在你是美少女的份上，不经允许，私自动用主办者权限的事情咱忍了！”
　　“没有通知，直接上门打爆【Perseus】咱也忍了！”
　　“反正咱也对那孙子不爽……”
　　白夜叉絮絮叨叨。
　　瞅着她那气愤的模样，显然是为了处理立香做的事情，忙了很久的样子。
　　“再次用脚接靠近你的美少女，你到底是怎么回事？！”
　　“难道你这么讨厌身为女性的咱吗？！”
　　星灵小姐疯狂抗议着，就差躺在地上打滚了。
　　这让立香尴尬的咳嗽了一声。
　　她会对美少女有好感，只要是品性不错的人，她的对待方式都不会苛刻。
　　但一个活了不知道多少万年的五短老妪？
　　你还是饶了她吧。
　　“不把黑兔的命令权给咱就算了，你还伸腿绊咱……”
　　“等等，白夜叉大人，‘黑兔的命令权’是怎么回事？”
　　戳了几下立香的胸，发现手感极佳的白夜叉，还没来得及再占点便宜。
　　如同地狱中袭来的声音，从身后出现。
　　她的身体猛地一抖。
　　“啊哈哈哈哈……黑兔，你听错了，咱啥都没说。”
　　负责接待白夜叉，身为无名门面之一的黑兔，头发已经变成粉红色泽。
　　神格的气息，在她的身上弥漫着。
　　手中卷着报纸或者书本样子的东西，黑兔看起来气势满满。
　　一下子就震慑住了想继续咸猪手的某星灵。
　　“喂，丫头，快说点什么。”
　　白夜叉请求支援。
　　听着那极小声的嘀咕，看着黑兔抖动的耳朵，和飘过来的目光。
　　立香很干脆地坦白道。
　　“简而言之，我的灵格名为【不败军神·巴赫拉姆】。”
　　“因为某种原因，我被箱庭中枢赋予了，和武神众·‘护法十二天’之长的主神，帝释天极其相近的灵格。”
　　“而这位星灵小姐，曾想从我手中得到你的命令权。”
　　巴拉巴拉一堆，直接让白夜叉和黑兔两人傻眼了。
　　她俩你瞅瞅我，我瞅瞅你。
　　白夜叉在心底直呼‘混蛋丫头，咱看错你了！’。
　　而黑兔则是涨红了脸，眼睛在立香身上紧盯着，感受着那越来越相似的既视感。
　　“真的是，主神大人？”
　　“如假包换。”
　　立香摊了摊手，击碎了黑兔最后的侥幸。
　　然后就是爆发——
　　“为、为什么？！”
　　“箱庭怎么可能会有两个主神大人啊！！”
　　月兔，箱庭贵族，其隶属的主神为帝释天。
　　而巴赫拉姆与帝释天的差别，是由同一支雅利安人，分别迁徙到古波斯和古印度后，文化差异导致的结果。
　　箱庭之中已经存在帝释天，因此巴赫拉姆也只能是帝释天的一个侧面。
　　黑兔所属的月兔，在印度神话中有被提及。
　　其祖先原本不过是普通的兔子，它为了拯救一个即将丧命于烈火中的老人，主动跳进烈焰之中，葬身在火海中牺牲。
　　这样的自我牺牲，感动了神明，因此被神明选召，成了神明的眷属。
　　这个神便是主神帝释天。
　　“也许是有什么事情，让箱庭中枢认为，是必须‘巴赫拉姆’才能解决的，于是赋予了这丫头相应的灵格吧。”
　　见黑兔已经知道真相，白夜叉便破罐子破摔。
　　她的眼中有些凝重，打量了一番卫宫立香。
　　巴赫拉姆，帝释天在拜火教厮混期间，所使用过的化名。
　　箱庭有什么样的困难，是需要特定这么一个时期的存在，而非帝释天本人出手解决的吗？
　　白夜叉想到了一个东西。
　　那个同样出自拜火教，曾在神话中被巴赫拉姆打倒的怪物。
　　背负恶之旗帜的三头邪龙……
　　如果真的是因为那个，那就真是有天大的麻烦了，说是足以威胁整个箱庭的危机也不为过。
　　面对白夜叉的解释，没察觉到什么的立香，表达了自己的态度。
　　“谁知道呢？说不定真的是帝释天挂了，想要拉我来顶班……”
　　“不要随便拿人家的主神开玩笑啊！”
　　紧紧地攥着手中的‘武器’，具有牺牲与奉献精神的月兔，此刻无比羞恼，甚至想抡起手里的东西好好敲打前方的两人一番。
　　但在白夜叉躲到立香身后时，她完全下不去手。
　　灵格在阻扰着她，不能对主神下手。
　　即使只是帝释天的一个侧面，巴赫拉姆对于月兔的掌控力，也近乎不下于箱庭的所有权约束了。
　　“嘛，黑兔你消消气。”
　　“作为眷属，你肯定有感应主神情况的能力，是真是假感知一下就知道了。”
　　“我也不用随便瞎猜了，对不对？”
　　闻言，黑兔点了点头。
　　因为牵扯到自家‘光、正、伟’的主神大人，有些失态的黑兔小姐，脸颊逐渐变得绯红。
　　头发的色泽，也变回原样。
　　她有些慌张的弯下腰，朝着立香道歉。
　　“对不起，我、我不是故意的。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第417节 第三百九十七章 阿兹·达卡哈

　　“没事，你的心情我也能理解。”
　　“毕竟是给予了月兔一族，荣光与恩惠的主神，被这样开玩笑会生气很正常。”
　　立香拒绝了黑兔的歉意，端着托盘走入自己的临时住所。
　　跟着黑兔溜到这附近，原本正准备去主力成员所在地的白夜叉，也理所当然地跟了进去。
　　黑兔收起卷在手里的‘武器’，赶忙跟上。
　　一楼的客厅无比昏暗，因为没有开灯和拉开窗帘，阳光也无法抵达这里。
　　立香把早餐放下，然后打开窗子。
　　清新的风吹拂着脸颊，略显温暖的太阳，将屋内照亮些许，她转向迈入走廊中。
　　挨个开始敲门。
　　停在第一扇门前，她一边敲门一边呼喊。
　　“史黛菈，早餐已经做好了哦。”
　　“……立香！”
　　门的另一边，重重的踩踏声接近。
　　随着门从内打开，风吹动发丝，穿着睡衣的史黛菈闯入眼帘。
　　清晨刚刚打理好的头发，如火般深红长发，编成精致的披肩双马尾，脸的一侧还挂有水滴。
　　长长的睫毛微微颤抖。
　　脖子上搭着毛巾，史黛菈显然是进行洗漱的状态。
　　四目相对，立香忽然怔住。
　　在同一个宿舍住了半年，又在重逢后居住在一块，她们已经是很熟悉了。
　　但还是不由地会感慨，史黛菈很漂亮。
　　在其突破了自己的命运，成为‘魔人’之后，这份蜕变的魅力就更加诱人，让人难以自拔。
　　立香微微凝神。
　　再次开口，脸上一闪而逝的惊艳，似乎从未存在过一般。
　　“好了吗？”
　　“马上，等我换个衣服！”
　　门没有关，史黛菈快步跑进房间，里面也适时的响动着更换衣服的声音。
　　不一会儿，元气满满的龙女孩，轻盈的来到立香身前。
　　两人一同来到另一边。
　　一楼的房间有很多，史黛菈和伊莉雅的房间，不算近也不算远。
　　如果非要找个合适的形容词的话，那就是相距了一个立香房间的距离。
　　其实就是立香边上的两间……
　　“史黛菈，你先去吃饭吧，东西凉了就不好吃了。”
　　“黑兔带了客人过来，你不用理会她。”
　　听着立香的吩咐，史黛菈走向客厅。
　　她的眉头微微皱起。
　　立香刚刚说的，是‘她’而非‘他’。
　　带着疑惑的红龙，消失在拐角尽头，立香再次敲起门。
　　“谁？”
　　“卫宫立香……不知道伊莉雅小姐，有没有做好吃早餐的准备？”
　　立香调笑般说着。
　　踩踏着木地板，光着小脚的伊莉雅将门打开。
　　一袭白色连衣裙，光洁的脚趾微微停滞，她犹豫了一下，朝着立香伸出了手。
　　然后被一下子抱起。
　　时间，彷佛回到了2004年的冬木。
　　那场圣杯战争，外表年幼、心理年龄有些扭曲的女孩，和绕过规则，强行降临的狂战士。
　　没有直接抱着伊莉雅去客厅，毕竟白夜叉那家伙也在。
　　走进房间，立香目光四处扫动。
　　无视掉四处乱丢，几乎是就摆在眼前的蓝白条，她拎起一双拖鞋。
　　将伊莉雅轻轻放到床上。
　　原地蹲下，立香抬起那双小脚，帮伊莉雅将鞋穿好，然后又帮她挑选了一套裙装。
　　才拉着她去吃早饭。
　　客厅的氛围，有些欢快。
　　不知为何出现在此的问题儿童三人组，还有不断调戏黑兔的白夜叉。
　　默默进食的史黛菈，在其中反而看起来有些异类。
　　四处都是快活的气息。
　　被三人组加上某吸血鬼萝莉，还有lsp星灵白夜叉，一行五人不断挑逗，黑兔始终处于羞怒和灰白化的状态。
　　一方面是纯情带来的羞涩，一方面则是因为前辈蕾蒂西亚，也加入调戏队列带来的失望。
　　orz（黑兔限定）
　　“喂喂，好歹也勉强算是我家的兔子，别欺负的太狠了。”
　　拉着伊莉雅入座，立香及时制止所有人。
　　她将提前端来的、施加了保温恩赐的烤鱼、味噌汤，还有白米饭放到伊莉雅身前。
　　黑兔感动的猛地竖起兔耳。
　　“立香……”
　　眼泪汪汪。
　　毕竟是等同于自家主神大人的存在，在立香帮她说话的时候，黑兔差点感动的哭出来，泪水在眼眶里打转。
　　“诶，你家兔子？”
　　“等等，请解释一下，勉强算是你家的兔子，是什么意思？”
　　“复议。”
　　久远飞鸟、逆回十六夜和春日部耀，瞬间将目光聚集了过来。
　　身为共同体的唯一指定欺负对象，可爱、可怜的受兔，忽然成了别人家的，这让他们无法接受。
　　如果是选择加入的同伴，一同欺负倒是没什么。
　　可目前的卫宫立香，在无名的身份算是客卿，这就不对劲了。
　　他们的眼中充满探究意味。
　　“怎么说呢——”
　　立香无所谓的直视着他们。
　　“我的灵格，跟那位神王帝释天有关，帝释天是月兔们的主神。”
　　“这样你们能明白吗？”
　　对于自己用来压制其他灵格，也是掩盖其他灵格气息的身份，立香毫无隐瞒的意思。
　　这只是一件马甲罢了。
　　“原来如此，也就是因为灵格原因，立香小姐成为了黑兔的主人？”
　　“对对，立香小姐成了黑兔的主人……才不是主人啊，久远小姐！”
　　下意识肯定了久远飞鸟的猜测，黑兔气急败坏地抡起手中的卷。
　　恶狠狠地敲了一下久远飞鸟的脑袋。
　　“诶~这样的话，岂不是就没法继续玩弄黑兔了。”
　　“遗憾。”
　　逆回十六夜和春日部耀，纷纷开口。
　　负责给大家勘茶的、很受黑兔信赖的前辈蕾蒂西亚，接过问题儿童们的话。
　　“为什么？”
　　“对着认识的人的宠物发情，这不是很奇怪的事情吗？”
　　逆回十六夜洒脱的说着。
　　显然，在他的眼中，黑兔已经从可以玩弄的同伴，变成了阿猫阿狗级的角色。
　　“虽说不能玩弄，让我很难过啊。”
　　“我不否认，黑兔很适合玩弄这一点。”
　　逆回十六夜和蕾蒂西亚一唱一和，让黑兔撅起小嘴。
　　“请您否定！蕾蒂西亚前辈！”
　　“真是有趣啊，黑兔，在无名原来就这个待遇，真的不考虑一下来我的手底下工作吗？”
　　适时的，白夜叉开始挖角。
　　黑兔又是一番决然的拒绝。
　　有些闹腾的别馆中，立香将身子陷在沙发里，眯起好看的眼眸。
　　手中轻轻地捏着一张卡片。
　　[姐姐大人，你问的事情，刚好是我知道的。]
　　[那是上层的大人物们，魔王联盟‘衔尾蛇’的幕后推手，准备释放的究极魔王，也是我和铃之前的目标。]
　　[封印在北区，煌焰之都的人类最终试炼——阿兹·达卡哈！]


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第418节 第三百九十八章 邀请

　　在属于【No Name】、共同体无名的院子里，不知何时支起了一个小亭子。
　　精致的瓷器茶壶，摆放在小圆桌上。
　　一旁还有精致的甜点。
　　一头太太发型的少女，给自己倒了一杯茶后，悠哉游哉地坐在椅子上。
　　“呼~”
　　对着热乎乎地红茶吹了口气，立香抿了一口。
　　在这个非日常、且可以说是超高能的世界，能够过的像退休老大爷一样，如此清闲的人。
　　想必也只有她了。
　　身边的人，基本都很忙碌，不是在参加恩赐游戏，就是再赶往恩赐游戏的路上。
　　史黛菈和伊莉雅都很忙。
　　前者是无名的主力，是比三个问题儿童还强的战斗力。
　　再加上她闲不住，只要是有战斗的恩赐游戏，基本上都要去参一脚。
　　而伊莉雅，则是以不擅长战斗为由，经常待在立香身边。
　　伊莉雅大胜利~
　　开玩笑的。
　　在这种事项前提下，共同体的主力，平时非饭点时基本见不到。
　　立香便显得咸鱼许多。
　　作为类似客卿的角色，她只是在这里借住。
　　顶多是有什么他人处理不了的事情，她才会顶上去，依靠强大的武力通关。
　　平时只用闲着就好。
　　不算史黛菈和伊莉雅，剩下的问题儿童三人组，实在是超出预期，表现过于给力了点。
　　因此，目前还没有需要她出手的情况。
　　久远飞鸟实力不强，但拥有的恩赐很不俗，还在开发中。
　　春日部耀，则是在快速变强着。
　　至于逆回十六夜……
　　老实说，这三人之中，最让立香感到意外的，便是这个武力极强的家伙。
　　逆回十六夜，种族人类，性格粗暴恶劣，以作弄他人为乐。
　　实力大约在四位数，却因为不擅长任何技巧，纯粹靠天赋运用蛮力，导致只能发挥出五位数级别的实力，使自身能力大打折扣。
　　危险程度极高，一旦毫不收敛，能轻易将无名拆个精光。
　　如果要问立香的感觉，那就是——
　　“有个武力如此充沛的哈士奇，【No Name】未来可期啊。”
　　“哈士奇？你在说谁？”
　　坐在立香对面，手里捏着偷偷摸摸拿起的甜点，塞得满嘴都是的白夜叉。
　　迷茫的询问道。
　　不知为何，她感觉卫宫立香是在骂她。
　　“逆回十六夜。”
　　“那家伙拥有的恩赐，不，应该说是灵格……实在是有趣。”
　　语气有些高深莫测。
　　在白夜叉，都未曾看出逆回十六夜，身上奥秘的情况下。
　　立香却是一副尽在掌握的模样。
　　“你能看出来，那是什么？”
　　白夜叉心里痒痒的。
　　可惜立香只是淡淡一笑，并没有想要说的意思。
　　“因为拥有，自然不会被表象迷惑。”
　　云里雾里的话，宛如谜语人的低语，白夜叉的额头蹦出一个‘＃’。
　　她深呼吸着，将火气压了下去。
　　要不是因为常态打不过，想要打翻眼前的女孩，就必须奉还神格，她白夜叉早就出手将其打趴下了。
　　还敢给她打谜语？
　　‘咱忍。’
　　没能问出点什么，反而碰了一鼻子灰的白夜叉，几口将桌上的点心全部吃完。
　　然后立刻起身，离开了此地。
　　拿着一本书的立香，将其摊开，细细地翻看着。
　　表面上是在看书，其实早已神游天外。
　　‘第三永动机，只是持有特性，而非拥有灵格本身。’
　　无论将这份恩赐制成的人是谁，都足以称之为天才，准确的说是超越九成人类的天才。
　　拥有这份人类智慧的终极奥秘，又没有觉醒人类最终试炼的资格。
　　实在是一件怪事。
　　‘来源不明、名称不明、效果不明——真相不明（Code Unknown）。’
　　从蕾蒂西亚那里，立香有问到一些东西。
　　恢复了自由身以后，一直不停参加恩赐游戏，赚取恩赐和金钱的蕾蒂西亚。
　　有和问题儿童们打好关系，自然也知道一些事情。
　　【击碎天地的恩赐】跟【击碎恩赐的力量】。
　　本身矛盾的两样东西，却奇迹地结合在了一起，如果能看破其中的奥妙，想必得到的好处是难以想象的。
　　可惜立香没那么多时间。
　　火龙诞生祭在即，她已经联系了伽尔吉。
　　如果事情可行，最多不过半个月，煌焰之都就会‘清场’。
　　“对了，卫宫，这个给你。”
　　一封邀请函，进入了立香的视线。
　　已经离开的白夜叉，带着极其不爽的神情，将手中印有眼熟印章的信，塞给了她。
　　这是一份，恩赐游戏的邀请信。
　　“一个祭典，东区和北区联合举办，咱是主办者之一。”
　　“有兴趣吗？”
　　接过信封，立香将其打开。
　　映入眼帘的内容，不出预料的五个字——火龙诞生祭。
　　由即将继任的北区阶层支配者之一，与著名的东区阶层支配者白夜叉，共同举办，一场盛大的祭典。
　　应该会是相当热闹的情况。
　　毕竟刚刚才从北区过来，立香当然知道那边的动静。
　　“咱有一份委托，不知道丫头你有没有兴趣。”
　　“说说看。”
　　白夜叉重新坐到椅子上，一双小短腿，在半空中晃着。
　　她的脸色忽然有些冷漠。
　　“咱所在的千眼，有成员最近预知到，火龙诞生祭会有魔王现身。”
　　“对咱有些克制，所以就想到了你。”
　　一张契约文件，递到了立香的面前，上面写的字不多，却条理清晰。
　　五位数，向太阳复仇的黑死斑魔王。
　　立香眼神一凝。
　　天天光惦记着那人类最终试炼，她好像、大概、应该、貌似……
　　把这个伽尔吉由提供材料，火龙们召唤来的五位数魔王。
　　给忘掉了。
　　稍微有些尴尬，终于想起来自己的计划之中，到底漏掉了什么的立香，控制着脸没露出别扭的表情。
　　她认真地回道。
　　“以你的实力，即使是克制太阳的魔王，只要稍微认真一点，应该也不成问题吧。”
　　“嘛，有些原因，让咱没法动手啦。”
　　白夜叉叹了口气。
　　火龙们自以为的召唤魔王，怎么可能瞒得过千眼。
　　预知类的恩赐，确实有其缺陷所在，那就是只要一个共同体有四位数在，就无法探测丝毫。
　　但【salamandra】现如今，最高战士不过才五位数。
　　他们的行为，甚至可以理解为对白夜叉的挑衅。
　　召唤魔王在箱庭中是禁忌！
　　本该愤怒的白夜叉，在得知这件事，是除了年幼的首领外其他人一致通过，确认实施的真相后。
　　她无法做出决断。
　　【salamandra】每一个人，大概都已经做好牺牲的准备了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第419节 第三百九十九章 星海龙王之角

　　距离火龙诞生祭开始，还有不短的一段时间。
　　因为伽尔吉的介入，白夜叉及其所属共同体千眼，并不清楚【salamandra】现在的情况。
　　由伽尔吉牵线搭桥，事情处理的很顺利。
　　不想因为自己的私欲，导致普通人受到牵连，甚至彻底身死的立香，已经开始自己的布置。
　　这是可以说是一场猎杀。
　　人类最终试炼·绝对恶，阿兹·达卡哈。
　　这位自拜火教的恶之母，安格拉曼纽托付恶之旗帜，与箱庭第三层高举不共戴天。
　　最强的弑神者之一。
　　因其身为人类最终试炼的本质，如果被它杀死，那么就算是不死不灭的神佛，亦会从人类历史上彻底消失。
　　即使是在神话之中，本该将其击败的巴赫拉姆（帝释天），也曾在与它交手中落败。
　　非人类的英杰，无法击败的怪物。
　　自有关于阿兹·达卡哈成为试炼以来，只有一次，是距离击败它最近的一次。
　　那也是无名的巅峰时期……
　　明明之前从未见过，甚至其所具备的力量，都是从伽尔吉提供的资料中了解，便断定自己的胜算的卫宫立香，看起来似乎有些鲁莽。
　　但其实只是她，有1000%的把握而已。
　　那个三头邪龙很强，毕竟曾把帝释天率领的天部，打的抱头鼠窜。
　　以一己之力，击退百万神群。
　　四样确定存在的能力，是摆在纸面上的。
　　模拟创星图、闪热系最强恩赐、千之魔术和龙之遗影。
　　立香都有针对的方法。
　　时间度过的很快，在与史黛菈、伊莉雅的打闹欢笑，还有每天摸鱼中。
　　距离火龙诞生祭正式开始，也只剩不过一星期左右。
　　比之无名众人，卫宫立香选择提前出发，没有与他人同行。
　　连史黛菈和伊莉雅都没带。
　　提前知会二人之后，离开【No Name】的领地，立香立刻开启境界门，找准自己曾经待过的‘节点’，然后跨越距离。
　　赤红如枫叶的景色，闯入了视线。
　　与上次离开时相比，这里的氛围已经明显不同。
　　虽说共同体【salamandra】，已经基本向成员下达命令，准备随时安排城内人员出城。
　　但喜庆的气氛，并没有受到影响。
　　毕竟除了火龙们本身，释放人类最终试炼的消息，还无人知晓。
　　脖子上挂着魔性十足的项坠，有着璀璨金瞳的少女，悄然混入人流之中。
　　因为即将举办祭典活动，庆祝火龙新首领上任，掌管共同体，以及接任阶层支配者的职务，每个地方都是大张锣鼓的处理。
　　不过在一周之后在这里的一切布置，大概都会化为乌有。
　　即使将【虚弥的心境】当作战场，魔王解封的同时，这里也会毁于一旦。
　　那是真正的天灾。
　　从钟楼下方走过，闲庭信步。
　　还有一周的时间，通过与伽尔吉通信得知，一切都基本安排妥当的她，其实并不着急。
　　只是想逛一逛，这个她最开始到达的城镇。
　　不多时，便以近乎横穿煌焰之都。
　　实现的尽头，乔装打扮的三人，正在煌焰之都的境界壁边等待着。
　　注意到立香的出现，为首的少年兴高采烈地挥起手来。
　　“姐姐大人！”
　　“好久不见，伽尔吉。”
　　掀掉戴着的兜帽，一身日常中性装扮的立香，露出一丝笑容。
　　伽尔吉、彩里铃和维拉。
　　在煌焰之都认识的伙伴，三人纷纷围拢过来，聚集在立香身旁。
　　“卫宫大人。”
　　“立香……”
　　稍慢于十分兴奋的伽尔吉，彩里铃和维拉，也开始打起招呼。
　　手指轻点。
　　年龄要远小于维拉，却莫名充满成熟感的立香，用自己的手，在每个人的头上都抚摸了几下。
　　颇像是长辈一样，让几人脸颊微微泛红。
　　“伽尔吉，走吧。”
　　“嗯，请跟我来。”
　　只是简单的对答，便已知晓含义。
　　她本就为此而来，所要做的事情，除了维拉外都完全清楚。
　　走过无数建筑，交错复杂的小巷、道路，一行四人来到了一个大型共同体的领地。
　　【salamandra】
　　仅仅是刚刚到达，迎接的人便以出现。
　　没有大张旗鼓，来的人只有一个。
　　皮肤上覆盖着蜥蜴鳞片，有些黝黑，头上双角有所萎缩的青年。
　　面容严肃的曼德拉·特尔多雷克，向几人鞠了一躬。
　　“因为事项隐秘，没有通知部下迎接，还请大人见谅。”
　　“没事，我不在意这些。”
　　立香摆了摆手。
　　跟着曼德拉向共同体内走出，上一次还是溜进来的她，目不斜视。
　　进入会客厅，一个小女孩出现在面前。
　　“请容我介绍一下，这是我们的代理领袖，珊朵拉·特尔多雷克。”
　　“您所需之秘宝，也一直由珊朵拉管理。”
　　四目相对，立香在名叫珊朵拉的女孩眼里，看到了惊慌。
　　并非是她做了什么，而是曼德拉无比尊敬的态度，让珊朵拉意识到了，立香身份的不凡。
　　这是除去白夜叉外，曼德拉唯一表现过敬重的人。
　　“秘宝？”
　　“卫宫大人，要解开封印，需要完成闯关式的恩赐游戏。”
　　“如果没有星海龙王留下的秘宝，根本不可能通过。”
　　彩里铃及时开口解答。
　　作为魔王联盟的军师，她的战斗力不强，但论及智慧可是相当出众。
　　她最擅长的，便是考验智慧的恩赐游戏。
　　“果然是那个角吗？”
　　立香视线上移。
　　本来还在和珊朵拉对视，目光微微上移之后，便停留在其额头处。
　　那光洁白皙的额头上，一无所有。
　　在包括伽尔吉在内的几人，都感到迷茫时，立香语气温柔的说道。
　　“小妹妹，不要乱动。”
　　“这只角上的封印，妄动的话，会对你造成不小的伤害。”
　　原本还打算自行取下【星海龙王之角】，穿着华丽的珊朵拉，身体僵硬地停在原地。
　　下一刻，立香把手伸出。
　　手指轻轻一点，按在了珊朵拉的额头上。
　　“咦？”
　　年龄只有十一岁的珊朵拉，发出了疑惑的声音。
　　因为眼前女性的触摸，下意识放低视线的她，注意到了脚下的变化。
　　莹白的花朵逐渐将地板铺满。
　　嗡——！！
　　轰鸣四起。
　　手掌稍微抬起一点，立香脸色凝起，手指忽然聚拢。
　　星海龙王留下的龙角，落在了她的手中。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第420节 第四百章 魔王联盟存在的意义

　　那是一只龙角。
　　恍若拥有星辰的重量，是曾为龙身的强大星灵，星海龙王留下的宝物。
　　本身实力最多不过六位数的珊朵拉，再得到角的加持后，也能发挥出五位数的不俗实力。
　　而且这还不是终点。
　　如果长期持有着这只角，珊朵拉的潜力难以估量。
　　莹白的花朵，充斥着整个办公室。
　　限定展开的【虚弥的心境】，将周围世界侵蚀，让立香的能力暂且恢复到了三位数。
　　否则即使是她，也难以在不伤到珊朵拉的前提下，将龙角取出。
　　“等到事件结束，我会把它还给你的。”
　　立香温和的说道。
　　她要这角无用，作为一个纯正的人，星灵的角无法帮她升华种族。
　　除非使用‘融合’，但没必要。
　　只要达成了她想要的结果，能够得到的收益，将会远超这个龙角的价值，她自身也将远远超过星海龙王。
　　食之无味罢了。
　　“伽尔吉，释放绝对恶的任务，就交给你了。”
　　“切记至少要等到白夜叉到达煌焰之都……”
　　角交给了伽尔吉。
　　接过充满力量，由星灵凝聚出的秘宝，他的脸上有些疑惑。
　　也没有矜持，直接问了出来。
　　“姐姐大人，为何非要等那位东区阶层支配者？”
　　伽尔吉自然是知道，白夜叉的真实身份。
　　还有其拥有的力量的强大。
　　“如果白夜叉知道，是姐姐大人放出的绝对恶，对方一定会翻脸的……”
　　“她不会知道的。”
　　立香语气笃定。
　　脚下的花海快速消逝，她轻轻捏住一朵白花。
　　眼中闪过一抹灰黑幽光的同时，影子猛地扭曲了一下。
　　嘴角微微勾起。
　　“对付阿兹·达卡哈，我有至少九成的把握，并不清楚它是否还有未记载的底牌。”
　　“如果真的失败了，我也能从容撤离。”
　　她等待白夜叉到来的原因，只有一个。
　　那就是，兜底。
　　白夜叉看起来不着调，但对下层感情极重，甚至为了下界自愿用夜叉灵格束缚自己。
　　就是为了取信上层的其他神佛。
　　“即使我败了，想必白夜叉……不，白夜王，也会用尽一切方法打倒邪龙。”
　　白夜王，是白夜叉曾经的称号。
　　这个名号代表了她，曾经最为鼎盛之时，那冠绝箱庭的个人实力。
　　真正的全权领域，再加上作为最强星灵的特殊性。
　　那个人一定有办法将邪龙重新封印回去。
　　‘对不住了，白夜叉。’
　　虽然相处不久，但是对白夜叉比较认可，勉强认为其可以算是朋友的立香在心中道歉。
　　“对了，伽尔吉，上层准备释放绝对恶的原因是什么？”
　　立香忽然问道。
　　这是她一直以来，都没有注意到的一个点。
　　魔王联盟的背后，是上层的大人物们，伽尔吉等人的性质相当于白手套，做一些那些人不能去做的事情。
　　释放绝对恶阿兹·达卡哈的好处是什么。
　　这是她所不了解的事情。
　　要知道这个三头邪龙，是因为其人类最终试炼的特质，才变得十分难产。
　　它最擅长的事情，便是以一己之力包围百万神群！
　　上层的那些大人物们，总不能是不想活了，集体自毙吧？
　　“这是我的疏忽，忘记告诉姐姐大人了。”
　　“本来在决定背叛之后，我已经不准备帮那些人做任何事情，才抛到脑后的。”
　　伽尔吉有些尴尬。
　　下一刻，震惊四座的言语，从他的口中嘣出。
　　“因为种种原因，上层的部分大人物，想要放弃现今的人类史，丢下整个下层。”
　　“不，准确的说，是抛弃整个箱庭世界。”
　　“他们要带着他们认可的共同体，移居去更适合、更符合上层利益的地方，建立一个全新的箱庭。”
　　细思极恐的事实，从若无其事的少年口中说出。
　　房间里陷入死一般的寂静之中。
　　答案，明显不在猜测的范围内，连初来乍到的立香，都不经陷入愕然之中。
　　“不、不可能！”
　　身为【salamandra】，目前的真正领导者，曼德拉声音嘶哑地喊道。
　　他才是共同体中，真正处理大量事物的人。
　　自然也更加清楚，箱庭的规则。
　　“重建箱庭这种事，除非是得到一半以上的地域支配者的认可，否则箱庭中枢，不可能通过这样的提议！”
　　“这简直太荒谬了！”
　　明明是在斥驳着，但曼德拉看起来有些颓废。
　　他瘫坐在沙发上，双手抱住头，脸上升出点点惊恐之色。
　　因为他意识到了。
　　“本来是不可能的，因为没有什么灾厄，能够让一半以上的地域支配者放弃抵抗。”
　　“除非……是人类最终试炼。”
　　立香冷漠地说着，随即叹了一口气。
　　伽尔吉适时地补充道。
　　“没错，因此上层大人物的目标，便是释放绝对恶进行肆意破坏。”
　　“他们所认同的共同体，大概已经拉拢好了吧。”
　　曼德拉恐惧的，正是他从未听说过这件事。
　　这只能说明一点，他们被放弃了。
　　上层大人物，那些神群之主，三、四位数的存在，对他视为比生命还重要的共同体。
　　对那些人来说也不值一提！
　　看似精心策划的魔王降临，也如小丑一样可悲。
　　“可恶……”
　　他们是牺牲品。
　　毕竟煌焰之都，是建立在绝对恶封印之上的，算是一道镇压。
　　一旦三头邪龙破封而出，他们都会在顷刻间完蛋。
　　不同于曼德拉的悲痛，其他的人情绪各不相同。
　　“啧。”
　　立香轻声咂舌，表情有些不爽。
　　原本只是自己搞事，想要偷偷摸摸变强的举动，充满了做坏人的感觉。
　　现在倒好，竟然刚好给他人做了嫁衣，一旦失败就满盘皆输。
　　颇有种莫名的，救世主的既视感。
　　明明她还自诩为恶人来着……
　　“姐姐大人，接下来该如何？”
　　“不如何，计划照旧。”
　　翻了个白眼，率先走出珊朵拉的办公室。
　　取得星海龙王之角，众人选择离开火龙共同体。
　　然后离开分成两批，四散开来。
　　伽尔吉和彩里铃一组，静候时间，随时准备潜入火山遗迹之中，释放阿兹·达卡哈。
　　而立香则与维拉一起离开。
　　呆萌的维拉跟在她身后，似乎还在消化庞大的信息量，眼脸间带有点点愁容。


　　群60⑥7九3④0六
　　————
　　————
　　————
　　PS：昨天没更新，学校那边发生了点破事，把我气了个半死，到最后也啥都没弄成。
　　也不想给大家倒苦水，省的大家都不开心，就我一个人郁闷得了。
　　昨天的两更，抽空会给大家补上，算上之前悬赏的剩余量，也就是未更67章（更不完的会延续到下本书）。
　　接下来会开始还，就这样……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第421节 第四百零一章 最终目的

　　穿过共同体前的草坪，立香径直走出【salamandra】的范围。
　　剩下的一段时间，伽尔吉和彩里铃，大概会在这附近度过，享受一个难得的假期。
　　毕竟督工的麦克斯韦已经彻底凉了。
　　被夺走了灵格，用宇宙真理级别的模拟创星图，一击必杀。
　　没几个人能撑得住。
　　至于日后会不会有别的麦克斯韦妖，被箱庭中枢召唤，这还是个未知数，反正拥有第三永动机的麦克斯韦已经死了。
　　就算是再次召唤，原先的那个也不会复活。
　　穿着普通的立香走在前面，与维拉一同融入人流。
　　刻意地降低存在感后，即使不用暗示魔术，她也很难被注意到。
　　但维拉就不一样了。
　　立香能明显感受到，有无数的视线，时不时地瞟向她的身后，偷偷窥视着呆萌的维拉小姐。
　　超大号的、颇具童趣的双马尾，清纯的脸庞。
　　极其突出的上围，还有那一身蓝白黑三色裙装，竟然还是低胸的款式。
　　论及魅力，大概连立香都要略弱一筹。
　　那近乎刻进骨子里的妩媚，与一举一动彰显的淋漓尽致的纯洁，两种完全相反的风格，达成的反差是毋庸置疑的。
　　‘明明是个恶魔来着。’
　　立香在心底吐槽着。
　　她抬起手指，暗示魔术脱手而出，将她与维拉笼罩。
　　路人的视线，才终于是转移开。
　　“是立香做了什么吗？”
　　手指轻点着下巴，维拉忽然问道。
　　即使是笨蛋，也有一手笨蛋的超强直觉，她感受到了落在身上的视线突然减少。
　　也有一种无害的能量，突然笼罩着她。
　　“既然知道，那下次出门时，能不能请维拉小姐换身衣服。”
　　“换衣服？”
　　在立香探究的目光，维拉低下头。
　　手指拉扯起裙摆，头上的大号双马尾抖动着，显然是没能搞懂她的意思。
　　无奈的用手捂住了额头。
　　“以你的性质，大概就算换上普通衣服，依然会引人注目吧。”
　　“但就这么一身，想让人不看你都难。”
　　立香面目表情地指出问题，评价堪称一阵见血。
　　因为她也是如此。
　　明明已经很克制了，可一旦略微放松紧绷的神经，就会不由地被吸引住目光。
　　“立香，我一般都不出门的。”
　　“……那行吧。”
　　她差点都忘了，维拉是个资深宅女。
　　讨厌争斗、讨厌战斗，就连恩赐游戏都不想参加，一个名副其实的花瓶型共同体领袖。
　　总之就是非常想宅。
　　除了一手朝感兴趣的人丢锤子的怪癖，可以说是人畜无害。
　　继续向前走，立香的步伐显得有些漫无目的。
　　实际是朝着煌焰之都附近的火山走去的。
　　在真正的展开战斗前，提前踩踩点，做好张开【虚弥的心境】的准备也挺好的。
　　忽然，她的衣角被轻轻地拽住了。
　　“维拉？”
　　“Will o'wisp 的大家，已经被抛弃了吗？”
　　回过头去，四目相对。
　　目光呆然的维拉，神情有些低落，问出了纠结很久的事情。
　　全程不清楚立香等人的计划，只是跟着跑的她，在火龙的属地内，听到了信息量惊人的消息。
　　自那之后就比较沉默。
　　想必是在思考，如何开口比较好吧……
　　“算是吧。”
　　“如果我没记错的，你率领的Will o'wisp，只是一个六位数共同体。”
　　“一直通过贩卖精美的工艺品，维持共同体运转。”
　　共同体【Will o'wisp】，人员较为稀少。
　　主力成员的数量，也就比问题儿童到达前的无名，稍微好上那么一丢丢。
　　如果不是维拉在前面撑着，怎么着也算不上六位数共同体。
　　但维拉是北区最强。
　　自地狱诞生的【苍炎恶魔】，苍白的岚风吹拂的是地狱的色彩。
　　她这个级别的四位数，在整个下层，都可以说是很强的存在了，也就共同体【七天大圣】的成员能基本稳压她一头。
　　但这个共同体里的家伙，各个都是极强的存在。
　　总体是没法比的。
　　“上层选拔的条件，应该是至少四位数共同体。”
　　“大概还得是那种愿意服从，肯给上层的大人物们当狗的那种。”
　　立香做出了很过分的评价。
　　很难想象那些神佛，如果真的舍箱庭而去，下层的共同体还如何存活。
　　建立新的箱庭，可不光要半数以上的地域支配者同意。
　　还有一个很重要的点。
　　那就是要太阳主权，没有足够的太阳主权，那就无法开辟的新的箱庭，无法构造新箱庭的法则。
　　因此上层要做的事情，可能还有一个。
　　那就是发动战争……
　　就立香所知道的，持有太阳主权最多的两个人，一个是白夜叉，一个是万圣节女王。
　　这两个人，都是曾经最出名的问题儿童，箱庭三大问题儿童其二。
　　最后一个是阿尔格尔。
　　属实混的最惨的魔星星灵，至今还在封印中沉睡着，在立香胸前的项坠中。
　　看着因为恐惧，肩膀微微颤抖的女孩，她选择伸出了一只手。
　　将其搂入怀中。
　　一只手放在头顶上轻抚着，另一只手揽在后面，一下下轻拍着维拉的后背，下巴压在她的头顶上。
　　“没事的，没事的。”
　　“这样的事情不会发生的。”
　　立香的声音无比坚定，又充满了钢之神的铁血和冷酷。
　　她不会让上层的计划成功。
　　毕竟她的目的想要达成，必须建立在一点之上，那就是现如今的箱庭法则。
　　如果这一切被改变，那么她的计划自然就打水漂了。
　　虽说没什么损失，但就这么任由其发展，顺便把计划废弃掉，并不符合她的性格，她要变得更强。
　　强到足够为身边的人，带来绝对安全的强大。
　　她至今都还记得。
　　在那个时候，她被抑制力阻拦，差点便无法进入那个世界线。
　　盖亚、阿赖耶。
　　经历了那么多，阅历和实力都得到长足的长进，对抑制力认知更多的立香，深刻地意识到了一件事。
　　那就是抑制力的存在，坏处要比好处多。
　　卫宫立香的目的，是釜底抽薪。
　　既然决定了，就不会再给机会，反正本来也就没准备给其他机会就是了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第422节 第四百零二章 考校

　　目前仍还是巴赫拉姆的少女，从睡梦中早早的清醒过来。
　　她的精神有些疲惫，赖在床上不想起。
　　距离火龙诞生祭正式开始前，这最后的一个星期，已经只剩下两天，她这几天过的有些疲惫。
　　总算是摆脱掉粘人的维拉了。
　　带着这么个纯情恶魔，她在煌焰之都玩了好几天。
　　各种恩赐游戏都有参加，各种考验智慧的玩法，让实力超出标准的她也找到了有趣的事物。
　　然后便是这副燃烧殆尽的姿态。
　　毕竟维拉是真的呆萌，甚至有些笨笨的。
　　带着她参加恩赐游戏，一旦出现考验智慧的难题，立香便需要一个人完成至少两份的任务。
　　她自认不是一个头脑派，脑海里仅有的一点点杂学知识，也被彻底榨干。
　　“呜~好安静。”
　　仰头看着天花板，立香感慨起来。
　　自昨日开始，她便恢复成独身一人，维拉被共同体的下属找到。
　　在一旁跟着立香摸鱼，实际上是共同体领导者的维拉，被一个南瓜头和小萝莉，给半强硬地带了回去。
　　维拉的去向，似乎是去坐镇自家的恩赐游戏去了。
　　默默地将脑袋缩回被窝里。
　　一般的日常修行，已经提升不了她的实力，因此自确认了这个事实开始，她就逐渐变得慵懒起来。
　　暖呼呼的被窝，实在是诱惑力太足。
　　但她还是没能睡太久……
　　咚、咚——
　　暂且寄宿在北区千眼分店，支付了一定报酬的立香，缩缩了身子。
　　在被窝中缩成一团。
　　被子盖在头顶上，尽可能地尝试入睡。
　　咚咚！
　　咚、咚、咚——
　　敲门声越来越响，门外的人，显然并不准备退缩。
　　在立香的额头上出现‘＃’的同时，一个很耳熟的声音响起。
　　“喂！丫头，咱知道你醒着的，快点开门！”
　　白夜叉放声喊着。
　　与此同时，在房门外，还有一些微小的声音四起，是几个人的小声交流。
　　算算时间的话，大概率是无名的人。
　　没有足够的钱使用转移门，那群问题儿童们直接上门拜访，让白夜叉带他们来的可能性极大。
　　“唔……”
　　立香很不开心。
　　身为千眼干部的白夜叉，肯定知道她在这里的消息，大概率也知道她每天都起的很晚。
　　这个时候来叫……
　　简直就是在搞人心态！
　　床上企图继续睡回笼觉的少女，哼咛一声后就失去了动静。
　　门外也暂时安静了下来。
　　心中松了口气，立香将勉强睁开的眼睛闭上。
　　咚……
　　嘭！！
　　房门被轰然打开，如同重锤撞击一般。
　　门上的禁制一戳即破，白夜叉仗着身为千眼干部的身份，还有自己的实力。
　　直接破门而入。
　　“丫头，赶紧起床啦！”
　　白夜叉带着坏笑喊了一声，毫不在意地摆了摆手。
　　敌意和刻意，赤裸裸的展现了出来。
　　碎木屑落在地面上，她迈步跨过门槛。
　　下一刻——
　　白金光辉乍现，光彩从床铺上穿出，飙射向房间门方向。
　　穿着睡衣的立香翻身而起，脸色平静如水。
　　眼瞳中熔岩般的金色翻滚着，直接掏出【救世神刀】的她，在没有解放模拟创星图的前提下，一刀向前斩出。
　　风压直接将房间撕碎。
　　轰——！！
　　赫然轰鸣，在耳边爆炸开来。
　　太阳的光辉与炽白的剑气，在废墟中纠葛，整个千眼分店都被掀飞出去。
　　瓦砾废料在空中乱飞。
　　“喂喂喂！丫头，你直接下死手吗？！”
　　裹挟在剑气中，倒飞而出的白夜叉惊慌地喊着。
　　回应她的只有一句。
　　“救世神雷！”
　　粉色的睡衣，衣领在风中抖动。
　　黑紫交织的雷鸣，从刀尖涌出，顷刻间便将神刀彻底吞没。
　　大气亦被雷霆击穿。
　　高高举起手里的神刀，白金色的利刃之下，披头散发的立香面无表情，雷光映在脸颊上。
　　白夜叉猛地向前击出一拳。
　　堪比星之吐息的冲击，烈阳的光芒在拳头上闪烁着。
　　朴实无华的一击与迸发的电浆，尽情地碰撞在一起，宣泄满溢的力量。
　　视线立刻被光填满。
　　跟着白夜叉来的问题儿童三人，纷纷被卷入余波之中，甩飞出去至少几百米远，瞬间失去踪影。
　　周围的一切都化为飞灰。
　　大地被切出沟壑，宛如被橡皮擦过的铅笔画一样，只留下极其稀少的、些许的痕迹。
　　烟尘四处弥漫着。
　　“咳咳咳……”
　　白夜叉被烟尘呛到的咳嗽声，从烟雾中传出。
　　“真是大场面，这就是箱庭顶级存在，仅仅交手就能碰撞出的场景吗？”
　　“让人真是快要燃起来了啊。”
　　双手揽着自己的同伴，逆回十六夜在沟壑边感慨着。
　　眼中闪着莫名的光。
　　他全身上下，基本看不到什么损伤，而被他接住的久远飞鸟和春日部耀，也只是看起来有些狼狈。
　　毕竟交手的两边，都有不约而同的留手。
　　否则两个四位数破格，全部都拿出全力的话，整个煌焰之都可能都不复存在了。
　　卫宫立香、白夜叉，也不是一般的四位数破格啊。
　　“抱歉啦，是咱做的不对。”
　　“可还合格？”
　　烟尘逐渐散去，坑洞中的场景显露出来。
　　睡衣上一尘不染的少女，赤脚踩在沙石上，手中的刀向前一顶。
　　被她制服的女孩满脸苦闷。
　　样貌说不上狼狈，但从那被压在身下，用刀抵住脖子的姿态来看，谁嬴谁输一看便知。
　　简单、明了。
　　输了……
　　白夜叉抬头望天，一股孤寂感自心底深处涌出。
　　脸上甚至还有些委屈。
　　基于契约本身，故意挑衅引起争斗，进而展开的实力考校非常圆满，卫宫立香的实力很强，强的远远超出她的预期。
　　都只用了一招，她直接完败。
　　一方没解放模拟创星图，一方没奉还灵格，都是四位数破格。
　　结果是一边倒的一招被秒……
　　我起了，被秒了，有什么好说的~
　　她还有底牌是没错，但巴赫拉姆还有模拟创星图啊！
　　除非回归白夜王，还是最初、最强的白夜王，否则模拟创星图这种宝物，她也遭不住。
　　“合格。”
　　白夜叉苦逼地憋出一个词来。
　　心中很是悲凉，脸上更是刻满凄凉的她，吐露出自己的心声。
　　“输给了废神的一个侧面，让咱还怎么活啊？！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第423节 第四百零三章 煌焰之行

　　——东区和北区的境界壁。
　　4000000外门·3999999外门。
　　跨越转移门，四道身影缓缓显现出来。
　　在走出转移门的刹那，带有热气的风，便扫过了她们的面颊。
　　清一色的红枫色建筑物，完全不熟悉的风格建筑，整个城镇，呈现在几人的眼前。
　　史黛菈和伊莉雅，都不由地驻足了一下。
　　一身蓝白色的女仆装的蕾蒂西亚，跟在她们两人的身后。
　　最前方的则是变成粉色毛发的黑兔。
　　“史黛菈、伊莉雅，还有蕾蒂西亚大人，这里的风景请待会再欣赏。”
　　“那三个问题儿童，还没抓到！”
　　黑兔急不可耐的说着。
　　根本闲不下来的问题儿童们，还是制造了事件。
　　本来和蕾蒂西亚商议着，黑兔与共同体的小首领·仁，也已经达成一致，要让无名好好发展一阵。
　　史黛菈击败蛇神得到的水树苗，是很好的发展资本。
　　结果事情却忽然摆在面前。
　　因为过去的种种原因，无名失去了自己的旗帜和名号，从一个势力极其庞大的共同体，一下子沦为了七位数组织。
　　过往的一切联合，都几乎烟消云散。
　　曾经与他们关系极好，相互合作的共同体，有一个是【salamandra】。
　　而对方嫌弃现如今的无名，已经自顾自地终止一切来往。
　　所以这次的火龙诞生祭，并没有邀请无名。
　　反而是白夜叉给了一封邀请函。
　　明白双方的关系如何，知晓共同体过往的黑兔与蕾蒂西亚，便决定将这次祭典瞒下来，不准备去参加。
　　结果邀请函被逆回十六夜等人发现了。
　　还留下了这样的一封信——
　　「致黑兔：
　　我们要去参加在北区4000000外门和东区3999999外门举办的祭典。
　　你一定要随后跟来，啊，还有史黛菈、伊莉雅和蕾蒂西亚。
　　作为黑兔你蓄意对我们隐瞒祭典的处罚，如果你无法在今天之内抓住我们，那么我们三个会一起退出共同体。以拼死拼活的觉悟来找我们吧，我们会为你加油！
　　P/S：仁弟弟我们就当成导游带走啰。」
　　大概算是自作自受吧。
　　因为无名的一切都在变好，就放松下来的黑兔，忽然惊觉。
　　她的新伙伴中，有三个绝对的问题儿童。
　　退出共同体，可是一句不能开的玩笑话。
　　史黛菈和伊莉雅，是在最开始就说清楚了，只是暂时加入无名，一旦找到卫宫立香便随时有可能离开。
　　逆回十六夜几人的情况，又有所不同。
　　他们是已经确切加入共同体的情况。
　　而一般时候，这种脱离宣言可以视为背叛，是非常严肃的一件事。
　　反正是惊到了某只，被成为‘箱庭贵族（耻）、箱庭贵族（笑）’的受兔。
　　黑兔也不出所料地爆发了。
　　赶忙拉上蕾蒂西亚，还有史黛菈和伊莉雅。
　　四人火急火燎地赶了过来。
　　北区与东区相距98万公里的风景，固然是十分吸引人的，视线尽头的茫茫雪景，更是美不胜收。
　　但因为有重要的事，因此几人纷纷加快脚步。
　　很快，她们便抵达了原定的第一目标地，【Thousand Eyes（千眼）】分店。
　　毕竟无名没什么钱。
　　想要使用转移门，所要拿出的巨款，那三个问题儿童一定难以承受。
　　他们必定会寻找白夜叉，借由其抵达北区。
　　黑兔靠的是箱庭贵族的身份，免费使用转移门，而剩余的史黛菈三人，则是千眼的店员，看在卫宫立香的面子上才帮的忙。
　　在那位女店员看来，与白夜叉实力相仿的大人物，自然值得拉拢。
　　抵达目的地，四人不约而同地陷入沉默。
　　看着那深渊似的沟壑难以言语。
　　“这是什么？”
　　黑兔和蕾蒂西亚，表情都有些奇怪。
　　这个场面，实在是有些壮观，各种力量在废墟中还未完全散去。
　　虽说比起无名牧场的现状，还有些不如，但也能看得出来，是实力极强的神魔留下的痕迹。
　　而史黛菈和伊莉雅，两人悄悄对视了一眼。
　　‘比翼剑气。’
　　‘立香的魔力气息。’
　　通过自己的方法，她们同时判断出了，立香是动手人之一的结论。
　　她们往后面缩了缩，尽量没让黑兔看出端倪。
　　倒是蕾蒂西亚看了一眼怪怪的两人。
　　黑兔站在最前面，嘴巴微微张大，放下一两枚鸡蛋是绰绰有余的。
　　千眼的分店呢？
　　位于4000000外门与3999999外门附近，【Thousand Eyes（千眼）】的旧分店，怎么忽然变成这样了啊？
　　曾身为阶层支配者的蕾蒂西亚，眼神有些茫然。
　　她走上前去，询问其一位正在收拾废墟的千眼店员。
　　“请问，这里发生了什么？”
　　女店员用手指扶了扶眼睛，镜面微微反光。
　　随即苦笑起来。
　　“白夜叉大人到达了这里，然后不由分说地展开了恩赐游戏，和一位贵客进行交手。”
　　“几秒钟，这里就直接消失了。”
　　蕾蒂西亚微微颔首。
　　曾经也是四位数的她，深知白夜叉的强大，也自然能大致猜测出，能与其大概平起平坐的卫宫立香的实力。
　　才几秒钟，显然是有所保留的情况。
　　“那请问，白夜叉大人现在在哪？”
　　“是找白夜叉大人的啊。”
　　那位店员指了个方向。
　　“交手的动静，惊动了【salamandra】的守备军。”
　　“白夜叉大人和那几个客人，应该在煌焰之都里。”
　　简单的对话了一下，便继续投入工作之中。
　　在拥有各类恩赐的箱庭，建筑重现并不是难事，只需要一点时间就能完成。
　　‘也幸好那两位有留手。’
　　店员在心底叹了口气。
　　如果对这块地，造成不可挽回的破坏，权能达成的结果，可就不是恩赐能随便修复的了。
　　没有目送那位店员离开，蕾蒂西亚看向身后。
　　黑兔的耳朵抖了抖。
　　身为箱庭贵族，耳朵与眼睛，与箱庭中枢相连的她，听觉自然是极好的。
　　两人的对话全部明晰。
　　几个客人一词，让黑兔皱起眉毛，心中升起不好的预感。
　　“那些，问题儿童大人！！”
　　黑兔扬起脑袋，声音略显绝望。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第424节 第四百零四章 祭典开幕前

　　境界壁，舞台区域。
　　共同体【salamandra】根据地的部分，同时也是接下来，火龙诞生祭的营运总部。
　　一行人被带到了这里。
　　从那巨大鲜红境界壁上，挖凿出来的宫殿，与游戏会场直接相连。
　　通过较为深邃的石板小道，总部便就在眼前。
　　体量惊人的游戏会场，是拥有圆形轮廓，观众席呈沿着轮廓线设计的形式，整个包围着会场。
　　在宫殿阳台的位置，一个火龙王座摆在那里。
　　曼德拉紧绷着脸颊，嘴角微微颤抖。
　　心情更是无比复杂。
　　为了帮助珊朵拉，还有为整个共同体维护威望，对于在煌焰之都造成骚乱的家伙，他必然是要大声斥责的。
　　即使搞出这次名堂的人，有实力极强的东区阶层支配者，也不能轻易让步。
　　但他还是没能开口。
　　当看到女性军神的那一刻，他的脸就彻底僵住了。
　　对于这个大人物，他其实是心怀感激的。
　　对方要释放邪龙，所造成的后果，至少也是煌焰之都的覆没，但也间接拯救了【salamandra】。
　　被上层当作弃子的他们，阴差阳错的找到了事情转机。
　　人员撤离的安排，也已经基本妥当。
　　因此抱着不成功便成仁，反正也要跑路的心态，曼德拉选择闭口不言。
　　“哟，小珊朵拉，好久不见？”
　　立香笑着摆了摆手。
　　穿着华丽，宛如公主一样的珊朵拉松了口气。
　　见在煌焰之都内引发了骚乱的罪魁祸首，已经被带到这里，有些紧张的珊朵拉缓缓起身，朝着几人走来。
　　“虽说才几日不见，但您一切安好便好。”
　　“嘛，不用这么正式，我又不是什么大人物。”
　　这么说着的她，下意识地抬起了手。
　　摸了摸珊朵拉的头。
　　立香对于即将继任的阶层支配者，表现出的态度，让一旁的白夜叉瞪直了眼睛。
　　她轻轻咳嗽了几下。
　　“受这几个小家伙的拜托，咱提前来了两天，刚好来看看祭典的准备情况。”
　　“擅自动手造成的损失，咱会加倍赔偿的。”
　　因为动手后落败，哪怕只是试探的过了两招，也得吞下苦果。
　　白夜叉无所谓的耸了耸肩。
　　毕竟除了一个千眼分店，在战斗中化为灰烬外，她们两个并没有破坏其他事物。
　　充其量，也只是几间房的倒塌，地面、道路的损坏。
　　在箱庭活了这么多年，虽说在灵格方面，属于越活越倒退的情况，但她的腰包十分富足。
　　这点钱当然还是出的起的。
　　“那就多谢您了。”
　　“谢什么，本来就是咱自己的问题。”
　　“其实咱也有收获啦，确认了一下卫宫丫头的实力，直接放心了许多呢。”
　　白夜叉拿着折扇，手中的动作略微加快。
　　她们两个的胜负，只有动手的两人，还有一边的三个问题儿童知道。
　　主动挑起战斗然后分分钟落败，这么凄惨的事情，她想要赶紧揭过这个话题，要是被更多的人知道了可就不妙了。
　　她的老熟人，绝对不介意散播她落败的消息。
　　比如那个万圣节女王。
　　同为最高规格的星灵，那个只比奉还神格的同时开启主权者权限的她，弱一筹的家伙。
　　要是知道了这件事，绝对会在上层传播一二。
　　到时候她的名声可就全毁了。
　　虽然她也没什么好名声就是了……
　　“祭典应该快要揭幕了吧，我记得是提前两天来着。”
　　已经决定拿白夜叉兜底，将其拉下水的立香，带着些许愧疚接过话茬。
　　顺道伸出手，指了指外面热闹的氛围。
　　普通的吃瓜群众，还有来此参加祭典、参加恩赐游戏的共同体，还有那些个体成员，都不知道火龙们真正的安排。
　　只等卫宫立香摔杯为号（bushi）
　　【salamandra】的守备军，已经全部扩散出去，工作安排妥当。
　　立香自然也就没多少好忌惮的了。
　　珊朵拉见曼德拉走神，赶忙接话，“是的，接下来可有的要忙。”
　　五位数魔王降临，祭典的人群疏散，绝对恶的释放。
　　挤压的事情太多，想要一口气全部搞定，显然要花不少的力气，珊朵拉甚至还有一场演讲没有进行。
　　稿子她都背了两天了，就等着祭典第一天过半。
　　“当上阶层支配者，也不容易啊……”
　　就在立香随口感慨的时候，一个火龙侍卫敲响房门，令交谈停止。
　　“珊朵拉大人，有客人求见！”
　　“客人？”
　　珊朵拉面露迷茫。
　　他们并没有邀请什么人，直接前来共同体根据地，这是绝对的事情。
　　那么外面的人，会是谁呢？
　　“嗯？这个感觉，是黑兔！咱的对黑兔雷达有反应了！”
　　“对黑兔雷达……不要把感知力，随随便便用在这种事情上啊……”
　　曾经经历过美少女雷达，被白夜叉感知到的立香，下意识地吐槽起来。
　　白夜叉也脸色一僵。
　　她们俩的相识，也挺具有戏剧性的。
　　那一脚踹在脸上，如同整个大陆撞上来的滋味，白夜叉可谓是记忆犹新，她很久没被那样踢过了。
　　“我的灵格，也在提醒我，有眷属接近。”
　　“是等同于帝释天的部分，巴赫拉姆的灵格反应，很明显是黑兔没错了。”
　　立香摸索着下巴，目光看向墙壁，仿佛能够将其穿透一样。
　　这样的感知，想必黑兔也有。
　　她不是真正的帝释天，可箱庭世界灵格的比重，巴赫拉姆的身份，确实要盖过人类·卫宫立香。
　　除非她主动丢掉这份灵格。
　　作为阿兹·达卡哈，在神话中的死对头。
　　立香觉得这个灵格，还是有必要保留的，毕竟她不可能顶着限制完全动用自己的力量。
　　那样的话还不等打完三头龙，大概箱庭下层就要崩塌殆尽了。
　　“黑兔，好耳熟的名字……仁，这是你们共同体的伙伴吗？”
　　“没错，珊朵拉，黑兔是我们重要的同伴。”
　　无名的黑兔，拥有‘审判权限’的箱庭贵族。
　　听到名字的瞬间，就想起来对应人物的珊朵拉，看向了推开门的守卫。
　　对方眼力不差，立刻明白了代理领袖的意思。
　　“蓝色的兔子，是箱庭贵族。”
　　“快让她们过来吧。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第425节 第四百零五章 过往的愧疚

　　成功与史黛菈、伊莉雅汇合，立香与无名一行人一同，住进了【salamandra】安排的旅店中。
　　相当高档的场所，一些用品设备也都齐全。
　　带着随手买来的东西当作行囊，立香住进了这里。
　　因为一路的奔波，除去她以外，其他的人都略显风尘仆仆，便全都去洗浴去了。
　　周围又安静了下来。
　　待在公共休息场所，立香拿起一本杂志。
　　躺在摇椅上如退休大妈般悠闲。
　　一旁同样没去洗浴，但眼神飘忽的白夜叉，是同样跟过来却不属于无名的家伙。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/210113/1610486758-100177604-106522794.jpg" alt='白夜叉'>
　　“有什么事吗？”
　　立香的视线集中在杂志上，开口询问。
　　从刚刚开始，众女前去洗浴泡澡，逆回十六夜也去享受单独包间。
　　白夜叉就一直偷瞄着她。
　　对其目光毫不在意，但实在是直觉过于敏锐，立香实在是做不到，彻底无事那道注视。
　　“卫宫丫头，咱最近眼皮子一直在跳，心里有些不安。”
　　“你到的早，就了解到什么吗？”
　　换上一身浴袍，白夜叉依旧拿着扇子。
　　以往不着调的脸上，写满了认真，话语很是严肃。
　　连带着让休息室的氛围都有些不一样了。
　　“没有。”
　　“没有？”
　　被立香果断地回绝，白夜叉略微瞪大眼睛，目光全部集中在她的身上。
　　然后语气便带上了困惑。
　　“你别诓咱，你都到这好几天了，不可能连五位数魔王的线索都没找到。”
　　“难不成，你一直在和美少女贴贴？”
　　白夜叉发出灵魂质问。
　　她一副痛心疾首的表情，看起来捶胸顿足的，让立香陷入回忆。
　　她摸索着下巴，思考这几天干了些什么。
　　与维拉吃遍煌焰之都的小吃，每天都有参加恩赐游戏，一块解密、玩乐，经常一块泡温泉……
　　“好像，是这样的。”
　　“蛤？你都有两个了，竟然在这边还有？简直就是渣女……”
　　白夜叉张口就来。
　　联想到某个种马废神，她的眼中立刻带上不同的色彩。
　　立香合上杂志，直接丢出，砸中了白夜叉的额头。
　　“得了吧，你个色批星灵。”
　　“有这时间来找我发牢骚，还不如赶紧滚去洗浴，说不定还能借助女性身份，和无名的美少女们培养感情。”
　　她努了努嘴，方向正是女汤那边。
　　稍微回忆一下，刚刚抱着木盆，走进那里的美少女。
　　——傲气可爱的大小姐。
　　——三无远动系，腿部锻炼的恰到好处的少女。
　　——童颜巨乳的受兔。
　　——还有能够在萝莉和御姐之间切换，连恩赐都写有‘纯洁’二字的吸血鬼。
　　白夜叉嘴角一撇，笑容变得贼兮兮的。
　　虽说她也想和卫宫立香、史黛菈，还有那个伊莉雅贴贴。
　　毕竟不论是魅力极其出众的女性军神，还是身材爆好的不列颠红龙，亦或是那个银发红瞳的小女孩。
　　都是很有特色，各有优点的极品美少女。
　　可惜她完全打不过卫宫立香。
　　所以在划分猎物范围时，‘全都想要’的白夜叉，只是含泪丢掉三个选项。
　　不过，她倒还有其他的办法。
　　“卫宫丫头，要一起组团吗？”
　　“嗯？”
　　看着偷偷摸摸的凑过来，做贼心虚的咸湿星灵，立香愣了一下。
　　“跟咱一起，去偷窥【No Name】女子组吧。”
　　听完对方的提议，她的嘴角略微抽搐。
　　她审视了一番身边的‘绅士’。
　　“白夜叉，你是被我打傻了吗？”
　　“你说星灵大概无性别，但你现在的外貌，可是女孩子，想混进去不难吧。”
　　看白痴一样的眼神，赤裸裸的毫不掩饰。
　　本该辩驳一二，甚至宣扬一番‘绅士’精神的白夜叉，却一反常态。
　　尴尬的眼神躲闪起来。
　　“那个啊，咱已经混进去过一次了。”
　　在立香离开东区，做好搞事准备的那个时候。
　　本来是到无名找她，却发现她不在的情况，又恰巧遇上无名女子组入浴的白夜叉。
　　曾果断脱掉衣服，冲进了浴池之中。
　　然后因为变态发言被轰了出去。
　　“所以说，你是因为有过这样的事迹，被提防了？”
　　“是这样的。”
　　白夜叉乖巧点头。
　　没一会儿，立香思考结束，选择拒绝。
　　“我对偷窥没兴趣。”
　　并非洁身自好，或者说没有任何欲望。
　　只是与黑兔、久远飞鸟与春日部耀不熟，大家关系又不亲密，她完全没必要去搞这种事。
　　要是被逮到，那到时候大家都会很尴尬。
　　如果真的想做些坏事，她也不用专门偷窥。
　　直接动用灵格，便可以命令黑兔做这样那样的事，也不会归还蕾蒂西亚的所有权。
　　受兔和金发吸血鬼萝莉，轻轻松松便能收入囊中。
　　在因为没能拉个人，关键时刻推脱和当垫背的，而失望的白夜叉，咂着舌准备去偷窥时。
　　立香叫住了她。
　　“我有一个问题，不知道白夜王能否解答。”
　　“直接说吧，咱看情况回答。”
　　上来就搬出，白夜叉以前的名号来称呼，足以证明立香的态度。
　　白夜叉也严肃起来。
　　下一刻，脱口而出的问题，让她瞳孔略微收缩。
　　“你对无名的态度，让我很好奇……是对潜力股的投资，还是因为别的什么呢……”
　　目光尽显探究意味。
　　“不过两个顶天仅有五位数，一个连四位数力量，都发挥不全的原典候补。”
　　“投资的话，未免太过没有眼光。”
　　沉默以对，个子小小的白夜叉，微微瞥开视线。
　　不想与立香对视。
　　“果然是后者吗？让我猜猜看。”
　　“偏向于水，佛门的夜叉神格，是与白夜王相性极差的神格，为了兼容就用了很久很久。”
　　“如果贸然奉还神格，便只能在下界再停留很短的一段时间，便要返回上层。”
　　似是带有几分试探，但隐藏极深。
　　至少心情焦躁的白夜叉，并没有察觉丝毫。
　　“原先的无名，光从那片土地来看，应该曾无比辉煌过。”
　　“因此在极其强大的魔王来临之时，因为迟疑，你没有第一时间奉还神格……”
　　神情再度出现变化，白夜叉的手下意识握紧。
　　身前的和式桌子在星灵的力量下，直接四分五裂，扇子也落在了地上。
　　“信任和私欲吗？”
　　“看来你高估了他们的上限。”
　　从躺椅上起身，立香将扇子捡起来，放回到白夜叉手中。
　　并轻轻地拍了拍她的肩膀。
　　没有什么安慰的话语，得到了想要的答案后，立香便径直离开了休息室。
　　一张卡片，握在了手中。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第426节 第四百零六章 煌焰闲游

　　震耳欲聋的欢呼声，将整个会场淹没。
　　位于营运总部边上，火龙诞生祭正式开始，会场中人满为患。
　　因为安排问题，本该坐在普通席上的【No Name】，坐到了面积不小的总部阳台上，居高临下地观赏着整个会场。
　　珊朵拉也与白夜叉一同，坐在了最中间的位置。
　　“唔，你不留下来看祭典吗？”
　　看着起身欲走的立香，看起来挺严肃的白夜叉，叫住了她。
　　脚步稍稍停了一下。
　　“在哪看都是一样的，而且我还答应了史黛菈和伊莉雅，要一起好好地逛逛火龙诞生祭。”
　　言毕，不再停留。
　　自那日拒绝一同前去偷窥以后，她便整日与史黛菈、伊莉雅待在一起。
　　相比之下。
　　偷窥被发现后，惨遭一顿暴打的白夜叉，无疑是一同逛祭典的最差选择。
　　孰轻孰重，自是能够明辨。
　　走在红枫色的街道上，一律凉风钻入衣衫中。
　　立香驻足远眺。
　　远方煌焰之都外的山脉，群山叠嶂，完全是一片白茫茫的雪景。
　　‘待会带上她俩，一块去看看好了。’
　　立香在心中做出决定。
　　对付绝对恶这件事，非同小可，她并不想让史黛菈和伊莉雅参与进来。
　　处理完某位黑死斑魔王后，阿兹·达卡哈也该登场了。
　　这是她与伽尔吉约定的信号。
　　与巡逻的火龙卫兵擦肩而过，踏步朝着前方，整理了一下衣着的同时，她朝着火龙领地外走去。
　　现在的【salamandra】中，几乎已经没什么人了。
　　一条街道上，至少都要有两三个卫兵，整个煌焰之都内，火龙们已经准备妥当。
　　时间所剩不多。
　　不清楚五位数魔王的具体降临时间，立香的每一分每一秒都很珍贵。
　　她略微加快脚步。
　　城镇中心的喷泉边，一对少女正站在那里。
　　史黛菈是一身剪裁俐落的白色女用衬衫，外层披上的针织外套。
　　带着春色一般的明亮色泽。
　　而伊莉雅则是神话中的雪精灵，全身上下的洁白如雪。
　　带有印花格子的围巾、白色短裙，还有包裹着整条腿的白丝袜。
　　两人都是美不胜收。
　　“久等了，我们出发吧。”
　　没有多余的交流，立香熟练地拉起两人的手，走上提前预定好的观赏线路。
　　在吸收那枚契约棋子，她们就已经是最亲近的家人了。
　　走过店面与店面之间的小路，踩着铺在脚下的石板，她们汇入人流之中，游走在以红砖这种建筑材料为主的煌焰之都内。
　　挑选一两件与日风和常服不同风格的衣服，买一些零食带着身上。
　　少女的嬉戏欢笑声，在煌焰之都流荡。
　　“呐，立香。”
　　“我们什么时候，再出发？”
　　什么时候前往下一个世界。
　　史黛菈没有明着问，她们因为意外，来到了箱庭之中，已经待了有一个月左右的时间。
　　立香还有要做的事，这点她和伊莉雅都知道。
　　有很重要事要去做，有很重要的人，等待着去寻找。
　　卫宫切嗣、间桐樱、卫宫美游……
　　这几个偶尔从立香口中出现，总能让她露出一副怀念模样的词，也是立香的家人。
　　是其在旅途开始时失去，不断寻找的重要之人。
　　那个信封将行程暂时打断。
　　但总要再次启程的。
　　“再等等吧，我在箱庭发现了些东西。”
　　“如果能成功的话，现如今我所已知的宇宙中，大概没有存在会是我的对手。”
　　立香恬静一笑，简单的将话题结束。
　　煌焰之都内的游玩继续。
　　这是个富含创造力的城市。
　　每个共同体展示出的商品，都是很新奇，很有趣的产物。
　　据立香了解，维拉领导的共同体【Will o'wisp】，似乎也是通过制造、销售精巧玩物，继而维持共同体运转。
　　作为无数个世界，构建出的箱庭世界。
　　这里具备一切的可能性，外界拥有的事物，都会出现在这里。
　　每一家店都可能存在惊喜。
　　一条精心准备的红色回廊，类似于小吃街的感觉。
　　伊莉雅走在最前面，踩着小步子让裙摆飘飞。
　　“快点、快点！”
　　“立香，那里！那有一个小东西！”
　　箱庭是充满有趣事物的地方，毕竟这是在立香经历过的世界中，毫无疑问上限最高的一个。
　　再加上特殊的规则，无疑会早就很好玩的世界观。
　　早就想要在箱庭逛一逛，因此显得很兴奋的伊莉雅，指着一个方向。
　　那是一个很小的身影。
　　在一个贩卖精致雕花玻璃杯的摊位，相当小的棚架下方，有个戴着尖帽子的小家伙。
　　身高只有手掌大小的，小女孩样貌的存在。
　　“这是？”
　　看着那颇具灵性，个子出奇的小的小家伙。
　　立香的眼瞳闪过一抹光。
　　发动【战士】化身，探究其本质的同时，权能级别的力量也惊动了小家伙。
　　原本还在聚精会神地，望着那些雕花玻璃杯的小家伙，转过身来。
　　凑近的三人把她吓了一大跳。
　　“精灵吗？”
　　权能反馈的信息，是一只幻想种的精灵。
　　不过因为体态过小，对方的气息很弱，如果不是伊莉雅看到，立香甚至都不一定会注意到她。
　　对上的视线，小精灵显得无比慌乱。
　　身为群居生命的她，面对钢与血的军神，产生了下意识的恐慌。
　　一边发出着可爱的‘呀！’，尖叫的精灵转头逃走。
　　实力不强但速度还挺快。
　　看着伊莉雅眼底闪过的一丝失落，立香与史黛菈对视了一下，果断地抬起手。
　　“过来。”
　　微风令衣领抖动起来，朝着小精灵逃走的方向涌去。
　　青色的影在立香的身后浮现。
　　化身【风】。
　　拥有类似跨越空间的能力，再加上立香自身对于境界门的开发，她对空间的理解远胜过去。
　　风直接裹挟着小精灵，落到了她的手中。
　　尽管小家伙一直在挣扎着，但显然以她的灵格，无法摆脱巴赫拉姆的约束。
　　最终累瘫在立香的手掌中。
　　「呜哇~」
　　发出着这样的声音，小精灵用身体摆出一个‘大’来。
　　下一刻，一根手指戳了戳她的小脑袋。
　　尖帽子被戳歪，小精灵艰难地将其扶正，然后爬起来，瞪着用权能抓住自己的人。
　　随即，一股香味刺激起她的鼻子。
　　那是刚买的精装点心。
　　立香从伊莉雅手中，接过掰下的点心块，递给了小精灵。
　　「哇啊哇啊♪」
　　一下子就忘掉了所有的不愉快，似乎是与同伴走散的小精灵，秒变吃货。
　　将等同于她身体一半的饼干，开心地吃了下去。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第427节 第四百零七章 喜欢「漂亮」的小精灵

　　抓捕了一个小小精灵，顺带着用食物完成驯服。
　　将其丢给伊莉雅的立香，带着她和史黛菈在煌焰之都乱晃，并逐渐靠近火龙诞生祭的主会场。
　　山呼海啸般的声浪，冲刷着耳朵。
　　这里是一片展览会。
　　作为以巨大吊灯为象征的城市，展览的作品有很多别出心裁的精致之物。
　　比如拥有灵智，会和人打招呼、空中劈叉的烛台。
　　自然吸引了很多人的注意。
　　“立香，这个好漂亮。”
　　衣角被轻轻地拉动，立香下意识转过身去。
　　一个银制烛台，被史黛菈拿在手中。
　　周围是各式各样的烛台和提灯，上面挂有小小的旗帜，附近还有很多精美的彩绘玻璃。
　　具有特殊的、强烈魔性的，也混在其中。
　　“这个旗帜，应该是共同体标志吧。”
　　“而且做工确实很出色。”
　　接过银色烛台的立香，细细地端详着这件工艺品。
　　一旁被不断喂食，显然已经吃饱了的尖帽子精灵，蹦蹦跳跳地落到了她的肩膀上。
　　然后便盯上了这个烛台。
　　「漂亮~」
　　“看来你很喜欢漂亮的工艺品啊。”
　　立香抬起手指，戳了一下小精灵的脸颊，使其身形不稳一屁股坐在了她的肩膀上。
　　明明是群居的小精灵，却一个人在那观赏雕花玻璃杯。
　　很明显，这个小家伙喜欢漂亮的东西。
　　「立香，漂亮~」
　　“噗……哈哈，你个小家伙，是在夸我吗？”
　　立香明显愣了一下。
　　太阳正当头，她们刚一起吃过午餐不久，这个小家伙好不容易才学会三人的名字发音。
　　没想到，竟然这么快就活学活用了。
　　“我这个样子，还是很普通的。”
　　“史黛菈和伊莉雅，就比我漂亮、动人的多哦。”
　　脚步有些慢，走在史黛菈和伊莉雅后面的立香，略微调侃了一下。
　　她能明显看到，两个女孩微微发红的耳朵。
　　坐在立香的肩膀上，为了稳定身体，抓着立香一缕头发的小精灵，表情有些疑惑。
　　「立香，漂亮~最漂亮啦♪」
　　“喂，你个小家伙，亏我刚才喂了你那么久……”
　　伊莉雅扭过头来，神色忿忿不平。
　　被再次夸奖了的立香，用手指挠了挠脸，然后摸了摸伊莉雅的头。
　　“看来伊莉雅很喜欢柚儿呢。”
　　“哼。”
　　甩了甩一头如瀑的印发，伊莉雅看似不屑的撇过脸。
　　柚儿，是立香给小精灵取得名字。
　　不清楚她的同伴在哪，也不知道该怎么处理这个，莫名黏上她们的小家伙，立香便与其交流了一下。
　　互换了姓名。
　　小精灵没有自己的名字，却一直在喊‘youer’这个音。
　　因此立香给她取名为‘柚儿’。
　　伊莉雅和史黛菈，也没什么异议。
　　看着曾经有些缺乏人性，或者说是缺乏正常的三观，被爱因兹贝伦改造而成的伊莉雅。
　　现如今也变成了普普通通的，相当可爱的女孩子了。
　　立香心底有种莫名的满足感。
　　「柚儿，柚儿也喜欢伊莉雅♪」
　　“这还差不多。”
　　从立香肩膀上，将柚儿拿走的伊莉雅，把对方捧在手心中。
　　一人一精灵，逛起了展览会。
　　一旁全程围观，吃着可丽饼的史黛菈，赶忙将食物咽了下去。
　　然后看向了总会场的方向。
　　“时间，好像快到了。”
　　“史黛菈，你说的是黑兔和耀？”
　　立香同样看了过去。
　　从她们这里，目光穿过会场通道，也仅仅能看到一点点东西。
　　视力极好的立香，也只能看到人头攒动。
　　黑兔受邀成为恩赐游戏裁判，持有审判权限的她，直接被白夜叉和珊朵拉暂且聘用。
　　而春日部耀，是恩赐游戏【造物主的对决】的参加者。
　　因为是朋友，至少也得去看看才行。
　　“裁判是黑兔，那这场祭典可就有趣多了。”
　　“嗯？为什么？”
　　史黛菈目露茫然。
　　不同于可以使用化身【战士】，衔接箱庭中枢，获取一定情报的立香。
　　她的灵格，并不具备这方面的能力。
　　立香口中的有趣，指的是黑兔的‘审判权限’。
　　箱庭贵族可不是说说笑的。
　　那是确切具有特权，被箱庭中枢任命，身为判决控管者的特殊存在。
　　特权虽说不如主办者权限，但在箱庭这种恩赐游戏至上的地方，也是十分有用的东西。
　　更重要的是，身份。
　　“由身为判决控管者的‘箱庭贵族’，担认裁判的游戏，是加上‘保证’的游戏。”
　　拥有特权的本身，黑兔象征的是公平公正。
　　如果违反箱庭规则，做出类似‘吹黑哨’的行为，就会被箱庭中枢制裁。
　　当场四分五裂都不是没可能。
　　“由于规则具备不可侵犯的正当性，还有箱庭中枢赋予特权这件事实，因此会让这场游戏升华为箱庭的名誉之战，并留下纪录。”
　　“能在箱庭中枢留下纪录，这点相当厉害。”
　　立香研究灵格许久，得到的成果也并不算多。
　　唯一可行的，大幅度强化自身的办法，也只是尽可能提升自身灵格，然后发动‘融合’。
　　灵格和箱庭中枢，她还干涉不了。
　　哪怕拿出全力也做不到。
　　按照她自身的推断，即使进入【虚弥的心境】，让自身实力得到最大程度的解放，同时还可以使用灵格的力量。
　　最多，也就不过三位数的实力，也就是全能领域。
　　顶多也就比大部分全能领域强点。
　　箱庭的全权领域，可都还做不到干涉箱庭中枢这件事。
　　张开结界屏蔽交谈的声音，同时使用暗示魔术，降低被注意的可能。
　　立香将所知道的部分告诉了史黛菈。
　　“听起来好麻烦，有什么我能帮到你的吗？”
　　“等……安心等待即可。”
　　领悟了史黛菈的心意，立香牵起她的双手，认真地说道。
　　“并非不信任你的能力，而是我在赌。”
　　“赌箱庭中枢对于某样事情的判决。”
　　扭曲的双角，从头发中钻出，眼瞳变为蛇类的竖瞳。
　　灰色的雾流轻盈的缠绕在周身。
　　名为龙蛇的概念，在身为其死敌的钢之神身上，迅速膨胀起来，一股股阴冷的感觉升起。
　　“奥菲斯？”
　　“她还没睡醒，但快醒了。”
　　“我准备用一点外力，刺激、加速一下这个过程。”
　　【虚弥的心境】，限定式展开。
　　立香的气息一路突飞猛进。
　　同一时间，某个阴暗潮湿的巨大空间中，六只眼眸缓缓睁开。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第428节 第四百零八章 「好像看得到却又看不到」

　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/210114/1610635182-100177604-106530055.jpg" alt='幼黑兔'>
　　当煌焰之都热热闹闹的，正在举办着庆典的同时。
　　下方也在悄然变动。
　　位于煌焰之都‘宫殿’的正下方——星海之间。
　　如同冥府底层的最深处，在光亮、声响都无法抵达的抵挡，某个物体突然动了起来。
　　它抬起了头部。
　　束缚着全身的锁链，‘咔啦啦’地晃动着，使它没能挪动哪怕一步。
　　缠绕着的铁链将四肢贯穿，身体亦固定在墙壁上。
　　只要稍微动作一下，那紧紧束缚着的铁链，勒着血肉的铁链一定会造成相当夸张的痛楚吧？
　　但这大概是无关紧要的。
　　有笑声在黑暗中出现。
　　白垩的三头邪龙，哪怕从头顶到下颚，都被尖桩直直贯穿，脸上的也毫无疑问是笑容。
　　无论是快乐还是自由，它都并不拥有。
　　无所谓的事情，根本无法干涉到这一生命，而它此刻在喜悦着。
　　感受到了……
　　被束缚在此地的囚犯，背负恶之旗帜的拜火教邪龙，它忽然产生了一种预感，一种令它为之兴奋、颤抖的气息。
　　能够将它终结的英杰，似乎已经出现了。
　　那份灵格，那份名为人的本质，不断地刺激着它的灵魂。
　　人类的英杰啊！
　　那璀璨的灵魂，满足跨越试炼所需的灵格，内外互相矛盾的现象，还有一种宿敌的味道。
　　有同为拜火教的神明的味道。
　　那是它的老对头了。
　　在箱庭的黎明时期——世界刚刚形成天地的时候。
　　许许多多的神佛修罗，席卷了这个世界，共同创造出了这一箱庭。
　　然而与此同时，也有与他们所创造出的秩序相反的，各种各样的弊害在阴暗中滋生。
　　天与地、昼与夜、善与恶、兴盛与衰亡。
　　从创造至毁灭的世界，所有要素都在规则下筛选，基于人类史而升的存在，成为最初的灾祸。
　　——愿此世与灾难同在。
　　——愿三千世界与诅咒共存。
　　‘汝是被祈愿务必以恶自居的不共戴天之化身。’
　　那是在很久很久以前。
　　教主将旗帜与箱庭第三层，交付给还只是拜火教七大恶神中代表“恶念”的一柱的邪龙时，如此诉说的话语。
　　那位钟爱着人类的教主，并最终为之消散于世。
　　于是它亦继承了对方的遗志。
　　背负起旗帜的邪龙，化为最恐怖的炼狱，吞没在人界蔓延的所有各式丑恶。
　　它是粉碎了百个国家与千名英杰的暴君。
　　——阿兹·达卡哈。
　　它睁开猩红的六只眼瞳，三首齐齐看向上方。
　　距离封印解开之日已不远。
　　有两个小家伙，溜进了这座宫殿之中。
　　久违地感知到了希望，令自身热血燃烧的三头邪龙，不由地期待了起来。
　　———
　　向史黛菈展现出一部分的自己，令其安心下来的立香。
　　眉头微微皱起。
　　走在进入总会场的道上，一股莫名的恶寒，如同被恶鬼盯上了一般，回头看去却一无所获。
　　相当的邪门。
　　身处北区，深知这里精灵、幻兽一流不少，说不定是什么珍惜事物看了她一眼。
　　立香干脆放弃去寻找。
　　现在她可没有时间，去找寻一时直觉带来的洞察。
　　维持着【虚弥的心境】的限定展开，立香踏入会场。
　　“让各位久等了！火龙诞生祭的主要恩赐游戏『造物主们的决斗』，现在即将开始！”
　　“主持和裁判的工作，都将由『Thousand Eyes』的专属裁判，各位熟悉的在下黑兔，来负责为大家服务♪”
　　熟悉的声音，一时间响彻在耳边。
　　黑兔对着下边的观众，展露出兴奋的笑容，观众席也立刻传来超出想象的欢呼声。
　　还参杂着一些奇异吼声，连舞台都因此有些晃动。
　　“呜喔喔喔喔喔！！月兔真的来了呀！！啊啊啊啊啊啊……”
　　“黑兔——！！我就是为了看你才跑来的！！”
　　“今天一定要一窥你的裙下风光！！”
　　相当夸张的热情，证明着黑兔在箱庭内的高人气。
　　其中也不乏一些绅士。
　　毕竟无论外貌还是身材，黑兔都是十分出众，且还有箱庭贵族的身份在。
　　在普通人眼中，这已经非常不得了的大人物了。
　　人群的呼声很夸张，其中也不乏一些绅士发言。
　　观众席也适时的亮起，写有「L·O·V·E·黑兔❤」的应援牌，在那一闪一闪的。
　　黑兔虽然脸上还带着笑容，然而兔耳却垂了下来，脸上也有汗水冒出，似乎对这种场景有些害怕。
　　看的立香不由地挂上恶劣的笑容。
　　她忽然有点想恶作剧。
　　比如使用巴赫拉姆的灵格，利用对眷属的约束力，让黑兔现在直接掀起自己的裙子……
　　貌似会很有趣的样子。
　　曾经对白夜叉严词拒绝过的她，为那羞耻的想法而尴尬。
　　主动收回看向黑兔的视线。
　　“嗯？那个裙子，什么情况？”
　　“怎么了？”
　　发现立香停了下来，史黛菈一把拉住伊莉雅，三人站在宽敞的过道上。
　　她指了指那个方向。
　　“站在那个高度，以我的视力，竟然看不到裙底。”
　　“而且这种视野受到限制的感觉，恩赐吗？”
　　黑兔穿的是迷你裙，除了箱庭特色的恩赐以外，立香想不到其他可能。
　　而史黛菈回答了这个问题。
　　“听说是白夜叉，给黑兔的裙子上施予的恩赐。”
　　“是叫「好像看得到却又看不到」来着……”
　　白夜叉？
　　立香心中了然，大致明白了是怎么回事。
　　那是个岁数未知的超级绅士，会搞这些有的没的东西来煽情，倒是可以理解。
　　反正白夜叉是变态，认知这个事实就够了。
　　因为没有提前买票，没有座位的三人，只能站在观众席的角落里。
　　无名是个神奇的共同体，性格各异、颇具特色的成员，还有很好欺负的某兔子，史黛菈和伊莉雅倒是交到了朋友。
　　恩赐游戏『造物主们的决斗』，参加者：春日部耀。
　　这也是她们会来现场的原因。
　　不过立香的目的，倒是略有不同。
　　一方面自然是来应援，而另一方面嘛……
　　双手在身前交叉，背靠着墙壁的立香，视线朝着一边倾斜，逐渐远离会场。
　　那边是境界壁。
　　她隐隐约约看到了。
　　在超过两千公尺的高度，遥远的高空上，有几道身影出现。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第429节 第四百零九章 黑死斑魔王

　　“明明都快大难临头了，居然还在举办祭典？”
　　“真是不知者无畏。”
　　白色衣着无比暴露的女性，不知是羡慕还是不屑，遥望着那人声鼎沸的火龙诞生祭。
　　她抓着一根与前臂等长的长笛，肆意地摆弄着。
　　“拉婷，难道你也想参加祭典？”
　　身材精壮结实的男性，唤出了同伴的名字。
　　外貌看起来大概二十多岁，气质很成熟的拉婷，很干脆的摇了摇头。
　　“还是算了，那种氛围不适合我。”
　　“威悉，关于会场中足以作为我们对手的存在的数量，弄清楚了吗？”
　　收回视线，拉婷嫣然一笑，些许失落在脸上闪过。
　　被叫到的威悉回应了拉婷的询问。
　　“如果那个白毛小鬼，没有欺骗我们的话，在主人限制住白夜叉之后。”
　　“足以作为我们对手的，也只有那群火龙和吸血鬼了。”
　　一头干练的黑色短发，一袭款式未知的军装，男性以鹰隼般犀利的眼瞳，看向远方。
　　他们在此之前一直都被封印着。
　　所有的情报，也都来自那个魔王联盟，并不清楚是否靠谱。
　　可无论如何，他们都必须在这个时候动手。
　　为了向怠惰的太阳复仇……
　　“那么，要开始动手吗？Master。”
　　威悉向他们的领袖请示道。
　　外表根本已经不是人类的第三个成员，也看向自己首领。
　　类似陶器的材质制造而成的平滑外型，全身上下还挖出了许多通风孔，这第三个成员长得很有特色。
　　如果要简单举例，全长恐怕有五十尺的这个巨兵就像一支拟人化的笛子，脸部位置有一个特别巨大的通风孔，一直向周围散发出诡异的声音和震动。
　　三人中央站着一个，身穿黑白斑点花纹连身裙的小女孩。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/210114/1610639758-100177604-106530523.jpg" alt='黑死斑的萝莉魔王'>
　　她以淡漠的视线扫过自己的同伴。
　　“麻烦大家开始吧，属于我们的复仇。”
　　“碍事的人要怎么办？”
　　黑死病的化身，集结了八千万怨灵化作的魔王，拥有鬼神之力的强大存在。
　　外表只是一个小姑娘，看起来不过十一、二岁。
　　“杀掉。”
　　冰冷的词汇，脱口而出。
　　“遵命，Master~”
　　声音很活泼的女人，身上弥漫的是杀气。
　　下一刻，专属于魔王的恩赐游戏通知，一张张黑色的契约文件从空中飘落。
　　进入到人们的视线之中。
　　火龙诞生祭的热闹气氛，一下子被掐死。
　　宛如被扼住脖子的鸭子一样，人们带着茫然的眼神，注视着上空飘落的黑色，有些不知所措。
　　宛如漆黑的羽毛，轻轻落在了每个人的心头。
　　立香伸出手，捏住了一张信封。
　　打开盖有吹笛小丑图案的封蜡之后，「契约文件」上的文字也映入眼底——
　　「恩赐游戏名：『The PIED PIPER of HAMELIN』
　　·参赛者一览：
　　·目前在3999999外门、4000000外门、境界壁舞台区域的所有参加者、主办者之共同体。
　　·参赛者方、主办者指定游戏领袖：
　　·太阳的运行者，星灵——白夜叉。
　　·主办者方胜利条件：
　　·收服以及杀害所有参賽者。
　　·参赛者方胜利条件：
　　一、打倒主办者方游戏领袖。
　　二、打破虚伪的传承，树立真实的传承吧。
　　宣誓：尊重上述内容，基于荣耀、旗帜与主办者权限，举办恩赐游戏。
　　『Grimm Gimoire.Hameln』印」
　　一片死寂的会场中，落满了恩赐游戏的强制契约文件。
　　彷佛是为了打破这一局面，立香有看到一个火龙卫兵，佯装着恐惧大声喊叫起来。
　　“魔王……魔王降临了！！！”
　　整个会场一下炸开锅来。
　　观众席一片混乱，所有人争先恐后着想要逃走的样子，用抱头鼠窜形容最合适不过。
　　一开始喊话的卫兵，也混入人群之中。
　　这个时候，散步在煌焰之都各处的卫兵，全部都行动了起来。
　　一切都在计划之中。
　　黑色的风在舞台上升起，第一目标便是白夜叉等人，所在的位置。
　　被强制确认为参加者一方的领袖，与太阳有关的白夜叉，裹挟在狂风中，似乎已经出于限制之中。
　　她身旁的人也被全部清空，狂风将他们吹飞。
　　“立香，我们该怎么办？”
　　史黛菈有些慌张。
　　魔王来袭这样的事情，在来到箱庭后，也是第一次见到
　　伊莉雅也是，整个人都懵了的样子。
　　“史黛菈、伊莉雅！你们先带着柚儿，去寻找无名的成员！”
　　“我去寻找白夜叉！”
　　立香不慌不忙地迈开步伐，首先将施加在身上的暗示魔术解除。
　　白金色的利刃握在手中。
　　肆意吹袭的黑风，将白夜叉困住了，而她身旁的珊朵拉、曼德拉，还有无名一行人，都散落在会场四周。
　　逆回十六夜和久远飞鸟，落向了舞台方向。
　　而珊朵拉和曼德拉，则掉在了观众席附近。
　　立香轻松地走在黑风之中，感受着某种足以令普通人即死的力量，挑了挑眉毛。
　　“白夜叉，还好吗？”
　　“咱这边没事，你赶快去解决那个魔王。”
　　原本还略显焦虑的白夜叉，在看到踏风而至的卫宫立香之后，松了一口气。
　　她催促了一下，看起来还蛮悠闲的立香。
　　“嗨嗨，别忘了我的报酬哦。”
　　这次出手，对付那个五位数的黑死斑魔王，可是有签订契约的。
　　立香要从白夜叉这借一样东西。
　　背对着其摆了摆手，她便不再理会，那因为主办者权限‘动弹不得’的某人。
　　脚下微微发力，消失在了原地。
　　另一边，逐渐接近祭典会场的魔王组，威悉瞪大了眼睛。
　　他的语气有些惊叹。
　　“哦，竟然有人主动向我们走过来了吗？”
　　“既然如此……”
　　威悉没能把话说完，巨大的压力让他紧闭上了嘴。
　　那提着一把极其华丽的长刀，逐渐走近的女孩子，脸庞上的神情看起来有些漫不经心。
　　却有种极端恐怖的气息。
　　那不是该出现在箱庭下层的存在。
　　“连情报都不完整，就敢这么果断地展开恩赐游戏，发动主办者权限。”
　　橙红色侧马尾的少女，自顾自地说着。
　　“我是该说你勇敢呢？还是该说你愚蠢呢？”
　　稀薄的雾气，蓦然出现在这片大地上。
　　白玉石柱，从地面上钻出，莹白的花朵逐渐生出，尽情地绽放着。
　　卫宫立香咧了咧嘴角。
　　“区区五位数的魔王，一个主办者权限又能做到什么。”
　　“你该不会以为，这样就能为所欲为了吧？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第430节 第四百一十章 游戏结束

　　会死。
　　被气势牢牢锁定着四人，纷纷面露惊骇之色。
　　周围的风景变得很唯美，伴随光晕和薄雾的铺开，对面的少女气息也越来越深不可测。
　　宛如泉水之与大海一样。
　　实力足以列入五位数顶点，开启主办者权限后，连四位数强者都不惧的黑死斑魔王。
　　佩丝特身体微微颤抖着。
　　明明只是轻松写意的站在那里，就让她有种窒息的感觉。
　　那自灵格中蔓延出的气息，是绝对不会出现在箱庭底层的级别，灿金色的双瞳中，似乎蕴藏着无限的世界。
　　比那个白毛小鬼要强，比她见过的任何人都强！
　　“你到底是……”
　　“三位数哦。”
　　立香秒答。
　　那在箱庭下层，不该存在的全能领域。
　　赫然就在眼前。
　　五位数对上三位数，这已经不是送死能表述的了，要自杀也不能这样来啊。
　　带给一众人前所未有的恐怖压力的少女军神，抬起了手。
　　手中紧握着白金色的神刀。
　　仅仅只是一个动作，就令佩丝特浑身战栗。
　　“不要……”
　　明明本身就是黑死病的化身，融合了黑死斑死神的存在，此刻却在恐惧着死亡。
　　她不由自主地，向后退了一步。
　　“还没有解决吗？看来我有赶上啊。”
　　顶着一边倒的巨大压力，脸上带着张狂笑容的逆回十六夜，从下方跳了上来。
　　高度超过500米，也只是跳一下的事情。
　　看着那灵格与人类无异，但明显不对劲的家伙，佩丝特抿住嘴。
　　伽尔吉给的情报简直就是废纸……
　　“抱歉呐，十六夜小弟，这些人我不能让给你。”
　　“受白夜叉所托，是签过契约的。”
　　对不是敌人的逆回十六夜，立香的态度直接软了下来。
　　十六夜则有些不爽的咂舌。
　　“那个和服萝莉，算了。”
　　初至箱庭时，因为自大和白夜叉交手的那一次，他们四个人都被打自闭。
　　那家伙简直就是个怪物。
　　没有找虐习惯的十六夜，兴致缺缺地转身走开。
　　既然那位女军神都到这了，想必恩赐游戏也不可能继续进行下去，还不如回去寻找同伴，顺便调戏一下黑兔。
　　想到这里，念头通达的他坏坏地笑了起来。
　　逆回十六夜一离开，现场的氛围又变回一开始那样。
　　“该结束了。”
　　立香再次将手抬起。
　　脸颊上有幽蓝电芒闪过。
　　莹白的花海之中，无数的神兵利刃破空而出，消失在了天边。
　　煌焰之都四处，大量的彩绘玻璃被碾碎。
　　要攻克黑死斑魔王的恩赐游戏，对她而言并非难事。
　　无非两点。
　　打败魔王一方的领袖，是随手就可以做到的事情，神刀挥落的瞬间一切都会结束。
　　正常情况下，最难办的第二条也很好处理。
　　【打破虚伪的传承、树立真正的传承】
　　将那些彩绘玻璃全部打碎即可。
　　早就察觉到，煌焰之都内的部分彩绘玻璃有问题，透过那股魔性猜出答案并不难。
　　更何况，她还有能作弊的【战士】化身。
　　脱胎于无限剑制的武装，在感知延伸出去的同时，将所到之处的彩绘玻璃全部击碎。
　　不远处的佩丝特，脸色出现了明显的变化。
　　“虽说不知道你们的目的，但我也没兴趣去了解，你们的戏份到此为止。”
　　如此得出总结，烙印在灵格上的主办者权限快速展开。
　　在已经下过一场黑色信封雨之后，如同乌鸦羽毛一样漆黑的色泽，一张张恩赐游戏的通知从空中落下。
　　主办者权限之间的对碰，瞬间便结束了。
　　完胜。
　　属于立香的强制恩赐游戏，将来袭的魔王全部困住。
　　「恩赐游戏名：『死斗』
　　·参赛者一览：
　　·共同体『Grimm Gimoire.Hameln』的所有成员。
　　·参赛者方、主办者指定游戏领袖：
　　·黑死斑魔王——佩丝特。
　　·主办者方胜利条件：
　　·斩杀所有参賽者。
　　·参赛者方胜利条件：
　　·杀死主办者。
　　宣誓：尊重上述内容，基于荣耀、旗帜与主办者权限，举办恩赐游戏。
　　『Bahram』印」
　　绝望降临。
　　光是被那双眼睛盯着，心底就满是不安，不寒而栗。
　　而这封文件，更是一切可能切断。
　　剩下的只余一条死途。
　　前不久才拉着煌焰之都内的所有人，玩强制游戏的佩丝特，遇到了三位数级别的神魔。
　　并在对方的领域内，被拉入了强制游戏中。
　　如同命运的讽刺一样。
　　“来吧，在这最后的时刻，让我展示你的全部力量吧。”
　　立香神情冷漠。
　　神刀的锋锐，即使还未靠近，就让佩丝特身上出现被斩开的痛感。
　　她深吸了一口气。
　　黑色的风潮卷起，顷刻间化作风暴。
　　主办者权限一旦发动，是绝对不能更改的。
　　这是由箱庭中枢赋予的，用以对抗人类最终试炼的力量。
　　不是你死就是我活！
　　哪怕绝对不想，与遥不可及的三位数级别的对手交手。
　　她现在也别无选择。
　　佩丝特甩动着宽袖，诡异的死亡风暴，从袖子中涌出。
　　像是密密麻麻的黑色蝗虫，组成的含有死亡意志的狂风，降临在花海之中，如同水中滴入的墨点。
　　死亡风暴所到之处，莹白的花朵都逐渐死去。
　　枯萎、凋零。
　　在佩丝特的攻击，即将到达身前的同时，立香手中的神刀开始变化。
　　在光辉中变成了，一杆白金色的长枪。
　　反抗比预料中激烈，但可以理解。
　　这个世界应该没人想死。
　　不需要手下留情，这是一出大戏的前菜，全力以赴的热热身也不错。
　　立香全力一脚向前踹出。
　　面对爆涌而至的黑风，刺破大气的踢击，带起的是足以撼动星球的伟力。
　　从正面，生生将风暴踢碎。
　　一脚瓦解攻势，立香消失在了原地。
　　四散的黑风，还有那一脚产生的余波，就让威悉和拉婷站不稳身体。
　　下一刻，温热的血在身旁飙出。
　　“Master！！”
　　拉婷惊怒地嘶喊起来。
　　在她紧紧缩起地瞳孔中，被一枪贯穿胸口的佩丝特，双眼逐渐失去光芒、灵性。
　　灵格的气息，也在逐渐消散。
　　挥舞着敲落的笛子，朝着那女军神打去。
　　表情宛如疯魔。
　　立香侧头闪过，抽枪后退。
　　只用了一枪，便将名为佩丝特的黑死斑魔王杀死，甚至连灵格也一并击碎。
　　枪身上，雷霆跃动着。
　　“救世神雷。”
　　漫天雷暴轰然降临，以一点为中心，直接席卷了整个世界。
　　在这狭小的领域之中，根本无处可躲。
　　灵魂亦被烧毁。
　　足以将寻常四位数磨灭几百次的雷霆，为恩赐游戏画上了句号。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第431节 第四百一十一章 太阳主权，入手

　　“这个感觉，佩丝特已经降临了啊。”
　　“殿下，我们要开始行动吗？”
　　黑暗之中，少男少女的交流声，完全没有一点掩饰。
　　这里不存在窃听他们谈话的存在。
　　毕竟是星海之间。
　　镇压着阿兹·达卡哈，那个令人头疼无比的超级魔王，这鬼地方当然不会有人想来。
　　况且此地有相当强力的封印，也不是什么人都能进来的。
　　“可以。”
　　伽尔吉点了点头。
　　既然佩丝特已经登场，那么上方想必已然一片混乱。
　　只要能稍微限制一下，那个烦人的东区地域支配者，计划的施行根本没有难度。
　　两人在黑暗中向前，迈入封印范围内。
　　闯关类的恩赐游戏立刻展开。
　　「跨越星海之人啊。选择汝想追寻之门扉，并出示其证明。
　　第一扇门：初始之星诞下众多星辰，并接二连三地孕育出新的星辰。
　　第二扇门：星与星互相碰撞，变幻为新生星辰的血肉。
　　第三扇门：不久之后到来的新时代，将会把春天唤来星辰。
　　第四扇门：星之大地谷浪摇曳，五谷之神为之庆贺。
　　第五扇门：大地的脉动引来新生之水，将会迎接顶点。
　　跨越星海之人啊。两条胡须乃为指针，没有胡须无法渡海。跨越星海之人啊。仔细留神。一旦解开星之地图，星海将会分裂为三。凶星不愿绽放光辉，束缚灾厄并持续沉眠于此地。但愿那是永久的长眠。
　　『星海龙王』印」
　　“胡须指的是龙角，我们该怎么走。”
　　“这个也太简单啦，殿下，我们走第五扇门！”
　　彩里铃是天才，破解恩赐游戏的天才。
　　她不擅长武力，实力上限为六位数，但却是不可多得的智慧型人才。
　　脑子好的简直没朋友。
　　穿过‘第五扇门’，轻松完成了这次闯关。
　　两人抵达目的地。
　　“东西都准备了吗？”
　　“那是当然的，这么重要的事情我可不会疏忽。”
　　言毕，彩里铃解开披在身上的长袍。
　　一对闪着光的龙角，静静地躺在她手中。
　　然而闪着光芒的并不止这一个。
　　除了星海龙王的秘宝外，还有一片看起来有些残破的布，出现在了伽尔吉手中。
　　那是一面共同体旗帜。
　　「阿卡迪亚（Arcadia）」
　　“这就是曾经，在人类史上打倒最多魔王的共同体旗帜。”
　　伽尔吉的语气，颇为感慨。
　　这也是封印了阿兹·达卡哈的大联盟的主体。
　　他的叹息并非有什么歧义。
　　只是单纯觉得可惜，一个如此伟大的共同体竟然在阴谋中没落。
　　动了属于上层大人物的利益，被算计的明明白白。
　　为了对抗绝对恶，损失了八成以上战斗成员的他们，最终也在魔王联盟的进攻中，落败沦陷。
　　这面旗帜一直存放在魔王联盟中。
　　这也是一把钥匙，释放绝对恶的关键道具之一。
　　“开始吧。”
　　彩里铃上前几步，将旗帜挂在了台座上，并插入星海龙王的龙角。
　　“如此一来准备彻底完成！”
　　“接下来只要往龙角灌注火焰，就会刺激到地脉和活火山，解开【模拟创世图】和【赤道十二辰】的封印。”
　　“赤道·龙啊。”
　　龙的太阳主权。
　　解开绝对恶封印的同时，用以镇压邪龙的宝物也落入手中。
　　但伽尔吉对此没什么想法。
　　他需要的十个太阳主权，【赤道十二辰】和【黄道十二宫】各五个，区区一个龙还远远不够。
　　还不如先丢给姐姐大人，完成那个宏伟的计划。
　　想到那个可以说是超级疯狂，简直就是整个箱庭为敌的计划。
　　伽尔吉笑得有些兴奋。
　　———
　　「——魔王的游戏结束了，我等获得了胜利！」
　　被主办者权限限制，无法任意行动的白夜叉得到了解放，站在高处张开双手。
　　确定了魔王危机的解除。
　　民众纷纷放松了下来，一个个兴高采烈的与身边之人交谈。
　　天边已是黄昏，抱着圣枪的立香，俯瞰着下方的景象。
　　手上是一条项坠。
　　一本小书绑在细链上，上面画着身穿彩服的吹笛人，还有湍湍向前的河流。
　　《哈梅尔的吹笛人》
　　轻松收拾了来袭的魔王，以暴制暴的使用主办者权限结束一切，这是她得到的降临。
　　将被她击溃的黑死斑魔王等人，再次召唤出来的媒介。
　　当然对她没什么用就是了。
　　只是一个五位数的魔王，带着三个六位数的小弟，对接下来的战斗可没什么帮助。
　　不说是累赘，也是只能作为炮灰的角色。
　　“委托结束。”
　　立香这样宣告着。
　　身后，脚步声愈发接近。
　　“干得不错，丫头，真是让咱刮目相看啊。”
　　“那么可爱的小萝莉，你都能面不改色的一枪捅下去………”
　　白夜叉面露惋惜，色批星灵的本质一览无遗。
　　立香挑了挑眉。
　　“你不是应该只喜欢，黑兔这样前凸后翘的女孩子吗？”
　　“蠢蛋！”
　　白夜叉当即大声呵斥。
　　她大步流星地走到立香身前，以颇具气势的眼神，死死地瞪视着。
　　“咱是更喜欢黑兔那样的……不，不如说是非常喜欢。”
　　“要不是你不同意，咱早就借助灵格之便，从你这里得到命令权，将黑兔摆出至少十八种姿势！”
　　轰隆隆隆隆——
　　雷鸣在心底炸响，立香的脸色出现了微妙的变化。
　　似是带着些许鄙视，那是看屑的眼神。
　　“黑死斑的萝莉也很好啊，那副骄傲的小模样，纤细的身材、白丝……如果能拿在手中细细把玩……”
　　“咳咳，如果你愿意把这个卖给咱，区区一个太阳主权暂时借给你也不是什么难事。”
　　闻言。
　　抱着白金圣枪的她，手腕一抖，立刻将束起的魔道书收了起来。
　　白夜叉不爽地砸了一下舌。
　　“报酬。”
　　“给你给你，咱白夜叉说一不二，你个小气鬼！”
　　一道金色流光，被白夜叉丢出。
　　夸张的速度却没有掀起波澜，被立香轻易抓住，握在了手心之中。
　　温暖的阳光，一股奇妙的味道，融入到了立香体内。
　　太阳主权。
　　“一个月，这是当初说好的时间。”
　　“虽然不知道你要这东西干嘛，但是也只有这么点时间。”
　　话外之意，是抓紧时间使用吗？
　　看着那扭头离开的星灵，立香轻轻叹气，看向了脚下。
　　她竟然对一个色批星灵产生愧疚了……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第432节 第四百一十二章 绝对恶

　　黄昏过后，星辰高高地挂在箱庭之上，构建出一条美丽的星河。
　　魔王风波出乎意料的，快速结束。
　　几乎没什么损失的煌焰之都，祭典照常举办着。
　　不过比之白天之时，人却已经不多了。
　　想必白夜叉等人，那些脑子比较好使的家伙，已经察觉到不对劲的地方了吧。
　　立香这样想着。
　　毕竟即使是偷偷行动，火龙卫兵们依旧动静不小。
　　分批撤离可没那么容易掩盖下去。
　　不过曼德拉那家伙，似乎有提前转移共同体财产，倒是已经做好了开溜的准备。
　　‘精明的家伙。’
　　曼德拉满脑的小心思，但还算是忠义之人。
　　立香也愿意帮他这一把。
　　说起来，她倒觉得有些对不起白夜叉。
　　对方不说很信任她，对待她的方式至少也是普通朋友之上，才会有的态度。
　　而她的计划第一个要坑的就是这个色批星灵。
　　心里莫名的充满了愧疚。
　　‘死道友不死贫道，对不住了，白夜王。”
　　立香双手合十，在心底道了个歉。
　　随即便将愧疚的情绪抛到脑后。
　　主会场那里还是热热闹闹的，各种节目、恩赐游戏层出不穷，今晚注定是一个不安宁的夜晚。
　　可暗地里，真正的危机已经降临了。
　　风声在耳边呼啸。
　　为整个都市照亮夜晚的，是那巨大的吊灯。
　　手指轻轻地敲在圣枪的枪身上，立香坐在煌焰之都的最高处，闭目养神着。
　　她听到了……
　　煌焰之都后方的死火山，重新焕发了活力。
　　一股股熔浆，在里面剧烈的翻滚着。
　　“危险的气息，这就是三位数的人类最终试炼吗？”
　　坐在高高处的立香，喃喃自语着。
　　眼中亮起酷烈的金色。
　　“喂！卫宫！”
　　哐哐的响动从下方传来。
　　听到她人的呼喊，立香下意识探出上半身，朝着下面看去。
　　一个巨人，正大步朝这边走来。
　　红色的神珍铁巨人，迪恩。
　　这是由共同体【Rattenfanger】的群体精灵，使用星海龙王赐予的神珍铁，加工锻造而成的产物。
　　在箱庭世界，神珍铁也是如意金箍棒的主要材料。
　　神珍铁自带‘伸缩自在’恩赐，因此作为一个大铁块，这个迪恩的灵敏性极其夸张。
　　这是立香得到的宝物。
　　在解决掉黑死斑魔王后，由柚儿的伙伴们，赠与她的东西。
　　不过她并不需要，所以反手丢给无名了。
　　她的手里有比这个好用的多的东西。
　　“有什么事吗？！”
　　朝着久远飞鸟摆了摆手，立香站起身来，俯视着下方的一行人。
　　无名此次来煌焰之都的成员，几乎都在这里了。
　　“大家都在找你，后夜祭要开始了。”
　　“快下来！”
　　后夜祭？
　　立香皱了皱眉，收敛起了表情。
　　大概是因为白天的时候，祭典被魔王给打断了，所以才临时加入的吧。
　　后夜祭估计是开不下去了，毕竟主家都快跑完了——立香没能将这句话说出来。
　　看着兴奋满满的无名一众，她叹了口气。
　　史黛菈的目光忽然和她对上，然后眨了一下眼睛。
　　让立香不由地面露笑意。
　　在这一瞬间……
　　“嗯？”
　　地面的微微震动，带来了一股寒意。
　　并不是因为发生了什么特别的事情，甚至看不到任何异象的出现，只是背后突然有种冰冷的寒意窜过。
　　而且还不是单纯的寒气，而是宛如被死神之指抚摸后背般的不快感。
　　四位数破格的身体产生了恐惧。
　　‘来了吗？！’
　　大地地壳开始冉冉上升，越发激烈的震动，让视线中的所有事物都摇晃起来。
　　头部亮着光芒，迪恩伸出双臂固定住自身。
　　随即，火山开始喷发了。
　　比起立香，其他人的表现极为不堪。
　　待在迪恩身上的众人，全部都被那怪异的威胁感，弄得直不起身。
　　并非察觉到敌意，或者受到压迫。
　　那是股令人排斥的，生灵之敌的感触。
　　如果真要进行比喻——就像是对狮子的动作，过于敏感的小鹿。
　　立香下意识地深呼吸起来。
　　四位数破格与三位数的差距，她已经全部明了。
　　紧接着，极其夸张的大地震，直接席卷了整个煌焰之都。
　　星海之间往上，一条条狰狞的裂缝，逐渐布满，一点点的向上方扩大着。
　　大楼倒塌、街道粉碎，地面裂解。
　　就连立香脚下的吊灯，都开始摇摇欲坠。
　　那是近乎终末的光景。
　　【风】从立香的手中涌出。
　　天灾降临的同时，伴随着解放自身的灵格，和使用【虚弥的心境】稳定出力。
　　眼瞳中代表着神性的金，剧烈地燎燃。
　　煌焰之都内还未来得及撤离的人，都被她用化身送了出去。
　　眼睛瞪大，凝视着上空。
　　目标立刻发现。
　　这一次并不是因为立香的洞察力，有多么的出众，而是那个存在根本就没有隐藏自己。
　　也许是不屑，或许是觉得没必要吧。
　　点点洒落的黄色月光，覆盖着天边的帷幕，那有个张着翅膀的影子。
　　背对月光的那东西，全身是白色，正张着形状扭曲到不像是经历正常进化的翅膀，低头俯视宫殿。
　　身为生命体的龙绝非这种造型。
　　宛如照亮夜空之凶星的红玉双眼。
　　从下颚到头顶，都被尖桩贯穿的异形三头。
　　三对眼睛的六颗眼球，会让敌人的胆量完全枯竭，既感觉不到作为生物的功能性，也感觉不到为了提高神秘性的崇高感。
　　只会让人觉得，让所有目击者都本能产生厌恶感。
　　那个造型原本就以‘被畏惧’作为目的。
　　光是闯入视线之中，就会让人不由地感慨，这就是‘灾厄’的存在。
　　“表面为龙，实为神明的怪物——阿兹·达卡哈。”
　　立香逐渐收紧手指，紧紧地攥着手中的圣枪。
　　【战士】的化身看透了对方的部分本质。
　　那全身长短最多只有十公尺，模样给人以‘浑浊’之感的怪物，却有着凌驾于纯血龙种以上的威压！
　　对方并没有离开，而是停在了煌焰之都的上方。
　　六颗眼珠转着，观察着在其破封的余波中，变得残破不堪的城市。
　　其绝对具备着智慧。
　　那同样有些异形的翅膀，直接将身后的云海撕碎。
　　阴影化作的冲击，轻而易举地大地粉碎，所到之处的所有都化为灰烬，分崩离析。
　　一面旗帜张开了。
　　那是刻有【Aksara】——【恶】之原文的旗帜。
　　拜火教的三头邪龙，朝着世间显现狰狞锐利的獠牙。
　　“我是箱庭三位数，【拜火教】神群之一——魔王阿兹·达卡哈。”
　　“由宗主处接掌旗帜和三位数，注定今生将以魔王之身度过的不共戴天之化身！”
　　活火山吹来灼热之风。
　　在宛如地狱山河的热风吹袭下，让纯白全身和红玉眼眸都激动振奋的魔王，展开「恶」之旗帜并开口怒吼——
　　“好了，放马过来吧，久违数百年的英杰！
　　穷尽全力！
　　竭尽智谋！
　　耗尽蛮勇——试着化为贯穿吾胸的光辉之剑吧！”
　　群星震撼，吹起贯穿三界的风暴。
　　占据箱庭最大的历史转换期之一，拜火教的残存者，那份灵格毫无疑问是三位数的顶峰！
　　立香能够感受到。
　　阿兹·达卡哈看着的，是她。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第433节 第四百一十三章 救世神刀对阿维斯塔

　　煌焰之都，无记名的契约文书从天而降。
　　没有标记试炼概要。
　　没有写明参加者名字。
　　连主办者宣言也没有。
　　羊皮纸上唯一记载的，是‘恶（Aksara）’之旗帜。
　　与发动主办者权限，强制展开恩赐游戏的伪·魔王不同，这是真正的魔王，人类最终试炼的漆黑文书。
　　这契约文书并非某人发放之物，也非某人攥写之物。
　　对于以世上一切为对象来散播的契约，这些东西都是不必要的。
　　那份契约，自天地分裂那天开始就一直存在，因而无需记载试炼的概要。
　　居住于世上的一切存在都知晓其内容。
　　剧烈的寒意涌上心头。
　　在邪龙现身的那一刻，手中的枪便开始闪耀，自身也基于【虚弥的心境】开始解放力量。
　　却还是有种，相当危险的感觉。
　　从活火山上，吹起灼热之风。
　　自地狱之窑出现的，高举‘不共戴天’的魔王。
　　死亡的阴影，漆黑的‘镰刀’悄然而至，被立香察觉到躲开。
　　与先前撕裂大地的攻击一样。
　　相距至少几千米，绝对恶煽动着翅膀，挥出了利爪，阴影也同步跟出。
　　地面在陷落声中彻底崩塌。
　　立香踩踏着的吊灯，瞬间便支离破碎，碎片朝着下方落去。
　　余波将宫殿吹飞，残骸之下，深邃的痕迹挖凿出地狱般景观，彷佛下方直通黄泉。
　　‘这个攻击……龙之遗影？’
　　发带被暴风撕碎，头发在风中散乱。
　　立香冷静的思考着可能。
　　刚刚那近乎无影无踪的奇袭，和她曾经在掌握蕾蒂西亚的所有权时，看到的恩赐龙之遗影效果相似。
　　甚至可以说是，一模一样。
　　但阿兹·达卡哈不是纯粹的龙。
　　比起纯血龙种，它更是神明，是拜火教仅存的一柱恶神！
　　‘来了！’
　　察觉到攻击的降临，很明显阿兹·达卡哈，不准备给她研究、思考的时间。
　　伴随着风潮坠落，贯穿邪龙的尖桩发出‘咔咔’声。
　　散发着不详的红色双瞳，紧盯着立香。
　　“ggggggyyyaaaaaaaa——！！！”
　　明明具备着理性，但三头龙宛如怪物一样，狂叫着发动攻势。
　　怒吼将岩浆都崩飞四溅。
　　立香看到了。
　　可自由变换外形，锐利的阴影之刃，依附在阿兹·达卡哈那双膜翼之后的恩赐，肆意地释放。
　　在察觉到龙之遗影后，攻击便已经抵达身前。
　　她选择的是，抬脚，踹出！
　　——嘭！
　　龙之遗影被一脚踢碎，太阳的流光，缠绕在靴子表面。
　　太阳主权·狮子座。
　　能够抵御刀剑利刃，不惧怕任何锐利武装的星辰权限，被立香取出使用。
　　她握紧圣枪，身上的能量剧烈翻涌起来。
　　“长枪啊，贯穿神的真正圣枪啊！”
　　“吸取沉眠在我体内的霸王之理想，挖开祝福与毁灭之间的夹缝！”
　　“汝啊，阐述遗志，化为光辉吧！”
　　至高神明的光辉，从圣枪中冲出，将枪体和持有者包裹在内。
　　尖端的光芒，璀璨的汇聚成一点。
　　神灭具【黄昏的圣枪】究极解放——
　　“霸辉（Truth Edea）！！”
　　并非模拟创星图的力量，而是身为圣枪本身。
　　曾进行融合，沉睡于【救世神刀】中的神之意志，圣经之神777的残存力量。
　　在此刻向着最极端的恶释放。
　　“——，！！！”
　　流星自下方升起，朝着三头邪龙飞去。
　　彷佛足以将地壳轰碎的一击，携带着莫大的意志，推动大气撕裂出轰鸣。
　　红玉竖瞳产生了动摇，虽说只有一瞬。
　　以三头龙为中心的空气，突然变得燥热起来，完全凌驾于最强种之上的吐息宣泄而出。
　　面对无法用刀剑击伤的对手，和那与圣经一系有着关系的绝杀攻击。
　　恐怖的火焰在刹那间浮现。
　　暗红色的火焰，带着将金属硬生生扭曲的干燥声响，将周围的声音全部吞没。
　　下一刻，箱庭的帷幕破碎了一角。
　　天空中翻卷的力量，俨然已经超过了箱庭下层承受的极限，因为特殊原因，才能维持三位数实力的阿兹·达卡哈。
　　发动了自己的恩赐。
　　终末的暗红，侵染了视线。
　　足以将三分之一世界燃烧殆尽的光轮，悍然坠落！
　　天地间立刻鼓胀起来。
　　轰——！！
　　圣枪击碎光轮，火焰吞没枪身。
　　同归于尽的攻势化为泡影，蕴含的庞大能量，朝着四周扩散开来。
　　煌焰之都的废墟直接被炸上天去。
　　两股力量尽情地释放着。
　　已经化为深坑的大地，再次陷落，大气在高温中扭曲。
　　破风声穿过碰撞中心，白垩的邪龙挥出利爪。
　　在确认恩赐被击破后，阿兹·达卡哈立刻出手，对着那持有刀枪不入的太阳主权的存在，展开攻击。
　　它的躯体转变为星辰体。
　　只有到达三位数，才可以掌握的模式，单论急速就是第六宇宙速度。
　　堪比大陆重量的拳头，打向了立香的脑袋。
　　“吾乃最强，并手握一切胜利之人！”
　　言灵从口中喊出。
　　朝着急坠逼近的邪龙，立香握紧拳头，选择了最野蛮的硬碰硬。
　　“无论人或恶魔——面对一切敌人皆挫其敌意之人，我必击垮任何阻挡于前的敌人！”
　　“拥有闪耀黄金之角的牛啊，给予我援助吧！”
　　金色的雄牛虚影，在拳头上一闪而逝。
　　脚下的地面瞬间崩碎。
　　不光一拳，在不分胜负的对了一拳之后，立香毫不留手，疯狂地向前轰拳。
　　一秒上百次地对攻，拳风在周围的大气激发肉眼可见的冲击。
　　土地在高温的灼烧中，呈现出的接近熔浆的模样，也被风暴掀飞，显露出干燥的土层。
　　脚下的地面先一步承受不住猛攻。
　　塌陷并失去立足之地的同时，立香消失在了原地。
　　“奴……！”
　　阿兹·达卡哈发出了声音。
　　那是开启境界门的能力，恩赐‘千之魔术’，将具体详情展开。
　　但刀光已在背后升起。
　　“【救世神刀】启动——将一切都屠戮殆尽，化为刀下亡魂吧！！”
　　“救世神光！”
　　宇宙真理级别的力量，白金色的光芒膨胀起来。
　　残破的大地中，逸散的大地精气，被救世神刀鲸吞般吸取着，转化为满溢的光辉。
　　立香手中紧紧抓着刀柄，朝着三头邪龙的后心悍然斩下。
　　算计到的必杀一击，将自身灵格全部关闭，仅仅作为人类卫宫立香所持有并发出的，最强的攻势——模拟创星图。
　　斩灭恒星的辉光，于这一刻绽放。
　　然后……
　　“阿维斯塔启动——依次与之相克吧，模拟创星图！！”
　　以三头龙为中心，夸张的热源升腾着。
　　热力漩涡之中，极致的魔、极致的暗，与光流完全相反的力量。
　　两股力量对撞在一起。
　　彼此消融褪去。


　　群60⑥7九3④0六
　　————
　　————
　　————
　　PS：最近看的人，还有间贴都好少啊，果然是我前段时间更新的太少人都走了吗？
　　emmmm
　　今天看看能不能三更，明天奶奶过寿辰，还得早起。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第434节 第四百一十四章 以命搏命

　　能够将一切化为灰烬的光辉。
　　能够将一切彻底吞没的黑暗。
　　当立香发动空间能力，准备一波发动总攻，直接以人类之身将阿兹·达卡哈拿下时。
　　危机出现。
　　受到箱庭的限制，人类不可能抵达四位数。
　　将灵格尽数关闭，以求自身化作箱庭规则之下，纯粹的人类的卫宫立香。
　　被模拟创星图对抗的余波，掀飞了出去。
　　极光与幽暗的冲突，把熔岩的波浪弹飞，身后百米的巨峰仅受到余波就被毁灭。
　　跟星与星的冲突等同的力量漩涡，把一切一切全数粉碎。
　　“咳……”
　　立香在空中喷出一口血。
　　仅仅勉强抵达五位数破格的身体，也出现了破损。
　　略微模糊的视线中，是急速逼近的魔王，还有那极其凶恶的笑容。
　　“结束了！前所未有的人之子，在此落幕吧！”
　　“休想……”
　　场地展开。
　　噗呲——
　　一爪破腹，血液向下方洒落。
　　外衣下半截被直接撕破，为了脱离刺进小腹的利爪，立香握紧拳头打出。
　　朝着那归然不动的邪龙外壳打去。
　　在龙影追上的瞬间，白玉柱出现在视野中，莹白的花海将废墟填满，王座亦屹立在那里。
　　竭尽全力的一拳，也撼动不了阿兹·达卡哈半分，反而是她自己的手受到了创伤。
　　骨折的声音相当明显。
　　当然这一拳也有所建树，她成功脱离了抓穿自己的利爪。
　　宛如陨石一般，落在花海之中。
　　背部与地面碰撞，携带着相当庞大的气劲，砸出了一个巨坑。
　　“……咳咳咳！”
　　“还不放弃吗？”
　　异形的三头邪龙，降落在身前不远。
　　立香双手撑地爬起。
　　她用手捂着失血的腹部，也难以抵挡血液的流失，整个人看起来无比萎靡。
　　至少，气息十分不稳。
　　“区区三位数而已，不要太嚣张了啊。”
　　“阿兹·达卡哈！”
　　明明本身都已经跌落五位数，哪怕在战斗力上，依旧能媲美部分四位数。
　　但四位数与三位数之间的鸿沟，是天与地的差距。
　　它有些不明白。
　　哪怕被关入这个类似游戏场地的地方，也不会影响到它的力量，而且只要杀死展开场地的人，自然也能脱离这里。
　　“唔……”
　　吃痛的闷哼了一声，立香脸色有些郁闷。
　　右手的骨头、肌肉，都在刚刚的那一拳中碎掉了，腹部的伤势堪称开膛破腹。
　　脏器都被搅碎，破坏掉了。
　　对于人类来说这样的伤势还没死，也太难以理解了。
　　“还是太鲁莽了。”
　　“我忽然有些后悔，将你给放出来。”
　　源源不断的能量，从身体深处滋生出来，将腹部的重创不断修复。
　　立香扯下一截染血的衬衣布料，包裹住剧痛的右手。
　　她将右手抬起。
　　救世神刀凭空浮现，猛地用碎掉的手握住。
　　“将我释放出来……原来如此，你的目的是猎杀。”
　　“你的失算，是不清楚阿维斯塔，可以将模拟创星图的力量，也一并复制、反转。”
　　救世神刀化为模拟创星图，得到的补正是输出能力。
　　和伽尔吉的化身不同，能力非常单一。
　　统合无限神具的究极武装，将无限种神明锻造的可能性融入，诞生的最强武器。
　　单论威力，可能是模拟创星图中的最强！
　　因此在偷袭的情况下，哪怕对手同样具备模拟创星图，立香也能通过抽取大地精气，来一个两连发甚至三连发的最强攻击。
　　就算是其他的模拟创星图，一招不慎持有者也会被立即斩杀。
　　这个世界上，有龙也有屠龙之刃，有神也有戮神之剑……
　　这一切的武装，都收容于救世神刀中。
　　救世神刀的第二个特性，便是针对对手身上的特性，将相对应的力量引出。
　　进而达到1+1大于2的效果。
　　但终究还是大意了。
　　“不是纯粹的龙种，也不是纯粹的恶神。”
　　“作为人类最终试炼，连最基础的概念，也被这凌驾于三大最强种之上的概念模糊了啊。”
　　立香叹息着。
　　她身后的阴影中，扭曲的怪物·萨麦尔缓缓消失，不见踪影。
　　最强的龙杀之力，在面对阿兹·达卡哈时毫无作用。
　　“见鬼。”
　　她笑骂起来。
　　等同于大陆的质量压缩到三米左右，那份身体密度，还有化为星辰体的力量。
　　刚刚她差点当场打出GG，情况相当不妙啊。
　　不能使用拜火教或人类之外的力量，否则就会被那个模拟创星图克制。
　　貌似也只能使用十化身。
　　但是仅仅这样是绝对不够的……
　　“继续吧，在此身粉身碎骨之前，绝不会让你离开这里。”
　　为自己的错误买单，至少多做些事情。
　　立香高声呼喝起来——
　　“畏惧着拥有羽翼的人吧，邪恶的人以及强大的人，都畏惧拥有羽翼的我！”
　　“我的翅膀将带给你们诅咒！邪恶之人是无法打中我的！”
　　化身【凤凰】发动。
　　以五位数的身体，尝试着与第六宇宙速度的邪龙交手，这显然是不可能的。
　　将凤凰发挥到最大，以燃尽躯体为代价。
　　倒是能驱动大概一分钟！
　　救世神刀从斜下方斩出，炽白的光辉满溢，化为浩然剑气。
　　坚实的表皮被击中，立即皮开肉绽。
　　模拟创星图的斩击，哪怕是未解放的状态，也不可小觑。
　　阿兹·达卡哈高速掠出，与人类厮杀起来。
　　斩击切割龙躯，爪牙穿透血肉，整个世界都在对碰中颤动，一秒之间便对攻上千次。
　　刀光掠影，大陆陨落。
　　同时发动着【雄牛】和【凤凰】，也躲不开邪龙攻击的立香，干脆只躲避会造成致命伤势的力量。
　　第三永动机关，不停地输送着力量，延长战斗时间。
　　“所有为恶之人啊，害怕我的力量吧！”
　　“现在的我将得到十座山的雄壮、百条河川的力量、千匹骆驼的强劲！”
　　“雄壮的我扬起的就是凶猛的骆驼印记！”
　　化身【骆驼】。
　　三化身同时发动。
　　以人类之身，驾驭神明伟力，立香企图以手中长刀，贯穿阿兹·达卡哈的头颅。
　　冲突令世界震动，大气沸腾。
　　僵持的厮杀，在救世神刀贯穿阿兹·达卡哈的胸膛时，出现倾斜。
　　“糟……”
　　脸色剧变的立香，感受着被卡住的武器。
　　阿兹·达卡哈的拳头落在了她的胸口上。
　　塌陷，心肺粉碎，身体机能因为过度燃烧而损耗，慢下来一刹那的同时。
　　维持着星辰体的阿兹·达卡哈，以重拳打碎了她的身体。
　　连带着残躯和血肉，直接撞碎白玉王座。
　　用身体擦出了一条深深的沟壑。
　　过载式的运转着唯一不会产生排斥，作为人类科技终极的第三永动机关，立香艰难地想要爬起。
　　“这是……神灵级分身？”
　　令人恐惧的一幕，出现了。
　　独属于立香的世界中，随着阿兹·达卡哈身上伤口溢出的血，滴落在地上发生变化。
　　一头头气息惊人的神灵级双头龙，亮起猩红的眼瞳。
　　“原来如此，怪不得会给我僵持的机会，竟然是能以血液创造眷属的能力。”


　　群60⑥7九3④0六
　　————
　　————
　　————
　　PS：加更。
　　还差66章（绝望）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第435节 第四百一十五章 斩碎灵格的剑

　　很不妙。
　　毫无疑问的绝境。
　　灵格关闭，然后被重创，巴赫拉姆绝对赢不了阿兹·达卡哈。
　　“你这个家伙，人类真的有赢的可能吗？”
　　立香不由地这样问。
　　以人类之极，也不过箱庭五位数，少数经由试炼可以拥有四位数的力量，也不可能战胜眼前的怪物。
　　就算不论模拟创星图，阿兹·达卡哈也是三位数中的翘楚。
　　“如果需要怜悯，才能够跨越本身就应该面临的困难，人类也就到这里了。”
　　看着即使身负重伤，也已然起身准备战斗的卫宫立香。
　　扬了扬爪子。
　　而另一边，立香身上缠绕的星光，已经无比晦暗了。
　　“应该面临的困难？也就是说，为了未来必须的劫难吗？”
　　“人类最终试炼，到底是怎么回事？”
　　立香眯起眼睛。
　　阿兹·达卡哈对于人类的态度，和预料之中的完全不同，并非是巴不得人类全部灭亡的人类之敌。
　　再联想一下对方登场时，那一番激扬的发言。
　　‘与人类恶一样，是基于对人类的爱……而诞生的吗？’
　　这是猜测，但却莫名的感觉可能性不小
　　同样具备着试炼资格，只要一旦解放这份资格，实力便可以借由试炼抵达三位数的她。
　　陷入了短暂的思考。
　　即使到最后也打不过，至少能逃跑就是了。
　　她能够感受的到，阿兹·达卡哈的意志，绝不仅仅是为了破坏、毁灭而行动着。
　　它在期待着，人类的英杰……
　　“这已经与你无关了。”
　　“吾不会对过程与结果妥协，身为对人类的终极考验，吾会竭尽全力粉碎阻碍吾的一切事物——！”
　　振动着一双膜翼，化作星辰体向前冲刺。
　　宛如一道直坠的星光，难以捕捉的高速前行，与空气碰撞出惊人的响动。
　　立香深吸了一口气，握紧与自己的固有灵装·龙闪，已然融合于一体的【救世神刀】。
　　白金色的辉光，缠绕上她的身体。
　　空间恩赐发动，穿过境界门躲避攻击的刹那，她再次将救世神刀解放。
　　“我不确定人类能走多远，我也不可能是人类前行的终点。”
　　“但你，也不可能终结人类。”
　　眼中的光彩，如沸腾的水流。
　　脚下的土地亦快速枯竭，化为纯粹的大地精气，朝着立香涌去。
　　尽皆灌输到手中的武装中。
　　无限接近真实的世界，世界的胚胎【虚弥的心境】，在这一刻化为养料，彻底点燃刀身上的火焰。
　　炽白之色顷刻间在视线中升腾起来，化为一颗星辰。
　　“模拟创星图，你明知这样是无用的，不过是在燃烧所剩无几的生命罢了。”
　　“是在求死吗？”
　　星光转动，拜火教的模拟创星图，在同一时间发动。
　　阿兹·达卡哈嗤笑着，它当然不会硬抗这一击。
　　即使是能将世界烧却三分之一的劫火，也不可能挡得住太阳的光辉，那是萤火与皓月的差距。
　　“【救世神刀】启动——将一切都屠戮殆尽，化为刀下亡魂吧！！”
　　“救世神光！”
　　长刀挥落。
　　高速旋转的星体，由大地精气与宇宙真理，所化的白金色星辰。
　　与恒星破灭时，产生的大爆炸也可以媲美。
　　斩击朝着阿兹·达卡哈冲去。
　　“阿维斯塔启动——依次与之相克吧，模拟创星图！！”
　　幽邃的暗再次浮现，比之之前的有过之而无不及。
　　阿维斯塔是伊朗最古老的文献，这部传世之作的成书年代虽难以断定，但起码可以上溯到公元前十世纪以前。
　　《阿维斯塔》充分地反映了，他们令人尊敬的祖先英勇、果敢、纯洁、真诚、宽容和乐观的美德。
　　反映了他们对世界上一切事物的明智看法。
　　并且还表现出了，他们为世界繁荣和人类生活的幸福而奋斗不息的热情。
　　由此化作的阿维斯塔，效果也是无比强悍。
　　能模仿敌对者宇宙观的反面并融入自身，将并限定性地使用，或将敌对恩赐相克抵消。
　　面对除人类、拜火教所属外的所有种族，敌对者越多自身就越强。
　　这也是它能以一己之力对抗百万神群的真相。
　　当两股相反的力量，与其包含的宇宙观相互碰撞时，整个场地中掀起了狂风，将场地边缘的白玉柱都摧毁、折断。
　　过重的伤势，让立香脚下不稳，差点被吹走。
　　她一边咳着血，一边将废掉的手握紧。
　　下一刻，优势忽然倾斜。
　　“吾乃最强，并手握一切胜利之人！”
　　“为了征服所有敌人，请给予最强的我光和剑！斩断束缚命运的枷锁！”
　　金色的刀剑拔地而起，寒芒闪烁。
　　立香身后权能闪烁起来。
　　【战士】、【白马】和【斩断命运之结】，彼此相容为一。
　　对面的阿兹·达卡哈，气势忽然增强了一分。
　　属于希腊神话的神谕守护者‘戈尔迪亚斯’的力量，被复制出反面，用以强化三头邪龙。
　　但这并不影响，模拟创星图的交锋。
　　立香抬起右手，用左手紧紧抓住手腕。
　　燃烧着太阳之炎，能够斩断命运之线的金色战刃，纷纷飞向【救世神刀】，作为武装这一概念被收束其中。
　　她的周身，连星辰主权都一并显现。
　　两份太阳主权，魔星变光星主权，第三永动机关过载运转……
　　倾尽所有化作柴薪，锻造出最强的唯心黄金剑。
　　破碎的衣衫在高温中散去，拥有恩赐稳固的服饰，自然是抵挡不住，开始失控的模拟创星图。
　　“最后一击——拜火教的三头邪龙，阿兹·达卡哈！！”
　　“汝是拜火教的七柱恶神中代表‘恶念’的一柱，‘人类最终试炼’之一的‘绝对恶’，最强的弑神者之一！”
　　以言灵为剑，在箱庭中枢的加强中，可以勉强损伤灵格的化身。
　　无数关于阿兹·达卡哈的知识，突兀的涌上心头。
　　阿兹·达卡哈陷入了沉静。
　　它感受到了，真正足以致命的威胁。
　　并非是针对绝对恶的危险，而是为针对拜火教的三头邪龙，阿兹·达卡哈所使用的力量。
　　“企图通过削弱吾本身，来让我无法继续承载人类最终试炼的命运，暂时将试炼跨越吗？”
　　“汝的智谋值得称赞。”
　　语气阴沉了下来，因为阿兹·达卡哈明白接下来会发生什么。
　　绝对恶的命运，会脱离它置于人类历史之外。
　　等到下一个合适的载体出现，人类最终试炼的命运，才会寄宿到对方身上。
　　“宗主托付于我的使命，岂能以这样的方式终结！！”
　　“如此取巧！即使跨越了阿兹·达卡哈，也无法跨越人类最终试炼·绝对恶！！”
　　声音是无比的愤怒，阿兹·达卡哈扑向了卫宫立香。
　　将等同于一片大陆的质量，压缩到三米高的身躯内，竭尽全力爆发出的动能，可以轻易震撼星辰。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第436节 第四百一十六章 人类最终试炼·人类恶

　　最终的交锋，仅仅只有一刹那。
　　身体机能濒临极限，所余灵格只剩一成不到的立香，如果不立刻脱离箱庭世界，大概会被箱庭中枢直接判定死亡。
　　因她的模拟创星图，突然带上了拜火教的特性，只有第一次斩出的力量被阿维斯塔抵消。
　　在阿维斯塔无用的情况下，阿兹·达卡哈没有丝毫犹豫，发动了自身持有的闪热系最强恩赐。
　　足以烧却三分之一世界的【霸者的光轮】。
　　携带着凶猛的暗红劫火，它扑向了气息微弱的对手。
　　立香也毅然决然地，挥出了手中一片灿金的【救世神刀】。
　　黄金剑朝着阿兹·达卡哈斩出，能够无视太阳主权·狮子座的重拳，也朝着她落下。
　　于是，脚下的场地直接消失了。
　　……
　　双方力量的博弈，将限定展开的虚弥的心境破坏。
　　泄露的能量落在了下方的都市废墟里。
　　暗红色的火焰，燃烧着一片焦土，暴力蹂躏的土地上有着如同地狱般的景观。
　　天空之下，是翅膀与龙之遗影尽数折断的三头邪龙。
　　身躯也差点被一刀两断，狰狞的伤势横跨全身大半，血如不要钱一样泼洒的阿兹·达卡哈，静静地屹立在煌焰之都化作的废墟上。
　　鲜血落到地上，不断地扭曲变形，化为一头头双头龙。
　　放眼望去，上百头堆积在一起的景象，让人不由地头皮发麻。
　　五位数的气息直接扎堆。
　　“宗主赋予的使命，被斩断了吗。”
　　手爪摊开，与黄金剑碰撞的伤痕，将其劈开了一半。
　　它没能摸到背负的旗帜。
　　灵格仅剩四位数破格，它现在不再是人类最终试炼·绝对恶，只是拜火教的七柱恶神之一阿兹·达卡哈。
　　这样的结局，活了千万年的它属实没能料到。
　　足以斩碎部分灵格，从根源上削弱敌人的力量，没想到竟然真的存在。
　　这可以说是人类最终试炼的终极克星了。
　　“吼——！！”
　　令耳膜难忍的吼叫声，漆黑的三头犬出现在不远处。
　　其身躯比之阿兹·达卡哈还要庞大。
　　灵格强度也十分相近。
　　如同冥府的使者，灵格中甚至还混杂着冥府的神王，哈迪斯的模拟神格的恶兽。
　　尾巴低垂着的，戒备着它。
　　“受了那么重的伤，你也还没死？”
　　明确能感受到那一拳，彻底摧毁了某人的阿兹·达卡哈，露出了满嘴獠牙。
　　它的眼瞳，看向身前。
　　业火焚烧的大地上，一袭黑衣的少女逐渐走近。
　　“差点就死掉了，大概是我比你更幸运一点。”
　　“要是按照原来的情况，即使斩碎你的部分灵格，我大概还是要死，得等很长一段时间才能复活。”
　　气息与人类大相径庭，龙的味道很浓郁的立香，摸了摸身旁的刻耳柏罗斯。
　　小刻立刻乖巧地蹲了下来。
　　身上的伤势全然不见，一点战斗的痕迹都没有。
　　黑白相间的发梢中生出一对扭曲的角，质朴的黑色瞳孔里闪烁着紫色的‘∞’。
　　“如果只是人类，你确实应该死去了。”
　　人类最终试炼是为了毁灭人类，终结人类历史而出现的试炼。
　　每一个人类最终试炼，都被称为最强弑神者，因为它们可以轻而易举地，将依托于人类历史的事物终结。
　　这对于通过人类编年史而实现不死的神魔，还有活在人类编年史上的人类来说都是致命的。
　　“吾是该称呼你，人类，还是苏美尔神话的起源之母，提亚马特？”
　　霸者的光轮有确切的击中目标。
　　舍弃了所有防御的五位数，怎么可能在劫火下存活。
　　除去游离在人类编年史之外的星灵，没有任何存在，能够在人类最终试炼的手底下复活。
　　这也是上层的那些人，会恐惧阿兹·达卡哈的缘由。
　　但还有一种可能。
　　“吾是否应该称呼你，人类最终试炼·人类恶？”
　　“被发现了啊。”
　　立香挠了挠后脑勺，面露可惜。
　　就如同阿兹·达卡哈，不吃【救世神刀】和食龙者·萨麦尔的特攻一样。
　　她能够活下来的原因，是主动接下了人类最终试炼，得以超脱于人类编年史。
　　“本来还想着正面击溃你，以人类身份跨越试炼来着……只能说我还是太菜了。”
　　立香扭了扭僵硬的脖子。
　　既然人类打不赢，那就只能——
　　化身怪物了。
　　不过她本身的灵格，并不足以支撑她觉醒为试炼。
　　觉醒的依托，靠的是另一份力量……
　　“多亏了你啊，奥菲斯。”
　　“没想到你真的能把‘无限’，作为理彻底融入自身，成为全权领域。”
　　因为试炼特性，得以在下层维持全盛实力的立香，摸了摸自己的眼睛。
　　瞳孔中无限（∞）的符号，微微闪烁了两下。
　　“可以说说吗？你所秉持的理念，还有决心。我挺好奇的。”
　　无视掉那数量上百，虎视眈眈的盯着自己的双头龙。
　　立香如此发问。
　　“吾之理念吗？”
　　“吾身至今，粉碎过进入视野的一切。包括所有的生命、都市、文明、社会、繁荣、秩序、犯罪、社会恶、蔓延的正义和丑恶。”
　　“如风暴、如海啸、如雷雨，对世间的一切，无差别地露出獠牙。”
　　“然而，我——并非‘天灾’。”
　　即使失去恶之旗帜，实力因灵格削弱沦为四位数之流，阿兹·达卡哈已然不惧。
　　它的竖瞳中燃烧着意志的火焰。
　　“只有天灾才能做到的破坏，却由作为一个意识、一个生命体，凭冲动就能做到。”
　　“——那，已经不能称为天灾。那是必定会把世界彻底毁灭的巨恶。因此吾之全身，吾之‘恶’字，正是所有英雄豪杰到达的最后顶峰……！”
　　六只眼眸，紧紧地盯着卫宫立香。
　　里面没有恨意的愤怒，作为本应得到惩罚的魔王，它始终等待着真正的勇者。
　　挥舞光辉利剑，贯穿它的胸膛。
　　它所信奉的，是在箱庭之初，占据了最大历史转换期的善恶二元论。
　　以己之死奉献给‘正义的胜利’。
　　立香缓缓瞪大眼睛。
　　“你的目的，竟然是这样……”
　　抬起的手上，升起一个光轮。
　　“我忽然有些佩服你了，为了这份执着，背负世间所有恶千万年。”
　　认知到了阿兹·达卡哈的一切，明白对方信念的立香，没有再废话。
　　对方不可能背负着失败逃走。
　　“结束这一切吧，阿兹·达卡哈。”
　　“很高兴能够见识到，这份为了绝对的正义而生的恶。”
　　感受到有星灵的气息，出现在这片土地上的立香转过头。
　　遥望背后的方向，那边有太阳的味道。
　　是白夜叉。
　　直接失去战意，准备在色批星灵到来之前，溜掉的立香看向了邪龙。
　　“看来是无法尝试扩大灵格，重新背负宗主的寄托了。”
　　“就让我为正义的胜利，与‘人类恶’交一下手吧！”
　　阿兹·达卡哈发出震撼万物的咆哮，以必死之心驱使残躯前进。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第437节 第四百一十七章 降天为人

　　暗红的劫火焚烧着焦土，煌焰之都不见踪影。
　　高温与北区的寒流相遇，在此地扭曲起来，让整个世界都恍若一片雾蒙蒙的样子。
　　夹杂着岩浆的风，在大地上吹拂。
　　都市下方的高热被完全释放了出来，饱受摧残的这片土地之下，熔浆化作河流，在视线可及之处流动。
　　远方的雪山，也坍塌了半截。
　　“这是发生了什么？”
　　刚刚抵达这里的女孩，脸上写满茫然。
　　一头偏红的发丝，过膝白丝，还有相当不错的身材。
　　她是曾经的魔王共同体，‘七天大圣’的一员。
　　浑天大圣——迦陵。
　　眼前是翻滚的岩浆海洋，灼热的风浪，让持有炎火类恩赐的她，都不由地不寒而栗。
　　其中蕴含的力量堪称恐怖。
　　即使有金翅大鹏血脉，拥有对神、对龙都极具威胁的火焰。
　　四位数的迦陵，也断然无法将煌焰之都，变成这副鬼样子。
　　她咬了咬手指。
　　“白夜王，你能给个解释吗？”
　　迦陵看向身侧，同样是一副傻眼模样的白夜叉，语气中压抑着不满。
　　她感觉自己被人涮了。
　　以她的暴躁脾气，如果不是白夜叉与她的义姐孙悟空私交甚好，估计早就喷火开打了。
　　“小、小迦陵，我我也不清楚啊。”
　　白夜叉看着火大的迦陵，有些欲哭无泪。
　　她这边正举办着庆典，结果一转眼，被封印的三头邪龙阿兹·达卡哈忽然破封。
　　那股气势，她是绝对不会认错的。
　　当初费了那么大力气，损失了无数人类英豪，才勉强封印的究极魔王。
　　那股生灵之敌的气息太过熟悉。
　　“能造成这样的结果，无疑是闪热系的最强恩赐——霸者的光轮。”
　　“白夜王不会在这种事件上，拿我们寻乐子。”
　　迦陵身旁的中年男性，声音儒雅敦厚。
　　他是七天大圣之首，平天大圣牛魔王，也是此次突发危机中，被白夜叉临时拉过来的救兵。
　　但敌人呢？
　　三人朝着前方看去，焦土之上一无所有。
　　没有阿兹·达卡哈受伤后，从其血液中诞生的双头龙，也没有无记名的漆黑契约书。
　　不过眼前的一切，还是相当的震撼眼球。
　　他只是个四位数。
　　眼前煌焰之都的被破坏程度，哪怕是他开启主办者权限，短时间内也不可能做到。
　　可距离阿兹·达卡哈脱困，最多不到一个时辰。
　　“到底是何人，能够逼出【霸者的光轮】……白夜叉，你有头绪吗？”
　　平天大圣思考不出所以然，同样询问其白夜叉。
　　他此刻到这里来，其实是抱着死去的决心的。
　　那位阿兹·达卡哈，断然不是他们三人能够战而胜之的对象，甚至连阻拦都不一定做得到。
　　实力过于悬殊。
　　白夜叉一旦重拾过去，化身白夜王，倒是能够保证自身无恙。
　　而他与小妹，必然会被邪龙撕碎吧……
　　“唔，果然我们还是进去找找吧！”
　　“迦陵，等一等，不要着急。”
　　赶忙拦下自家的暴躁小妹，牛魔王向前看去，一对眼眸眯了起来。
　　在朦胧的雾气中，他看到了一个影子。
　　“……那是？”
　　逐渐接近，体型高达五米的巨兽，闯入视线之中。
　　口中流淌着水渍，黑紫色的死亡笼罩着全身，具备神格的三头犬缓缓走近。
　　白夜叉等人当即脸色一僵。
　　“这个感觉，老骨头？”
　　身为星灵，与各大势力都有打交道的白夜叉，挑了挑眉毛。
　　她在眼前这地狱三头犬的身上，感受到了，本该属于其主人冥神哈迪斯的灵格。
　　虽说只是模拟神格。
　　“喂喂！这个狗……实力有些过分啊。”
　　迦陵后退了一步，不争气的吞了口吐沫。
　　不是她怂，是面前的一幕太吓人了。
　　明明只是一条体型大点的狗，比这更大的，她也不是没见过。
　　但地狱三头犬的灵格——怎么可能是四位数级别啊？！
　　哪怕搭上哈迪斯的模拟神格，也不该这样啊！
　　经由长久的不懈修行，再加上亿点点种族天赋，才在不大的年纪成为四位数的迦陵，陷入了凌乱之中。
　　“阁下是何人？有事吗？”
　　牛魔王上前一步，紧盯着刻耳柏罗斯。
　　既然实力是四位数，就断然不可能没有灵智，交流一下还是有必要的。
　　说不定不是敌人，是友军呢？
　　“小刻，不用这么警惕。”
　　“里面有个是我的朋友。”
　　抬起的蹄子微微一顿，刻耳柏罗斯直接蹲了下来。
　　趴在它背上的身影从软毛中挣脱。
　　白夜叉的视线和她碰在了一起。
　　“卫宫？”
　　“没想到是你来了啊，白夜叉，这两位是你的朋友？”
　　立香坐起身子，招了招手。
　　她朝着长有牛角的男性，还有相当可爱的少女，恬静的笑了笑。
　　“别介意，这是我的伙伴，它没有恶意的。”
　　“我才刚刚经历了一场殊死较量，身体还没有恢复，它有些过度紧张了。”
　　卫宫立香解释起来，脸颊有一些苍白。
　　揭过话题，令两位反应过剩的魔王，都松了一口气。
　　这时，白夜叉忽然注意到了，立香身上的变化。
　　“你的气息，怎么只剩五位数破格了？”
　　“emmmm，出了点小意外。”
　　再彻底吞掉阿兹·达卡哈，借由其灵格和体内的芬里尔灵格，接收人类最终试炼·绝对恶的资格后。
　　她狠下心来，用言灵之剑捅了自己一下。
　　提亚马特和奥菲斯的力量撤掉，又吃了削弱灵格的一刀。
　　状态当然不可能好到哪去。
　　同时兼具人类恶与绝对恶，两个人类最终试炼的灵格，想要瞒住他人不被发现，那完全是在想屁吃！
　　至少她不觉得，白夜叉会是这么个傻子。
　　暂时还不准备与白夜叉为敌，也只好出此下策。
　　“意外？”
　　“嗯，为了斩杀阿兹·达卡哈，只能降天为人，我舍弃掉了部分灵格。”
　　立香的说辞，让白夜叉为之一愣。
　　她下意识地无视掉了，让牛魔王和鹏魔王懵逼的前半句，对后半句发出感慨。
　　“降天为人？我该说，你不愧是废神的侧面吗？”
　　“竟然连做出的选择都一模一样。”
　　最近因为卫宫立香（巴赫拉姆）的出现，才刚刚设法与帝释天联系过的白夜叉，不由地叹息起来。
　　那眼神，跟看傻子差不多。
　　她的损友，那位护法十二天之长，最古老、最强大的神明之一，帝释天。
　　为了守护下界的安危，最近刚刚降天为人，从三位数中都极强的存在，一路滑落到三位数开外。
　　成了四位数，甚至还不是破格的。
　　因此，白夜叉才不由地感慨，这表现简直是一模一样。
　　“等等，斩杀阿兹·达卡哈？”
　　白夜叉变成了豆豆眼，头上似乎漂浮起一个问号。
　　下一刻，立香掏出一枚破烂的恶之旗帜，将其拿在手中，宛如导游手里的小红旗一样晃了晃。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第438节 第四百一十八章 事件落幕

　　拜火教七柱恶神之一，三头邪龙阿兹·达卡哈被彻底杀死。
　　这一事实，随着立香取出恶之旗帜，得以证实。
　　随着超级天灾的突然重现，煌焰之都的覆灭，还有其忽然被斩杀的事情被传播出去。
　　卫宫立香这个名字，算是在箱庭中出名了。
　　不过事情很快就得到证实，将阿兹·达卡哈杀死的她，只是单纯的杀死了邪龙，而并非跨越了人类最终试炼·绝对恶。
　　但绝对恶本身暂时陷入了永眠。
　　除非有脑子缺根弦的货，重新接过这一职责，否则就基本可以视为跨越。
　　可这也是有条件的。
　　至少足以支撑试炼降临的，三位数的灵格强度。
　　还有与绝对恶相关的，极其稀少的特性。
　　目前箱庭中，已知的绝对恶的载体只有两个，一个是邪龙阿兹·达卡哈，一个魔狼芬里尔。
　　前者已死。
　　后者则是在不明情况下，忽然接过了另一个人类最终试炼的职责，而且已经被付出惨重的代价跨越。
　　除去蒸蒸日上的北欧神话，因此彻底落寞外，没有任何损失。
　　而且这次的事件，也点燃了一个特殊群体的热情。
　　箱庭的诗人。
　　被誉为三大最强种之外，能够干涉箱庭的第四最强种，是非常离谱的存在。
　　他们收集关于这个战斗的情报，还有卫宫立香本人、阿兹·达卡哈的信息，编撰神话、传记和诗歌，然后再散布出去。
　　这些东西，都在箱庭各处宣扬着。
　　这是足以影响人类编年史的做法。
　　要知道箱庭诗人的特殊，就特殊在他们编撰的事实，会逐渐转变成现实。
　　拜此所赐，降天为人的立香，灵格已经恢复到了四位数。
　　甚至有逐渐恢复四位数破格的预兆。
　　诗人是极其特殊的群体，他们大多都没有明显的善恶观，只是跟随自己的喜好，寻找感兴趣的事情。
　　击破了超级天灾的女性军神，显然是很有趣的事情！
　　不分善恶，只求有趣的诗人们。
　　也是相当麻烦、难以处理的一群家伙。
　　“呼~好好喝。”
　　在重新升起旗帜的共同体【阿卡迪亚】，也就是前【No Name】待着的立香，坐在窗前正悠哉游哉地喝茶。
　　整个共同体中，都是一片无比热闹的气氛。
　　视线中，一面旗帜随风飘扬。
　　【Arcadia】
　　由伽尔吉提供，随着模拟创星图·虚星太岁、太阳主权·龙，一同交于她的东西。
　　旗帜对她无用，自然是直接还给了逆回十六夜他们。
　　再加上他们刚刚从白夜叉那里，换到了可以恢复荒废土地的恩赐。
　　巨大的樱花树下，是翻新好的土地。
　　一场宴会正在热烈举办着。
　　脸上洋溢着笑容的孩子们，与问题儿童三人组、史黛菈和伊莉雅，一群人打成一片。
　　宴会的桌子上，摆着美食和美酒。
　　“你怎么不去参加宴会？”
　　“我又不是无名……得换个名称了啊，我又不是阿卡迪亚的成员，没必要去掺和。”
　　温柔地注视着一群人，却并不加入他们。
　　对于帮助他人夺回旗帜，毫无疑问是大恩人的她，竟然还是一副事不关己的模样。
　　像是对共同体和旗帜，完全不在意似的。
　　在迦陵看来，是十分奇怪的事情。
　　事件落幕之后，与义兄牛魔王分离的她，闲着无聊便跟着白夜叉来参加宴会。
　　不过她的目的可不是和小孩子们过家家酒。
　　“喂……”
　　犹豫了一会儿，迦陵伸出手轻戳了一下立香的肩膀。
　　引得她收回了目光。
　　“有什么事吗？”
　　四目相对，迦陵下意识地移开视线。
　　脸颊上升起两朵红晕，似是有些扭捏，神情中写满了不好意思。
　　她收敛起所有高傲，低下了头，看向自己很感兴趣的勇者。
　　“能请你告诉我吗，你身上的气息的秘密。”
　　“有种很令我在意的东西……”
　　声音越来越小，迦陵默默地向后挪着。
　　距离立香也越来越远。
　　不由地轻笑出声，倚靠着椅背，立香略微琢磨了一下说道。
　　“如果我没记错的话，小迦陵是共同体【七天大圣】的一员吧。”
　　“别、别叫我小迦陵！”
　　除了白夜叉、义姐孙悟空和义兄蛟流外，没人敢用的爱称，让迦陵宛如被踩到了尾巴一样。
　　她的手中，升起了一团危险的火焰。
　　那是金翅大鹏鸟一族，与生俱来的强大金炎，对神明、龙种杀伤性极大。
　　“我错了我错了，不要生气嘛。”
　　灵格还未彻底，只是普通四位数的立香，觉得自己如果不动真格很难在小迦陵手里讨到好。
　　便赶忙行了个法白西军礼。
　　“我是从箱庭外面来的，是以人类身份晋升神明，将斗争收束自身的钢之神明。”
　　“箱庭中枢赋予了我不少的灵格、模拟灵格，其中也包括齐天大圣孙悟空。”
　　稍微撒了个谎，她自然不能说出真相。
　　如果直说是因为在其他世界，有斩杀并掠夺过其他的齐天大圣，夺取对方的权能。
　　立香严重怀疑，自己会不会被姐控迦陵打一顿。
　　“模拟灵格，齐天大圣？”
　　“是这样的。”
　　眼中射出一道金光，瞳色变化的立香，与迦陵对视着。
　　这是灵格带有的能力，火眼金睛。
　　摸出一根铁棍，将其递给迦陵，立香对陷入沉思的对方继续解释。
　　“模拟神格，如意金箍棒。”
　　“小迦陵你的话，自然不会认错吧？你的义姐孙悟空的兵器，与这个的区别。”
　　耳朵抖了抖，迦陵皱了皱眉。
　　“……那、那是自然。”
　　将棒子丢还给立香，迦陵扭头便走，风风火火地一点也不拖拉。
　　她头也不回地摆了摆手。
　　“我走了，再见。”
　　“再见，小迦陵~”
　　轰——
　　火苗窜起半米高，金色的金翅大鹏鸟火焰，从立香身前掠过。
　　水汽蒸发，杯中的茶不见踪影。
　　“你可以直接叫我的名字，但不准加‘小’字！”
　　“嗨嗨。”
　　‘真是小孩子心性。’
　　目送迦陵大步流星的离开，立香摇了摇头，在心底吐槽着对方的孩子气。
　　她重新给自己倒了一杯，继续仰望着极美的星空。
　　关于阿兹·达卡哈的事，算是暂时落下幕布，倒是可以稍微休息一会儿了。
　　某一时刻，她身后的影子猛地一颤。
　　变成了有着三首的恶龙模样……
　　‘果然，不会有多长时间。’
　　为了避免出现不必要的意外，并非彻底斩断自身与人类最终试炼的联络。
　　而是以半封印的方式，利用【虚弥的心境】，将两份试炼资格全部收拢、收押的立香。
　　轻轻舒了口气。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第439节 第四百一十九章 下一阶段目标

　　叽叽喳喳的鸟啼声，在窗外嘶鸣着，打搅着难得的美梦。
　　被子向下拨弄，立香将眼睛露了出来。
　　阳光也适时地洒在了她的脸上。
　　“呜~”
　　很轻的哀鸣，从立香的口中挤出，整个人都咸鱼化了。
　　将头默默地缩了回去。
　　“……”
　　鸟叫声，依旧响个不停。
　　再次把被子拉下来一点点，立香强撑着死鱼眼，看向昨夜忘记关紧的窗子。
　　她将手伸出软乎乎的被窝。
　　森罗万象。
　　伴随着一个清脆的响指，窗边的元素滚动起来。
　　瞳孔中浮现出∞，一闪而逝。
　　微风化作风暴，在限定的空间中猛地爆发开来，将树木连带着吵人的小鸟一起卷上天，扔出了阿卡迪亚。
　　做完事情，伸出去的手立刻缩回被子里。
　　‘呼，彻底清醒了……好烦。’
　　抱着怀里软乎乎的伊莉雅，立香的思绪不停发散。
　　要做的事情还有不少，但暂时有些提不起劲。
　　为了再进一步，让自己的灵格强度，能够与人类最终试炼匹敌，达到一定的平衡。
　　她要收集太阳主权。
　　击杀掉阿兹·达卡哈之后，罗摩的灵格就已经觉醒，成为箱庭第十九位抵达全权领域的灵格。
　　奥菲斯的话，是第十八位。
　　同时具备两份全权领域的力量，可还是无法做到平衡。
　　人类最终试炼所担负的命运厚重，相互交叠后并非相加，可以说是十分惊人。
　　人类恶、绝对恶和第三永动机关。
　　卫宫立香，是复数终末论结合的化身。
　　现在她完全不敢，把罗摩的灵格给掏出来，就怕刺激到体内的封印，把三个人类最终试炼的资格都给显现了。
　　那样的话，箱庭上层的大人物，怕不是要原地爆炸。
　　十七位全权领域，可能会一同冲下来给她拼个你死我活。
　　那也太划不来了……
　　不管再怎么强，也不可能与整个箱庭为敌的立香，窝在床上叹了口气。
　　她不会死，但是有可能被封印。
　　‘还是要先下手为强。’
　　想要强化自身的灵格，使这部分足以比拟人类最终试炼，需要很苛刻的条件。
　　那就是篡改阿卡夏记录。
　　也就是修改历史转换期。
　　这是所有神群的逆鳞，想要修改它，就要做好与诸神为敌的准备。
　　而且还要持有，一半以上的太阳主权。
　　立香手里也只有三个。
　　狮子座、赤道·龙，和从白夜叉那借来的一个。
　　而这与太阳有关，最顶级的星辰主权，在箱庭里足足有二十五个。
　　【赤道十二辰】、【黄道十二宫】和【蛇夫座】。
　　至少需要十三个太阳主权，才能触碰阿卡夏记录。
　　先持有十三个太阳主权的白夜叉，是无法忽视的一个点。
　　时刻思考着该怎么套白夜叉的麻袋，将她手里的太阳主权都弄过来的立香，脸色并不好看。
　　那个色批星灵，帮过她蛮多的。
　　背刺真的很不是滋味。
　　‘对了，还有这个来着。’
　　视线紧盯着伊莉雅头顶的呆毛，立香忽然想起一件东西。
　　她将手伸进睡衣衣领里。
　　一个刻有金色头颅的石质项坠，魔星所有权的象征。
　　轻轻从伊莉雅身下，抽出自己的手，小心翼翼地没有把她吵醒，立香离开了温软的被窝。
　　既然想到了，那就干脆一鼓作气……
　　“虚弥的——心境。”
　　世界……展开！
　　跳出阿卡迪亚的别馆，身上衣服从睡衣变成风衣，立香跃入自己的世界。
　　踩踏在花海里，看向世界的中心。
　　一团黑雾盘踞在那里。
　　似是体型怪异的三首邪龙，似是不属于任何神话的科学天使，又似是无比扭曲的龙。
　　边上还坐着负责看守，这扭曲命运的人。
　　“奥菲斯。”
　　立香当即摆了摆手。
　　在她进入世界的瞬间，便察觉到她的到来的人，保持着跪坐抬头。
　　“……立香。”
　　奥菲斯轻声呼唤着。
　　无视掉本该和自己一起，看守人类最终试炼资格、却在摸鱼熟睡的提亚马特，她站起来走向了立香。
　　然后张开手，轻轻抱住了她的腰。
　　“有想我吗？”
　　“想。”
　　双手环过腰，把脸贴在胸口上。
　　本就话不多的奥菲斯，用充满眷恋的神情，主动抱住了自己的那个人。
　　“嗨嗨，辛苦你了。”
　　“等再过几天，一切就该到尾声了。”
　　抚摸着奥菲斯的头，立香等待着她松开手，拉开了一点距离。
　　站在空地上，解开挂在脖子上的项坠，拎在手里细细地看着。
　　魔星的星灵，阿尔格尔。
　　一个曾是三位数破格，实力极其强大的最强种星灵，最初的箱庭三大问题儿童之一。
　　也是混的最惨的一个。
　　因为智力水平约等于问题儿童地板砖，因此可谓是被玩的团团转。
　　先是败给旧约神群，被全权领域的神之子击溃封印。
　　然后在商讨管理权后，又被分配给希腊神系，进行镇压。
　　因为不满雅典娜的美丽和现充气息，果断向其发动挑战，然后再次落败。
　　作为星灵，被容纳入神群之中，对于她的灵格产生了相当大的劣化，而在次之后，她又在喝醉后被珀尔修斯斩下首级。
　　层层败北层层削弱。
　　如今的阿尔格尔，空有三位数破格的灵格，却在封印下只有五位数的实力。
　　“奥菲斯，我去去就回。”
　　“这里就拜托你了。”
　　用手揉搓着奥菲斯软软的小脸，立香俯下身，在她的额头上亲了一下。
　　随即，猛地握紧手中的项坠。
　　刹那间，黑暗涌动。
　　魔性的极光贯穿天际，直达天幕，和黑夜笼罩的四边神秘大陆。
　　本应存在于英仙座的一角的恒星——大陵五，高高挂在这个世界的天幕上。
　　恩赐场地·大陵五。
　　在心境中再展开展开恩赐场地，立香身上的灵格开始变化。
　　从巴赫拉姆，更迭成了罗摩。
　　全权领域的恐怖气息，让整个场地都摇摇欲坠，最强的武神初现峥嵘。
　　即使是在全权领域中，也并非都是擅长战斗的存在。
　　觉醒之后的罗摩，绝对是其中的翘楚。
　　毕竟神话中的超级龙傲天，还自带模拟创星图。
　　现如今立香的手里头，足足有三张模拟创星图，可谓是超级土豪。
　　救世神刀、阿维斯塔和虚星太岁。
　　“起床啦！阿尔格尔！”
　　立香猛地将手里的项坠，抛向空中。
　　魔力转变成言灵，金色的刀剑凭空浮现，朝着项坠激射而出。
　　烙印在上面的封印应声而解。
　　并不畏惧单一神系，完全不在乎释放阿尔格尔，是否会惹怒圣经神群和希腊神群，她直接破坏了所属神群的印记。
　　三位数破格的魔性，突兀的出现在此方世界。
　　立香的风衣下摆在风中乱舞着，她伸出手挡在脸前。
　　一个面容身材都很好的少女，带着强烈的星灵气息，落到了地面上。
　　“是谁在呼唤——”
　　很清脆的少女声，落入立香的耳中。
　　“超美丽的阿尔酱~”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/210119/1611070964-100177604-106553650.jpg" alt='阿尔格尔'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第440节 第四百二十章 阿尔酱，超美丽~

　　自封印中走出，名为阿尔格尔的女孩子，披散着深蓝色的头发。
　　身穿类似拘束服的怪异服装，还有几条带子加以固定。
　　精雕细琢般的面孔，灿烂的黄金色眼瞳。
　　作为星灵的她，本身也是最遥远的地母神，当她身上寄宿着的光辉与神灵气息散发出来时，不禁令人产生膜拜的情绪。
　　那是作为一个人类，对于地母神的信仰、崇拜。
　　在苏美尔的那段史诗里，她可是金星的女神、地母神——伊什塔尔。
　　立香站在不远处，看着阿尔格尔现身的整个过程。
　　那股奇异的强大魔性，不愧是魔星的星灵。
　　在她作为主人的实力足够强大，为最重要的前提下，阿尔格尔的实力完全没有受到限制。
　　那是三位数破格级别的星灵。
　　三大最强种之中最特殊的存在中，也是顶点的强者。
　　可惜是个白痴。
　　“阿尔酱，一如既往的——超美丽~”
　　在立香迷茫的注视中，阿尔酱拉了拉衣服，将手伸进了身前的柔软中。
　　然后摸出了一面小镜子。
　　没错，她从胸间的缝隙里，拿到了一个镜子。
　　紧接着，如同一个超级自恋狂一样，长得确实挺不错的阿尔格尔小姐，开始不停地照镜子。
　　完全把立香丢到了一边。
　　明明是其所有权的持有者，还是全权领域中都极强的存在。
　　结果却是直接被无视……
　　事实证明，这就是个超级自恋狂。
　　还是个为了个人兴趣，会直接在箱庭内洒下无数害兽，搞得所有神群都头皮发麻的问题儿童。
　　立香吐槽不能。
　　她算是明白，最早的箱庭三大问题儿童里，为什么阿尔格尔混的最惨。
　　不是因为她最弱，相反她的实力极其强大。
　　作为三位数破格，虽说未能踏入真正的全权领域，但战斗力绝对是这个等级的。
　　会沦落到那么悲惨的下场。
　　纯粹是因为阿尔格尔，是个脑子不够用的蠢货。
　　‘我大概，应该换个合伙人。’
　　准备交谈的对象，脑残程度明显超出预期，立香脸上闪过一丝迷茫。
　　她本来还想拉上阿尔格尔，一起神不知鬼不觉地套白夜叉的麻袋。
　　但显然不行。
　　阿尔格尔不仅帮不上忙，可能到时候还会帮倒忙。
　　想到这里，立香拾起掉落在脚边的项坠，打算用自己的方式，把阿尔格尔重新封印回去。
　　这一行为终于是引起了，某位魔星星灵的注意。
　　“你就是，帮助我摆脱封印的人？”
　　封印还未准备好，一个小脑袋便凑到了脸前。
　　精致小巧的面孔，歪着头打量着立香，明明是仰视却有种居高临下的感觉。
　　阿尔格尔勾起了嘴角。
　　“长得也很漂亮，即使比不上阿尔酱，也比雅典娜那个大丑女强……”
　　“阿尔酱可以让你当我的仆人哦~”
　　后退一步，阿尔格尔张开双臂，嬉皮笑脸着。
　　语气完全不像是开玩笑。
　　如同赐予了多么大的恩惠一般，她双手抱起，自信地挺起胸脯，让恰到好处的上围变得更加饱满。
　　而另一边，立香满脸冷漠。
　　宛若白玉的手指抬起，轻轻地按在阿尔格尔的额头上。
　　阿尔酱愣了一下。
　　“诶？”
　　嘭——！！
　　在相当响亮的破空声中，阿尔格尔额头通红，像是迫击炮发射的炮弹一样飞了出去。
　　下一刻，大片的金光铺满地面。
　　金色的刀剑利刃拔地而起，在空中组成坚韧的锁链，朝着倒飞的阿尔格尔围去。
　　随即将其倒吊在恩赐场地中。
　　像蛛网缠住的猎物一样，一脸懵逼的阿尔格尔被紧紧缠住。
　　阿尔格尔：0v0
　　“果然还是得重新封印掉。”
　　“封印？”
　　感受着困住自己的锁链，试着动了一下，也只是让刀刃咔咔响起一阵噪音。
　　没能摆脱控制的阿尔格尔，脸色终于是变了。
　　她立刻挣扎起来，在空中不断蹬腿。
　　“就算你是阿尔酱的恩人，也绝不允许你这么做！”
　　“赶快把阿尔酱放下来！否则，阿尔酱就要生气了！”
　　听着那如同撒娇发言，察觉到阿尔格尔开始动用星灵的力量，立香把玩了一下手里的吊坠。
　　便无奈地摇了摇头。
　　“怎么感觉这个‘伊什塔尔’，比乌鲁克的那个还要白痴？”
　　立香吐槽起来。
　　感觉比会去啃宝石的伊什塔尔，这个阿尔格尔脑回路更奇特。
　　没再浪费时间，她看着阿尔格尔爆发力量，摆脱了言灵之剑构筑的封锁，捏紧手里的项坠。
　　“坐下！”
　　这是一声呵斥，也是命令。
　　身体反应远远快与神经反应，刚刚站稳的阿尔格尔，在迈开步的瞬间直接脚下一软。
　　乖乖地跪坐在了那里。
　　身上爆发的强大魔性全数消失，如同从未出现过。
　　作为最强种的星灵，阿尔格尔本就不多的尊严，一下子彻底没了。
　　“这、阿尔酱这是怎么了……”
　　“还不懂吗，我是你的持有者，你的所有权在我的手里。”
　　惊慌的阿尔格尔，下意识地看向了卫宫立香。
　　她手中的项坠，正因为阿尔格尔的复苏，展现着极其惊人的浓郁魔性，让人根本移不开眼睛。
　　那是她的所有权证明，阿尔格尔意识到了这一点。
　　“欸欸欸？！！”
　　实力并没有下滑，因此从头到尾没有察觉到，自己已经属于别人的阿尔格尔惊呼着。
　　在箱庭中，所有权这样宝贵的东西，一旦落入他人手中，基本就是跟自由说再见了。
　　弱是持有者不强，也就罢了。
　　停掉不听宣，除了实力会受到限制，至少不用担心被彻底操控身心。
　　可要是持有者，比自身实力强，那情况就糟糕了。
　　由箱庭中枢定下的规则，约束力会被发挥到极致。
　　意识到自己被雅典娜那个大丑女，击败后制作成了恩赐，不禁对雅典娜恶感更甚。
　　接下来，约束力在立香的命令下，开始彰显威力。
　　比如——
　　“交出镜子。”
　　“不！！！”
　　在阿尔格尔惨烈的哀嚎声中，她自己从地上起来，屁颠屁颠地跑向立香，将从胸间取出的镜子交到了立香手里。
　　两行清泪顺着脸颊直流。
　　对于阿尔格尔来说，失去可以用来自恋的镜子，是比重新封印她更可怕的事情。
　　而立香大致察觉到了这一点，做了一次恶魔。
　　摸着还温热的镜子，随手将其丢入恩赐卡。
　　“自己钻进去。”
　　摊开手掌，项坠就静静地停在那里，一道漩涡自然张开。
　　阿尔格尔满眼惊恐，控制不住自己的手脚，无助地一点点走近漩涡。
　　她直接囔囔起来——
　　“你个大丑女！比雅典娜还要恶毒的二号大丑女！”
　　“我诅咒你永远都照不到镜子……”
　　立香脸色一黑。
　　她对照镜子没什么兴趣，也不在意自己是美是丑。
　　可这并不代表，她能接受一个白痴，这么肆无忌惮地骂自己。
　　“进去吧你！”
　　抬脚直接踹在阿尔格尔的屁股上，将其一脚踢到了漩涡中，封印缓缓闭合。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第441节 第四百二十一章 合作者

　　将阿尔格尔重新封印掉，和奥菲斯打了声召唤，立香才返回到现世。
　　魔星的星灵是个笨蛋，她的计划也因此出现偏差。
　　足以和她一起，在下界套白夜叉麻袋的人，在箱庭中大概都没几个，寻找合作者的事情也变得相当艰难。
　　白夜叉拥有十四个太阳主权，现如今有一个，暂借给了她。
　　所以只要搞定白夜叉，一切问题都会迎刃而解。
　　但关键是。
　　作为‘天动说’的化身，曾经最强的人类最终试炼，白夜叉的主办者权限是立香不了解的。
　　每一个人的主办者权限的呈现样子，都不相同，这是根据自己的意志打造的力量。
　　立香的主办者权限，是锁定区域和解放力量。
　　那白夜叉呢？
　　她不知道，也就不敢随意冒险。
　　万一是暂时回到巅峰期，那全盛时期身为完美星体的白夜王，甚至不太惧怕模拟创星图，且实力绝对爆表。
　　涉及到太阳主权，立香相信白夜叉绝对不会放水。
　　虽然不会输，但是如果白夜叉还有封印他人的能力，那她可就麻烦了。
　　暂时还不能掀桌子，人类最终试炼的命运也不稳定。
　　踩在凉凉的木地板上，立香回到了房间里。
　　回头一看，伊莉雅还在熟睡，她便收敛起动作，没有发出任何声音的离开了房间。
　　踏出房门的瞬间，魔力便缠绕上身体，把睡衣给更换成了长裙。
　　灵格自动交叠，眼中的金色闪烁着神性。
　　“呜~”
　　伸了伸懒腰，立香不着声色地打了个哈欠。
　　时间还很早，【阿卡迪亚】里一片寂静。
　　在夜里闹得很晚，大家都休息的相当晚的前提下，看来是没一个人成功早起。
　　立香推开门，来到了别馆外面。
　　清晨的风很清爽，让人不由地就清醒了下来。
　　她搓了搓脸颊，看向前方。
　　谷子已经洒在田野中，沿着河道建立的树木，枝叶在风中婆娑作响。
　　时间过得倒是相当快。
　　距离她来到箱庭，已经过去了两个月左右的时光，自身也发生了翻天覆地的变化，受到Beast Ⅵ而产生的气息变化也在变弱。
　　毕竟和人类最终试炼比起来，区区兽的气息，还是要弱小一些的。
　　只是正常状态的话，她更多的是带着一股钢与血的味道。
　　现如今的她暂时还是巴赫拉姆。
　　摸索出一个小木雕，在手中轻轻抛着，立香无所事事地朝某个小道走去。
　　她准备去找点吃的，或者自己做点早餐。
　　毕竟也没人起来，深夜还要欢庆、碰杯的这个地方，现在还有几个人醒着都不好说。
　　——除非是还没睡的。
　　熬夜嘛，这种事情总是免不了的。
　　走入空无一人的厨房，立香环视着稍显狼藉的这里。
　　聚会的残余遍地都是。
　　手指微微一动，诡异的风便降临这里，将厨余垃圾等等，全部卷起来分类好，堆放起来。
　　然后她将手里的木雕丢出。
　　虚幻的金色锁链，缠绕在上面，将灵格的气息层层束缚。
　　体型被压制到两米高左右，外貌莫名呆萌怪诞的机械，这是苏美尔神话的天之公牛——【古伽兰那】。
　　在到达箱庭之后，也成为了前·人类最终试炼。
　　灵格有三位数的程度，在这个等级，不算太强也不算弱。
　　可惜因为它所担负的人类最终试炼，已经被跨越，所以无法得到相应的加成。
　　倒是有些可惜。
　　底牌这东西，真是怎么都不嫌多。
　　“小刻，你也出来帮下忙。”
　　抬起脚踏了踏地面，一团影子缓缓浮现，化作一头一米长的三头犬。
　　三首抬起、嘴张开，刻耳柏罗斯也打起了哈欠。
　　自从抵达箱庭，逐渐接受灵格……躺着都能变强后，这家伙就变得无比懒惰。
　　而且也逐渐变宅。
　　它宁愿在【虚弥的心境】中散步，都不喜欢在外面逛两圈。
　　当然，刻耳柏罗斯现在已经很强了。
　　常态下普通四位数，具备强悍的死之权能，而且也拥有主办者权限，一旦展开就是能够将三位数一下吊起来打的力量。
　　此次立香把它和【古伽兰那】拉出来，也是有事情要做……
　　“这两份垃圾，丢到那边。”
　　“还有这个也一起。”
　　使用森罗万象控制元素，化为无数小精灵打扫卫生。
　　立香站在厨房中心指挥着打扫工作。
　　小型化的古伽兰那，拉着一个小板车向前走，那是存放在冰窖里的鲜肉和食材。
　　而刻耳柏罗斯面露嫌弃，叼着几大袋的垃圾离开。
　　不一会儿，视线之内便焕然一新。
　　挽起衣袖的立香，一边用化身【少年】，为元素小精灵赋予灵格，一边从它们手里接过食材。
　　开始制作自己的早餐。
　　她的身体，早已经不需要睡觉和饮食这两样机能，也能继续正常运作。
　　可养成的习惯，却是难以改掉的。
　　口腹之欲对于吃货来说相当难忍受。
　　大概算是半个吃货的立香，除了给自己做了份早点外，还熬了粥。
　　会判断所有人都起不来，必然睡过头的原因，除了夜里大家集体的熬夜之外，还有就是十六夜买来的果汁。
　　宴会上所有人都喝了，但那其实是一种特制果酒。
　　大概除了没有品尝的她，也就几个灵格强的家伙没有醉倒。
　　比如暂时寄宿在这里的小迦陵。
　　将可以醒酒的甜粥熬好，附上保温、停止等简易恩赐，然后快速吃掉早餐离开厨房。
　　立香来到了图书馆一样的地方。
　　这里是【阿卡迪亚】，储存藏书之处，也是她早起的目的地之一。
　　在箱庭里没有什么人脉，基本接触不到高层人物的她，选择来这里查资料，找找有没有和白夜叉关系不好、实力却较为相近的角色。
　　毕竟只有关系不好，对方才有可能答应一起套白夜叉麻袋的请求。
　　主要是不会剥离太阳主权，否则她早就撸起袖子……
　　咳咳。
　　星辰主权这东西，相当强大的同时也很难办，各个都有相应的传承。
　　除了阿尔格尔这种，基本都很难得手。
　　她需要找一个，与白夜叉关系不太好，且比较懂这方面东西的大人物，然后与对方交涉。
　　卫宫立香已经准备好筹码。
　　踏入图书馆中，她直奔某个地方。
　　要查找的资料也很明确，就是箱庭内的第一次太阳主权战争，有着与之相关记载的书籍，查询太阳主权的所属和位置。
　　白夜叉手里，也就只有一部分而已。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第442节 第四百二十二章 Queen Halloween

　　温和的烛光，照亮着位于地下室的图书馆一角。
　　角落的一张桌子上，顶着一根蜡烛带来的光亮，立香不停地翻阅着书籍。
　　飞速的吸取着大量的记录、知识。
　　关于第一次太阳主权战争，她有了一些了解，在心底也大致有了个方向。
　　可能接受合作的人，记载中倒是有一个，不过却并非最好的选择，因为那是个超级问题儿童。
　　共同体【Queen Halloween】的首领。
　　最初的箱庭三大问题儿童之一，实力极强，是黄金与境界的化身，还是具备着万圣节神灵化特性的星灵，与阿尔格尔一样是三位数破格。
　　——万圣节女王。
　　凯尔特神群的中心。
　　持有境界之力，自生与死的境界中，从太阳里诞生的星灵。
　　媲美全权领域的强者，也是持有六份太阳主权的‘太阳的运行者’。
　　老实说，立香很想去打劫她。
　　不同于全盛时期的白夜王，有可能直接无视掉模拟创星图的部分力量，这位万圣节女王可没这样的能耐。
　　虽然六份太阳主权，对于立香来说是远远不够的，但是也很吸引人。
　　毕竟想要修改阿卡夏的记录，当然是太阳主权越多越好。
　　13份只是最低限度。
　　‘与整个凯尔特神话为敌，似乎……并不明智。’
　　背靠着椅子身体后仰，立香用手臂遮住眼睛。
　　凯尔特神群外强中干，除了一个约等于全权领域的领袖，剩余的战力是完全不够的。
　　至少不够立香收拾。
　　唯一需要忌惮一点的，也就万圣节女王本人，还有她手中凯尔特神群的模拟创星图。
　　这种宇宙真理级别的奥秘，是可以互相抵消的。
　　可是她有三张模拟创星图啊！
　　救世神刀，阿维斯塔和虚星太岁。
　　作为诸多武具的统合，具备特种特攻且可以单一引出概念的神刀，是毫无疑问的凶恶兵器。
　　而阿维斯塔，对上非人类、非拜火教群体，可谓是BUG到爆。
　　至于最后一张，星海龙王留下的虚星太岁。
　　这是从中国神话中，脱胎而生的一张模拟创星图。
　　它不如救世神刀直接，也没有阿维斯塔全面、强力。
　　只有单方面的超强特化。
　　那就是对星灵、神灵，无条件地封印！镇压！
　　对上特殊的对手和群体时，最霸道的一张模拟创星图，除了最强时期的白夜王和时间尽头的‘颓废之风’，无人能够破解。
　　这张模拟创星图内部，是假想星体·太岁。
　　它蕴含着宇宙真理，也对立香有其他的用途。
　　比如加快【虚弥的心境】的建立速度……
　　如果把这个拍出来，即使是万圣节女王，也必然会直接打出GG，被永远关在太岁里面。
　　境界之力也摆脱不了封印。
　　‘不过见都没见过，直接打上门去，也太魔鬼了吧。’
　　翘着腿押着椅子，立香甩了甩头发，将不好的心思丢出脑袋。
　　不由分说地打上门，将对方关进小黑屋。
　　这么鬼畜的事情，她实在做不来。
　　还是考虑考虑如何联系上对方，谈合作比较好。
　　确定了接下来的目标，立香坐直身子，将面前的书全部推开，然后专注地查起了共同体【Queen Halloween】的所在地。
　　忽然，有脚步声逐渐接近。
　　“哟。”
　　“……十六夜小弟，你怎么在这？”
　　抬起头，一眼看到来者的样貌，立香诧异地挑了挑眉。
　　她对于逆回十六夜能起来，并不感到疑惑，毕竟那点果酒的酒精含量，根本不可能搞得定原典候补者。
　　逆回十六夜，可是要肩负人类未来的人。
　　如果能被这点玩意干倒，那人类的未来可真是太糟糕了。
　　“哦~这粥好喝，你熬的？”
　　“嗯。”
　　立香移开视线。
　　她刚刚所惊讶的，正是逆回十六夜的手里，端着一个小碗。
　　里面装着的，是她专门熬的粥。
　　“既然没喝醉，就不要浪费了。”
　　“真是刻薄啊，军神小姐，我连喝粥的这点权利都没有吗？”
　　发现立香没啥反应，十六夜耸了耸肩，小口小口地继续喝粥。
　　他扫了眼桌子上的书本。
　　“Avalon？我记得好像是南区中层的共同体。”
　　“借用了那个有名的圆桌骑士之名，该不会和跟史黛菈小姐，有点关系吧。”
　　一个是在箱庭建立已久，资历惊人的老牌共同体。
　　另一个是刚到箱庭两月的新人。
　　即使看起来可能有点关系，但概率相当的低。
　　至少逆回十六夜，他不太相信这种东西，反而更相信自己的判断和眼睛。
　　“我近期可能要去一趟南区，去找个人。”
　　“你们接下来准备做什么？”
　　立香随口问道，稍微有些心不在焉。
　　端着粥坐到她的对面，十六夜把身前的书全部推开，抱着碗一饮而尽。
　　“哇，味道真不错，军神小姐的厨艺不容小觑啊。”
　　“有机会真想见识一下……”
　　松开碗，十六夜双手背到脑后，悠哉游哉地晃起椅子。
　　“接下来的目标啊。”
　　十六夜望着头顶的天花板。
　　已经夺回旗帜的无名，是曾经解决魔王最多的共同体，以前也是人员攒动、欣欣向荣。
　　可惜一切都因为星灵种的魔王降临，毁于一旦。
　　成员几乎被魔王全部掠夺，一个个不知所踪。
　　作为【阿卡迪亚】曾经的军师，最强人类之一的金丝雀的养子，逆回十六夜对于这里产生了浓郁的兴趣。
　　尤其是在得知金丝雀，也是这里的一员时。
　　她对金丝雀的感情，也都化为了帮助共同体的动力。
　　久违的有些想要努力一下了。
　　自金丝雀离世后，经历了那么长的无聊生活，他暂时找到了新的目标。
　　“还没想好吗？”
　　翻看着手里的书，卫宫立香头也没抬。
　　十六夜下意识地摇了摇头
　　“当然不是……”
　　然后给出了不超出预料的回答。
　　“寻找被魔王击败后，遗失的同伴。”
　　“我也很想知道，能够击败金丝雀那女人的魔王——到底有多强！”
　　眼中闪着火光，逆回十六夜的表情是前所未有的严肃。
　　即使是能够举手投足之间，将那么大个煌焰之都都毁灭了的阿兹·达卡哈，也没能将金丝雀击垮。
　　他感觉这很有挑战性。
　　而且他也确实很想报仇……
　　“那我就祝你成功吧，有需要帮忙的地方可以找我。”
　　将书本合上，立香摆了摆手指。
　　桌子上的书全部飘起，一一对应着，飘回到了书架的原位上，稳稳当当地落入其中。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第443节 第四百二十三章 收获祭的邀请

　　确定了共同体【Avalon】的位置，接下来也就不用再翻资料了。
　　这个隶属于凯尔特神群之下，专门为万圣节女王搞事后收拾烂摊子的共同体，也是对方的心腹手下。
　　找到这个，想要联系上万圣节女王也不难。
　　要是直接找上门去，花费的时间可就太多了，‘彼世’的位置可不好找。
　　作为箱庭上层大人物们，所居住的地方，天界其实暗藏玄机。
　　在箱庭建立之初，诸神便已经存在，他们位于自己神话起源的宇宙里，而那里的也不能称为神话，而是——史实。
　　来自不同宇宙的所有神明，合力了共建箱庭。
　　通道也在自家的宇宙与箱庭的外门之间搭建起来。
　　箱庭第三层的外门，看似和下层、中层一样，都是规规矩矩排列在一起的。
　　实则却是连接向了不同的宇宙。
　　一个个去找，天知道需要多长时间，才能找到万圣节女王生活的‘彼世’。
　　说不定一不注意，就摸到天军总部的‘善见城’了。
　　那些多种多样、皆有不同的原初宇宙，彼此的特点都不相同，立香可不知道彼世长什么样子，想要找到对方真的要全看运气了。
　　“我先走了。”
　　将自己捣鼓乱的书架收拾好，立香起身准备离开。
　　但十六夜忽然叫住了她。
　　“南区……过段时间，我们大概也会去的。”
　　“这个是给你的。”
　　稍微吃了点粥垫垫肚子，十六夜准备把挑灯夜读还未看完的书，再加把劲全部看光。
　　他拉开抽屉，从里面摸出一个信封。
　　“交由阿卡迪亚代为转交，给军神小姐的。”
　　“啊，真好啊，有名气的感觉……真想和你交一次手，不过我并不喜欢单方面的挨揍。”
　　随手丢出邀请函，十六夜便不再言语。
　　作为近日风头正盛的四位数神魔，卫宫立香可谓是备受关注。
　　拥有和能天帝帝释天相近的灵格，且以个人的勇武和智慧，跨越了绝对恶这一难关，令其的再发生概率无限接近于零。
　　这样优秀的人才，上层的神群都很感兴趣。
　　随着各路诗人的鼓吹和创作，她的灵格与日俱增，增长速度相当的离谱。
　　假以时日，抵达三位数都有可能。
　　三位数是上层的神群中，也堪称核心的超级战力，自然会吸引很多人的目光。
　　期望着把‘巴赫拉姆’拉拢到自己这边。
　　帝释天是个好色的废材神，与之相比，能够将阿兹·达卡哈处理掉的女性军神。
　　毋庸置疑的优秀。
　　神啊，也是怕对比的。
　　接住信封的立香，扫了一眼盖有戳印的地方，随即扭头离开了图书馆。
　　她差点都忘记了，自己现在很有名气来着。
　　万圣节女王那个问题儿童，会对她产生兴趣吗？
　　如果有，那要见一面就不会太难，甚至对方可能会派人找上门来。
　　如果没有……
　　那除了打上门去，估计是很难见到对方。
　　见都见不到的话，自然也不用考虑与其交易这件事了。
　　踩踏着向上的阶梯，立香来到了图书馆上方，主馆一楼的大厅里，找了个沙发坐了过去。
　　让身体沉到软软的沙发之中。
　　立香拆开邀请函，快速看完里面的内容。
　　“共同体联盟【龙角鹫狮子】和【Avalon】的收获祭邀请吗？”
　　少有的共同体联盟，不过并非阶层支配者。
　　位于7759175外门，是由六个实力不俗的共同体，合作建立的大联盟，整体实力不弱。
　　曾经也是一流的四位数共同体，因为参与阿兹·达卡哈的讨伐而削弱。
　　现在似乎还在复兴中。
　　而南区的阶层支配者，正是【Avalon】。
　　这次收获祭，似乎是南区最强的【Avalon】，与其他共同体联合举办的，很盛大的一场祭典。
　　原本伽尔吉，似乎是要袭击这个共同体的。
　　一次毁灭南区和西区，两个地方的阶层支配者，会对下层造成巨大的影响。
　　但由于立香的介入，上层的计划似乎彻底中断了。
　　那么他们还会继续行动吗？
　　在阿兹·达卡哈已经死去的现在……
　　立香眯起好看的眼眸。
　　别的神群会不会放弃，她不知道，但衰弱的北欧神群一定不会善罢甘休。
　　‘得联系一下伽尔吉才行。’
　　摸出通讯卡片，立香输入一段文字。
　　[伽尔吉，我接下来要去南区一趟，寻找Avalon。]
　　[此行与太阳主权相关。]
　　第三句话还没打完，伽尔吉的回复便到了。
　　字体一点点在卡片上浮现——
　　[姐姐大人，我现在就在南区。]
　　[在脱离了魔王联盟后，暂时没有能力反击的我，和铃、欧若拉来到了这里。]
　　[寻找增强灵格的机会。]
　　作为原典候补之一，与逆回十六夜这个人类原典候补不同，伽尔吉是神明的原典。
　　需要集齐十个太阳主权，才能解开相应传承。
　　到时的他，实力会与罗摩一同，甚至更加强大。
　　[先等我过去。]
　　卡片放回到恩赐卡里，立香一边转着这张黑色恩赐卡，一边思索起来。
　　南区的收获祭，对她没什么吸引力。
　　但对现在的【阿卡迪亚】算是很好的机会。
　　【阿卡迪亚】的大家都要去，刚好土地翻新、恢复，需要大量种植用的种子。
　　畜牧似乎也在准备发展。
　　农业商业都很发达的南区，举办的收获祭无疑是很值得期待的。
　　以现如今【阿卡迪亚】的高等战力，想要横扫收获祭也不是什么难事，立香也没有担心其他。
　　当务之急，还是先去南区踩踩点。
　　“到时候顺道去看看吧。”
　　立香做出决定，邀请函重新封好收起来。
　　这个南区的收获祭，是毋庸置疑的超大庆典，持续时间都有二十天之久。
　　算上前夜祭的话，要有二十五天左右，这可是将近一个月的时长啊。
　　“那么接下来……嘿咻！”
　　微微用力从沙发上弹起来，立香活动了一下手脚。
　　事不宜迟，她已经准备出发了。
　　在用‘世界’封印的命运破封前，她必须做好完全的准备，因此时间真的不多。
　　“柚儿，就拜托你帮我转告一下。”
　　“告诉史黛菈和伊莉雅，我有事会先去南区，会在收获祭那等着她们。”
　　黑色的恩赐卡微微闪亮，贪睡的小精灵被放了出来。
　　立香朝着她摆了摆手。
　　“好♪”
　　戴着尖帽子的小精灵，兴高采烈地接下任务。
　　然后目送着立香踏出主馆大门。
　　柚儿在后面摆了摆手，看着立香打开境界门，消失在自己的视线中。
　　“唔~”
　　被吵醒的柚儿摇晃着小脚，从桌子上跳下。
　　鼻子轻微的抖动着，嗅到一股食物香味的她，轻轻地走入了地下室的图书馆里。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第444节 第四百二十四章 幻想种的家乡

　　7759175外门，【Underwood大瀑布】，弗尔·伯格丘陵。
　　箱庭南区，迎来了一个特殊的客人。
　　长衣下摆在风中上扬，踏出境界门的少女，用双眼丈量着这处外门，和与北区、东区都不同的风景。
　　潮湿的空气拍打在脸上。
　　入目是水的世界，南区的水资源丰富的令人吃惊。
　　立于丘陵上方的空中，风中传来丝丝凉意，外门就在视线中的不远处。
　　映入她视线的景象，是被树根形成的网状花纹，完全包裹着的地下都市。
　　以及清凉水花四溅的水上舞台。
　　以立香优良的目力，即使还有一段距离，也能清晰地看到。
　　大小极其惊人的水树横跨在高处，下方是流往托力突尼斯瀑布的河川，树干上的粗壮枝条，还在向外释放着庞大的水流。
　　像是一个巨大瀑布的样子。
　　史黛菈击败蛇神得到的水树苗，大概就是这颗水树的种子。
　　立香这样想到。
　　“真是漂亮。”
　　对于整个地下都市的建造，立香给予了称赞。
　　整体结构很美，极具层次感的同时，也给人一种很华丽的感觉。
　　从水树下溢出的水流穿过枝干，落入下方的都市之中，接着通过装点着水晶的水道，借助水势通往市内各个角落。
　　沿着那枝条缝隙搭建的水道，都是用加工出的绿水晶制造的。
　　瑰丽。
　　穷逼东门和这完全没法比。
　　她都不由地感到疑惑，白夜叉那家伙是干什么吃的。
　　东区能发展成那样，色批星灵得付一半责任。
　　每日习惯性乳白夜叉之后，立香准备向下方落去，混入人员噪杂的都市之中。
　　异样突然侵袭了感触。
　　“欸？”
　　动作猛地停住，眼瞳中的颜色猛地亮起。
　　立香回过头看向上空。
　　‘有什么……’
　　她眯起了眼睛，打量着虚无处，刚刚扫过这里的力量很熟悉。
　　名为卫宫立香的存在拥有，她的好友维拉也拥有。
　　——境界之力。
　　层次完全不同。
　　立香的能力可以用于战斗，但最大的作用还是拿来赶路，节省大把的时间。
　　维拉与她一样，能力的上限并不高。
　　而十几秒经过这里的力量，给了她一种危机感。
　　那是足以将大半南区切掉的境界之力。
　　‘万圣节女王，她怎么会注意这里？’
　　结合她不久前才看的资料，能够通过境界之力切割事物，甚至干涉外门的力量。
　　也就那位最强种的星灵持有。
　　在记录中也有记载。
　　任性的万圣节女王，因为不满意一个外门的风格，直接用境界之力将整个外门切掉，换成了自己喜欢的样子。
　　……
　　实力很强，性格也十分顽劣的问题儿童。
　　万圣节女王之所以，是箱庭三大问题儿童中名声最好的，纯粹是比烂后得出的结果。
　　对方也是目前三个里面，混的最好的一个。
　　“境界之力，大概是注意到了我的踏足。”
　　“……但她并没有直接现身。”
　　对自己没兴趣啊。
　　确认了这个信息，立香耸了耸肩，转过身继续下降。
　　她对于这个结果并不在意，如果可以的话，甚至更不希望对方过度留意自己。
　　对于长生种的神佛星灵而言，什么最重要？
　　兴趣。
　　万圣节女王性情多变，性格乖戾怪异。
　　作为令诸多神佛头疼的存在，能够胜任三大问题儿童之一的称号，她犯过的破事数不胜数。
　　曾为了看到有趣的事情，毫不犹豫地制造波及全箱庭的灾害（此处@阿尔格尔）。
　　笑嘻嘻地将刚才还在把酒言欢地人杀掉，又或者莫名其妙地原谅了冒犯自己的人。
　　整个就一搞事狂。
　　除了略微知道收敛一点，还有会给自己做的破事擦屁股外。
　　真不见得比白夜叉、阿尔格尔强。
　　“麻烦啊。”
　　立香叹了口气。
　　她忽然想回去，干脆自己想想办法。
　　比起和这样的家伙打交道，直接和白夜叉翻脸，套对方的麻袋。
　　似乎也不是无法接受的事情。
　　顶多会有点翻车的风险……
　　缓缓飞向水上舞台，立香脚踩着轻风，一派悠闲自得的模样。
　　但随之，怪异的鸟叫声在不远处响起。
　　“长着鹿角的鸟？”
　　上方盘旋着鸟群，有着奇异影子的禽类幻兽。
　　眼瞳中闪过金色虚影，【战士】化身将相应的知识带来，一段段浮现在心头。
　　鸟群的信息全数获知。
　　“杀人种，佩利冬。”
　　感受着那刺人的杀意，还有在一段距离外回旋的鸟群。
　　立香面色微冷。
　　这是个智慧不多，受到过诅咒的幻兽种族。
　　诅咒跟它们那奇怪的影子有关，想要破除那份诅咒，要做的就是杀人。
　　‘这是盯上我了？’
　　被奇奇怪怪的神明诅咒，本来感觉这群家伙还有点可怜。
　　但既然盯上了她，那这点怜悯自然是收回。
　　她的手中出现一抹光轮。
　　庞大的能量反应在手里升起，与四位数的灵格完全不符，足以比拟全能领域的恐怖降临。
　　“要尝尝我的烧却式吗？佩利冬们……”
　　融汇了无限之理，内含百亿光线的能量发射器。
　　对着那群惊慌逃窜的佩利冬，立香抬起手，准备将其展开。
　　“——请您停手！”
　　正当足以威胁整个南区的危机，差点就要降临的时候，伴随着狂风一道身影闯入视线。
　　那是一只生长着翅膀，极其俊美的狮鹫兽。
　　又是幻想种，而且比佩利冬强大的多。
　　“想必您就是不败军神巴赫拉姆，卫宫立香小姐吧。”
　　“我曾从史黛菈小姐处，听过您的名字。”
　　狮鹫兽停在了立香的身前，明明是生性凶猛的强大幻兽，却摆出了极其尊敬的态度。
　　它低下头颅，尖尖的鸟喙对着下方。
　　其昵称为格利。
　　格利当然知道眼前之人，是何等人物。
　　身为强大的先天神佛，降天为人与阿兹·达卡哈厮杀，最终利用特殊手段将邪龙杀死。
　　这段时间，诗人天天念诵她的名字，听的相当多。
　　能够将那等天灾斩杀的强者啊……
　　“你认识史黛菈？”
　　听到了史黛菈名字，立香算是暂且放过了那一批佩利冬。
　　狮鹫兽抬起头，声音温和的说道。
　　“我是【Thousand Eyes】干部，白夜叉小姐的眷属，这里是我的家乡。”
　　“之前在工作时，曾有幸与史黛菈小姐相识。”
　　想来是抵达东区前，史黛菈和伊莉雅去到千眼的时候。
　　立香在心底思索着，大致确定了情况。
　　眼前的狮鹫兽没有说谎，而且也没必要说谎，这种事情她稍微一问史黛菈就知道了。
　　而且对方的灵格确实所属千眼。
　　“您是来参加收获祭的吗？”
　　“有事要办，办完就会参加，先过来看两眼。”
　　掩去一些不必要的事实，立香摸了摸格利柔顺的毛发。
　　乘上对方的背部，在风中朝南区都市快速飞去。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第445节 第四百二十五章 莎拉·特尔多雷克

　　狮鹫兽飞在空中，因为天赋所驾驭的强烈风压，化为动力向前行进。
　　空气挤压着身体，却对立香毫无影响。
　　“格利，话说你怎么会出现在那个地方？”
　　南区外的丘陵地带，本就是人迹罕至。
　　身为灵格不俗的幻兽，对方即使是接待客人，也不至于跑到那边，更何况她的到来并未知会他人。
　　“是莎拉大人。”
　　“她感受到了极其具备威胁的力量，因此才让我立刻赶了过来。”
　　“您差点因为几只佩利冬，将整个南区给炸上天。”
　　有第三永动机关打底，那强化版的超级烧却式，有着持续爆发三位数火力的强度。
　　完全展开，确实足以将整个南区毁灭。
　　立香当即反驳道。
　　“怎么可能火力全开啊，顶多只会释放一两道。”
　　“这点轻重我还是知道的。”
　　一个断钢圣剑、星之圣剑的光炮，对付区区几只杀人种幻兽是足够了。
　　解释完后，紧接着，立香对格利口中的人名产生了兴趣。
　　“格利，你说的莎拉大人是？”
　　能够察觉到烧却式，至少也是四位数，或者保底五位数破格的实力。
　　在七位数的外门，这样的存在已经相当高位了。
　　“莎拉·特尔多雷克，莎拉大人。”
　　“她也是我们这边，共同体【一角】的新任首领，和【龙角鹫狮子】联盟议长。”
　　飞驰在上空，能轻松地俯瞰下方的景象。
　　包括位于都市中央，代表收获祭主办方的七枚旗帜。
　　【一角】
　　【二翼】
　　【三尾】
　　【四足】
　　【五爪】
　　【六伤】
　　【龙角鹫狮子】
　　六面共同体旗帜，拱卫着联盟旗帜，在风中招展。
　　“莎拉·特尔多雷克……特尔多雷克？”
　　“这应该是北区共同体，【Salamandra】的传承姓氏吧。”
　　还没有过去多久，立香当然不至于健忘到，将合作过的人的名字抛到脑后。
　　珊朵拉·特尔多雷克，曼德拉·特尔多雷克。
　　那一对兄妹就姓这个。
　　“您指的是南区的阶层支配者。”
　　“确实是这样没错，莎拉大人是珊朵拉大人的亲姐姐，出身自南区的【Salamandra】。”
　　对于新任南区阶层支配者的姓名，格利也称呼其为大人。
　　毕竟不管外界怎么说，怎么看不上搞丢了煌焰之都的【Salamandra】，对方现在都还是南区的阶层支配者之一。
　　而珊朵拉·特尔多雷克，更是相传于终结了邪龙的不败军神，巴赫拉姆大人私交甚好。
　　自然是不能小觑的。
　　“卫宫立香大人，我们到了。”
　　格利突然出声。
　　操控着流动的空气与风，它稍微加速了一下，便进入了预定的区域。
　　一瞬的功夫，便抵达了南区都市。
　　在城市上空优雅地回旋了一圈，才降落在指定的区域。
　　立香轻巧地从它的背上跳下。
　　“格利，多谢了。”
　　“哪里的话。”
　　摸了摸狮鹫兽格利的下巴，对方也主动靠近了一些。
　　立香顿时喜笑颜开。
　　她挺喜欢动物，尤其喜欢猫猫狗狗，这些能够家养的小动物。
　　对于大块头、一看就很威猛，也很欣赏。
　　“接下来还有工作吗？”
　　“接下来我要拉着双轮战车，和骑师一起去赶走那些佩利冬。因为要是放着不管，说不定会有参加者受到袭击。”
　　振起双翼，格利发出了充满魄力的声音，然后飞上了高空。
　　立香也与其挥手告别。
　　“再见！”
　　“希望我们精心准备的收获祭，能令您满意！”
　　格利刮着旋风逐渐飞远。
　　目送着对方离开，立香掏出小卡片，准备联络一下伽尔吉。
　　但是下一刻，陌生女性的声音在身后响起。
　　“欢迎您的到来，巴赫拉姆大人。”
　　热风吹拂着树枝，站在降落高台上的立香，下意识地回过头去，看到的是一双张开的火焰羽翼。
　　沐浴着火光的女孩，也落在了这个地方。
　　“莎拉·特尔多雷克？”
　　被准确的唤出了姓名。
　　莎拉快步走近，脸上带上无奈的微笑。
　　“没错，我就是那个逃离了南区，逃离了自己的责任的火龙长女。”
　　“这样介绍自己……我又不是来责难的。”
　　与珊朵拉一模一样的火龙长发，随意的披散在身后。
　　健康的古铜色肌肤大胆外露，一身轻便服装，简直会让人误以为她是个舞娘。
　　透露出坚强意志的双眼上方，头顶处有一对成长得很长很漂亮的龙角，充满霸气地并列着。
　　对于亚龙而言，光看龙角就能明辨力量的多寡。
　　强气的同时意外的有些女子力，倒是个很有魅力的女孩子。
　　“不是吗？为了珊朵拉，来责问我这个失职的姐姐……”
　　莎拉眼神飘忽。
　　想必也是相信了诗人们的说词，认为她与珊朵拉关系极好。
　　立香虽说蛮喜欢那丫头的，但她又不是萝莉控，所作的事情也就提前知会了一声【Salamandra】，让他们赶快准备撤出罢了。
　　她算是明白了，那些诗人们的搞事能力有多强。
　　由他们说出的故事，终会变化成现实……
　　“我很看好珊朵拉，但我不会代替她来责问。”立香耸了耸肩，“毕竟说到底我也只是个外人，也许你也有你的难处呢？我不会对你与【Salamandra】的私事说太多。”
　　“万分感谢。”
　　对于眼前的军神，抱持着很大的好感，还有憧憬的莎拉松了口气。
　　毕竟是终结了阿兹·达卡哈的存在，不如说大部分地域支配者，都对这位大人物很好奇才对。
　　降天为人。
　　对于先天神佛来说，这是一种很愚蠢的选择。
　　也是一个极有魄力的选择。
　　因此，莎拉·特尔多雷克，很是憧憬着拥有如此心性的那位女军神。
　　“请问您接下来有行程安排吗？”
　　“找人，我的朋友……一个白毛小鬼就在南区。”
　　手中攥着通讯卡片，却迟迟得不到回应。
　　通过境界门，到南区这边要耗费的事件并不多，结果伽尔吉那边却没了动静。
　　立香也不明白发生了什么。
　　伽尔吉要比她身前的莎拉更强，莎拉都能感受到烧却式的气息，那个臭小子自然也能发觉。
　　也不知道在搞些什么东西……
　　“白毛小鬼。您说的难道是伽尔吉殿下？”
　　“诶？”
　　“如果是要找他的话，请跟我来。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第446节 第四百二十六章 女王骑士团

　　「Underwood」收获祭总阵营，贵宾室。
　　贵宾室坐落于等同大树中心位置的部分，从窗户往外看正好处于大河的中心，也能看见被网状花纹的树根覆盖住的「Underwood」地下都市。
　　随着莎拉来到这里，立香一眼便看到了几个人。
　　随意地躺在沙发上的伽尔吉，站在他边上的彩里铃，还有一个穿着斗篷的女人。
　　想必就是他们的同伴欧若拉。
　　再往另一边看去，还有一位不认识的女性。
　　那是一名以黑色的发饰绑着纯白的头发，并穿着白色长礼服的人类女性，有种女武神的英气。
　　添加有精致装饰的白银铠甲，脸上则戴着遮住脸孔上半部，黑白色舞会面具。
　　神秘且强大。
　　灵格不弱且身板笔直，一看就是精通武艺之人。
　　如果要在立香认识的人中，找一个实力和她差不多，那就是逆回十六夜。
　　当即，立香主动发声。
　　“伽尔吉。”
　　“……欸？姐姐大人！”
　　刚从篮子里拿起一串葡萄，准备放进嘴里的伽尔吉，惊喜地跳了起来。
　　下一刻，他起身一个冲刺直接冲向了立香。
　　“你这个家伙……”
　　还是老样子。
　　下意识伸出手，轻松按住了伽尔吉的脑袋。
　　仗着手长的优势，她轻松钳制住了飞奔而来的少年。
　　然后将其推到了一边。
　　“——哎哟！”
　　“好久不见，铃。”
　　“久疏问候，卫宫大人。”
　　彩里铃俏皮地眨了眨眼，鞠了一躬。
　　而她身旁的欧若拉，也有模有样地打了声招呼。
　　在立香看不到的角度，彩里铃瞥了眼伽尔吉，两人挤眉弄眼了一番，让伽尔吉嘟起了嘴。
　　“这位是？”
　　目光紧盯着这位骑士打扮的少女，立香的脸上看不清表情。
　　眼神令人心头一凛。
　　知晓卫宫立香是什么身份，也正是因她而来的骑士小姐上前一步，行了一个骑士礼。
　　“我叫斐思·雷斯，来自共同体‘Queen Halloween’。”
　　“【女王骑士团】所属第三席斐思·雷斯向您致以最真诚的问候。”
　　闻言，立香愣了一下。
　　【Queen Halloween】，万圣节女王。
　　对方是那位凯尔特神群之主的使者。
　　“是来找我的？”
　　“伽尔吉殿下找到我等，请求与吾等女王见面……”
　　没等斐思·雷斯把话说完，伽尔吉便插入话题，语气颇为无语。
　　“那位女王大人，对我没什么兴趣。”
　　“但派出这位说想见见你。”
　　手中握有三份太阳主权，一份魔星星辰主权的立香，了解完情况点了点头。
　　随即声音微沉，巨大的压力猛然升起。
　　“斐思·雷斯……不，也许我应该称呼你为久远，对吗？”
　　并非敌意，而是类似试探、震慑的气势，令斐思·雷斯不由地呼吸一滞。
　　即使从未见过那名为阿兹·达卡哈的魔王，但光是从当年的讨伐死亡名单中，她便能感受到三头邪龙的强大。
　　但眼前的女神，却在降天为人的情况下，独自一人会战那位邪龙。
　　并最终以人之身将其杀死。
　　整个过程是怎么样，她当然不清楚，但在这一刻——
　　她真正意义上见识到实力的差距。
　　明明降天为人之后，哪怕有诗人们的传颂不断恢复，灵格也不过四位数的前军神，气息惊人的可怕。
　　宛如择人而噬的凶兽一般。
　　“……”
　　斐思·雷斯，又名久远彩鸟的少女骑士，陷入了沉默之中。
　　“不愿意回答吗？算了。”
　　“注定只能有一人活下来的灵格，离奇的令人不可思议，但我对你们的事情兴趣不大。”
　　也许是不熟的缘故，她从未听久远飞鸟说过，自己有个姐妹什么的。
　　当然，也有可能连久远飞鸟自己，都不知道这件事。
　　“我想找万圣节女王，做一笔交易。”
　　“准确的说法——应该是合作。”
　　收敛起所有情绪，立香轻巧地摘掉胸前的项坠，将其递向了斐思·雷斯。
　　下一刹那，惊人的魔性猛地升起。
　　漆黑的光柱冲天而起，在即将突破贵宾室的瞬间，又被流窜的荧光压回，连一点像样的反抗都没做到。
　　重新沉寂了下来。
　　“这是……！”
　　伽尔吉快步窜了过来，凑得极近，脸颊有些抽搐。
　　“星辰主权，我想拿这个和你家女王做一笔交易。”
　　“不知可否知会一声？”
　　拎着代表阿尔酱所有权的项坠，立香一点也不肉疼，这东西对她也没用。
　　能丢出去最好，不行就再想别的办法。
　　“魔星的星辰主权，不该是在希腊神群吗？”
　　由雅典娜击败并封印，后来又被珀尔修斯斩下头颅，最终做成了恩赐的阿尔格尔。
　　此刻出现在了立香手中。
　　令骑士小姐整个人都呆愣在原地了。
　　“没错，更准确的话，是原本在希腊英雄珀尔修斯的后代手里。”
　　“因为和卢奥斯交易了一次，这东西落到了我的手中。”
　　最上位的星辰主权，魔星的星灵阿尔格尔，而且还是便于操控的神灵化状态。
　　绝对是含金量最高的筹码。
　　骑士小姐明显被震惊了，久久没能再开口。
　　“……可以，女王同意与你商谈。只是你想谈的合作，这是我无法转答的事情，需要您去与女王亲自交谈。”
　　“我得去‘彼世’一趟？”
　　完全不知道凯尔特神群的宇宙，彼世到底在哪的立香，看着眼前的少女。
　　斐思·雷斯摇了摇头，向着立香伸出了一只手。
　　“无需那样。”她直接如此答道，“我的身上有女王留下的标记，只要你牵住我的手，我们就会被女王转移到‘彼世’。”
　　对于境界之力的高级运用，跨越世界的转移其他人。
　　立香稍微有些羡慕。
　　如果她能有这能力，也不用穿越世界而发愁，直接留下坐标想去哪都行。
　　这是天赋，可惜她不是星灵。
　　“我去看一看，伽尔吉，你就在这等着。”
　　“多注意一点，‘他们’大概率不会就这么放弃。”
　　对视了一眼，伽尔吉一扫慵懒的状态，认真地点了下头。
　　即使阿兹·达卡哈死去，也还有好几个人类最终试炼，没有被跨越掉，比如封锁世界·反乌托邦。
　　还有那徘徊在时间尽头，实力有半步一位数的颓废之风。
　　这两东西，根本就不是人类能跨越的。
　　真正的魔王联盟【衔尾蛇】一定会找机会反扑。
　　握住了斐思·雷斯的手掌，夸张的境界之力涌现，将两人包裹在内。
　　眼前的风景立刻发生剧变。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第447节 第四百二十七章 任性的女王大人

　　随着立香的手，搭在斐思·雷斯的手上。
　　周围的风景便开始变化。
　　星辰的力量降临，浩瀚的境界之力环绕着身体，星与星的距离忽然拉近。
　　「Underwood」收获祭总阵营，贵宾室已经全然不见。
　　手握了个空，立香回过头，斐思·雷斯已经不见踪影。
　　她正位于一个枫叶飘落的小院里。
　　带有浓郁欧洲风情的小院，还有联系都变得微弱的契约棋子，已经可以确定是跨越了世界。
　　‘境界之力的高级运用啊。’
　　视线转向身侧。
　　正主已经等候在此了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/210125/1611514212-100177604-106577735.jpg" alt='万圣节女王'>
　　“万圣节女王。”
　　立香轻声开口，看着那不远处的金发女孩子。
　　那是一个宛如太阳般璀璨的家伙，身材姣好，面容显得有些稚嫩。
　　衣着暴露，胸前的白皙也远超白夜叉和阿尔格尔，属实是箱庭三大问题儿童中的最强。
　　她给立香的第一印象，是——童颜巨乳。
　　“欢迎！要喝一杯吗？我的首席骑士。”
　　桌子上倒有一杯酒，清澈透亮，想必也天界也是出了名的宝贝，毕竟是一方神群之主。
　　用的肯定不寒酸。
　　女王微笑着，用充满兴趣的目光打量着卫宫立香。
　　看着这个来到‘彼世’的少女。
　　开头一句话，便让立香眯起眼睛，默默地盯住了这位万圣节女王。
　　“我不记得，有答应过你加入【Avalon】。”
　　【Avalon】，直属于万圣节女王，听令于对方的骑士组织。
　　除去第一席暂时无人，其他的至少也是五位数接近破格，是非常强大的共同体。
　　平时负责给任性的女王做善后工作。
　　麻烦的事情，来了。
　　眼前这位相当任性的女王，在开始谈论交易前，便自顾自地，把她划入了手下的共同体里。
　　有种抢玩具的小女孩的既视感。
　　搞定了阿兹·达卡哈，消灭了上层都奈何不了的绝对恶，自然会引起他人的兴趣。
　　所以对这个情况，也不算太过意外。
　　“所以你不考虑一下吗？”
　　从座椅上起身，踩着小步伐的女王走上前。
　　微微仰起头看着立香。
　　那个眼神，完全不是看待一个对等的人，而是感兴趣的事物、有趣的东西。
　　“不考虑。”
　　“诶~你不是没加入任何共同体吗？”
　　女王微微瞪大眼睛，可爱地嘟起了嘴巴。
　　完全没一点三位数破格的样子，明明是凯尔特的神群之中，却是一副小女生模样。
　　虽然可爱，但是也危险。
　　能够感受到其灵格之高的立香，心中还存有一些忌惮。
　　两人离得很近，女王身前的柔软，都快贴到她的身上了，让立香下意识地后退了一步。
　　“我不想加入任何共同体。”
　　“你应该听说过【阿卡迪亚】吧，我在那里也只是客卿而已。”
　　婉言拒绝。
　　没必要和这种小孩子气的家伙掀桌子，刚好也不想要魔星主权的她，将项坠上的细绳解开。
　　金色的骷髅，静静地躺在手中。
　　“姆~”
　　万圣节女王发出抗议声。
　　“言归正传吧，我想和女王你做一笔交易。”
　　“我的筹码是魔星的星灵阿尔格尔。”
　　尽量保持视线朝上，立香神情淡然。
　　一旦将目光往下移动，万圣节女王的脸部往下，便是白皙的两肩和不像话的身材体现。
　　那只比史黛菈小一些的胸，确实很有魅力。
　　“故意将视线移开，没想到大名鼎鼎的军神小姐，原来喜欢女孩子啊。”
　　将交易的话题撇过，女王眨了眨好看的眼睛。
　　如同玉质的眼眸里，闪烁着星光，似乎散发着太阳的光辉。
　　璀璨夺目。
　　“这很奇怪吗？”
　　“不算奇怪，每个人的喜好都是自由的，只是你的喜好让我有些放心。”
　　将灿烂的金色发丝撩到耳后，女王狡黠地笑了起来。
　　气质极其出众的她，哪怕只是嫣然一笑都犹如雪后散步时，抬头感受到的暖阳一样。
　　“你是很漂亮，但诱惑我是没用的。”
　　“哪怕荷尔蒙分泌的再多，我也不可能对第一次见到的女孩，就心动到要成为对方的骑士的地步。”
　　不久后便会离开箱庭，大概会直接重新踏上旅途。
　　根据直觉，她感觉自己已经快到家了。
　　自然不想多做停留。
　　“哼哼，你的称赞我收下了。”
　　压根不在意立香的拒绝，女王陛下甚至只听了最前面的一截话。
　　这让立香也有些头疼。
　　“我有看到，你很在意斐思·雷斯的事情吗？那丫头是因为与万圣节有关，才会被我召唤的。”
　　万圣节的神灵化，本质确实更高位的顶级星灵。
　　掌握生与死的境界，将一个本该夭折的孩童，救活也不是难事。
　　“能告诉我，她本来的名字吗？”
　　“久远彩鸟。”
　　女王当即和盘托出，熟悉的名字结构，也完全印证了立香的猜测。
　　双胞胎姐妹，久远飞鸟和久远彩鸟。
　　因为灵格问题，只能活下去一人的姐妹俩。
　　“那样凶我的下属，就算是我也会生气的哦……当然如果你愿意成为我的首席骑士，训斥下属自然也是可以的。”
　　“请容我拒绝。”
　　真是三句不离首席骑士，万圣节女王的执着程度比预料中更盛。
　　“如果你只是想拿我寻开心，我想我大概已经可以离开了。”
　　“……除非你加入【Queen Halloween】。”
　　是什么样的需求，甚至能拿最高级的星辰主权来交换，这件事情女王大人也蛮好奇的。
　　那个自大狂的所有权，也是相当有趣的宝物。
　　能纳入手中也是不错的结果。
　　但她决定的事情，是没有人能够扭转的，这也是她作为三位数破格的底气。
　　哪怕是帝释天那家伙，被她拿来开涮也得捏着鼻子认了。
　　“连交易内容，都没有一点兴趣吗？”
　　“有，但我不在乎。”
　　“像你这么可爱的女孩子，还有那么有趣的事态，如果不能把你收服，我会寝食难安的。”
　　依旧是巧笑嫣然，女王翘着的腿在那晃着。
　　她似乎并不觉得，自己无法得手。
　　立香将项坠重新挂回了脖子上。
　　终究是箱庭三大问题儿童之一，还是考虑的不够周到……这样想着的她转头欲走。
　　下一刻，彷佛能将星球冻结的低寒，在院子里缓缓升腾。
　　“你准备去哪，我的首席骑士小姐？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第448节 第四百二十八章 最强武神，罗摩

　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/210125/1611517424-100177604-106577857.jpg" alt='女王'>
　　骤然升起的冰寒，是操控冷与暖的麦克斯韦，远远不及的领域。
　　就连周围的世界，彷佛都要被冻结一般。
　　还未走出小院的立香，停下脚步的同时右手一顿，白金色的神刀出现在她手中。
　　“还非要打一架吗？女王陛下。”
　　“如果你愿意臣服，自然不用。”
　　眼中有恒星在燃烧一般，将灵格启动的女王，全身上下散发着骇人的气息。
　　太阳的光轮，在她的身后浮现。
　　那是比阿兹·达卡哈背负的恶，还要更加恐怖的事物。
　　全权领域级别的力量。
　　“明明只是个全能领域，却有全权领域的战斗力，你这也太过分了吧。”
　　极其松懈的站在原地，立香吐槽道。
　　见她还有心情吐槽，神色间丝毫不见慌张，万圣节女王手指顿了顿。
　　感觉似乎有点不太对劲。
　　“拿出你的全部，然后被我打倒强行收编。或者加入【Queen Halloween】，成为率领【Avalon】的第一席。”
　　面带寒霜一般，虽然笑容未曾减少一分，但是她的态度无比鲜明。
　　象征着她星灵身份的星辰，都已经被召唤至此。
　　明显是准备直接动真格。
　　直觉告诉她，有那里不太对劲，她这个境界感觉是绝对不能忽视的。
　　因此也没有托大。
　　“我这里没有第三个选择。”
　　她认真起来的话，二位数里一多半也不是她的对手。
　　这波很稳。
　　至今为止也只翻过一次车，即使有些收敛自己，却也依旧有亿点浪的万圣节女王，看到了立香的回眸。
　　那是无比冷漠的，充满血与钢的金色。
　　“看来时间要提前了。”
　　“哈？”
　　完全听不懂这没头没尾的发言，女王愣了一下。
　　紧接着，她的脸色微微一变。
　　在这个充满欧洲风情的小院子里，另一股极其惊人的灵格，气息犹如坐火箭般不断攀升。
　　令人脊背胜寒的血腥，带着炽烈的钢之气息降临。
　　“你有十分钟的时间。”
　　暂时不再为巴赫拉姆，而是罗摩的少女，脸色淡漠。
　　“你只需要尽全力，撑过这十分钟……”
　　“十分钟？”
　　万圣节女王念叨着这个词，急速向后退开。
　　炽白的刀光横亘在她刚刚站的地方。
　　轰——！！
　　放有杯器等物，还有酒神酿造的神酒的桌子，在一瞬间支离破碎。
　　‘只需要撑过十分钟，你就能见证复数人类最终试炼的显现。’
　　立香在心底默默解释着。
　　“救世神雷。”
　　不带有任何情绪的声线，唤起了足以灭世的狂雷。
　　境界破碎，周围的景物全部消失，一座城池赫然坐落在视线之中。
　　她们抵达了‘彼世’。
　　“你到底是谁？！”
　　星光急速接近，化作星辰体的万圣节女王，朝着对手挥出了手中的神剑。
　　以无限接近于光的神速，她斩出了光之剑。
　　对于一般的神魔来说，第六宇宙速度是不可企及的领域，那是速度可以化作力量，身躯可以等同神兵的概念。
　　星辰体。
　　再加上凯尔特神话的秘宝，永远不败的神剑。
　　万圣节女王可谓是相当认真的对敌。
　　锵——
　　一阵金铁交鸣的声响，救世神刀轻松将光之剑架住。
　　互相角力的同时，两人难得的再次拉近距离，这次比之前在庭院中时更近，女王的表情也有所不同。
　　娇俏的脸庞上，写满了难以置信。
　　立香明白，她问的是灵格，而非自己的名字。
　　“罗摩还是悉多，随你怎么想。”
　　随手将光之剑荡开，雷霆膨胀起来。
　　同样收容的有光之剑的【救世神刀】，展现出了无与伦比的强硬。
　　在碰撞中，悍然斩断了光之剑。
　　神器变成两截粉碎。
　　长刀消失在视线中，拉扯着漫天狂雷，炽白的剑气、刀光，于光影中无限拉长。
　　逼近……
　　丝毫没有怜香惜玉的意思，对待这位令人头疼的问题儿童，立香直接斩出比翼剑气。
　　在二位数实力的打底之下，爆发出了足以摧毁恒星的威力。
　　转瞬即逝地擦过了女王的身侧。
　　甲胄瞬间撕碎一角，星灵的肉身，在这一击之下也遭受创伤。
　　鲜血从腰腹处飙出。
　　“唔！”
　　果断发动境界之力，尝试躲避掉斩击的万圣节女王，拉开了一段距离。
　　面露吃痛之色。
　　她用手捂住伤口，但血完全止不住。
　　星灵是星辰中孕育出的生命，是山岳、天空、大海等等，星球之内的一切的力量总体，因为也凌驾于一切无法超越星球的物质之上。
　　但此时此刻，她被创伤的地方，伤口完全无法愈合。
　　力量在不断外泄。
　　她不由地抬起头，看向立香手中握着的长刀。
　　那是对大地、星辰最为恶劣的武装，也是对星灵具备特攻的模拟创星图——【救世神刀】。
　　在她的身上，神刀展露锋芒。
　　“你是太阳王群的第七神王，罗刹终结者罗摩？”
　　紧紧地抿着唇角，万圣节女王脸色铁青。
　　她好像踢到铁板了。
　　刚刚她运用境界之力，哪怕已经发挥到极限，也不过是将攻击挪走九成。
　　那一刀基本被转移到了其他世界，但毁灭一个地月级星系是绰绰有余的。
　　即便如此……
　　哪怕是边边角的剑气，也不是她能受的住的。
　　特攻太要命了。
　　“你比我想象的，还要优秀的多。”
　　女王深呼吸着，神色庄严冷峻，她的身后有无限的光芒洒落。
　　周围的世界日新月异，伴随着一轮恒星的降临，散发着众星环绕的强大存在感。
　　属于她的恩赐场地悄然张开。
　　为了避免因为战斗，将‘彼世’给彻底毁掉，导致连住的地方都没有，她也只能硬着头皮战斗。
　　因为她刚刚试过了，已经无法用境界之力将眼前的武神送走。
　　“不认输吗？”
　　立香忽然如此说道。
　　白金色光辉升起的同时，另一股星辉骤然明亮。
　　两份宇宙真理的力量，在这一刻同时显现，武神也彷佛被群星拱卫一般。
　　“依次与之相克吧——阿维斯塔！”
　　念出模拟创星图的真名。
　　象征着万圣节女王反面的力量，三位数破格级别的灵格，通过阿维斯塔，装载到立香身上。
　　她的气息开始提升，又提高了至少三成。
　　“拜火教恶之母的模拟创星图。”
　　“你竟然拥有这个……”
　　站在耀阳下的太阳运行者，万圣节女王将好看的眼睛眯成一条线。
　　脸色有些难看。
　　明明已经降天为人，让‘巴赫拉姆’成为人类，不再具有拜火教神明的烙印，却还能接过这张模拟创星图。
　　那她是不是也可以假设，对方将绝对恶的旗帜也一并接过了？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第449节 第四百二十九章 虚星太岁

　　荒谬的结论，让万圣节女王从心底涌现出一股寒意。
　　她忽然感觉这不是没可能的。
　　在杀死邪龙后，将其作为底牌的模拟创星图都扒了下来，那么再扒一层绝对恶的皮也不是不可能。
　　“你给的十分钟，难道是绝对恶显现的时间？”
　　“错误。”
　　同时具有罗摩的二位数战力，还有万圣节女王的反面，她的力量空前膨胀。
　　可惜不能把奥菲斯叫出来，那才是她的完整状态。
　　她也没有对万圣节女王撒谎。
　　十分钟时间，是奥菲斯倾尽全力能争取的时间，那之后显现的也不是绝对恶。
　　而是以复数人类最终试炼命运的融合，诞生的特殊灵格——
　　终末论。
　　如果化身为终末论的暴君，那么她自身，大概会一跃成为仅次于颓废之风的怪物。
　　“即使拥有阿维斯塔，你也不是必胜的！”
　　万圣节女王猛地将手掌紧握。
　　一杆尖端参差的魔枪，凭空浮现之后，向着卫宫立香射出。
　　闪电、光芒和死亡……
　　魔枪化为五道诡异的邪光，如同凶兽咆吼，携带着莫大的气势将空间击破。
　　同一时刻，另一张模拟创星图，也在万圣节女王身上展开。
　　阿维斯塔的效果受到阻碍，刚刚获得星灵力量的立香，气息再次跌落回去，两份模拟创星图不分胜负。
　　只要同时开启，就是无效化的状态。
　　“魔枪，布里欧纳克？”
　　立香道出飞驰而来的魔枪真名。
　　那是凯尔特的四大秘宝之一，又名【轰击五星】，是时刻渴望着鲜血，必定‘贯穿’的神器。
　　就连传说中的巴罗尔，也是死在这柄枪下。
　　嗯，与之前被一刀劈碎的光之剑同格。
　　立香看着对方飞近，将空着的左手张开，如闪电般探出。
　　金铁交鸣声中，她将魔枪牢牢抓住。
　　布里欧纳克不停扭曲着，枪尖与掌心碰撞，缠绕着死亡的雷霆，却未能突破纤细的手。
　　砰——！！
　　空间破碎，立香将魔枪生生捏碎。
　　右手的刀迅速变化，由长刀变换为圣枪，她用双手抓住枪身。
　　“你也吃我一枪吧。”
　　话音落下，圣洁浩瀚的光辉于刹那间升起。
　　那是一轮白金色的太阳，与万圣节女王身后的恒星对立，却散发着更加恐怖的气息。
　　“模拟创星图启动——”
　　与圣枪一同发动的，是凯尔特神群的模拟创星图。
　　两件象征着宇宙观显现的至宝，彼此对立，将圣枪上的特攻抹消掉。
　　但圣枪却已经投出。
　　“救世神光！！”
　　双臂如弓一样拉开，随后用尽全力投掷。
　　由模拟创星图引导出的对星灵特攻，被另一份模拟创星图抵消掉了，但阿维斯塔又发动成功。
　　投出的圣枪，因为抽取了星辰（星灵）的精气，变得异常凶恶。
　　一道极光划破视界，空间的概念亦被焚烧破灭，空间如同破碎的剥离一样，崩碎成一片片。
　　夸张的热浪翻卷向前，硬生生地撕扯出一条漆黑的空洞。
　　“可恶！”
　　这是生死危机。
　　被锁定的万圣节女王，根本来不及多想。
　　一旦被正面击中，必然是立刻死掉的结局。
　　接下来除非有人召唤，否则她得在诞生地，进行至少几百年的读条才能复活。
　　拼尽全力地使用境界之力，企图把即将到来地攻击削弱一部分的同时，她操控起身后的恒星。
　　太阳开始高速颤动，阳炎与光辉收束为一，然后释放。
　　足以将一切融解烧尽的高温，强行阻隔着圣枪的逼近。
　　万圣节女王不断用境界之力远遁。
　　“没用的。”
　　看着原先还威风凛凛的女王，那般狼狈逃窜，立香默默地掏出一个东西。
　　然后用力按下。
　　“烧却式，启动。”
　　横跨苍穹的巨大光轮，足以与太阳比肩的圆环。
　　内含百亿级光线的特制·烧却式，在失去逆转时间的作用后，获得的是将一切摧枯拉朽般摧毁的破坏力。
　　这一刻，烧却式彻底展开。
　　被冠以人理炮之名的武装，朝着逃遁的万圣节女王轰去。
　　所经之处，恩赐场地也被贯穿焚毁。
　　场地中央的太阳，微微停顿后立刻调转方位，释放出光束与烧却式对碰。
　　不出预料的，烧却式在真正的太阳面前消失，但也将太阳基本消磨殆尽。
　　圣枪将太阳正面射爆，随后便带着至少还剩一半的威力，追着目标飞远，一枪扎进异空间之中。
　　爆炸声震撼‘彼世’，下方完全乱作一团。
　　“偏了。”
　　没有击中的实感，圣枪不知道飞去了哪个宇宙。
　　立香朝着虚空中勾了勾手指。
　　白金色枪芒飞至，重新取回圣枪的她，极目远眺着某个身影。
　　万圣节女王的恩赐场地，已经在交手中消失，她们两个重新回到了‘彼世’中，而女王陛下也落在了她的不远处。
　　她刚刚赌对了。
　　唯有反向逃跑，才能成功绕过那把枪。
　　“呼~呼……”
　　神色萎靡的女王，瘫坐在地面上，两人间距大约几千米。
　　对于星辰体而来，不过是转瞬即达的距离。
　　没有任何犹豫，境界之力全力输出，冒着丢掉老家的风险，万圣节女王也准备逃离这里。
　　不逃必死，逃了‘彼世’没。
　　二选一，她理所当然地选择了自己。
　　毕竟就算是神群之主的位置，也是在上一任的神群之主，那位光之神坑害下，她才被迫坐上的。
　　论感情自然是没有。
　　“这就要走了吗？一点也不硬气。”
　　“看来得好好调教一下才行……”
　　表情逐渐玩味，闪耀着灼眼的金色瞳孔下，笑得极其残忍。
　　名为钢之神的灵格，那一份杀伐、嗜血的概念，开始逐渐影响她本身。
　　这是逐渐变为罗摩的前兆。
　　“啧！”
　　她甩了甩脑袋，不爽地咂着舌。
　　紧接着，扭曲的阴影在身后升起，化为锐利狰狞的膜翼。
　　境界之力发动。
　　身形消失在‘彼世’的立香，狼狈的女王大人，又出现在她的眼前。
　　阴影之镰挥落，一双膜翼甩出恐怖的斩击。
　　三位数级别的龙之遗影，在猝不及防的女王身上，划出两道淋漓的伤口，鲜血喷洒成一朵妖异的花。
　　“那双翅膀，你果然是人类最终试炼。”
　　扑倒在地，钻入境界门的女王，躲避掉后续的追击。
　　她大口地喘着粗气，冷汗从脸颊滑落。
　　“别想着逃了，我也有操控境界门的能力，现在的你还能封锁境界门吗？”
　　“……多谢提醒！”
　　眼前猛地一亮。
　　心中窃喜的女王，顾不得身上的重伤，想要强行封闭境界门然后离开。
　　但，为时已晚。
　　“宇宙群星转动吧！模拟创星图——虚星太岁启动！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第450节 第四百三十章 强吻？

　　看不见天空，脚下也没有平常的土地。
　　被关入假想星体·太岁后，视线的尽头便只剩下无边的黑暗，彷佛看不到边际的宇宙一样。
　　不过这片宇宙没有其他的星体。
　　“输了。”
　　万圣节女王跪坐在地上，脸色无悲无喜地呢喃着。
　　她的模拟创星图，没有挡住【虚星太岁】。
　　在察觉到这张对星灵、神灵的最恶宇宙观，冒出来的瞬间，她便发动了自己的模拟创星图。
　　模拟创星图与模拟创星图之间，宇宙观是可以互相抵消的。
　　而结果也显然易见。
　　在虚星太岁，拍到她的脸上之前，阿维斯塔和那柄枪，便已经将她手里的模拟创星图打破。
　　她也被关到了，整个孤独的世界中。
　　上一次她见到这张模拟创星图，还是在第一次太阳主权战争时。
　　星海龙王（太岁星君），企图用这个对付她，然后被她以模拟创星图抵消。
　　这是万圣节女王的第二次败北。
　　外界都以为，她是为了省事不想自己组建势力，才夺走了凯尔特光之神的神群之主位置，但事实并非如此。
　　她当时死掉了，然后被凯尔特神群召唤。
　　他们使用了四大秘宝之一，靠着那口破锅将她束缚在凯尔特神群中。
　　但那是她被阴了。
　　亦如败给命运双女神的白夜叉，败给雅典娜的阿尔格尔，现在万圣节女王也迎来了败北。
　　输给了在全权领域中，也是极为能征善战的武神罗摩。
　　“所以说，一开始为什么非要打呢？”
　　“总不会这就后悔了吧。”
　　花草在视线中生长着，光秃秃的假想星体‘太岁’上，一片花海悄然绽放。
　　浑身上下环绕着星光，灵格保持着四位数的立香现身。
　　“……”
　　万圣节女王鼓起两颊，将头扭到了一边。
　　像是一个负气的小女生一样。
　　这让立香有些苦笑不得。
　　作为最强的星灵之一，眼前这位的年龄，用亿做单位大概都是不够的。
　　“输了自然就要付出代价。”
　　“你的模拟创星图，我不会拿走，但是你……我要了！”
　　听着那奇奇怪怪的发言，万圣节女王脸色微微变化。
　　她无意识地往后挪了挪。
　　不知道为什么，她忽然感觉自己有点危险，而且这种危机感十分奇怪，让她完全捉摸不透。
　　“你是准备让我堕化为神灵，强行收入我的所有权？还是准备夺走我的贞洁？”
　　女王目光诡异的看着立香。
　　手指用力攥紧，她将身体缩成一团，警惕地盯着对方。
　　如果事情不对，她会立刻变幻身体，把自己从外表十几岁变成七、八十岁。
　　这种变化，对于以往的她来说是无法接受的，但显然还没有贞操重要。
　　“你为什么会这样想呢？”
　　立香挑了挑眉毛。
　　她又不是那种人，而且也没有作案工具，就算是想夺也做不到啊。
　　总感觉，莫名的被误解了。
　　“别误会……”
　　笑容无比明媚，瞳孔也是透彻明亮的。
　　笑着摆手，在万圣节女王松了口气的瞬间，立香发动了能力。
　　“千万不要误会哦，我对你的身体没兴趣。”
　　漆黑的龙之遗影，呼啸着冲了出去。
　　在空中变化形态，坚韧、无形的镰刃，化作了一段段的锁链。
　　直接将万圣节女王绑了起来。
　　立香走上前，伸出手指，将动弹不得的少女的下巴抬起。
　　“我只是想尝试一下，看能不能让身为人类的我，获得比拟星灵的特殊体质。”
　　嘴角勾起，彷佛在脸上写满了恶劣。
　　眼瞳中的光亮令人生寒。
　　随即，在万圣节女王惊慌的目光中，立香吻了下去……
　　“唔。”
　　万圣节女王闷哼起来，无意间加紧双腿，然后便开始挣扎。
　　但动作非常无力，根本不可能挣脱龙之遗影。
　　她在变弱。
　　‘融合。’
　　双手搂抱住任性的女王陛下，一股暖流，通过口与口流通。
　　两个都没有经验的人，吻得极其粗糙随意，立香也毫无怜香惜玉的想法。
　　毕竟她的目的本来也不是强吻对方。
　　通过类似补魔的方式，她触碰到了对方的力量。
　　抽取、掠夺！
　　感受着那庞大且温暖的灵格，被另一股诡异的力量扭曲，彻底粉碎掉，星灵的格、体质也全部化为零碎的力量。
　　逐渐被身体接收，融入。
　　惨遭第一次经验支配，慌乱不已的万圣节女王，此刻已经彻底失去反抗的力气。
　　只能用双手，抗议似的挠着立香的后背。
　　片刻后，才被随手放开，脱离般的一屁股坐在地上。
　　“咳咳……”
　　“——混、混蛋，你到底做了什么！！”
　　只能用双手支撑无力的身体，从没感受过如此弱小的状态，实力仅剩四位数的女王死死地盯着。
　　那夺走了自己力量的人。
　　太阳忽然降临在上方，温暖的阳光洒满这个世界。
　　立香缓缓睁开闭着的眼睛，太阳般的威严，从缝隙中洒落出来。
　　她将手轻轻地按在胸口，似乎是在感受自己的心跳。
　　“为了不让你死掉，我才选择的这种方式。”
　　“女王陛下该不会是初吻吧？”
　　通过发动‘融合’能力，将模拟创星图·虚星太岁，还有三位数破格级别的灵格吸收掉。
　　这里已经不是假想星体·太岁。
　　而是名副其实的，还未诞生生命的星球——虚弥的心境。
　　终于是完成了，固有结界到真正的世界的演化，真正意义上属于自己的世界。
　　她笑着调侃起万圣节女王，眼神略显戏谑。
　　对方现在，成了名副其实的万圣节女王。
　　不再是太阳的运行者，黄金与境界、掌控生与死之境的星灵。
　　只是万圣节本身的神灵化。
　　能保留四位数的实力，已经是箱庭中枢比较给力了。
　　抬起手，看着突兀的出现在手指上的戒指，立香揉搓着，强装出了一副惊喜的样子。
　　“万圣节女王的所有权诶，真是赚大了。”
　　“……”
　　没有了星灵，无法强行收入所属的特质后。
　　名为万圣节女王的神灵，在败于人类最终试炼后，自然是被夺走所有权。
　　抬起手，九个光团漂浮起来，与上空的太阳一同交相辉映。
　　九份太阳主权，距离触碰阿卡夏的记录还需要四份。
　　手掌猛地将光团全部握住。
　　“谢谢了，女王大人，暂时还请你在这里待着。”
　　“我要用你的马甲，去做一些事情。”
　　万圣节女王冷着一张脸，愣是呆呆地跪坐在那里，发不出任何声音。
　　心里哇凉哇凉的，已经彻底麻木了。
　　能够强行融入其他概念的力量，甚至将灵格也一并粉碎夺取，这样恐怖的人类，她真的从未见过。
　　“……你到底要做什么？”
　　最后的最后，她问出了这样的问题。
　　然后，漫天飘落的黑色无记名契约，还有那骤然变换的影子。
　　告诉了她很多事情。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第451节 第四百三十一章 最后的时间

　　夕阳挂在天边，一团团扭曲的螺旋，出现在地下都市的角落里。
　　片刻，才终于显现。
　　找准了位置，利用刚刚到手的高级境界之力，将自己直接送回南区，立香下意识整理了一下衣服。
　　然后便陷入了沉默。
　　周边的石板路，受到不成熟的境界之力的影响，硬生生地被挖出了一个小坑。
　　坑洞边缘的纹路，如同狗啃的一样让人不忍直视。
　　不错的心情，一下子就被破坏了。
　　‘大概用了，半天的时间吗？’
　　抬头看着天色，判断着大致时间，立香随手将坑洞复原。
　　从小道中走出，「Underwood」这边到了夜里，反而变得更加热闹。
　　店铺纷纷点亮灯火，提前为了前夜祭做准备。
　　车队、幻兽等等，大批的物品从外面，运到这个地下都市之中，一面面共同体的旗帜也抵达了这里。
　　此时，一股香味飘到这边。
　　以人类之身，融合了星灵之力的立香，现如今不算上灵格，实力也达到了三位数破格。
　　有二位数级别的战斗力，但没有属于自己的‘理’。
　　大概就是这样。
　　箱庭中枢给予的压力，也愈发明显起来。
　　看了眼自己扭曲的影子，她用境界之力，将其隐藏起来。
　　能够在返回七位数外门后，还保持着完整的实力，她靠的是试炼特性，是随时都可以把契约文书丢出去的那种。
　　极力的掩盖，加上足够强的能力，大概还能拖延几天。
　　上层短时间内应该还觉察不到人类最终试炼的显现。
　　“请给我一个。”
　　买来一个‘现烤白牛起司’，暖呼呼的糕点放在纸袋里，立香朝着市中心走去。
　　手里有九个太阳主权，只差一个便可以帮助伽尔吉，开启属于自己的传承。
　　秽物破坏者·伽尔吉。
　　亦是神明原典候补。
　　拿到足够多的太阳主权，这是他距离成为神明原典，最重要的一步。
　　五个【黄道十二宫】、五个【赤道十二辰】。
　　就差一个了。
　　剩余的太阳主权，立香只知道有大部分，位于白夜叉的手里。
　　还有一个金牛座，在宙斯的那。
　　其余的便一概不知，也没有情报来源。
　　比起打上奥林匹斯神山，把宙斯吊起来抽一顿，取走模拟创星图。
　　还不如想办法搞定白夜叉。
　　太阳主权·金牛座的用处，是几乎无上限的蓄力，效果相当鬼畜。
　　上一次距离宙斯动用这个，还是千百年前的事情，当时的宙斯就是靠着蓄力能力，一枪射爆了二位数的万妖之祖提丰。
　　因此动宙斯，比动白夜叉的难度更高。
　　有四张模拟创星图在手，就算是白夜王亲至，在她手里也难以讨到好处。
　　“没有人在吗？”
　　跨入贵宾室，却没有看到一个人，房间里空荡荡的。
　　拉长着烧嘴的起司，立香美滋滋的吃着点心。
　　她环顾了一下房间内，然后带上门退了出去。
　　找不到人，也只能先离开这边，再尝试着联系一下伽尔吉，看看他们都去哪了。
　　如果直接蹲在贵宾室门口，会让她有种很别扭的感觉。
　　[伽尔吉，你们去哪了？]
　　发出信息，伽尔吉并没有立刻回应。
　　也许是有什么重要的事要忙吧？
　　立香如此想着，走到了水树上的螺旋阶梯，手扶着栏杆朝远方眺望。
　　下方的一切也尽收眼底。
　　“那是？”
　　她有些迟疑，看向地下都市的中心。
　　六面共同体旗帜，依旧迎风招展，联盟旗帜被拱卫在中间。
　　但随着夜晚的到来，商铺却都逐渐开门了，对着游客叫卖。
　　‘前夜祭……已经是几天后了吗。’
　　抿了抿嘴，没能发出吐槽。
　　在‘彼世’与万圣节女王的交流，还有后续的交手，体感时间其实并不长。
　　但时间明显不太对。
　　在战斗期间，三位数星灵掌握的境界之力，是可以做到跨越世界的。
　　也许是在那个时候，她浪费了不少时间，也说不准。
　　“他们应该已经来了吧。”
　　想到这里，立香不由地惆怅起来。
　　本来还以为至少能在休息几日，好好地逛一逛这个祭典，算是最后放松一把。
　　结果忽然间，便到了终局。
　　她可没有多少把握，在白夜叉这个前人类最终试炼面前，隐藏住自己的真实。
　　似乎，马上就要开始BOSS战了。
　　但她才是BOSS……
　　由复数人类最终试炼命运，所融合形成的特殊灵格，终末论。
　　这份灵格的厚重，已经不是位数能描述的了。
　　是如果彻底显现出来，就会开始倒计时，那位时间尽头的魔王颓废之风，想必也会抵达箱庭外界。
　　等待着沙漏流尽，然后吹飞整个箱庭。
　　“奥菲斯，要一起走走吗？”
　　双手压在栏杆上，看似慵懒的少女，向自己的重要之人发出邀请。
　　影子开始上升，面色沉静的小丫头钻了出来。
　　“去哪？”
　　“哪都可以，也就这么大点地。”
　　抚摸着奥菲斯的小脑袋，两人倚靠在一起，看着下方都市的灯火明亮。
　　小奥菲斯抬起头，拉了拉立香的衣袖。
　　“那压制呢？”
　　“已经不需要继续压制那份灵格了，顺其自然即可。”
　　拉上小手，两人一同朝着阶梯下走去。
　　在【阿卡迪亚】一众，包括史黛菈、伊莉雅，还有某色批星灵到来前，这大概是最后的一个晚上。
　　作为白夜叉的朋友，作为无名客卿的最后一夜。
　　甚至连这个夜晚，都不一定能够安稳度过。
　　“巨人？”
　　走到一半，立香拉着奥菲斯停了下来，余光察觉到了怪异的事物。
　　全长足有三十多公尺的类人生命，出现在能看到的某个方向。
　　人类的幻兽——巨人族。
　　瞬间理解了【战士】化身反馈的信息，还以为那些巨人也是来参加祭典的她，扭过头不予理会。
　　但下一刻，城墙被悍然击破。
　　位于城墙边缘的旅馆，只是刹那间便被击穿，巨人挥动着拳头将建筑拆除。
　　戴着挖了两个洞的面具，体型高大的巨人发动攻势。
　　顶多只有两百之数的巨人族，一个个却有以一敌十个的武力。
　　挥舞着双刀，斩击命中的地方产生龟裂，震颤着地下都市，外墙也在攻击中崩毁部分。
　　“……”
　　立香拿起通讯的小卡片，看着上面显示的字符。
　　伽尔吉回信了。
　　[姐姐大人，我们现在在地下都市外墙附近，正准备与入侵的巨人族交战。]
　　[要做的事情成功了吗？]
　　毕竟攸关自身传承，伽尔吉对立香这边的进度也很上心。
　　随即，他将关键信息丢出。
　　[白夜叉在我们这里。]


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第452节 第四百三十二章 名为罗摩的魔王

　　挥舞着两把超大砍刀的巨人族，以蛮力轻易破坏了旅馆。
　　只用手臂就可以将宿舍扫倒。
　　阿卡迪亚的众人，因为遭受了袭击，一时间纷纷跃出废墟，有些惊慌失措。
　　“巨……巨人……？”
　　目击到袭击者全貌的春日部耀，低声颤抖着说道。
　　一旁的黑兔拉起她，赶忙躲开了巨人的后续追击。
　　“YES！他们是【人类的幻兽】——也就是巨人族！”
　　取出武装‘模拟神格·金刚杵’，雷霆呼啸着朝巨人打去，轻易地将对方逼退。
　　依靠相当迅猛的脚力，她拉着春日部耀远离了混乱的中心。
　　放眼望去，至少数十的巨人从坍塌的外墙处闯入。
　　撤出战斗的中心区域，视野一下子拓宽，四处都是乱战的景象，平原和大河岸边都响起铜铁互相撞击的声音。
　　喷溅四散的火花照亮夜幕。
　　“巨人入侵了这里，难道主办者已经……”
　　“不，莎拉小姐应该没事，人家的耳朵并没有接听到——恩赐游戏展开的讯息。”
　　黑兔的声音中带着怒意。
　　金刚杵轰鸣着千道奔雷，瞬间便将一个巨人打倒。
　　恩赐游戏是在自由的箱庭中，少数存在的规则和法律，连这点规则都不愿遵守的野蛮行径，肯定会让她打心底感到愤怒。
　　“耀，请你去关闭灯光，巨人们的夜间视力很差！”
　　“我明白了。”
　　春日部耀立刻应下要求。
　　以背景中一条火焰巨龙浮现，驭使着风的她扶摇直上，朝着中心的水树飞去。
　　高大的水树上，彩灯相当的繁多。
　　“史黛菈？”
　　回头望去，那突然形成的火龙，正是操控着火焰战斗的史黛菈弄出来的。
　　三个巨人正在联手战斗，与四位数级别的纠缠。
　　都是首领级别的。
　　虽然一看之下他们的身材，似乎不如其他巨人那般高大，是最为矮小的一批。
　　但这三只巨人除了面具，还装备着金属制王冠、权杖等装饰，身上还有很明显的、与其他巨人不同的气势。
　　飞到阶梯上，春日部耀快速降落。
　　随后她看到了一个人。
　　“好久不见了，春日部。”
　　一袭紧身战衣的少女，正坐在栏杆上，居高临下的充当观察者。
　　春日部耀停下了脚步。
　　“你不出手吗？”
　　“只是这种程度的对手，史黛菈和黑兔就足以应对……对了，伊莉雅来了吗？”
　　头顶上的彩灯已经关掉，少女的脸庞隐于阴影下，看不清晰。
　　不知为何，她忽然感觉有些心慌。
　　只是盯着这样的卫宫立香，就让她莫名的感到恐惧。
　　有种浑身汗毛倒竖的危机感。
　　“她来了，应该正和白夜叉她们待在一块。”
　　“这样啊。”
　　没有任何感情起伏的声调，让春日部耀不经意地退后了一步，手指紧张地捏紧。
　　紧接着，异样发生了。
　　为地下都市提供最多光亮的地方，水树上的彩灯全部熄灭。
　　整个都市都陷入了一片黑暗之中。
　　“王车易位。”
　　“诶？”
　　听着某个从立香口中，冒出来的国际象棋术语，春日部耀感觉热浪扑到了脸前。
　　卫宫立香不见了，待在她位置上的是史黛菈。
　　刚刚还在下方与巨人族首领交战，手中拎着一把金色大剑的红发女孩。
　　“嗯？”
　　突兀的转换了位置，史黛菈捂住了胸口。
　　她感觉到了。
　　就在刚才的一瞬间，契约棋子发生了异动，这还是融入体内后的第一次。
　　“立香，你做了什么……”
　　声音悄然低落。
　　然后，赤红的眼瞳紧紧缩起。
　　整个地下都市都安静下来了，路边商铺的灯火映在脸颊上，眼瞳里满是迷茫。
　　天空是黑暗的，往日明亮的群星都不见踪影。
　　只有一张张无记名的黑色契约书，如同羽毛般轻柔地飘落。
　　黑色的锁链从天而降，携带着刺破大气的破空声，以极其惊人的速度布满，一下子便将视线全部填满。
　　还在愣神的所有人，惊愕的发现刚刚还在战斗的巨人们，全部被穿成了串糖葫芦。
　　只一击二百多巨人族全部身死。
　　犀利又随意的攻击，拥有着难以想象的惊人威力。
　　“吾之名为罗摩，终末论的暴君。”
　　背生一双膜翼的少女，轻声的说道。
　　诡异的事情发生了，她只是动了动嘴唇，地下都市的所有生灵，都听到了她的声音。
　　“魔、魔王！！！”
　　“魔王现身了……那是人类最终试炼！！”
　　人群骚乱起来，各种幻兽、亚人的惊吼声，响彻在收获祭场地之上。
　　立香目光横移，找寻着自己的目标。
　　那最强的太阳……
　　黑色的雾气升腾着，‘哐啷、哐啷’的响动中，用魔力制作的锁链快速收回。
　　“试炼，开始。”
　　伴随着一个清脆的响指。
　　风暴突然掀起，跨越全境的巨大风暴，携带着死亡将整个地下都市包围。
　　南区特殊的建筑构造，在此刻变成了最合适的游戏场地。
　　她的手中出现了一本小书。
　　“现身吧，在这座都市里，你是唯一一个能作为我对手的存在。”
　　“白夜叉！”
　　立香身上升腾起，极其夸张的能量反应。
　　朝着她手中的小书涌去，直接形成了一个巨大的漩涡。
　　《哈梅尔的吹笛人》
　　可以用来召唤黑死斑的魔王，斑点萝莉佩丝特的道具，在这一刻变成了特定法术装备。
　　向太阳复仇的黑死病，以浑浊的黑风朝着都市的某一处冲去。
　　与此同时，原初之星升上了天空。
　　黑夜被照成了一片白茫茫的色泽，压倒性的存在感出现在感触中。
　　本该忤逆太阳的死亡，被炽白光线瞬间轰碎。
　　“白夜王。”
　　立香道出了那个名讳。
　　视线之中，一个身着和服的白发美人，在空中漫步走近。
　　眼底闪烁着璀璨的金色，身上的气势，宛如被投入了油田之中的火焰般熊熊升起。
　　在察觉到危机到来的瞬间，她就奉还了夜叉神格。
　　现在出现在身前的，不再是四位数破格的色批星灵，而是一位全能破格者。
　　——原初之星·白夜王。
　　“丫头，你到底是什么人？”
　　“我不是说过了，吾是名为罗摩的终末论魔王，至于终末论到底是什么……”
　　卫宫立香脸上露出了，令白夜王为之惊惧的微笑。
　　位于其身后的那双黑色膜翼，突然变成了另类的模样。
　　阴影扩充、长大，变换成神似天使的羽翼，不过却是钢铁形成的诡异构造，非常的令人不适。
　　某种恐怖的事物急速地膨胀着。
　　少女的身前，三个从龙之遗影中分裂出的黑影团块，亦开始急速变形。
　　体态狰狞的白垩邪龙。
　　渴望回归的创世母神。
　　诡异莫名的科学天使。
　　如同被人类最终试炼侍奉的君王一般，立于半空中的少女，睁开了漠然的冰冷眼眸。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第453节 第四百三十三章 天动说的悖论游戏

　　“你是复数人类最终试炼的载体？！”
　　靠着主办者权限，暂时回归巅峰时期的白夜王，声音有些干涩。
　　她怎么也想不到，竟然有人真的承受的住这份命运。
　　“……”
　　见卫宫立香只是淡淡地瞥了自己一眼，并没有回应兴趣的白夜王，不爽地咬了咬牙。
　　站在偏下方的位置，她顶着漆黑的混沌与风暴，如同顽石一样岿然不动。
　　她的身上升起炽白的星光。
　　“既然你不愿理会咱！那就与咱一起，沉沦在无尽的宇宙深处吧！！”
　　白夜王咆哮着，声音宛如九天之上的奔雷轰鸣。
　　她曾是司掌宇宙总质量‘原初之星’的最强星灵。
　　随着箱庭中枢的确立，规则完善的同时，她也被赋予了‘天动说’的灵格，成为了君临一切宇宙观之上的‘白夜魔王’——亦是最强弑神者之一。
　　但随着人类史发展，天动说这一理念被否定，她反而开始受到箱庭的制约，灵格不断地缩小。
　　最终沦落为白夜的地平线，丧失掉了人类最终试炼的资格。
　　也从原初之星变成了后来的白夜王。
　　至于落败于命运双女神，灵格再次受到压制，成为一介太阳神也是之后的事情了。
　　实力只剩三位数的白夜叉，一直都有一张底牌。
　　那是名为主办者权限的特权，是她可以保证自己，短时间内恢复全盛时期的王牌！
　　无数黑色契约文书落下，主办者权限最大程度的发动，换来的是重回箱庭黎明时期的魔王，足以承载人类最终试炼之名的最强二位数。
　　原初之星降临！
　　只用了两息时间，白夜叉的灵格空前膨胀，直追身为终末论化身的卫宫立香。
　　主办者权限启动，悖论游戏展开。
　　天动说是错误的，是在人类认知的不断观测中，得出的一个结果。
　　而此刻，她颠覆了这一结果。
　　那只是人类的认知而已，万一身为太阳真的是宇宙的中心呢？
　　借由游戏的特殊性，恢复实力的同时，她也展开了一个游戏场地，那是可以无限扩张的宇宙。
　　除非有存在抵达无限世界的尽头，方才可以破解游戏。
　　否则这位原初之星的星灵便是不败的。
　　她也许无法获得胜利，但只要被她拘束在那一方世界之中，便绝对无法将她打倒！
　　伴随着黑色契约书落下，白夜王身上涌出夸张的纯白风暴，‘天动说’的灵格受到主办者权限的影响，已经彻底回到了被削弱之前。
　　“结束了。”
　　以此句作为结语，白夜王下意识地回过头。
　　她又看了一眼自己深爱着的下层。
　　随即彻底用‘盒子’，将自己与唇角微动的卫宫立香一起关了起来。
　　只要游戏不被破解，那么就算是把箱庭所有的二位数绑在一起，也绝对闯不出这个监牢。
　　白夜王以自身的自由为代价，化为了箱庭最强的牢笼。
　　企图将终末论永远封印。
　　“做完了吗？”
　　静静地看着一切的发生，立香完全没有一点阻止的想法。
　　她双手抱胸，站在不远处看着世界合拢。
　　这是一个有着与宇宙等同大小，有着炽白的太阳和无限扩张的世界边界。
　　所有的空间浑然一体，边界与边界彼此相连，从内部完全没有找到尽头的可能，也就没有突破游戏的机会。
　　“嗯？丫头，这个时候还要逞强吗？”
　　“接下来的无数岁月里，就让咱们好好相处吧。”
　　剑拔弩张的气氛消失不见，变成和服美人的白夜王，笑着招了招手。
　　在她看来，打来打去的多没意思，作为未来无限岁月唯一可以交流的人，她准备和立香搞好关系。
　　而立香则是撇了她一眼，目露嫌弃之色。
　　太平了。
　　明明已经从小萝莉外形，变成了大号的和服美人，结果胸前还是毫无起色。
　　怪不得会对黑兔的胸部，有那么大的执念。
　　毕竟大多数人都会在意别人有而自己没有的东西……
　　“喂喂！你那是什么眼神啊？！咱知道咱的身体很遗憾！但你能不能稍微掩饰一下自己的眼神啊！”
　　白夜王捂住胸口，气得浑身发抖。
　　“不能哦。”
　　立香一字一顿地回答着。
　　棒读的僵硬声调，加上手指比划的动作，让白夜叉噗呲一声笑了出来。
　　顺带一提，确认游戏完美展开后，她已经变回了萝莉体型。
　　拿着一把纸扇，颇为悠闲的坐在一个小桌子前。
　　“要来喝一杯茶吗？这可是咱仅剩的一点了。”
　　“事出突然，可没机会多带进来。”
　　为了全箱庭的安宁，牺牲自己的白夜叉，得意完全是写在脸上的。
　　就这一手，她算是直接让三个人类最终试炼，永远地失去了重现天日的机会。
　　轻轻地抿了一口茶，白夜叉眯起眼睛。
　　她有些不安。
　　卫宫立香的神情和表现，完全不像是一个复生的人类最终试炼，在大展拳脚前忽然被封印的状态，简直淡定过头了。
　　难道是故意的，让她用悖论游戏将其封印？
　　毕竟在人类最终试炼显现后，箱庭存亡倒计时的沙漏，里面的沙砾就会开始流动。
　　唯有封印，可以强行中断计时。
　　往这方面想的话，她白夜叉忽然发现，那在今日之前与自己还是朋友的少女，简直就是超级好的女孩啊！
　　“丫头，要说说看吗？你的灵格到底是怎么一回事。”
　　观赏着星辰的立香，收回了出神的视线。
　　她忽然展颜一笑。
　　“一开始。”
　　眸光中闪烁着狡黠，立香摸了摸右手边的三头龙，对方立刻朝着白夜叉发生讥讽地笑声。
　　这让白夜叉心底的不安，突然被放大了数倍。
　　“一开始，是什么意思？”
　　“字面意思。”
　　指尖星光闪亮，另一股气息，突然从她的身体深处涌现。
　　白夜叉蓦地瞪大眼睛。
　　那是无比熟悉的力量，却有着迥异于灵格的形式，是极其浩瀚的星辰之力。
　　在这一刻，她忽然感觉很别扭。
　　似乎一切都从视线中心剥离，那梳着侧马尾的女孩，彷佛就只是个人类，内在是淳朴的本质。
　　外面笼罩着一份厚重的漆黑，散发着破灭的气息。
　　“万圣节女王？！”
　　“区区白夜叉，你的悖论游戏也太好破解了吧。”
　　还没等白夜叉反应过来，极度的虚弱感剥离了她的力气。
　　宇宙如同镜花水月，在揭晓真相的前一刻，便彻底破碎开来。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第454节 第四百三十四章 主人的任务.JPG

　　时间稍稍往前推。
　　当如鸦羽一般的黑色契约文件，密集的朝着地下都市撒播时，一道身影突兀的出现在了水树上。
　　承受着前所未有的虚弱，万圣节女王鸭子坐在地上。
　　自打诞生之时，便是位于顶峰的存在，四位数对她来说简直难以想象。
　　她死死地盯着黑色的天穹。
　　支撑起身体，女王直视着那拿走自己初吻的混蛋。
　　与此同时，略显破落的都市一角，太阳的光辉在上空升起。
　　那是白银色的恒星。
　　“白夜叉，她也在这里吗？”
　　对于堪比宿命冤家、死对头一样的角色，她自然不会认不出。
　　令她惊讶的是，灵格明明已经被束缚到了这种程度，对方竟然还有回归黎明时期的办法。
　　那个主办者权限有些难以理解。
　　明明对自己提升越大的悖论游戏，就越容易被破解。
　　正当女王大人为之疑惑时，她察觉到了白夜叉将要做的事情。
　　但身体也在那一瞬陷入了僵硬。
　　‘这、这是怎么回事？’
　　本来还以鸭子坐的姿势，倒在地上的万圣节女王匆忙起身，在意志极度抗拒向前走了两步。
　　眼神惊恐的她，扶住了螺旋阶梯的栏杆。
　　这时，她忽然看到了。
　　那被三份人类最终试炼的命运，围在中间的终末论暴君，突然看向自己这边。
　　露出了一个，意味深长的笑容，唇角微动。
　　【拜托你了，我的女王大人。】
　　读懂了对方的意思，万圣节女王忽然明白过来。
　　她被控制住了。
　　属于星灵的部分被夺走吞噬，她剩下的灵格便只有万圣节的神灵化，本身已经从星灵劣化为神灵。
　　这种情况下，自然无法反抗实力远超出自己的，所有权持有者的命令。
　　而对方的命令是……
　　‘可恶！什么我的女王大人啊！’
　　‘混蛋！混蛋！’
　　直视着光彩在高空升起，形成一个‘盒子’将二者封入其中，然后消失不见的光景。
　　万圣节女王嘟起了小嘴巴。
　　即使极其不情愿，可身体还是擅自行动起来。
　　明明已经感知不到那个人的存在，但下达的命令还在持续作用着。
　　迫使她去寻找‘世界的边界’。
　　【天动说】的灵格，即使是耗尽人类史的剩余时间，也无法真正意义上找到核心。
　　那是抵达星之尽头，宇宙尽头，才能够一眼明白的事物。
　　其实由白夜叉通过主办者权限，所展开的悖论游戏很容易破解，但也有一个限制极大的点。
　　只需要找到‘世界的边界’，便可以找出天动说的灵格。
　　最终将其彻底否定。
　　可宇宙本身就是不断膨胀，一直不停扩张的事物，根本就不存在尽头这一概念。
　　因此找寻宇宙的尽头，也是无稽之谈。
　　进而可以得出一个结论，白夜叉的悖论游戏几乎无解。
　　但主办者权限带来的提升越大，游戏被破解的难度就越低，这是箱庭铁一般的规则。
　　既然从内部无法观测到边界，那就从外界好了。
　　‘盒子’本身是约等于无限大的，但在‘盒子’外的存在，无论‘盒子’有多大都能一眼望到。
　　边界自然也就暴露无遗。
　　而一旦在外界，有人明白一切并刻意地寻找，破解游戏便是分分钟的事情。
　　主办者权限失效的话，二位数顶峰的白夜王，自然也会掉回三位数。
　　甚至可能会受到制约，迫于游戏失败再一次被箱庭中枢削弱。
　　‘就是这里啊。’
　　没多久，不开心的女王大人便到了地方。
　　迫于无奈的、只是在执行‘主人的任务’的她，第一次在心底真挚地道起歉来。
　　道歉的对象是白夜叉。
　　‘盒子’内无法观测到边界，无法突破边界，唯有打破‘盒子’才能找到边界，却又因为找不到边界没有打破‘盒子’的可能。
　　白夜叉的这个悖论游戏，完全是为了恶心人而诞生的。
　　但在万圣节女王看到边界的瞬间，‘盒子’的内外边联通起来。
　　一切都如水中倒影般逐渐消逝。
　　漆黑的夜幕之下，拎着一只小矮子的少女缓缓走出，脚踩踏在半空中。
　　彷佛在那落脚之处，有看不到的东西一样。
　　“多亏有你，我的女王大人。”
　　“别和我说话！”
　　面对立香满含笑意的目光，万圣节女王将视线扭开，完全不与其对视。
　　她已经认命了。
　　彻底失去了星灵的本质，这种前所未有、闻所未闻的诡异情况，象征着星灵·万圣节女王成为过往。
　　现在的她连凯尔特神群之主都不是，只是一个连自己的所有权都没有，为人所掌控的傀儡。
　　意志根本忤逆不了命令。
　　下一刻，她的视线，与被提溜着的白夜叉重叠。
　　“竟然是你！万圣节女王，你脑袋糊涂了吗？！”
　　“你知不知道，你这样做的代价是什么！”
　　悲愤的心情涌上心头，已经迎来自己第四次败北的白夜叉，万万没想到最后搞了自己的竟然是老对头。
　　她简直要气炸了，甚至直接失去了继续挣扎的欲望。
　　女王呆萌地眨了眨眼，随即露出了一抹坏笑。
　　“哼哼！箱庭的死活，与我何干？”
　　心中憋着一口气无处宣泄，结果刚好白夜叉出现，她习惯性地泛起了恶趣味。
　　看老对头吃瘪，让她相当的舒心。
　　对方的情况和她相似，既然如此，也就没那么值得郁闷了。
　　不同于忽然神清气爽的万圣节女王，懵逼的白夜叉，直接气得大喊起来。
　　“你！……等等，你的灵格怎么只剩四位数了？”
　　眼皮猛地一跳。
　　“切。”
　　“喂喂！别告诉咱，你的灵格被这丫头夺走了……”
　　听着那极其不爽、郁闷的咂舌，白夜叉脸色连番变化。
　　她摆脱了提溜着自己的手，拉开一段距离，看着已经拿走自己持有权的卫宫立香。
　　眼眸深处藏着忌惮。
　　“那奇怪的存在形式，你到底是什么怪物？”
　　“……”
　　立香张了张嘴，忽然轻轻叹了一口气。
　　她注意到了，女王忽然飘向这边的视线，还有白夜叉那紧紧凝起的目光。
　　随即在沉思后缓缓地开口——
　　“我是人类。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第455节 第四百三十五章 历史转换期

　　人类，哪里的人类这么变态？
　　听着立香的发言，感觉被耍了的白夜叉与万圣节女王，深深地对视了一眼。
　　随即便满目凄凉。
　　同为太阳的运行者的她俩，都已经栽在对方手里，连所有权都被夺走。
　　不管对方想做什么，她们是绝对无法反抗的。
　　哪怕名为罗摩的终末论魔王，是想一举将箱庭覆灭，受限于人的她俩，也只能乖乖的执行命令。
　　个人的意志在绝对的命令权前毫无意义。
　　通过万圣节女王，轻松搞定了白夜叉的立香浑身轻松，带着两人来到了南区外的丘陵区域。
　　一到这里，就看到几个身影走近。
　　白夜叉缓缓瞪大眼睛。
　　“你们原来和这丫头是一伙的！”
　　“什么一伙的，说的跟我们多十恶不赦一样……这位可是我敬爱的姐姐大人。”
　　站在最前方的白毛小鬼，嬉皮笑脸地拍了拍白夜叉的脑袋。
　　让这位五短老妪整个人都傻掉了。
　　随即便是蹭蹭冒的怒火。
　　可惜在身边的‘主人’，一个眼神之下，她的身体便一动都动不了。
　　“伽尔吉，这是十份的太阳主权。”
　　“五个【赤道十二辰】，五个【黄道十二宫】。”
　　群星环绕，在立香抬起手的瞬间，她的身旁升起了二十多个炽热的星团。
　　那都是无比珍贵的太阳主权。
　　白夜叉的14个，万圣节女王的6个，还有星海龙王的赤道·龙、狮子座。
　　箱庭一共有25个太阳主权，不在她手里就只有三个。
　　不知所踪的蛇夫座，宙斯持有的金牛座，还有希腊神系的山羊座。
　　“多谢姐姐大人！”
　　伽尔吉满脸欢喜地接过太阳主权，随即便跑到了一旁，和自己的同伴聚在一块，氛围相当的好。
　　立香看向了另一边。
　　史黛菈和伊莉雅，两人并肩站在了边上。
　　“怎么这样看着我？”
　　将围绕着自己的星团，还有全部扭曲的阴影收起，立香一如既往的随心笑着。
　　不过却并没有疏离感，是真心实意的笑容。
　　“这样，没问题吗？”
　　史黛菈面露担忧。
　　身为誓约之人，通过契约棋子之间的链接，她能够清晰的感受到一股庞大到难以置信的恶意。
　　那股深入骨髓的恶寒，让两人无比忧心。
　　伊莉雅上前，轻轻拉住了立香的手。
　　“立香……没事吧？”
　　“你们两个担心过头了，区区这点恶意，怎么可能将我淹没。”
　　这样的经历，也不是第一次了。
　　立香颇有些感慨。
　　在她不远之前的记忆中，那场与伊莉雅相遇相识的第五次圣杯战争，就曾遭遇过危机，坠落到圣杯涌现的黑泥之中。
　　那股六十亿人类的恶意，虽说不如复数的人类最终试炼，但也是一次相当有分量的经历。
　　也算是提供了一次应对的经验。
　　而且人类最终试炼之中，也有阿兹·达卡哈这样的存在。
　　与提亚马特一样，明明深爱着人类，却反其道而行之。
　　“接下来的事情，就简单多了。”
　　“史黛菈、伊莉雅，拜托你们暂且和这两位一起，我还有一件事要做。”
　　手里还剩十二份太阳主权，将十份借给伽尔吉觉醒的立香，看向了南区的那棵水树。
　　视线微微上扬，嘴角勾起。
　　“不向箱庭宣战，也不想着消灭人类，你到底要做什么？”
　　白夜叉忽然开口责问，将立香的视线吸引了回来。
　　这位太阳的星灵面容阴沉。
　　但少女并没有过多理会，反而是看着上空，身上闪烁着十二个太阳主权的光辉。
　　十二只四位数破格太阳星兽，从高空落下。
　　“历史转换期。”
　　“什么？”
　　“我想我的意思已经很明确了，我的目的，是历史转换期。”
　　阿卡夏记录，那是箱庭内所有神佛修罗，各大神群的命脉所在。
　　而立香现在要做的，就是去触碰这个禁忌。
　　如今钥匙已经握在手中。
　　至少需要十三份太阳主权，箱庭上层才能重建箱庭，而开启阿卡夏记录的钥匙，也是十三份太阳主权。
　　时间不等人，她已经没有闲暇，去等待伽尔吉完成觉醒了。
　　她能够感受到，那呼啸的无色之风。
　　沙漏似乎已经开始计时。
　　还需要一份……
　　现在距离她最近，最容易到手的那一张——蛇夫座。
　　“不要做傻事！要是你动了历史转换期，就是在与整个箱庭为敌！”
　　白夜叉语气严肃。
　　虽说对于化身人类最终试炼的卫宫立香不感冒，但她还是选择劝诫。
　　曾经跌得太狠，已经难以再站起来。
　　“你向箱庭上层宣战，和箱庭上层与你为敌，这不是同一个概念。”
　　“如果那些家伙全部出手，除了时间尽头得颓废之风，没有任何魔王能够不被强行跨越。”
　　箱庭上层有十几位全权领域。
　　各种各样的秘宝、各种模拟创星图绝对是少不了的。
　　就以万圣节女王为例。
　　能够将全盛时期的星灵，都给拘束起来的那口破锅，想必也是万中无一的神器。
　　千奇百怪的玩意儿，箱庭肯定有而且不会少。
　　“除了颓废之风，都会被强行跨越啊……”
　　“难道白夜王你，就是被打爆的例子？”
　　见明明意识到事情的严重性，还有心情调侃自己的立香，白夜叉当即脸一黑。
　　她哼了一声，把脸扭开不再多言。
　　因为立香猜得没错，白夜王的落败不光是因为天动说的衰弱，当然也有箱庭上层大人物的介入。
　　“颓废之风，共食的魔王……你们说，要是我能把颓废之风吃掉。”
　　“那我能不能凌驾于箱庭之上呢？”
　　明明只是极其平静的声音，却让白夜叉手脚冰冷。
　　吃掉颓废之风？
　　要是一般的蠢蛋这么说，她非得把一颗模拟太阳，拍到对方的脸上不可。
　　就算是想上吊的老寿星，也不至于去挑战颓废之风啊！
　　把那位时间尽头的大爷引来，结果必然是所有人一起完蛋。
　　那是能够平等地赋予万物终结的最强魔王，人类最终试炼的规则——颓废之风。
　　哪怕终末论的暴君是复数人类最终试炼的集合，也不如这位的威胁大，因为罗摩就算再强，也绝对迈不过二位数这条线。
　　箱庭中枢定义的铁则，哪是那么容易打破的。
　　更何况在这个世界，就连具备一位数潜质的也没几个。
　　“你疯了吗？”
　　白夜叉声音颤抖，但她是明白的。
　　眼前的人不一样。
　　因为卫宫立香曾在身上展现出了，只属于万圣节女王的力量，黄金与境界的星灵之力。
　　并非以灵格的形式，或者阿维斯塔复制的反面。
　　而是完全与灵格无关的事物。
　　卫宫立香的秘密，能够将灵格掠夺、吞噬的原因，那不是箱庭内该有的东西。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第456节 第四百三十六章 吸血鬼一族的悲剧

　　“白夜叉你觉得我疯了？”
　　立香满脸诧异，随即释然的叹了口气。
　　她抬了抬额头，操控起天幕，太阳的光亮将月亮与星辰排挤开来。
　　“自己做不到的事情，不要强加在别人身上啊！”
　　群星开始转动，在骤然升起的太阳中，南区提前迎来的黎明。
　　黄金的利刃凭空升起，将动弹不得的白夜叉洞穿。
　　刺穿的部分却没有血液流出。
　　白夜叉能感受灵格的恢复，这些言灵打造的刀剑，将她因为败北而烙印上痕迹的灵格，给彻底清理干净了。
　　虽说她的所有权，依旧不在自己的手里。
　　“依次与之相克吧——阿维斯塔。”
　　坐到一只星兽的背上，立香发动了模拟创星图。
　　等同于白夜王全盛时期的力量，最强二位数的星灵灵格，被复制出反面收束自身。
　　她的气息，再度暴涨起来。
　　见此，万圣节女王脸色微变，大声地争辩起来。
　　“为什么？！”
　　“为什么我的灵格是被掠夺，而这个白痴的灵格只是被复制啊！！”
　　女王感受到了命运的不公，激烈的抗议起来。
　　而一旁被复制了灵格的白夜叉，眉毛用力一挑，不爽地和女王彼此怒视起来。
　　“你个混蛋！竟敢说我是白痴！”
　　“你不是白痴，难道我是不成？”
　　作为一对老冤家、老对手，想让她们两个统一战线，显然是不太可能的。
　　针尖对麦芒，不出预料地互相杠了起来。
　　立香尴尬地抓了抓头发，不好意思地说道——
　　“抱歉，对象是白夜叉的话，我实在是下不去口。”
　　她的态度诚恳，看起来一点也不像是在说谎。
　　白夜叉：？？
　　某太阳星灵、色批星灵当场石化。
　　无视满意的微笑着的万圣节女王，还有在一旁一脸懵逼的白夜叉，立香抬起手。
　　她触碰到了阿卡夏的记录。
　　在手中的太阳主权，不够多的情况下，她能做到顶多只有翻阅，还不能随意篡改。
　　但能够查询信息，就已经足够了。
　　她要查询的东西，自然是与丢失的蛇夫座主权有关，也与一个熟人有关。
　　那个被她一度持有所有权，恩赐名为‘纯洁的吸血姬’的蕾蒂西亚。
　　“胡闹的剧作，就此落下幕布吧！”
　　做出如此宣言的她，闭上了明亮的眼眸。
　　———
　　空中城堡，中庭的花园。
　　盛放着鲜红蔷薇的庭院里，想起了女孩子们的欢笑声，几个身影跑动着。
　　蕾蒂西亚被女仆长卡拉拉着手，走入了茶会之中。
　　这是她的妹妹，吸血鬼的第二王女——拉米娅·德克雷亚举办的茶会。
　　在看到姐姐出现后，这位王女脸上的表情瞬间明媚了起来。
　　“每天总沉浸在锻炼中的皇姐，居然会来参加茶会，难道是我生病了吗？”
　　第二王女以挖苦的语气说着，调侃着自己不淑女的姐姐。
　　而蕾蒂西亚则是没好气的叹了口气。
　　“拉米娅！就算是我，也有培养女性社交嗜好的打算。”
　　“皇姐你竟然有这种爱好吗？”
　　回想起平时，除去她们相处的景象，拉米娅开心地笑了起来。
　　“皇姐出席社交场合的时候，不也是一直是以男装示人吗？跳舞也—样。”
　　“被总是引导女性而印象深刻的美丽王女所俘虏了内心的女士可不少喔？”
　　蕾蒂西亚一边嘟囔着‘真是严厉’，一边坐下。
　　两人生为吸血鬼王族的姐妹，立场虽是亲人，地位却又截然不同。
　　长女蕾蒂西亚接受了，为继承下任王位的战士教育。
　　而次女拉米娅，则是培养成了处世圆滑、擅长外交的公主。
　　如果要换种说法的话。
　　前者是钦定的继承人，后者则是纯粹的政治工具。
　　名为拉米娅的女孩，没有选择自己未来的资格，不是嫁到同盟共同体来稳固关系，就是嫁给其他的吸血鬼豪门来巩固家族。
　　蕾蒂西亚的骑士礼服，和拉米娅的华丽连衣裙，也是两人不同的体现。
　　不过即使如此，拉米娅也从未向任何人表达自己的不满。
　　她刻意的摆出了奸诈的笑脸。
　　“皇姐也来学习一下裁缝如何？单单磨练剑术，可抓不住男人心喔？”
　　“哼哼，确实。我连一杯美味的红茶都彻不出。问一百人的话，一百人都希望成为你的夫婿吧。”
　　用真心话来回应嘲讽。
　　由于蕾蒂西亚自身都是那种，与恋爱无缘的性格，所以还不如老老实实地承认妹妹的话。
　　拉米娅立刻收起笑容，可爱地嘟起了小嘴。
　　“……嘛，那也不一定啦，喜欢皇姐这样些许与众不同的女性的男人，应该也是存在的吧。”
　　“拉米娅大人。您这句话简直是在侮辱蕾蒂殿下了。”
　　一直站在边上的女仆，卡拉愉悦地说道。
　　卡拉往茶杯中，倒入了混合有采自蔷薇园的花的红茶，彷佛代替主人辩驳似的露出了恶作剧的小欧任内阁。
　　随即也说出了，让蕾蒂西亚为之头疼的话。
　　“驱使龙族，披散金发的蕾蒂西亚殿下正如战场之花。”
　　“憧憬殿下，想要求婚的英雄豪杰，可是不计其数喔。”
　　并非是作为淑女的温柔，而是类似英杰的赫赫功绩，引得一些男性的欣赏。
　　这样的结果，对于女孩子来说显然是不太好的。
　　而拉米娅则是略微有些紧张。
　　“这样啊，那么，有皇姐能看得上眼的勇者吗？”
　　对于姐控的她，还有身旁那两位蕾蒂西亚忠实粉丝女仆来说，蕾蒂西亚的想法，是无比重要且值得一听的。
　　蕾蒂西亚喝了口红茶，表情苦涩。
　　“怎么会，像我这样的女孩子，怎么想也不会被追捧……”
　　刻录着吸血鬼皇女珍贵回忆的，幻境一般的过往中，一个人静静地看着这一切。
　　盘着腿坐在一边，却没有任何人能看见她。
　　这是必然的事情，毕竟不管怎么说，这里的一切都是发生过的。
　　是相去已远的曾经。
　　卫宫立香能够待在这里，翻阅着本该只属于在场的人的回忆，还是依靠手里的太阳主权做到的。
　　“吸血鬼内乱，王族被钉死在城墙上，受到阳光暴晒而死。”
　　“在箱庭诗人的污蔑下，纯洁的吸血鬼皇女……也会变成穿刺的魔王【德古拉】吗？”
　　听着姐妹两人的交谈，看着两人脸上流露的笑容。
　　立香看了眼闭合的天幕。
　　有箱庭的天幕保护，惧怕阳光的吸血种，又怎么会受到阳光暴晒而死呢。
　　这里能操纵天幕的，明明也只有吸血鬼一族。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第457节 第四百三十七章 恶毒的诅咒

　　阶层支配者，是由吸血鬼一族想出的，有利于下层发展的重要规则。
　　亦在后来被白夜叉推广，彻底在下层开始运行。
　　阶层支配者制度，可以极大的促进下层、中层共同体的发展，让所有的区域都逐渐变得繁荣。
　　这样的制度，出发点无疑是好的。
　　但它动了一部分人的‘蛋糕’。
　　受到阶层支配者制度的影响，一些有能力的下层共同体，就有机会咸鱼翻身，获得更多的发展资源。
　　可资源永远都不是无限的，有人多就有人少。
　　箱庭各个层的外门数量，都是有限制的。
　　一旦有发展的不错的共同体，去攀升自己的位阶，那么就会有更上层的共同体掉下来。
　　那些只会吃老本，发展不起来的老牌共同体，见到这个制度不慌才怪啊。
　　因此必然有人出手，干扰这个制度的实行。
　　最好的办法，就是把提出这项制度的人，给彻底除去。
　　那么提出这个提议的吸血鬼们呢？
　　族群内部发生了叛乱，叛徒们把王族成员钉在了城墙上，然后打开天幕用阳光将他们暴晒而死。
　　目前仅剩的王族成员，蕾蒂西亚也被箱庭诗人污蔑。
　　获得了穿刺魔王【德古拉】的污名。
　　有箱庭神魔级别的存在支持，吸血鬼里的野心家还以为机会来了，果断背刺了自己的族人，但事实证明只是引狼入室。
　　吸血鬼一族彻底没落。
　　诗人们能力很强，却也都是问题儿童。
　　他们并不在乎所为的善恶，只关心这是否有趣。
　　历史转换期——是指不限人类，以某个生命体为单位的观测时期。
　　举个例子的话，就像是大型战争，导致时代的变迁，为一段历史画上了句号，这就可以是历史转换期。
　　这个相对应的时期，也会有各种各样的‘恩赐’出现。
　　因此，在追溯箱庭共同体的来历时，往往都能找到对应的民间传说，或者历史上真实存在过的人物。
　　在某个时间段发生的某个事件，以各种各样的方式，发生在其他的平行世界、相宜世界中，进而影响整个外宇宙的变化，这样的影响会带来相当惊人的反馈。
　　无论是真人真事，还是传说传记，都可能成为‘传承’、‘功绩’。
　　诗人们编织的诗歌快速在箱庭里流传开来，甚至侵蚀到外宇宙。
　　影响无疑是巨大的。
　　不同的世界中，甚至有流传出吸血鬼连尸体也吞噬，甚至划入到了食人种加怪物行列中。
　　类似精灵的种族，最终落得如此下场。
　　吸血鬼一族的衰败，究其原因，也就是这个为吸血鬼一族带来巨大功绩的‘阶层支配者’制度。
　　当负面的功绩过于夸张时，这份化为诅咒的恶意，也与之来临。
　　不过蕾蒂西亚并未背负这份诅咒。
　　而是由她的妹妹，拉米娅·德克雷亚背负了一切。
　　位于异空间中的立香，看着眼前漂浮着的城堡，蔷薇花园还历历在目。
　　时空在这里彷佛都是凝滞的。
　　蕾蒂西亚的妹妹，拉米娅就在这里。
　　“虽说解铃还须系铃人……我这么强硬的闯进来，但愿那丫头不要反应过大。”
　　向着那空中的楼阁伸出手，太阳的光辉洒满视线。
　　阳光如同金色的海洋，周围不见边际的黑暗，顷刻间便全部被太阳主权的力量吞没。
　　那庞大的压抑感，也水乳交融般消失殆尽。
　　立香从空中落下，走入了记忆中的蔷薇花园。
　　震动的轰鸣声在周围的空间四起。
　　她看向了不远处。
　　蔷薇化为囚笼，将庞大、丑陋的怪物束缚在此地，深陷于沉睡之中。
　　如蛇一般的躯体，无序错杂的黑色鳞片。
　　没有丝毫的威严可言，只有身为怪物的压迫感。
　　立香表情凝起，看着那萦绕在拉米娅身旁，量级堪称恐怖的诅咒。
　　“全能领域吗？不，不对。”
　　“这是……全能悖论。”
　　眼前的蛇类巨兽，就是拉米娅。
　　是那样貌极其出众，一颦一笑都令人惊艳的吸血鬼第二王女。
　　诅咒将她变成了怪物。
　　璀璨美丽的金发变成了驼色的蛇形，十分粗糙，白皙如雪的皮肤也生满裂痕和鳞片。
　　甚至连嘴唇都裂到了两颊，嘴中全是狰狞的獠牙。
　　来自箱庭世界观下，无数个世界的污蔑，变化出的诅咒厚重无比，甚至以量变引起了质变。
　　如果不是箱庭有全能悖论，这份诅咒足以把拉米娅推上三位数。
　　可代价就是她眼前这样的景观。
　　而且相貌的丑化，对于拉米娅来说并非什么，再难听的咒骂和污蔑她都经历过。
　　最麻烦的是，施加在她身上的‘噬子’的诅咒。
　　吞食自己孩子的怪物……
　　这个这份来自诗人的诅咒中，最令人恶寒的事物。
　　这个由某些神魔降下的诅咒，也是几乎彻底断绝掉吸血鬼王族血脉的延续可能。
　　“已经睡了那么久，你也该醒醒了。”
　　“可爱的公主大人。”
　　双手在身前交叠，足以碾碎万物的‘质量’，突然膨胀开来。
　　庭院内漆黑凝滞的时空，开始剧烈颤抖。
　　立香的手中升起了小巧的日轮。
　　星灵的力量在体内涌现，境界悄然转变，依旧笼罩着城堡的黑暗泛起色彩，将其整个囊括在内的黑色球体开始瓦解。
　　混入彩虹般的色泽，破洞逐渐放大。
　　撕裂了黑暗的五彩斑斓，顺带着把庭院中的封印也一并摧毁。
　　她猛地瞪大了眼睛。
　　在巨兽动身的一瞬间，一股足以改写宇宙的力量，将诅咒造就的怪物束缚起来。
　　那是连登上恩赐游戏舞台的资格都没有，能够轻易颠覆规则的力量——全权领域。
　　“请稍等一下。”
　　“放心，你的痛苦马上就会远去啦。”
　　微笑着安抚失控的拉米娅，立香握住了刚刚到手的太阳主权。
　　那是通过牵扯命运的丝线，捞来的最后一张拼图。
　　事情该结束了。
　　立香拨动阿卡夏的记录，开始篡改人类编年史。
　　“虽然没有替那群混蛋诗人买单的义务，但是看在这份太阳主权的份上，我就顺手救你一次好了。”
　　天空上的星辰，赫然开始变化，令整个星空都变得莫测起来。
　　唯有太阳的光芒依旧闪耀。
　　“反正都救过你姐姐了，带上你一个也不算多。”
　　走上前去，立香伸出了双手。
　　星兽踏碎作为牢笼的城堡，与此同时，‘怪物’也再哀嚎中烟消云散。
　　只剩下一个昏迷的女孩子，落入了她的怀中。
　　“欢迎回来，可爱的拉米娅小姐。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/210129/1611934118-100177604-106601962.jpg" alt='蕾蒂西亚和拉米娅'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第458节 第四百三十八章 被改写的箱庭历史

　　箱庭上层出现近乎地震般的震动！
　　群星出现移位，人类史被大规模篡改，神魔修罗的力量都在流失着。
　　除去不依托于人类编年史的星灵，大部分神明都被削弱，实力呈断崖式跌落。
　　圣经神群，就是最惨的例子之一。
　　原本因为箱庭规则，耶和华便已经因为全能悖论，沦落到一介三位数的地步。
　　而如今更是在四位数一路溜达，越跌越惨。
　　完全不带减速的。
　　唯有靠还握在手里的星辰主权，和模拟创星图这样真理奥秘来抵御侵蚀，才能延缓实力下跌的速度，可也只是治标不治本。
　　拖得越久，星灵以外的最强种，尤其是神灵就会越弱。
　　到底发生了什么事情。
　　这样的疑问，悬在每一位神佛心头，久久不得安宁。
　　几乎是在一瞬间，箱庭的大人物都察觉到了，有人通过操控太阳主权，触碰并修改了由众神联手打造，用以观测人类编年史的阿卡夏记录。
　　想要篡改人类编年史，触动历史转换期，必然要有半数以上的太阳主权。
　　那么箱庭之中，太阳主权都集中在哪些人手里呢？
　　白夜叉、万圣节女王。
　　于是他们立刻联系下界，准备寻找这两位的踪迹。
　　鉴于白夜叉对箱庭下层的热爱，她大概率不会做这样的事。
　　那么持有十四个太阳主权的她一定出事了。
　　不问还好，一问所有神脸都绿了。
　　太阳神群的第七神王，罗摩突然诞生在箱庭之中，太阳王群最后缺少的一位补全。
　　但与之相对的，那位以女性之名成就罗摩之名的存在，反倒是成为了复数人类最终试炼命运的载体，化身为终末论的暴君。
　　并且还在箱庭西区的第七外门露了面。
　　白夜叉为了对抗罗摩，牺牲自己将对方关了起来。
　　再一看现在的情况。
　　毫无疑问，白夜王已经惨败了，所有的太阳主权大概都被彻底夺走。
　　与此同时，更加雪上加霜的消息，被所有神群得知。
　　万圣节女王失踪，凯尔特神群群龙无首。
　　这位任性的女王大人，掌控着黄金与境界的星灵，突然脱离了凯尔特神群，甚至连天幕上象征着她灵格的星辰都陨落了。
　　星灵死亡……
　　与被重创身死，回老家读条不同。
　　这位三位数破格的强大星灵，真正意义上的死掉了，连灵格都不见踪影。
　　再联想起击败白夜王的究极魔王，便有种如鲠在喉的感觉。
　　天军立刻出动了。
　　也顾不得下层的承受能力，略微约束着自己的神佛们，纷纷下界。
　　除了部分成员留守，前所未有的大同盟结成。
　　甚至连全权领域的存在，也有好几位在里面坐镇。
　　这是会危机箱庭生死存亡的危机。
　　如果只是魔王现身，即使对方强到没边，足以把所有神群加起来吊着打，他们也不会这么慌。
　　大不了撤离箱庭，重新建立即可。
　　现在这个交给对方随便玩算了。
　　毕竟箱庭下层虽说重要，但比起自己的性命，也就无关紧要了。
　　可他们不能逃。
　　足以改写阿卡夏记录，这说明箱庭半数以上的太阳主权，已经落到了那个未知人士手中。
　　重建箱庭的第一条，他们就做不到，也只能硬着头皮去讨伐。
　　讨伐那个即使不堕落为魔王，也必然是全权领域中最强一列的，太阳神群第七神王。
　　最强武神罗摩。
　　同盟中的几位全权领域，是他们所有神群的希望。
　　数量夸张的神明开始下界，寻找改写阿卡夏记录的元凶，首先便来到了南区。
　　……
　　那么，动了历史转换期的元凶，我们的卫宫立香小姐现在在干什么呢？
　　她在感受自己灵格的提升。
　　修改人类编年史，直接用太阳主权掠夺历史转换期，给她带来的提升是巨大的，这份力量正在快速地转化着。
　　历史转换期，是各大神群的命脉。
　　是依附于人类编年史，通过影响历史的进程，转化出功绩的重要保障。
　　神群的成员能得到多少提升，历史转换期的占比便是重要答案。
　　触碰了这份力量，相当于把箱庭这些‘信仰神’，全部拿去祭天。
　　立香现在已经夺走了半数以上的历史转换期。
　　因此，她收获到的，是足以支撑百万神群份额的惊人力量。
　　顷刻间便突破了二位数的上限。
　　如果说之前的她，还是位于全权领域的最前沿，能够一只手吊打好几位同为全权领域的对手。
　　那么现在的她，可以轻松将除自己以外的所有二位数，一击全部秒杀。
　　她已经能够看到箱庭的规则。
　　甚至可以略微触碰一二。
　　不过并没有更上一层楼，或者说让自己彻底蜕变的感觉，实力也只是量级上的变化。
　　来自箱庭中枢的限制，把她彻底卡在了大概半步一位数的程度。
　　大概率，是与颓废之风相当的程度。
　　终于到达这个程度后，她已经能够清晰的察觉到箱庭中枢的存在。
　　对方只比半步一位数高出一丁点，实际上差距不大。
　　‘要掀桌子吗？’
　　立香感受着体内容纳了过多的份量，如果不是受到箱庭中枢压制，分分钟抵达更上一层的灵格。
　　还有那蠢蠢欲动的终末论命运。
　　面露迟疑。
　　只要她现在开始‘融合’灵格，把自身在箱庭背负的命运全部吞噬，便能抵达更高的层次。
　　但也会立刻处在箱庭的对立面，甚至被箱庭中枢排挤。
　　手里还有事情没有做完。
　　她下意识地低下头，看向了枕着自己的大腿，正在熟睡的女孩。
　　“呼，还是先把你，交给你的家人好了。”
　　手指伸出，帮拉米娅揉了揉紧皱的眉眼。
　　闭上眼睛，惊人的感知在散播开来，寻找起与享受着自己膝枕的女孩，血脉相近的气息。
　　蕾蒂西亚的模样，立刻浮现在眼前。
　　‘这么沉重的诅咒，那些混蛋，还真是下得了手啊。’
　　立香的脸上流露出怜惜的神色。
　　她代替拉米娅，承担了这份诅咒，用终末论将其直接当零嘴吃了。
　　丝毫没掀起波澜。
　　可这对她而言没任何影响，也对实力提升不多的诅咒，对于一个顶多只有四位数潜力的女孩来说，是毋庸置疑的夸张和致命。
　　能支撑到现在，她都要夸一番拉米娅的意志坚定了。
　　为了不出现大乱子，她并没有大规模篡改历史转换期。
　　只是将其中重要的部分替换掉了。
　　将各个时期的更迭、变迁，造成巨大的因素，一股脑地推到拜火教之上。
　　拜火教神群仅剩一人的现在，‘巴赫拉姆’强的匪夷所思。
　　甚至已经远远地罗摩甩到了后面。
　　至于为什么不把历史转换期，归结到其他之上，非要拿巴赫拉姆的灵格来？
　　因为她不想便宜别人。
　　思来想去，果然还是人丁稀少，差点绝种的拜火教神群最为合适。
　　“我可是很忙的，可千万别来烦我啊……上层的废物神明们。”
　　立香冷着脸，自言自语起来。
　　名为帝释天的神明，突兀的出现在她的感知中。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第459节 第四百三十九章 御门释天

　　他的名字是帝释天，人称能天帝，又名因陀罗。
　　曾为印度教神明，也在拜火教厮混过的他，现如今已经皈依佛教成为护法神，也是十二天护法之长。
　　当初他也曾是叱咤风云的至高神王。
　　与耶和华相似，他也是最古老的神明之一，实力自然极其强大。
　　可惜在建立箱庭后，全能悖论的出现，将他们俩都很削弱的很惨。
　　原本就有升上二位数希望的他俩，最终也只能在三位数原地踏步。
　　而现在更麻烦的事情出现了。
　　历史转换期被魔王窃取。
　　神魔的命脉，受到过半数太阳主权的干涉，已经偏离了原先的轨迹，蒙上了一层阴影。
　　因为手里的太阳主权不足，他们甚至连想查明到底发生了都做不到。
　　他作为天军的首领，自然是第一个带头下界。
　　帝释天受到的影响很小。
　　在此之前，受阿兹·达卡哈即将破封的影响，他选择了降天为人。
　　为了对抗那三头邪龙所做出的决定，反倒为了保留了一些战斗力。
　　可惜依旧胜算不大。
　　比起注定是全权领域，且实力大概率是二位数中都数一数二的对手，再加上对方身为人类最终试炼的身份。
　　他这个区区四位数，连破格都不是的神王，就算有模拟创星图也难赢。
　　模拟创星图是神群至宝没错，但也不是万能的。
　　“真是想不到，连白夜王都遭重了。”
　　化名御门释天的神王帝释天，看着视线中正在修整的都市。
　　那是南区第七层外门的地下都市。
　　高耸的水树立在那里，城墙开始塌陷的状态，整个城市的受损程度一般。
　　很难想象，这是魔王罗摩出现的地方。
　　“估计也是白夜王的功劳……”
　　“你在天有灵，请多多保佑我们吧——保佑我们可以守护住箱庭。”
　　即便老是被嘲讽废神，白夜叉也是他的老朋友了。
　　一想起来不由地有些感伤。
　　因此在不清楚白夜叉到底死没死，但鉴于万圣节女王的情况，帝释天便单方面的认定白夜叉已死。
　　他撩起衣袖，擦了擦发干的眼角。
　　“大家先分散开，去探查一下可能存在的情报。”
　　“尽量不要暴露天军的身份。”
　　向着身后的手下下达命令。
　　天军是由所有上层神群共同体，组建而成的防卫势力，人员自然是各大神系都有。
　　整理了一下衣服，一头深蓝色长发绑成马尾的御门释天，走向了南区都市。
　　下一刻，他的眼眸微微瞪大。
　　连通不远处的群山丘陵，都市外的小片草原上，有两道身影。
　　金发双马尾的女孩子，和橙红发侧马尾的女生。
　　前者枕着后者的大腿，那是相当令人羡慕的膝枕，吸血种、箱庭骑士的灵格无比明显，直接闯入了帝释天的感知中。
　　他有点没志气的心动了。
　　对两个都有点心动……
　　无论是娇小可爱的吸血姬，还是英气温柔的女性神明，都是魅力十足。
　　可他还没有走近多少，心中便突然浮出一股恶寒。
　　最终硬生生地停住了脚步。
　　那种彷佛直面死亡，又像是看着自己的诡异既视感，混杂起来令他冷汗连连。
　　“……”
　　正当这时，不远处的女孩突然起身了。
　　她用公主抱的姿势，将熟睡的女孩子抱了起来，然后朝着帝释天这边走来。
　　随即直接擦身而过。
　　“帝释天？”
　　“你果然有问题……魔王罗摩？”
　　手中出现一把霸气威武的长枪，拿着模拟创星图他，脸上流露出明显的凝重之色。
　　立香并没有第一时间回答神王的疑问，反而是看向他手里的武器。
　　模拟创星图【梵释枪】。
　　人工打造而成的神群至宝，拥有凌驾于所有事物之上的，强大的攻击能力。
　　与救世神刀偏向特攻的攻击方式不同，梵释枪会在击中敌人后，引导出超越一切物质的庞大能量，进而毁灭掉想要攻击的目标。
　　可谓是相当强力的神器。
　　不过这把枪也有上限，至少不可能重创现在的卫宫立香。
　　“罗摩、悉多还是巴赫拉姆，终究只是个称呼罢了。”
　　她面无表情地说着。
　　黑色的阴影掠出，扭曲的龙之遗影，在一瞬间化为刀锋利刃，包围了帝释天。
　　速度之快，让这位神王根本反应不及。
　　“黑兔的主神先生，因为你的眷属和我关系还不错，所以我并不希望伤害你。”
　　“速速退去吧。”
　　随着时间的推移，她已经独占了超七成的历史转换期。
　　篡改阿卡夏记录得到的力量，甚至比终末论的暴君灵格还要多。
　　而且还远远没到极限。
　　“白夜王怎么样了？”
　　“她没事，只是在我手里迎来了第四次败北……”
　　第四次败北？
　　帝释天眉毛一挑，在心底为白夜叉哀悼了一番。
　　前三次的败北，已经让白夜王从二位数中的最强，变成现如今的三位数白夜地平线。
　　在输掉这第四次之后，能不能留在三位数都不好说。
　　“顺带一提，万圣节女王也没事。”
　　“只是在被我击败的同时，夺走了自身所担负的命运。”
　　星灵的力量在身上升起，周围的景观开始变化。
　　一下子从草原变成了某处房间中。
　　那属于万圣节女王的，甚至可以随心所欲切割空间的境界之力，让帝释天脸色彻底僵住。
　　没法打了。
　　他深知眼前少女的意思，也知道对方表现出的样子，会对预定的讨伐造成多大的影响。
　　击败敌人之后，还能夺走灵格，彻底吸收化为自己的力量？
　　这么变态的能力，足以让上层的那些软蛋闻风丧胆。
　　本就不稳固的军心会直接涣散的。
　　“等等……巴赫拉姆？！！”
　　“你、你、你是我的那个，独立显现出的侧面？！”
　　帝释天大惊失色。
　　刚刚他还没反应过来，现在看来，那股熟悉的感觉是必然的。
　　通过箱庭中枢的干涉，彻底独立出来的侧面。
　　拜火教的不败军神，巴赫拉姆。
　　“我从来都不是什么巴赫拉姆，只是一个身份罢了，由箱庭中枢强加给我的身份。”
　　“那么，这里是哪？”
　　枪尖低垂，帝释天深吸了一口气。
　　那女孩的身后，突然从影子里冒出来的东西，已经彻底让他失去战斗的欲望。
　　阿兹·达卡哈，不知名的二位数小姑娘，还有身材丰满的创世女神。
　　明明只是一间小屋子，却有一堆能把他吊打的存在。
　　“这里是黑兔的房间。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第460节 第四百四十章 一位数

　　阿卡迪亚的临时住所，黑兔的房间里。
　　蕾蒂西亚坐在床边，帮相貌与她有九成相似的金发少女，整理着头发。
　　她的眼中有些怀念。
　　望着自己那还在沉睡中的妹妹，愧疚萦绕在心头。
　　以前的她并不知道，被那样的抹黑、污蔑后，自身还能保持现在这般模样的原因，却没想到竟是妹妹一力承担的结果。
　　本该用来抹黑她的诅咒，全部灌注到了吸血鬼的第二皇女身上。
　　“感谢您，愿意救出拉米娅。”
　　帮妹妹盖好被子，蕾蒂西亚起身朝着立香低下了头。
　　深深地鞠了一躬。
　　无论是她还是妹妹，亏欠的实在是太多了，完全不知道该怎么偿还恩情。
　　“我是为了蛇夫座主权，才会想到将拉米娅救出，算是互惠互利吧。”
　　“我已经拿到了自己想要的报酬。”
　　望着那一脸风轻云淡的立香，蕾蒂西亚怜惜地轻抚着妹妹的脸颊。
　　不管是不是顺手为之，还是别有所求，通过修改阿卡夏记录的方式救回拉米娅，这件事的严重性她当然清楚。
　　她也曾是太阳主权的持有者。
　　想要守护姐姐威信的拉米娅，把本应由蕾蒂西亚接受的诅咒独自揽去。
　　其结果，便是获得了超越神群核心的恩惠。
　　超越一般全能领域的庞大诅咒，又岂是那么好解决的。
　　她欠下的人情，似乎越来越重了。
　　明明之前欠的还没有机会还……
　　“不用那么纠结，千金难买我乐意，反正这箱庭我也待不了多久。”
　　“你还是赶紧思考下未来，如何好好补偿你的妹妹吧。”
　　笑着点了一下蕾蒂西亚的额头，立香推门走出了房间。
　　将空间留给了蕾蒂西亚和拉米娅。
　　她走在旅馆的走廊上，通过窗户看着外面，有全权领域的力量忽然冒了出来。
　　脸上不由地挂上轻笑。
　　来到箱庭没多久，她倒是遇到了不少有趣的家伙。
　　“伽尔吉。”
　　伴随着她的话音落下，境界之力发动。
　　脚下木制地板的质感消失不见，替代的是结实的土石，还有眼前刚刚睁开眼的少年。
　　宛如一夜长大的伽尔吉，体型不再是原先的小孩子模样。
　　身高也有一米七左右，与立香相近。
　　“成功了？”
　　“嗯！我已经觉醒了，作为秽物破坏者！”
　　位于南区的丘陵地带之中，用类似恩赐游戏的场地，形成了异常空间。
　　伽尔吉身上散发着光辉，还有不俗的全权领域气息。
　　比起立香身上的罗摩灵格觉醒时，也不差多少了。
　　“不愧是在太阳王群中，能排到第一第二的灵格，这个强度能让神之子、释迦等人直接哭出来。”
　　“像这家伙，估计碰死的心都有了。”
　　立香摆了摆手。
　　被她打晕的的帝释天，直接落到了脚边，倒栽葱地扎进了土石里。
　　只剩下修长的两条腿，竖在外头。
　　“这是？”
　　“佛门的代言人帝释天，上层已经集结了讨伐部队，准备来处理我。”
　　立香满不在乎的说着，语气像是在商量晚上吃什么。
　　全权领域对她而言已经是土鸡瓦狗。
　　自然不值一提。
　　“等下你去找找他们，稍微释放点错误信息，给我争取的时间。”
　　“姐姐大人，你不准备直接锤死他们吗？”
　　手握十份太阳主权，实力也变得贼强的伽尔吉有些迟疑。
　　在他看来，眼前的立香已经超出他太多，抵达了模拟创星图都快变得无用的程度，显然不用惧怕以往的上层大人物们。
　　更何况在阿卡夏的记录被修改的现在，除了那几个全权领域，其他人不划落一个大境界都是稀罕情况。
　　没道理不直接锤爆那些家伙啊。
　　“只是没必要。”
　　“我又不可能真的统治箱庭，当什么箱庭之主，还是把他们省着给你当手下吧。”
　　接过伽尔吉交还的太阳主权，立香将它们放到体内。
　　持有太阳主权数量一下子来到23个。
　　除去金牛座、山羊座，象征着太阳的星辰主权，已经被她全部收入手中。
　　她现在是权柄最大的太阳运行者。
　　控制太阳的轨道，令其西升东落都是小意思。
　　一声令下，让箱庭的太阳落下来，直接砸到箱庭里也不是难题。
　　“那么，姐姐大人，你接下来准备做什么？”
　　伽尔吉乖乖的站在一边，面带好奇。
　　立香摩挲着下巴。
　　“做什么啊……”
　　该做的事情，都弄得差不多了，是时候该动手了。
　　想到这里，立香打了个清脆的响指。
　　23份的太阳主权火力全开，阿卡夏的记录更改速度暴增，一瞬间就从七成多的篡改比重变为接近完成。
　　立香睁开双眼，瞳孔是太阳般的灼热。
　　“我去处理时间尽头的那位，好让自己彻底稳定抵达一位数。”
　　“至于箱庭西区的反乌托邦，伽尔吉你看着办吧。”
　　她自顾自地说着，让伽尔吉头疼起来。
　　反乌托邦的魔王，是将湿婆、和毗湿奴都给干翻了的究极魔王。
　　人类家畜化的未来，所有信仰都被剥削、掠夺，一个极其难以处理，令人头疼无比的玩意儿。
　　还是那位曾经的最强人类金丝雀，想办法完成的‘跨越’。
　　令反乌托邦的重现率逼迫到无限接近0。
　　“等等，姐姐大人你这样篡改阿卡夏记录，难不成……”
　　“所以说啊，反乌托邦交给你了。”
　　像是一个不负责任的长辈，立香坏笑起来，拍了拍欲哭无泪的伽尔吉的肩膀。
　　随即，她主动退开了一些距离。
　　太阳主权在她身边飘起。
　　“快去吧，最好赶快去找那个讨伐我的联盟，诱导他们去处理反乌托邦的魔王。”
　　“好吧好吧，我知道了。”
　　伽尔吉赶快跑出异空间，去寻找自己的伙伴，准备叫上他们一起走。
　　而立香在目送他离开后，直接将太阳主权的小光团丢到了嘴里。
　　“唔唔——口感好一般！”
　　如同品尝一块糕点，把手里所有太阳主权都吃掉的立香，调动起身体深处那部分星灵的力量，将太阳的力量彻底支配。
　　嗡——！
　　诡异的响动，出现在异空间之中。
　　人类最终试炼的气息，所背负的漆黑命运瞬间膨胀起来，像是鼓胀的气球一样变大。
　　人类恶、绝对恶、第三永动机关。
　　三份虽说不同，但都是最顶级的人类最终试炼命运，彻底汇聚在一起。
　　它们脉动撼动着这个世界。
　　莹白的花朵在风中飘浮，暖阳当空，另一股强悍的气息扫过。
　　立香闭上眼睛，一口气将粉碎的灵格全部融入体内。
　　天地颤动的恸哭声，箱庭的规则枷锁被轻松戳破。
　　世界变得黑白二色、泾渭分明。
　　立香的发丝中钻出一对巨大的角，眼瞳也发生变化，两只分别显露着妖异紫色和灿烂金色。
　　她向着身前伸出了手。
　　咔咔——
　　世界宛如玻璃一般被她抓碎，被心像世界的力量侵蚀的异空间猛地停滞。
　　随即在她的手中，变成了真正的世界。
　　有太阳、有星辰、有水流……有生命气息的「真正的世界」。


　　群60⑥7九3④0六
　　————
　　————
　　————
　　PS：本卷即将结束，接下来就是最后一卷了，重回魔伊世界。
　　鉴于广山老贼写到现在，还是一堆谜团没有揭开，一会像是悲剧一会像是有希望，以为是真·BOSS或者25仔的田中，竟然是盖亚？？？
　　我也没兴趣去猜去赌结局，还是自己魔改一个结果好了。
　　但愿广山老贼能做个人……我站巨侠和美游（
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第461节 第四百四十一章 混入其中

　　在箱庭西区与南区的交界处，因为某人化身为最强罗刹的举动，被迫前来围剿的神明聚集在这里。
　　放眼望去，几乎连几个全能领域都没有。
　　一个个虚弱的不成样子。
　　不过真正的参战成员，也不是他们，而是领头的几位全权领域。
　　他们来到这里，只是表达一个态度而已。
　　让一群因为人类编年史，虚弱的不像样子的神明，去挑战最强的魔王，那跟让他们去白白送死没什么区别。
　　甚至可能在战斗中沦落为拖累。
　　聚集地中央，几个模样风格大不相同的家伙，正彼此交谈着。
　　一个银发龙角萝莉，很是艰难地打着哈欠。
　　“小九，你说的是真的吗？”
　　一直在箱庭外的星河之间沉睡，结果被释迦摩尼强行唤醒的俱利摩，展现出一副昏昏欲睡的样子。
　　按照通常手段，能唤醒的她的应该是太阳主权‘赤道·龙’。
　　这也是她精神不振的原因。
　　“小七象征着诸神的荣光，是注定讨伐各路罗刹的武神，怎么会堕落成魔王啊？”
　　她的语气十分疑惑。
　　至于她口中的小九，是太阳王群第九席释迦摩尼，一个浑身上下散发着光芒的金佛。
　　离得比较远时，看着宛如身上挂满了灯泡似的。
　　至于她口中的小七，指的自然是太阳王群第七席，身为最强武神的罗摩。
　　“世界王，此次的敌人，确实是与我等同源的原神王。”
　　即使被冠以了可爱的称呼，世尊大人依旧是满满的威严，并不为一个称呼所动，毕竟在这点上实在没有争论的必要。
　　他的辈分确实不如俱利摩。
　　太阳王群第二席，背负无垠世界的世界龙，神王俱利摩。
　　她也是十大化身中，原先显现的几位中，最强的三位之一。
　　祂释迦摩尼也是其中之一。
　　“为了争取时间，开启主办者权限的白夜王，已经彻底失去了消息。”
　　“而万圣节女王，更是连灵格都彻底消失了。”
　　释迦语气沉重，面色也有些阴沉。
　　祂与白夜王也是相识已久，对方现如今下落不明，那位同为最顶级星灵的万圣节女王，甚至已经性命不保。
　　此行也是前途多舛啊。
　　“诶诶，白夜已经败北了吗？”
　　人形模样是龙角萝莉的俱利摩，发出了相当可爱的呼声。
　　白夜叉，是与她资质同等的存在，在二位数中也属于最顶级的强者。
　　即使这些年实力下滑严重，开启主办者权限也能重回巅峰。
　　黎明时期的白夜王，那是火力全开的情况下，足以将她给扒一层皮的存在，是司掌宇宙总质量的原初之星。
　　竟然已经输了吗？
　　“小七明明应该和我，还有白夜差不多的。”
　　她苦恼的抱着头，一派绞尽脑汁思索的样子。
　　“此行无比危险，还请诸位务必要万分小心，切莫大意才是。”
　　依靠圣子、圣父、圣灵三位一体，才代替耶和华成为全权领域的神之子耶稣，认真无比的说着。
　　他的后方，隐藏着身形的巨大生物，灵鱼马特斯亚。
　　那是太阳王群的第一席。
　　在十字教的启示录中，被称为‘方舟’的全权领域。
　　印度神话，以太阳为尊，而印度神话中的十位神王【Avatāra】，继承了来自于太阳的传承。
　　身为毗湿奴十大化身的神王们，彼此之间其实并没有什么联系，起源和传承相似，但随着神话史诗的变更，早已脱胎于原本的格局，成为了新的个体。
　　就比如第二席的俱利摩，也曾是华夏神话被称为玄武。
　　只不过她的真身是最强纯血龙。
　　“吾感受到了，伽尔吉的觉醒。”
　　突然，从角落走来的存在，说出了让所有人精神一振的话。
　　它是太阳王群第四席，狮子神兽那罗希摩。
　　拥有无视一切武器攻击的特质，太阳主权狮子座的能力，与它的能力有异曲同工之妙。
　　“小十？！”
　　“没错，正是那位为了净化世界，才会诞生的终末勇者——秽物破坏者·伽尔吉！”
　　“想必是因为罗摩的魔王化，被箱庭中枢选中，为了制衡对方而诞生的吧。”
　　释迦摩尼推测道。
　　所有神都精神一振，必然是全权领域者的伽尔吉诞生，对他们而言无是个好消息。
　　毕竟他们又不知道，伽尔吉的传承需求是什么。
　　除了罗摩这种必然是跟讨伐魔王有关，其他都很难推测出具体。
　　为了不动摇信心，自然要往好方面想……
　　“对方在什么地方？”
　　“——我能嗅到伽尔吉的灵格，对方快到了。”
　　话音刚落，他们都听到了喧哗声。
　　声音是从外面传来的，作为临时驻扎的根据地，这里的神佛多到难以想象。
　　释迦赶忙走出去，查看情况。
　　只见一头白发的勇者，扛着昏迷的神王帝释天，朝着这边走来。
　　“他这是？”
　　“帝释天在探查情报时，被七姐发现，还好我在附近才得以幸免遇难。”
　　英俊潇洒的伽尔吉，深深地叹了口气，似乎在为帝释天的惨状叹息一样。
　　帝释天确实挺惨的。
　　降天为人后只剩四位数的他，被半步一位数的立香偷袭，在背后直接敲了闷棍，保守起见也是严重脑震荡。
　　短时间内，大概是醒不过来了。
　　“让我来看看。”
　　“嗯，他就拜托兄长大人了。”
　　将帝释天交给释迦，会心一笑的伽尔吉，见到了聚集在此的主力。
　　阵容可谓是相当豪华。
　　太阳王群的第一席、第二席、第四席，还有第九席。
　　千眼的命运双女神。
　　西欧神之子。
　　能在仅仅十几位的全权领域，拉来七位已经很是不易。
　　全权领域者无法参与恩赐游戏，神魔的乐园箱庭，对他们而言是无趣，因此大多常年不处于箱庭之中。
　　“小十，你已经见过罗摩了吗？她的实力如何？”
　　俱利摩开门见山。
　　现在他们这边最大的难题，便是连对手的实力有多强都不清楚。
　　“我不是七姐的对手，即使用上模拟创星图，也只能保证自己不被一举击溃。”
　　“如果不是对方有意放过，我也很难带着能天帝大人离开。”
　　伽尔吉如实说着，也没在这个问题上含糊。
　　他确实不是对手。
　　让他这个刚刚觉醒的，去打与颓废之风一级甚至更强的存在，那不是让他去找死吗？
　　“小七这么强啊……”
　　俱利摩嘟了嘟嘴，不再言语。
　　反正她打不过伽尔吉，看到对方的第一眼就明白差距了。
　　“对了，诸位，我这里还有一个不好的消息。”
　　“西区埋葬着的魔王，反乌托邦‘封闭世界’要苏醒了。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/210131/1612101526-100177604-106611140.jpg" alt='世界龙俱利摩'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第462节 第四百四十二章 颓废之风

　　颓废之风。
　　其为‘人类最终试炼’的通关时间限制，也是曾经数次毁灭过人类史的究极魔王。
　　身为人类最终试炼的一角，让信仰被废弃，让恐惧被遗忘，让时代被断绝的。无形无貌的魔王，连自我意志都不具有。
　　它又被成为‘尽头的暴君’、‘徘徊的终末论’、‘共食的魔王’。
　　人类最终试炼，是人类必须跨越的末日，如果时间限制内未能跨越，整个人类史就会伴随着最终试炼一同灭亡。
　　而那时——执行灭亡使命的，便正是颓废之风。
　　与箱庭规则一体化的它，简而言之，就是一个沙漏。
　　现如今，超出它容忍上限的终末论气息，出现在了名为‘箱庭’的第三观测宇宙中。
　　因无人通关，沙漏被直接撑爆。
　　随即——
　　微弱的风，在时间尽头吹起。
　　就像是一滴墨与之一杯水，无形无色的空间内，淡灰色的风逐渐壮大。
　　侵蚀着时空的风，愈发狂霸。
　　那是能让无数的物质、概念，都会在时间的尽头被消磨殆尽的存在。
　　它也是会根据颜色，来改变自身位数的魔王。
　　黑色是最强，抵达规则级的半步一位数，白色是最弱且基本无害，等同于箱庭的七位数。
　　它是少数，能明确证实一位数概念存在的事物。
　　恍若一个倒扣下来的玻璃罩，时间的尽头被漆黑挤满，黑色的风暴朝着下方的箱庭袭来，压抑的黑色‘瀑布’倒悬而至。
　　没有意识的魔王，灵格快速膨胀起来。
　　在对应的箱庭机制作用下，它的颜色瞬间变为黑灰色，不断取回着属于自己的力量。
　　真正的毁灭化为实际。
　　即便在人类最终试炼中，也实属一类的它，会连带着其他人类最终试炼一起消灭。
　　从时间的尽头被召唤，又往回忆的彼方离去。
　　时间的消磨；
　　时代的吞没；
　　时光的流逝……
　　介于‘一’、‘二’之间的颓废之风，逐渐笼罩住了‘第三观测宇宙’，伸出了自己的触角。
　　它会执行自己的使命，蹂躏人类史的光辉，终结众神的光辉。
　　这般强大的它，只有一个缺陷。
　　不被容许吞噬比自身要高位的存在。
　　想要击败颓废之风，就必须跨越试炼，要么展示出不会被时代洪流所磨灭的灵格，或位于二位数之上的旗帜。
　　要么就凭借自身，抵达它无法磨灭的层面。
　　但箱庭之中，连具备一位数资质的存在，就没有几个。
　　颓废之风几乎无解。
　　居于规则之中的玩家，又怎么可能对付的了，规则本身呢？
　　正当颓废之风展露獠牙，即将一鼓作气把箱庭的前两层，给直接吹飞之际。
　　一道光停在了不远处。
　　“哇哦！好壮观……这就是颓废之风吗？”
　　箱庭外侧，刚刚来到这里的立香，看着聚拢过来的黑色风暴，瞳孔中闪起了好奇的光。
　　而注意到她的到来，黑灰色也一拥而上。
　　颓废之风是绝对不能触碰的！
　　箱庭铁则，在心底一闪而逝，但立香并没有在意。
　　她只是抬起手，用力地拍了一下。
　　嘭——！！
　　沾染在手指上的黑灰色，伴随着很随意的一击，直接被震飞了出去。
　　除去衣袖逐渐腐朽、消失，她本人没有受到任何影响。
　　“啧，衣服承受不住时间侵蚀吗？”
　　立香咂舌。
　　接触到颓废之风的衣袖部分，已经在时间的力量下，开始逐渐消散。
　　光洁的小臂，被迫暴露在空气中。
　　如同史上最凶恶的魔兽，黑风朝她拼尽全力地扑来，也无法将她这个同源的魔王杀死，甚至连造成伤害都做不到。
　　她的身上，已经没有第三永动机关的灵格了。
　　卫宫立香，甚至已经不具备任何灵格。
　　她以自身的所有灵格为柴薪，化为通往一位数的燃料，彻底的燃烧殆尽了。
　　连永动机的灵格，都没能保存下来。
　　可即使如此，颓废之风也无法撼动她分毫。
　　因为在吹飞了整个箱庭，将箱庭中枢吞噬之后，才能变成一位数的颓废之风，目前也不过位于‘一’、‘二’之间。
　　又怎能奈何的了，已经跨入一位数的她呢？
　　“嗯，想跑？”
　　立香透彻的眼瞳，略微瞪大了一些。
　　在她的注视下，发起过几次攻击的颓废之风，开始向后撤去。
　　然后绕开她，企图去吹飞后方的箱庭。
　　‘想要先补齐灵格，再来搞定我啊……’
　　立香蓦然失笑。
　　“为了胜利，快来到吾的面前！不死的太阳啊——”
　　“请给予吾闪耀的骏马，融解万物的神圣火焰吧！！”
　　太阳在她的身后升起，那是庞大的日轮，从中有源源不断的爆炎涌出。
　　携带着太阳之炎的骏马，朝着颓废之风冲去。
　　没用过几次的化身【白马】，背负着立香唤出的日轮，狠狠地砸到了黑风之中，爆燃的光芒、烈火和黑灰色的狂风交杂在一起。
　　火焰燃烧着黑风，黑灰色将日轮磨灭。
　　两边的力量都在不停削弱。
　　“没有意志的规则，竟然也会恐惧啊。”
　　立香有些感慨。
　　她本以为会是一场拉锯战，最终以她的能力更强，为结果画下一个句号。
　　结果遇上她之后，颓废之风竟然想跑？
　　甩了甩扎着的马尾，立香握紧右手。
　　迷你的光轮，在她的手中放大。
　　再升级版，太阳·烧却式，与她自身的权能相辅相成，又融合了二十三份太阳主权。
　　烧却式变得异常恐怖。
　　完整的太阳主权，本就是足以威胁准一位数的力量。
　　“结束了。”
　　轻轻将烧却式拍出。
　　光轮瞬间扩大，蕴含着惊人力量的道具，转变成了一个牢笼。
　　化为球体的巨大圆环，快速地扩张起来，把虚弱的颓废之风关了进去，开始在内部灼烧。
　　如同一个巨大的熔炉，在锻造着什么一样。
　　在外表看起来，与太阳几乎无异的光轮，也就是烧却式，快速地燃烧着灰黑的风。
　　良久，一个漆黑的光点，出现在了最中心处。
　　除此之外的一切都烧尽了。
　　“颓废之风的灵格，保底可以让我再进一步吧？”
　　将囊括了最恶魔王灵格的烧却式收起，立香转身返回箱庭，迎着箱庭中枢的排斥强行降临。
　　最后的最后，她还想把箱庭中枢，也给一并吃了。
　　毕竟吞噬掉箱庭中枢的‘颓废之风’，也是一份一位数的力量啊。
　　不拿白不拿。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第463节 第四百四十三章 雪中的冬木

　　手边是枯萎的树枝。
　　雪花从空中飘落，落在了抬起的手掌中，然后随之融化。
　　丝丝寒意沁入心底，毫无疑问是冬天的风景。
　　似乎并没有过去多久，又似乎重新回到了那个绝望的寒冷冬日，站在空旷的坑洞边缘，遥望着那熟悉的城镇。
　　少女的脸颊上流露出微笑。
　　“终于，回来了。”
　　“偶偶——”
　　体型如同大型犬的刻耳柏罗斯，用后脚掌挠着右边的脑袋。
　　洁白的雪堆上，它兴奋地打着滚。
　　感慨过后，立香低下头，身上的装束开始变化。
　　魔力编织出衣物，比规则还要坚韧的概念变化出记忆中的校服，穗群原学园的学生卫宫立香，在旷课良久后回到了这里。
　　记忆中的，包围在雪里的冬木市。
　　“这里就是立香的家乡吗？”
　　穿着厚厚的棉衣，伊莉雅搓着小手，往掌心不停哈气。
　　可爱的小动作，其实只是下意识的行为。
　　具备着类似永动机的灵格，再加上从箱庭弄来的各种恩赐，她的实力早已不同往日。
　　一般的四位数神魔遇上她，一个大意就有可能被强化后的恩赐摧毁。
　　当然，她的感慨也是有原因的。
　　在另一个冬木市，她经历过太多的事情。
　　这里比起她记忆中的冬木，亦是寒冷的多。
　　“这个城市……不，是这个世界，已经没有未来可言，连地脉都开始逐渐枯竭。”
　　立香抚摸着伊莉雅的头，向前走了几步。
　　这次的归途，顺利的有些难以想象。
　　也许是确定时机到了，或者别的什么原因，她在准备离开箱庭的时候，意外的感知到了这个世界。
　　许久不见动静的水晶骰，也再次闪亮起来。
　　为她指引了方向。
　　“回家啊，真好，我对立香的家很好奇呢。”
　　史黛菈从后方走来，猛地伸出手抱住了立香的左手，用丰满的胸怀挤压着。
　　这种不自觉的发福利，让后者苦笑起来。
　　“这里也没什么好的，大抵只是一个平平无奇的小镇。”
　　“这不过这个地方……”
　　看向周围，还有远处冬木市内的风景。
　　立香叹息一声。
　　“果然是，最后的那个时候啊。”
　　根据她的记忆，现在她们所在的地方，毫无疑问是圆藏山。
　　不过别说柳洞寺了，现如今的高度连半山腰都没有。
　　情况很明显。
　　在最后的那一战中，她的宝具正面击溃了那个人偶女，然后将连带着圣杯所在的山洞，还有上面的部分一并轰飞了。
　　所以，这个废墟完全是她的手笔啊。
　　“先跟我来吧，去看看我的家。”
　　眼中怀念流连，金色的眼瞳忽然变成了质朴的棕色，宛如一切都回到了最初。
　　她拿出樱留下的围巾，轻轻地围在了脖子上。
　　然后走在最前面带路。
　　视线尽头是一片大海，还有山边缘的巨大坑洞。
　　立香记得那里。
　　那是朔月的遗迹，寻得美游的古宅已经全然不见踪迹，只剩下当初黑泥祸乱留下的痕迹，像是被陨石撞击过一般。
　　小刻身上缠绕上幻术，从漆黑的地狱看守者，变成了黑色的大型犬类。
　　它撒欢着跑在最前头。
　　在跑错方向后，会立刻察觉并调头，兴奋地跑向立香。
　　“真是的，有活力过头了啊。”
　　伊莉雅小声吐槽道。
　　她伸出手，拍了拍小刻的脑袋，令其稍微安静了一些。
　　在箱庭期间，刻耳柏罗斯就一直跟着她和史黛菈。
　　这也是一份四位数魔王战力的保障。
　　走上熟悉的坡道，在史黛菈眼里还满是新奇的，伊莉雅已经产生了些许疑惑。
　　这地方她似乎来过。
　　“对了，立香和卫宫……”
　　“在我的世界，切嗣收养的是我，我大概和卫宫士郎也有些关联吧。”
　　听到伊莉雅的小声嘀咕，立香如此回复。
　　这件事伊莉雅是知道的。
　　在另一个冬木的第五次圣杯战争中，她展现出了太多的东西，也将自己的猜测告知众人。
　　当时伊莉雅的反应，也是相当复杂、有趣的。
　　多绕了一圈，专门从穗群原学院经过的她，又带着几人换了条路。
　　踩在薄薄的雪上，也是久违的放松了下来。
　　这里随便拎出来一个，都是起步有撼动大陆级的能力，区区多走一段路自然不在话下。
　　并不需要考虑体力的问题。
　　“到了。”
　　立香忽然出声。
　　停在一个路口前，三人一犬，避让了路过的汽车。
　　在前行几步，便停在了一个宅院前。
　　“……啊！”
　　看着那熟悉的院子，伊莉雅发出了下意识的轻呼。
　　女孩如玉的红色眼瞳，和平静的表情完全不同，有明显的情绪动摇起来。
　　一把钥匙，凭空出现在了立香手里。
　　“呼——”
　　她突兀的笑了起来，把钥匙捅进封闭大门的锁中。
　　“我回来了，切嗣。”
　　话音落下，庭院大门也随之开启。
　　入目是一条石板路，和通往主屋的室内构造，边上还有相当大的院子。
　　院子里的樱花树光秃秃的，与院子一同，被大雪妆点成了银白色。
　　“这里就是我的家。”
　　“史黛菈。伊莉雅。这里是卫宫邸，未来也是你们的家。”
　　立香张开了大大的怀抱，似乎是想自己的家也囊括其中。
　　脸上露出了动人无比的笑容。
　　历经了多少路途，跨越了数个世界，在回到这里的同时，她似乎也卸掉了身上的包袱。
　　史黛菈和伊莉雅对视了一眼。
　　“这样笑着的立香，从没见过。”
　　“我也是。”
　　两人的小声耳语，立香全部听清，但并没有说些什么。
　　因为连她自己都觉得，自己很久没有这么放松过了。
　　“……”
　　刚想说些什么，话到嘴边又默默吞下。
　　她看了眼残破的院内。
　　当初在这里，她与不算太强的敌人发生过战斗，也失去了重要的人。
　　事情还远远没有结束……
　　“抱歉，当时离开的匆忙，这里的一切我都没来得及收拾。”
　　“能拜托两位，和我一起吗？”
　　比起动用能力，更希望亲手修缮这个院子的立香，向属于自己的两个女孩发出邀请。
　　两人也会心一笑，异口同声地答道。
　　“当然。”“交给我吧！”
　　闲谈着走向院子角落的仓库，立香将大门打开。
　　光亮照进去的同时，浓厚的灰尘也向外飘着。
　　看着这个自己曾经锻炼过武技、魔术的地方，立香扒拉了一下角落，清洁用的简易工具被她翻找了出来。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第464节 第四百四十四章 异常

　　窗外的雪依旧在下。
　　即使紧紧关上窗户，也还是能感受到丝丝凉意，被炉便得以运用。
　　被炉上，三人刚刚结束了晚餐。
　　庭院虽然有些破碎，但是修复起来并不难，她们三人毕竟也不是什么普通人。
　　好用的恩赐拿出来，难办的点立刻便迎刃而解。
　　毕竟已经是晚上了，想要去购买材料修缮院子，也是不可能的事情，因此立香最后还是用了能力。
　　靠着时间流转将破掉的墙修复完整。
　　空余的房间早已铺好，洗完澡的史黛菈和伊莉雅已经入睡。
　　而立香则是刚刚将碗筷洗净、收起，将被炉关掉。
　　在餐桌旁环顾一圈，发现已经无事可做的她，却还没有丝毫困倦，自然也不存在睡意一说。
　　“看一会儿电视？也不知道有没有坏掉。”
　　这么想着，她瘫在了沙发上。
　　对看电视也没啥兴趣。
　　天色已经很晚了，太多没做的事情，也不用急着立刻赶着去处理。
　　思来想去，她把一个盒子拿了出来。
　　那是一个十分精致，却带有饱经风霜磨痕的长盒。
　　她将其缓缓打开。
　　每个星期都会至少擦一遍，用来装载特制弹药的枪。
　　还有摆放在一旁，并列的雕花子弹。
　　——起源弹。
　　由切嗣的肋骨研磨成粉，混入特殊金属中打造而成的，只有几十发的强力魔术道具，拥有其切断和结合的特性。
　　被这种子弹击中的身体部分，连血管都会被破坏然后乱接一通。
　　很便利的战斗利器。
　　这些都是切嗣的遗物，本来是交给她，让她在战斗中使用的。
　　但因为她一直都舍不得拿来战斗，还有自身实力的提升太快等等因素，最终也只能收藏起来。
　　这也是媒介，可以帮助她捞回切嗣的东西。
　　取出干净的毛巾和油，仔细地擦拭一遍然后上油，再重新装起来放回水晶骰中。
　　立香趁着时间空闲，把这周的擦拭任务给提前做了。
　　“洗个澡好了。”
　　扭着僵硬的脖子，立香起身走向浴室。
　　她并不打算那么早休息。
　　要不要立刻去那个地方，尝试着将切嗣、小樱唤醒呢？
　　立香一直在犹豫。
　　她的能力自然是足够的，现在的她，甚至已经再不需要【幽世的圣杯】。
　　别说复活，就算是跨越时间长河，也不是什么难事。
　　达成箱庭的一位数后，她便抵达了另一重次元，那是与过去完全不同的境界。
　　她的力量，得到了质变。
　　手随心动，凭借意志就可以改变一切。
　　她能够清晰的感受规则。
　　甚至可以轻易的察觉到，那隐于何处的抑制力。
　　‘……’
　　烟雾缭绕的浴室内，立香坐到了木浴缸中，让水漫过自己的肩膀，倚靠着边缘缓缓躺倒。
　　她目光怔怔地，盯着天花板出神。
　　这个世界的情况，比她曾经猜想的还要诡异。
　　在清晰的感知中，抑制力的情况与预料之中大不相同，有种出离的陌生感。
　　没有对她的到来产生任何反应，甚至连存在与否都显得有些模糊。
　　与曾经那压制过她、反抗过她的那两个抑制力不一样……
　　这个世界，距离毁灭越来越近了。
　　“真是，比想象中还要麻烦的情况呢。”
　　立香叹了口气。
　　阿赖耶是从所有人类（灵长），想要生存的潜意识中诞生的抑制力，但在这是世界却无比微弱，弱小的令人难以置信。
　　就像是人类静待着灭亡，已经不做抵抗了一样。
　　而盖亚比起阿赖耶，也好不到哪去，顶多比阿赖耶的情况强一丢丢。
　　世界必然的终末，没有任何希望的未来，一切都将在不久后消逝。
　　比起前者，也似乎只是能多苟延残喘一阵。
　　这很奇怪。
　　比起在其他世界，可以大幅度限制她的抑制力，这里的抑制力——给她了一种等死的感觉。
　　还有察觉到她的力量后，完全不准备反抗的宁静。
　　简直诡异过头了。
　　“虚弥的心境。”
　　沉静的声音，在浴室内突然响起。
　　她缓缓握紧了抬起的手。
　　世界在悄无声息中改变了。
　　“so easy……”
　　咕嘟咕嘟，把嘴没入水中的立香，无聊地吹起了泡泡，凝视着脸前一个个泡泡飘起。
　　手指在睡眠轻轻滑动，描绘着奇异的光景。
　　她已经将世界收入囊中。
　　不，不对。
　　比起掌握这个世界，她所作的事情，更像是用自己的世界替换了这个。
　　一切都未变的情况下，【虚弥的心境】吞并了这边。
　　这一条世界线，已经悄然脱离了整体。
　　“这样就没问题了。”
　　一位数，多元领域。
　　在迈过那条线后，她曾在箱庭外侧，感受到了真实宇宙的深邃，还有无数规则的存在。
　　甚至还有其他的世界中，与她同等境界的生命。
　　为了万无一失，果然还是把这个世界变成主场最好。
　　哗。
　　从长方形的木浴缸中起身，温热的泡澡水沿着线条完美的身体流淌，立香坐在浴缸边缘。
　　一边晃着小腿，一边将手向前伸出。
　　伴随着‘滋滋’的怪音，光怪陆离的景象出现在眼前。
　　手指撕扯出一团漆黑的浓稠，彩色的光晕与其融汇着，无数的丝线被她拨动起来。
　　在她所掌控的领域内，没有任何事物能反抗她……
　　“嗯？”
　　忽然，立香轻疑了一声。
　　伴随着她的拉扯，某个事物忽然出现，穿过空洞朝着她砸来。
　　瞬移似的离开原地，天降少女将浴缸直接砸得粉碎。
　　一头撞在了墙上。
　　“呜呜~”
　　发出了似乎相当痛的声音，短发的女孩手扶着墙，艰难地从地上爬了起来。
　　扶着狠狠磕了一下的屁股，穿着体操服的女孩转过头来。
　　暂时换上睡衣的立香，与她对视在一起。
　　“田中？”
　　“？”
　　扫了眼因为沾了水，体操服短发少女那透明化的衣服，胸前写有‘田中’二字。
　　据她对体操服的了解，这毫无疑问是名字。
　　不过，显然田中这个词是错误的。
　　至于原因……
　　在立香心思急转的思考中，胸前标明了田中之名的女孩，迷茫地看了看四周。
　　然后又看向了立香。
　　“田中？是在叫我吗？”
　　用手指点着下巴，女孩看起来困扰极了。
　　像极了什么也不记得的失忆人员。
　　但事情不会那么简单，在对方降临之前，立香便已经察觉到了。
　　“本来是想这么称呼你的……但我觉得，比起‘田中’，有一个名字会更适合你。”
　　左手轻贴着睡裤边沿，她将右手伸出。
　　轻轻按在了田中的额头上。
　　随即，轻笑起来。
　　“很高兴能见到你，盖亚小姐。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第465节 第四百四十五章 自其他世界而来的伊莉雅

　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/210203/1612289810-100177604-106623491.jpg" alt='魔法少女·伊莉雅'>
　　“美游？！”
　　雪花飘飞的天空下，女孩惊叫着醒来，呼唤着一个人的名字。
　　明明是极其寒冷的时节，身上却穿着睡衣一样的装束，光是看起来，就给人一种过于清凉的感觉。
　　她也不出预料的打起了喷嚏。
　　“啊欠——呜呜，好冷。”
　　坐在巨大的坑洞中，身下是裂痕错布的地面。
　　她迷茫的看向四周，似乎是在寻找着什么，但很明显没有找到。
　　记忆也停留在了一片光芒之中
　　“大家，都去哪了？”
　　伊莉雅轻声呢喃着。
　　因为很冷而抱紧双肩的手，在放下的瞬间，拨弄到了一个扎手的东西。
　　枯萎的枝条闯入视线。
　　还有落在上面的大片雪花。
　　女孩下意识地抬起头，随即陷入了莫大的惊慌之中。
　　“骗人。雪……？”
　　情况是不对的，记忆中的季节绝不是冬季，而且冬木也不是能下这种程度的雪的城市。
　　因为地下天然气资源丰富，冬木市其实是一个温泉都市，而且四季气温偏高。
　　这样的雪景，她印象中也没见过几次。
　　所在的地方忽然下起雪来，与她身上这一套的御寒程度也完全不符。
　　丢掉随手捡起的枝条。
　　伊莉雅从地上爬起来，手扶着一边的窄细枯树，口中吐出一团团白雾，被冻得双腿不停颤动。
　　下一刻，她的眼眸微微瞪大，神情动摇起来。
　　“那是，什么……”
　　“火山坑？为什么市中心，会有这种东西？！”
　　看向远方，像是火山坑、陨石坑似的巨大坑洞，就静静地处于那个地方。
　　就如同眼前的这个城市，曾遭遇过难以想象的灾难一样。
　　视线的尽头还有很美的海。
　　“海岸，怎么会那么远？不对啊……”
　　与记忆中的冬木不同，那片海的距离，给人一种陌生的感觉。
　　她猛地惊醒，眼眸剧烈颤动着。
　　‘回去，必须赶紧回去！’
　　‘不赶快点的话……妈妈，塞拉、莉兹。还有姐姐……！’
　　‘她们会担心的。’
　　家人的脸庞在眼前一一闪过，伊莉雅脸上写满了慌乱，慌不择路地朝着市区内跑去。
　　穿过街道，从商铺前夺路而过。
　　既熟悉又陌生的景色，也在眼前快速掠过。
　　不妙的情绪不知不觉便塞满了脑海。
　　“——到了。”
　　又拐过一个熟悉的弯之后，呼吸急促的伊莉雅扶着电线杆，低下头嘤咛了几声。
　　然后便是泪水从眼眶中涌出，止都止不住地流淌。
　　她缓缓跪倒在地上，看着眼前的建筑废墟。
　　那里本该是她的家的模样。
　　“雪、巨大的坑，废墟一样的街道……没有一丝人烟的陌生城市。”
　　双手用力地攥紧，她缓缓抬起头，环顾着四周。
　　街道是那般熟悉，风景却又有所不同。
　　明明应该是她生活的那个冬木，却没有人来人往，冰冷孤独的彷佛末日一般，什么希望都感受不到。
　　“这里到底是……”
　　心中已经有了答案，却是难以理解的结论。
　　下一刻，有人帮她回答了疑惑。
　　“是平行世界哦。”
　　很温柔、清冷的声音，与记忆中的那个相似又不同，更加的成熟和充满厚重。
　　女孩猛地看了过去。
　　街道的另一端，打着伞将雪花挡下的女性，停在了她的身边。
　　“伊莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦？”
　　“真实孽缘啊，我当初许愿时看到的人里，似乎也有你的存在……稍微有些记不清了呢。”
　　来者将格子围巾解开，然后脱下了厚实的棉衣，全部给她套上。
　　寒冷，一下子就被隔绝在外面。
　　全程没有反抗的伊莉雅，眼眸逐渐睁大。
　　“那么明显的空间波动，真是令人意想不到，那个家族竟然还能做到跨越世界啊。”
　　刚巧察觉到空间波动，便发现了意外的情况的立香，无奈地叹息着。
　　在这个已经私有化的世界里，恩兹华斯不管做什么她都能第一时间知道。
　　甚至可以做到立刻打上门去。
　　“真是失算了呀，挺厉害的嘛，朱利安那个家伙。”
　　她本来是能关闭权限，加固世界壁垒强度的。
　　但没能想起来，直接疏忽了。
　　“还好吗？是哪里受伤了吗？”
　　无比美丽又成熟的少女，眼神也更加沧桑，是那种经历过很多也失去过很多的类型，和记忆中的那位有些不同。
　　此刻对方有些困扰地站在原地，朝着她伸出了一只手。
　　是想要把她拉起来吗？
　　伊莉雅呆愣地保持着鸭子坐的姿势，随即眼眶再度涌出热泪。
　　“姐姐！！”
　　“诶诶？”
　　外貌一模一样，但气质更加年幼的女孩，一下子扑到了怀里。
　　担心伤到对方，立香完全没敢动弹，顺着劲直接坐到了地上，赶忙伸出手护住怀里的女孩。
　　这个伊莉雅的身体相当脆弱。
　　即使是圣杯，但作为人的身体明显十分娇弱。
　　大致只有小学生，这种程度的感觉。
　　“你还好吗？”
　　能感受到被泪水打湿的衣襟，立香只得用空着手，轻轻地抚摸着这个伊莉雅的脑袋。
　　尽力地安抚着这个，应该还是个孩童的伊莉雅。
　　‘到底是怎么回事呢？’
　　心中闪过这样的疑问。
　　眼眸里闪过一道电芒，浩然的意志瞬间铺开。
　　大量的信息涌入她的脑海中，具体的情况和细节也全部知晓，宛如开了作弊挂得知了各种事情。
　　“小伊莉雅，我可不是你的姐姐哦。”
　　“不过我们确实有些渊源……”
　　立香眯起眼睛，好看的眸子凝视着茫然的伊莉雅。
　　另一个外貌相同的她啊。
　　只是个普普通通的凡人，虽说精通厨艺，但也没有特别之处。
　　不过光是和她长得一样这点，就已经很不凡了。
　　“不是姐姐？”
　　“我是卫宫立香，但不是你熟悉的那个，我是这个世界的那个对应的人。”
　　“不知道这样解释，你能理解吗？”
　　平行世界，对伊莉雅来说并非完全无法接受的事情。
　　她平时所使用的魔术礼装，就是足以跨越世界的存在，所打造出的东西。
　　想到这里她的脸颊微微泛红。
　　竟然在不认识的人怀里……
　　“对了，姐……卫宫小姐，你知道这个城市是怎么回事吗？”
　　“还有人们都去哪里了？”
　　“美游，还有美游……”
　　忽然想起来了重要的事，压在心头的事情，伊莉雅激动起来。
　　她顺从的被从地上拉起来，身上的雪花被温柔的拍掉。
　　“我都知道的，不用着急询问答案。”
　　“在这之前，还是先处理一下……敌人？吧。”
　　立香把伊莉雅拉到身后，看向了自己的前方。
　　那是一道她挺熟悉的身影，曾经Berserker赫拉克勒斯卡片的使用者。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第466节 第四百四十六章 手到擒来的秒杀

　　明明已经成功捕获天然圣杯，却还要出来执行任务，寻找被跨世界转移波及的那几人。
　　似乎都是卫宫美游的同伴？
　　碧儿翠丝·芙劳尔查德，恩兹华斯家族打手一枚，唉声叹气的离开了据点。
　　比起找那几个人，她更期望能待在朱利安大人身边。
　　打着可爱的洋伞，她走在市区之中。
　　很快便找到了那个人。
　　“嗯哼？”
　　有个和印象里完全不同，却又有些熟悉的身影，和那个‘属性白’待在一起呢，还很亲昵的凑到一起。
　　估计也是同伴之类的角色吧，碧儿翠斯这样猜想着。
　　虽说不知道心底猛然升起的恶寒，到底是怎么回事。
　　但她上一次有这种感觉，还是在去寻找朱利安大人的那位同学，准备清场是感受到的。
　　那种距离死亡极近的感觉……
　　光是想想都让人不寒而栗。
　　“找到——你们了。”
　　以只有自己能听清的声音，她向那两位发出宣告。
　　手中也握住一张卡片。
　　在两份视线看过来的同时，碧儿翠斯瞬间明白，自己已经被发现了。
　　虽然，她也没有刻意隐藏自己。
　　“好久不见。”
　　对方忽然打起招呼。
　　这让碧儿翠斯也警惕起来。
　　护住了那个乳臭未干的小丫头的女性，随着她的走近，面貌也变得清晰起来。
　　毛骨悚然的惊惧，直接涌上心头。
　　“你、你是……！？”
　　记忆突然一股脑地冒出来。
　　曾自以为拥有强大的力量，能够横扫圣杯战争的她，所遭遇过的最无力的局面。
　　能剥夺宝具的能力，将自身击溃、肆意蹂躏的暴力！
　　一种几乎呕吐的恐惧感，让她不经意间后退半步。
　　“怎么可能？！你应该已经死了……”
　　“难道是那个女人，可恶，竟然敢谎报情报！”
　　回想起那个因为装备的卡片，变得无比傲慢，几乎快把鼻子撅到天上去的臭女人。
　　碧儿翠斯低声骂了起来。
　　而另一边，伊莉雅也注意到她的出现。
　　“姐……卫宫小姐，她是敌人！”
　　“当时掳走美游的人里面，她就是其中之一。”
　　无法抵抗的强大，天与地一般的差距，事出突然的当时，她曾被那几人轻易击溃。
　　不久前才惨败一场的经历，堪称记忆犹新。
　　她现在的情况，自然也拜对方所赐。
　　手边也没有露比，她处于完全没法作战的状态。
　　下意识地准备先行撤退，再考虑之后反击的事情，四处张望的伊莉雅，忽然感受到被微微用力抓着的手。
　　“卫宫小姐？”
　　“这样啊……我知道了。”
　　抚摸着小伊莉雅的脑袋，立香笑容依旧，但似乎眼里已经没有那份笑意。
　　在她身旁的伊莉雅，打了个不明不白的寒颤。
　　小丫头有些茫然。
　　“小伊莉雅，把伞拿上。”
　　接过花伞，伊莉雅乖巧地站到一边。
　　凝视着挡在前方的身影。
　　“哦哦。”
　　“请千万小心！”
　　立香朝着身后摆摆手，姿势松散的向前走去。
　　明明没有释放任何压迫感，碧儿翠斯却随着她的接近，往后退了几步。
　　随即，像是才察觉到自己的恐惧，脸庞升起两朵红云。
　　“可恶……”
　　“你这个家伙，不要把人家看扁了啊！！”
　　卡片飘起，绚烂的光粒从里面涌出。
　　碧儿翠斯将手臂探入其中。
　　“限定展开！”
　　与娇小身躯完全不同的，相当粗犷、足以一米多长的结实手臂，通过职阶卡完成着装。
　　那是饱含神明力量的臂腕。
　　下一刻，碧儿翠斯挥动拳头，迈开脚步朝着这边冲上来。
　　“总之，先吃我一锤！”
　　形体怪异的宽广战锤，带着破风声逼至头顶。
　　向着下方狠狠砸出。
　　“呵。”
　　伴随着极其细微的声响，像是不屑的呵声，从立香的口中飘出。
　　嗡——
　　诡异的嗡鸣，在耳边响彻。
　　彩色尽数褪去，黑白二色化的世界中，立香金色的眼眸依旧明亮。
　　她饶有兴趣地打量起距离自己，仅剩不足一手之长的锤子。
　　“妙尔尼尔吗？”
　　“传说中的雷神之锤，竟然这么丑。”
　　即使有所降格，依旧是最高级宝具的雷神之锤，在这一刻只得到一个评价。
　　那就是丑。
　　碧儿翠斯眼角抽搐起来，但却完全动弹不得。
　　就连张开嘴说话，这一刻都是一种奢望。
　　“等一下，让我找找啊。”
　　这样说着，立香手边出现一道白金色涟漪，她把手伸进其中，开始翻找起来。
　　下一刻，一把迷你、短小的铁锤，被她找出。
　　“锵锵！这也是雷神之锤。”
　　“嘛，虽然也有点丑。”
　　雷霆炸响，远远凌驾于碧儿翠斯手中宝具之上的闪电，从立香手中飙射出来。
　　她握紧手柄，朝着眼中流露着惊慌的女孩，俏皮地眨了眨眼。
　　“来而不往非礼也。”
　　锤子上带起一阵阵风。
　　“你也吃我一锤吧！”
　　雷神之锤直接砸到手臂上。
　　随心所欲的一下，根本就没有用多少力气，却因为神器本身爆发出恐怖的力量。
　　嘭——！！
　　伴随一声巨大的轰鸣，碧儿翠斯倒飞而出。
　　怪异手臂解体，身上也飙着鲜血，雷霆在她的身上不停轰击着。
　　带着堪称皮开肉绽的伤势，对方化作一道流星，消失在视线之中。
　　“嗯？不仅没死，连重创都没做到？”
　　“这雷神之锤，也太菜了吧。”
　　身为世界之主，能够感受到碧儿翠斯一口气飞出冬木，朝着更远处翱翔的同时，身上的气息竟然猛地恢复大半还多。
　　有种，死而复生的感觉。
　　“这种感觉……原来不光是雷神索尔，竟然还有一个神核。”
　　立香感慨起来，啧啧称奇。
　　鉴于她所经历过的那场，关于职阶卡的第五次圣杯战争的强度，她自认对职阶卡的效果还是有一定解的。
　　现在看来，还是有些低估恩兹华斯了。
　　“职阶卡的上限，超乎想象的高啊。”
　　扫了一眼，看着碧儿翠斯硬生生地撞碎恩兹华斯城堡，闯入结界之中。
　　立香顺带着，把关于恩兹华斯的所有情报，给提取出来完成读取。
　　赝作屋的信息，事无巨细的摆在面前。
　　正当立香翻阅着脑海里的资料，对恩兹华斯的信息，感到有趣和惊异时，她的身后传来怯怯的声音。
　　“姐……咳，卫宫小姐，这、这是？”
　　小伊莉雅拉了拉她的衣角，有些害怕的看着这个世界。
　　忽然失去所有颜色，看起来阴森森的，让她有些害怕。
　　然后，一道极其华丽的光辉，出现在她的眼前。
　　那是一杆长枪。
　　雷神之锤收起之后，立香取出在帝释天那搞来的【梵释枪】，强行塞到小伊莉雅手里。
　　立香张开双臂，咧了咧嘴角。
　　“——小伊莉雅，欢迎来到我的世界。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第467节 第四百四十七章 弑神料理

　　“这里就是姐……卫宫小姐的家吗？好大。”
　　踏过门前囤积的雪，小伊莉雅跟在立香身后，回到了已经修缮完毕的卫宫邸。
　　黑夜之下，庭院内灯火通明。
　　时节是夏季。
　　也许是世界正在走向灭亡，地脉灵脉都在逐渐枯竭，季节完全是不正常的情况。
　　即使用自己的世界，覆盖了这个正在‘死去’的世界。
　　也不过是停止了衰落的现象。
　　想要缓解的话，要做的事情可不是一般的多。
　　口中不停地感叹着，伊莉雅跟着与自己姐姐样貌一样的女性，来到了这里。
　　这大概也是接下来的暂时据点。
　　“很大吗？”
　　立香歪了歪头，不置可否。
　　周围的院子都是这个规格，卫宫邸顶多是最大的一间，但整体并不算突出。
　　在她看来大小刚好，太大的话打扫起来也比较麻烦。
　　“先进来吧，我去给你烧水。”
　　“身上沾了那么多雪和泥，赶快去洗一洗……”
　　相当日式的居所内，立香把洗澡水烧热，然后将捡回来的伊莉雅带到这里。
　　顺便拿出一身美游以前留下的睡衣，放到门口给伊莉雅用。
　　身材方面看起来差不多，睡衣要做到刚巧合适还是不难的。
　　“姆——”
　　噗噜噗噜。
　　对比体型而言，相当大的木浴缸内，伊莉雅把嘴埋到水面以下。
　　她看着窗子上的水雾，陷入了沉思中。
　　‘卫宫小姐……世界上，真的会有长得一样的人吗？’
　　在心底产生疑惑。
　　虽说面容完全一样，声色也很是相似，但她能能明显地分辨二人。
　　在伊莉雅看来，把她带回家的卫宫小姐声线更加成熟。
　　给人的感觉也很沉稳，实力强的简直不像话。
　　让她感到无力的敌人，竟然轻松压制解决，还说什么‘欢迎来到我的世界’这样的话。
　　“会不会，太草率了？”
　　伊莉雅小声嘀咕着，看了眼门外。
　　竟然就这么乖乖地跟着回家，也没带一点怀疑对方身份的。
　　也许是两方自导自演，企图把她们这边集齐后，来一波包圆呢？
　　回忆了一下见到卫宫小姐后，所见识到的一切，还有那似乎身体都不属于自己的，时空都被对方掌握的感觉。
　　似乎有点想的太多了……
　　“唔，好暖和~”
　　将身体卷缩在浴缸里，脸颊也藏于烟雾缭绕之中。
　　忽然，一个声音进入她的耳朵。
　　“洗澡洗澡，洗澡洗澡……”
　　似乎是哼着歌一样的角色，出现在了门口，玻璃上都印出了一道影子。
　　伊莉雅蓦地瞪大了眼睛。
　　她赶忙起身，朝着门外大喊。
　　“请等一下，里面还有人……”
　　“田中来洗澡喽！！”
　　打断的话语，门外的人完全没有注意到她的存在。
　　嘭！
　　伴随着声响，浴室门被直接打开，一道身影大步流星地冲了进来，一跃而起。
　　在伊莉雅欲哭无泪的注视中，一对豪迈的胸怀砸到了她的脸上。
　　“咕唔！”
　　全身都沉入浴缸之中，只剩下一些泡泡飘起、大把的水花飞溅。
　　———
　　饭菜的香味，刺激着饥饿的肚子。
　　从浴室出来的伊莉雅，换上了一身猫猫玩偶睡衣，坐在沙发上用双手捂着通红的鼻子。
　　毛巾也在她的头发上拂来拂去。
　　“呜呜呜……笨蛋田中。”
　　坐在餐桌边，大快朵颐的吃着夜宵的田中，突然抬起了头。
　　呆萌的看向伊莉雅。
　　“田中被否定了吗？”
　　那副彷佛啥都不知道，只知道吃的表情，让伊莉雅失去吐槽的欲望。
　　想要起身的她，立刻感受到了头顶上的一双手。
　　然后被轻轻按回了沙发上。
　　“小、伊、莉、雅……要先把头发擦干哦。”
　　“以你的体质，如果不认真对待，要是生病了我可什么都不管哦。”
　　伊莉雅当即露出了微妙的表情。
　　说是这么说，但真当她感冒的时候，想必卫宫小姐肯定不会丢下她不管的。
　　她有着这样的直觉。
　　“好了，吃饭去吧。”
　　“好耶！”
　　早已经快要饿昏了头的伊莉雅，当即从沙发上跳了起来，冲向了料理所剩不多的餐桌。
　　开始与不知道什么来路，但力气相当大的田中抢夺夜宵。
　　立香返回了厨房，顺便把自己的那份也端了出来。
　　“田中！这个炸肉饼是我的！”
　　“伊莉雅，你休想……”
　　两双筷子在身前交错。
　　反应速度、力量都远远不如田中的伊莉雅，最终还是败下阵来。
　　看着最后一块美味的炸肉饼，被一脸幸福的田中送入嘴中。
　　“想吃的话，改天我再做就是了。”
　　“姐……卫宫小姐？”
　　以脸贴桌的伊莉雅，露出了相当感动的神情。
　　“谢谢你，不光帮我化解危机，还愿意给我做吃的。”
　　她好奇地瞅了一眼立香手里的东西，随即失去了言语能力，小嘴逐渐张大。
　　那是一碗面。
　　放眼望去根本没有面汤这东西，红彤彤完全不见面的踪迹。
　　‘血红血红……’
　　她不争气的吞了口吐沫，用看待怪人的眼神看待卫宫立香。
　　豆腐与肉沫组成血红，如同翻滚的岩浆一样，那一眼就能看到了致死辣，冷汗顺着伊莉雅的脸颊流下。
　　“怎么，你对这个很感兴趣吗？”
　　“不不不……”
　　为了不与还算美好的世界告别，伊莉雅矢口否认。
　　立香虽然有些失望，但是深知手里之面的威力，也就没有强求。
　　她取出一双筷子，将一旁的透明麻婆水倒入碗里。
　　“……我可以尝尝吗？”
　　田中忽然从一旁冒了出来。
　　伊莉雅当即以堪称惊悚的颜艺，注视着那主动送上门去的神秘少女。
　　明明桌子上的夜宵，有七成以上都进了田中的肚子，这都没吃饱吗？
　　还要去尝试那种一看就吓人的料理……
　　自称田中的奇怪女孩子是何等的勇敢，令伊莉雅感到钦佩，还有不由地想要远离的冲动。
　　下一刻，明媚的笑容在立香的脸上浮现。
　　“当然可以！”
　　筷子被递到了田中手中。
　　端过那碗麻婆豆腐拉面，她把筷子伸到碗中，夹起那不多的拉面。
　　“我开动了。”
　　然后放到了嘴里。
　　时间在这一刻，彷佛突然静止了下来。
　　紧接着，田中手中的速度暴增，她飞速地将面与主料全部吃完，抱起碗将所有的汤汁都喝了下去。
　　随着‘哐’的一声响，碗被放到了桌子上，田中满脸的‘阿巴阿巴’。
　　“吃、吃完了？这除了辣油以外，什么都没有的拉面！？”
　　“啊……除了辣油，还有麻婆水来着。”
　　震惊的伊莉雅童鞋，还有冷静解释着的立香小姐。
　　田中脸色逐渐变化，大把的汗如雨水似的洒落，捧着碗的手也开始颤抖起来。
　　“嘴巴和肚子被灼烧一般。火烧火烧，止不住的汗涌和哆嗦。”
　　“这应该不是料理级别的感言吧！？”
　　在伊莉雅的尖叫中，田中直接一头栽倒，脸塞到了面碗里失去动静。


　　群60⑥7九3④0六
　　————
　　————
　　————
　　PS：今天只有这一更，明天早上要去医院做彩超，因此得早睡。
　　最后一卷的大纲已经写了大半，等这次问题结束，会立刻恢复更新，并开始加更，欠的章节补不完会延续到下本书。
　　直到补完为止。
　　另外下本书也已经开始准备了，因为想尝试一下新题材、以前第一本被腰斩的书的不甘，还有和朋友的约定，主角暂定为西乡十六夜。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第468节 第四百四十八章 亲姐妹

　　小屋内，脸颊已经被立香清洗干净的田中，倒在沙发上不省人事，脸上还盖着一个白毛巾。
　　突出一个‘安详’的氛围。
　　虽说与田中的初见，印象并不是很好，但小伊莉雅还是担心起她的安危。
　　“卫宫小姐，田中她没事吧？”
　　坐在田中的身边，小伊莉雅面露忧色。
　　不光是为田中的状况感到担忧，得到暂时的栖身之所的她也还没有忘记，被抓走的好友美游和其他失踪的同伴。
　　但着急是没用的，如果卫宫小姐不准备帮助她，现在的她离开了露比之后。
　　——什么都做不到。
　　弱小的无力感，充斥着心间，不停地折磨着她。
　　“她没事，连神明都能承受的料理，祂又怎么会有事呢。”
　　语调委婉的变化着。
　　在水槽前清洗碗筷的立香，扫了一眼昏迷的田中，便收回了视线。
　　如果能一碗面干翻盖亚，她当初又何须忌惮抑制力。
　　当然眼前的盖亚，与立香之前遇到的抑制力也不能一概而论，在她夺走世界权柄的那一瞬间，原本就虚弱不堪的抑制力直接沦为她的马仔。
　　如果不是她还开放着权限，盖亚和阿赖耶这两个混白饭的，会立刻暴毙身亡。
　　“放心，区区一碗麻婆豆腐拉面，目前还没有吃死过人。”
　　“诶诶！？卫宫小姐，你好像平静的说出了相当残酷的发言啊！”
　　什么叫目前还没有吃死过人？
　　小伊莉雅目瞪口呆。
　　她的眼前立刻浮现出画面，麻婆拉面大魔王把不肯吃面的人栽到土里，然后填鸭式的把面从上到下灌进去。
　　‘……’
　　由于画面过于惊悚，再加上小伊莉雅有种莫名的感觉。
　　彷佛在其他的世界线上，她有概率被这样做似的。
　　小小的小伊莉雅，瞬间噤声，缩在角落里装作玩偶一样不再出声。
　　“？”
　　立香看了过去，眉毛不由地挑了挑。
　　这丫头，脑洞相当的大，似乎又神游天外了。
　　魔法少女还真是个神奇的职业。
　　魔法少女.JPG
　　“对了，小伊莉雅，你要先去休息一会儿吗？”立香看着时钟上的时间，“还是说立即出发？”
　　闻言，小伊莉雅当即提起神来。
　　她心领神会，瞬间便接收到了立香的意思。
　　“卫宫小姐，你是同意帮我了吗！”
　　“我有说过不同意吗？”
　　少女笑着打趣道，路过时伸出手，轻轻地敲了一下小伊莉雅的脑门。
　　把兴奋的小家伙，给直接按回到沙发上。
　　“啊！”
　　“呀！”
　　“以呆！”×2
　　头与头相撞，一声清脆的响动，昏迷的田中立刻吃痛惊醒。
　　小伊莉雅也捂着后脑勺，倒在了另一边的沙发上。
　　两人全部卷缩成一团，像是毛毛虫一样蠕动。
　　“小伊莉雅！！”
　　“田中！！”
　　“你们两个啊……”
　　立香无奈地叹了口气，果断无视那因为一件小事，互相掐起来的两个家伙。
　　手放在门把手上，微微用力。
　　“还有你们两个也是，在这里干什么呢？”
　　门轰然打开，两道身影立刻从两侧扑出。
　　扒在门口偷听动静的两人，史黛菈和大伊莉雅，立刻以头抢地倒在了地上。
　　“哎呀！”×2
　　惨叫声梅开二度。
　　听到动静放弃与田中大眼瞪小眼，扭过头的小伊莉雅愣住了。
　　两个伊莉雅对视着，陷入了诡异的沉默中。
　　“两个伊莉雅！”
　　一旁的田中忽然反应过来，兴奋地手舞足蹈起来，有些莫名其妙。
　　这是个脑子有点问题的孩子。
　　毕竟是地球的抑制盖亚，初得灵智还尚不全面。
　　倒是可以慢慢打磨……
　　史黛菈蹲在一边，看着这一幕‘世界名画’，拉了拉立香的手。
　　“立香，这是？”
　　“……我在外面捡回来的，是从另一个世界来到这里的。”
　　言毕，立香打断沉默。
　　她拍了拍手掌。
　　“其他的事情之后再说，你们两个，要跟我去一趟恩兹华斯吗？”
　　关于世界观、魔术师，还有赝作屋恩兹华斯的信息，在回到这个世界之前，立香就有找过时间，专门给史黛菈和伊莉雅科普。
　　她们对此也是有所了解，且知道恩兹华斯对于现在的她们来说，完全不堪一击。
　　“我就不去了，在这收拾一下屋子好了。”
　　史黛菈说道。
　　“我也不去，那群劣质的魔术师，我对他们没有兴趣。”
　　深知爱因兹贝伦和恩兹华斯的因果，也因此对赝作屋没一点感觉，伊莉雅也摆了摆手。
　　之所以会扒在门口偷听，还是史黛菈非要拉上她。
　　再加上她也对那与自己声音相同的有点好奇……
　　但现在已经没兴趣了。
　　看那一副小白模样，一看就是没有经历过正儿八经的战斗，那种你死我活的厮杀。
　　太过纯粹，让她有点不快。
　　大伊莉雅立刻转身，朝着自己的房间走去。
　　史黛菈也赶忙跟上。
　　两人消失在走廊的拐角，立香则是轻轻将门拉上。
　　“小伊莉雅。”
　　“我在！”
　　拼尽全力将想要接近自己的田中推开，小伊莉雅从沙发上跳了下来，赶忙来到了立香的身前。
　　神情期待，心思一眼就能看穿。
　　“我知道你心系同伴，说实话，我挺中意你的。”
　　“美游能有你这样的朋友，我当初的愿望也完成了一半呢。”
　　说着让小伊莉雅捉摸不透的话，立香欣慰的伸出手，揉了揉小伊莉雅那满是银白发丝的小脑袋。
　　一点点光芒，在两人之间亮起。
　　那是立香送出去的，模拟创星图【梵释枪】。
　　“这是足以在一瞬之间，击溃任何刺中目标的神枪。”
　　“记得千万收好，除了你，没有人能够使用她，我已经施加了特殊禁制。”
　　帝释天在降天为人后，赖以与三位数交手的力量。
　　梵释枪。
　　凡是被它刺中的目标，都会被枪身中蕴含的宇宙真理，引导出凌驾于万物之上的能量，强制的粉碎殆尽。
　　即使箱庭二位数，一招不慎也有可能死在此枪下。
　　“我知道了。”
　　小伊莉雅认真地点了点头。
　　她其实并没有感受到，这把枪有多么强大，只是感觉有种游刃有余地掌握感觉。
　　彷佛只要握住枪身，就知道该怎么使用一样。
　　“那么，介于接下来的行动，我有件事要告诉你。”
　　“姐……卫宫小姐，是什么事啊？”
　　小伊莉雅看到那姓氏为卫宫，与自家姐姐长得一模一样的女性，向后退了两步。
　　随即说出了，如同惊雷炸响在她心头的事实。
　　“我的名字是卫宫立香。”
　　“美游·艾德费尔特，她的真名是卫宫美游，是我血缘关系上的亲妹妹。”
　　立香真挚的笑着，眼瞳中明亮的金色渐渐褪去。
　　变为了朴实的琥珀色。
　　美游曾在那片熟悉的星空下，对着星辰许下了自己的愿望。
　　自那一刻起，她们便已血脉相连。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第469节 第四百四十九章 小伊莉雅的疑问

　　翌日，清晨的阳光，让床上的人无法继续安睡。
　　修长的睫毛轻轻颤动，一双约等于红玉的眼眸，迎着阳光缓缓睁开。
　　“陌生的天花板。”
　　小伊莉雅淡定地吐槽。
　　现如今的她，似乎也可以算是穿越者的一员，这个屋子的天花板她也确实是第一次见，因此没有任何逻辑错误。
　　从床铺上坐起，一头柔顺的银发有些凌乱。
　　虽然心里很急迫，但是不管她如何说，只是开玩笑的立香也没有在夜晚开始行动。
　　反而是让出了自己的房间，她这个家伙却住了进来。
　　“床好软，好舒服啊……”
　　静静地躺了回去。
　　比起在冰天雪地的大坑里醒来，穿着一身睡衣挨冻。
　　她果然还是更喜欢窝在床上。
　　身体极为疲惫的情况下，昨夜里她也是被赶上床后，很快就彻底熟睡了，没一丁点知觉。
　　要是被卖了怎么办？
　　“美游的——姐姐。”
　　“卫宫立香，卫宫美游……原来我和美游的关系，是在这一层面上的啊。”
　　小伊莉雅感慨着，一双瞪圆的眼睛凝视着天花板。
　　自第一次见面时她就对美游有种熟悉感。
　　现在看来，她们似乎是不同世界下，相对应的同一人……
　　咚咚。
　　很轻的敲门声，传入小伊莉雅的耳朵里。
　　她下意识地缩了缩脑袋。
　　身为魔法少女的她，在被子妖怪的封印下，已经甘拜下风了，暂时不想做其他的事情。
　　躺在温暖的床上，安静的当一个咸鱼，也是很不错的选择。
　　“小伊莉雅，起床了吗？”
　　“早餐已经做好了。”
　　某个词汇出现的瞬间，床上的白毛动了一下。
　　紧绷的脸色出现了一瞬间的松懈。
　　回忆起昨晚的宵夜，那令人流连忘返、比塞拉和姐姐做的都好吃的饭菜，她不争气地开始和被窝做斗争。
　　咕——
　　小腹的一声哀鸣，成了压倒骆驼的最后一根稻草。
　　最终，被子叠好放好。
　　房门打开。
　　“姐……卫宫小姐，我们什么时候出发？”
　　穿着玩偶睡衣的小伊莉雅，一脸正经的说着，令身前的立香狐疑的扫了她几眼。
　　———
　　饱食美餐之后，两人换上了出行的衣服。
　　穿着合身的羽绒服，小伊莉雅双手合十，一脸神圣地望着院子里光秃秃的樱花树。
　　‘外套竟然如此的温暖……神明大人……’
　　并不信神的她，第一次朝拜起了神明。
　　当然她是对着樱花树，天知道这颗光秃秃的树，会对应着哪家的神。
　　她也不会知道。
　　这身得体的衣服，是立香在一瞬间，通过能力加上时尚杂志现场制作，很快就变出来的东西。
　　“我出发了。”
　　“早点回来。”
　　穿过走廊，立香与史黛菈道别，她的手中握着一个金色的器皿。
　　史黛菈张开双手抱着她，深吸了几口气。
　　“加油……”
　　“这又没什么难度，用不着这样。”
　　摸了摸史黛菈的脸颊，立香走向小伊莉雅，并与她擦肩而过。
　　看似不快的步伐，眨眼间便要走出庭院了。
　　回过神来的小伊莉雅一脸呆萌。
　　“等等我！姐……卫宫小姐！”
　　两人踏上路途。
　　依旧是人烟稀少的城市街道，本该炎热的夏季，却是雪花飘零。
　　靴子踩在厚实的雪堆上，能轻易地踩出‘咔咔’的声响。
　　银装素裹的世界，美不胜收的同时又极其诡异。
　　一大一小的两个身影，无声的漫步在城镇街头，往着不知何方前行，走在前面的卫宫立香没有一丝一毫的犹豫。
　　小伊莉雅不停地看着路牌，想要知道自己正在走向哪里。
　　而立香明显发现了她的小动作。
　　“不用担心我不认得路，哪怕许久未回，冬木市的一切我都不会遗忘。”
　　脸上露出追忆之色。
　　似是陷入过往的神情中，混杂着极其复杂的感情，有悲伤也有缅怀。
　　“卫宫小姐，这个城镇到底发生过什么？”
　　“你是在这里长大的吗？”
　　小伊莉雅抬起自己的手，加快脚步走到了立香身旁。
　　从侧面观察着卫宫立香的表情。
　　立香也侧眼看了一下她。
　　询问她是否在这里长大，大概也是为了判断，她为何会那么熟悉这里的一切吗？
　　人小鬼大。
　　“这个城市的每一处，我都像是发疯了一样踏足过。”
　　“在那个冬日，我失去了所剩的一切，并最终自我毁灭……”
　　过于简单的概括，让小伊莉雅有些摸不到头脑。
　　但立香也明显不想细说。
　　那不符合年龄的眼神，里面所蕴含的伤痛，似乎会令探寻这一切的人也遍体鳞伤。
　　不敢去轻易触碰。
　　“至于冬木市的现状……这是因为圣杯战争。”
　　“圣杯战争？”
　　怔然的神色，出现在了小伊莉雅脸上。
　　没跟她细细思索的时间，没有做谜语人兴趣的立香，将事情大致简化着说明。
　　“恩兹华斯，制造出职阶卡的魔术世家，也是圣杯战争的三方谋划者之一。”
　　“但他背叛了剩余的两方合伙人。”
　　“远坂覆灭，间桐凋零，间桐家所余下的几口人，也最终因圣杯战争而死。”
　　这是卫宫立香，从言峰绮礼那听到的故事，也是一切的开端。
　　恩兹华斯算计了所有人，却算漏了她这个局外人。
　　也没有算到她的养父卫宫切嗣。
　　“我最重要的朋友，也是喜欢的人……也因圣杯战争，因我而死。”
　　眼眸缓缓睁大。
　　小伊莉雅张了张嘴，却不知道该如何安慰，只能沉默着倾听。
　　不过立香也并未多说，话题戛然而止。
　　停下脚步，停在了一家拉面店的前方。
　　这家店早已关门、无人打理。
　　毕竟连持有者，都被弄去了异世界旅行，门口挂着的【营业中】木牌也有些朽烂。
　　“深山酒店一番街。”
　　“我的一个老朋友，曾经在这里开店，但不知去向何处。”
　　话题忽然一转，从严肃变为诙谐。
　　看着门牌上写的拉面二字，小伊莉雅似乎是想起了什么，脸色当即一变。
　　听故事的心情也全然不再。
　　“姐……卫宫小姐，我们赶紧赶路吧！”
　　生怕听到麻婆豆腐拉面，这个她理解不久的名词，只得赶紧催促起回忆中的某人。
　　立香轻轻摇头。
　　“在那之前，我们要去做一件事，是我的私事。”
　　“还有就是……”
　　琥珀色的眼眸中，超越神明神性的金色，如同烈火般燃起。
　　“出来吧。”
　　求饶声也立刻在另一边响起。
　　“抱歉抱歉，我为我的窥视行为道歉。”
　　“请原谅我吧，卫宫姐姐~”
　　小豆丁一样的家伙，身高还略微不如小伊莉雅的男孩子，摘掉了遮掩身形的帽子。
　　他诚恳地低下头道歉。
　　金发红瞳，眼眸是龙蛇一般竖瞳，脸上却带着无比美好、可爱的笑容。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第470节 第四百五十章 幼年英雄王

　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/210206/1612542066-100177604-106638292.jpg" alt='幼吉尔'>
　　“敌人！”
　　小伊莉雅大呼小叫起来，赶忙躲到了立香的身后。
　　那突然出现在她视线里的少年，就是曾经光着身子，作为卡片英灵和她们战斗过。
　　“真是失礼啊，我们之间确实发生过战斗，但你已经赢了不是吗？”
　　明明是心高气傲的英雄王，却直接承认了自己的失败。
　　金发的少年唉声叹气着。
　　立香眸光凝起。
　　她本来还准备在吉尔伽美什，必然会大放厥词之前，将其直接抹杀掉丢回英灵座去，结果眼前的少年似乎和她想象中的不同。
　　这算什么，男大十八变吗？
　　“对决已经结束了，我还在这个世界多转一会儿，不想与你们发生争斗。”
　　“能请你们绕过幼小的我吗？卫宫姐姐，伊莉雅姐姐。”
　　关掉全知全能之星，啥东西都没看到的幼吉尔，无奈地抓了抓头发。
　　他似乎遇上天大的麻烦了。
　　眼前的女性，强的有些超模了呀。
　　“好久不见，英雄王吉尔伽美什。”
　　“果然，你认识我啊……是与其他世界线中，‘属性黑’的我交过手了吗？”
　　幼吉尔有些好奇。
　　从立香的眼神来看，对方无疑是认识自己的。
　　就是不知道是通过类似千里眼的手段，还是本身有过交流，甚至交手的经历。
　　反正他的全知全能之星，啥都没看到。
　　“我见过年轻时的你，还有老年后为王的你。”
　　“一个傲慢自大，另一个是贤明之王。”
　　金皮卡和贤王吉尔伽美什，在立香的眼中，是不能划等号的存在。
　　前者她完全忍不住自己，想要一拳锤上去的冲动。
　　后者则是，非常敬佩那位时常过劳死的王。
　　“诶，这样啊。”
　　幼吉尔点了点头，表示明白。
　　现在的他，确实与成年后、老年后有不小的差距，会让认识另外两个自己的人感到意外，是可以理解的事情。
　　他甚至都有些庆幸。
　　强大的没有边际的存在，在见识过他的成年模样后，竟然没有一上来就一巴掌拍死他。
　　算是，捡回了一条命吗？
　　‘可是为什么，我会感受到一股，很奇怪的恶意呢？’
　　他的心中有些迟疑。
　　也许是因为性格不同，他并没有惹怒眼前的女人，也没有被直接秒杀、横死当场。
　　但通过对方的目光，他感受到了恶意。
　　他百思不得其解，连全知全能之星，也给不出答案。
　　但事实上——
　　那其实是曾多次把吉尔伽美什，从地底下捞出来的，看待过劳死的恶意。
　　“你在这里，是想要做什么？”
　　“嘛，姑且是在讴歌青春？”
　　面对立香的提问，幼吉尔卖了个萌，企图浑水摸鱼。
　　下一刻，他忽然发现立香的脸黑了下来。
　　啊拉拉拉拉拉——
　　事情不妙。
　　“其实是想要补全自身啦，卫宫姐姐的话，应该能看出来吧。”
　　“我本身并不完整这件事。”
　　从Archer职阶卡中脱离，因为强烈的自我，导致潘多拉魔盒都洗不去意识。
　　英雄王吉尔伽美什，正是通过职阶卡，得以从英灵座中降下分灵。
　　“Archer职阶卡，英雄王吉尔伽美什。”
　　“你也是蛮厉害的。”
　　立香由衷地赞叹起来。
　　在她读取的恩兹华斯资料中，那创造出职阶卡，并洗去上面英灵意志的装置，正是神器【潘多拉魔盒】。
　　就算是雷神索尔的儿子，半神半巨人的曼尼，都无法保留多少意识。
　　能够保留完整意识的英灵，吉尔伽美什是独一个。
　　“嘿嘿，哪里哪里。”
　　摸着自己的后脑勺，幼吉尔傻笑起来。
　　同时在心底松了口气。
　　“接下来，卫宫姐姐和伊莉雅姐姐，是要去做什么吗？”
　　“如果是去找恩兹华斯的茬，请务必带我一个！”
　　毛遂自荐。
　　既想要拿回自己的卡，又担心可能打不过，会置换魔术这一BUG能力的安洁莉卡。
　　幼吉尔脑筋一转，便思考出了对策。
　　既然单打独斗不是对手，那就直接抱大腿好了。
　　正好他面前就有一个大腿，而且还是粗大腿，整个宇宙可能都找不到，比这更粗的大腿。
　　“我还要绕远路……”
　　“请允许我一起！”
　　露出一口洁白整齐的牙齿，幼吉尔笑得相当阳光。
　　至少一旁的小伊莉雅已经懵圈了。
　　立香微微移步，挡在了小丫头身前。
　　“虽说你的那个技能，是被动无法关闭，但我还是希望你不要乱用。”
　　“而且那东西对我也没用。”
　　“欸嘿嘿~”
　　红颜美少年（C）。
　　一个相当霸道，但凭借对魔力或者个人意志，就可以对抗的魅力系能力。
　　对上早已买入多元领域的卫宫立香，自然是没什么用。
　　见小伎俩被说破，幼吉尔尴尬地笑了笑。
　　还顺便卖了个小萌。
　　“……”
　　立香看着幼年化的吉尔伽美什，一股无形的重压忽然浮现。
　　令他脸色剧变。
　　下一刻，奇异的禁制落下，束缚住了他身上的某样东西。
　　那怪异的魅惑力，瞬间化为泡影。
　　‘仅仅凭借意志，就能改写我的固有技能？’
　　冷汗从幼吉尔的脸颊上滑落。
　　能随意改写固有技能，那是不是还能随意封闭他的宝库，甚至篡改他的灵核？
　　这可比直接抹杀他，还要吓人的多啊……
　　“走吧，先去一趟郊外的荒山。”
　　“从那边刚好也能去到恩兹华斯的据点。”
　　手中把玩着【幽世的圣杯】，立香拉着小伊莉雅，带路走在最前面。
　　幼吉尔见状赶忙跟上队列。
　　穿过反复的街道，踩踏着泥土和积雪，三人逐渐来到一片竹林。
　　在小伊莉雅对这里的自然景观，好奇的观赏时，幼吉尔蓦地看向了竹林深处，明白了此行的意义。
　　他的全知全能之星，并没有被摁掉。
　　虽说观测不了那名为卫宫立香的女性，但只是观测这个地方，想要了解到一些信息还是可以的。
　　这片竹林里埋葬的事物，也让他收敛起笑容。
　　接下来可能要出大问题了。
　　‘以卫宫姐姐的能力，想必早就知道了。’
　　他真心的祈祷起来。
　　最挚爱之人都无法安息，这样的事情未免过于残忍，换做是他非要将亵渎者一个个杀死，钉死在石柱之上以儆效尤。
　　这是对于一个人来说，大概最无法忍受的事情之一，更何况这个人还是强到离谱的那种。
　　万一对方一怒之下，连带着恩兹华斯和地球一起戳爆。
　　那他也要跟着陪葬啊。
　　“啧！”
　　幼吉尔微微咂舌，他可不想不明不白的死掉。
　　一旁的伊莉雅，听到了他的砸舌声。
　　“怎么了？”
　　“没什么，只是希望等一下，卫宫姐姐能稍稍冷静一点。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第471节 第四百五十一章 卫宫切嗣

　　茂密幽深的竹林深处，是一间破旧的小屋，和屋后的一片空地。
　　空地上是两座墓。
　　原本还四处看风景的伊莉雅，意识到了什么，也跟随着立香一起停下脚步。
　　石质的碑上，还刻有名字。
　　立香缓缓上前，伸出手将碑面上的雪拭去。
　　雪花飘落在头顶，下意识地将其忽视，一抹光晕流转在指尖。
　　她取出了一壶提前备好的清酒。
　　“好久不见，老爹。”
　　声音微微停顿，在‘切嗣’即将脱口而出时，默默地轻声改口。
　　一生都在为了拯救这濒临毁灭的世界，为了成就自己口中绝不承认的‘正义的伙伴’的理想，期望着拯救全人类的、奔波着的那个男人。
　　被她埋葬在了不起眼的这里。
　　离开了三年左右，她无时不刻地惦记着这里的一切。
　　清晰的记着，由自己亲手刻下切嗣之名的石碑，与美游一同将其安置于此。
　　如果有人将其破坏，想必她真的会发怒吧。
　　现在的她，真的能轻易毁灭世界。
　　“过去、现在、未来，我从未见过像卫宫姐姐你，这般强大的人。”
　　“我有个疑问。”
　　坐在小屋边沿石阶上的英雄王，突然开口说道。
　　他的眼眸无比认真，让立香一扫眼中的怀念和感伤。
　　“什么疑问？”
　　立香提着清酒，开始打扫另一边的墓前雪。
　　她完全没有停下动作的打算。
　　“卫宫姐姐，修改过去对你而言，要比上门找恩兹华斯的麻烦更轻松吧。”
　　“我能明白亲手击溃仇敌时的解气，但从根源上抹除所有悲剧，将所有刻印掩埋难道不好吗？”
　　幼吉尔微笑着，凝视着转过身来的立香的眼睛，似乎是想看出什么。
　　但出乎她意料的是，立香看向了另一个方向。
　　那是坐在他边上的伊莉雅。
　　“过去已经发生，即使修改掉这一切，所经历过的痛苦也依旧不会在我心中消去。”
　　“无数个日夜，我都想过将自己的错误改写……”
　　冲着茫然的小伊莉雅笑了笑，立香将【幽世的圣杯】放下。
　　这对她来说早已无用的东西，之所以还会带着，纯粹是考虑到辛苦得来的东西，直接丢掉未免有些可惜了。
　　否则拿来装酒也会是不错的选择。
　　【幽世的圣杯】被放到了两座墓前，稳稳地立在那里。
　　“如果我真这么做了，岂不是否认了自己的愿望，它已经实现一半了啊。”
　　卫宫立香所期望的，能够让美游欢笑的世界，最终还是如水中倒影般消散。
　　可想让美游能如正常人一般生活，有人照顾她，和她成为要好的朋友。
　　彻底褪去圣杯身份的美游，遇到了一群可以信赖的人。
　　她全部看到了。
　　“我是绝对不会，背叛美游的。”
　　如果改变了过去，立香离开之后，美游所经历的一切都会消失。
　　也不会有人再记得。
　　她是个失格的姐姐，答应好的事情都做不到。
　　想要亲眼看海的愿望，有人代她完成了。
　　在见到冬木市的街头，找到小伊莉雅的瞬间，立香便看到了她所有的信息。
　　也由衷地，发出了感叹。
　　‘真好啊。’
　　包括在另一个世界，发生过的一切。
　　虽说这样做不太好，但立香还是抱着兴趣，以局外人的身份，翻阅了美游在另一个世界的经历。
　　在那一夜，她把床让给小伊莉雅后，其实根本没睡。
　　重新开始等于否认所有。
　　否认小樱对她的感情和牺牲，否认美游的成长和觉悟，甚至是否认了她自己的愿望。
　　她的内心曾是一片冰寒，入目之际全是风霜和坟墓。
　　在那绝望的雪夜中，支撑着她坚持下去的动力，是那个要向圣杯许下的愿望。
　　她本来也是准备在那之后，去陪小樱。
　　命运开了个玩笑，给了她继续努力的机会……
　　“既然那样的世界，可以令美游幸福的世界不存在——那就由我来创造好了。”
　　立香温柔的笑着，双手在身前轻轻托起。
　　无限的光华突然在她周身绽放。
　　那超越一切的庞大存在感，凌驾于世界之上的意志，一瞬间便渗透了与脚下这个世界相关的，其他的所有世界。
　　“接下来，我会亲手了结一切。”
　　哪怕是世界破碎，抑制力消减，乃至根源也一并死去，卫宫立香也绝对不会受到半分影响。
　　如果她想的话。
　　轻松灭掉或支配前三者，也是完全可行的。
　　但她不会这么做。
　　‘在诸世流离飘荡，能有个安身之所，便已经足够。’
　　这是名为卫宫立香的女孩子，心底的所思所想。
　　重要之人的存在，是她唯一在乎的一点。
　　她在最开始的时候，只是个什么都做不到的普通人，能够拥有微不足道的事物，对她而言便已经值得喜悦、满足了。
　　手指微微拨动这他人不可视之物，立香的手指在身前轻轻点出。
　　【幽世的圣杯】也漂浮起来。
　　透彻明亮的西洋棋棋子，还有剩余的【Knight】，漂浮在她的掌心上，散发着无比柔和的光。
　　令旁观的幼吉尔都瞪大了眼睛。
　　那里面蕴含的魔力总量，是这个星球总和，都完全无法比拟的。
　　“切嗣，欢迎回来。”
　　话音落下。
　　取出精致的长盒，立香随手抛出，被一个落魄的老男人快速接住。
　　“喂喂！不要随便乱丢东西啊！”
　　石碑与墓都化为流光，消失在这片土地上。
　　沧桑厚重的男音，也从流光中浮出。
　　用风衣擦拭着盒子，将其打开扫了一眼的切嗣，快速地略了一遍。
　　“怎么，没能用上吗？”
　　“你还是自己留着吧，魔术师杀手先生。”
　　将提着的清酒塞到切嗣的怀里，立香面色宁静。
　　两人无声的对视起来。
　　有些诡异的氛围中，切嗣嘴角一抽，无奈的将下意识摸出的烟放回口袋里。
　　“唉，你这丫头……”
　　“好久不见，老爹。”
　　嗯？
　　感觉自己似乎耳鸣了，切嗣将盒子夹在腋下，用空出的手指掏了掏耳朵。
　　他还活着的时候，几乎从没听过那个词汇。
　　果然连复活都是幻觉吗？
　　噗。
　　下一秒，一手拿着酒壶，动作别扭的卫宫切嗣脚步踉跄起来，不由地愣在了原地。
　　他那早已长大、与曾经大不相同的女儿，扑到了他的怀中。
　　紧紧地抱住了他。
　　“……”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第472节 第四百五十二章 打招呼（物理）

　　“自我死去之后，发生了那么多的事情啊。”
　　小屋前，众人坐在一块，立香简略的向切嗣讲了一些事情。
　　都是在切嗣离世后，发生在冬木的事情。
　　而她前往其他世界则是一笔带过。
　　切嗣叼着一根pocky，如同抽烟一样的动作，手里擦拭着从长盒里取出的枪。
　　“小樱那么好的孩子，可惜……”
　　摩挲着久别的魔术礼装，切嗣眼神凌然。
　　他随手将起源弹，一枚枚的塞入枪中。
　　与此同时，他身后彷佛是星璇转动的场景，庞大的能量被他操控着，介由自己的魔术回路进行操控。
　　大把的超规格起源弹，在他的手边诞生着。
　　看的幼吉尔一阵汗颜。
　　“大叔，你这一枪下去，别说是人体了，行星都不一定承受的住。”
　　“没必要再加入，切断、结合的概念了吧？”
　　咔咔——
　　将同样随手改造完成的枪上膛，卫宫切嗣瞄了幼吉尔一眼，眼神中的含义令幼吉尔心头一惊。
　　就在刚刚，立香已经介绍过了，此行的两位同行者。
　　从伊莉雅而来的少女，伊莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦。
　　年幼化的最古之英雄王，吉尔伽美什。
　　前者在另一个世界，是对应的他的亲生女儿，据立香所说，她那边还带着一个更成熟的伊莉雅。
　　从小伊莉雅的欲言又止来看，立香说的应该就是事实。
　　而后者嘛——
　　卡片中诞生出的从者，自家宝贝女儿身死一次的帮凶！
　　噔噔咚！
　　用彷佛盯着死人一样的眼神，体内有着骑士棋子的卫宫切嗣，手中的枪乱瞄着，在思考一个无关紧要的问题。
　　他要用这把足以将脚下星球粉碎殆尽的枪，射头还是射心口呢？
　　幼吉尔额头上满是冷汗。
　　他悄悄地挪到了卫宫立香的身后。
　　“别、别这样，大叔，我可是会还手的。”
　　底气略显不足的年轻英雄王，完全不复成年后的傲气，发言极其的‘从心’。
　　让立香与伊莉雅忍俊不禁。
　　“好了好了，切嗣，放过他吧。”
　　闻言，切嗣乖乖收起枪械，将其塞到了风衣内侧。
　　天知道那么小的一把手枪里，怎么塞进去几百发子弹的。
　　立香没兴趣了解这些。
　　她站起身来，拍了拍手，将大家的注意力都吸引了过来。
　　“接下来我们继续出发，直接去恩兹华斯据点。是时候算一波总账了！”
　　“等等，立香。”
　　切嗣抬起手，目露疑惑。
　　他看向了立香身后。
　　那是一块孤零零的石碑，下面埋葬着一个少女，名为间桐樱的少女。
　　石碑上也清晰的刻着几个字。
　　【間桐桜】
　　“切嗣，小樱她不在这里。”
　　不知何时收敛起所有情绪，看不穿喜怒的女孩，打断了卫宫切嗣接下来的话。
　　对于这个属于她的‘世界’，在这里她能了解到所有自己想知道的事。
　　间桐樱还没死。
　　不，这种说法是不对的。
　　间桐樱的身体早已死去，死在了深爱之人的怀中，然后被卫宫立香亲手埋在了这里，埋到了这个只有她和美游知道的地方。
　　但间桐樱的灵魂，却早已不在此处。
　　‘置换魔术，连意识和灵魂，都可以触碰甚至置换啊。’
　　‘真是离谱。’
　　左手抬起，打出一个清脆的响指。
　　在一大片突兀的光晕中，坟墓化为幻影，在视线中一点点趋于透明。
　　紫罗兰般的长发也开始随着风飘起。
　　沉睡的女孩被立香抱住，随即化为璀璨的光粒，被暂时收了起来。
　　置于一枚契约棋子之中。
　　【Queen】
　　价值仅次于唯一的国王，同样也是具有唯一性的特殊棋子——皇后。
　　那蕴含的力量，要远远超出之前的骑士。
　　“我们走吧。”
　　如同暴风雨前的宁静，立香的声音有些低沉。
　　终究是到了这个时候。
　　即使是她，也有些冷静不下来啊，一股情绪盘踞在心头。
　　挥散不去，反而越烧越盛。
　　———
　　朝着与圆藏山相反的方向，只一小会儿的功夫，一个巨大的陨石坑就出现在大家面前。
　　雪覆盖着周围，显得无比荒凉。
　　似乎只是一个普普通通的坑洞。
　　“近距离观看，也还是好震撼啊。”
　　一旁跟随着的伊莉雅，从立香的身后探出头来。
　　比起之前在刚来到这个世界时，位于圆藏山的远望，离近之后的景色也不落下风。
　　“很大的魔术结界。”
　　切嗣突然开口道。
　　身为一位利用魔术的魔术使，他对战斗以外的魔术了解不多，那也不是他擅长的领域。
　　但眼前空旷的陨石坑内，他感受到了一股违和感。
　　明明周边都是白雪皑皑，唯有坑洞内，一点雪花的踪迹都见不到呢？
　　“相当明显又拙劣的结界。”
　　这是切嗣给出的评价。
　　如果不是这个世界上剩余的人类很少，且冬木市的人烟更加稀少，这么敷衍的结界，早就被察觉到异常了。
　　毕竟连抑制力阿赖耶，都处于快歇逼的状态了。
　　就恩兹华斯的所作所为，要是被完全的阿赖耶发现，绝对会派遣守护者来处理。
　　“……”
　　切嗣加大了魔力，笼罩了双眼。
　　结界立刻被洞穿，坑洞中温暖如春，华丽的城堡浮现在视线之中。
　　“切嗣，跟他们打个招呼。”
　　立香冷眼看着前方。
　　恩兹华斯所设立的，用来探知和扭曲空间的结界，在她眼中自然毫无作用。
　　只不过是，约等于最低级的障眼法罢了。
　　“立香，美游和间桐丫头都在里面……”
　　“我会护住她们。”
　　少女语气有点冷。
　　她只是站在原地未动，与星球性质相近的气息，便开始无限膨胀起来。
　　庞大的境界之力，在她的手中化作一个光团。
　　见此，切嗣也没什么好说的了。
　　“OK。”
　　他轻轻应下。
　　幼吉尔赶忙拉着伊莉雅退开，留出了自认安全的距离，同时身前亮起金色的涟漪。
　　几块材质各不相同的盾牌，直接落在身前，叠罗汉一样形成防御。
　　宝具盾墙赫然立起。
　　“那么……”
　　另一边，信任立香也根据自己的情况，明白自家的宝贝女儿现在有多强。
　　切嗣果断撩起风衣。
　　枪在半空转了几圈，沿着手臂滑到他的手中。
　　抬起枪口，侧着身摆了个相当有型的姿势。
　　配上那一身沧桑风味，颇有种战场老兵的感觉，而且还犹有甚之。
　　“嘭。”
　　他的口中发出声音，同时用力扣下了扳机。
　　光彩在枪口刹那间绽放！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第473节 第四百五十三章 大流士·恩兹华斯

　　“第六次圣杯战争，就由我来打响第一枪吧。”
　　切嗣扣下了扳机。
　　通过契约棋子获得的庞大魔力，过盈到呈湛蓝色喷吐，萦绕在身边。
　　然后猛地，全部灌注在魔术礼装内。
　　通过前所未有的魔力总量，把脑海里的知识、想法全部化为现实，改造出的特制枪支和起源弹，力量远非以往能比。
　　枪身上的纹路一点点亮起，化为动力将弹丸推出枪膛。
　　那是足以狙击掉行星的枪弹。
　　嘭！
　　刻意摆出的帅气姿势，随意的开枪射击。
　　起源弹脱膛而出。
　　平平无奇的外表，还有转瞬间消失在视线中的高速，莫大的能量反应膨胀起来。
　　呼啸着撕破大气，令星球哀鸣的力量，在活性化后逐渐突破子弹的束缚，内部蕴含的规则也在进一步展开。
　　切断。
　　结合。
　　即使是命中高速运动的行星，也能在正面将其瓦解。
　　下一刻，境界之力在立香身上喷涌而出。
　　发丝染上点点金色，如同温暖的太阳一般。
　　面容稚嫩的星灵之影，出现在她的身后，如同拥抱一样用手臂包拢着她。
　　太阳升起了。
　　金色光彩自坑洞底部溢散，向着上方蓬勃生长，转瞬间便将无形的城堡包围。
　　如同一抹日轮般，掩人耳目的大型结界如同泡沫，一戳即破，星灵之力疯狂侵吞着异空间壁障，形成了灿金色的太阳。
　　将这寒冷的夏季带来一丝温暖。
　　在子弹即将击中日轮的同时，晶莹剔透的晶体，突兀的出现在了结界外层。
　　与星灵之力触碰。
　　虽说不敌，但也做到了些许阻碍，哪怕极其轻微。
　　立香和切嗣都认得那个。
　　置换魔术。
　　曾经在寻得天然的圣杯，朔月美游之时，曾有两人出手袭击他们。
　　那两个身影，现在来看就是安洁莉卡和碧儿翠斯。
　　第五次圣杯战争中，两人分别是Archer和Berserker，使用着吉尔伽美什卡和赫拉克勒斯卡。
　　恩兹华斯的置换魔术，也已经很接近魔法了。
　　超大型的置换魔术在视线中彻底展开，起源弹裂解瞬间的高能，掀起焰火转瞬间将一切吞没，湛蓝的光晕在穿过一层薄薄的日轮后不停扩大。
　　轰隆隆——！！
　　被湛蓝光辉侵透的物质，全部都分解开来，不断地变化。
　　所经之处万物切断，再极其随意的完成拼合。
　　城堡很快便不复原样。
　　坑洞内的一切都在分崩离析着。
　　“301秒的永久冰宫（Apneic Beauty）！”
　　一个男人的声音，在城堡之中响起。
　　那个睡眼惺忪、穿着单薄的黑色上衣，踢踏着一双人字拖的男人。
　　此刻呲目欲裂。
　　他手中的职阶卡亮起，射出一道流光冲上天际，与此同时巨大的寒冰囚笼，倒扣着将城堡中心封住，化为了极其坚实的防御。
　　那是最顶级的结界宝具。
　　面对它，连湛蓝的光晕都受到了微微阻隔。
　　“黑玉皇不露貌（Authritarian Personalism）！”
　　第二个宝具被丢出。
　　并不隔绝声音的冰宫内，性格懒散的大叔大声咆哮着，用海量的魔力发动宝具。
　　尝试着干涉概念，来抵御攻击
　　躲在后方，凭借着盾墙没被狂风吹跑的幼吉尔，脸色有些凝重。
　　又是一个他没有的特殊宝具，还是作用于概念曾面的。
　　恩兹华斯的底蕴，比他想象的还要夸张的多。
　　咔咔——
　　破碎的声响，并不明显。
　　被包裹在‘置换’异空间中的冰宫，支撑了不到一秒，便被起源弹能量释放的余波从正面完全击溃，而那无形无质的概念宝具则刚好接续防御。
　　两个都是未知的顶级宝具，在另一个空间层面，支撑起不到三秒的时间。
　　但也给了其他人，干扰起源弹攻势的时间。
　　“开天辟地创世之星（Enuma Elish）！”
　　“父亲的雷葬震彻黄昏吧（MjÖlnir·RagnrÖk）！”
　　绯红色的风暴卷起，染上终末的黄昏色彩。
　　自诩创世的神剑，在那眼熟的女人手里旋转着，强烈的风压将空间切出断层，艰难地将接近的湛蓝色挤开。
　　安洁莉卡源源不断地输出着魔力，也难以动摇起源弹的冲击。
　　而另一边……
　　形态怪异的雷神之锤，在持有者的狂乱中分解。
　　那张职阶卡内的力量，是雷神索尔之子，——曼尼。
　　而其是在诸神黄昏中，幸存下来的半神半巨人。
　　在他的神话中，这位末日之后的幸存者，并没有被记述过死亡，因此没什么弱点存在。
　　他本身也是狂化EX的Berserker。
　　北欧神话的顶尖神器，雷神之锤彻底消失。
　　取而代之的，是原本还明亮的白日，晴空直接转为黄昏。
　　密集的雷暴不断地聚集着，雷蛇扭动着倾盆落下，以一点为中心连元素都全部分解消去。
　　炽白色吞没了那一带，化为不可视的地带。
　　但立香能看的一清二楚。
　　她将手掌握紧。
　　爆炸声不绝于耳，璀璨的星光笼罩一圈，将所有都拘束在一小片范围内。
　　又有数张职阶卡飘起，释放出各种各样的宝具，与足以灭世的强大的力量对抗。
　　终是抵消了大部分威力。
　　“射偏了，果然是睡了太久吗？”
　　切嗣揉了揉眼睛，无奈耸肩。
　　“切嗣你是初次掌握这个程度的力量，还要多多练习，顺便开发一下其他方面的应用……”
　　立香轻声说道。
　　切嗣对于力量的使用，实在是过于粗糙，完全属于大力砖飞的典型。
　　很多能量都浪费掉了，没进行调控。
　　如果换成史黛菈，恩兹华斯在这种程度的攻击下，必然是全灭。
　　没有其他的可能。
　　以她的现如今的力量，吸收所属为她的契约棋子的人，保底都有全能领域的力量。
　　可惜棋子的材质有极限，还有待继续提升。
　　“美游，没受伤吧？”
　　她看向了自己怀中。
　　紧闭着眼睛，穿着黑色分叉长裙的美游，正缩在她的怀中。
　　那突兀冒出来的星光，在爆炸前将她带出了城堡。
　　“诶？姐姐？”
　　狂风卷着沙尘四处飘洒，全部在接近前被光幕阻拦下来，光着小脚的美游眼中闪着泪光，看着单手揽着自己的女性。
　　神情比记忆中成熟很多，但更多的地方还是原先的模样。
　　“小傻瓜，哭什么？我这不是回来了嘛。”
　　“姐姐？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第474节 第四百五十四章 潘多拉魔盒

　　立香轻轻抚摸着美游的小脑袋。
　　金色的眼瞳，与朴素的琥珀色眸子对视着，轻轻将后者眼眶中的泪水拂去。
　　从那难以置信的目光，还闪烁着惊喜之色。
　　衣服被紧紧抓着，美游用尽全力拥抱着立香。
　　“姐姐！”
　　如同遭受了天大的委屈，小美游的泪水将立香的衣襟都打湿了，让她有明显感受到胸前湿漉漉的，潮了一片。
　　“没事了，姐姐在这里，不会再让美游受欺负了。”
　　“他们跟我说……你死了。”
　　美游哭的梨花带雨，略显红肿的眼眶，说明着她似乎哭过很多次。
　　闻言，立香犹豫了一下，坦言道。
　　“我确实死过一次。”
　　清楚的记得那时的感受，生命力亏空的肉体，在过量的魔力释放中彻底损毁。
　　崩解，分离。
　　反击成功的同时，自身的残存也被岚风吞没。
　　那把名为EA的神剑，斩杀过名为卫宫立香的女性。
　　“美游，你不会再被恩兹华斯束缚。”
　　拉着自家妹妹的小手，无视切嗣老爹怪异的目光，立香头也不抬，面色徒然微冷。
　　崩塌的城堡与火山坑，如果不是有境界之力稳固，可能将世界壁垒打穿的攻击早就废墟中。
　　无数黑色的手飞出。
　　“并存的螺旋右手（Shadow Hand of Code）！”
　　比起之前，显得虚弱无比的声音，念出了宝具真名。
　　某Assassin的特殊宝具，形成了无数黑色的无形手，朝着这边涌来。
　　它们的目标——
　　是美游。
　　“……”
　　立香冷冷地扫了一眼。
　　萦绕的星灵之力毫无波动，也没有任何异样出现，甚至连魔力反应都几近于无。
　　世界突兀的停滞了，然后恢复正常。
　　黑白二色填充的阴影一闪而逝。
　　空中那些扭曲的手臂，也全部消失不见。
　　“立香？”
　　切嗣投来了疑惑的眼神。
　　在场的所有人中，除了他无一人察觉到刚刚的事情，就像世界被篡改了一样。
　　是的，卫宫立香刚刚修改了世界。
　　通过对世界的支配，在她的一个意识下，直接限制了某一个体，名为‘大流士·恩兹华斯’的人，被禁止使用职阶卡。
　　而那张Assassin卡片，被她收入囊中。
　　“切嗣，继续。”
　　立香没去回应切嗣的疑问，而是语气森然地开口说道。
　　得到指令的切嗣果断抬起手。
　　将枪口对准了城堡废墟。
　　“——请等等！卫宫家的小丫头！”
　　有些惊慌，又很虚弱的大叔声音，在上空响起，企图阻止切嗣再来一发。
　　一个很是邋遢的男人，踉踉跄跄的从虚无中走出。
　　“我想，我们可以谈谈。”
　　“我们之间没得谈。”
　　立香一句话直接将其堵死。
　　不管曾经勉强算是，她的友人的朱利安，还是恩兹华斯最初的家主，前来都没有用。
　　恩兹华斯的愿望，是她绝对不会允许的事情。
　　“限定展开——”
　　“并存的螺旋右手（Shadow Hand of Code）！”
　　立香反手将刚刚拿到的职阶卡拍出。
　　庞大的魔力将卡片险些撑爆，调控着魔力输出的立香，右手中蔓延出铺天盖地的黑暗，化为一只只森罗之手朝着大流士抓去。
　　嗖嗖……
　　金色涟漪在半空中展开，刀枪剑戟、各种宝具到处飞。
　　黑影之手被切的粉碎。
　　“不准你伤害，大流士大人！”
　　“呼，还真是可靠的，安洁莉卡。”
　　用不了职阶卡的大流士，赶忙向后方退开，棱镜一般的平面中走出一个身影。
　　身上带伤，堪称头破血流的安洁莉卡。
　　伤势极其严重，已经快要压制不住狂化的碧儿翠斯。
　　还有一个躲在最后面的小女孩。
　　她也是唯一一个没有受伤的。
　　“真是强大啊，比起我勉强做到的干涉规则，甚至可以自己确定规则……”
　　“难道是抑制力帮你作的弊？”
　　大流士忽然用打趣的口吻，颇为感兴趣的看着卫宫立香。
　　他的影子不断扭曲着。
　　“丑陋的姿态——”
　　立香抬起手，指尖展开一格的曼陀罗方阵。
　　一杆黑色的魔枪射出。
　　尖端参差，如同两股叉一样的神群至宝，曾被立香打断的【轰击五星】，以无可匹敌的速度消失在眼前。
　　闪电、光芒和死亡……
　　魔枪化为五道诡异的邪光，如同凶兽咆吼，携带着莫大的气势将空间击破。
　　直接绕过安洁莉卡和碧儿翠斯，打在了大流士身上。
　　轰——
　　“呜啊！”
　　“大流士大人！”
　　爆炸将几人掀飞，惨叫声四起。
　　安洁莉可护住艾莉嘉的同时，紧张地看向自己的身后，被魔枪正面的大流士已经不见身影。
　　“太粗暴了，卫宫小姐一点也不淑女啊。”
　　烟尘散尽。
　　所有人都为之一愣，看着那道身影有些不知所措。
　　虚幻的头冠，燃烧着的身体表面，神灵化的气息。
　　“我可是不死之身啊，小丫头，别小看大叔我……”
　　“大流士·恩兹华斯，把朱利安换回来吧，我没有兴趣看你那张老脸。”
　　恩兹华斯的始祖，大流士神灵化。
　　在必然迎来终末、没有任何可能性的世界上，他选择的是自我的神灵化，然后洗去人类史回归人理起始的那一刻。
　　成为创造出人类种的【创造者】。
　　“既然已经放弃这个世界，就别想用那冠冕堂皇的理由，来找我说教。”
　　“美游对我来说，是比世界更重要的——家人。”
　　立香向前走出几步，同一时刻，安洁莉卡也动了起来。
　　她的手边，展开了无数涟漪。
　　“唯有你，绝不允许！”
　　银色的锁链从涟漪中飞出，缠绕上立香的手脚，将她固定在原地。
　　仅仅是一个抬脚的动作，便让锁链咔咔作响。
　　一幅随时要碎裂的样子。
　　“……对于并非神明，也无神性的我，即使是天之锁也会力有不逮。”
　　微微用力，轻松挣脱掉了天之锁。
　　立香拉扯着锁链，猛地向身后一拽，手中的星光沿着锁链覆盖了安洁莉卡。
　　卡片被境界之力强硬地扯了出来。
　　“呃啊啊啊……”
　　安洁莉卡惨叫着倒在地上。
　　立香打了个响指。
　　伴随着下意识的小动作，她眼前的风景开始骤变。
　　恍若时空斗转，莫名的力量将周围挖空，内部的所有事物都被关押起来。
　　收入了一个黑方格中。
　　“过来。”
　　她摆了摆手。
　　全数虚弱、各个身上带伤的恩兹华斯全员，都被关在那枚小小的黑匣之中。
　　而随着立香的动作，黑匣快速飞了过来，悬停在她的掌心上。
　　【潘多拉魔盒】


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第475节 第四百五十五章 众神的礼物

　　手握着黑色的匣子，将恩兹华斯家族的人也全部关入其中。
　　立香看向之前的城堡。
　　那一带早已化为废墟，因为切嗣那‘结合’的魔术特性，极其随意的重新拼接着，宛如怪异堆叠的杂物堆。
　　但变化出现了。
　　瓦砾、尘土快速变化着，晶体感充斥着表面再被剥夺。
　　整个废墟，变成了废石堆。
　　就像是一座被轰塌的山脉，充斥着无序，尘土在上空飘扬。
　　“通过置换魔术，将山脉变成适宜居住的城堡……”
　　“这真的是基础魔术吗？”
　　掂了掂手里的黑匣，立香将另一只手按在上面。
　　这是【潘多拉魔盒】，与她也有很大的关系。
　　之前她查询了恩兹华斯的信息，也了解了很多就连他们家族本身，也不一定知道的远古隐秘。
　　自然也包括这个黑匣子。
　　还有关于艾莉嘉·恩兹华斯的身世。
　　在她的视角中，几年前在冬木时的过去，曾见过这个女孩。
　　当时还有——
　　这是哪家偷偷溜出来的大小姐？
　　这样的想法。
　　穿着绿色的校服外套以及小裙子， 金色竖卷发的双马尾，给人的感觉像是外国的大小姐一样，这一次还换上小礼服长裙。
　　但事实上，对方的年龄要远超出她的猜想，与外表的十岁左右也完全不符。
　　那是令阿尔喀德斯产生波动的女孩，是希腊神话的遗存。
　　也是希腊众神，赠予这世间全部的礼物……
　　如果将潘多拉的盒子打开，无穷无尽的灾厄便会侵蚀世间，给人类带来难以想象的灾难。
　　但这也是不可避免的、不可或缺的劫难。
　　因为里面也有人类需要的「希望」——Elpis。
　　也许是某种「预兆」，或者是别的稀奇古怪的东西，反正就是一种解释不清的东西。
　　如果不打开盒子，世界的轨迹就在悄然间发生变化。
　　这个世界在走向灭亡。
　　大源呈现不可逆的快速枯竭，在消失殆尽的同时，还有其他的不明物质生成，那是对所有生命而言都足以致命的剧毒。
　　毕竟新世界的环境，旧世界的生灵又如何承受。
　　可是盒子本身被打开过……
　　这一点是毋庸置疑的。
　　因为那超出了创作者上限，比圣杯更像圣杯，超越一切许愿机的概念——早已不在盒子内部。
　　从盒中另一个世界逃脱，化为生命诞生。
　　‘充满灾厄却无希望，原因是缺失了一部分啊。’
　　立香陷入沉默。
　　她捏着黑匣子，心底却不由自主地产生了一种，想要将其打开的冲动，而且她确实可以打开。
　　而【潘多拉魔盒】，本该是只有艾莉嘉才能打开。
　　她与这个装满灾厄、劫难的魔盒，有着难以诉说的渊源啊。
　　“啧。”
　　将黑匣子放进口袋里，这是立香至今为止，遇到的唯一一个装不进水晶骰的东西。
　　毕竟【潘多拉魔盒】内，含有一个完整的世界。
　　“我们走吧，是时候回家了。”
　　———
　　雪花落在发梢间，比来时人数要多的一行人，返回了冬木市市中。
　　那是回家的路。
　　距离上一次不舍的离别，似乎还在昨日一样。
　　但对于立香而言，却也是实实在在的时光流逝。
　　她已经18岁多了。
　　自顾自地启动第六次圣杯战争，然后一举将恩兹华斯彻底击溃，夺得作为奖品的‘圣杯’。
　　距离她上一次的‘败北’，也过去了两年还多。
　　“好暖和~”
　　美游将手塞到衣服口袋里，脸上被冻得红扑扑的。
　　单薄的黑色礼裙外，是一身黑色的外衣裤，刚刚才有立香现场赶工制作。
　　“哼哼，我的手艺可是很好的。”
　　立香骄傲的鼻子‘撅’地老高。
　　经过给伊莉雅做衣服，这样的经验积累之后，她徒手搓衣服的精巧程度和速度都有大幅度的提高。
　　从原先还要稍稍琢磨一下，变成现场秒打造。
　　“把足以创世的力量，拿来做这种事情，真的好吗？”
　　一旁叼上烟的切嗣，呼出一口白气。
　　下一刻，拳头直接击中了他的腹部，一缕光线直接穿过烟头。
　　“唔噗——”
　　吃了立香的开星一拳，切嗣当场跪地。
　　即使身躯已经非同以往，也吃不住毫不留情的肾击，这还只是单纯的肉身攻击。
　　差点把切嗣给当场打吐血。
　　“切嗣先生……”
　　“美游，我们不用管他。”
　　拉着一脸担忧的美游，立香头也不回地向前走去。
　　敢在美游面前开她的玩笑？
　　就算是亲老子也不行！
　　“啊啦啊啦，真惨啊，大叔。”
　　进步跟随在立香身后的幼吉尔，眼睛眯成一条线，调侃起全身上下都在颤抖的卫宫切嗣。
　　下一刻，枪身在风衣上擦过的声响，让他脸色一变。
　　拿起刚刚到手的卡，幼吉尔飞奔而出。
　　眼中闪着红光的切嗣，在他即将扣动扳机的刹那，衣角被轻轻地拉了一下。
　　“嗯？”
　　“切嗣……切嗣先生，还请冷静一些。”
　　“如果你开枪，姐……卫宫小姐也不做处理的话，事情就糟糕了。”
　　伊莉雅劝阻着。
　　她还想找个时间，回到原来的世界去，如果这个世界突然完蛋了她也保不准会跟着一起完蛋。
　　切嗣扫了她一眼，默默地将枪塞回了风衣内。
　　见状，伊莉雅松了口气，赶忙追向前方的两人。
　　“美游！”
　　“怎么了，伊莉雅？”
　　美游回过头的瞬间，递到眼前的是一条链子。
　　六芒星的图案，用细绳穿起来的手链，是立香在美游身上从未见过的东西。
　　在第五次圣杯战争开始之前，她与美游每日朝夕相处，美游的衣物换洗、穿衣搭配等等，都是她处理的。
　　这方面的事情，自然不会忘记。
　　那也是她与妹妹的回忆啊。
　　‘大概是在平行世界的收获吧。’
　　立香在心里想着。
　　“这个，你掉落的东西。”
　　在此同时，美游已经拿回了那条手链，将其戴上。
　　依旧明媚的太阳底下，她静静地凝视着这串手链。
　　“不能再弄丢了哦。”
　　“嗯，谢谢。”
　　拿回了丢失的东西，两个丫头当即又聊了起来，诉说着这一段时间的经历，伊莉雅口中也时不时嘣出立香的名字。
　　她无意间会心一笑。
　　回到宅院前，立香将门推开，大步朝着里面走去。
　　拉开了阁楼的门。
　　“欢迎回来，美游。”
　　彷佛是一场仪式，如同当初分离时的祝福一样。
　　与当初祝愿永不相见不同，现如今是终于到来的再回。
　　美游的眼眶有些湿润，她抬起手将眼泪抹去，脸颊上是明媚的喜悦。
　　“我回来了，姐姐。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/210209/1612802590-100177604-106653301.jpg" alt='卫宫美游'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第476节 第四百五十六章 间桐樱

　　回到家中，不见史黛菈和伊莉雅的身影，桌子上留有[我们出去买菜]的字条。
　　背面还有赘述。
　　——为间桐樱小姐，还有美游妹妹准备欢迎回家的宴会。
　　让立香不由地苦笑，不知道该说些什么好。
　　安排美游去洗浴，将重新制作、现场打印的衣服，惯例般放在浴室门口的换衣间。
　　立香和切嗣打了个招呼，来到了庭院里的仓库中。
　　在离开之气那，她倒是有看到切嗣捉住了吉尔，把对方绑起来给放倒在地，扫地出门的模样。
　　希望吉尔没事。
　　立香由衷地祈祷起来。
　　全是女孩子的家中，除了自己这个老父亲以外，还多出了一个随时可以变回大人模样的男孩子，可想而知切嗣对某人的看法。
　　更何况那个人，名字叫吉尔伽美什。
　　在看到立香从安洁莉卡身上，剥离出那张卡的时候，切嗣就差一枪把卡片人道毁灭了。
　　“……”
　　她的家中也是多出了好多客人啊。
　　小伊莉雅、吉尔什么的。
　　还有在庭院外晃悠，不敢来敲门的那几个家伙，都是熟悉的面孔啊。
　　立香用余光看向远方，高处站着一个小女孩。
　　熟悉的装扮，圣骸布，还有可以远视的【鹰眼】。
　　“Archer啊，没想到你当初的一句戏言，竟然真的成真了。”
　　“你大概做梦都想不到吧。”
　　回想起在一年多前，作为Berserker参加的那场第五次圣杯战争。
　　她的嘴角便止不住的上扬。
　　当时向Archer卫宫士郎，讲述职阶卡的存在时，那位还表示过，自己的卡片也许有朝一日还会被别人使用。
　　现在，那个人出现了。
　　还是个萝莉……
　　暂且无视窥视宅邸的那几人，既然她们不来敲门，立香也没兴趣去找。
　　不敢来敲门，肯定是怀疑情况，担心伊莉雅和美游被坏人诱骗，毕竟切嗣看起来也确实不像个好人。
　　她自己则是有干涉窥视的能力，让人下意识地无视自己。
　　虽说是美游的朋友，但她现在‘什么都看不见’，只是个一样被‘诱骗’的普通女孩子。
　　让那几个家伙给外面吹吹风得了。
　　恶趣味的微笑，浮现在嘴角旁。
　　吱呀——
　　轻轻拉了一下，带有锈迹的铁门便被拉开，并没有灰尘从里面飘出来。
　　之前的大扫除中，这里便已经清理过了。
　　找一块空地，随手搬来一张空床铺，在上面铺上床垫床单。
　　立香轻轻拍了下手。
　　“出来吧……小樱。”
　　话音落下，镜面般透明的空间，便诡异的扭曲起来。
　　黑蒙蒙的气焰喷涌而出。
　　披散着一头长发，身着裸漏黑紫色铠甲的少女，从异空间里一跃而出。
　　并立刻看到，用那猩红、散发着狂气的眼眸，盯住了不远处的卫宫立香。
　　“——前辈！”
　　声线颤抖着，间桐樱紧盯着那道身影。
　　狂气，杀意，恶意……
　　种种复杂的气息，在Berserker职阶卡的影响下，影响着受人偶躯体限制，导致机能不全的少女。
　　狂战士的卡片，最多装载时间为10分钟，接下来就必须解除。
　　否则，便会被卡中的狂意吞没，同化成理智极低的狂兽。
　　“小樱。”
　　“还没有，忘记我啊，真是太好了——”
　　还能够说话，但那股令人心生寒意的扭曲，和不停抖动的声音，如同盯上了猎物的野兽。
　　眼底流窜着的，也是杀机毕现的寒芒。
　　“对不起，我回来晚了。”
　　晚了至少两个月。
　　在抵达这个世界之时，她便已经知道了。
　　间桐樱还未死去，狂化夺走了她的理智，只剩下执念驱使着躯壳。
　　Berserker卡的使用时间，不能超过十分钟。
　　而间桐樱，使用的时间是以月为单位的。
　　“哼哼哼，我很嫉妒哦。”
　　“明明能陪在前辈身边的，有这份资格的，只有我才对。”
　　发出怪异的笑声，俨然已经坏掉的小樱，迈出的脚步。
　　做出了拥抱的姿势。
　　锵——！
　　剑光一闪，手持着黑气萦绕的长剑，向着立香劈了出去，却在碰撞到手掌时停滞。
　　宝具与肉身的对碰，响起了令人牙酸的声音。
　　随即，宝具直接化为齑粉。
　　“我还有很多的话，很多事情想和你说。”
　　“就连会让你嫉妒的事，对不起的一些经历，都还没有细说……”
　　不给说完话的时间，间桐樱直接冲了上来。
　　武器断折的情况下，她随地捡了一根长长的铁管，红色的纹路遍布其上。
　　有魔力的强化，朝着立香攻来。
　　“等到我把前辈击倒，再去清扫害虫。”
　　“前辈，别看我以往那样，清理害虫之类的工作，我还是很擅长的！”
　　顶级从者的卡片，带给了小樱足够强力的体能。
　　宝具化的铁管，也拥有了些许威力。
　　在立香完全不动的情况下，因为宝具被摧毁而退后的她，转瞬间便绕到了立香的身后。
　　带起劲气的甩击，铁管砸向身材纤细的立香的背后。
　　这一刻，立香忽然回过头来。
　　距离极近的和小樱对视起来。
　　拍断【无毁的湖光】的手，呈手爪般探出。
　　根本没有躲闪的机会，如同外卖一样主动送上门来的人偶小樱，胸口恍若无物的手掌，透过空间穿了过去。
　　手腕与‘山岳’间有些许摩擦，却不见丝毫血迹。
　　立香摸到了卡片，将其轻轻捏住。
　　然后，猛地捏成碎片。
　　“唔啊啊啊啊啊——！！”
　　混杂着小樱声线的惨叫声，从口中喊叫出来，铠甲、头盔也化为灵子消失在空气中。
　　只剩下眼神失去高光的女孩，朝着立香倒下。
　　紫色的长发越来越短，与记忆中无二的灰白的人偶，径直倒在地上。
　　立香将人偶轻轻放倒。
　　她的手中只剩下一份灵魂的厚重。
　　积年的愧疚，未曾察觉便已远逝的爱恋。
　　还有对自己当时没能做到的一切的遗憾。
　　立香取出皇后棋子，将灵魂依附在上面，凝视着微光一点点沁入。
　　“醒来吧，小樱。”
　　“不管你有什么不满，都请向我发泄出来，我会一直等待着。”
　　牵起小樱的手，立香挨着床边坐下。
　　盛大的光辉中，为了不因为存在便让世界立刻毁灭，有控制自己的力量，顺带着棋子增幅弱化的立香。
　　眼中满是期许的望着，契约棋子融入少女的胸口，令其心跳声逐渐恢复。
　　“对不起……”
　　立香将手贴在脸上，叙述着心底的歉意。
　　“前辈的心意，我能感受到，虽说不能一个人独享，有些令人遗憾。”
　　在身后铺开的长发，像是盛开的紫罗兰花海。
　　间桐樱缓缓坐了起来。
　　“光是能够感受到这份心意，樱就已经很满足了。”
　　少女诉说着心声，突然凑近。
　　唇与唇轻轻触碰。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/210209/1612803195-100177604-106653313.jpg" alt='卫宫樱'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第477节 第四百五十七章 卫宫家的晚餐

　　锅炉发出‘滋滋’的响声，水汽不断地溢出。
　　将炉子关掉的同时，穿着围裙的卫宫立香，随手把翻肉排的铲子放在一边。
　　嘶啦——
　　将手里的真空包装打开，立香有条不紊的处理着食材。
　　因为家里的人实在有点多，所以这次的工作量，也是要超出以往不少，幸得她的身体素质也非同以往。
　　应对起来也自然更游刃有余。
　　单薄的菜刀从架子上取下，同时拿出冰箱里放置的笋。
　　去除过苦味的新鲜竹笋浸泡在水中，打捞出如同手腕般的粗细，一刀划开摆在桌子上。
　　快刀斩乱麻，竹笋瞬间全部变成了两指宽的薄片。
　　她又顺手拿出了一枚洋葱。
　　“呐呐，立香姐姐。”
　　“请问有可以喝的东西吗？”
　　起居室的开放厨房里，身后响起很轻的脚步声，吉尔迈着步子凑了过来。
　　他四处打量着满桌子的东西，目露精光。
　　“冰箱里有，在第二层。”
　　“嗨！谢谢姐姐。”
　　曾在立香离开起居室，前去仓库的时间，被切嗣收拾了一顿的吉尔君，在冰箱里找到了大桶的麦茶。
　　端着专门找来的托盘，他快步朝着室内走去。
　　那里，正摆在两个大大的被炉。
　　为了给被炉腾出位置，切嗣的沙发被挪的远远的，他本人也只能坐在那无所事事地看着电视。
　　都四十多岁的人了，也做不到厚着脸皮，去和小孩子们挤一个被炉。
　　而其他人都已被‘亡国炉’所俘虏。
　　身为料理白痴的史黛菈，更是首当其冲，如瀑般火红的长发在解开后贴着背部，直接抵达了臀部一样的位置，整个人缩在被炉里已经微微入睡。
　　她的身边，还有超小化加伪装成家犬，同样眯着眼睛的小刻。
　　起居室相当安静，只剩下做饭的些许声响，和切嗣看电视泄露出的声音。
　　所有人，似乎都在摸鱼……
　　当然，这些人中要排除掉间桐樱，即使有立香的要求她也并没有去休息。
　　她正在厨房帮立香做晚餐。
　　得到了那枚皇后棋子后，她的身体状态，比任何时候都要好。
　　小樱自己，也自认不需要去躺着。
　　“前辈，这个怎么弄……”
　　“削去芦笋根部硬皮后，要全部放到加热的盐水中煮硬，再置于冷水里。”
　　手把手将处理细节交给小樱，立香将羊肉放到煮锅中，盖上锅盖。
　　一大包通心粉，用第二口大锅沸水来煮。
　　往平底锅里倒入油，一开始就处理好的肉排放入其中，再放入洋葱进行翻炒，最终丢入两指粗的竹笋片再翻炒。
　　不多时，几份不同的料理，便先后制作完成。
　　很长的餐桌上，陆续摆上一道道热腾腾的菜色。
　　香味开始勾起大家肚子里的馋虫。
　　“咕——”
　　一声不短的饥饿哀嚎，从被炉附近传来，让立香看了过去，只看到了下意识缩起来的美游。
　　脸颊红红的，陷入害羞之中，完全不敢与她对视。
　　“阿拉拉，立香欧乃酱~美游姐姐饿了哦。”
　　“请赶快点！”
　　捧着清凉的麦茶，在这个寒冷的夏季中，吉尔一派我行我素的模样。
　　找了个机会，完全闲不下来的他，放掉小伊莉雅之后，又盯上了她的好友美游。
　　随即，寒意从他的背后猛地窜了上来。
　　咔——
　　回过头，看到的是把手伸向和服腰带，已经把枪拔出来一半的卫宫切嗣。
　　大叔的眼底闪着猩红的光。
　　“切嗣先生！”
　　美游当即惊呼起来。
　　因为被调侃，她已经都有注意这一边的情况，所以无意间叫出了声。
　　切嗣的手为之一顿。
　　气氛谜之僵硬起来。
　　立香竖起耳朵，及时地站出来打破僵局。
　　“切嗣，过来帮我端菜！”
　　从烤箱中取出奶汁烤菜，放到了一边的案台上，还搁有一副手套。
　　烫手的盘子里，飘起浓郁的奶酪香味，逐渐唤醒房间里昏昏欲睡的所有人。
　　切嗣迟疑了一下，默默地把枪收了起来。
　　起身走向厨房，在从幼吉尔身前走过时，他很直接地斜了一眼。
　　让吉尔满脸冷汗、紧绷起脸颊装死。
　　“前辈，做的会不会有些多了？”
　　看了眼台子上的几道料理，还有餐桌上的琳琅满目，小樱手指轻点下巴问道。
　　而立香微微一笑，目光幽幽的看向窗外。
　　“这才哪到哪。”
　　“可不要小看史黛菈，她的饭量是我的十倍以上。”
　　“——唔，立香又说我坏话。”
　　被炉里躺倒的史黛菈探出头，迷迷糊糊的脸上鼓起两颊。
　　“哪有，能吃是福，史黛菈能多吃点，我这个做料理的也会更开心。”
　　“嗯~”
　　史黛菈又缩了回去。
　　轻而易举地打发了某人，立香朝着小樱眨了下眼睛，而后者也莫名了松了口气。
　　有些不好意思地，悄悄地瞄着立香的侧颜。
　　竞争对手不算太强……
　　小樱不由自主地露出了笑容。
　　两人一同端着最后几道菜走向餐桌，将主食摆到了正中央。
　　在切嗣、小樱和吉尔入座后，其他人也纷纷从被炉中爬起来，慢悠悠的走向餐桌，无序地随便乱坐。
　　只剩下三个人，依旧不见动静。
　　“史黛菈，吃饭了。”
　　“……”
　　没有反应，又睡着了。
　　话说回来，龙也有冬眠的特性吗？
　　冬木市虽说还处于夏季，但因为世界剧变，一直过着四季如冬的日子，完全不像是一个正常的温泉城市。
　　地下的燃气资源，也不知道都跑哪去了。
　　立香伸出双手，从史黛菈的腋下穿过，然后直接将其拖了出来。
　　轻轻安置在餐桌上。
　　食物的香味，在近距离下，能够让她迅速清醒过来。
　　那么剩下的……
　　“美游，小伊莉雅，你们两个在干什么呢？”
　　“那个，姐姐，我刚刚看到了一个人影。”
　　“姐……卫宫小姐，我也看到了。”
　　两人指着窗外，从起居室的这个角度，能够看到新都那边的高楼。
　　立香皱了皱眉，很快便舒展开来。
　　“你们看错啦，赶快吃晚饭吧。”
　　“等会儿不是还要打雪仗吗？”
　　她忽悠起两人，将她们赶向了餐桌，然后走过去将窗上的帘子拉了下来，彻底遮住对面窥视这边的视线。
　　小女孩般的Archer卫宫士郎而已，有什么可好奇的。
　　坐回到餐桌前，切嗣的副手边。
　　众人满怀期待地一起双手合十——
　　“我开动了！”


　　群60⑥7九3④0六
　　————
　　————
　　————
　　PS：今天仅一章，因为明天要去医院复查，熬夜的话就起不来了……
　　这几天本书就会完结，也没多少能讲的内容了，如果大家想看的话，会再写几章日常，像是一起买衣服、逛街之类的（但我个人并不是很推荐，因为我不太会写日常剧情
　　如果不想看的，可以扣个1，接下来就直接最后的剧情，一波结束
　　以后倒是可以补一些番外
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第478节 意见征集

　　该过年了，忙了一整天，购置年货、大扫除、炸丸子之类的工作，把白天时间完全占去，现在刚到该码字的时间。
　　今天的征集，分两部分：
　　1.
　　首先是上一章的结尾，我有说不想看日常的扣个1，大家伙一边扣1一边刷‘结婚’是什么鬼？
　　？？
　　—.—？
　　吃完晚饭打开后台的我，直接陷入疑惑，完全摸不着头脑。
　　希望大家能在间贴这给我说说，我也知道接下来该往哪个方向写。
　　还有就是结婚的问题，我既不懂日式婚礼，也不懂中式、西式，马上单身solo到20的我完全不知道，这方面的内容该咋写。
　　本来是想收集下意见，如果大家想看日常，就间桐樱、史黛菈、伊莉雅和美游，每人整一个‘个人回’，两章剧情足以。
　　但结婚也太为难我了啊（苦笑）……
　　————
　　————
　　2.
　　其次，就是新书的问题，目前已经基本确定主角设定。
　　西乡十六夜（逆回十六夜的其他可能性，为本作者苦思冥想造就的一个乐子人，真·随心所欲·魔王，）
　　（台词写起来巨TM难，试着写了两章后相当折磨作者）
　　我已经过了中二的年纪了.JPG
　　主角可男可女，我本人是想尝试下写男性主角，大家如果非要看百合贴贴也不是不可以……
　　开局世界——应该是第四次圣杯战争，因为约定好的要和朋友一起，他写五战我写四战。
　　还有就是崩坏三，可能还会写原神、明日方舟（暂定）。
　　大家有啥意见，也可以在间贴写下来。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第479节 第四百五十八章 小黑的危机

　　“总感觉，我们跟傻子一样，在这里跟空气斗智斗勇。”
　　冷风从头顶飘过，将缩在这里的几人冻得瑟瑟发抖。
　　目视着某个方向的女孩，忽然叹了口气。
　　几人都穿着厚实的冬装，但奈何一直待在废弃大楼的顶端，饱受风吹雪扰，实在是有些暖和不起来。
　　用宝石取暖的话，也着实太奢侈了点。
　　“不能靠近……”
　　令人残念，长得和乌鲁克金星女神一模一样的女人，缩在通道里不敢出来。
　　她的名字是远坂凛。
　　双手向前平伸，对着的是一个小小的火炉。
　　救命的温度，从里面往外冒。
　　下一刻，她的发言，让瞭望的女生头顶上青筋直跳。
　　“如果被发现的话，可能会立刻遭到全歼。”
　　“那凛大姐，要不你过来观察情况，我缩进去取取暖！？”
　　以卡片维持自身存在，本质上就是个不能用‘无限剑制’的Archer英灵卫宫士郎。
　　拥有弓兵优良视野的能力，小黑被迫担任起瞭望工作。
　　“能者多劳、能者多劳……”
　　远坂凛发出了很没用的声音。
　　狭窄的楼道内，墙皮翘起，石灰偶尔落到台阶上。
　　三个女人挤在一块，其中穿男装的丽人，从楼道里爬了出来，走向了小黑。
　　“我来吧，你去休息一会儿，顺便吃点东西恢复一些体力。”
　　“如果发生战斗，你才是我们之中，战斗力最高的那个。”
　　身穿男性西装的巴泽特，拿出了一副只剩下一片镜片的望远镜。
　　凑合着瞄了起来。
　　在楼顶上来回走动，期望获得一个最佳的视角，巴泽特窥视着那栋相当大的民宅，寻找伊莉雅和美游的身影。
　　“嗯？看不到……窗帘拉上了。”
　　“唉~”
　　小黑无力的蹲在地上。
　　强攻没戏，现在连看都看不见了，窗帘拉上前也只是看到了一桌子热乎乎的料理。
　　她们在这边受冻，伊莉雅她们吃着火锅唱着歌……
　　越想越没动力了。
　　“你说，他们到底是什么人呢？”
　　已经探究过的问题，从小黑的口中吐露出。
　　“不清楚，情报太匮乏了。”
　　巴泽特即答。
　　一直游戈在恩兹华斯据点附近的她们，在不久前找到了凛和露维亚。
　　她们俩当时被恩兹华斯抓住，是小黑配合巴泽特，搞奇袭才救出来的。
　　会被恩兹华斯升起防备之心，也是为了救人的无可奈何。
　　恩兹华斯家族的人偶，搭配上职阶卡，战斗力也不是一般的夸张，因此几人选择暂时躲在外面，远远地观察情况顺便寻找伊莉雅。
　　但再回到恩兹华斯据点时，却发现那里已然被毁。
　　从远处望去，堪称惊天动地的场面，似乎有着轻易毁灭冬木市的力量。
　　但最终也只是那一点点范围内的消失殆尽。
　　察觉到问题发生，小黑等人便紧赶慢赶跑了过去，最终却还是慢了一步。
　　美游被‘救’走了。
　　摧枯拉朽地毁灭掉恩兹华斯的一群人，里面有曾经敌对过的卡片英灵，就这一点，就足以让她们为之警惕。
　　而伊莉雅，也在其中，不清楚是被诓骗还是忽悠柺了。
　　总之，情况危机。
　　毕竟哪怕是离得很远，也依旧触发了小黑的能力，B级的心眼（伪）。
　　那个离得太远看不清面貌的沧桑大叔。
　　即使是看着，就有种令人窒息，难以接近的危险。
　　还有一个女性，但完全记不起样貌，甚至连身材等信息都要打个‘？’。
　　完全没有一点印象，只是知道大概有这么个人。
　　这也是巨大的疑点。
　　如果不是这里的几个人，都只有个大概印象，小黑甚至会以为是自己的错觉。
　　因此她对那个反而更加重视。
　　还有一个可能，那便是这个女人的威胁，反而要大过在场的其他人。
　　“算啦算啦，我们还是先去找点吃的吧。”
　　“要不然等伊莉雅被养的白白胖胖的，卖去当豚骨熬汤的时候，我们可能连与敌人交战的力气都没了。”
　　小黑日常开起玩笑，又瞄了一眼那栋宅邸。
　　微妙的违和感，忽然在她的心头升起。
　　她低声呢喃——
　　“这种感觉，好奇怪。”
　　“嗯？奇怪？”
　　“就是那个啊，吃个饭为什么要拉窗帘，明明还有那么多炖肉炖菜……”
　　屋子里整的烟雾缭绕的，不难受吗。
　　小黑的话没能说完。
　　因为回答她疑问的人，不是巴泽特、远坂凛或者露维亚。
　　而是一个，声音很陌生的女孩。
　　“投影！”
　　黑白色双刀，干将莫邪出现在她的手中。
　　使用投影魔术拿到两把刀后，小黑毫不犹豫地转身，将双刀朝着声音源头斩去。
　　“敌……”
　　砰！
　　一触即碎，刀刃在切中少女的手臂之前，便如同撞上什么一样支离破碎。
　　宛如玻璃一样脆弱无比。
　　彷佛她投影的不是宝具，是什么稀罕的易碎品。
　　与此同时，那个女孩的样貌，也映入了她的眼中。
　　心头也浮现出一个词。
　　洋娃娃。
　　“干将莫邪啊，英灵卫宫士郎……这张卡可是我的东西。”
　　头发纯黑的萝莉，将眼眸眯成一条线。
　　瞳孔内闪过的∞都变得模糊不清。
　　脚下的影子狂乱着扭动，化为一条条荆棘，朝着周围刺了出去，束缚住了朝着她脑袋踢来的巴泽特。
　　‘奥菲斯’伸出手，对准了小黑。
　　“克洛伊·冯·爱因兹贝伦。”
　　“可否请你将属于我的东西，还给我呢？”
　　身材娇小的女孩，口中的声音却与外貌很是不搭，有着很明显的不合。
　　‘奥菲斯’没等小黑开口，便迈步上前。
　　小黑机警地向后退，但也无路可退。
　　毕竟这里可是大楼的天台上。
　　“小黑！”
　　楼道歪斜的门被一脚踹飞，魔鬼筋肉凛和淑女起重机悍然入场。
　　她们看向那边，先是因为敌人的幼小，而眼中闪过一丝异样，随后身上立刻升起魔力。
　　“安静。”
　　阴影掠过。
　　黑色的蟒蛇从阴影中脱胎而出，缠绕上两个女孩的身体，将她们紧紧束缚。
　　过于凄惨的胸怀和过于富裕的胸怀，紧紧地碰撞在一起。
　　远坂凛大脑宕机，露维亚则是胸口被撞得有些痛。
　　双人组直接沉默。
　　黑洛丽塔打扮的‘奥菲斯’，样貌开始变化。
　　身体逐渐成熟，脸型也与之前有异。
　　她既是奥菲斯却又有所不同。
　　因为奥菲斯不想和这几人，这些不认识又很弱的家伙认识，因此在此现身的，不过是与她身心一体的立香。
　　算是意识分离，一心二用。
　　“我的姓氏是卫宫，这张卡是重要之人的赠予，必须收回。”
　　“还请见谅。”
　　言毕，操控着用【少年】变幻出化身，黑影穿透了小黑的胸口。
　　握住了那张卡片。
　　“呃啊啊啊……！”
　　吃痛的叫喊声，在楼顶上回荡起来。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/210211/1612975096-100177604-106663073.jpg" alt='小黑'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第480节 第四百五十九章 流浪地球.JPG

　　那一刻，阴影径直穿过了胸口，宛如利剑没入其中。
　　没有血迹，也没有一丝痛楚。
　　紧接着，小黑发出了撕心裂肺的惨叫声。
　　面色阴沉、惨白，大把大把的冷汗，顺着脸颊下巴滑落，眼眸凝成针一样。
　　彷佛心脏被捏住。
　　看起来自信、坚强，还有些恶趣味的女孩，破天荒的嗅到了死亡的味道。
　　“呃啊啊啊……！”
　　“小黑！！”
　　十几枚宝石破空而来，内部蕴含的魔力相互碰撞。
　　能够将这般奢侈的魔术，如此大手大脚地使用，显然不是远坂凛那个穷鬼能做到的。
　　空气中还有暗淡的卢恩符文飘起。
　　喊叫着少女绰号的大家，下意识地拿出了自己的最强手段，朝着那黑色系少女发起攻击。
　　嘶——
　　阴影空前膨胀，化为遮天蔽日的漆黑蟒蛇。
　　全身闪烁着无限，蛇影将攻击吞没，烈火、风暴全部沉默其中。
　　大楼也在重压下倾倒。
　　“……”
　　立香微微抬手，黑影从小黑的胸口处拔出。
　　Archer职阶卡飘向了她。
　　捏住这张卡，背面是金色弓手，而正面便是那无比熟悉的身影。
　　一头银白碎发，身披圣骸布的抑制力代行人——守护者·卫宫士郎。
　　“物归原主，抱歉了，小丫头。”
　　立香声音淡然。
　　这是小樱赠予她的卡，也是眼前女孩的生命支撑，在取走这张卡的情况下，对方的身躯已经逐渐暗淡。
　　如同风与傻，逐渐在空中消散。
　　大楼保持着倾倒的‘姿势’，一切都凝滞在这一时刻。
　　“不过，你竟然也是伊莉雅……”
　　“我和‘伊莉雅’这个名字这么有缘吗？”
　　她轻轻拍手。
　　嗡——
　　波纹扫过，完全停止的世界中，某种事物正在悄然发生改变。
　　立香瞬间完成了对脚下行星的改造。
　　“咳咳……”
　　小黑直接跪在了地上。
　　快要倒塌的大楼回归原状，一切似乎都没有发生。
　　一阵风适时的吹过。
　　“呜！”
　　全身不着寸缕的女孩，小黑赶忙将身体卷缩起来，规避着等同于冬日的寒冷。
　　“你、你对我干了什么？”
　　“你想我对你干点什么？”
　　面对小姑娘的提问，立香当即反问了回去。
　　职阶卡还在她的掌心飘着。
　　“你的状态相当糟糕，只有灵魂和不完整的天之杯概念，全靠卡片支撑着身体。”
　　“就像刚刚那样，卡片一旦出问题，你就会死无葬身之地。”
　　把玩着约等于小黑心脏的卡片，立香手中出现一身衣服。
　　全部丢给了对方。
　　“这些是？”
　　“和帮伊莉雅做衣服时一样，我参照她的身材弄来的。”
　　收起卡片，立香伸出手指。
　　在小黑急急忙忙把衣服套上后，手指也刚好抵达，轻轻戳到了她的脑门。
　　光流在指尖一闪而逝。
　　“克洛伊·冯·爱因兹贝伦，你怕死吗？”
　　“……”
　　之前一眼便发现了某人的身体状况，便擅自出手的立香，原地蹲下。
　　两人的视线，在这一刻保持齐平。
　　小黑喉咙鼓动了两下，陷入了沉默之中。
　　“怕，我当然怕死。应该没有人不怕死吧。”
　　“我要是说我不怕死，会不会有些煞风景？”
　　“知道煞风景就不要说嘛……”
　　被吐槽了的立香不在意的笑了笑，她怕死吗？当然是不怕的。
　　经历过一次死亡，还是真正意义上的赴死。
　　这种东西她其实早就看开了。
　　但是名为‘克洛伊·冯·爱因兹贝伦’的女孩，实则也是一位伊莉雅的她，在被立香捏住职阶卡（心脏）的那一刻，在立香面前将恐惧展露无遗。
　　“谢谢。”
　　“嗯？为什么要谢我？”
　　立香看着乖巧得低下头，道谢的小黑。
　　她不由自主地挑了挑眉。
　　“虽然不知道这个是什么，但是我能感受到，身体前所未有的轻松。”
　　“幽世的圣杯，我在其他世界弄到的东西。”
　　用可以复生任何事物，也可以使持有者永生的神灭具，换来了一张有所弱化的职阶卡，看起来似乎是一张赔本买卖。
　　但对立香来说，赚的盆满钵满。
　　“不光肉身不死，自身连灵魂都被磨灭掉，都可以做到原地复活。”
　　“……甚至可以轻易赐予他人不死。”
　　立香平静的诉说出，惊呆在场其他人的事情。
　　小黑也彻底愣住了。
　　这个叫【幽世的圣杯】的东西，比她想象中的，还要强力太多太多了。
　　甚至都有点，让人感觉不真实。
　　“对我来说没什么用的东西，而且几乎没有一丁点战斗力。”
　　因此立香刚刚随手帮克洛伊，定做了一个小玩意儿。
　　一个人工心像世界。
　　连神造兵装、星造兵装都可以复制，全方面加强版的【无限剑制】，红A看了都会流泪的超级版。
　　还附赠了仿制版的【救世神刀】，里面存储了一道救世神光。
　　不过比起直接送给小伊莉雅的【梵释枪】，价值还是差了不少。
　　“你应该已经感受到了吧，无限剑制。”
　　搔了搔那垂至臀部的黑色长发，立香抬起头，天际上出现了一道巨大的黑色圆，堪称遮天蔽日。
　　踏着轻微的步伐，走在空中准备离去。
　　“请等等……”
　　“这边建议自己等下，立刻去寻找小伊莉雅，商量一下回家的计划，我可以免费送你们回去。”
　　立香回过头，俏皮地眨了一下眼睛。
　　她把好看的眼眸眯成近乎一条线。
　　“再过一会儿的话，你们可能就回不了家了哦。”
　　“为什么？”
　　鉴于立香的个人表现，明明有绝对碾压的力量，结果也只是强硬的帮小黑治好了身体问题。
　　远坂凛主动开口，询问起立香的话中之意。
　　她也有注意到天上的东西，但完全看不懂那是什么。
　　“为什么……哼哼，好问题。”
　　立香卖关子似的缓缓开口。
　　下一刻，波及全球的轻微震动，开始频繁的出现。
　　她的手中，出现了一个小小的黑匣。
　　“这座星球，即将变成一台车、一架飞机，这样的东西，是可以勉强算作‘房车’的东西。”
　　“我不喜欢这个世界观，因此准备搬家。”
　　搬家嘛，以她的能力来看，带着自己的世界搬走似乎也没什么问题。
　　唯一要考虑的，也就太阳系里要是没了地球……
　　卫宫立香倒是不缺太阳。
　　“我将这个搬家计划，称之为【流浪地球】。”
　　话音落下的瞬间，二十五个日轮在天空上升起，整个世界陷入剧烈的颤动之中。


　　群60⑥7九3④0六
　　————
　　————
　　————
　　py：《根源！聊天群系统》
　　简简介：简简介：
　　「卫宫：我在感性、理性、伦理上产生分歧，同时喜欢上凛和Saber是否是错误的道路？」
　　「卫宫：这是一个异常值得研究的课题，记小本本，准备展开长期研讨。」
　　后期植根型月根源的万事屋聊天群，开启万界多元宇宙模式……
　　……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第481节 第四百六十章 打开盒子

　　蔚蓝的星球上，黑色光影快速扩散着，将整个行星都笼罩在里面。
　　太阳系中，这一幕是那么不起眼。
　　随即便如泡影般消失。
　　那是某个人的思考，以个人意志，在一瞬之间对行星的修正，变化为自己期望的样子。
　　在这一刻。
　　这颗名为地球的行星，便已经被改造完毕。
　　如同一辆车、一架飞机，是可以展开星际旅行，甚至在不同时空行进的星辰。
　　至于航向或者目标，暂时未定……
　　当地球远离太阳系后，便会失去光明。
　　但这显然不会构成问题。
　　在击溃颓废之风，然后顺路回去吃掉箱庭中枢后，立香的身份便从‘终末论的暴君’，变成名副其实的箱庭之主。
　　所有的太阳主权，自然也是立刻收入囊中。
　　一方面是这么好的东西，她不想随便放出去。
　　另一方方面也是杜绝箱庭上层建立新箱庭的想法。
　　算是还了白夜叉的人情。
　　而手握整整二十五个，完整的太阳主权，她得到的可不光接近一位数的力量增幅。
　　还有对任意恒星的绝对支配权！
　　甚至可以做到从无到有创造恒星。
　　因此只要想，立香可以立刻把脚下的行星，变成第二个‘第三观测宇宙’。
　　也就是第二个箱庭。
　　不过没有这个必要，至少立香不准备这么做。
　　培养出第二个箱庭，建立一个神佛乐园，对她有什么好处吗？
　　闲着不好吗？
　　非要给自己找事做？
　　故所以，改造计划pass。
　　地球离不开太阳，既然如此立香便唤出太阳主权，重新建立起可随‘流浪地球’移动的恒星。
　　而且她可以控制恒星，完全可以模拟原先的太阳系情况。
　　总体上不会改写地球的整体环境。
　　另一方面，就是出手改造现有环境。
　　恢复大源是必须要做的事情。
　　随着太阳主权启动，完整的最顶级星辰主权展现出效果。
　　极其壮观的一幕，烙印在心头。
　　日轮徐徐升起，在天际边露头并不断壮大，从无到有的形成，与之前隐没的黑色光膜也再次一闪而过。
　　二十五个灿金色形体，星辰同辉的景象摆在那里。
　　宛如拱卫帝王的近卫一般。
　　外貌不一的星兽，全部盘踞在日轮中，消去自身的身形。
　　“搞定。”
　　漂浮在大楼顶端，立香缓缓打开了手里的黑匣子。
　　【潘多拉魔盒】
　　本该只有潘多拉，也就是艾莉嘉·恩兹华斯才能开启的盒子。
　　这一刻轻轻启动。
　　这是由这个世界的希腊众神打造，赠予世间一切的礼物，只可以在星球将近终末、人类快步走向灭亡之时，才可以开启的秘宝。
　　里面所容纳的，是另一个世界。
　　与脚下的地球相应，更加美好的一个地方。
　　黑匣子飘向高空，盖子掀开着，一股足以毁灭世界的恐怖争相涌出。
　　绽放着极其诡异的色彩，浑浊的黑色如瀑般洒落。
　　那是浓稠的黑泥。
　　比此世全部之恶更加恶劣，对现今的地球堪称剧毒的事物，宛如从天上的云海倒灌下来，一瞬间便淹没了整个冬木。
　　黑色液体浇筑在土地上，大量的无头巨人在其中诞生。
　　身上插有怪异的钢钉，样貌恶心的生物，发出了难以想象的嘶吼声。
　　但异样出现了。
　　“……”
　　众人凝视着下方。
　　被黑泥冲刷过的街道，楼房、建筑却丝毫未损，街道的行人甚至也没有受到影响。
　　从接触的点看来，有着明显的割裂感。
　　就如同，虚拟之与现实。
　　“这、这是？”
　　“又一个平行世界，在我的力量干涉下，和我们脚下的星球处于叠加但互不干涉的状态。”
　　立香开口为几人解答疑惑。
　　她张开手臂，摆出像是要拥抱世界的姿势。
　　嗡——
　　轰鸣声响彻。
　　在无人觉察的领域中，本该和重要的人一起共进晚餐的立香，完成了想法里的最后一步。
　　行星开始运作，脱离原先的轨迹。
　　甚至脱离之前所在的世界观。
　　挪移出去的星球，上空突兀的出现了一片蔚蓝，那是距离极近的另一个世界。
　　“大流士先生，看到这个世界，你的想法是什么呢？”
　　已经倒干净的【潘多拉魔盒】坠入泥海，早已消失不见。
　　但立香的手边却出现了其他几道身影。
　　全都是恩兹华斯家的人。
　　“——我的计划，你到底知道了多少？”
　　“你觉得呢？”
　　觉得原先的世界已经无药可救，企图打开潘多拉的盒子，让另一个覆盖现在，毁灭一切的大流士笑着。
　　他身上是豪华的大袄，领口处还是厚实的毛绒。
　　想要成为人类之上的【创造种】，并准备毁灭星球和人类，去往另一个世界成神的他。
　　眼底升起一阵疯狂。
　　“哼，我已经看腻了你的丑陋，你在我这里已经没有价值了。”
　　“可恶……”
　　大流士大张着嘴，咆哮戛然而止。
　　整个人顷刻间化为飞灰消逝。
　　留存在魔术回路上的恶灵死去，黑色的雾流从口、手、腿、胸等部分流窜出，化为神灵巨人的同时，少年的身影也恢复原状。
　　“好久不见，朱利安。”
　　“竟敢无视我！！”
　　神灵化的巨大身形，显现本体的大流士一拳砸出。
　　那是超越人类之理的庞然大物。
　　是最后最末的神灵。
　　但这没任何意义……
　　“不会匍匐在地上求饶，也没有任何谦卑之心，面对未知只是凭着暴力挥拳。”
　　“唯有这份傲慢，可以比肩神明。”
　　连正眼都没有看的少女，做出了如此评价。
　　比起打造出更完美的世界，将其藏入盒中赠予世间的希腊诸神，也只有这份傲慢可以比划一二。
　　声音落下，神灵巨人已经不见踪迹。
　　没能做到惨叫，显出真身只是大流士最后的一股意志。
　　也是立香的不屑一顾。
　　随意抹杀掉大流士后，带上眼前的几人，她跨越空间来到了大空洞中。
　　那是她与安洁莉卡，曾厮杀过的地方。
　　“你不处置我们吗？”
　　嗓子嘶哑的朱利安突然开口。
　　身体虚弱，魔术回路全废的他，完全无法动弹，差一点便一头栽倒在地。
　　全靠他的同伴，将他扶住，才得以没有出洋相。
　　“只是觉得没这个必要罢了。”
　　坐到石头上的立香，扫了一眼几人。
　　职阶卡全部出现在她的身前。
　　排除大量只能具现出基础武器，除此之外毫无用处的废卡，也不乏一些精品。
　　神灵级职阶卡，也有至少两手之数。
　　“这些就当报酬了，刚好够我拿来送礼。”
　　收下所有职阶卡，立香便起身离开。
　　留下寿命无几的朱利安，与一众机能缺陷的人偶，在风雪中独自离去。


　　群60⑥7九3④0六
　　————
　　————
　　————
　　PS：祝大家新年快乐。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第482节 第四百六十一章 朔月阳代子

　　处理完恩兹华斯，还有完成改造星球之后，立香直接返回了宅邸。
　　分灵回归本体，意识合而为一。
　　正在水槽前的立香手中一顿，便若无其事地继续整理碗筷。
　　外面响彻着欢脱的笑声，在雪花纷飞的院子里，饱餐过后的大家开始放松，打起雪仗来。
　　“活力真充沛。”
　　像是已经退休的老大爷，立香回首看向屋内。
　　电视都已经关掉，切嗣大概已经回屋休息了，其他人都在院子里。
　　收回视线，手中的动作继续。
　　噌噌——
　　嘭。
　　突兀的，一个雪球从金色涟漪中出现，砸到了立香的手腕上，碎块落入水槽中逐渐消失。
　　少女眉毛猛地一挑。
　　“你这小子，我可以理解为，你想挑衅我吗？”
　　身后浮现出白金色的神刀，眼眸如太阳般熊熊燃烧。
　　她转过头，看向无人的角落。
　　戴着黑帽子的男孩逐渐显露出身形。
　　“立香欧奈酱，不要那么冲动嘛，消消气消消气……”
　　从手边张开的涟漪中，取出基本典籍的幼吉尔，屁颠屁颠的靠近，将写有‘朔月’二字的书本奉上。
　　那是已经遗失的东西，记载着朔月一族隐秘。
　　连扫一眼都欠奉，立香便把所有内容阅览完毕，甚至跳出时间看向从前。
　　还看到了一个留‘太太发型’女人。
　　朔月阳代子。
　　怀抱着出生不久的美游的女性。
　　“有什么事？”
　　因为看到了某些事情，为之一愣的立香，态度出现了近乎九十度的变化。
　　比起佯装生气的模样，变成了以往的温和待人。
　　幼吉尔见此，暗暗地握了一下拳。
　　“就是刚刚天上的情况，是立香欧奈酱做了什么吗？”
　　他有点好奇。
　　全知全能之星，又是什么都没看到，他还一度以为自己这能力彻底失灵了。
　　但思来想去，还是卫宫立香又做了什么，这个结论可能性大些。
　　出于这项考虑，他专门想办法弄到了这些古籍。
　　‘投其所好，总是没错的。’
　　卫宫立香是个妹控，这是现在住在这个住在内的所有人，所公认的一个事实，包括卫宫切嗣都不会否认。
　　就连对间桐樱，她都是很正常的，顶多偏向一点的态度。
　　但在对待美游时，却是完全的宠溺。
　　吉尔伽美什甚至确信。
　　如果美游想的话，就算是已经逝去的朔月一族，卫宫立香都会跨越时空，将他们全部给拉回来。
　　简直毫无底线和原则……
　　“是我做的。”
　　立香大大方方的承认了。
　　这种事也没什么好隐瞒的，她的能力，已然超越当前世界观下的一切事物。
　　就算是所谓的根源，她都能一指头戳爆。
　　“吉尔伽美什，我有个问题要问你。”
　　正了正脸色，立香擦干手后抬起头来。
　　“这个星球正在脱离原先轨迹，在的干涉下化为星际飞船，前往其他的、我可能去过也可能没去过的宇宙。”
　　“你要跟我们一起，还是去到正常的世界线中。”
　　立香看向窗外，少女们的笑容映入眼中。
　　接下来会是离别。
　　在那之前，还是让她们多玩耍一会儿，比较好吧。
　　反正对她而言，时间什么的早已无所谓。
　　“其他的宇宙？”
　　眼底闪过一抹精光，保持着小小身体，却有着完全实力的吉尔伽美什嘴角翘起。
　　他立刻摆出了一副萌萌的模样。
　　“立香欧奈酱，我也要一起！”
　　“可以哦。”
　　对带上幼吉尔，完全没多余想法，立香思考着的是其他的事情。
　　无视掉重新带上【哈迪斯之帽】，隐身打雪仗的某人。
　　她在脑海里翻阅起刚刚看到的东西。
　　也明白了曾经困惑着自己的一点。
　　——为什么在立香放任美游去上学，尽力想让其过得像是普通人家的孩子一样，这样的前提下，掌控着冬木的恩兹华斯一直没能发现美游。
　　这个答案，她并未刻意探究的真相，刚刚因为那本古籍揭开。
　　那其实是一个人的笔记。
　　笔记的主人名字中，同时有着月亮与太阳这两种意象。
　　其名为朔月阳代子。
　　遵循着朔月家的规则，在结界内独自一人将美游抚养到五岁，朔月美游的亲生母亲。
　　她在那场毁灭恩兹华斯的灾难中，也跟着族人一起丧生了。
　　而一直庇护着美游，令其在立香几乎乱来的安排下，能够正常上学读书，一直没有暴露直至那一时刻的原因。
　　都是源自美游的母亲，曾经许下过的愿望。
　　她是一个合格的母亲。
　　拥有可以实现所有愿望的许愿机，却对着美游，许下了最为无法反驳的愿望。
　　[希望美游能健康的长大成人。]
　　万能的许愿机，实现了这位母亲最真挚的愿望。
　　正因如此，即使是在恩兹华斯的眼皮子底下，每日都会准时去上学的美游，才得以过上虽说有些异常，但整体与普通孩童相同的童年。
　　“谢谢你，阳代子小姐。”
　　立香钦佩的说着。
　　她微微闭上了眼睛，准备收回翻阅阿卡夏记录的视线。
　　然而下一刻——
　　“不用客气哟，美游的姐姐！”
　　眼眸逐渐瞪大。
　　起居室内，开放式厨房的背景全部远去，立香突然踏足了一间和式小屋。
　　摊在地上的软垫上，已为人母的女性狡黠地笑着。
　　“……”
　　“我是朔月阳代子~美游的母亲大人哟~”
　　“你要是愿意叫我妈妈，我也、不、是、不、可、以应下哦~”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/360/67944/210212/1613063224-100177604-106667947.jpg" alt='朔月阳代子'>
　　一只手抱着小小的女孩，留有‘太太发型’的阳代子，在眼前比了个剪刀手。
　　这是个相当有活力，精力十分充沛的女性。
　　从看到的过往，还有翻阅过的那本日记中，立香是有看到过的，对方是一个考过很多证书的凡世天才。
　　会计、司法代书人、TOEIC、锅炉工程师、室内设计师、美甲师、河豚调理师等等。
　　她也是美游的母亲。
　　“完全没想到在许愿的时候，能够看到在未来照顾美游的人呢！”
　　“也不知道母亲大人当时有没有看到……”
　　嘴角始终向上翘着，心情似乎一直都很好的阳代子，雀跃着自言自语。
　　同样被母亲在封闭的结界里，养大的她眯起好看的眼睛。
　　对于她而言，抵达这里的立香只是镜花水月一样的幻象。
　　如同立香当初那样，在对着朔月一族的圣杯，许下的愿望的那一刻才能看到的，未来光景的一角。
　　“能告诉我，你的名字吗？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第483节 第四百六十二章 朔月的命运

　　朔月阳代子眸光亮晶晶的，显然是对立香十分感兴趣。
　　她眼前的这个女孩，是足以让自己的孩子，对着星空、自身许下‘想和姐姐成为真正的家人’这一愿望的家伙。
　　幸好是个女孩子……
　　松了口气的同时，就像是抢在立香开口前说话，阳代子自顾自地说了下去。
　　“算啦，虽然这位可爱的小姐，应该听不到我说了什么，甚至不一定能注意到我呢~”
　　“但是——！！”
　　活泼俏皮的声音，突然顿了顿。
　　抱着襁褓中的美游，朔月阳代子表情严肃起来。
　　正当立香为之疑惑，看着这个戏多的美游母亲准备干嘛，整点什么新活时，阳代子突然朝着她低下了头。
　　这位初为人母的女性，朝着自己能够看到的一抹未来请求道。
　　“拜托你，请好好照顾美游。”
　　这突如其来的，与之前的表现出完全不相符的态度。
　　空气徒然安静下来。
　　立香沉默良久，脸色倒是没什么变化。
　　在下定了某个决心之后，她伸出了一只手，伸到了朔月阳代子面前。
　　一刹那的时间，整个世界都发生了某种变化。
　　过去与未来在这一刻接轨。
　　空气中宛如有一只画笔，在尽情地作画一般，本该只存在于朔月阳代子脑海里的少女，留着侧边单马尾的女孩子。
　　栩栩如生的，闯入了此方结界之中。
　　踩踏着实实在在的木地板，两人四目相对着。
　　“我会的……不过比起拜托我，显然有更好的办法吧。”
　　立香微微一笑。
　　“作为美游的母亲，偷懒的想法并不可取哟~”
　　学着朔月阳代子的语气，立香俏皮地说着。
　　身上还穿着印花围裙打扮的她，俨然还是刚刚还在洗碗，如同家庭主妇一般的角色。
　　但此刻她的身上亮起了光。
　　身后的世界开始塌陷，过去与未来接轨的现在，这个时空出现异变，螺旋的黑洞逐渐将空间壁障撕碎。
　　“诶……”
　　一脸懵逼的看着，突然出现在眼前的少女。
　　在封闭的家族结界中，朔月阳代子嘴巴逐渐张大。
　　“诶——？！！”
　　———
　　卫宫邸的庭院内，小伊莉雅缓缓堆起一个雪人。
　　就在刚刚，经历过一番打雪仗……神仙般打雪仗，各种光影技能乱飞之后，几位大人已经全部离开。
　　打雪仗嘛，打完后不洗澡身上会相当难受。
　　侥幸没有参与其中，躲在一旁安安静静堆雪人的她，忽地叹了一口气。
　　“真是的，美游也是……”
　　“那样还算是打雪仗吗？”
　　回想起刚刚她人混战的场景，魔力反应实在太过夸张，把露比都吓得躲在了她的身后。
　　魔法少女面对各路挂壁，显然也没那么厉害了。
　　而且魔法少女与魔法少女之间，也有着相当大的差距。
　　【主教】·卫宫美游
　　美游接受了卫宫立香的契约棋子，那是一枚在小伊莉雅眼里，精美的难以想象的西洋棋棋子，而且是主教棋。
　　她不太明白，这个棋子所代表的价值。
　　但美游的实力早已发生翻天覆地的变化。
　　即使卫宫小姐，有明确表示过，棋子的力量提升被她稍加了一些限制。
　　为了不毁灭这个星球。
　　可这也依旧是挂壁级别，甚至超越挂壁……
　　现在的美游，在使用蓝宝石变身之后，一举输出的魔力差点将蓝宝石撑爆！
　　小伊莉雅也是第一次见，魔术礼装被吓得嗷嗷叫的样子。
　　“伊莉雅……”
　　小声的喊叫，在庭院边的檐上响起。
　　不过被喊的人并没有听到。
　　“唉，姐……卫宫小姐说，马上就要去旅行，要是不回家的话……下一次回来也不知道是什么时候。”
　　“驾驶着星球进行星际航行，这真的是人类能做到的吗？”
　　小伊莉雅多愁善感起来。
　　她不是很想离开，想要在这个地方多玩一会儿，也不想那么快和美游分开。
　　其实她以前从没有想过，两人分开的那一天会到来。
　　但显然是时候做出决定了。
　　“伊、莉、雅！”
　　砰。
　　一个雪球从后方，夹杂着风声飞至。
　　砸到了她的后脑勺上。
　　听到喊声的瞬间，她甚至连回头的机会都没有，就被劲道十足的雪球，砸到当场人仰马翻。
　　一头向前栽倒，把雪人撞塌的同时整个人也埋了进去。
　　“……伊莉雅？”
　　“你干什么啊？！小黑！！”
　　小伊莉雅揭棺而起……啊不，是大喊大叫着直起身子。
　　满脸、满头都是雪渣的她，猛地扭过头，看到的是鬼鬼祟祟翻墙进院的几人。
　　“……”
　　看着脸上写满‘警惕’的几人，小伊莉雅撑起一双死鱼眼。
　　小黑、巴泽特、远坂凛还有露维亚……
　　“小黑，你们在干什么？”
　　“笨蛋！声音小一点……你和美游是怎么回事啊？被催眠了吗？”
　　回想起偷偷看过的‘凌辱系’作品，小黑脸颊微微发红，嘟嘟囔囔地念叨着。
　　而小伊莉雅也是脸颊瞬间爆红。
　　“小黑！”
　　“嘘……”
　　因为完全不是对手，甚至连自己的命都是对方给的。
　　在看到那个二十五日同辉的场景后，她们发现根本没交手的可能，而且也确确实实被血虐了一次，所以只能先来看看情况。
　　至少不能立马暴露，那样也太蠢了……
　　小黑赶忙冲上前，伸出手捂住了伊莉雅的嘴巴。
　　两人扭打在一起。
　　“小点声，要是被发现了，就……”
　　“被发现了，就怎么着？”
　　庭院木制走廊的拐角，隔着一层玻璃，少女的声音在两人耳边响起。
　　下意识地看了过去。
　　面无表情的卫宫立香，眼底闪烁着红光，身上还穿着印花围裙，挽着袖子像是刚刚干完活一样。
　　她的身后，一个可以用‘可爱’一词形容的‘妇女’，偷偷地探出头。
　　朔月阳代子朝着两人摆了摆手。
　　瞬间移动。
　　刚刚还站在走廊里的立香，此刻便已经抵达两人身前，她的身前是忐忑的几人众。
　　“朔月阿姨，我已经答应了你的请求，隔了将近六年带到这里。”
　　“美游应该在房间里，不赶快过去吗？”
　　从立香现身的那一刻，往后推大约六年时间。
　　正是结界被破坏，朔月一族团灭的那个时刻。
　　在朔月阳代子的请求下，她任由对方，选择完成身为母亲的职责，再加上本就没有阻止的理由……
　　“姆~要叫我阳代子姐姐~”
　　“不可以叫阿姨~”
　　明明都是一位母亲了，结果还是这么活力满满加胡乱撒娇。
　　立香有些汗颜。
　　“——阳代子欧巴桑。”
　　“呜哇哇，立香欺负人家~”
　　朔月阳代子装作哭脸，小跑着离开了，让目送她离去的立香嘴角微抽。
　　她转过身来，双手抱起。
　　“请准备一下吧，明天早上，我会把你们送回原来的世界。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第484节 第四百六十三章 驶向远方（完结章）

　　太阳升起时，雪便已经全部融化。
　　冬木市不再是一片银白，逝去的生气在逐渐回归，冬木市也多出了一些新宅子。
　　一片灰暗的未来被改变了，偏离的地轴被一并还原。
　　如同即将驶向‘星之彼端’的战船，内部‘设施’一应俱全。
　　二十五只日轮围拢在外侧，隐去形貌，不见踪迹。
　　市区边沿的大坑洞，也已经消失不见。
　　和式的、古风古色的宅子，代替了那火山坑一样的痕迹，在这竹林深处，朔月一族重新搭建起与世隔绝的结界。
　　但他们这边少了两位成员。
　　两个朔月族人，在与家族沟通过后，选择留在外面生活。
　　“妈妈，请不要这样……”
　　大清早，阳光刚刚洒进房间里。
　　令人浮想联翩的声音传出。
　　裸露着白玉般的双肩，身上睡衣被扒掉一半的美游，拉扯着衣服缩在角落里。
　　在她的身前，阳代子的双手不停抖动着。
　　“美游~比起我，果然你更想让小立香帮忙换衣服吗~”
　　扭扭捏捏的成年女性，对着自己的女孩撒起娇来。
　　美游的脸颊迅速蹿红。
　　虽说以往一直都是姐姐帮忙换的衣服，但注意到母亲打趣的目光，她就如同被察觉到了什么秘密一样，心底里不停地涌出羞意。
　　“稍等一下哦，妈妈去叫小立香来。”
　　“……不、不用了！”
　　带着微颤的哭腔，美游最终还是被自家母亲大人得手。
　　换上精致的深色和服，专门绑好的发型。
　　性格很让人头疼的朔月阳代子，作为一个女性的能力，显然是一点不差的，而且是真的什么都懂一点点。
　　毕竟是个考证狂魔……
　　“美游，要快一点哦，不跟朋友道别是不行的。”
　　“嗯，我知道了。”
　　作为一个典型的和服美人，换上和服的美游，跟人了一种眼前一亮的感觉。
　　正当这时，房门被轻轻敲响。
　　还在走神的美游，忽然察觉到契约的接近。
　　“姐姐……”
　　咚咚。
　　“美游，阳代子阿姨，还没好吗？”
　　“蓦~说了要叫姐姐啊，小立香！”
　　嘴上是佯怒的语气，但在美游跑去开门的瞬间，阳代子的脸上露出了得逞的笑意。
　　门打开的瞬间，后面伸出的手猛地推了一下美游。
　　“呀！！”
　　身体前倾，脚被地上的杂物绊到。
　　美游下意识地尖叫起来。
　　脚下连踩几下，尝试着把控平衡的她，跌跌撞撞地冲进立香怀中。
　　“……”
　　脸颊紧贴着两峰，沐浴液的香气萦绕在笔尖。
　　脸蛋到脖子都变得绯红。
　　“阳代子阿姨，你又在搞什么啊？”
　　“美游，没受伤吧？”
　　在完成星球运行，将其纳入掌控之后，立香便压制了体系下所有人的力量。
　　包括受契约影响的美游等人。
　　但为了防止意外，开放了操作世界的权限。
　　也就是人均gm……
　　不过在整体上，包括立香本人在内，只要不自行解开束缚便都是普通人级别。
　　接下来要做的旅行，而不是征战星海。
　　因此也没必要驱使着多元宇宙级的能量，一股脑地撞进其他宇宙。
　　那跟开战没啥区别。
　　当然，打起来除非另一边也有同层次，否则来多少其他水平对手都是虐杀。
　　而且她可不会做自缚手脚的事情，对于力量的压制，也只是基于一种收放自如的限制，想要一展拳脚的话，随时解开束缚就可以。
　　没啥特别要求。
　　“我、我没事。”
　　声音闷闷的，美游连耳朵都红了起来。
　　只不过她没有松手。
　　在立香以莫名的目光，与阳代子大眼瞪小眼的时候，美游悄悄地趴在那里，呼吸的节奏不太均匀。
　　“没事的话，就出发吧。”
　　“小伊莉雅她们也要回去了。”
　　美游定了定神。
　　因为姐姐，差点忘记姬友的她，主动拉住立香的手。
　　抛下整天闲不住的阳代子，朝着起居室方向走去。
　　庭院里，樱花树死而复生，光秃秃的表皮上生长着嫩芽，甚至已经有一部分樱花绽开。
　　樱色飘浮在空中。
　　所有人都聚集在这里，分成两边站立。
　　小黑等人的身后，是一个宽距两米，黑色中混杂着七彩斑斓的巨大漩涡。
　　真·五彩斑斓的黑
　　站在首位的女孩，是便服短裙的小伊莉雅。
　　“抱歉，让大家久等了。”
　　门轻轻地拉开，都是和服打扮的姐妹俩，立香和美游走到人群中。
　　小伊莉雅眼中顿时有了光亮。
　　“美游……”
　　立香能够感受到，美游牵着自己的手微微握紧。
　　脸上也流露出一丝不舍。
　　用自己的手抱住美游的小手，在她下意识看向自己的视线中，立香轻轻笑起。
　　“感谢大家，愿意为了我的妹妹，美游奔波至今。”
　　左手在身前一划，几十张职阶卡凭空出现，漂浮在眼前。
　　“你们也需要这个吧，请不要客气的收下。”
　　从恩兹华斯那里拿来的职阶卡，被立香当作礼物，飘到了小伊莉雅的手中。
　　厚厚的一叠卡，积压着人类史的力量。
　　“在回家的旅途中，我也结识了不少的人，因此还是要去拜访一二。”
　　立香手中出现一枚棋子。
　　那是仅剩的一个【骑士】。
　　她把棋子丢出，丢向了小伊莉雅的方向，而对方确实有反应过来并手忙脚乱的接住。
　　“这是坐标，我们还会回来，到时候可不要嫌我们上门叨扰哦~”
　　“那么……后会有期。”
　　抬起左手，打了个清脆的响指。
　　光彩斐然的黑洞将众人吞没，轻松穿过世界壁障，回到她们原来的世界。
　　与此同时，整个星球都发生了变化。
　　位于不同位面的异常状态，由太阳主权化作的星兽，守护的一片蔚蓝，这一刻忽然开始移动。
　　无垠星空变成了快速流动的错杂光流。
　　院子里的大家，都下意识地抬起头。
　　那是足以让所有人，都眼眸睁大的光景，无数不同的世界与地球擦肩而过。
　　“姐姐。”
　　“怎么了？美游。”
　　在大家都被天际的光景吸引的时候，立香向右侧低下头。
　　美游正有些疑惑地，也在看着天边景色的变幻。
　　“我们接下来要去哪？”
　　“嗯，让我想想，该怎么说好呢——”
　　没有立刻明说，立香稍微卖了个关子。
　　美游当即嘟起小嘴。
　　用手指轻轻地刮了一下美游的鼻子，立香轻笑着摸了摸额头，手指的覆盖下，透过指缝能看到一抹浅显的‘印记’正逐渐亮起。
　　“洛基大人，你当初可没有跟我说过，你的庇护没法跨越宇宙啊。”


　　群60⑥7九3④0六
　　————
　　————
　　————
　　PS：本书正式完结。
　　（*★,°*:.☆(￣▽￣)/$:*.°★* 。撒花）
　　明天会做一个完结总结，会写点心得体会啥的，顺便把新书投稿（欠的65章下本书继续还，我这有记录，不管一本还是两本绝对会还完）
　　（QAQ）。
　　对了，2月13号是我生日来着，该20岁了，大家能祝我生日快乐吗？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第485节 完结感言

　　100万字出头，大半年的时间流逝，这也是我的第二本书，正式完结的第一本。
　　上一本的审判者，因为种种原因没能完结（龙族曾经有段时间疯狂查同人作），而上上本的旅途（为爱发电同人作品），更是在坚持半年后惨遭腰斩半途而废。
　　能够坚持完这本书，我真的很感谢一直以来支持的大家。
　　谢谢各位！
　　———
　　我这个人的创造水平，其实一直都是起起伏伏、坎坷不平的，状态顶峰时会写的得心应手，不好时也会出现不少的ooc和人设崩坏，上本审判者就是因此整本崩盘。
　　平时也很忙，悬赏的欠章还基本没还……
　　还剩65章，我本人这边欠的和还的都有记录，是绝对不会悄悄抹掉的，下本书会继续偿还。
　　———
　　这本书能够讲完一整个故事，甚至在广山老贼突然背刺的情况下，成功自圆其说的完结。
　　真的是感触良多。
　　这本书最开始的时候，可是上架只有800收，连编辑橙子大大都说可能是题材小众，建议我重开或者腰斩重写，所幸最终坚持了下来。
　　总之，再次大家的鼓励和支持，否则我也不可能一直努力到现在。
　　下本书也已经提上日程。
　　应大家的要求，继续写百合文，但因为俺只会写后宫。还请渴望单女主文的书友多多见谅，绕过我这个玻璃心的脆弱家伙。
　　已经提交新书审核，因为过年可能会慢一点，大家可以直接搜书名——


　　群60⑥7九3④0六
　　《吾名，西乡十六夜》
　　那么新书再见了，我这边也会尽快完善大纲，开头可能会更新慢些，一天一更，大纲完善后会立刻恢复每日两更的速度。
　　就酱紫~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第486节 新书已发

　　因为过年的缘故，新书提交了三四天才通过审核，毕竟审核人员也是要放假的嘛~
　　书名是：《吾名，西乡十六夜》
　　下面是简介——
　　系统，一个听起来就很让人愉悦的玩意儿。
　　至少在十六夜那漫长且无聊的十几年人生中，这种从未出现过的新鲜事物，足以让她好好研究一阵。
　　“喔？你能带我去其他世界？”
　　伴随着这样的一句询问，闲极无聊的十六夜，踏入了异世界的奇妙旅途。
　　正当她准备在无限的世界中，去寻找感动（乐趣）时。
　　结果……
　　她收到了系统的提示信息——
　　「因跨越世界的消耗，本系统能源不足，已经进入待机并关闭部分功能。」
　　「警告！随时可能进入关机状态。」
　　「望宿主多多努力，收集能源维持系统运转。」


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：简介苦手和标题苦手，但内容应该不会太差，最近刚刚把问题儿童的第一部小说全部看完，对十六夜又有了一种全新的认识。
　　因为是不同的十六夜，名字也是没更改前的【西乡】，虽说依旧认识金丝雀，但这次的熟识程度并不高。
　　所以我会遵照原著来，但十六夜的性格与原著对比，肯定要打一个问号？，请不要说我乱ooc哦，拜托了！！
　　传送门：《吾名，西乡十六夜》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
