【内容简介】
　　我，吉尔伽美什，英雄中的英雄，王者中的王者，英雄王。
　　我智勇双全，武力无双，天生自带黄金律，是天下第一大富豪。
　　可是，总感觉好像有什么不对？闪闪有些疑惑的打量着镜子里的形象。
　　烈焰般的金发，宝石般的红瞳，白暂细致的皮肤，可爱的金色猫耳？
　　・・・・・・・・・・・
　　简而言之，这是英雄王吉尔伽美什巡礼世界的同时，培养合格的美少女奴隶，一起追求愉悦的故事。 
　　背景世界：REC→斩妹世界→rec→圣杯战争（强者的战争）连载中
　　番外：游戏人生zero同步进行中
　　本书又名《英雄王的奴隶培育手册》《追求愉悦的闪闪有什么错！》《娘闪闪的百合攻略》
　　http://www.hbooker.com/book/100050078


 番外・游戏人生zero


第一章 新生
　　当闪闪再一次恢复意识的时候，眼前的景象完全变成了另一幅摸样。
　　天空是仿佛燃烧到尽头一般没有丝毫生机的暗红色，一大片暗红中挂着几颗巨大的暗红色星球，星球距离地面极近，像是随时都有可能砸到头顶似的，暗红球体散发出的血红光芒似乎是这个世界唯一的光源。
　　空中飘荡着肉眼看见的灰尘，仿佛是某种东西燃烧过后的余烬，铺天盖地的，把本就微弱的红光遮蔽的更加暗淡。
　　满布着狰狞裂纹的大地同样覆盖上了一层厚厚的余烬，空气中充斥着硫磺、鲜血和燃烧木炭的味道。
　　闪闪的身体被埋藏在厚厚的余烬之下，几乎要把闪闪整个人都淹没掉了。
　　我是谁？我从哪里来？要到哪里去？
　　闪闪脑袋里一片空白，像是第一次拥有了意识的新生儿一般，没有任何过往的记忆。
　　茫然的在余烬堆里躺了许久，直到自天空飘落的余烬快要把闪闪整个人都掩埋进去之后，闪闪终于有了动作。
　　身体微微用力，掩埋身体的余烬表面出现不规则的凸起，紧接着，纤细白嫩的手臂突破了余烬的掩埋，重新接触到了空气。
　　这只是开始，手臂伸出之后，紧接着是脑袋，然后是脖子，紧跟着闪闪从地上坐起来，不着寸缕的纤细半身就这么暴露在空气中。
　　失去了记忆的闪闪完全没有普通人应该有的羞涩感，毫不在意毫无遮掩的上身暴露在空气中，腰部微微用力，闪闪直接从地面上站了起来。
　　这可真是个绝望的世界。
　　起身之后，环目四顾，闪闪对眼前的世界，终于有了更加全面的认知。
　　浓的遮蔽了整个天空的暗红云层就这么沉甸甸的压在头顶，直压的人喘不过气来；散发着蓝色荧光的灰黑余烬从天空洋洋洒洒的飘落，像是把这世界上的一切统统掩埋似的，一刻不断地堆积着；被厚重的灰黑色余烬覆盖的大地，到处是巨大的坑洞和狰狞的裂纹，有些地方，甚至冒出了红的刺眼的岩浆。
　　环目四顾，除了闪闪之外，整个世界一片死寂，像是没有任何生物生存一般。
　　猫耳用力抖了抖，将堆积在头顶的灰黑余烬全部抖落，闪闪看着这宛如地狱一般的死寂世界，茫然不知所措。
　　“现，现在，我该做什么？我该去哪儿？”
　　久违的第一次开口的闪闪声音有些生涩，可随着第一个字出口，话音慢慢变得流畅起来。
　　可闪闪的问题并没有得到任何回应。
　　是啊，原来又变成一个人了啊。
　　莫名的，脑袋空空的闪闪心情变得低落起来，静静地站在原地，任由天空飘落的余烬堆积到身上，一动不动。
　　就这么静静地站在不分白天黑夜的死寂世界，不知过了多久，等到闪闪的身体再一次被灰黑色的余烬覆盖，整个人都变成了一尊雕塑的时候，闪闪终于有了动作。
　　不再抖落身体表面堆积了厚厚一层的灰黑余烬，闪闪就这么机械的迈动脚步，随意选了一个方向，一步一步，缓慢的朝着未知的远方前进。
　　…………
　　闪闪就这么沉默着漫无目的的迈动着脚步，所到之处，一片死寂。
　　散发着不详荧光的灰黑色余烬，压得人喘不过气来的暗红云层，缺了一块的暗红星球，满布着坑洞和狰狞裂纹、千疮百孔的大地，以及时不时出现的、炙热火红的岩浆。
　　哦，对了，还有充斥着硫磺和燃烧木炭味道的呛人空气。
　　除此之外，这个死寂的世界没有任何多余的事物，至于生命？更像是从这个星球彻底消失了一般，闪闪从未见过。
　　就这么沉默着不知道走了多久，终于，闪闪像是察觉到了什么似的，猛地停下脚步，抬头看向远方。
　　远方的地平线，不知何时出现了一个小小的人影。
　　终于见到了生命的闪闪眼睛一亮，快步迎了上去。
　　随着距离的不断拉近，原本只是个黑点的人影也慢慢变得清晰起来。
　　这是一个全身都掩藏在黑色斗篷里的纤细身影，黑色斗篷的外面，同样覆盖了一层厚厚的黑色余烬。
　　不同于闪闪缓慢而有力地步伐，眼前的这个人身体似乎有些乏力，鞠楼着身体，吃力的把脚从厚厚的灰黑色余烬里拔出来，然后向前一步，动作缓慢，时不时的还会打个踉跄。
　　像是把全身的精气神都灌注到了脚下的地面似的，即使闪闪已经走到了人影的面前，可掩藏在黑色斗篷里的人仍然没有发现闪闪。
　　终于，低着头沉默迈步的人影正面撞到了同样沉默的闪闪身上。
　　“呀~”
　　虽然只是两个人之间的轻微碰撞，可已经耗尽力气的人影依然站立不稳，一屁股坐到地上，细小微弱的惊呼声在寂静的空气里传出去很远。
　　跌倒之后，斗篷里的人影终于反应过来，本能的掀起兜帽，看向自己的身前。
　　然后就看到了眼前的闪闪――全身赤裸，不受黑灰余烬污染的如玉肌肤，宝石般的猩红双眸，燃烧烈焰般的耀眼金发以及头顶那对时不时抖动一下的可爱猫耳。
　　看清闪闪的形象之后，斗篷人脸上露出了恐惧的神色。
　　“别，别杀我！”
　　恐惧之下，斗篷人本能的想要后退，可已经耗尽了力气的身体却完全没有反应，只能够无力的软倒在原地。
　　闪闪一动不动的站在斗篷人身前，猩红双眸中光芒流转。
　　“不，不不不不，不要……”
　　斗篷人眼中的恐惧更浓，发出了近乎崩溃的无意识呢喃，双手却下意识地紧紧捂住胸前凸起的位置。
　　“女人？”
　　面无表情的看着恐惧的快要崩溃的女人，一直沉默着的闪闪终于开口了。
　　开口之后，闪闪又看了看女人双手捂着的襁褓，再次问到：“孩子？”
　　“不，不不不，不要……”
　　然而精神已经接近崩溃的女人完全没能听懂闪闪的问题，只是一个劲的发出无意识的呢喃。
　　”这，这是我的孩子……”
　　“不，不要……”
　　“求，求求你，兽人种……放，放过我的孩子……”
　　“呜呜，不要，这是我的孩子……”


第二章 起源――克洛妮・多拉
　　情绪过于激动再加上体力早已透支，无力的跌倒在地上，双手撑着地面后退想要远离闪闪的斗篷女人一口气没喘上来，直接晕了过去。
　　“哇~”
　　兴许是倒地的时候动作幅度太大惊醒了女人的怀里的婴儿，女人晕倒之后，被女人用襁褓包裹的严严实实，小心的保护在胸口最中央未知的婴儿，发出了清脆响亮的哭声。
　　嘹亮的哭声打破了沉寂已久的世界，为这个世界带来了一丝生机。
　　听到婴儿的哭声，闪闪走到女人的身边，忍不住将手伸进襁褓之中，轻轻捏了捏婴儿的脸蛋。
　　软嫩Q弹。
　　心中本能的涌起一股因新生生命的喜悦，闪闪不再迷茫，伸手将襁褓抱在怀中，同时另一只手想要拉起倒在地上的女人。
　　可在抱起婴儿的时候，闪闪不小碰掉了女人头顶的兜帽，露出了女人的脸――宛如画中美人的光洁右脸以及被不知名物体腐蚀的左脸。
　　闪闪愣住了。
　　就在闪闪愣神的功夫，空气中的灰烬依然在一刻不停地自高空飘落，对闪闪没有丝毫影响的黑灰色余烬有一星半点投过了兜帽的遮挡，落到女人的发梢，被黑灰色余烬沾染到的黑色发丝竟然像是进入了浓硫酸一般，转瞬间就被腐蚀殆尽。
　　这黑灰，很危险！
　　做出了判断的闪闪赶紧伸手帮女人重新把兜帽拉上，然后举目四顾。
　　满布着狰狞裂纹，岩浆四射，千疮百孔的大地一望无际，除了不远处一座数十米高的小山丘外，并没有任何可以遮挡的建筑。
　　看了看倒在地上的女人，又看了看怀里的孩子，闪闪略微犹豫了一下，随后看了看不远处的小山丘，又看了看自己小小的拳头。
　　应该……可以的吧？
　　由于失去记忆而不了解自己的实力，信心不足的闪闪犹豫了半天，心中对生命的珍视终于还是压过了犹豫，闪闪伸手握拳，张嘴朝小小的拳头上面吐了口气。
　　一定能行的！
　　下定决心之后，心中的犹豫一瞬间消失不见，取而代之的，是对自己的绝对自信，是绝对要达成目标的坚定！
　　我能行！
　　一股莫名的力量随着自信的回归自身体深处涌出，感受着这股熟悉又陌生的强大力量，顺着身体的本能，闪闪对准不远处的山丘中部，轻轻挥动了拳头。
　　轰隆~
　　一声巨响，烟尘四射，灰烬飞舞。
　　成功了！
　　根本不必亲眼确认现场的情况，在挥出拳头之后，闪闪本能的就确信自己会达成目标。
　　一只手紧了紧怀里的婴儿，闪闪另一只手拉起了地上的女人，冒着漫天飞舞的烟尘，朝刚刚选作目标的山丘走了过去。
　　随着距离的拉进和漫天烟尘的慢慢平息，山丘的景象终于再一次现于世间。
　　数十米高的山丘的底部，竟然被闪闪轻轻一拳拦腰打了个窟窿。
　　…………
　　山洞里。
　　“唔~”
　　发出一声痛苦的闷哼，斗篷女人慢慢醒转。
　　醒转之后，意识还未完全恢复清醒的时候，斗篷女人就下意识的朝怀里摸去，结果却摸了个空。
　　“孩子！孩子！！！孩子！！！”
　　“我的孩子呢！？”
　　许久没有喝过水的嗓子开腔，声音嘶哑而又干涩，可却难掩女人内心的焦急。
　　“放心吧，孩子在这里，没事。”
　　旁边的地面上，一直默默等着女人醒转的闪闪轻轻开口，开口的同时，不忘将怀里的襁褓递给女人。
　　“孩子，孩子，我的孩子。“
　　“呼~”
　　双手颤抖着结果襁褓，确认襁褓里的婴儿没什么异状之后，女人终于松了口气，紧绷的精神微微放松下来。
　　“没事就好，没事就好……”
　　“呜呜……”
　　这么喃喃自语着，女人却忍不住抱着婴儿哭了起来，哭声充斥着悲哀与绝望。
　　“如果可以的话，可以把你知道的信息告诉我吗？”眼见着身边的女人哭起来没玩的样子，闪闪等了一会儿，终于忍不住开口。
　　听到闪闪的声音，精神衰弱的女人像是才察觉到闪闪的存在似的，抬起头看了一眼――然后再次注意到了闪闪光洁的肌肤，宝石般的红瞳和头顶那对不时抖动的可爱猫耳。
　　再一次的，斗篷女人眼中流露出止不住的恐惧神色，呐呐张嘴却恐惧的说不出话来。
　　“我说……”
　　一而再再而三的被女人用恐惧中又夹杂着不明显的仇恨的眼神盯着，闪闪的耐心被消磨掉，略微有几分不耐，不自觉的加重了语气。
　　“能不能，把你知道的关于这个世界的信息告诉我，你所知道的一切信息！一切！”
　　“好！好的……”
　　被闪闪恶劣的语气吓了一跳，虽然不太理解闪闪为什么会问出这种问题，不过心中对兽人种的恐惧还是压倒了一切疑问，女人战战兢兢地用干涩沙哑的嗓音说出了自己所知的情报。
　　【“太阳”这种东西，以前似乎是存在的。
　　传说是这么讲的――白色的火焰发出闪耀的光芒，天空则是清澈无比的蔚蓝。
　　据说诸神与其创造物所掀起的“大战”，使得大地化为焦土，灰烬遮蔽了苍穹。
　　灰烬冲击到天上流动的星辰之力――精灵回廊，发出了光芒，将天空染成红色。
　　而那样的红色，覆盖了仍然持续着互相残杀的每一块土地。
　　或者那是这个星球本身发出的悲鸣与流出的鲜血吧……
　　血色的天空上，只有――散发着蓝色荧光的灰黑余烬落下。
　　…………】
　　“等等。”闪闪越听越不对劲，忍不住打断了女人的话，“这种讲叙述的语气，真的不是在讲故事吗？”
　　“额。”
　　斗篷女人紧紧搂着怀里的婴儿，畏惧的看了闪闪一眼，结结巴巴的解释：“人类，很多，不识字，这些，是，大家，口口相传的，流传下去说给后代听的，历史，不能消失。”
　　“原来是这样啊，那你继续说吧。”
　　这么说着，像是有些不舒服一样，闪闪用力抖了抖头顶的猫耳，猫耳上的灰黑色余烬扑簌簌的落了下来。
　　看到闪闪斗猫耳的动作，斗篷女人吓得一个哆嗦，眼神里露出了绝望的神色，可感受着怀里的孩子，又不得不强打起精神，继续结结巴巴的说了下去。


第三章 死亡宣告
　　在女人接下来的话里，闪闪总算是对这个世界有了大致的了解，也总算是明白了这个世界为什么变成现在这副炼狱般的末日景象。
　　这是一个被看不到尽头的战争破坏的支离破碎的世界。
　　高高在上的神灵们，为了争夺这颗星球唯一神的宝座，不知是由谁开始，掀起了堪称惨烈的战争。
　　天空被诸神的威力撕裂，大地在接连不断的战争中化为焦土，战争扬起的灰烬遮蔽了苍穹。
　　不知是在什么时候，战斗的余波冲击到了这颗星球的力量源泉――精灵回廊，由精灵回廊而起的光芒将整个世界染成了血红色。
　　在这个被灰烬遮蔽了天穹的世界里，除了大战爆裂的火光之外，这代表着杀戮与死亡的血红是这个世界唯一的光源。
　　而对于天空中不断飘落的灰黑色余烬，这个世界里的生灵有个更通俗的叫法《灵骸》――对包含人类在内的绝大多数生物来说，灵骸意味着足以致死的剧毒。
　　裸露的躯体一旦被碰触到，皮肤会被灼烧，入眼便会失明，误食的话则会造成内脏溶解。
　　精灵回廊是这颗星球的力量源泉，这个世界上的所有种族，上至高高在上的诸神，下至被诸神创造出来的包含天翼种、机凯种、兽人种在内的种族，都或多或少的存在能够感应【精灵】的连接神经，因此具备着超凡脱俗的力量。
　　神灵和这些种族，即是这场大战的参与者。
　　而人类……
　　人类是这颗星球上唯一不具备【精灵】连接神经的生物，也因此，在动辄毁天灭地的战斗面前，人类根本无能无力――别说是参战，就算是居住地不小心被哪里战斗的余波波及到，哪怕是再微小的余波，对人类来说都意味着灭顶之灾。
　　在这个充斥着永远看不到尽头的战争的世界里，人类唯一能做的，只有深深的把自己隐藏起来，像阴沟里的老鼠一般苟延残喘的维持着生命的延续――即使如此，也有数不清的人类聚居地被不知何时发生的战斗的余波波及，惨遭灭顶之灾。
　　而眼前的斗篷女人，就是某个被地精种和森精种的战斗余波波及到的聚集地里的唯一幸存者――除了她和她怀里的婴儿之外，聚居地里里无一人生还，整个聚居地都被某个森精种个体随手的一发魔法余波抹去。
　　这也是为什么斗篷女人看到闪闪头顶的猫耳会恐惧的不能自已的原因――在斗篷女人的认知里，拥有兽耳这种显著特征的，十有八九是兽人种，甚至有可能是排名更在兽人种之上的其它上等种族。
　　“虽然没什么必要……”
　　听到斗篷女人战战兢兢地说出自己的想法之后，闪闪本能的有些烦躁。
　　不是因为斗篷女人看向自己是恐惧的眼神，也不是斗篷女人条理混乱的话，而是斗篷女人对自己的看法，更准确的说，是斗篷女人把自己错认成了兽人种。
　　虽然失去了全部的记忆，甚至连力量的使用方式都完全丧失了，可来自灵魂深处的本能却让闪闪本能的抗拒着除了人类之外的一切身份。
　　“听好了！”闪闪紧盯着斗篷女人的眼睛，一字一句的说到，“我是个人类！人类！彻彻底底，无可置疑的人类！”
　　“是，是是是！”斗篷女人被闪闪突然加重的声音吓了一跳，本来在叙述中稍微平稳下来的心再次提了起来，恐惧的看着闪闪。
　　虽然根本不相信闪闪的话，可迫于怀里的婴儿的安危，斗篷女人嘴上只能应和着闪闪的话：“是，您，您确实是个人类。”
　　“……”
　　闪闪看着一脸恐惧神色的斗篷女人言不由衷的样子，突然失去了计较的兴致。
　　“算了，和你计较这个干什么，根本没有任何意义。”
　　“按照你的说法，这个世界的人类，应该都是以部落的形式隐藏在暗处活动吧，而且随时有可能因为安全问题做出迁移。”
　　“是的。”斗篷女人老老实实地回应着闪闪的问题。
　　“那么……”闪闪看着斗篷女恩，问出了自己最想知道的问题，“人类之间有没有互相联系的方式？目前残余的人类，到底还有多少？”
　　听到闪闪这个问题，本来一脸恐惧的唯唯诺诺的斗篷女人身体突然僵住了，眼神的深处，露出浓浓的戒备之色。
　　兽人种，为什么要问这种问题，难道是想对人类……
　　“我说，你不要想得太多。”
　　闪闪看到斗篷女人眼神里的戒备之色，不由有些好笑，可同时心里也因女人的警觉和闭口不言升起一丝莫名的好感。
　　“先不说我本质上是个人类，对人类并没有恶意，就算我真的是兽人种，按照你的说法，如果是像兽人种这种有着【精灵连接神经】的上位种族，不，哪怕是这颗星球上除了人类之外的任何种族对人类有了恶意，想要毁灭人类，又何须刺探情报这种做法呢？”
　　“根本不需要情报，对拥有【精灵连接神经】，掌握着超凡力量的各大种族而言，只要心里升起毁灭人类这个念头，一直小心翼翼的隐藏起来的人类根本就无所遁形吧。”
　　“【人类之所能够苟延残喘到现在，只是因为各大种族根本没把人类这种生物放在心上而已。】”
　　“这不是你自己的说法吗？”
　　“所以，担忧我是不是对人类怀有恶意根本就是没有意义的事情，好了，快点告诉我吧。”
　　“没，没有。”被闪闪彻底说服了的斗篷女人终于放弃了所有反抗，“不同部落之间基本处于完全隔阂的状态，没有任何交流，也不会知道除自己部落之外的信息，至于幸存的人类还有多少，这种事情谁也不知道。”
　　说到这里，斗篷女人眼里露出浓烈的绝望之色。
　　“或许，除了我们母女之外，这颗星球的人类已经全都死光了也说不定。”
　　“……”
　　看到女人眼中的绝望之色，莫名的，闪闪的心情也跟着变得沉重起来。
　　两人接下来都没有说话，洞窟里的气氛一时有些压抑。
　　“我想还是应该告诉你一件事情。”
　　不知过了多久，洞窟里，闪闪开口打破了沉默，
　　“你的身体被侵蚀的太严重了，已经没有办法挽回了。”
　　“也就说……”
　　“你马上就要死了。”


第四章 养女与妖魔种
　　早在之前掀开女人兜帽的时候，闪闪就已经察觉到了女人糟糕的身体状况。
　　在由野兽皮毛和不知名植物纤维编制而成的斗篷之下，女人那具本应充满着活力的年轻肉体已经被名为【灵骸】的黑灰色余烬侵蚀的千疮百孔，耗尽了所有的生命力。
　　事实上如果不是遇到了闪闪，女人很可能会倒在无止境的长途跋涉中，陷入永恒的沉眠，再也没有清醒的机会。
　　而如果真的发生这种情况的话，女人怀里的婴儿到底会有怎样的下场可想而知。
　　女人的身体到底是因为怎样的原因被【灵骸】侵蚀已不重要，毕竟身处这样一个绝望而惨烈的世界，无力的人类会迎来怎样悲惨的命运都有可能，在身体状况已经无法挽回的现在，纠缠于女人以往的遭遇根本毫无意义。
　　目前最重要的是，女人怀里的婴儿到底该怎么办，在已经油尽灯枯的女人怀里的，奇迹般的没有受到半点伤害的健康婴儿。
　　斗篷女人很明显也意识到了这一点，或者说在看不到尽头的漫长跋涉中，女人一直在思考着这个问题。
　　能够怎么办呢？
　　女人知道自己已经命不久矣，而部落灭亡之后女人也找不到可以托付的对象，其实已经是绝境了吧，再怎么努力，再怎么挣扎，也注定是死局。
　　可只要看到怀里的婴儿，只要感触到婴儿娇嫩温热的皮肤，感受到婴儿代表着未来的心跳，女人就无论如何也没有办法放弃。
　　只能在死掉之前找到另一个幸存人类的聚居地，然后把孩子托付给他们了。
　　虽然明知道在这个随时都有可能大难临头的世界找到不知道存不存在的人类部落是件几乎不可能的事，可这已经是女人能够抓住的唯一希望了，所以女人毫不犹豫的上路了，带着怀里的婴儿。
　　然而，现在还没有发现半点可能存在的人类部落的痕迹，女人自己的身体就已经快要不行了。
　　‘真的没有办法了吗？’
　　这么想着，女人看向怀里的婴儿，看着婴儿那张可爱的脸蛋，女人灰暗的眼睛里，露出强烈的绝望和不甘。
　　然后，下一个瞬间，女人看向了赤身裸体，头顶一对金色猫耳的闪闪。
　　“噗通”一声，女人跪倒在地上，抱住了闪闪的大腿。
　　“求求您，求求您，收下我的女儿吧。”
　　已经走投无路的女人为了怀里的婴儿做出了自己唯一能够做到的，近乎大胆到不可思议的举动。
　　“求求您，大人您是唯一能够拯救孩子的人了。”
　　这个时候，为了婴儿的活路，女人反而战胜了对闪闪的恐惧，双手抱着闪闪的大腿，死命的哀求着。
　　“哪怕是作为仆从也没有关系，哪怕是作为奴隶也没关系，只要您能收下这孩子就好。”
　　“虽，虽然是没有【精灵连接神经】的人类，可怎么也会有些用处的，我们人类只需要很少的食物只能养活，却可以做很多很多的事情……”
　　“而且。而且……”
　　这么哀求着，可看到闪闪的表情没有丝毫波动，女人犹豫再三，终于狠下心来。
　　“而且您看这孩子的脸蛋，看着孩子的皮肤，虽然还小，可长大以后一定是个难得的美人，只要您收下她的话，十年之后，这孩子就可以……”
　　闪闪任由女人抱着自己的大腿哀求，面无表情。
　　“还，还有……还有……”
　　看着闪闪面无表情的模样，女人的心沉到了谷底，可还是绞尽脑汁的寻找着自己可以拿出的一切筹码，为自己的女儿做最后一分努力。
　　“对了，还有我！”
　　思索了半天，女人终于想到了自己能够付出的最后一件东西。
　　“我的身体！我的身体！”
　　女人松开闪闪的大腿，哆哆嗦嗦的去脱身上的斗篷。
　　“虽然被【灵骸】侵蚀的很严重，可我的身体还是有很多没被污染的地方的，别看我这样，其实我还是挺有肉的。”
　　“看，这儿，这儿，还有这儿。”
　　“只要您答应收下我的女儿，这些肉，就都是您的了，为了保持新鲜，我一定会在您享用的时候努力保持清醒，绝对不会死掉的！”
　　“她的名字。”
　　“啊？”幸福来得太突然，女人竟然有些不敢相信自己的耳朵。
　　“我说，她的名字。”闪闪再次重复，语气平淡，听不出喜怒哀乐。
　　“克洛妮！她叫克洛妮・多拉！”
　　女人终于反应过来，已经绝望之下竟然重新看到希望的曙光，女人惊喜的简直要叫出声来，可又怕触怒眼前的兽人种，只能竭力压抑着心中的喜悦。
　　“这孩子，就交给您了，还希望您……”
　　话说到一半，女人看了闪闪头顶的金色猫耳一眼，临时改口。
　　“这孩子一定会很听话的。”
　　最后深深看了襁褓里的婴儿一眼，像是要把孩子的样貌深深刻进脑海中似的，再次抬起头来的时候，不舍、恐惧、不安、迷茫全都消失不见，女人的眼神重新变得坚定起来，将手里的襁褓递给闪闪，双手平稳的没有一丝颤抖。
　　“我不会一直把这孩子带在身边的。”
　　这么说着，闪闪伸手接过了襁褓。
　　“不过，我可以承诺，我会帮这孩子找到可以托付的人类部落。”
　　“G？”
　　本已经做好了闪闪会把婴儿当做奴隶甚至干脆是食物的女人惊愕的抬起了头。
　　然而闪闪并没有理会女人。
　　“滚出来吧。”
　　闪闪将女人拨到一边，看向洞口的位置。
　　随着闪闪的声音，洞口的位置，缓缓出现了三个遮天蔽日的巨大怪物。
　　足足有普通人类四倍的高大身体，黑色的野兽皮毛下，是凸起的如岩石一般的装饰肌肉，粗壮有力的四肢以及一颗嘴巴占据了一半面积的狰狞头颅。
　　“吼！”
　　怪物张开血盆大口发出震耳欲聋的吼叫，吼叫间露出满嘴参差不齐的尖牙，冰冷的竖瞳里，闪过一抹人性化的戏谑神色。
　　“杂种！”
　　被怪物戏谑的眼神扫过，没来由的，无可阻挡的怒意从闪闪心里生了出来。
　　“区区杂种！是谁允许你抬起头来的！”


第五章 从心
　　明明从体型上来说，足有四个成年人加起来大小的妖魔种对身形娇小的闪闪有着压倒性的优势，可闪闪说出“谁允许你抬起头来的”时候，却自然而然的生出一股迫人心扉的威严，局面反到更像是体型更小的闪闪在俯视着体型高大的妖魔种一样。
　　这无疑让三只妖魔种感觉到了侮辱。
　　不同于没有【精灵连接神经】，只能够凭借肉眼看到的外表判断对方种族的斗篷女人，虽然在已经现世的诸多种族里称不上上位，也不是由神灵种创造，而是由幻想种的变异个体【魔王】创造出的种族，可妖魔种的体内，是存在【精灵连接神经】的。
　　也就说，妖魔种是能够感应到敌人体内是否存在【精灵】的。
　　而很明显，在三只妖魔种的感应，眼前这个小女孩的体内空荡荡的，根本不存在任何【精灵】――也就说，她是个连【精灵连接神经】的都没有的家伙。
　　这种低贱的生物，竟然敢藐视妖魔种？
　　不可饶恕！
　　吼！
　　三只妖魔种发出刺耳的吼叫，齐齐朝着洞窟里的闪闪逼了过去。
　　行进过程中，只有两人高的洞窟并不能容纳妖魔种巨大的体型，为首妖魔种深处爪子扳住洞窟的边缘位置，三根粗壮的手指猛地用力，竟然生生的将洞窟上方的岩石撕裂开来！
　　吼！
　　撕裂了洞窟上壁的妖魔种用力敲打着自己的胸膛，发出犹如战鼓轰鸣一般的闷响，受到巨响的冲击，斗篷女人不由得捂住胸口，露出痛苦的表情。
　　然而妖魔种却完全没有注意倒在一边的斗篷女人，一双足有寻常人类头颅大小的残忍竖瞳死死盯着赤裸全身，一看就美味可口的闪闪，占据了脸部三分之二面积的丑陋大嘴直接咧到了耳根，腥臭的口水不断滴落到洞窟里的岩石上，发出滋滋的声音，将地面腐蚀出一个有一个坑洞。
　　狠狠吸了吸口水，为首的怪物直接一口咬向了站在原地的闪闪，竟然想把闪闪整个人连同闪闪怀里的婴儿直接吞掉。
　　砰~
　　一声巨响，碎肉混着血浆炸裂开来，张口的怪物脑袋被闪闪一拳轰了个粉碎。
　　失去了脑袋，只剩躯体的怪物尸体顺着惯性摇摇晃晃的前进了几步，最终支撑不住，发出一声闷响，无力的倒在地上。
　　剩余的两只妖魔种直接呆住了，看看身形娇小的闪闪，又看看头领高大的无头尸体，茫然不知所措。
　　“哼！”
　　看着杵在洞口的两只妖魔种，闪闪面无表情的冷哼一声，然后右手五指缓缓握起，摆出了出拳的姿势。
　　吼！
　　剩余的两只妖魔种不约而同的咧开大嘴，发出一声震耳欲聋的凶恶吼叫，齐齐抬起了粗壮的后肢，摆出冲刺的模样。
　　然后……
　　嗖的一声，直接跑掉了……
　　闪闪就这么站在原地，看着两只妖魔种以闪电般的速度快速逃离，并没有选择追击。
　　确认两只妖魔种是真的逃离之后，闪闪紧了紧怀里的婴儿，然后走到了斗篷女人的旁边。
　　受到妖魔种那声大吼的冲击，本就已经油尽灯枯的斗篷女人终于耗尽了最后一丝生机，就这么在这个由闪闪开辟出来的临时洞窟里迎来了生命的终结。
　　“……”
　　就这么静静地站在女人身边，沉默了许久，闪闪终于有了动作。
　　一只手抱着襁褓，一只手伸出，微微揭开了抢包的一角，露出了里面不知何时醒来的婴儿。
　　“记住了，这是你的母亲。”
　　也不管婴儿能不能听懂自己的话，这么说完之后，闪闪弯下腰，将不知名石头的挂饰从女人的脖子上取了下来。
　　这是女人之前用来祈求闪闪手下女儿的筹码之一，据说是女人家族代代相传的传家之物―――虽然本质上来说只是一块普通的石头。
　　将挂饰放到婴儿的襁褓里，闪闪轻轻合上了女人的双眼。
　　“克洛妮・多拉，这孩子的名字，我记下了。”
　　“我向你保证，一定会为这孩子找到可以栖身的部落。”
　　“那么，就在这里安息吧。”
　　虽然出手击杀了一直妖魔种，可闪闪凭借的，只是这具身体本能的力量，而根据女人的描述，这个世界可是有着许多可以驱使精灵，使用各种各样神奇魔法和先进科技的强大种族，甚至就连妖魔种之中也存在着拥有超凡智慧和神奇能力的个体。
　　面对只会使用蛮力，不懂得思考的妖魔种，闪闪能够凭着这具身体的蛮力取胜，可遇到其它个体的时候，闪闪就没什么必胜的自信了。
　　更可况，这个世界还存在动辄可以毁天灭地的神灵呢？
　　刚刚之所以放过那两只妖魔种，也并非是闪闪心软或者其它的原因，只是因为妖魔种突然爆发出来的速度让闪闪根本来不及反应而已，等闪闪回过神来的时候，两只妖魔种几乎都要逃离闪闪的视线范围了，闪闪根本不知道该怎么把它们留下。
　　这里，不能再呆下去了。
　　这么想着，将女人的斗篷披在自己身上，再将襁褓塞进斗篷里，闪闪起身走出了洞窟。
　　回手一拳将洞窟轰塌，把女人的身体深埋地下，闪闪紧了紧斗篷，随便选择了一个方向，在这个血色的绝望世界开始了不知何时才是尽头的跋涉。
　　“不过，其实我还是挺强的嘛，嘿嘿。”
　　路上，回想起自己一拳打烂妖魔种脑袋的威风模样，再想想两只妖魔种夹着尾巴逃走的模样，闪闪心里微微有些得意。
　　然后就在闪闪前方不远处。
　　轰~
　　几乎要震碎整个世界的剧烈轰鸣，随后远处的地平线升起核爆一般的巨大蘑菇云，天空被撕裂，地壳破裂，炙热的岩浆被爆炸的冲击带上了半空。
　　看着前方一片混沌、天地重开的末日景象，闪闪目瞪口呆，心中刚刚升起的那点得意不翼而飞。
　　看着爆炸越来越剧烈，并且似乎不断地接近朝着自己的方向接近，闪闪怔了片刻，随后果断扭头，选择了一个可以错过战场的方向，拔足狂奔。
　　奔跑的间隙，闪闪隐约间听到一个气急败坏的声音：“吉普莉尔，你这个疯子！我跟你拼啦！”


第六章 吉普莉尔
　　奔跑了不知道多久，身后震耳欲聋的爆裂声离闪闪越来越远，直到最后消失不见。
　　应该已经彻底摆脱了吧？
　　闪闪停下来，微微松了口气。
　　亲眼见识了那场像是可以毁天灭地的恐怖战斗的余波之后，闪闪终于理解了斗篷女人眼神里的麻木以及绝望。
　　的确，没有丝毫力量的普通人类在面对这种堪称天灾的恐怖战斗的时候，和蝼蚁也没什么区别，根本就无能无力。
　　不要说普通人，就连身处战场边缘的闪闪看到那副场面，都有一点点心虚。
　　相比于那种毁天灭地的强大，闪闪随手打穿一座小山丘的力量，根本就完全不够看啊！
　　看来还是低调点好。
　　心中因轻易灭杀妖魔种而升起的自得已经完全消失，完全不清楚自己极限的闪闪大致定下了以后的处事方针。
　　……………
　　在这片血色的绝望世界跋涉了不知多久之后，闪闪终于碰到了人类的聚居部落。
　　然而……
　　已经晚了。
　　满布着灰黑余烬的山脉里，刚刚走到山脉入口处的闪闪抬头看向前方不远处半山腰某处洞窟的上方，神色复杂。
　　轰隆隆……轰隆隆……
　　接连不断的沉闷巨响，在闪闪呆滞的注视下，这座在平原上存在了不知多久的，连绵起伏几乎看不到尽头的山脉，竟然慢慢发生了倾斜，山脉断裂，高耸入云的山巅坠下云端。
　　轰~
　　让人心烦气闷的巨响，伴着地动山摇的巨大动静，闪闪脚下的地面剧烈摇晃起来，灰黑余烬四处飞溅，可闪闪却浑然未觉，只是定定的看着不远处的山脉。
　　群山，塌了。
　　更让人恐惧的是，高山崩塌扬起的漫天烟尘里，一个体积比高山还要庞大的巨大阴影慢慢从地下站了起来。
　　吼~
　　脱困的巨大阴影冲着半山腰的方向发出一声兴奋的嚎叫，然后拍打着翅膀，展翅飞向了高空。
　　崩塌的洞窟，倒塌的房屋，大地破裂，地形崩坏，仅仅是怪物嚎叫带起的风压，就让这个依托半山腰无数洞窟存在的人类部落变成了一片废墟，残垣断壁的洞窟里，到处是哭喊呻/吟的声音。
　　然而这一切的始作俑者，体型似乎比连绵起伏的群山加在一起还要庞大的怪物，只是发出一声兴奋的吼叫，然后就拍打着翅膀，展翅飞向了被浓厚血云遮蔽的天空。
　　体型的巨大差异使得起飞的怪物根本就没注意到半山腰哭喊呻/吟的人类。
　　原来，这整座山脉不过只是深埋地下的怪物身上一处小小的土丘而已。
　　这到底是个怎样的世界啊！
　　“哈哈，你就是龙精种里最强大的家伙吗？”
　　正当闪闪想要迈步上千的时候，远方的天际，传来一个有些熟悉的声音。
　　”好大的块头啊，这么大的体型，就算是在龙精种里，我也是头一次碰见呢。”
　　吸溜~
　　不知道是不是错觉，闪闪好像听到了吸口水的声音。
　　“这简直是，简直就是绝版的珍品！”
　　“决定了！一定要好好地把你制作成标本，然后，G嘿嘿。”


第七章 成功捕获天翼种萝莉一只（上）
　　伴着甜美中带着一丝杀气的女性嗓音，远方的天际，出现了一个小小的黑点，并且在眨眼之间，黑点就已经到达闪闪不远处的高空，直接拦在了身体堪比连绵无尽的巨大山脉的恐怖怪物的前进路线上。
　　随着距离的拉进，闪闪也终于看清了空中少女的形象。
　　这是个如梦幻般的美丽少女,有着宛若彩虹一般的流泻长发，头上有个几何图案的光轮旋转，光轮无时无刻散发着水泻的彩色光芒。宝石般美丽的琥珀色的眼瞳痴迷的打量着遮天蔽日的巨大怪物，眸中隐含着有若实质的杀意，少女的腰部位置发着淡淡光辉，仔细看去，原来是一副恍若天使的洁白羽翼，羽翼摆动间，纯白的光点不断飘落。
　　咦？天使？那是什么？
　　这么想着的闪闪有了一瞬间的愣神。
　　天空中对峙着的两方根本没有注意到下方的闪闪和惨遭灭顶之灾的人类部落，或者说注意到了，但对根本没有精灵气息，与蝼蚁无异的人类，两方根本就没放在心上。
　　“这种体型，这种目光，这种澎湃的精灵波动……”
　　“G嘿嘿。”
　　自称吉普莉尔的少女痴迷的打量着身体巨大的怪物，发出像是怪阿姨一样的怪笑，嘴角竟然溜出了口水。
　　“吸溜。”
　　用力吸了口口水，吉普莉尔单手掐腰，指着遮天蔽日的庞大怪物，发出了与两者体型毫不相称的狂妄发言。
　　“龙精种阿尔特金，我绝定了！”
　　“我吉普莉尔今天一定要独立讨伐你！”
　　“身为龙精种的最强者，三大龙王之一的阿尔特金的你，绝对是这个世界罕有的珍贵标本。”
　　“放心，把你做成标本之后，我一定会好好珍藏起来的。”
　　面对着吉普莉尔近乎挑衅的发言，龙王阿尔特金并没有发怒，反而像是对吉普莉尔的行为不太理解似的，比天空中的暗红色星球还要巨大的瞳孔里，流露出不解的神色，微微张开了嘴吧。
　　“无法理解~”
　　响彻天地的巨大声音，像是天地本身的发言一般，雷鸣般的声音响起的同时，空气竟然发出了爆炸一般的剧烈呼啸，空气被撕裂，遮掩天空的血色天幕被冲击的产生了肉眼可见的波动，紧接着，急遽挤压的空气竟然直接发生了一连串的爆炸。
　　而刚好位于龙王阿尔特金的正下方的闪闪被猝不及防之下，被这接连不断的爆炸直接击中，完全没有闪避的时间。
　　几乎本能的，在爆炸临体的一瞬间，闪闪强行转过身子，双手护住胸前的襁褓，用后背硬生生接下了这次爆炸。
　　轰~
　　被爆炸击中之后，毫无抵抗之力的，闪闪的身体直接抛飞，巨大的超出常理的力量使得闪闪的身体在空中发过一道笔挺的直线，直直击入倒塌到一半的山峰之中。
　　“咳咳。”
　　被装入山峰不知多深的闪闪发出一阵干咳，艰难的把自己从土堆里拔了出来。
　　还好，没有伤到这个婴儿。
　　出来之后，闪闪第一时间看向怀中的襁褓。
　　值得庆幸的是，被闪闪刻意保护着的婴儿没有受到丝毫伤害，婴儿挣扎纯净的大眼睛好奇的打量着闪闪，像是闪闪灰头土脸的模样极为有趣似的……
　　“咯咯咯咯……”
　　婴儿突然发出一连串清脆的笑声。
　　“闭嘴！再笑打死你！”
　　被婴儿嘲笑的闪闪脸上有些挂不住，恶狠狠的瞪大眼睛装出一副凶狠的模样，使劲瞪了怀里的婴儿一眼。
　　“……”
　　“嘤嘤嘤~”
　　婴儿似乎被闪闪凶恶的模样吓到了，短暂的沉寂之后，婴儿的嘴巴委屈的撅了起来，紧接着，嘤嘤嘤的哭出了声，豆大的眼泪顺着婴儿的脸颊不断地滑落。
　　“G？GGG？”
　　“你，你怎么哭啦？”
　　从没哄过孩子的闪闪被婴儿的哭声搞得手忙脚乱，茫然不知所措。
　　“嘤嘤嘤~”婴儿嚎啕大哭。
　　“好啦，好啦，乖，我，我不凶你啦，再也不凶你啦。”
　　“不，我错啦，我错啦还不行吗？求求你，别哭啦！”
　　“嘤嘤嘤~”婴儿丝毫不为其所动。
　　“嘤嘤嘤，求求你，别哭啦。”
　　“嘤嘤嘤……”
　　“……”
　　…………
　　山脉的外面，相比于有闪闪的保护的婴儿，本就惨遭劫难的部落可就没那么幸运了。
　　仅仅是遮天蔽日的恐怖怪物随口说的一句话，空气爆裂，强烈的气流带来的巨大冲击竟然直接撕裂了地面，本就变成了一片废墟的部落再次受到这冲击，竟然连残骸都被直接抹去。
　　冲击波过后，原本的废墟直接被抹去，原本的位置，是宛若琉璃般的光滑地面，上方，是快速冷却的熔岩。
　　原本密密麻麻的惨叫哀嚎也几乎消失殆尽，仅仅是怪物说话带起的冲击，就让这个隐藏了不知多久的部落全灭。
　　天空的怪物并非没有注意到地面上的人类，可对怪物来说，人类和路边随处可见的蚂蚁没什么两样，生命层次带来的巨大鸿沟使得怪物对人类的生死根本不放在心上。
　　不仅是部落里的人类，没有【精灵链接神经】的闪闪，在怪物的眼里也同样如同蝼蚁，虽然有些意外被冲击直接击中的闪闪为什么还活着，不过怪物倒也没往心上去，或许是一只比较强壮的蝼蚁吧？
　　力量层次，生命形态之间的巨大差异使得怪物根本不知道能够正面抗下这股冲击的闪闪已经远远超出了一般人类的界限，不过即使怪物知道了这点，也根本不会把闪闪放在心上吧。
　　在甚至可以匹敌神灵的龙精种眼里，人类，甚至是其它能够感应【精灵】的种族，实在是太过弱小了，弱小到龙精种一觉醒来大多数生命都已经消失，弱小到根本没有关注的必要。
　　甚至就连向自己发出挑战的天翼种――吉普莉尔，怪物都没有放在心上。
　　这是绝对的实力差距带来的超然心态。
　　所以对于吉普莉尔的挑衅，龙王阿尔特金非常疑惑。
　　“绝对没有成功可能的挑战，有什么意义呢？”


第八章 成功捕获天翼种萝莉一只（下）
　　“天翼种。”
　　带着煌煌天威和足以改变天象的巨大声音回荡在天地之间，在不断飘落这灰黑色余烬的天空激起一阵又一阵强烈的涟漪，龙王阿尔特金有些不解的看着眼前这个蚂蚁大小的奇怪天翼种个体。
　　“身为由战神由战神阿尔特修创造的种族，天翼种虽然在一般种族的眼里堪称强大，可极限也不过如此罢了。”
　　“天翼种和普通个体就足以匹敌下位神灵的龙精种之间，存在着无法跨越的巨大鸿沟，无论是生命形态方面，还是力量意识方面。”
　　“所以，为什么呢？奇怪的天翼种个体。”
　　龙王阿尔特金没说出一句话，天地间就是一阵剧烈的震荡，遮蔽了整片天空的血色云层被撕裂，大地崩坏，火山喷发，本就绝望死寂的世界变得犹如炼狱。
　　然而龙王阿尔特金并没有收敛自己力量的意思，或者说，龙王阿尔特金并没有炫耀性的发动自己的力量，有声音带来的毁天灭地的场景，只是体型巨大的龙王说话时巨大声波或者说冲击带来的自然反应而已。
　　生命形态的巨大鸿沟使得阿尔特金根本不知道自己随口的几句话到底对这个世界，对山脉下方的人类造成了怎样沉重的灾难，不，更准确的说，是龙王阿尔特金根本没把这些放在心上。
　　就像是人类走路的时候也不会时时刻刻注意着脚下的蚂蚁，人类甚至是其它的下位种族在龙王阿尔特金的眼里，也和蝼蚁没什么两样。
　　“明明是绝对没有胜算，不，连获胜甚至打平的可能性都不存在的事情，为什么还要发出挑战呢？”
　　“好奇怪的天翼种个体。”
　　“什么天翼种个体，天翼种个体啊！”悬浮在龙王阿尔特金的眼前，相比之**型和一只蚂蚁差不多大小的吉普莉尔不满的瞪了体型巨大的龙王一眼，似乎丝毫感受不到龙王毁天灭地的恐怖力量，“我叫吉普莉尔，吉普莉尔！”
　　“之前不是已经介绍过了吗？真是的，好好叫人家的名字啊！”
　　“无法理解。”龙王阿尔特金并不理解吉普莉尔的不满，“天翼种，太渺小了，没有，区分个体的必要。”
　　“哈！？”
　　听到龙王阿尔特金的话，吉普莉尔勃然大怒。
　　“你这个家伙，你在说天翼种和蝼蚁没什么两样吗！？”
　　“还真是狂妄啊！”
　　“我吉普莉尔一定好好教训教训你！”
　　“然后……”
　　说到这里，似乎想到了什么的样子，本来生气的瞪着眼睛的吉普莉尔微微迷上了眼睛，发出一声渗人的怪笑，嘴角，某些可疑的液体再次滴落下来。
　　“这么宝贵的标本，G嘿嘿。”
　　“理解，不能。”阿尔特金完全搞不懂眼前这个比虫子还小的奇怪天翼种的思路。
　　“总之，我要离开了，你不要挡路。”
　　吉普莉尔奇奇怪怪的言行使得从久远的沉睡中醒来的阿尔特金耗光了为数不多的耐心。
　　谁有兴趣听一只虫子的自言自语呢？
　　巨大的双翅轻轻挥动，强烈的气流使得空气中的灰黑色余烬获得了堪称恐怖的动能，犹如子//弹一般密密麻麻的射向地面。
　　阿尔特金根本没把眼前这只奇怪的小虫子的挑衅放在心上，直接振翅而起，想要飞向遥远的天际。
　　然而一心想要把这个大家伙做成宝贵标本的吉普李二很明显不想放过阿尔特金这个珍贵的素材。
　　“站住！”
　　这么说着，如梦幻般的美丽少女一头宛若彩虹一般的流泻长发无风自动，头上几何图案的旋转光轮猛地一滞，紧接着，彩色光芒大盛！
　　光芒散尽之后，少女的腰部位置那副恍若天使，不断飘落着纯白光点的洁白羽翼竟然伸长了将近十米的体积，汹涌彭拜的能量波动随着巨大羽翼的摆动一阵阵散发出来。
　　“我说过了，龙王阿尔特金。”
　　少女振翅再次拦截在龙王阿尔特金的前进路线上，一脸认真地表情。
　　“我，吉普莉尔，今天就是要把你做成标本。”
　　“无聊。”
　　转过巨大的龙首，不带丝毫感情的冷淡龙瞳淡淡看了眼前奇怪的天翼种个体一眼，阿尔特金微微张开了嘴巴。
　　“爆炸。”
　　身体没有任何动作，只是简简单单的两个字，本来身上闪着强烈的能量波动、威势赫赫的吉普莉尔连反应的时间都没有，被来自身体内部的爆炸直接扎成了碎末。
　　这就是龙精种的力量――仅仅是随口说出的龙语，就蕴含着天地间的法则，一言出而天地色变，口含天宪，言出法随。
　　这是下位种族绝对不可能低档的力量。
　　看都不看碎成粉末的吉普莉尔一眼，就像是随手弹走了一只渺小的虫子一般，龙王阿尔特金脸色不变的再次振翅而起，展翅高飞。
　　然而……
　　吉普莉尔原本所处的位置，汹涌的精灵波动闪烁，几乎只是一眨眼的功夫，原本炸了个粉碎的吉普莉尔再次完好无损的出现在世间。
　　“我吉普莉尔今天就是要……”
　　重新组合了身体的吉普莉尔不依不挠的继续冲向阿尔特金。
　　“爆炸。”
　　头也不回的再次用龙语吐出这个词语，吉普莉尔毫无反抗之力的再次炸成了粉末。
　　三秒后。
　　“我吉普莉尔……”
　　“爆炸。”
　　“我还就……”
　　“爆炸。”
　　“你烦不烦啊，来来去去就这么一招，我吉普莉尔……”
　　“爆炸。”
　　“我……”
　　“爆炸。”
　　“不是，我是想说……”
　　“爆炸。”
　　……
　　十分钟后，终于失去了兴致的龙王阿尔特金不在搭理反复重生的吉普莉尔，展翅飞向了遥远到不知尽头的天际。
　　原地。
　　“嘤嘤，嘤嘤嘤……”
　　体型缩小了无数倍，已经变成了一只萝莉的吉普莉尔小声的啜泣着，一脸的委屈。
　　“早知道，早知道就不在联合讨伐了一只龙精种后就兴冲冲的跑来找阿尔特金的麻烦了，至少，至少应该休息好了再来的。”
　　“现在，现在，我，我可亏大了啊，嘤嘤。”
　　吉普莉尔委屈的蹲在地上，泪眼汪汪。
　　“不仅什么都没得到，还因为精灵消耗过度身体变成了幼年的模样，现在连调动精灵都很困难了。”
　　“哇！”
　　越想越委屈，吉普莉尔嚎啕大哭。
　　也正是在这个时候，闪闪终于从地下钻了出来，然后，第一眼就看到了嚎啕大哭的可爱萝莉。


第九章 要杀掉吗？
　　几乎是在闪闪看到吉普莉尔的同时，坐在地上嘤嘤啜泣，一副可怜、弱小、又无助模样的吉普莉尔萝莉也看到了闪闪。
　　兽人种？
　　看到闪闪头顶毛茸茸的金色猫耳的第一时间，吉普莉尔萝莉心中下意识的闪过这样的认知。
　　可下一刻，吉普莉尔萝莉就推翻了自己的想法。
　　因为，从眼前这只有着可爱猫耳的闪闪身上，吉普莉尔并没有感受到精灵的波动，不，更准确的说，吉普莉尔萝莉甚至没有感应到闪闪身上的【精灵连接神经】，也就是说，眼前的这只猫耳萝莉，是无法感知精灵、被世界抛弃了的劣等品。
　　类似的没有【精灵连接神经】，无法使用精灵力量的生物，在长达几千年的漫长时光里，吉普莉尔曾经见到过许多，可除了至今还零星存在的自称“人类”的生物之外，其它的生物，早就在接连不断的天灾或者说战争里彻底灭亡了。
　　吉普莉尔曾经有一段时间曾经对“人类”这种生物起了兴趣，好奇为什么在其他生物都已经灭亡的现在，“人类”这一生物却还能奇迹般的延续下来，也因此曾经偷偷观察过几个人类的部落，可很快，吉普莉尔对人类的兴趣就消失了。
　　繁衍周期短，生命力顽强，似乎无论在怎样恶劣的情况下都能生存下来，拥有这种特质的人类乍一看上去好像确实很了不起，可实际上，这只是因为各大种族从未在意过人类罢了。
　　不在意，不关注。
　　除了极少数喜好肉食的特殊种族，大部分种族看到人类的时候和在路边看到一只蚂蚁没什么两样，不会恶意加害也不会有什么喜爱。
　　人类之所能够存在，只是基于这个前提而已。
　　虽然能够在这个天崩地裂的战争已成常态的世界不依靠精灵的力量存活下去确实有些难得，可这并不足以提起吉普莉尔的兴趣。
　　自那之后，吉普莉尔就再也没没关注自称人类的生物。
　　可即便如此，毕竟有过一段时间的观察，吉普莉尔对人类还是有些了解的。
　　虽然可能在发色肤色或者瞳色上有些不同，也会有高矮胖瘦的差异，可人类最基本的特征却是不会改变的。
　　吉普莉尔从来没见过有着金色猫耳的人类。
　　不！更正！
　　吉普莉尔从没见过姿容如此出色的猫耳萝莉。
　　娇小可爱的体型，牛奶般的柔嫩肌肤，微抿着的可爱粉唇，精致小巧的鼻子，宝石般的猩红眼瞳，燃烧烈焰一般的金色长发，以及头顶那对画龙点睛的金色猫耳。
　　哦，对了，还有一根俏皮挺立着的金色呆毛。
　　简直是如同梦境一般的梦幻萝莉。
　　别说是区区人类，就算是妖精种和森精种，不，就算是天翼种里面也找不出在姿容上和眼前这只猫耳萝莉媲美的个体。
　　甚至……
　　吉普莉尔心里闪过一个有些不敬的念头。
　　就连和阿尔特修大人一般的神灵里，也没几个能像眼前这只猫耳萝莉一般的迷人吧。
　　而且，不仅仅只是姿容，就连气质……
　　不谙人事的纯洁眼神中带着一丝让人心疼的迷茫，可猫耳萝莉举手投足间却又带着一丝让人心神迷醉的高傲威严……
　　“极品！”
　　眼角还挂着泪珠的吉普莉尔萝莉猛地从地上跳起来，两眼放光的盯着慢慢接近自己的猫耳萝莉，兴奋的叫出了声。
　　“这身段，这样貌，这气质，嘿嘿！”
　　吉普莉尔萝莉痴迷的打量着闪闪，嘴角挂着一丝可疑的液体，再次发出怪阿姨一般的笑声。
　　“决定了！”
　　用手背胡乱抹了抹嘴角的口水，吉普莉尔萝莉一手掐腰一手指着闪闪，大声发出了宣言。
　　“从今天起，你就是我吉普莉尔大人的私有物了！”
　　…………
　　？？？
　　看着发出宣言的吉普莉尔，闪闪满头雾水。
　　老实说，对于天上那个被吉普莉尔叫做龙王阿尔特金的龙精种，闪闪还是十分忌惮的。
　　不说对方言出法随的恐怖能力，单就是嘴巴开合带起的气流就能够造成天灾的巨大体型，闪闪就有些发怂了。
　　这种恐怖的大家伙，闪闪光是看着就有些头痛，根本不知道该怎么下手，不，更准确的说，闪闪对自己的定位是可以打几只妖魔种的程度，向龙王阿尔特金那样的变态，闪闪连惹都不想惹。
　　这也是为什么闪闪被对方的吐息波及到，被砸进山峰之后为什么直到现在才出来的缘故。
　　既然打不过，那就暂时性的战略性规避吧。
　　至于吉普莉尔。
　　好吧，刚刚那个有着数十米长的洁白羽翼，身周澎湃的能量波动甚至可以撕裂空间的吉普莉尔，闪闪感觉自己也是打不过的。
　　虽然貌似在和龙王阿尔特金的战斗一直重复着被秒杀――复活――被秒杀――复活这种不光彩的过程，看似有些弱鸡，可闪闪是能够感觉到吉普莉尔体内恐怖的能量波动的。
　　并非是能够感应到名为【精灵】的能量，纯粹是吉普莉尔体内的能量已经强大到可以撕裂空间、形成实质性的气势的原因。
　　如果是闪闪之前遇到的妖魔种那种货色，就算强上个几十上百倍并且排成一堆站在吉普莉尔面前，恐怕吉普莉尔都不正眼看上一眼。
　　虽然没有记忆，可来自灵魂深处的本能告诉闪闪，那是的吉普莉尔就是这样一个恐怖的家伙。
　　可现在……
　　看着神色萎靡，体型缩水成了萝莉却还嚣张的叫嚣着要把自己收为私有物的吉普莉尔萝莉，闪闪有些犹豫。
　　要不要直接杀掉？
　　吉普莉尔萝莉刚才的自言自语闪闪是听到了的。
　　像【消耗过度几乎不能调动精灵】【必须要回去使用特定的修复术士才能恢复】之类的话，闪闪全都听到了。
　　也就是说，现在的吉普莉尔，应该基本没什么反抗的力量了。
　　看到萝莉体型的吉普莉尔看向自己时如同看到绝世珍品的痴迷眼神和嘴角可疑的液体，闪闪不由得打了寒战。
　　在对这个世界一无所知的情况下，招惹到这种强者，绝不是什么好事！
　　闪闪微微眯了眼睛，猩红眼眸中，冷冽寒光一闪而过。


第十章 扭一扭
　　“你想杀我？”
　　即使由于消耗过度变成了吉普莉尔萝莉，可吉普莉尔的感应依旧敏锐，闪闪眼中一闪即逝的寒光并没有逃过吉普莉尔的眼睛。
　　不过吉普莉尔倒没什么紧张地样子，因为没有【精灵连接神经】，无法使用精灵力量的闪闪，在吉普莉尔的眼里，只不过是可以顺便揉捏的珍贵标本而已。
　　即使力量消耗到了维持不住身体，甚至难以调动精灵力量的程度，可吉普莉尔毕竟上位种族――天翼种的一员，生命形态上的巨大鸿沟是的吉普莉尔就算站在那里不动，普通人类甚至一些低等的种族都不可能对吉普莉尔造成任何伤害。
　　因此，感应到闪闪的杀意，吉普莉尔不仅不慌，甚至还有闲情调戏闪闪。
　　“可以哦，来吧。”看着闪闪，吉普莉尔慵懒的伸了个懒腰，一脸坏笑，“用尽最大的力量，努力杀掉我吧。”
　　“放心，我会小心的控制身体的本能反应，不会伤到你的。”
　　“毕竟……”
　　“你可是罕见的珍品啊。”
　　“哈哈！”说到最后，吉普莉尔忍不住笑出了声。
　　然后下一秒。
　　咔嚓~
　　闪闪扳住吉普莉尔的脑袋，双手微微用力，干脆利落的扭断了吉普莉尔的脖子。
　　笑声戛然而止，吉普莉尔甚至来不及露出惊讶的表情，扭了三百六十度的小脸上，还残留着戏谑的笑意。
　　“说的自己好像很了不起的样子，可实际上和那些妖魔种没什么两样嘛，顶多多浪费一点力气。”
　　闪闪不解的看着脑袋歪到一边的吉普莉尔，完全不明白对方到底哪来的莫名其妙的自信。
　　之前看到了吉普莉尔和龙王阿尔特金的战斗的闪闪扭断吉普莉尔的脖子后并没有离开，反而干脆的坐在吉普莉尔的身体旁边，将包裹着婴儿的襁褓放在大腿上，静静等着吉普莉尔再次复活。
　　没让闪闪多等，几乎是在闪闪把婴儿放在腿上的同时，吉普莉尔身上，泛起淡淡的彩色虹光，下一秒，吉普莉尔的身体恢复原状。
　　“你，你……”
　　复活之后，吉普莉尔的目光第一时间放到了闪闪身上。
　　“你是怎么做到的？”
　　“明明没有【精灵感应神经】，可为什么能够做到这种地步，这种力量，甚至要强过一般的妖魔种。”
　　“你，你……”
　　“嘿嘿。”
　　说着说着，惊讶散去，吉普莉尔看着闪闪的眼神变得更加火热，稚嫩的小脸上涌起一抹可以的潮红，琥珀色的瞳孔中，浮起一层迷蒙的水雾。
　　“珍品，比龙精种还要珍贵的绝世珍品。”
　　“超出了认知的全新知识……”
　　“吸溜”
　　吉普莉尔用力吸了吸口水。
　　“赚到！”
　　“我吉普莉尔一定……”
　　咔嚓~
　　不等吉普莉尔说完，闪闪再一次扭断了吉普莉尔的脖子。
　　一秒后。
　　吉普莉尔再次恢复正常。
　　“没用的，你不可能杀掉我的，我……”
　　“没关系。”闪闪面无表情的打断了吉普莉尔的话，“一次不行就十次，十次不行就一百次，一百次不行就……”
　　“早晚能超出你所能承受的极限的。”
　　“我不相信你的复活没有限制。”


第十一章 机凯种初现
　　“我说，差不多就可以停手了吧。”
　　不知道多少次的复活之后，吉普莉尔终于受不了这无休止的轮回，态度稍稍软化下来。
　　然而，回应她的，是熟悉到让人麻木的“咔嚓”声。
　　闪闪说到做到，吉普莉尔再次被扭断了脖子。
　　一秒后。
　　“我说……”
　　咔嚓~
　　下一秒。
　　“我……”
　　咔嚓~
　　“……”
　　咔嚓~
　　似乎已经适应了这种节奏，闪闪扭脖子的动作越来越熟练，而似乎同样适应了这种节奏的吉普莉尔复活所需的时间也绝来越短。
　　可吉普莉尔复活的时间越短，闪闪扭断脖子的速度也就越快。
　　……
　　终于，在不知道多少次的轮回之后，再一次被扭断脖子的吉普莉尔没有立即复活。
　　十秒后。
　　“我说……”
　　终于学聪明的吉普莉尔这一次并没有急着把自己扭曲的脖颈恢复原状，而是就这么保持着脑袋旋转三百六十度的诡异状态，略带讨饶意味的开口说到，“差不多就可以了吧。只是单纯的物理上的伤害，无论重复多少次都不可能杀得死我的。”
　　“……”闪闪看着脖子夸张扭曲的吉普莉尔侃侃而谈的样子，一时间竟然不知道该说些什么。
　　“所以，赶紧放弃吧。”
　　看到闪闪不再说话，以为闪闪终于妥协了的吉普莉尔再次恢复了精神，得意洋洋。
　　“就算是在天翼种里，咱也是难得一见的特殊个体哦，虽然这次在没摸清情报的状况下挑战龙王阿尔特金损失很大，不过只要回到天翼种的大本营在特定的修复术式里呆上几年时间，咱就可以恢复如常啦！”
　　“所以说，跟着我绝对没错的！”
　　“当然，鉴于你的特殊性和宝贵性上，咱也可以稍微对你做出一点儿妥协啦。”
　　“比如，不把你做成标本之类的，让你可以保持着生命的状态跟在咱身边之类的……”
　　“哦，对了，我记得人类这种生物的生命都很短暂的吧，通常只能活几十年的时间，就算是难得一见的长寿个体，生命也不过短短百年，如果你乖乖跟在咱身边的话……”
　　吉普莉尔朝闪闪眨了眨眼睛，声音满是诱惑。
　　“就算是活上几千年甚至是几万年也不是没有可能哦，不要怀疑身为天翼种的吉普莉尔大人的能力，甚至我可以请求天下第一的战神阿尔特修大人亲自出手，全方位强化你的肉体和灵魂。”
　　“咦？灵魂也可以强化吗？”听到吉普莉尔最后一句话，本来面无表情的闪闪微微往吉普莉尔的方向凑了凑，很感兴趣的样子。
　　“当然可以！”
　　看到闪闪的模样，受到了鼓舞的吉普莉尔用力拍了拍贫瘠的胸脯，丝毫没有意识到自己目前的状态到底多么惊悚。
　　“只要战神阿尔特修大人出手，没什么是不可能的！”
　　似乎觉得这种说法太过绝对，吉普莉尔最后补充到。
　　“当然，这种提升也要看目标灵魂本来的强度的，如果灵魂或者说意志的强度不足，那么这种提升也是有限的，即使用神灵的伟力强行维持灵魂本体不会崩溃，可漫长的时光依然会渐渐消磨掉灵魂主人的热情以及潜力，最后变成可以活动的机械人偶。”
　　“这样啊，无聊。”
　　听到吉普莉尔的解释，闪闪失去了对灵魂强化这个话题的兴趣，再次恢复了冷淡的表情。
　　“我还是不相信会有杀不掉的东西，所以……”
　　面无表情的闪闪看着脖颈夸张扭曲的吉普莉尔，缓缓伸出了罪恶的双手。
　　“喂！你想干什么！？”
　　“等等！稍微等等！你听我说啊！”
　　“我，我……”
　　吉普莉尔看着那双纤细的小手越来越近，惊恐的睁大了双眼，为了想到合适的可以说服闪闪的理由绞尽脑汁。
　　“对了！对了！还有这个！”
　　目光不经意间扫过闪闪身边的襁褓，看到襁褓里的女婴，吉普莉尔眼睛一亮。
　　“孩子！孩子！你知道该怎么养育婴儿吗？”
　　闪闪的手停在了半空。
　　“不知道没关系，我知道，我什么都知道！”
　　闪闪的反应让吉普莉尔大受鼓舞，连声说道。
　　“婴儿该吃什么，婴儿的反应代表什么意思，能让婴儿感到舒适的环境……这些我全都知道！”
　　“你，你一个高高在上的天翼种，平常连看都不会看一眼人类的家伙，真的会抚养婴儿？”
　　闪闪看着吉普莉尔的目光有些怀疑。
　　“我知道！我真的知道！”
　　吉普莉尔大声为自己辩解。
　　“我对一切未知的知识都十分感兴趣，并且愿意为这些知识付出一切！”
　　“所以，我懂得东西，很多很多，多到我自己都数不清的程度。”
　　“而且我之前不是也说过吗，出于好奇，我曾经躲在暗中观察过一段时间人类的生存状况，在短短几百年的时间里，我对人类的一切都可以说了如指掌。”
　　“嘿嘿。”
　　这么说着，吉普莉尔看到闪闪逐渐软化下来的表情，知道闪闪已经心动了。
　　得意之下，吉普莉尔不忘补充一个在自己看来十分优厚的条件。
　　“我可以帮你抚养这个女婴哦，当然，介于你的价值，我也不需要你当我的标本或者宠物什么的啦，只需要你愿意当我吉普莉尔大人奴隶，不，只要跟班就可以了。”
　　“嗯，只要你愿意当我吉普莉尔大人的跟班，我就可以答应帮你抚养婴儿。”
　　“呵呵。”
　　回应吉普莉尔的，是闪闪的一声冷笑。
　　冷淡的瞥了吉普莉尔一眼，闪闪缓缓伸出了罪恶的双手。
　　可就在这个时候……
　　轰~
　　远处的天际传来一声震耳欲聋爆响，随后大地摇晃，狂暴的灰黑色余烬布满了整片天空。
　　“三大龙王之一的焉龙和他下属的龙精种？”
　　吉普莉尔并没有受到这场爆炸的影响，只是定定的看着遥远的天际，满脸的惊讶和不可置信。
　　“另一方，竟然是……”
　　“机凯种？”
　　“机凯种竟然可以正面挑战这种数量的龙精种和三大龙王之一的焉龙阿隆雷夫？”
　　“这怎么可能？”


第十二章 机凯种
　　“机凯种？”
　　听到吉普莉尔的话，闪闪抬头向远方看去，却只能看到，在几只体型庞大的巨龙身周，密密麻麻漂浮着数量不清的小小黑点，想必那就是吉普莉尔所说的机凯种。
　　不过对这个世界，不，事实上连自己的记忆都丢掉的闪闪对机凯种这个名词毫无概念。
　　“机凯种是什么？使用机械的种族吗？”
　　“不，机凯种同样是一种生命哦，一种有机械构成却能够感应【精灵】的奇特生命。”
　　吉普莉尔解释到。
　　“根据从阿尔特修大人所说，机凯种是狐疑之神帆楼创造的物种。”
　　“在极遥远的的时代，这个世界还没有这么多种族的时候，诞生于世界原初的狐疑之神帆楼因不知道神是什么，为何会诞生，因为孤独一人，没有人可以回答她，只是漠然地寻求‘说话对象’，于是创造出五个小小的机器（方块），执行观测、解析、论证、对应的四机，以及指挥统筹四机的一个机械。因机械没有心，无法回答少女的疑惑，于是帆楼贯穿了自己的神髓陷入假性非活性化状态，失去了创造者的机械不断改良自身，机械逐渐繁衍成一个种族――机凯种。”
　　“没有心？也就是说是纯粹的机械吗？”听到吉普莉尔的解说，闪闪有些好奇的瞪了大眼睛，试图看清机凯种的具体形象，可惜，由于距离太远，只能勉强看到类似人形的模糊身形。
　　“这么说也没错，因为失去创造主的缘故，没有心的机凯种不知道自己为何而战，仅仅是毫无意义地存在着，重复进行着观测、解析、论证、对应的过程，平时以连结体为单位行动，每个连结体包含观测体、解析体、设计体、战斗体，以及统筹整个连结体的连结指挥体，可以通过信息收集的方式强化自己。”
　　“机凯种是是解析并模仿能击破要素的种族，拥有将受到的攻击进行解析复制与再现的特性，还有一点比较特别的是，机凯种体内并没有【精灵连接神经】的存在，取而代之的是拥有模拟精灵回廊的拟似神经回路，能够空间改写，不同于我们这些使用精灵驱动魔法的种族，机凯种是将精灵当成燃料获得能量作为动力源。”
　　“精灵是这个世界唯一的力量源泉吗？”从之前的斗篷女人嘴里听过精灵这个词的闪闪问到。
　　“嘛，精灵的确是这个世界唯一的力量，但并不是力量源泉哦，力量源泉是存于神界深处的精灵回廊才对。”
　　“所以一般来说没有精灵感应神经，无法感应到精灵的生物无疑是极为脆弱的，可你不同。”
　　这么说着，痴迷的看着闪闪，吉普莉尔的嘴角再次出现了可疑的液体。
　　“明明没有精灵感应神经或者类似的装置，也不能驱动精灵，却有着远超一般妖魔种个体的力量，实在是太不可思议了。”
　　“珍品！！！”
　　“吸溜。”
　　用力吸了吸口水，吉普莉尔看着闪闪，犹豫再三，终于挣扎着做出了决定。
　　“可以把你知道的知识告诉我吗？作为报酬，我可以一直跟在你的身边，保护你的同时帮你抚养孩子。”
　　“哦？”闪闪有些惊讶于吉普莉尔急剧转变的态度。
　　“我是认真的！”
　　看到闪闪怀疑的眼神，吉普莉尔急了。
　　“只有未知的知识才是这个世界上最宝贵的东西，为了知识，我什么都可以做到！”
　　这么说着，吉普莉尔的眼神里带上了几分哀求的神色。
　　“我现在的身体状况只能使用特定的修复术式才能恢复到全盛的时期，如果一直呆在外面自然恢复的话需要极漫长的时间，这段时间我对你构成不了威胁的，如果你不放心的话，我可以就这么一直保持这种状态。”
　　“只要让我跟在你身边，只要把你知道的知识告诉我，让我做什么都可以。”
　　“求求你了，答应我吧。”
　　定定的看着吉普莉尔的眼睛，虽然没什么读心术的能力，可莫名的本能却告诉闪闪，吉普莉尔没有撒谎。
　　再看看吉普莉尔娇小的体型和平坦的胸口，又看了看自己，不知道为什么，闪闪竟然莫名的对吉普莉尔有了一丝丝的认同。
　　“如果你能答应为我保密，不把我的事情告诉任何人的话。”
　　最终，闪闪这么说到。
　　“我答应！”吉普莉尔的眼睛亮了起来，没有丝毫犹豫的大声应到。
　　“那好吧，以后负责帮我照顾孩子，我……”
　　轰~
　　话没说完，远处的战场再次传出一声震耳欲聋的爆响，一朵蘑菇云，不，这次不仅仅是爆炸扬起的烟尘，而是炙热的岩浆混着剧烈的能量冲击从战场的中心朝四面八方激射而出。
　　随着爆炸，几头龙精种之中体型最小的那头在空中晃荡几下之后，竟然一头栽向地面。
　　可同样的，围在巨龙身周密密麻麻的黑点也像是雨点一样纷纷坠落，爆炸过后，机凯种数量竟然减少了一大半。
　　“该死的机器。”
　　雷鸣般的巨响在天际回荡，蕴着无尽的怒火以及一丝……隐隐的忌惮。
　　“等着，今天的耻辱，我焉龙阿隆雷夫一定会讨回来的！”
　　留下这么一句话，体型比普通龙精种大上足足数十倍的焉龙阿隆雷夫一个俯冲，接住下坠的那头龙精种，随后撕裂空间，消失不见。
　　残余的机凯种同样撕裂了空间，似乎是朝着焉龙阿隆雷夫逃走的方向追了过去。
　　“哈哈，这下有好戏看了。”
　　脖子已经恢复正常的吉普莉尔一副幸灾乐祸的模样。
　　“焉龙阿隆雷夫三大龙王里最记仇的那个，今天受到这么大的屈辱，以后一定会在机凯种身上找回来的。”
　　“而机凯种都是些没有感情，不懂得什么叫恐惧的机器，虽然不会主动攻击别人，可受到攻击后一定会全力反击，根本不会有死亡的恐惧。”
　　“看来不需要多久，这个世界就要有一场惊天动地的大战了，哈哈！”
　　没有感情的机器？
　　再次听到这种称呼，不知道为什么，闪闪的心有些悸动。
　　失去记忆、一片空白的大脑隐隐出现一个模糊不清的人影，可不管闪闪怎么努力，就是看不清人影的具体模样。
　　或许可以去刚刚的战场抓几具残余的机凯种研究研究？


第十三章 离开
　　“不，这根本就不可能。”
　　当闪闪说出自己想要趁机捡几具机凯种的尸体观察一下的想法之后，吉普莉尔没有丝毫犹豫的反对了闪闪的提议。
　　“这是根本不可能实现的！”
　　“不，与其说是不可能实现，倒不如说投入和产出根本不成正比！”
　　“什么意思？”闪闪不太明白吉普莉尔的话。
　　“因为根本不值得啊。”
　　吉普莉尔同样不解闪闪为什么会问出这种愚蠢的问题，可话说出口之后才意识到眼前的萝莉根本就没有一点儿关于这个世界的认知，只好耐下心来解释到。
　　“我前面已经说过了吧，机凯种是极为特殊的种族，它们的行动和大部分种族都一样。”
　　“机凯种都是以连结体为单位行动的，每个连结体包含观测体、解析体、设计体、战斗体，以及统筹整个连结体的连结指挥体，也就是说，机凯种是像蜂群一样集体行动的物种，只要出动，最少的单位也是连接体。”
　　“而且虽然机凯种没有感情，不会主动攻击，可一旦受到攻击却会不惜代价的全力反击，更恶心的是机凯种之前是存在着某种无法隔绝的联络手段的，一旦某个个体受到攻击，所有的机凯种都会得到信息，然后会前赴后继的朝战场涌过来……”
　　“终结战斗的唯一方式就是其中某一方死去，挑衅者死去或者机凯种全员死掉，当然，如果你有龙王那样的能力逃走也是可以的，不过之后还是要面对机凯种永无止尽的追杀。”
　　“更过分的是，因为没有感情，所以机凯种同样没有恐惧或者犹豫之类的情绪，再加上机凯种的作战手段就是解析复制敌人的技能，复数连接体聚集在一起就算是龙精种也不一定能够全身而退。”
　　“所以正常情况下根本没人会去找机凯种的麻烦。”
　　“……”
　　闪闪沉默了半天才再次问到。
　　“也就是说，我如果抓到一只落单的机凯种的话，也会被其它的机凯种发觉吗？”
　　“没错，就是这样！”变成了萝莉的吉普莉尔声音清脆悦耳，“如果我恢复了能力倒也可以尝试着抓一只落单的机凯种，可现在，还是算了吧。”
　　“当然，如果你愿意让我回天翼种的大本营使用特定的修复术士恢复的话……”
　　“想都别想！”
　　闪闪毫不犹豫的拒绝了吉普莉尔的提案。
　　“算了，我们接下来还是找个人类聚集的部落吧。”
　　这么说着，闪闪抱起了襁褓里的女婴，然后转头看向跟在身边的吉普莉尔。
　　“吉普莉尔，你知道这附近哪里有人类的聚集地吗？”
　　“这附近？”
　　听到闪闪的问题，吉普莉尔看了看脚下已经彻底崩塌的山脉。
　　“已经没有了。”
　　“我记得好像在离这里不算太远的地方曾经有个小规模的聚集地来着，不过那已经是五十多年前的事情了，不知道现在还在不在。”
　　“不算太远吗？那就先过去看看吧。”
　　“额，我说的不算太远是以飞行外加空间跳跃来算的，如果步行的话可能要走很久很久。”
　　“……”


第十四章 人类
　　接下来，闪闪总算是明白了吉普莉尔口中的“附近”正真的含义。
　　在这个充斥着会黑色余烬的死寂世界里沉默着前进了足足十五天时间了，可距离吉普莉尔所说的聚居地竟然还有一小半的距离，如果不是熟知世界情报的吉普莉尔能够为怀里的女婴提供食物的话，闪闪真的有可能会把吉普莉尔直接炖了吃肉。
　　可即便吉普莉尔在这几天的旅途中充分展示了自己的价值，闪闪还是有些不耐烦了――在让人窒息的绝望世界里长途跋涉，绝不是什么愉快的事情，再加上闪闪急于探求这个世界的真相，找回自己的记忆。
　　“吉普莉尔，到底还有多远？”闪闪扯了扯吉普莉尔的手臂，让她停下来。
　　“最多再走两天，相信我，马上就到了。”吉普莉尔拍着胸脯大声承诺，可刻意提高的嗓音却藏着掩不住的心虚。
　　“【马上就到了】，又是【马上就到了】，这个词你在短短十五天里已经说了七八遍了啊！”
　　“你这家伙该不会……”
　　大声抱怨着不靠谱的吉普莉尔，闪闪似乎意识到了什么，用怀疑的眼神看向吉普莉尔。
　　“你该不会迷路了吧？”
　　“哈，哈哈，哈哈哈，这怎么可能！”吉普莉尔表情一滞，用夸张的大笑掩饰自己的心虚，“我吉普莉尔好歹也是上位种族天翼种成员之一，战神阿尔特修大人亲手创造的个体，怎么会迷路？怎么可能迷路？”
　　“是吗？”
　　紧盯着吉普莉尔的一举一动，闪闪的眼神里满是怀疑，可最终还是没有继续追求下去，“算了，再相信你最后一次，记住！最后一次！”
　　“如果两天之后还没到的话……”
　　闪闪恶狠狠地瞪了吉普莉尔一眼，
　　“我绝对要狠狠地扭断你的脖子，打断你的双腿，然后杀你百次千次万次！”
　　“G？”听到闪闪的威胁，吉普莉尔非但没有害怕，反而像是有些害羞的样子。
　　“如，如果……”吉普莉尔的脸颊染上淡淡的红晕，漂亮的琥珀色眼睛泛着迷蒙水光，“如果你想的话，我，我随时都可以。”
　　“……”
　　“算了。我们还是继续赶路吧。”
　　看着害羞中带着些许兴奋的吉普莉尔扭捏的模样，闪闪沉默许久之后终于放弃了威胁，无奈的说到。
　　…………
　　在满布着灰黑色余烬的平原跋涉半天之后，憋不住的吉普莉尔开始搭讪。
　　“话说我还不知道名字呢。”吉普莉尔扯了扯闪闪的衣服下摆，“喂，你叫什么名字呀？”
　　“名字？”听到吉普莉尔的问题，闪闪愣了愣。
　　“我没有名字。”想了半天头脑还是一片空白的闪闪这么回答着吉普莉尔的问题。
　　“没有名字？”吉普莉尔的表情有些惊讶，“那你是从哪里来的？要到哪儿去？”
　　“你怀里的婴儿呢？是你的女儿吗？”
　　“还有你的身体是怎么回事？明明没有【精灵感应神经】，也不能驱动精灵，可却不受灵骸的伤害。”
　　“还有你的力量，单纯的肉体力量竟然比妖魔种还要强大，到底是怎么做到的呢？”
　　“还有还有，你的……”
　　“闭嘴！”被吉普莉尔一连串问题搞得脑壳发疼的闪闪大喝一声，强行打断了吉普莉尔的话。
　　“我不知道！我什么都不知道！”
　　闪闪大声说着，脸色有些苍白，“名字，身世，来历，目的，能力……”
　　“这些东西，我全都不知道！”
　　“因为我没有记忆，没有任何一丁点儿关于以往的记忆！”
　　“额。”被闪闪的突然爆发吓了一跳，吉普莉尔本能的后退了一步，看注意到闪闪痛苦的表情之后，吉普莉尔眼神里流露出一抹歉疚，“对不起，我不知道你……”
　　话说到一半，看着闪闪即使皱着眉也依旧光彩夺目的姿容，吉普莉尔眼睛一亮。
　　“对了！”吉普莉尔声音带着些许兴奋，“既然你连自己的名字都不记得了，那不如我帮你取一个吧。”
　　“嗯，即使在这个没有光亮的死寂世界里，你的光彩依旧是那么耀眼呢，就像是远古时代高悬天空，照耀着万物，为世界带来了光明的太阳，闪耀着夺目的光辉。”
　　“决定了，以后就叫你闪闪吧！”
　　“闪闪？”闪闪自己咀嚼着这个名字，竟然没有排斥，“闪闪吗？好像还不错。”
　　没有牵绊，没有目标，没有留恋，自从闪闪在这个世界醒来之后，无论是斗篷女人的哀求还是妖魔种的挑衅，甚至吉普莉尔和龙精种毁天灭地的战斗……所发生的一切都恍若梦境，虚无缥缈，没有半点真实的感觉。
　　可现在，随着闪闪这个名字的出现，闪闪的心里，竟然第一次有了踏实的感觉。
　　“对吧，我吉普莉尔取名可是天下第一！”
　　看到闪闪没有反对，吉普莉尔露出开心的笑脸，冲闪闪伸出了右手。
　　“闪闪，你好，我叫吉普莉尔，以后请多指教。”
　　“吉普莉尔，你好，我叫闪闪，请多指教。”闪闪与吉普莉尔握了握手。
　　互相感受着来自对方掌心的温度，两人相视一笑。
　　然后……
　　“还有一天半。”笑容一闪即逝，闪闪立马恢复了面无表情的模样，“如果一天半以后还没到的话，我一定要让你好看！”
　　话虽然这么说，可闪闪的声音，却没了威胁的意味――与其说是威胁，倒更像是玩笑。
　　“其实我……”
　　“哈哈！来啊！怪物！我在这里，快过来啊！有本事吃掉我啊！”
　　就在吉普莉尔想要坦白迷路的事实的时候，不远处的山丘背面，传出一声又一声嘶吼，满是悲壮意味的响亮声音里，隐藏着一丝微不可闻的希望――对生命，对未来的希望。
　　这是人类的声音。
　　与吉普莉尔对视一眼，闪闪快速朝声音的方向奔跑过去。
　　翻过山丘，山丘背面的景象呈现在闪闪面前。
　　的确是人类，四个全身裹在黑色斗篷里，分辨不出具体年龄段人类。
　　以及……
　　两只妖魔种。
　　足足有普通人类四倍的高大身体，黑色的野兽皮毛下，是凸起的如岩石一般的装饰肌肉，粗壮有力的四肢以及被嘴巴占据了大半面积的狰狞头颅。
　　四名斗篷人分散在山丘的两端，刚刚的声音是山丘左端的人类发出来的，似乎在逃亡的过程中腿摔断了，失去了本派能力的他就这么怕在地上，声嘶力竭的呼喊着，挑衅着，试图激怒两只妖魔种，把自己的同伴从妖魔种的口中解救出来。
　　然而相比于孤身一人的他，妖魔种明显更中意山丘另一端聚在一起的三名斗篷人，无视了这人的挑衅，两只妖魔种不约而同的选择了人多的方向，朝三名斗篷人逼了过去。
　　似乎有欣赏到手的猎物在爪子下挣扎哀嚎的恶趣味，两只妖魔种并没有第一时间把到手的猎物吞入腹中，就这么张大嘴巴一步一步的缓缓毕竟，野兽般的冰冷竖瞳满是残忍的意味，腥臭的口水一滴滴滴落到地面。
　　被妖魔种身上的残暴气势震慑，三名斗篷人已经失去了逃跑的力量，就这么瘫软在地上，绝望的瞪大了双眼，眼睁睁的看着妖魔种狰狞的头颅离自己越来越近。
　　就在这个时候。
　　轰~
　　几乎连在一起的两声爆响，连反应的时间都没有，两只妖魔种的笑容凝固在脸上，身形重重抛飞，直接被闪闪两圈轰下了山坡。
　　落地之后的妖魔种在惯性的力量又翻滚了两圈，直到撞到另一座山丘才停下来，可身体已经呈现出诡异的扭曲状态，脑袋的上方更是破了一个大洞，很明显已经失去了生命的气息，彻底变成了两具尸体。
　　轻描淡写的终结掉两只妖魔种的生命，闪闪转身面向软倒在地上的三名斗篷人。
　　“你们的部落在哪？带我过去！”
　　预料之中的，被闪闪从妖魔种口中救下的三名斗篷人并没有喜出望外，相反的，在看到闪闪头顶的金色猫耳的一瞬间，三名斗篷人不约而同的露出了恐惧的神色，尤其是在闪闪问出【你们的聚集地在哪儿】这个问题之后，恐惧中已经带上了戒备以及浓烈的敌意。
　　“我对你们没有恶意。”
　　早在之前斗篷女人口中大致了解了人类生存处境的闪闪对斗篷人的反应并不意外，耐心解释到，“准确的说，我对整个人类都没有恶意，相反……”
　　说到这里，闪闪小心翼翼地掀开了怀里的襁褓，露出襁褓里熟睡着的小小女婴。
　　“我曾经受过人类的委托，帮她抚养孩子。”
　　“所以我对人类没有恶意。”
　　闪闪再次重复自己的态度。
　　“我不怎么擅长抚养婴儿，所以需要你们的帮助。”
　　“兽，兽人种，为什么要抚养人类的孩子？”看到闪闪温和的态度，三名斗篷人中最年轻的那个终于稍稍鼓起了勇气，提出了自己的疑问。
　　“兽人种？”闪闪本能的抵触这个说法，“不，我……”
　　“闪闪，快离开！”
　　话没说完，身后就传来吉普莉尔焦急的声音。
　　“感应到有大规模吸血种的精灵波动，快跑！”


第十五章 我应该更强的
　　“大规模的吸血种？”
　　虽然并不清楚吉普莉尔口中的吸血种到底是什么，可光是吉普莉尔焦急的声音以及身边三名斗篷人惊恐绝望的眼神，就足以让闪闪意识到吸血种的危险。
　　从已经死亡的妖魔种身上随手扯下大块兽皮，也顾不得兽皮上湿淋淋的血迹，闪闪直接把兽皮当成绳子，把三名斗篷人绑在一起背在身后，然后转身就跑。
　　跑到山丘另一边的时候，闪闪顺手捞起了那名摔断腿的斗篷人。
　　然而就是被这么一耽搁，闪闪已经失去了最佳的逃生时机。
　　覆盖了整片天空的阴影快速移动，很快笼罩住了闪闪的头顶。
　　闪闪也终于看到了吉普莉尔口中的吸血种的真实面貌。
　　并非是如同妖魔种那般的可怖怪兽，也不是如同机凯种那般的机械声明，亦非龙精种那般庞大的体型，妖魔种的形象，倒有些接近人类。
　　和一般人没什么差异的体型，背后有两片小小的类似于蝙蝠翅膀的羽翼，嘴里有几颗尖利的牙齿凸出唇外，面容竟然意外的有些俊秀――妖异的俊秀。
　　闪闪终于明白吉普莉尔为什么那么着急了。
　　因为数量，这群吸血种的数量竟然比刚刚看到的机凯种还要多上一半！
　　空中，密密麻麻挤在一起的吸血种遮蔽了天空，闪闪抬头望去，视线所及之处全是一眼望不到边际的黑云，这群吸血种里有男有女，有老有少，甚至还有婴儿混杂其中。
　　现在，这望不到边际的黑云里睁开了一双有一双血红的眼睛，密密麻麻的，无数双闪着妖异神光的血色眼睛齐齐看向地面上的闪闪，贪婪残忍的神色让人给予崩溃。
　　它们的目标是我。
　　它们把我当成食物了。
　　跑不掉了。
　　如果说之前还以为有机会趁吸血种没注意到这里时悄悄躲起来的话，在看到黑云里密密麻麻的眼睛之后，闪闪就明白自己根本不可能逃得掉的――从一开始，对方的目标就是自己。
　　这群妖魔种想要吸光闪闪的血，吃光闪闪的肉，甚至允吸出藏在骨头深处的鲜美骨髓。
　　无数只吸血种密密麻麻的挤在一起形成了黑色的天幕，无视了一边妖魔种尸体流出的甜美鲜血，无视了三名斗篷人的鲜美气味，无视了闪闪怀里稚嫩的婴儿，无数双血红的眼睛齐齐盯着闪闪，眼中的贪婪与躁动越来越明显。
　　它们要开始进攻了。
　　我能赢吗？
　　闪闪在心里暗暗问着自己。
　　不知道，没有情报，无法判断。
　　可按照这个世界的常识来说，失败，不，死亡的结局已经无法避免了吧。
　　理智这么告诉闪闪。
　　可身体的深处，灵魂的深处，却隐隐有什么在翻涌，在躁动，在努力挣扎着突破无形的桎梏，显现于这世间。
　　到底是什么呢？
　　没等闪闪把握住这莫名的感觉，空中的吸血种们已经忍耐不住，狭小的副翼煽动，身形入脱弓的利箭闪电射下，带起刺耳的呼啸，齐齐扑向闪闪。
　　将背上的斗篷人丢在一边，将怀里的婴儿小心翼翼地隐藏在大地的缝隙之中，身形娇小的闪闪挺直了身子，深吸一口气，吐气开声，朝天空用力挥动了小小的拳头！
　　轰~
　　秀气拳头挥出的瞬间，上方的空气竟然如出膛的炮弹一般发出一声巨响，轰然炸裂！
　　随着空气炸裂的，是数十具炸成肉糜的吸血种。
　　面对着铺天盖地的吸血种大军，闪闪就这么站在原地，缓慢而有力的一拳又一拳，每一拳挥出都会有数十具吸血种随着空气炸成肉糜，没过多久，闪闪的身周，吸血种破碎的尸体就堆积了高高的一层。
　　可吸血种的数量实在是太多了。
　　纵使闪闪再怎么厉害，可终究是只凭着一对拳头战斗，没有办法使用精灵，也没有办法使用其它力量的闪闪，单凭纯粹的肉体力量终究是有着极限的。
　　不知是什么时候，终于有只体型较小的吸血种踩着成百具同类的尸体，侥幸突破到闪闪的身边。
　　突围成功的吸血种欣喜若狂，贪婪的看着闪闪的肉体，准确的是闪闪体内流动的淡金色血液――虽然不知道这血液里到底有什么，可吸血种的本能告诉它，这是无上的美味，这是能够让自己大幅进化的无上宝物。
　　没有丝毫犹豫的，这只吸血种张大嘴巴露出尖利的獠牙，对准闪闪的脖子，拼命咬了下去。
　　然而……
　　看似白暂细嫩的皮肤竟然比钢板还要坚硬，吸血种拼尽了全部力量的一口竟然只能咬破闪闪的皮肤，并没能接触到梦寐以求的血管。
　　不过即便如此，吸血种的尖牙也还是碰触到了闪闪的鲜血，只有一丝的鲜血，鲜活的淡金色血液。
　　感受着尖利牙齿上那令人疯狂的甜美香气，这只吸血种贪婪而又小心仔细的伸出舌头舔干净尖牙上的那丝血迹，然后露出满足的表情，混合着唾液吞入肚子里。
　　“啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　让吸血种惊恐的是，自己视作圣物，散发着甜美香气的血液竟然成了致命的剧毒，血液下肚的一瞬间，吸血种那坚韧强壮的身体内部竟然像是着了一团火一般，几欲灼烧灵魂的炙热舔舐着吸血种的感觉神经，然后，这种吸血种的体内，竟然真的燃起了熊熊烈火！
　　罕见地、纯粹至极的金色火焰破开吸血种的肚子，短短几个呼吸的时间，吸血种就被烧成了灰烬，和漫天的灰黑色余烬混在一起，不分彼此，而金色的火焰在燃尽吸血种的身体后也消失不见。
　　虽然有这么一个活生生的惨痛例子在前，可满天的吸血种却像是全都被闪闪身上的香气冲昏了脑袋一样，根本不在意同伴凄惨的下场，依旧前赴后继的冲向闪闪。
　　不多时，又有一只吸血种踩着同伴的尸体冲到了闪闪面前。
　　张口，吸血，发出惨嚎，最后被金色的火焰烧成灰烬，浸入血泊中。
　　然后，又一只，再一只……
　　无数的吸血种重复着这个轮回，永不停歇。
　　闪闪挥拳的速度开始变慢，拳头的力量也渐渐不如最开始那般强大。
　　“闪闪！”
　　“该死的吸血种，那是我的！闪闪是我的！”
　　看着被围在乌云深处的闪闪，提前逃出吸血种攻击范围的吉普莉尔露出了心痛的神色，再也顾不得自身的安危，拼命地朝闪闪挤了过来。
　　然而在现在和龙王阿尔特金的战斗中损耗过度的吉普莉尔根本没有办法发挥出天翼种的力量，行进速度慢如蜗牛。
　　“可恶！放开她，冲我来啊！”
　　“我可是天翼种，高高在上，由伟大的战神阿尔特修亲手创造的上等种族，你们这些家伙，做梦都想尝尝天翼种甜美的血液吧，来啊！冲我来啊！”
　　吉普莉尔怒吼着，然而吸血种全部的精神都被闪闪吸引住了，根本没人理她。
　　吉普莉尔的声音模模糊糊的传入闪闪耳中，闪闪倒是对这只天翼种萝莉多了几分好感。
　　可惜，闪闪已经接近油尽灯枯了。
　　冲过来的绝大多数吸血种都被闪闪轰成了肉糜，极少数突破防线的吸血种也大多没有穿破闪闪皮肤的能力，只有极少数中的极少数吸血种才能勉强达到吸食血液的程度。
　　按理来说闪闪不应该疲惫的这么快的。
　　可不知道为什么，明明身上只有寥寥几处伤口，血液也基本没有流失的闪闪却一阵阵莫名的疲惫，仿佛被吸血种吸走的，并不只是单纯的血液一样。
　　会死吗？
　　筋疲力尽的闪闪这么想着，竟然出奇的没什么恐惧的感情，仿佛在很久以前就已经经历过了死亡一样――不仅不陌生，相反的竟然有些莫名的熟悉。
　　不想死！
　　下一秒，闪闪心中突然升起了强烈的不甘以及……几欲燃尽世界的熊熊怒火！
　　我怎么可能会死在这种地方！？怎么可以死在这种卑贱蝼蚁的手下！？
　　耻辱！耻辱！莫大的耻辱！！！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　怒火自心中而起，在冥冥中的虚空而起，越来越旺盛，越来越庞大，越来越燥裂！
　　终于，似乎突破了某个界限一般，感应中某处不知名的虚幻空间的壁垒，稍稍裂开了一道缝隙。
　　威严庄重的黄金神光四射而出！
　　“螺旋剑（Caladbolg）！”
　　遵循着灵魂深处的本能冲动，闪闪叫出了这个名字，声音前所未有的高傲与威严。
　　空气，不知何时凝滞住了。
　　刺耳的呼啸声消失，整个世界一片死寂。
　　然后，闪闪头顶的天空，足足数百米方面的空间开始了无形的扭曲，泛起了一圈又一圈透明的涟漪。
　　紧接着，涟漪渐渐透出一丝金色，像是有什么东西突破了遥远到不知界限的壁垒来到了这个世界。
　　金光大盛！
　　涟漪洞开，尊贵耀眼的黄金神光将这个血色的绝望世界染成了黄金的国度，在几乎取代了世界一切光芒的黄金神光中，足足上百米大小，剑身缠绕着代表无尽真理螺旋的尊贵神剑现出了本体。
　　闪闪伸出了秀气的右手，虚空握住了高达百米的螺旋神剑，然后，用力挥下。
　　只是一剑。
　　遮蔽了整片天空成千上万只吸血种连带着闪闪前方千米范围内起伏的山丘被一扫而空，本来山丘起伏的丘陵竟然被这一剑当成了平原。
　　更加恐怖的是，无论是吸血种还是山丘竟然连残骸都没能剩下，完全被这一剑碾碎成了最微小的粒子。
　　螺旋剑（Caladbolg）――凯尔特神话中常胜英雄弗格斯・马克・罗伊（Fergus Mac Roich）所持有的魔剑卡拉德波加。能如彩虹一般伸长毁灭对方，在史诗的卡拉尼斯战役里，费格斯使用此剑一下轰平了远方3座山头。
　　手掌与剑柄相接，关于这柄神剑的信息传到闪闪脑中，闪闪明白了长剑的来历。
　　很熟悉的感觉，似乎闪闪曾经无数次使用过这柄长剑一样，不，还不止，顺着冥冥中的感觉，闪闪本能的觉得还有更多类似于这柄长剑的兵器甚至其它有着各种各样奇特能力的道具在等着自己。
　　感应手中的长剑，意识顺着冥冥中的飘渺联接，闪闪就想要探寻更多的信息。
　　然而，下一秒，长剑毫无预兆的消失不见。
　　随着长剑的消失，原本若隐若现的神秘联系也消失不见。
　　闪闪怅然若失。
　　“这，这真的是兽人种能够达到的境界吗？”
　　一边有幸目睹了闪闪这剑的斗篷人惊恐的睁大了眼睛，不可置信的看着萝莉体型，头顶金色猫耳，面容娇俏的闪闪。
　　“不，与其说兽人种，倒更像是传说中至高无上的神灵大人。”
　　“……”
　　远方同样目睹了一切的吉普莉尔当然不可能像不能感应精灵、只能挣扎着求生的普通人类一般没见识，闪闪表现出来的力量，肯定远远不及神灵的。
　　可即便如此，这一剑也足以让吉普莉尔惊诧万分了。
　　以前还以为闪闪只是单纯的肉体力量异常强大，可在看过这一剑之后，吉普莉尔就明白了，即使没有【精灵感应神经】，不能驱动【精灵】的力量，闪闪这一剑也远远超出了这个世界的绝大多数个体，单以战斗力而论，足以站在上层，傲视绝大多数精灵生物。
　　无尽的可能性，前所未有的全新知识，以及……
　　看着站在原地，一脸怅然若失的闪闪，吉普莉尔眼中痴迷的神采更浓了。
　　绝对不能放过，闪闪是我的！
　　“闪闪！闪闪！”
　　吉普莉尔兴高采烈地凑过去，双手捧着下巴看着闪闪，琥珀色的眼睛里是满满的崇拜。
　　“闪闪你好厉害！吉普莉尔简直快迷上你了！”
　　“这就是闪闪的真正力量吗？好棒！”
　　“不……”
　　出乎吉普莉尔预料的，听到吉普莉尔的奉承，闪闪竟然皱了皱眉头，有些不确定的说到。
　　“虽然没有具体的记忆，可本能告诉我，那把剑只是众多宝物里不起眼的一件。”
　　“我应该……”
　　“我应该更强的。”
　　“……”


第十六章 攻略大师吉普莉尔
　　“呐，闪闪。”亲眼目睹了刚才那不可思议景象的吉普莉尔凑在闪闪身边，兴奋的超闪闪发问，“刚刚那个，那个数百米的庞然大物，到底是什么啊？”
　　“明明完全感觉不到精灵的波动，竟然有那么强大的威力，好厉害！”
　　“那把剑的名字是螺旋剑（Caladbolg）。”这么回答着吉普莉尔的问题，闪闪的表情却有些迷茫。
　　因为除了那把剑的名字和具体信息之外，闪闪并没能觉醒更多的记忆。
　　这把剑到底为什么会突然响应自己，为什么会突然出现，又到底是从哪里来的，这一切的一切，闪闪全都一无所知。
　　唯一能够确定的是，这把剑应该确确实实的是属于闪闪的物品，握剑时莫名的熟悉感和来自灵魂深处的强烈自信这么告诉着闪闪。
　　“螺旋剑（Caladbolg）？好帅气的名字！”
　　得到了答案的吉普莉尔更兴奋了。
　　“当然，闪闪你本人更帅气！”
　　“对了，闪闪你是不是恢复记忆了呀？能不能把那些有趣的东西告诉我呀？”
　　“……”
　　“很遗憾，除了关于这柄剑的知识，其它的我一无所知。”
　　听到吉普莉尔的问题，闪闪终于从沉思中回过神来。
　　“好了，吉普莉尔，现在不是纠结这些的时候，我们最好先离开这里，免得碰上其它的危险。”
　　“还有……”
　　看着吉普莉尔幼小身体上细碎的伤口，闪闪的语气顿了顿。
　　“刚才，谢谢你。”
　　或许是有些不习惯向人道谢，闪闪的声音微弱而又生涩。
　　“不客气，有我在这里，谁都不能抢走闪闪。”得到闪闪感谢的吉普莉尔琥珀色的双眼眯成了月牙的形状，一副天真烂漫的可爱模样，“刚刚看到闪闪你遇到危险，人家什么都没来得及想，脑子一热，就直接冲上来了呢。”
　　“谢谢。”听到吉普莉尔的话，闪闪看向吉普莉尔的眼神更加温和了。
　　好感度up！大胜利！
　　同样感受到闪闪态度转变的吉普莉尔心中大喜，心里打着小算盘可表面却是一副傻白甜的模样。
　　嗯，这下子，闪闪应该不会反感我了吧？
　　这些伤口是真的值！
　　额，不过这些伤口对我这种天翼种来说根本没什么伤害啊，属于马上就能不留后遗症的痊愈的类型。
　　不行，不能就这么痊愈，一定要在身上留一段时间，让闪闪好好记住！
　　嗯，就这样！
　　闪闪当然不能知道已经变成了萝莉的吉普莉尔心里竟然有这么多复杂的念头，写过吉普莉尔后，闪闪小心翼翼地蹲下去，抱起了藏在地下的女婴。
　　很幸运的，由于妖魔种的注意力全都集中在了闪闪的身上并没有针对女婴，再加上闪闪尽力保护的缘故，女婴并没有受到伤害。
　　同样的，被闪闪丢在一边的四名斗篷人也都幸运的逃过了一劫。
　　“带我们去你们的聚集地吧，闪闪看向较为年长的那名斗篷人，语气诚恳，“相信你能看得出来，我并没有恶意。”
　　“……”
　　斗篷人有些为难。
　　虽然在最开始确实对闪闪有些本能的敌意，可闪闪确实从妖魔种和吸血种的手中救下了自己，更重要的是，从闪闪的身上，斗篷人的确感受不到任何恶意。
　　而且，闪闪怀里的，的的确确是人类的女婴。
　　虽然闪闪头顶确实有代表兽人种特征的金色猫耳，可经历了这一系列事件的斗篷人已经不再敌视闪闪了，相反的，斗篷人发自心底的感激着闪闪，对闪闪有着强烈的好感。
　　可这并不足以构成斗篷人带闪闪进入自己部落的理由。
　　闪闪终究并非人类，而是有着强大力量的异类，而且就刚刚吸血种的袭击来看，闪闪身上，无疑存在着什么让吸血种发狂的东西，如果让闪闪进入部落的话，斗篷人并不能确保部落绝对安全。
　　在这个世界，没有【精灵感应神经】，不能驱动精灵力量的人类实在是太脆弱了，任何异常微不足道的战斗的余波都有可能给部落带来灭顶之灾，而闪闪这样强大的异类……
　　如果是斗篷人一个人的话，哪怕是让斗篷人为闪闪付出生命斗篷人也可以欣然接受，因为这条生命，不，还有其余同伴的生命都是闪闪救下的，斗篷人很明白这点，也甘愿回报。
　　可部落是不一样的。
　　部落里，有许许多多的人，斗篷人很明白自己没有资格决定他人的命运，更没资格擅自给部落里的大家带去不可预知的危险。
　　部落是大家的部落，而不是斗篷人一个人的部落。
　　说到底，斗篷人和他的同伴之所以抱着必死的决心外出，之所以明知道有遇到致命危险的可能外出，不就是为了部落里的大家能够活下去吗？
　　所以，斗篷人没有办法答应闪闪的要求。
　　“抱歉，我不能……”
　　“嗯？”闪闪轻轻恩了一声，猩红的双眸带着莫名的威严淡淡扫了面前的斗篷人一眼。
　　被闪闪一眼扫过，斗篷人的竟然直接瘫倒在地上，身体止不住的颤抖，说到一半的拒绝被硬生生憋回肚子里。
　　“是害怕我会给你的部落带去灭顶之灾吗？”
　　闪闪看着瑟瑟发抖的斗篷人，嘴角轻佻，露出一抹嗤笑。
　　“你可真是个蠢货！”
　　“且不说我到底有没有可能给你的部落带去灾难，就算我真的想，就算我真的有恶意，你又能怎么办呢？”
　　“既然你能够出现在这里，那就说明你的部落肯定离这里不远吧？毕竟以不能驱动精灵力量的人类的能力来看，你们能够活动的范围实在是有限。”
　　听到闪闪的话，斗篷人的身体抖得更厉害了，眼神里，已经出现了绝望的神色。
　　闪闪并没有照顾斗篷人心情的意思，继续说了下去。
　　“如果我真的有恶意，只需要不到一天的时间，就一定能找到离这里不远的聚集地，毕竟聚集地肯定是很多人类聚集的地方，而一旦人多了，肯定会留下活动的痕迹，而有些痕迹，是无论如何都掩埋不掉的。”
　　“所以，如果我真的是坏人的话，你现在的隐瞒除了激怒我之外还有什么意义呢？”
　　“醒醒吧，蠢货！”
　　“如果真有恶意的话，我根本没有必要和你们浪费这么多时间。”
　　“我早就说了没有恶意，你的脑子为什么不能稍微灵活一点呢？”
　　“况且，我也根本不屑说谎！”
　　“……”
　　斗篷人被闪闪一连串的话攻破了心防。
　　“部落确实在附近，我带你们去。”
　　沉默了许久，意识到残酷现实的斗篷人这么说着，语气无力。
　　得到想要的回答的闪闪满意的点了点头。
　　“早该如此，走吧，前面带路。”
　　………………
　　“闪闪。”路上，吉普莉尔小心翼翼地凑了过来，琥珀色的双瞳紧紧盯着闪闪的俏脸，“你真的恢复以前的记忆吗？”
　　“额，没有啊？”
　　闪闪对吉普莉尔的问题有些莫名不妙，不太能跟得上吉普莉尔的思考回路，“怎么了，刚刚不是已经告诉你了吗？为什么现在又突然问起这个？”
　　“因为……”
　　吉普莉尔看着和以往没什么两样的闪闪，眼神有些奇怪。
　　“刚刚的闪闪，实在是太让人陌生了啊。”
　　“不管是那双威严的猩红双瞳，还是莫名的自高自傲，还是用来打击斗篷人的那一串话，都跟以前的闪闪完全不同呢。”
　　“那个时候的闪闪，就像，就像……”
　　回忆着闪闪当时的姿态，吉普莉尔皱眉努力在脑海里寻找合适的形容词。
　　“对了，就像种族里的帝王一样，不，还像是高高在上的神灵一样，刚刚的闪闪，竟然会让我觉得有几分天下无敌的战神阿尔特修的气势。”
　　“G？”
　　闪闪像是完全没有察觉到刚才自己的变化，听到吉普莉尔的形容之后，有些惊讶的同时还有些莫名的开心。
　　“原来在吉普莉尔的眼里，我竟然这么厉害的吗？”
　　好感度ｕｐ！
　　“对了，吉普莉尔。”得意过后，闪闪还总算是想起了刚才的吸血种，“吸血种到底是什么东西，能不能告诉我一些吸血种的详细情报。”
　　“吸血种啊。”听到闪闪的问题，吉普莉尔皱了皱眉，像是对吸血种有些厌恶的样子。
　　…………
　　吸血种，单纯力量来说在众多可以驱使精灵力量的种族里位于下位，拥有‘隐密与幻惑’，一种能对认知产生作用的魔法适性。在不考虑灵魂消耗的情况下编制术式的能力比森精种还要强，具有强大的欺骗能力。
　　特征为嘴里有尖牙，背部生有类似蝙蝠翼的小翼。以吸取其他种族的血（灵魂）得以延续生命的种族。
　　吸血种是从血液或体液吸取‘灵魂’，并将吸取的灵魂与自己的灵魂混合，借此促使自己成长（增强自己的力量），因此被咬到的人也会产生灵魂的混合，从而感染上‘特殊疾病’。如果仅仅是保证生存需求的话，因为其他体液中也含有灵魂的关系，即使摄取血液以外的体液也能‘生存’。但‘成长’需要吸血来获取血液中的高浓度灵魂，如果没有灵魂混合便会永远维持孩子的模样。
　　吸血种的另一特征为不能接受日光直射，一旦被日光直射便会即时死亡，不过在这个天空被无尽的灰黑色余烬遮蔽的绝望世界，吸血种倒是鲜有照射阳光的机会――这也是吸血种为什么会这么嚣张的原因。
　　以上，便是闪闪从吉普莉尔那里了解到的吸血种的全部情报。
　　闪闪也总算是明白了当时自己身体的异常状态因何而起。
　　虽然表面只流失了微不足道的一丁点儿血液，可事实上顺着血液流失的，还是最重要的灵魂。
　　虽然不知道原因，可闪闪的本能告诉闪闪，灵魂的纯粹对闪闪来说比任何东西都要重要。
　　这也大概解释了为什么吸血种吸取到闪闪的血液之后会莫名自燃了吧――像闪闪这种有着强烈个人意志的灵魂对汲取灵魂的吸血种来说无疑是致命的毒药。
　　可是，还有一点闪闪不是很明白。
　　“为什么我会吸引到这么多吸血种的注意呢？”
　　“额，这个问题，我也不太清楚。”吉普莉尔很明显也不知道这个问题的答案，只能模糊猜测到，“大概就像是我对你的关注一样，吸血种也能够感应到你身上不同于这个世界绝大多数种族的特质？”
　　“是这样吗？”闪闪表示怀疑。
　　“其实你也不用太担心这个问题的。”
　　吉普莉尔安慰闪闪。
　　“天翼种里有许多实用的术式，而那些术式我全都知道，其中恰好有几个隐匿气息的术式，虽然可能会消耗一点儿力量，不过以我目前的状态来说，倒也可以使用几次。”
　　“可你不是说已经油尽灯枯了吗？”闪闪敏锐的抓到了吉普莉尔话里的漏洞，“连最基本的恢复身体表层伤口的能量都没有了，竟然还可以使用消耗精灵的隐匿术式？”
　　“额，哈，哈哈！”
　　“其实隐匿术式也浪费不了多少能量啦，而且我说的是休息一会儿之后才可以使用，天翼种的恢复能力可是很强的。”
　　吉普莉尔干笑了两声，强行辩解，
　　“不信你看，就这么一段路的功夫，我身体便面的伤口就已经开始愈合了！”
　　“……”
　　可你刚才明明说身体的伤口最少需要半个月才能恢复的。
　　心里这么想着，可看着身边结结巴巴辩解着的吉普莉尔萝莉，闪闪的眼神却出奇的温和，并没有指出这个显而易见的漏洞，而是轻轻“嗯”了一声，表示自己相信了吉普莉尔的解释。
　　“前面就是我们的部落了。”
　　冒着漫天的余烬跋涉了将近一天时间，闪闪等人终于达到了第一个还幸存着的人类部落。
　　闪闪的前方，是一望无尽的丘陵地带，或许是曾经发生过大战的缘故，丘林地带里，有无数个深不见底的巨大坑洞，可同样的，也形成了许多陡立的峭壁。
　　这使得这一带的地形十分复杂。
　　粗略扫了一眼，不用斗篷人开口，闪闪就大致知道部落在什么地方了。
　　看了看怀里的女婴，轻轻吐了口气，然后大步上前。


第十七章 宝具
　　这是个位于断崖下洞窟里的人类部落。
　　不买更准确说洞窟也只是这个部落的入口之一，进入洞窟之后，是三条通往地下只能勉强容纳两人并行的狭窄通道。
　　在斗篷人的引导下，闪闪走进了最右的那条。
　　应该是害怕吸引到其他种族注意力的缘故，洞窟里没有灯光或者火光之类的光芒，里面也几乎散发着蓝色荧光的会黑色余烬，因此狭窄的通道里一片漆黑。
　　没了灰黑色余烬也就是【灵骸】的威胁，四个斗篷人终于掀开了罩住脑袋的兜帽，闪闪也总算是看清了他们的相貌。
　　领头的那个果然是个中年大叔，眼神沉稳，下巴的胡茬有些凌乱，脸颊苍白的没有一丝血色，右半边脸有三个恐怖的疤痕，像是被浓硫酸腐蚀似的，这应该是【灵骸】的侵蚀了，或许是为了方便的缘故，大叔头发刮得干干净净，是个澄亮的光头。
　　另外两个站在地上的，则是一胖一瘦两个面容相似的青年，应该有着血缘关系。
　　然后两个青年抬着的的，是四人中年龄最大的一个，面容沧桑，头发凌乱，眼神却有些温和，看起来是个老好人的模样。
　　“走过这条通道，就是我们部落的基地了。”
　　领头的中年大叔这么说着，僵硬的扯了扯嘴角，朝闪闪露出一个有些恐怖的微笑，沙哑的声音也带着明显的讨好意味：“虽然过得有点艰难，不过基地里好歹有些食物和安全休息的地方，我们一定会尽最大的努力让您过得愉快的。”
　　“放心，我对你们没有恶意。”明白中年大叔心思的闪闪直接开口打消了大叔心里的担忧，说到，“好了，前面带路吧。”
　　虽然在走进通道之后闪闪就已经隐隐感觉到了地下深处人类的气息，可为了让中年大叔稍微安心一点，闪闪并没有说出来，而是选择让中年大叔带路，自己和吉普莉尔跟在后面。
　　“呵呵，好，我们走。”
　　虽然心底仍有些担忧，可闪闪的话到底是让中年大叔的脸色好看了不少，得到了安慰的中年大叔抿了抿，然后转身率先走进了洞窟。
　　按照以往的流程来说，本来应该在走进通道之前点燃火把照明的，可斗篷人带的火把全都在刚才的意外中遗失了，不过吉普莉尔头顶闪着七彩光芒的光环倒是起到了光源的作用，直接照清了数十米内的路面。
　　虽然每隔一段距离通道两边就会有着备用的火把，脚下的台阶也隐隐可以看到人工雕琢的痕迹，可这些痕迹时有时无，大多还保持着最原始的地形――这应该是一条天然形成的通道，后来被这个部落做成了出入口。
　　沿着通道走了不久，拐过最后一个弯后，眼前豁然开朗。
　　这应该是个天然的地下溶洞，虽然深处地下，可溶洞里的空气却并不浑浊，相反的，甚至还要好过地面上的空气――溶洞应该有很多个连通地表的通道。
　　在溶洞的最右侧，竟然有条地下河，虽然很狭窄，可河里的水却异常清澈，闪闪甚至还看了零星几条不知名的鱼类在河里悠闲地游动。
　　洞窟的顶端，时不时会有水滴顺着石笋滴落到地面上，路过那里的时候，中年大叔直接伸手接了一捧清水，先喂了断腿的中年人一口，然后才自己把剩下的水喝干净。
　　“这是很纯净的地下水，那边地下暗河里的水也是纯净的，多亏了这些地下水，这个部落才能坚持到现在。”
　　“前面马上就到部落了。”
　　跟在中年人的身后再往前走了一段路，闪闪终于看到了人类活动的痕迹――几个预防地底野兽的粗糙陷阱，一圈又一圈不知名植物燃烧过后的灰烬。
　　“主要是预防一些虫蚁的。”注意到闪闪好奇的目光，中年大叔解释到，“原料是刚刚溶洞壁上的某种苔藓，它燃烧过后的灰烬是驱赶虫蚁的最佳物品。”
　　这么说着，前方已经能听到隐约的繁杂人声，已经到部落了。
　　“多拉！谢天谢地，你们终于平安回来了！”刚出通道，走在最前面的中年大叔就被人群围了起来，“怎么样，没遇到危险吧？”
　　“多拉大叔，我哥哥呢？”
　　“多拉大叔，我学会写自己的名字啦。”
　　“多拉大叔……”
　　“……”
　　除了一些关心中年大叔的成年人之外，竟然还有许多小孩子围在大叔的身边，看来虽然大叔的脸有些恐怖，可却意外地很受孩子的欢迎。
　　跟在后面的闪闪看到这一幕，下意识的看了看怀里熟睡的女婴。
　　“兽，兽人种！？”
　　偶然有人无意间注意到了刚刚走出通道的闪闪，看到闪闪出众的姿容以及头顶那对金色的猫耳，出声之人颤抖的声音充满了恐惧以及……绝望。
　　听到这声音，人群里热火朝天的气氛陡然冷却下来，现场变得一片死寂。
　　“还，还有天，天翼种！？”
　　恰巧这个时候，最后的吉普莉尔也跟了进来。
　　恐惧的气氛更加浓厚了，不少人颤抖着身体连看不都敢看闪闪和吉普莉尔，只有一些年纪还小的孩子好奇的看着画风更平常不一样的闪闪和吉普莉尔，可马上就会被身边的大人蒙住双眼，拉到一边。
　　“大家别担心，这两位是我请来的贵客，不会伤害大家的。”
　　“这次外出遇到了妖魔种和吸血种的袭击，多亏这两位贵客出手搭救，我们才能平安无事的回来。”
　　早就预料到这种场面的中年大叔出声缓和现场的气氛。
　　看得出来中年大叔应该很有威信，大叔出生之后，死寂的气氛渐渐有了微小的缓和，虽然人们眼中仍然残留着恐惧，可已经恢复了行动的能力。
　　“好了好了，大家都去忙自己的事情吧。”中年大叔见自己的话起到了效果，继续指挥到，“贾克斯的腿受伤了，大家帮忙把贾克斯抬到药房那里接受治疗。”
　　“额，还有，你，你，还有你……”中年大叔指着人群里几个模样清秀的少女，“你们帮忙准备一些清水和食物，我要招待贵客，记住，全都要最好的。”
　　这么说着，似乎想起了什么，中年大叔补充到，
　　“对了，我记得两年前我们出去的时候不是找到了一些蜂蜜吗？都拿出来招待客人。”
　　思维缜密的中年大叔吩咐好一切之后，转身面向闪闪，再次挤出一个僵硬的笑容：“两位，请跟我走。”
　　…………
　　几块木板搭就的简易木屋里，尝了尝中年大叔殷勤端上来的某种不知名植物的块茎，闪闪皱了皱眉头。
　　不好吃！
　　其实自闪闪醒来之后就一直没有吃过食物，甚至连饮水都没有，可闪闪并没有饥饿的感觉，闪闪的身体也没有因此变得虚弱，虽然不明白具体原理，可闪闪明白自己是可以不用进食的。
　　不过看到食物之后，闪闪还是忍住想吃的欲望。
　　可这食物实在是太难吃了，也不能说难吃，只不过没有经过精心烹饪，也没有各种调味料的食物实在是没什么味道。
　　G？调味料是什么？
　　心中疑惑一闪而过，闪闪看着眼前的食物，微微皱了皱眉。
　　好想吃东西，好想吃好吃的东西！
　　不提食物还好，可一想到食物，闪闪就完全被食欲支配了。
　　可眼前的食物确实有些难以下咽。
　　折磨之下，闪闪可怜兮兮的看向身边的吉普莉尔。
　　“呐，吉普莉尔，你没有什么空间袋一类的东西，里面装着好吃的食物的那种？”
　　“啊？”
　　旁边津津有味的舔着蜂蜜的吉普莉尔愕然抬头。
　　“你说折叠空间之类的能力吗？这个我倒是可以做到，不过这种能力不是用来进攻或者赶路的吗？我从来没想过用它盛放食物。”
　　“而且我们天翼种可以很长时间不吃东西的。”
　　这么说着，吉普莉尔注意到闪闪可怜兮兮的表情，有些不解。
　　“闪闪你是饿了吗？这些食物不是挺好的吗？为什么不吃呢？”
　　“难道……”
　　“难道你的味觉和我们不一样？”
　　“……”
　　闪闪决定放弃和吉普莉尔的沟通。
　　好饿，好想吃美食！
　　看着身边美滋滋的舔着蜂蜜的吉普莉尔，闪闪似乎听到了肚子咕咕叫的声音。
　　硬着头皮再次挑选了一块看起来比较好吃的水果，可入口之后，闪闪还是不太满意。
　　有什么，有什么办法可以吃到美食吗？
　　我，我好想……
　　恍惚间，曾经出现过的金色涟漪再次出现在闪闪身边，这次倒没什么好大的声势，金色涟漪一闪而过，然后闪闪的手中，就多了一件奇怪的东西。
　　这是一块桌布――周围点缀着淡蓝色花边，表面是格子花纹的桌布。
　　桌布入手的一瞬间，闪闪本能的知道了桌布的来历。
　　美食家桌布（グルメテ`ブルかけ）。
　　功能是凭空产生各种食物，只要说出想吃的食物名字，桌布会变出食物，变出的食物是真实，完全免费，无限提供。
　　这是代表了人类饱食欲望的宝物，是人类理想的结晶与升华。
　　不同于之前的螺旋剑，这是一件纯辅助用品，可在这个世界，也足以称得上宝物了。
　　完全违背了世界规则的，可凭空变出无限量食物的神奇宝物。
　　将桌布平铺在桌子上，心下微微一动，冒着诱人香气的美食就出现在了桌上。
　　舔着蜂蜜的吉普莉尔身子一僵，直接呆住了。
　　“这，这是……”
　　用力抽 动着鼻子，贪婪的呼吸着空气中从未闻过的诱人香气，吉普莉尔一脸惊讶，“这是什么？”
　　“看起来……”
　　目不转睛的看着桌子上色香味俱全冒着热气的各色美食，吉普莉尔下意识的咽了咽口水。
　　“看起来好好吃的样子。”
　　“那就一起吃吧。”
　　闪闪话还没说完，就迫不及待的对面前的那盘烤串发动了攻势。
　　“唔~好好吃！”
　　“从来没过这么好吃的东西，呜呜呜。”
　　吃完一盘寿司，美美的喝了口奶茶的吉普莉尔都快感动的哭了出来，
　　“闪闪，我以后一定要跟着你，死也要跟着你！”
　　“没了这些美食，我会直接死掉的。”
　　“……”
　　就在闪闪想要调笑吉普莉尔两句的时候，无意间注意到了窗户外边几双不经世事纯净的眼瞳。
　　闪闪微微一笑。
　　“都过来吧，大家一起吃！”
　　…………
　　事实证明，美食家桌布无限量供应食物的能力并非浪得虚名，这场本来只有闪闪和吉普莉尔的晚餐从两个人扩大到几个孩子最后变成了整个部落的狂欢，足足三千多人的食物对美食家桌布来说没能构成任何负担。
　　到最后，除了在洞口警戒的几个人之外，吃的肚子圆滚滚的大家慵懒的或躺或坐，表情轻松，眼神迷离。
　　除了闪闪和吉普莉尔。
　　闪闪和吉普莉尔虽然吃了远远超过正常人分量的食物，可身体并没有一点儿改变，小腹平坦，依旧是那么娇小。
　　“闪闪，遇到你真是太好了。”
　　即使身体没什么异状，可心里上的满足感依然让吉普莉尔的表情有些慵懒。
　　就这么斜躺在地板上，瑰丽的琥珀色瞳孔水雾迷离，吉普莉尔痴迷的看着闪闪。
　　“竟然会有多么多神奇的地方，有时候，真的怀疑闪闪你不是这个世界的人呢。”
　　不是这个世界的人？
　　不知道为什么，听到吉普莉尔的声音，闪闪一直空白的脑海里，凭空闪过几道模糊的身影。
　　记忆一闪即逝，到最后，闪闪只能捕捉最清晰的那一个，那是个有着一头温柔的绿色长发的纤细背影。
　　难言的伤感与渴望涌上了闪闪的心头。
　　“吉普莉尔，我想我知道我的目标是什么了。”
　　自从来到这个世界，一直漫无目的的闪闪终于找到了目标。
　　“我要了解这个世界的一切，我要尽观这个世界的一切隐秘，我要走到世界的最顶层……”
　　“我一定要找回曾经丢掉的记忆，为此，我要掌控一切。”
　　“因为只有这样……”
　　“只有这样才能找到我一直想找的人。”


第十八章 概念上的最强
　　或许是美食打开了部落里的大家的心防，也或许是闪闪温和的态度让大家感觉不到威胁，总之，除了极少数成年人还对闪闪保持着明显的戒备之外，大多数人都已经放下了警戒，最起码表面上是这样。
　　在接下来的几天里，闪闪也大致了解了这个部落的一些基本情况。
　　部落的水源除了进来的时候看到的那条地下河之外，还有一处可以打到地下水的深井，说是深井，其实只是个被不知名力量打穿的坑洞罢了，因为极深，所以被发现了的人当成井来用。
　　部落里的食物大多是自己种植的一些高产植物，或许是因为整体环境的原因吧，许多植物就算是没有阳光也依然可以开花结果，甚至对人类来说意味着剧毒的灵骸对一些特殊的植物来说却是难得的肥料。
　　种植再加上一些小心圈养的牲畜，还有偶尔能从地下河捕捉到的无毒鱼类，这便是这个部落主要的食物来源。
　　还算良好的种植环境再加上外面溶洞墙壁上的苔藓可以提供人体所需的微量元素，就算不出去，这个部落也可以安逸的存相当一段时间。
　　前提是这里没有被地面种族的战斗余波波及到。
　　虽然外面有着厚厚的岩壁作掩护，部落本身还存在于地底深处，可这些对一些种族来说根本没有办法构成障碍，任何一场战斗的余波都有可能穿破厚厚的岩壁，给这个部落带来灭顶之灾。
　　这也是为什么即使不出去也可以依靠种植和畜牧安逸的活下去，可这个部落还是连续不断的派人出去的原因。
　　收集可用的情报或者物资只是次要的人物，最重要的，是能够提前发现未知的战斗，然后通知到大家提前做好转移的准备。
　　虽然在面对大战的时候这种预防手段或许根本没有任何作用，可哪怕有一点最微小的希望也足以让大家拼上性命了。
　　“其实这个部落已经存在了一百多年的时间了。”
　　木屋里，中年大叔坐在闪闪侧对面，向闪闪介绍部落的情况。
　　“在这一百多年的时间里，外出的前辈们除了收集到一些生活所需的资源之外，最重要的贡献就是找到了两处可供备用的基地，可因为那两个基地面积太小再加上资源贫乏的缘故，一直没有正式开发，只是作为备用。”
　　“一百多年？”
　　听到大叔的话，闪闪好奇的问到，“这一百多年里，你们有没有接触过其它的部落呢？”
　　“额，大约十几年前的时候曾经有过接触，可是……”
　　像是想到了什么不好的事情，中年大叔的脸色有些阴郁。
　　“那是个只有三百多人的小部落，之前接触之后本来是准备搬到我们这边来的，可搬迁的途中不幸遇到了战斗，三百多人全都死在了半途。”
　　“呵，其实那两个备用基地之中的一个就是他们原来的基地。”
　　“……”
　　听到中年大叔的话，闪闪的脸色也略微沉重下来，可还是继续问道，“这个世界，到底还有多少人类呢？”
　　“不知道。”
　　中年大叔似乎还没能从刚才的事件里摆脱出来，也似乎是对未来感到了绝望，脸色依旧阴郁。
　　“部落有记载的这一百多年里，除了那个灭亡的部落，我们没能接触到其它任何活着的人类，或许……”
　　大叔苦笑一声，疲惫的声音中透着一丝悲哀，
　　“或许，整个世界只剩下我们这些人活着也说不定。”
　　“……”
　　看着大叔越加阴郁的脸色，闪闪决定转移话题。
　　“说起来你们真的很厉害啊，足足三千多人的部落，竟然可以一直安全的存续到现在，看样子这个据点很安全呢。”
　　“有足够的土地种植食物，还有对生命至关重要的盐类和其他资源，再加上可以繁殖的牲畜，这个据点，已经堪称完美了吧，难怪可以养得起三千多人。”
　　“其实……”
　　闪闪的称赞并没能使中年大叔变得开朗起来，相反的，听到闪闪最后一句话，中年大叔嘴角的那抹苦笑更浓了。
　　“其实这个部落已经到了极限了。”
　　“G？”
　　“三千多人啊，在这个世界里竟然会有这种规模的人类部落存在，这真的是个无法复制的奇迹啊，这确实多亏了基地优厚的生存环境，可是……”
　　“可是这毕竟只是个地下洞窟啊，洞窟里，可以种植的土地是有限的，牲畜繁衍也需要时间并且牲畜的生活空间也是有极限的，盐和其他必须的资源更是已经开始紧缺了……”
　　“经过这一百多年安逸的繁衍生息，这个部落有很多小孩子出生了呢，现在还可以勉强支撑，可等到孩子们长大之后，绝对会超出极限的……”
　　“事实上我们这次出去就是为了探明备用基地的情况，准备转移一部分人出去的。”
　　“可是还没到目的地就遭到了袭击，幸亏遇到了您……”
　　这么说着，中年大叔猛地抬头看向闪闪，露出了混杂着期待和哀求的神色。
　　“您，您可以不以……”
　　“不，还是算了。”
　　嘴巴张了又合，中年大叔挣扎了半天，还是没能说出自己的请求。
　　“……”
　　闪闪同样看到了中年大叔的眼神，她大致明白中年大叔渴望的是什么，可闪闪没有办法给出承诺。
　　并非是怕麻烦或者自私什么的，而是自己的介入本身就可能对这个世界造成免顶之灾。
　　这一点，闪闪知道，身为部落首领的中年大叔也同样知道。
　　所以，中年大叔直到最后也没有说出自己的请求。
　　………………
　　深夜。
　　“吉普莉尔，你睡着了吗？”
　　因为中年大叔恰好同样有个和女婴差不多大的男孩的缘故，闪闪把女婴暂时摆脱给了大叔的妻子抚养，现在，木屋里只剩下闪闪和吉普莉尔两个人。
　　“怎么了？”
　　对天翼种来说，睡眠并非必须的，事实上躺在闪闪身边的吉普莉尔也根本不可能疲倦，一边偷偷嗅着闪闪身上甜美的气息，一边小心翼翼地偷窥闪闪，幸亏闪闪是背对着吉普莉尔躺下的，不然一定会注意到吉普莉尔通红的脸颊和嘴角的口水。
　　“这个世界一开始就是这个样子吗？”
　　在这段时间的交流中，闪闪也大致知道了吉普莉尔知识的广博程度，所以习惯了一有问题就直接问吉普莉尔。
　　“这个世界里的各个种族，为什么要战斗呢？这么长时间过去了，就没有能够同意这个世界的家伙吗？大家永不停歇的战斗，到底在争什么呢？这样发展拿下去，战斗会有结束的那一天吧。”
　　“……”
　　面对着闪闪一连串的问题，吉普莉尔沉默了一会才组织好语言。
　　“战斗应该会结束的吧，哪有永恒的战斗呢？可是，这个结束的时间一定会非常非常漫长吧，对人类来说。”
　　白天把闪闪和大叔的对话全都收入耳中的吉普莉尔很明显已经察觉到了闪闪对人类的同情，因此小心斟酌着措辞。
　　“这个世界的绝大多数种族的生命都是很漫长的，短的几百上千年，长的万年十万年甚至永远都不会迎来终结，也因此，战争也会变得很漫长……”
　　“或许几百年，或许成千上万年，甚至还可能更久……”
　　“人类不一定能看到那一天的。”
　　虽然已经在尽可能的照顾闪闪的感受，可吉普莉尔的语气还是有些淡然，对吉普莉尔来说，除了天翼种相熟的同伴和自己的创造主战神阿尔特修之外，其它的一切生物不管是弱小无比的人类还是强大的掌控规则的龙精种，都是一样不值得关心的存在。
　　当然，现在或许多了个闪闪。
　　所以吉普莉尔或注意措辞，注意照顾闪闪的感受，可也绝不会因为闪闪的缘故改变内心真实的感情。
　　事实上闪闪也没在意吉普莉尔的语气，闪闪知道吉普莉尔没义务必须为自己做什么。
　　“呐，吉普莉尔，战场战斗到底因何而起呢？”
　　下一秒，闪闪转过身子看向吉普莉尔，宝石般的猩红双眸里，闪着莫名的光彩。
　　吉普莉尔懂得这种眼神，这是和吉普莉尔自己极度相似的眼神，面对着强敌，面对着理论上不可能战胜的强大敌人时，跃跃欲试的兴奋眼神。
　　拥有这种眼神的个体，一旦下定决心之后只会勇往直前，绝不会退缩，也绝不可能因为别人的劝阻改变主意。
　　吉普莉尔喜欢拥有这种眼神的生物。
　　可此时此刻，吉普莉尔真的不希望从闪闪这里看到这种眼神。
　　“唉~”
　　吉普莉尔叹了口气。
　　“闪闪，不要冲动。”
　　即使知道自己的劝告很可能起不到任何作用，可吉普莉尔还是试图尽最后的努力。
　　“这场战斗，绝不是你想的那么简单。”
　　“在对战吸血种的时候你展现的力量确实令人意外，可那种程度的力量，就连一些龙精种的普通个体都比不上，这样的实力，在这场战斗里，也只不过是高级炮灰而已，远远达不到左右战争的程度。”
　　“因为……”
　　说到这里，吉普莉尔略微犹豫了一下，可看到闪闪跃跃欲试的眼神，终于还是继续说了下去。
　　“因为这场战斗唯一的目的，就是为了决出唯一神啊。”
　　“唯一神？”闪闪还是头一次听到这个称呼。
　　“嗯，唯一神。”
　　“我之前已经跟你说了吧，这个世界现存的绝大多数种族，额，应该是可以驱动精灵力量的绝大多数种族，大多都是由神灵创造出来的。”
　　“比如说我们天翼种就是由伟大的战神阿尔特修大人创造出来的，龙精种中的最强龙王诞生于神灵残骸，其本身就可以说是一名神灵，森精种的创造主是卡伊纳斯，机凯种是世界原初的狐疑之神帆楼创造的，巨人种是……”
　　“总之除了一些弱小种族的诞生可能与强大种族有关之外，大部分掌握强大力量的种族都与神灵有着或多或少的关系。”
　　“这其中，大概只有人类是个例外吧，不是由谁创造，而是进化而来的，没有精灵感应神经，无法使用精灵的生物，或许以前还有一些和人类类似的生物，可至今幸存的，只有人类了。”
　　“额，略过人类不谈，闪闪你应该看到了和我对战的龙精种――龙王阿尔特金了吧，如果是你的话，有打败阿尔特金，额，不，又从阿尔特金手下逃生的信心吗？”
　　“阿尔特金吗？”
　　闪闪回忆着之前阿尔特金只凭语言就可以让吉普莉尔无限自爆的恐怖能力，老实的摇了摇头。
　　“不，我没有逃生的把握。”
　　“这就对了，闪闪。”
　　听到闪闪回应的吉普莉尔松了口气，决定趁热打铁，打消闪闪不切实际的念头。
　　“阿尔特金虽然是龙王，可还不是龙王里最强的那个，在他之上，还有焉龙以及最强龙王终龙，他们都有操控时空的力量，而出他们之外，还有许许多多同样强大甚至还要超出他们的神灵。”
　　“而其中最强的，就是战神阿尔特修大人。”
　　“阿尔特金，创造出吉普莉尔的神灵吗？”
　　“嗯，是的。”说到阿尔特修的时候，吉普莉尔眼里是满满的崇拜，“战神阿尔特修，背负最强之名，这不是单纯的力量或者被别人承认那么简单，阿尔特修大人的最强，是概念上的最强，简单地说，【战神阿尔特修是这颗星球的最强】这一概念等同于世界的真理，不管其他人有多么强大，都始终会弱于阿尔特修大人。”
　　“如果阿尔特修大人愿意的话，随时都能取得唯一神的宝座，可惜……”
　　说到这里，吉普莉尔似乎有些不解，微微皱了皱眉头。
　　“我也不太清楚阿尔特修大人是怎么想的，大战已经开始了无数年，可阿尔特修大人却始终没有决战的意思。”
　　“概念上的最强吗？”
　　喃喃自语着，莫名其妙的，闪闪心里突然涌起一股兴奋。
　　“吉普莉尔，你说这个世界上最值开心的是什么事情呢？”
　　“G？”吉普莉尔一脸茫然。
　　“对未知的探索，对强敌的挑战，这就是最值得开心，最让人兴奋的啊。”
　　“全知全能，掌控一切，平静无波的生活毫无意义，最强的宝座意味无尽的孤独，所以，最强的人生没有丝毫意义。”
　　“有许许多多可以探索的未知，有许许多多可以挑战的事情，这样的人生，才是最棒的啊。”
　　阿尔特修大人也是这么想的吗？
　　看着眼睛发亮的闪闪，不知道为什么，吉普莉尔莫名的想到了那个背负着最强之名的战神。


第十九章 托付与报酬
　　闪闪并不清楚自己失去记忆的原因，也不知道脑海深处那个虽然模糊却一直挥之不去的模糊身影是谁，甚至连自己到底属不属于这个世界也不清楚。
　　可闪闪并不难过，也不急躁。
　　因为对闪闪来说，探索是一件非常有趣的事情，探索未知的世界，探索丢掉的记忆，未来的一切甚至连过去都是全新的、未知的，只要这么一想，闪闪就会变得兴奋起来。
　　虽然这是个不怎么和平的世界，不，在诸多种族甚至神灵连绵不断的大战之下，这个世界被称为炼狱都不为过，身处其中的闪闪固然也会遭遇许多不可知、不可测的危险，可这并不能让闪闪退缩。
　　人生中还有可以挑战的事情，生存难度的增加对闪闪来说也是一件值得开心的事情。
　　闪闪喜欢这样的人生。
　　也因此，在初次降临这个世界，对周围的一切情况都不甚明了的情况下，闪闪依然接受了斗篷女人的请求，答应帮她照顾女儿――这并非是单纯的善良或者一时感动。
　　也因此，即使明明亲眼目睹了吉普莉尔和龙王阿尔特金的战斗，明白吉普莉尔的力量绝非目前的自己所能抗衡的闪闪依然在最后选择了吉普莉尔。
　　也因此，在听到代表着最强概念的战神阿尔特修的存在之后，闪闪的心情才会那么激荡。
　　“吉普莉尔。”
　　嘴上呼唤着吉普莉尔的名字，可闪闪的目光却像是能穿透厚厚的岩壁似的，望向不可知的远方。
　　“我早晚会抵达的。”
　　“G？”吉普莉尔一时间没能明白闪闪的意思。
　　心思已经放在了别处，完全没在意吉普莉尔的闪闪也没能发现吉普莉尔的疑惑，只是喃喃自语着：“机凯种，天翼种，龙精种，龙王……”
　　“这些，全都是值得挑战的事物呢，真好啊。”
　　闪闪由衷地露出了喜悦的笑容，眯成月牙的猩红双眸里，却透着前所未有的狂气。
　　“总有一天，我会抵达背负最强之名的神座之上，将这个奇妙又有趣的世界，将这个天灾不断地世界，将定义着最强概念的神座，打个粉碎！”
　　所谓的最强神座，指的就是阿尔特修大人吧。
　　竟然妄想击败绝对最强的战神阿尔特修大人，还真是狂妄啊。
　　吉普莉尔自己都没这么想过。
　　明明是对自己最崇拜的阿尔特修不敬的话语，明明是绝对没可能达成的狂妄之言，可看着此时此刻的闪闪，看着闪闪愉悦又狂傲的笑容，吉普莉尔却无论如何都生不起一丝反感愤怒的情绪来。
　　自己不正是和眼前这个狂傲的少女一样的人吗？
　　无数次尝试不可能的挑战，无数次频死躺在特定的修复术式里，无数次面对着同伴的取笑从未退缩，也正因此无数次达成了在旁人看来绝对不可能达成的战绩。
　　吉普莉尔也是这样的人，所以她比谁都了解闪闪。比任何人都更明白闪闪的心情。
　　也因此，她比任何人都更喜欢现在的闪闪――虽然她真的不希望闪闪选择这样一条注定坎坷甚至可能倒在半途的道路。
　　可内心喜欢的感情确实没有办法否认的。
　　“这样啊。”
　　面对着闪闪狂傲的发言，吉普莉尔沉默半晌之后，抬起头露出一个开朗的笑容。
　　“竟然妄想挑战绝对最强的战神阿尔特修大人，还真是狂妄啊，闪闪。”
　　“阿尔特修大人可是吉普莉尔的创造主，是吉普莉尔最崇拜的人哦。”
　　“选择这条路可是注定要与我吉普莉尔为敌的哦。”
　　“所以……”
　　“我等着你哦，闪闪。”
　　“我等着你。”
　　“等着你打到阿尔特修大人的神座之前，等着你击败守护在阿尔特修大人神座前的吉普莉尔，等着你亲手挑战阿尔特修大人的那天。”
　　“……”
　　“……”
　　“噗呲~”
　　短暂的沉默之后，视线无意间对到一起的闪闪和吉普莉尔看到对方的表情之后，忍不住同时笑出了声。
　　“……”
　　笑声过后。
　　“闪闪。”躺在干草和野兽皮毛铺就的床上，吉普莉尔借着昏暗的光线侧身看着身边的闪闪，语气莫名，“无论如何，我都最喜欢你哦，不是对【珍贵标本】的那种喜欢。”
　　“嗯。”闪闪轻轻应了一声，“我也不讨厌你。”
　　“嘿嘿。”
　　听到闪闪的回答，吉普莉尔再次笑了起来，笑声轻快又得意。
　　然后，昏暗的房间里，吉普莉尔摸索着拉住了闪闪的手。
　　闪闪本能的挣扎了一下，却没能挣脱，短暂的犹豫之后，最终选择了沉默。
　　…………
　　第二天。
　　中年大叔多拉的家里。
　　好吧，说是家，其实也就是在一处小型溶洞的洞口用几块简易木板围起来而已。
　　溶洞里，也大多都是些就地取材的石凳石桌外加几块兽皮和一些粗糙的饮食用具而已，这也是这个部落大多数家庭的标准配置。
　　“这孩子还真是听话呢。”中年大叔的妻子，名为惠子的女性一脸温柔的笑，小心的把怀里的女婴的放到闪闪怀里，然后回到床边，抱起了自己的孩子，“整整一晚上，不哭也不闹，一点也不像我家这个调皮鬼呢。”
　　闪闪接过婴儿，看向怀里的女婴――婴儿也正睁着那双湛蓝色的眼睛好奇的看着闪闪。
　　“这孩子确实很乖。”闪闪这么回答着，好奇的看了惠子怀里哭闹的婴儿一眼，“这是你们的孩子吗？很有活力的小家伙。”
　　“哪里，这孩子要有小柯萝一半听话就好了。”惠子嘴上客气着，可看向怀里婴儿的眼神却藏着掩不住的喜爱，明显很喜欢自己的孩子。
　　“说起来，只知道大叔你姓多拉。”淡淡一笑，闪闪目光转向一边的中年大叔，“还不知道你的名字呢。”
　　一边的中年大叔同样痴痴地看着惠子怀里的小小婴儿，听到闪闪的问题之后才终于回过神来。
　　“我叫维克多・多拉。”
　　这么说着，维克多的目光忍不住再次飘到自己的孩子身上，顺便介绍到，“这是我和惠子的孩子，利库・多拉。”
　　“和柯萝这孩子的姓氏一样呢。”闪闪看着怀里不愧也不闹得乖巧女婴，语气有些惊讶，又有些欣喜，“还真是奇妙的缘分啊。”
　　“以后柯萝这孩子可要麻烦你们了。”
　　听到这句话，维克多的脸色微微有些凝重。
　　“不，不麻烦，我很喜欢柯萝这样乖巧的女孩子。”对闪闪一无所知的惠子语气一如既往的温柔，“单单看现在的模样就知道，柯萝这孩子长大以后一定是个了不得的美人呢。”
　　“哈哈，是吗？”即使明知道这是客气话，可闪闪还是开心的笑了笑，“利库这孩子长大之后也一定会成为了不起的男人的。”
　　“对了。”
　　这么和惠子闲聊，闪闪注意到了一边维克多凝重的脸色，补充到，“我不会拜拜麻烦你们的，到时候，我一定会准备好相应的报酬作为谢礼的。”
　　“G？那，那怎么好意思？”早已经见识闪闪神奇的惠子听到闪闪的承诺之后眼中泛出了掩不住的喜色。
　　可一边维克多大叔明显想得更远，不仅没像自己的妻子一样开心，反而有些担忧。
　　“其，其实，我……”
　　中年大叔嘴巴张了张，可看到一边的妻子和孩子，却不知道该怎么开口。
　　维克多的表情没能逃过闪闪的眼睛。
　　看到维克多欲言又止的样子，闪闪善解人意的站了起来。
　　“我有些事情想单独对大叔说。”这么说着，闪闪注意到惠子担忧的眼神，安慰到，“放心，惠子姐姐，不是什么坏事。”
　　“柯萝就先麻烦惠子姐姐照顾了哦。”
　　“额，哦哦，好。”
　　…………
　　房间外。
　　闪闪看着满腹心事的维克多，开口道：“好了，维克多，有什么事直接说出来吧，这个距离，惠子听不到的。”
　　“我也很喜欢柯萝这孩子，所以，我保证一定会好好照顾她的，把她当成亲生女儿一样照顾，可是……”
　　维克多看了看闪闪的表情，狠心把接下来的话说了出来：“可是报酬什么的就算了吧，我们不需要报酬的！”
　　“哦？”
　　听到这句话，闪闪略微有些意外，不仅仔细看了看中年大叔维克多的眼睛。
　　那双沧桑又疲惫的褐色双眼里，有挣扎，有贪婪，有失落，有恐惧，可最终却是清醒与如释重负的轻快占据了绝对的上风。
　　“果然不愧是部落首领啊。”
　　看着中年大叔，闪闪发出了真心的感叹。
　　闪闪明白中年大叔的心思。
　　从螺旋剑到美食家桌布，中年大叔就算再蠢也肯定意识到了闪闪不同寻常之处。
　　而一直被闪闪小心翼翼的保护着女婴对闪闪来说无疑有着相当重要的意义。
　　所以中年大叔能够肯定，对于抚养女婴长大的一家，闪闪所承诺的报酬绝对不一般――或许对闪闪本人来说不值一提，可对大叔这样的普通人来说肯定是难以想象的珍贵报酬。
　　见识到美食家桌布可以无限量的提供美食的能力之后，要说大叔对闪闪的报酬一点不感兴趣那是不可能的，相反的，大叔心底深处肯定渴望着闪闪的宝物，或许不只是渴望，甚至有可能达到了贪婪的程度。
　　可渴望是一回事，能不能接受，有没有能力接受又是另一回事了。
　　一直以来，这个部落能够存续的原因，并非是因为隐藏的足够小心或者领袖足够精明，而是因为地面上的各大种族对人类没有兴趣而已，因为没有兴趣，所以不会特意针对，所以部落得以存续。
　　而一旦这个部落真的有了类似美食家桌布这样的宝物，对部落来说就很有可能意味着灭顶之灾。
　　人类的一切对能够驱使精灵的各大种族来言都是完全透明的。
　　事实上之前如果不是闪闪拿部落的安危来威胁中年大叔，中年大叔宁可自己和同伴全都死在外面也绝不会带杀死了妖魔种和吸血种的闪闪进入部落的。
　　任何有可能吸引关注的因素，都有可能让这个小心翼翼存续了一百多年的部落毁于一旦。
　　虽然失去了记忆，可不知道为什么，闪闪轻而易举的明白了中年大叔的担忧。
　　“放心吧。”闪闪直接开口打消了中年大叔的担忧，“报酬不会是什么可以夺取的宝物，也不会是引人关注的东西，绝对不会有危险的。”
　　“而且，报酬不会直接给你，我会给你的儿子利库。”
　　“那真是再好不过了。”听到闪闪的承诺，中年大叔不仅没有死亡，反而露出了发自内心的开心笑容。
　　……
　　“闪闪，你是人类口中的那种好人吗？”
　　一直跟在闪闪的身边，目睹了闪闪善解人意的体贴的吉普莉尔好奇的看着闪闪。
　　闪闪今天说的话完全颠覆了昨天晚上那个狂傲闪闪留给吉普莉尔的印象。
　　“不，我可不是什么好人。”
　　闪闪本能的排斥“好人”这个称呼。
　　“我只会遵循灵魂深处的本能，只做自己想做的事情，只做能让灵魂愉悦的事情。”
　　“……”
　　…………
　　第二天。
　　“你是说你们还要出去？”
　　闪闪看着一大早找上门来的中年大叔，语气有些惊讶。
　　“嗯，部落的人口快要达到上限了，在这之前确定预备基地的具体情报是必须要做的事情，本来上一次出去的主要目的就是这个的，可因为意外没能达成。”
　　“这样啊。”
　　闪闪沉默了一会儿，终于抬起了头。
　　“我和你们一起去！”
　　“啊？”中年大叔有些惊讶，“可是柯萝这孩子……”
　　“我会带着她一起去。”作出决定的闪闪直接打断了中年大叔的话，“在我离开之前，我必须要确定柯萝这孩子的生长环境是否合适。”
　　…………
　　“吉普莉尔要一起出去吗？”
　　“当然，我肯定要跟着闪闪的。”吉普莉尔一理所当然的语气说着，“不过为什么一定要跟着去呢？如果想要保护中年大叔他们的话，直接由我们去确定备用基地的情况不就好了吗？”
　　“不，我并不是想保护他们。”
　　这么说着的闪闪语气平静无波。
　　“就算这次出去遇上了危险，我也不会帮他们的。”


第二十章 起意
　　好吧，在出去之前，闪闪其实有一个不得不面对的问题――她的身体对吸血种有着极强的吸引力的问题。
　　闪闪一直在思考自己的身体有什么特别的地方，可由于这个世界的种族实在是太多了，闪闪根本找不到一个可以参照的模板。
　　而且闪闪本身也不具备隐藏气息的能力――或许以前可能有，可现在失忆的闪闪明显不记得了。
　　幸运的是，吉普莉尔脑子里广博的知识起到了作用。
　　根据吉普莉尔从森精种那里“得来”的某种隐匿术式的原理，加上吉普莉尔的改良，变成了只需要消耗少量精灵就能生效的恒定术式。
　　当然，说是恒定，其实有效期也只有一年左右的时间，之后需要吉普莉尔重新布置术式――不过这对闪闪来说已经够用了。
　　于是，耽搁了一天之后，外出的队伍再次在溶洞洞口集结了。
　　为首的，依然是中年大叔维克多，除了维克多之外，还有三个青年男性，都是陌生的面孔。
　　几人碰面之后，没有多说话，只是沉默着互相点了点头，然后背负着堪堪够用三天左右的食物和清水，沿着蜿蜒曲折的通道一路向地面前进。
　　他们的身后，是一身便装，没有带任何事物的闪闪和吉普莉尔，额，还有闪闪怀里名为柯萝的乖巧女婴。
　　柯萝是个非常乖巧的孩子，虽然这么说对于一个连话都不会说的婴儿有些夸张，可事实如此，柯萝比任何孩子都要乖巧安静。
　　不管是之前在斗篷女人的怀抱里还是躺在地上遇到妖魔种的时候，保持清醒没有沉睡的柯萝总是睁着那双纯净的水蓝色大眼睛，安静的看着眼前发生的一切，从不哭喊吵闹。
　　在之后面对吸血种的时候也同样如此。
　　如果是已经确定怀里的女婴确确实实是个新生儿，闪闪甚至都怀疑这具婴儿的身体里装的是一个饱经沧桑的成年人的灵魂了。
　　不过也多亏了柯萝的乖巧，闪闪才会没什么顾忌的带着柯萝出来，而不用担心柯萝苦恼的动静可能带来危险。
　　“闪闪呀。”
　　狭小阴暗的曲折通道里，看着眼前不远处背负着包裹行动的斗篷人，吉普莉尔的声音有些不解。
　　“既然不是为了保护这些人的安全，为什么还要特意跟出来呢？”
　　“如果是像对这个世界多一些了解的话，我完全可以带着你单独行动啊，这样获取情报的效率明显会高出不少吧？”
　　“而且既然跟着出来了，为什么要对他们隐藏我们的存在呢？完全搞不明白你在想什么。”
　　闪闪和吉普莉尔跟在后面的事情，除了中年大叔维克多之外，其他人并不知道。
　　托了吉普莉尔隐匿术式的福，就算是在斗篷人的面前经过，斗篷人也绝对发现不了闪闪和吉普莉尔的身影。
　　“我只是想多看看而已。”
　　正坐着鬼脸逗弄柯萝的闪闪回答着吉普莉尔的问题，声音是和滑稽表情完全不相容的平静。
　　“多看看？”
　　“嗯，多看看，多看看维克多和和他身边的人到底……”
　　“G？我们之前不是说过这个问题了吗？”听到闪闪的解释，吉普莉尔反倒更疑惑了，“遇事冷静，思维缜密，相当优秀的领导力和亲和力，另外也算是个好父亲好丈夫，而且足够聪明，懂得取舍，知道什么能碰什么不能碰，最重要的……”
　　“是足够不要脸，哈哈。”
　　似乎是想到了平时一副冷静睿智模样的维克多在第一次见面是痛哭流涕的朝闪闪讨饶的滑稽模样，吉普莉尔忍不住笑了起来。
　　“单单看到这些是不够的。”
　　闪闪这么说了一句，不再理会吉普莉尔茫然不解的表情，低下头去蹭了蹭柯萝娇嫩的小脸。
　　曲折的通道很快就到了尽头，跟在几个斗篷人的身后，闪闪和吉普莉尔重新回到了地面。
　　天空依然是一如既往的暗红色，血色的天幕沉甸甸的压在头顶，像是下一秒就要倾塌似的，让人的心情也不知不觉的变得压抑起来。
　　空气中依旧是铺天盖地的灰黑色余烬，余烬自厚重的血色天幕不间断的飘洒而下，在地面覆盖了厚厚的一层，散发着让人心悸的幽深绿芒。
　　经过吉普莉尔的科普，闪闪已经知道了了这灰黑色余烬的真实来历。
　　发着幽绿光芒的灰黑色余烬被各大种族成为灵骸，是这个世界的力量源泉精灵回廊的构成部分――精灵种死后尸体所化的残骸，对普通生物有着极强的侵蚀性，长期暴露在灵骸之下甚至有可能毙命，这也是为什么维克多他们每次外出都要用斗篷把自己遮的严严实实的原因。
　　当然，闪闪和吉普莉尔的身体是不惧怕灵骸的侵蚀的，不过闪闪怀里的柯萝可是个纯正的人类，所以为了柯萝的安全，闪闪拜托吉普莉尔在柯萝的身体布下隔离术式之后，还颇为小心地把柯萝用厚实的野兽皮毛团团包成了一个粽子。
　　紧抱着柯萝，闪闪抬头看了一眼眼前的景象，忍不住微微叹了口气。
　　散发着不详荧光的灰黑色余烬，压得人喘不过气来的暗红云层，缺了一块的暗红星球，满布着坑洞和狰狞裂纹、千疮百孔的大地，以及时不时出现的、炙热火红的岩浆。
　　这个世界一如既往的压抑而又绝望。
　　即使已经在这种环境里长途跋涉了很长一段时间，可闪闪依然有些不习惯这炼狱般的景象以及充斥着硫磺和焦臭气味的刺鼻空气。
　　“吉普莉尔，你见过以前的世界吗？蓝天白云，温暖太阳高悬天空，青山绿水的世界？”在和维克多等人的聊天里，闪闪已经知道了这个世界以前的美好模样。
　　“G？”
　　听到闪闪的问题，吉普莉尔稍微怔了怔。
　　“好像见过，又好像没见过，记不清了。”
　　这么说着，看着这个压抑沉重的世界，一向元气满满的吉普莉尔声音不知不觉的有些低落。
　　“谁还关心以前的世界呢。浓厚的血色云层，铺天盖地的灵骸，或惊天动地或惨烈无声地战争，满布着狰狞裂纹的大地，自从战争开始以来，这几千年的岁月里，这个世界一直都是这副模样，这种景象，我已经习惯了，习惯到已经记不清青山绿水到底是幻想还是曾经亲眼见到过的现实了。”
　　“那可真是遗憾呢，吉普莉尔。”
　　闪闪轻声呢喃着，眸中血色波光流转不息。
　　…………
　　维克多的运气很差，成功抵达备用基地，确认基地运行状况良好之后，在归途中，维克多一行人再次遇到了妖魔种。
　　不同于之前能够用语言简单交流，拥有不凡智慧的高等妖魔种，这次的妖魔种，是纯粹的只知道杀戮没有理智的野兽。
　　可即便没有智慧，单凭足足有七米多高的庞大体型和属于野兽的冰冷无情，也足以全方面碾压手无寸铁的维克多等人了。
　　在选出一人作为诱饵的沉重代价后，维克多等人侥幸逃脱。
　　这一次，闪闪没有出手，全程围观。
　　而知道闪闪肯定在附近的维克多至始至终都没有请求闪闪帮助的意思。
　　…………
　　“没想到你真的会全程旁观呢。”
　　跟在闪闪身边，目睹了一切的吉普莉尔看着闪闪，有些意外。
　　“虽然早就听你说过【我可不是什么好人】之类的话，可没想到你真的会……”
　　“没什么好惊讶的。”
　　闪闪开口打断吉普莉尔接下来的话，眼睛却注视着灰暗天地间狼狈逃生的维克多一行人。
　　“我可不是那种口是心非的家伙，不会也懒得说一些口不对心的话。”
　　“而且……”
　　“这也是维克多想要的结果。”
　　“G？”
　　“吉普莉尔，来猜猜看。”闪闪像是没有注意到吉普莉尔歪着脑袋做出疑惑表情的可爱模样，自顾自的说到，“你猜，如果你可以赠送维克多很多保命的道具甚至为维克多所在的部落布下隐匿结界，维克多会不会接受呢？”
　　“我才不会做这种没有意义的事情呢。”
　　吉普莉尔同样不愿意在一些无关紧要的小事上对闪闪撒谎，直接表明了自己的态度，一脸坦然。
　　“人类这种生物对我来说根本没有任何意义，他们是死是活我也不会在意，当然……”
　　话说到一半，吉普莉尔坦然的表情猛然一变，看着闪闪，稚嫩的萝莉脸蛋露出了讨好的笑容。
　　“当然，如果是闪闪的要求的话，无论如何我都会拼尽全力的！”
　　“……”对吉普莉尔破坏气氛、带偏话题的能力，闪闪表示无语。
　　“好啦好啦，我猜就是啦，嘿嘿。”
　　看到闪闪无奈的模样，吉普莉尔吐了吐舌头。
　　“要我猜的话，我当然猜维克多肯定会接受！”
　　仔细看着闪闪的反应，琥珀色瞳孔中狡黠神色一闪而过，吉普莉尔努力挺了挺平坦的胸脯，一副天真模样。
　　“……”
　　闪闪再次无语。
　　“其实你已经知道我想说什么吧，毕竟是有着几千年生命，热衷于收集知识的长生种，曾经观察过人类一段时间，本身又足够聪明，这样的你，肯定已经明白我想说什么了吧，干嘛还要装模作样啊！？”
　　“嘿嘿！”吉普莉尔不好意思的笑了笑，“我这不是配合你吗？”
　　“……”
　　闪闪眼角跳了跳。
　　“好啦好啦，不闹啦。”
　　看到闪闪的表情，察觉到了不妙的吉普莉尔及时拉回了话题。
　　“维克多肯定不会接受的吧，除非是让全体人类能够使用精灵的神迹，除此之外任何来自外力的帮助都会让维克多心生警惕的吧。”
　　“其实虽然没有【精灵感应神经】，没有办法感应到精灵，可人类也并非真的孱弱到如同蚂蚁一样，最起码，面对妖魔种里一些最低等的个体，那些没有理智提醒也和普通野兽相差不多的妖魔种，只要准备齐全的话，人类是可以赢的。”
　　“不，即使是野外相遇，提前准备好兵器的话，人类也有反抗的力量。”
　　“可维克多他们外出的时候从来没带过兵器吧，面对危险的时候也是，从来没想过反抗，只是努力地以最小的代价逃跑，这就是所谓的生存智慧吧，很悲哀，很无力，但是很有效。”
　　“我也不想说什么弱者的悲哀之类的，事实上我是知道的，不断地做出这种艰难的选择还能做到不崩溃，一定得有一颗强大的内心才行。”
　　“可是，闪闪，我已经说过了啊，这些对我而言毫无意义。”
　　“人类也好，妖魔种也好，在我眼里是一样的，毫无意义。”
　　“所以，我不会在意人类的生死。”
　　“可是你呢？闪闪。”
　　“你为什么能在死人的情况下和我聊这么多呢？”
　　吉普莉尔注视着闪闪的表情，温柔的笑了笑。
　　“你这可不是像我一样的淡然啊，闪闪。”
　　“借着漫无目的的对话转移情绪什么的，可算不上坦诚哦。”
　　“……”
　　短暂的沉默之后，闪闪抿了抿嘴唇，开口道：“我很弱。”
　　“嗯。”
　　“我很弱，非常弱，别说挑战战神阿尔特修，就算是前天遇到的龙精种和机凯种我也打不过，不，准确的说，很可能连逃命的机会都没有。”
　　“嗯。”
　　“因为我很弱，因为我的弱小，所以我不敢也不能出手帮助维克多他们，来自弱小的我的帮助，很可能会给他们带来灭顶之灾。”
　　“嗯。”
　　“我不是个好人，我只会忠于自己的灵魂，忠于自己的欲望，可我想帮他们，真的想帮他们，即使是这样残酷的世界，人类也应该有一线机会的。”
　　“嗯。”
　　“我要变强，我要变得强大起来，变得比任何人都要强大！”
　　“强大到足以颠覆这个世界的规则，强大到足以从任何种族的手下保护想要保护的东西。”
　　“四年，四年之后，等到柯萝的身体足以承受我的馈赠之后，我就会离开这里……”
　　“吉普莉尔，你愿意陪我一起吗？”


第二十一章 身体改造计划
　　四年后。
　　在四年前的探索中付出的牺牲终于有了回报，在这个人口已经超过三千的超大部落到达临界点之前，中年大叔维克多说服了部落里的大家，成功的分出一部分人自愿前往全新的备用基地。
　　维克多一家也在前往新基地的队伍之中，至于原部落，在维克多离开之前，已经公开选出了新的领导者。
　　不同于原部落依托地下溶洞形成，新的部落是依托群山里的洞窟形成的，大家真正居住的地方，位于山脉最中心的洞窟中。
　　新基地里。
　　几名长相算不上绝美可胜在成熟圆润的少妇正聚在人工开凿的水井旁清洗衣物，由于常年不见阳光而显得特别白暂的脸上，挂着恬淡的笑容；距离水井不远的一处空地，三三两两的中年大叔一边驱赶圈养的家畜一边大声谈笑着；空地的另一边，几块木板搭成的简易木桌旁，幼小的孩童一脸认真地趴在书桌上，皱着眉努力尝试用手中的树枝在沙盘上写下自己的名字。
　　四年里，这个部落发展的非常顺利，几乎没有遇到任何危险或者挫折，久而久之的，部落里的绝大多数人渐渐放下了担忧，开始了正常生活。
　　四年里，这般平淡祥和的景象，已经成了这个部落的日常。
　　很难想象，在这个大战不断的世界里，在这个被鲜血和死亡笼罩的绝望世界里，手无缚鸡之力的人类竟然会有这种梦幻般的平淡生活，竟然会露出这种坦然的微笑。
　　可这就是现实。
　　坦然微笑着的大家，并非是忘记了时时刻刻压在头顶的危机，并非是鼠目寸光、没有远见的短视之人，相反的，大家正是因为深深明白自己作为人类的身份，正是因为灭顶之灾随时都有可能降临，所以才会选择这样的生活方式，所以才会露出这般坦然祥和的笑容。
　　没有【精灵感应神经】的人类是没有抵抗灾难的能力的，所以，全心全意的活在当下，好好把握住现在的人和事，努力活出绚烂的人生就好。
　　四年的朝昔相处，闪闪越来越能够理解部落里大家的想法。
　　可越是了解，闪闪的心情就越加复杂。
　　“妈妈！妈妈！”
　　就在闪闪发怔的时候，身后传来一个清脆活泼的稚嫩嗓音。
　　“妈妈，你看，我学会写自己和妈妈的名字了哦。”
　　有着海洋般湛蓝瞳孔的小小萝莉欢快的跑到闪闪身边，然后用力拉扯着闪闪的胳膊，想把闪闪从地上拉起来。
　　在就习惯了萝莉性格的闪闪配合的从石头上站了起来。
　　“妈妈，快，快过来，我写的字，我的名字！你的名字！”
　　……
　　“看！”
　　书桌旁，一脸得意的小小萝莉用稚嫩的小手指着书桌上的沙盘，一字一顿的读出了沙盘上歪歪扭扭的字。
　　“柯~萝~涅~多~拉~，闪~闪~”
　　“怎么样？”
　　奶声奶气的读完这两个名字，小小萝莉双手被在背后，扬起小脸满怀期待的看着闪闪，一副等待被夸奖的好孩子模样。
　　“嗯，我们家柯萝很棒！”闪闪忍着笑，伸出手轻轻摸了摸萝莉的小脑袋以示鼓励。
　　“柯萝可是妈妈的女儿，当然是最棒的！”得到夸奖的萝莉露出开心的笑脸。
　　“吆，我们家小柯萝嘴巴真甜。”
　　闪闪温柔的笑了笑，然后话锋一转。
　　“不过，小柯萝呀，我不是已经说过很多次了吗，要叫姐姐，不要叫妈妈。”
　　“以后不要再叫妈妈啦，要叫姐姐哦，知道了吗？”
　　“……”小萝莉的眼珠滴溜溜转了转，然后抬起头露出甜甜的笑脸，大声答应，“嗯，柯萝知道了！妈妈。”
　　“……”
　　闪闪看着小萝莉甜美纯真的笑脸，无奈的摇了摇头，再一次的败下阵来：“算了，随便你怎么叫吧，不过……”
　　看着沙盘上“闪闪”这两个歪歪扭扭的大字，闪闪有些不满的皱了皱眉头：“去年我不是已经告诉你了吗，姐姐的名字叫吉尔伽美什，不叫闪闪！”
　　“可是吉尔伽美什太难写啦，小柯萝还没学会啊。”看到闪闪皱眉的样子，小萝莉委屈的瘪了瘪嘴巴，“柯萝现在只会写【闪闪】这两个字啊，本来，本来……”
　　越说越委屈，小萝莉的大眼睛里开始出现水雾。
　　“本来还以为第一个学会写妈妈的名字，妈妈一定会开心的，呜呜。”
　　“G？GGG！？你怎么就哭啦！？”
　　闪闪被小萝莉的哭声吓了一跳，有些不知所措。
　　“好，好啦，是姐姐不好，全都是姐姐的错，姐姐跟你道歉，姐姐以后再也不纠结名字的问题了，柯萝就大度的原谅姐姐吧，好不好？”
　　“呜呜。呜呜，柯萝没，没有怪妈妈。”小萝莉揉着眼睛，小声啜泣着，“柯萝，柯萝最喜欢妈妈了，才不舍得怪妈妈呢。”
　　“柯萝，柯萝今天的功课已经做完了，柯萝去找吉普莉尔姐姐玩了，妈妈再见。”
　　这么说完，小萝莉一边揉着眼睛，一边转身就跑。
　　“……”
　　闪闪眼睁睁的看着柯萝小小的身影跑过拐角消失不见，竟然莫名的有些负罪感。
　　“我是不是太过分了？“
　　“不过，柯萝真的好奇怪啊，明明叫吉普莉尔姐姐来着，可为什么非要叫我妈妈啊？我到底哪里像妈妈了？”
　　“我倒是觉得闪闪姐姐很像母亲呢。”一边的书桌上，一直埋头练字的小男孩突然插话，“刚才闪闪姐姐鼓励柯萝的样子，刚才闪闪姐姐的笑脸，真的很温柔呢。”
　　“哈！？温柔？你是在说我吗？”闪闪像是听到了什么不可思议的荒唐话一般睁大了眼睛，摇头否认，“不可能不可能，我怎么会像母亲呢。”
　　“还有……”
　　低下头看了看端坐在石凳上，脊背挺得笔直，一本正经的小男孩，闪闪忍不住伸手用力捏了捏男孩的小脸。
　　“别老是跟个小大人一样无趣啊，利库，你今年才四岁啊。”
　　“聪明是是件好事，可小小年纪就那么沉稳内敛早熟可就不一定也是好事了哦，利库。”
　　松开了蹂躏男孩稚嫩脸蛋的手，闪闪拍了拍男孩的肩膀，意有所指。
　　“你和柯萝都是很聪明的孩子，可在这点上你就不如我们家柯萝了哦。多跟我们家柯萝学学吧，小利库，不然等你长大之后，一定会活得很累的。”
　　………………
　　几乎是在同一时间。
　　“G？小柯萝这是去哪儿呀？”
　　很明显活泼可爱的小萝莉很受部落里大家的喜爱，看到奔跑的柯萝，路边跨扎篮子的过路少妇笑着打了个招呼。
　　“去找吉普莉尔姐姐一起玩。”
　　拐过拐角之后，小萝莉的眼泪立马消失不见，重新变成了甜美纯真的笑脸，乖巧的回答着少妇的问话，声音甜甜的。
　　“又是可吉普莉尔小姐一起玩啊，小柯萝和吉普莉尔小姐的关系真好呢。”
　　少妇这么说着，回头望了望确认四周没人之后，从篮子里掏出一个拳头大小的水果偷偷塞到小萝莉怀里。
　　“呐，姐姐刚刚从外面摘回来的水果，可甜了，给你一个，千万不要让别人看到哦。”
　　“嗯，我知道的，谢谢姐姐！”
　　把水果藏在怀里，小萝莉冲少妇露出个甜美可爱的笑脸，然后小跑着朝吉普莉尔的住处赶了过去。
　　“吉普莉尔！吉普莉尔！”
　　洞窟的边缘处，一处由不知名木料构成的小小木屋门口，小萝莉直接叫着吉普莉尔的名字，完全不见了人前乖巧可爱的模样。
　　砰~
　　叫了两声没听到回应之后，小萝莉直接一脚踹向木门。
　　预料之中的，仅仅起到了装饰作用的木门并没有反锁，被小萝莉一脚踹开。
　　“吉普莉尔，我做到了！”
　　小萝莉进去走到床边，直接扯开有各种华丽羽毛编制而成的被子，露出被子下缩成一团的吉普莉尔。
　　“唔~”
　　被小萝莉粗暴的手段吵醒的吉普莉尔捂着嘴打了个哈欠，慵懒的翻了个身。
　　“怎么了，你又做到什么了？”
　　“闪闪啊，闪闪。”小萝莉重复着闪闪这两个字，一脸兴奋，“我保证，闪闪以后肯定不会再提吉尔伽美什这个名字了，我们以后可以一直叫她闪闪了。”
　　“G？真的吗？”
　　听到这个好消息，吉普莉尔瞬间来了精神。
　　从那天探索基地回来之后，已经过去四年时间了，这四年里，吉普莉尔一直陪在闪闪的身边，偶尔会像闪闪讲解一些关于这个世界的知识。
　　四年的时间里，像是稍微恢复了一点记忆，吉普莉尔能感觉到闪闪身上不断变强的力量，伴着力量，闪闪的身上，偶尔会出现足以让普通人顶礼膜拜的威严高傲的气势。
　　当然，虽然看得出来闪闪有了一定的进步，可这种程度的进步还不至于让身为天翼种的吉普莉尔放在心上，真正让吉普莉尔接受不了的，是闪闪记起了自己的名字。
　　吉尔伽美什。
　　自从记起了这个名字之后，不知道为什么，一直对“闪闪”这个称呼并不介意的闪闪突然间态度大变，不仅极力强调吉尔伽美什才是本命，而且对“闪闪”这个称呼有了说不出的反抗意识。
　　由此导致的，是吉普莉尔再也不能像以前那样亲密的直呼“闪闪”了。
　　吉普莉尔很难受，很委屈。
　　凭什么啊？“闪闪”这个名字，可是我吉普莉尔取得，听起来多亲切多好听呀。
　　至于“吉尔伽美什”？那是什么？又拗口又难听的名字，完全配不上闪闪！
　　这就是吉普莉尔的想法。
　　可惜，在名字的问题上闪闪的态度异常的坚决，根本不把吉普莉尔的抗议放在心上。
　　没想到，还不满五岁的柯萝竟然能够做到吉普莉尔自己一直想做却做不到的事情。
　　看着床边小萝莉那张稚嫩可爱的脸蛋，吉普莉尔不由得有些感慨。
　　“好厉害呀，小柯萝。”
　　“真的不敢相信，你竟然只是个不满五岁的孩子。”
　　“切，只是你自己太笨了而已。”
　　面对吉普莉尔的时候，小萝莉完全没了那副乖巧懂事的可爱模样，直接踢掉鞋子爬到吉普莉尔床上，然后毫不客气的扑到了吉普莉尔身上。
　　“呐，吉普莉尔，你答应我的事情什么时候兑现啊？”
　　“额，你是说改造身体的事情吗？”
　　听到小萝莉的话，吉普莉尔微微愣了楞，想起了之前的承诺之后才恍然大悟，大口答应着，“不过是小小的身体改造而已，安心啦，我吉普莉尔还会骗你吗？”
　　“这种事情我怎么可能完全安心啊！我可是把自己的身体，不，应该说是把自己的生命都完全交到你手上了啊，你一定要给我认真一点啊！”
　　小萝莉大声吐槽，使劲摇了摇吉普莉尔的甚至，表达着自己的激动。
　　“额，还有一件事情。”
　　摇了半天之后，小萝莉似乎想到了什么的样子，用满含期待的目光看着吉普莉尔，小心翼翼地确认，“改造之后，我真的能够感应到【精灵】，使用精灵的力量吗？我真的……”
　　“我真的可以拥有超凡的身体和能力，跟在闪闪身边吗？”
　　“……”
　　“其实最后一句才是你的目的吧。”
　　“放心好了，我吉普莉尔是谁？我可是由战神阿尔特修大人亲手创造的、拥有近乎永恒的寿命和超高的魔法适应性、能够使用空间的力量的天翼种，是对神用的弑神兵器！”
　　“虽然不敢保证把你改造到和我一样的程度，不过也绝对会比这个世界上的绝大多数个体强上很多的，放心吧。”
　　……
　　即使听到了吉普莉尔的保证，柯萝依然有些不安――毕竟是把生死完全托付于她人的冒险，又有谁能够淡然处之呢？
　　可柯萝是绝对不会退缩的！
　　因为这是身为普通人的她唯一能够抓住的机会！
　　能够追随闪闪的脚步，跟在闪闪身边的机会。
　　早就从吉普莉尔那里知道闪闪会在今年离开这个消息的柯萝早就下定了决心。
　　堵上自己的一切，拼尽全力，一定！一定要跟在闪闪身边！


第二十二章 尽情享受游戏的乐趣吧
　　“身体的改造什么时候可以开始啊？”确认吉普莉尔是真的有成功的把握而并非信口开河之后，柯萝又担心起了另外的问题，“不知道妈妈到底是在什么时间离开，如果可以的话，身体的改造还是越快越好，免得到时候赶不上……”
　　“安啦安啦。”吉普莉尔满不在乎的打断了柯萝的话，随口说到，“改造其实很简单的，不需要什么特别的环境，随时随地都可以进行，而且只需要短短几个呼吸的时间就足以完成所有的改造了，所以，就算在闪闪离开的当天在开始也没问题的。”
　　“真的有这么简单？”
　　柯萝对吉普莉尔的说法有些怀疑，问话的同时紧紧盯着吉普莉尔琥珀色的双眼。
　　“就是这么简单！”吉普莉尔的音调没有丝毫变化，依旧是那副漫不经心的慵懒模样。
　　紧盯着吉普莉尔的柯萝没能从吉普莉尔的眼神里看到丝毫心虚的神色。
　　“好吧，我相信你，不过……”不知道为什么，已经得到了保证的柯萝还是有些莫名的担心，“不过为什么防止意外，我们还是尽快开始的好，要不，要不我们现在就开始？”
　　“G？现在！？”
　　听到柯萝的要求，吉普莉尔的身体微不可觉的僵硬了那么一瞬间，可马上就像是困极了一样捂着嘴巴打了个哈欠，“唔~现在我好困，我要睡觉，改造的事情等我睡醒了再说吧。”
　　“……”柯萝本能的感觉到有些不太对劲，死死盯着吉普莉尔的眼睛，沉着脸一言不发。
　　“……”
　　“好吧，我承认，我刚才说的话有那么一点水分。”
　　被柯萝一直盯着，像是受不了这压力一样，吉普莉尔终于再次开口，吞吞吐吐的，有些不好意思的样子。
　　“对人类这种没有【精灵感应神经】的生物进行改造其实也没那么简单，虽然最基本的知识和材料我都具备了，可能够使用的能量缺少稍有那么一小丢丢欠缺，就差那么一丢丢……”
　　“所以，我大概还需要两天的时间来恢复能量。”
　　说到这里，吉普莉尔似乎有些不服气，涨红了脸大声强调到，“当然，如果是以前的我的话，忽略仪式所需要的珍贵材料，单论能量的话，这种程度的仪式我可以一口气做成千上万个！可是……”
　　“可是现在……”
　　吉普莉尔低头看看自己平坦的胸口和娇小的体型，有些难过的呜咽起来。
　　“呜呜~”
　　“对不起，吉普莉尔。”看到吉普莉尔伤心的样子，柯萝小声安慰到，“都怪我，都是因为我的缘故，才让你想起了伤心事。”
　　“呜~呜呜~，没，没关系，呜呜……”
　　“呐，水果给你，吉普莉尔。”
　　柯萝干脆把藏在怀里的水果直接塞到了吉普莉尔手上，然后……
　　然后柯萝脸上的温柔散去，嘴角扯动，露出一个恶趣味的戏谑笑脸，声音也变得奇怪起来。
　　“这是柯萝姐姐送给吉普莉尔妹妹的礼物。”
　　“G？”小声啜泣着的吉普莉尔惊讶的抬起了头，然后就看到了柯萝那双湛蓝双眼中的戏谑神采。
　　“还没发现吗？吉普莉尔妹妹。”
　　柯萝伸手摸了摸吉普莉尔的头顶，一副成熟大姐姐的做派。
　　“身高……”
　　“现在，我已经比你高了呢。”
　　“哈！？”吉普莉尔惊愕睁大了眼睛，完全不敢相信自己竟然被个还不满五岁的人类幼女嘲讽了。
　　“唉，吃水果吧，吉普莉尔妹妹，很甜的，姐姐还有事要忙，就先走了。”
　　“……”
　　砰~
　　木门关闭的声音，柯萝已经离开了。
　　一直努力维持着惊愕羞恼表情的吉普莉尔狠狠咬了口水果，然后重新缩回了被窝里。
　　“哼！区区一只五岁的人类幼崽。”
　　缩在被窝里啃水果的吉普莉尔，一脸的懒散，哪里还有什么羞恼的表情。
　　毕竟是被战神创造出来，用来弑神的兵器，已经不知道经历了多少战争，看过了多少人和事的吉普莉尔，又哪里会这么简单地被刺激到呢？
　　虽然柯萝的聪慧程度在人类里已经算得上妖孽了，可毕竟还是经历的太少了，完全没能看出吉普莉尔的伪装。
　　“还想跟在闪闪的身边？哼！天真！”
　　三两口快速啃完水果，吉普莉尔整个人都缩进了被窝里。
　　能够改造身体的事情，吉普莉尔并没有欺骗柯萝。
　　改造身体需要的材料完全具备的事情，吉普莉尔也没欺骗柯萝。
　　改造只需要一瞬间，并且改造过程中并不会流露出精灵气息引起他人注意的事情，吉普莉尔也没骗柯萝。
　　可有一点，打着小算盘的吉普莉尔并没有告诉柯萝。
　　虽然改造的过程很短，可并不意味着改造完成之后柯萝就能够随心所欲的驱使精灵的力量、获得足以在外界生存的力量了。
　　即使改造完成了，普通人类的身体依然需要相当的时间来渐渐适应外来的力量，这个时间或许只要几个月，也或许要几年，总之，无论如何柯萝都不可能赶上闪闪离开的时间了。
　　因为闪闪，明天就要离开了。
　　也就是说，吉普莉尔已经成功的达到了自己的目的。
　　可是……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！可恶！竟然敢嘲讽我吉普莉尔大人长得矮，等下次见面的时候，我一定要用本来的身体……”
　　“死柯萝！”
　　…………
　　虽然洞窟里没有办法看到太阳，额，好吧，实际上外面的天空也早就被厚重的血色云层覆盖了不知道多少年了，同样看不到太阳。
　　总之，虽然没有办法依靠这个判断白天和黑夜，可长时间的洞窟地下生活，部落里的大家依然掌握了特殊的判别手段。
　　估摸着时间大约到了傍晚的时候，在书桌边用沙盘学了一天字的利库站起身来收拾好沙盘，然后活动了下因为长时间端坐而有些麻木的身体。
　　很快，常用的文字就可以全部掌握了。
　　对自己的学习速度做出判断之后，利库心满意足的同教授文字的老师告别，然后转身回家。
　　…………
　　推开家门的时候，利库意外的再次看到了闪闪。
　　闪闪就这么随意的坐在门口的石凳上，旁边是利库的父母。
　　虽然时间只过了短短不到五年的时间，可在这个压抑而又绝望的世界，生活在这种恶劣的环境里还要不是外出探知情报的中年大叔维克多却显得异常的苍老，魁梧的身体已经变得有些鞠楼，满身的肌肉也没了之前的力量感，头发也有些花白，唯有那双眼睛，一如既往的沉着内敛中透着一丝智慧的神采。
　　利库的母亲，维克多的妻子惠子倒没什么太大的变化，只是眼角多了几丝微不可见的细微皱纹，人却一如既往的温婉。
　　三个人就这么静静坐着，闪闪没什么表情，维克多和惠子的表情却异常的复杂，有些失落，有些不舍，又有些莫名的如释重负的感觉。
　　“总之，明天，我和吉普莉尔就会离开这里的，柯萝就拜托你们照顾了。”
　　“柯萝那里，我很早之前就已经告诉她一切了，所以不用担心。”
　　“至于报酬，我会给利库的。”
　　说到这里的时候，利库刚好推门，于是，看到了利库的闪闪从凳子上站起来，没有在意一边维克多和惠子复杂的表情，径直走到了利库的身边。
　　“刚好，也省的我多跑一趟了。”
　　这么说着，闪闪伸出右手，淡淡的金色涟漪闪过，基本厚重的纸质书籍凭空出现在闪闪手中。
　　“拿着，这是报酬也是礼物。”
　　把这摞书籍塞到利库怀里，闪闪微微提高了声音，既像是对利库说话又像是对维克多和惠子解释，“这些，是一些诸如森精种、地精种之类的种族的基础语言教程和一些种族的基本情况，还顺带记录了一些战争的详细情况，都是四年前的最新记录。”
　　砰~
　　听到闪闪的话，石凳上的维克多激动地一屁股跌倒在地上，身体止不住的颤抖着，嘴唇发颤，一脸的惊喜加不可置信。
　　“这，这些全是真的？”
　　嘴唇张了又合，努力了半天维克多才算是勉强抑制住了狂喜的情绪，有些不可置信的确认到，说话的时候眼睛却死死盯着被利库抱在怀里的书籍，一刻都不舍得移开，像是眼神一旦移开这些书籍就会消失不见一样。
　　这也怪不得维克多会如此激动。
　　身为部落的首领，身为部落外出的放哨人之一，维克多实在是太了解这些资料的价值了。
　　森精种、地精种等种族的语言，种族的基本情况，战争的情报，对人类来说，无论哪一种都是连做梦都不敢想的绝世珍宝。
　　有了这些，人类就不再是对世界一无所知，只凭运气苟活，随时都有可能面临灭顶之灾的蝼蚁，虽然依旧摆脱不了无力脆弱的事实，可至少，人类能够凭借这些宝贵的情报稍微避开一些大型战场，避开可能遇到的危险。
　　当然最重要的是，有了这些情报的话，人类就不再对其他种族的情况一无所知，总算是踏出了了解这个世界的第一步。
　　“当然是真的。”
　　回头说了一句，闪闪不再搭理欣喜地不能自已的维克多，重新将目光放在利库身上。
　　“这些，就送给你了，你有对这些知识的最终决定权。”
　　这么说着，注意到利库一直紧抱着书籍却低着头一言不发似乎满腹心事的沉默模样，闪闪补充到，“放心，里面有专门的人类文字作为参照，不用担心看不懂。”
　　“那么，就这样吧。”闪闪一边说一边迈步朝门外走去，“我就先走……”
　　“等等！”
　　就在闪闪即将跨出房门的时候，一直低头沉默不语的利库突然抬起头出声叫住了闪闪。
　　“闪闪姐姐，我想知道……”
　　利库那双与年龄不相符的沉静双眼里，闪着难言的光彩。
　　“这本书里，有提到这场战争的起因吗？有提到这场战争什么时候会结束吗？甚至，有提到结束这场战争的方……”
　　“没有。”不等利库说完，闪闪就开口打断了利库接连不断的问题。
　　“为什么？难道就连闪闪姐姐和吉普莉尔姐姐也不知道这场大战的起因吗？”
　　“我和吉普莉尔是知道的，战争的起因，甚至结束战争的方法，我们全都知道。”
　　“既然都知道，那为什么不告诉……”
　　听到闪闪的回答，有着与年龄毫不相称的成熟的利库态度陡然变得激动起来，似乎有些接受不了的模样。
　　可话才说到一般，利库就马上意识到了自己的态度有些不妥，慢慢冷静下来，改口到，“闪闪姐姐要怎么样才能告诉我这些呢？”
　　“其实我本人倒是很乐意告诉你原因的。”
　　闪闪给出了一个让利库意外的回答。
　　“战争的起因，结束战争的方法，我都不介意告诉你，不，我甚至很想看看你听到这些情报之后会有怎样有趣的选择。”
　　“可惜……”
　　说到这里，闪闪声音放低，有些遗憾的模样。
　　“可惜，维克多和惠子，你的父母肯定不希望你知道这些的，毕竟，他们应该是最了解你的人了。”
　　“作为照顾柯萝的回报，我多少还是要照顾一下维克多大叔和惠子姐姐为人父母的心情的。”
　　“而且，毕竟柯萝以后也要生活在这个部落，虽然提前做好了一些布置，可有选择的话，我肯定不希望她遇到危险。”
　　“所以，很遗憾，利库，这场战争的起因和结束的契机，我不能告诉你。”
　　听到闪闪的回答，利库眼里的光彩快速黯淡下来。
　　说完之后本想转身就走的闪闪在转身的时候，无意间注意到了利库有些失去了光彩的眼神，不知道为什么，停下脚步多说了两句。
　　“虽然我不会直接告诉你原因，不过，你怀里不是有我送你的书吗？如果你能掌握这些知识的话，最起码也能无障碍的阅读各个种族的通用文字了，将来如果有外出的机会，也未必没有获悉战争真相的可能。”
　　“好了，不要摆出那种难看的表情了。”
　　看到利库灰心丧气的样子，闪闪皱了皱眉头。
　　“呐，这个给你，就当做临别的礼物了。”
　　金光一闪，闪闪把出现在手心的小盒子丢到利库怀里那一摞书籍的上面。
　　“有想法是好事，但是想得太多可是会把自己压垮的哦，所以，感觉压抑的时候多下下棋吧。”
　　“在游戏的世界里，大可以把现实中的一切包袱统统丢掉，然后，放空心灵，以单纯的玩家身份，尽情享受游戏的乐趣吧。”


第二十三章 神性剥离
　　与维克多夫妇一家告别之后。
　　闪闪的住处。
　　床边坐着的，是突然被闪闪叫过来完全没搞明白到底发生了什么一头雾水的柯萝。
　　柯萝的面前，是表情严肃的闪闪。
　　门口的位置，是早就知道接下来会发生什么的吃瓜群众吉普莉尔。
　　“吉普莉尔，接下来就拜托你了。”早就知会过吉普莉尔的闪闪说到。
　　“嗯，放心，有我吉普莉尔守在这里，接下来绝对不会让任何人打扰到你们的！”
　　吉普莉尔大声答应着，顺手关上了房门，就这么斜靠在门边，看着床边表情严肃的闪闪和什么都不知道的柯萝。
　　“……”
　　好吧，虽然确实是什么都不知道，可一看到两人的架势，尤其是早就和自己做好了约定的吉普莉尔现在这幅看热闹的模样，柯萝就已经隐隐有了不好的预感。
　　莫非……
　　“柯萝，我之前已经和你提过几次了吧，我会在近期离开部落的事情。”没等柯萝多想，闪闪直接开口道出了自己的目的，“明天，明天我就要走了。”
　　“明天！？”听到闪闪的话，柯萝险些直接从床上跳起来，“怎么会？为什么那么着急！？”
　　“因为我已经重新记起了很多东西，因为我知道还有许多等着我去做的事情，因为我……”
　　因为我不属于这个世界，因为只能是也只会是个过客。
　　看着柯萝激动地模样，闪闪并没有把后面的话直接说出来，而是一笔带过。
　　“虽然我只答应过你母亲帮你找到一个合适的部落，可是，果然就这么离开还是有些担心呢，毕竟这个世界对于人类来说，实在是太过危险了。”
　　“所以，在离开之前，我需要保证你能够在我离开之后有最起码的自保能力，而且这种能力最起码要能维持到这个世界的现状改变之后。”
　　“等等！”即使因为听到闪闪突然离开之后心情极其的激动，可头脑聪慧、直觉敏锐的柯萝还是本能的从闪闪的话里捕捉到了某些让人震惊的信息。
　　“你说改变？世界的现状会改变？也就是说，战争，战争会结束吗？”
　　不知道从什么时候开始，持续了不知道多少年，永远看不到尽头的，撕裂了天空与大地，让这个世界变成了炼狱的战争，已经能够看到结束的曙光了吗？
　　不同于部落里的其他人，柯萝不仅头脑十分聪明，而且因为天生的身份的缘故，从闪闪和吉普莉尔那里了解到了许多关于这个世界的其他种族、关于这场战争的真正目的的情报，聪明的头脑外加详尽的外部情报是的柯萝早就对这场战争有了清晰地判断。
　　这场因争夺唯一神的宝座而起的战争到底什么时候结束，取决于代表着这颗星球“最强”概念的战神阿尔特修的心情，事实上现在的战神阿尔特修在某种意义上来说已经是事实上的“唯一神”了，因为在这颗星球之上，概念上最强的阿尔特修已无一合之敌。
　　不管是选择直接联合所有的力量击穿“精灵回廊”让“星杯”现世，还是说简单粗暴一点直接杀掉所有有击穿“精灵回廊”可能性的对手，对阿尔特修来说都是举手之间的事情。
　　可不知道为什么，已经无敌的阿尔特修却迟迟没有出手，就这么任由战争蔓延了不知几千几万年的时间，很奇怪。
　　当然，因为这些情报都是出自极为崇拜阿尔特修的吉普莉尔之口，所以柯萝也不能否认其中的某些情报或许有夸大的可能，可不论如何，这些情报也足以让柯萝推断出一些最基本的东西了。
　　说到底，这场战争的起因以及现在的目的，不都一直是夺取“星杯”，获得“唯一神”的宝座吗？作为能够决定战争走向的无敌战神，阿尔特修为什么直到现在都没有动真格呢？
　　除非，阿尔特修渴望的并不是“星杯”，并不是“唯一神”的宝座。
　　那么，概念上的绝对最强，无敌的战神，阿尔特修到底在渴望这什么呢？
　　柯萝不是阿尔特修，也不可能达到阿尔特修的高度，所以柯萝并不清楚阿尔特修的想法。
　　可正因如此，柯萝才从有过战争会在短期内结束的妄想。
　　神灵和人类的时间观念天擦地别，就连由战神阿尔特修创造出的天翼种都有着近乎永恒的生命，更别说身为创造主的阿尔特修本人了，也许这场持续了不知道多久的战争，在阿尔特修眼里，也只不过是打了个盹的功夫。
　　说到底，人类的生命只有短短百年，在这场持续了不知多久的战争面前根本不值一提。
　　可现在，闪闪竟然说世界的现状会发生改变？
　　这也难怪柯萝会感到震惊了。
　　“或许会吧。”在这个部落生活了足足四年的时间，闪闪倒也能够理解柯萝此刻的心情，耐心解释到，“当然也可能不会。”
　　“如果能够改变的话，最短只需要一二十年的时间，如果这段时间战争没有出现转机的话，那或许你们永远都看不到改变的那……”
　　这么说着，本来想直接下定论的闪闪不知道想到了什么，临时改口，“如果这段时间战争没有出现转机的话，只能寄托于其它的契机了。”
　　“好了。”
　　解释完之后，闪闪没有柯萝继续提问的机会，重新拉回了话题。
　　“总之，我今天叫你过来的目的，就是为了能让你有最基本的自保能力。”
　　“这件事之前我已经和吉普莉尔商量过了，而且已经得出了方案――在不影响到你的情况下，对你的身体做一些最基本的改造。”
　　“等等！你说身体改造？身体改造的事情，吉普莉尔已经知道了？你们什么时候商量好的？”
　　“大概三年之前。”闪闪不是很明白柯萝为什么问这个问题，“怎么了，有什么问题吗？”
　　三年前？我是一年前找吉普莉尔商量身体改造的事情的，也就是说那个时候吉普莉尔早就做好了计划！？
　　柯萝惊了，第一时间抬头看向了斜倚在门口的吉普莉尔，然后就看到了吉普莉尔那张有些欠揍的得意笑脸。
　　柯萝的心猛地沉到了谷底。
　　“身体改造需要多长时间？”带着最后一丝侥幸，柯萝问到。
　　“G？我还以为你会犹豫很长时间呢，最起码也会问清楚到底是什么改造才会决定，竟然直接问时间吗？”
　　闪闪觉得今天柯萝的反应有点奇怪，可一想到前面提到的那个战争有可能结束的消息对柯萝的震撼，自以为理解了柯萝态度反常的原因，体贴的没有多问，而是直接回到了柯萝的问题。
　　“因为吉普莉尔已经在之前的两年里偷偷在你的食物里加了很多特殊材料，潜移默化的改变了你的身体素质和大脑发育的缘故，你对外来力量的接受程度应该不会太差，所以改造花不了多少时间，只需要几个呼吸的时间就能完成。”
　　“不过……”
　　说到这里，闪闪的语气微微顿了顿。
　　“不过，考虑到你和部落的安全问题，为了避免出现没有【精灵感应神经】的人类体内却存在精灵波动的异象，为了避免招惹到其它能够感应精灵波动种族的注意，所以这次改造的强化并不是一蹴而就的，而是需要很长时间才能完成，在完成之前，你只是身体的力量和速度比常人强过许多，并不能使用其它的能力。”
　　“当然，当强化完成之后，积累在你体内的力量就会爆发开来，到时候你就能随心所欲的使用精灵了。”
　　“这次改造分为两个部分。”
　　“外接的精灵感应神经是吉普莉尔提供的，是相当罕见地具有成长性的宝贵材料；而身体的强化将由我完成。”
　　这么说着，闪闪略微犹豫了一下，
　　“虽然在这个世界，精灵是唯一的力量之源，可我还是想提醒你一句，柯萝。”
　　“对于接受了我的某些传承的你来说，有些时候，也并非一定要执着于精灵的力量。”
　　“遵循身体和灵魂的本能，挖掘灵魂深处的力量，有时候往往要比精灵这种外在的力量还要强大。”
　　“好了，我要开始了。”
　　根本没给柯萝选择的机会，解释完之后，闪闪直接选择了动手。
　　宝石般的猩红双眸中，浓郁的猩红光芒流转，仿佛蕴藏着无限的红色星云，让人忍不住迷失其中，与闪闪视线对上的第一时间，柯萝的眼神就变得迷茫起来，如同人偶般呆坐在床边，任由闪闪摆布。
　　“柯萝，记好了，我给你的东西，叫神性！”
　　水银般的的灿烂金光自闪闪身体的深处涌现到了体表之外，过目耀眼的金色光辉将整个房间染成了黄金的国度！
　　随着时间的推移，越来越多的金色光芒自闪闪体内涌出，纷纷聚集在闪闪的身体表面，浓郁的近乎实质的金色光辉在闪闪的体表流动着，然后，在某个瞬间，似乎达到了奇妙界限一般，金光一瞬间消失无踪。
　　唯一留下的，只有闪闪指尖的，那抹明明光辉夺目却没有一丝丝毫光芒外露的金色水滴。
　　“这是！？”
　　看到和金色水滴的一瞬间，斜倚在门框上的吉普莉尔一下子站直了身体，再也没了之前吃瓜群众的心态，满脸的震惊。
　　这是神髓？
　　不不不，这怎么可能？
　　吉普莉尔的第一反应，就是不可置信。
　　神髓，某种程度上可以说是代表着这个世界最强大力量的源泉，因为这个世界所有的神灵，包括代表着最强这一概念的战神阿尔特修大人，都有神髓。
　　甚至连其他一些强大种族的个体，例如龙精种，也是从神髓中诞生的，这也是为什么任何一名龙精种都可以匹敌弱小神灵的原因，因为某种程度上来说，龙精种的本质和神灵并没有什么不同。
　　可闪闪的身体是不可能有神髓的。
　　虽然以前也怀疑过闪闪会不会是刚刚诞生的神灵，毕竟失忆和身体素质异常强大确实符合某些神灵的特征，不过相处下来之后，吉普莉尔早就打消了这个怀疑。
　　因为闪闪没有办法使用精灵，不，甚至感受不到细微的精灵流动。
　　不论是妖魔种战斗还是和吸血种的战斗亦或是平时吉普莉尔和闪闪的切磋，闪闪从来没能感应到过精灵的波动，虽然闪闪能够在战斗中对即将到来的攻击躲避并且反击，可吉普莉尔看得出来，这并不是闪闪更感应到精灵，而是因为闪闪出色的直觉能够感应到即将到来的危险。
　　拥有神髓的家伙不可能连精灵都感应不到。
　　所以吉普莉尔打消了自己的怀疑。
　　可现在……
　　看着闪闪指尖那滴光辉内敛的暗金液体，吉普莉尔感觉自己的三观受到了冲击。
　　这的的确确是从闪闪身体里出来的，我亲眼看到的，不可能会出错。
　　这到底是怎么回事？
　　“不，好像有些微妙的不同？”
　　稍微冷静下来之后，仔细看向闪闪指尖的那抹暗金水滴，吉普莉尔总算是发觉了某些异常。
　　“虽然从感觉上和神髓非常相似，不过其实还是有些不一样的，虽然具体说不出来到底哪里不同……”
　　“感觉上，这颗暗金水滴甚至要比绝大多数的神髓都要凝练、深沉的多。”
　　“……”
　　仔细辨认了半天还是没能找到头绪的吉普莉尔干脆直接向闪闪提问。
　　“闪闪，这到底是什么？”
　　“神性。”
　　闪闪吐出一个对吉普莉尔来说全新的词语，
　　“这就是神性，和神髓极不相同又有些微妙共同特性的特质，代表着神灵本源力量之一的神性。”
　　“和神髓一样，这也是非常强大的力量，足以让人超凡脱俗的力量。”
　　说到这里的时候，或许是想到了以前的事情，第一次，闪闪微微露出有些伤心的表情。
　　”这也是支撑着我能够走到这一步的力量，也是一切悲剧的源头。”
　　“这既是力量，也同样是无法摆脱的诅咒。”


第二十四章 “最强”龙王
　　“诅咒？”
　　直到这个时候，吉普莉尔才发现把神性逼出身体的闪闪苍白的可怕。
　　“你，你没事吧？”吉普莉尔被闪闪苍白的脸色吓了一跳，感应到闪闪身上急剧衰弱的气息，吉普莉尔隐隐有所明悟，“【神性】对你来说是很重要的东西吧？为什么……”
　　“神性对我来说的确重要，就如同精灵对你们而言一样。”
　　闪闪的脸色苍白如雪，神色萎靡，可眼睛里的光亮却异常耀眼，“某种程度上来说，是神性造就了我，是神性成就了我，可是……”
　　“神性对我而言同样也是一种诅咒，这是本不属于我、被人强加于我的东西。”
　　这么说着，看着指尖暗金色的液体内部光辉涌动，闪闪的萎靡的语气变得振奋起来。
　　“剥离神性的确会在短时间内对我造成很大的负面影响，可是，这未尝不是一个机会。”
　　“一个打破桎梏，突破自我的机会！”
　　“我有预感，只要彻底消除掉神性对我的影响，只要能够完全整合这具身体的所有力量，我的力量一定会有质的飞跃，到那个时候……”
　　“也未尝没有挑战战神阿尔特修的机会。”
　　这么说完，闪闪不再说话，最后用复杂的眼神看了光辉内敛的暗金色水滴一眼，然后轻轻点在柯萝额前。
　　暗金色水滴顺着两人肌肤接触的地方融入柯萝的体内，或许是感应了到外来力量的涌入，柯萝的眉头皱了皱，体表泛着一圈淡淡的金色光晕，可很快，金色光晕消失不见，柯萝的身体再一次恢复了正常，再也看不出丝毫异象。
　　把失去了意识的柯萝抱到床上，轻轻扶阖柯萝的双眼，帮柯萝盖好毯子，最后深深看了这陪伴了自己四年的幼女一眼，闪闪轻轻吐了口气，将眼中所有的情绪收敛在心底深处，转身离开了床边。
　　“吉普莉尔，我们走吧。”闪闪声音平静，没有一丝不舍的意味。
　　“啊？哦。”吉普莉尔答应着，可眼神却不受控制的朝躺在床上的柯萝看了过去。
　　相比闪闪，平日里和柯萝一直不太对付，甚至在临走前还阴了柯萝一把的吉普莉尔倒是有些舍不得柯萝这个聪明伶俐的小姑娘了，琥珀色的眼瞳中，闪出明显的不舍意味。
　　“走吧。”
　　闪闪轻轻叹了口气，越过吉普莉尔，径直打开了房门，然后才轻声安慰到，“你不是说过吗，天翼种的生命是近乎永恒的，而接受了我全部神性的柯萝的生命也不会太过短暂地，所以，以后的日子还很长……”
　　“只要你想的话，可以随时回来看她啊。”
　　“哈！？你，你在说什么胡话！？”
　　“才没有舍不得呢！我吉普莉尔大人才不会喜欢这种自以为是的幼女呢！”
　　“……”
　　闪闪看着涨红了脸的吉普莉尔激动地辩解的模样，很明智的没有在这个问题上继续纠缠下去，径直走出了房门。
　　最后看了一眼躺在床上的柯萝，吉普莉尔也转身离开。
　　…………
　　“闪闪，接下来我们去哪里呢？”
　　地表，宛如炼狱的死寂世界里，两只同样娇小的身影冒着漫天的灰黑色余烬在路上一点一点的挪动，两人的身后，是两串长的一眼看不到尽头的浅浅脚印。
　　“当然是战斗啊。”
　　闪闪用理所应当的口气回答了吉普莉尔的问题，即使精神依然有些萎靡，可说到战斗的时候，闪闪的眼里依然露出兴奋雀跃的神色。
　　“只有通过一场场的战斗，我才能慢慢适应失去神性之后的身体状态，才能彻底掌控这具身体的每一份力量，才能真正的突破自己，才能……”
　　“可是……”虽然同样热衷于战斗或者说热衷于自我挑战，可相比现在的闪闪，吉普莉尔明显想的更多一些。
　　“可是你现在的状态，真的能够适应战斗吗？”
　　看着闪闪苍白的可怕的脸色，吉普莉尔说出了自己的担忧。
　　“当然没有问题！”
　　“那，那好吧。”
　　或许是闪闪毫不犹豫的回答稍稍打消了吉普莉尔的担忧，略微犹豫了一下之后，吉普莉尔还是同意了闪闪的要求。
　　“那么接下来的对手让我帮你选吧。”
　　“一些例如龙精种巨人种之类的上位种族先暂且略过不提，不如我们先找兽人种妖魔种月咏种练手吧。”
　　“龙精种的确不是现在的我能够挑战的。”已经见过吉普莉尔毫无反抗之力的被龙王阿尔特金虐杀的场面的闪闪对龙精种的可怕知之甚深，“不过，巨人种又是什么？也和龙精种一般强大吗？”
　　“虽然比不上龙精种，可也的确算是上位种族之一，巨人种的强大还是无容置疑的。”
　　“上位种族？”闪闪从吉普莉尔的话里听到了一个全新的名词。
　　“嗯，上位种族。”
　　在面对闪闪的时候，吉普莉尔总是有着完全不符合自己脾气的耐心。
　　“虽然各大种族都能够使用精灵的力量，可在力量还是有些区别的。”
　　“有些种族之间力量上的差别并不大，可有些种族之间却存在着天堑之隔，比如上位种族和非上位种族之间的差别，甚至比妖魔种和人类之间的差别还要大得多。”
　　“任意一个个体都可以匹敌神灵的龙精种就是上位种族的一员，而巨人种虽然比龙精种稍逊，可力量也是毋容置疑的上位种级别，当然……”
　　说到这里的时候，吉普莉尔得意的听了听平坦的胸口，一脸自豪，“作为由战神阿尔特修大人亲手创造的种族，我们天翼种也同样位于上位种族之列！”
　　“G？那为什么同样都是上位种族，你在龙王阿尔特金的面前却根本没有一丁点反抗的力量啊？”
　　闪闪老实的提出了自己的疑问。
　　“……”
　　吉普莉尔得意的表情一僵，随即有些恼羞成怒的大吼到，“那是因为我刚刚才参加完对龙精种的讨伐，身体没有力气才会变成那样的！天翼种才没有你看到的那么弱呢！”
　　“是吗？”对吉普莉尔的说辞，闪闪表示怀疑。
　　“当然，要知道在挑战阿尔特金之前，我们天翼种可是成功的讨伐了一头龙精种的，参与讨伐的五十位天翼种同伴，没有一点损伤，完胜那头龙精种。”
　　“五十名天翼种才能讨伐一头龙精种？”
　　“……”
　　“好吧，虽然大家都是上位种族，可天翼种和龙精种确实有一点小小的差距。”
　　再一次被闪闪抓住话里的漏洞，吉普莉尔终于说出了真相。
　　“除了神灵之外，龙精种和精灵种还有幻想种大概代表了这个世界最强大的一部分力量了，相比之下，巨人种要比龙精种稍微，但是弱的不算太多，而天翼种可能还好稍微更差一点儿。”
　　“不过不要单凭这个就认为天翼种真的很弱哦，除了以上几个上位种族之外，其它的种族在天翼种面前也同样不堪一提，这是质的差距，绝非单纯的数量可以抹平的。”
　　“这样啊。”
　　听到吉普莉尔的解释，闪闪在心里暗自对比着自己的实力，然后明智的暂时放弃了挑战上位种族的念头。
　　闪闪对自己目前的力量有着明确的认知，虽然说剥离神性是为了打破桎梏，突破自己，让自己变得更强，可不可否认的是的神性的缺失对目前的自己来说的确有着相当严重的负面影响，直接影响到了自己力量甚至是宝具的发挥，并且可以预见的是，这种影响在未来的几年里一直会持续下去。
　　也就是说，现在的闪闪单论力量或许还比不上那天见到的和龙王对战的吉普莉尔，而据吉普莉尔所说，那天挑战龙王的她同样不是全盛状态。
　　然后吉普莉尔在天翼种里虽然特别，可并不是天翼种里最强大的个体，在天翼种在所有的上位种族里又是垫底的存在。
　　综合来看，现在的闪闪的确还没有挑战上位种族的资格。
　　那么，就从实力相当的对手开始，一个个打过去吧！
　　闪闪做出了决定。
　　然后……
　　“吉普莉尔，你说我们先从哪里开始合适呢？”想比自己一个人瞎走，明显询问对这个世界极为了解的吉普莉尔的意见更加明智。
　　“唔……”
　　听到闪闪的问题吉普莉尔微微沉思了一会儿，很快找到了第一个挑战对象，“就先从海栖种开始吧，磨砺的作用，所以，就先从海栖种开始吧，随便让我看看你的底细，好安排下一场挑战的对象虽然海栖种单论实力可能有些欠缺，不过对方生活在大海里，占据环境的优势，而且海栖种的特殊能力对目前的你来说应该能起到。”
　　“海栖种？是生活在大海里的种族吗？”
　　闪闪来到这个世界以后，还从来没见过大海，不免有些好奇。
　　“嗯，没错，就是生活在大海里的种族。”说起海栖种的时候，吉普莉尔也有些感慨，“说起来，在这场牵连了整个世界的大战里，那群笨蛋栖息的大海倒可以算得上唯一一片没有战争的净土了。”
　　“因为不能使用魔法，外加由于特殊的原因没有办法离开大海的缘故，其它种族也不会去招惹这群智力低下的笨蛋。”
　　“这样啊。”
　　为什么会叫他们笨蛋呢？海栖种会是和人鱼一样的生物吗？
　　闪闪开始有些期待接下来的挑战了。
　　不过……
　　三天后。
　　“这里离大海有多远啊？”
　　在无边无尽地荒原里前行了三天，还是没有看到大海的闪闪有些不耐烦了，“吉普莉尔你不是说这里离大海很近的吗？为什么到现在连大海的影子都看不到啊。”
　　“应，应该快到了吧，呵呵。”
　　吉普莉尔干笑了两声，可话里的迟疑却明显的不能再明显了。
　　很明显，平日里一直高来高去，甚至可以使用空间穿梭赶路的吉普莉尔一旦失去这些能力回到地面之后，已经变成了明显的路痴。
　　“我记得这句话在之前好像也听过来着？”
　　闪闪莫名的觉得这句话有点耳熟，不过，现在也不是纠结这个的时候。
　　“算了，还是我带你飞到天上寻找方向吧，在这么漫无目的的乱跑下去，万一遇到龙精种或者巨人种就麻烦了。”
　　这么说着，闪闪已经准备取出自己的飞行器了。
　　“放心吧，这个世界还是非常宽广的，哪有这么容易遇到哪些上位种族，更别说数量稀少的龙精种和巨人种了。”
　　吉普莉尔完全不在意可能遇到强大对手的风险，
　　“而且，就算是真的倒霉到遇到龙精种或者巨人种，只要我们不主动挑衅，也不会有什么危险的，毕竟在他们眼里，我们和路边的小虫子并没有什么区别，对方甚至连看都懒得看我们一眼的。”
　　“所以，放心吧，闪闪，就算是整个世界的坏运气全都加在了我们身上，我们也不可能这么倒霉……额。”
　　话还没说完，吉普莉尔就发觉旁边的闪闪好像有些不对。
　　顺着着闪闪的视线看去，吉普莉尔同样愣住了。
　　“概念上的最强龙精种――终龙。”
　　吉普莉尔发出了绝望的呻 吟。
　　…………
　　几乎是在终龙出现的同一时间。
　　某处独立于这个世界之外，由于世界有着隐隐联系的宽广空间，空间里唯一的高大神座之上，那在神座之上端坐了不知几千几万年的威严身影第一次有了动作。
　　“终龙。”
　　威严宏大的声音如雷霆一般炸响，回荡在天地之间，隐隐含着一丝兴奋与……孤寂。
　　“那一天终于要来了吗？”
　　“可千万不要让我失望啊，终龙。”
　　高大威严的身影走下了神座，遥遥望向不知何处的天际。
　　“阿兹莉尔。”
　　威严的声音顺着莫名的联系传出这片空间，出现在某个天翼种耳边，
　　“去吧，去吧吉普莉尔带回来，然后关在专用的修复术式了，直到身体完全修复之前，都不允许再次外出。”
　　声音顿了顿，再次说到，
　　“如果吉普莉尔不愿意回来的话，就动用武力，强制带回来。”


第二十五章 最强之战（上）
　　龙精种，各大种族里名符其实的最上位种族，任何一名龙精种都有着起码能够媲美低等级神灵的战斗力。
　　任何一名龙精种都是时间与空间的宠儿，身周有着搅乱时空的特殊立场，能够自由的在时空长河中穿梭，可以操纵时间快速回复自己的伤势，甚至还能够联系到处于过去未来现在的无数个自己，将无数个自己的力量融为一体，获得毁天灭地的强大力量。
　　龙精种的语言是这个世界最初的语言，代表着这个世界的一部分规则的力量，言出法随，只是一句“粉碎吧”就可以轻易的碾碎同为上位种族的天翼种吉普莉尔的身体。
　　最可怕的是，拥有这种强大力量的怪物，同时还有这常人远不能及的智慧。
　　而龙王，则是对龙精种里最强的三人的称呼，终龙就是龙精种的三大龙王之一，而且是龙精种里最强的那一个。
　　这里的“最强”，是和“最强”战神阿尔特修一样的概念上最强，是绝对意义上的最强。
　　而且，作为“最强”的龙王，终龙其本身的力量以及达到了某个极限，超凡脱俗的强大力量和深邃的智慧结合在一起，升华而成了另一项能力――千里眼（ex）。
　　没错，终龙拥有可以看穿过去未来，近乎全知全能的力量。
　　这绝对是世界的亲儿子吧！
　　当时听到吉普莉尔对终龙的介绍之后，这是闪闪的第一反应。
　　这种强大有没有弱点，全知全能无懈可击的家伙，根本就和开了外挂一样，完全是在破坏这个世界的平衡，很难想象，在有着变态外挂模板的终龙之上，概念上“最强”的战神阿尔特修到底又有多么变态。
　　可现在，在看到终龙之后，闪闪总算明白为什么吉普莉尔在提起战神阿尔特修的时候从来没不会认为战神阿尔特修会战败了。
　　不可感知，不可触摸，无法言喻。
　　这是闪闪看到终龙之后的第一感想。
　　不同于其它龙精种或庞大或优雅或充满压迫感的提醒，眼前的终龙，出奇的是个体型颇为纤细……
　　不，不对。
　　更确切的说，闪闪并不能看到终龙的具体形象。
　　闪闪抬头看去，终龙的身体像是有着遮蔽了整片天空的庞大体型，可又恍若渺小如灰尘，像是扭曲着覆盖了这个世界的阴影，又像是化身无处无在的会黑色余烬，终龙的身体像是近在眼前，又仿佛远在天边，像是处于现在，又像是处于过去未来隔着时空长河注视着闪闪。
　　终龙的存在本身，就已经完全超出了现在的闪闪能够感知的界限，就像是高出闪闪一个维度的存在，仅仅是感知到终龙的视线，就让闪闪的心情变得异常压抑，甚至有些头昏脑涨。
　　闪闪甚至都有些怀疑这一切是不是只是自己的错觉。
　　可不可能是错觉的。
　　闪闪心里非常清楚。
　　因为即使之前从没见过终龙，可在感知到这视线的第一时间，闪闪的心里，就本能的浮现出终龙这个名字，明白了出现在这里的，不可言状的存在，正是概念上的最强龙精种――终龙。
　　能活着离开吗？
　　只能模糊的感知到终龙的注视，却完全没有办法分析出终龙目光中的情绪的闪闪已经做好了最坏的打算。
　　并没有去思考赢的可能性，对双方的实力第一时间做了对比的闪闪第一个念头就是战术性撤离――终龙已经完全超出了闪闪和吉普莉尔能够对付的极限。
　　大概，或许，可能，走不了了。
　　即使现在吉普莉尔能够恢复完全状态，即使吉普莉尔全力使用空间穿梭再加上闪闪自己的维摩那，也不可能从掌控时空的终龙手里逃脱。
　　那么，该怎么办呢？
　　答案已经很明显了，现在能够做到的事情，现在唯一能够做到的事情，就只有平尽全力了吧。
　　想到这里，闪闪干脆了闭上了眼睛――虽然这样做并不能减弱终龙带给闪闪的压力。
　　闭上眼睛，精神暗暗链接到某处不知名的虚幻空间，联系到里面存在的每一件宝物，联系到了宝库最中央的、既有护手又有剑柄，有三段圆柱紧密相连的古怪长剑。
　　就在闪闪想要做些什么的时候，突然……
　　闪闪的身边，出现了比以往任何一次都要强烈的精灵波动。
　　“吉普莉尔！？”
　　闪闪愕然转头看向身边。
　　彩虹色的流光整个覆盖住了吉普莉尔幼小的身体，前所未有的强大气势从吉普莉尔的身体升腾而出，凝成了恍若实质的彩色光晕。
　　无数肉眼可见的精灵欢快的围绕在吉普莉尔的身板，欢呼雀跃着，发出犹如童话里的精灵一般天真甜美的声音，然后纷纷涌进吉普莉尔娇小的身体内。
　　随着精灵的不断涌入，彩色虹光中，吉普莉尔那只有四五岁的萝莉体型开始伸展，纤细的手臂，修长白暂的大腿，逐渐拉伸开来的腰臀曲线――几乎只是短短几个呼吸的时间，相处了将近五年时光，闪闪已经习惯了的萝莉体型的吉普莉尔重新变回了那个初次见面的美貌少女。
　　原来，她早就恢复了全部的力量啊。
　　看到吉普莉尔现在的模样，闪闪恍然大悟，可下一秒，明白了吉普莉尔在现在这种情况下展露这番姿态的目的之后，无可抑制的恐慌涌上了闪闪心头。
　　“等等！吉普莉尔，你想干什么！？”
　　“不，不要！”
　　“我……”
　　“阿邦特・赫伊姆是天翼种的大本营，所有的天翼种包括天翼种里的最强个体、我的姐姐阿兹莉尔也在那里，而创造我们的战神阿尔特修大人，目光也随时注视着阿邦特・赫伊姆。”
　　“只要到了那里，就算是强如终龙也威胁不了你的安全的。”
　　“你身上，有我的气味，只要见面，阿兹莉尔自然会明白发生了什么。”
　　“所以……”
　　彩色光晕环绕四周的吉普莉尔留恋的看了闪闪最后一眼，冲闪闪露出一个前所未有的绝美笑容，
　　“闪闪，跑。”
　　光晕暴涨，吉普莉尔化身虹光，划破天空。


第二十六章 最强之战（中）
　　天翼种吉普莉尔是特殊的，吉普莉尔自己也知道这一点。
　　作为由概念上的最强战神阿尔特修创造的最后一名天翼种个体，吉普莉尔能够感觉到阿尔特修看向自己的饱含着期待的眼神，能够感到天翼种的姐姐们对自己的关爱和宽容，亦能感受到姐姐阿兹莉尔对自己远超出其它天翼种的亲近态度。
　　事实上吉普莉尔在天翼种内部的诸如“最终号个体”，“序号外个体”之类的称号也表明了吉普莉尔的特殊之处。
　　吉普莉尔明白自己在其它人眼里的特殊性，可一直不明白自己到底特殊在哪里。
　　现在，吉普莉尔觉得自己已经隐约明白了。
　　身周的精灵以前所有的高速活跃着、聚集着，无需思考，高速涌动着的精灵随着身体的本能组合成了吉普莉尔最熟悉的攻击方式――天击。
　　可不同于其它天翼种已经形成了固定形式的天击，吉普莉尔的天击，竟然做出了前所未有的改动，即吉普莉尔自身也被用于天击的攻击道具。
　　突破了以往极限的精灵浓度，在加上吉普莉尔燃烧自身的能量增幅，最起码在此刻，吉普莉尔隐有所悟――这一记天击已经达到了超出天翼种的最强个体阿兹莉尔一分的程度，甚至在此之上，吉普莉尔隐隐摸到了一丝影子，摸到了一丝独属于战神阿尔特修的最强战技，亦是这个世界最强攻击的“神击”的影子。
　　这一次如果能活下来，吉普莉尔的实力肯定会迎来一段时间的爆发式增长。
　　可惜，吉普莉尔这次面对的是终龙，概念上的最强龙王，被公认的唯一有战胜战神阿尔特修可能性的最强者。
　　力量上的绝对差距绝不是吉普莉尔临时的爆发可以弥补的。
　　甚至，超越了吉普莉尔自身极限的爆发就连稍微阻挡一下终龙都做不到。
　　穿梭于时光长河之中，不可感知、无法描述的存在似乎隐隐看了身化璀璨虹光的吉普莉尔一眼，只是一眼，吉普莉尔化身的那道可以撕裂空间的虹光前进的势头戛然而止，宛如一只被困在琥珀里的虫子，就这么僵在了半空，连挣扎一下都做不到。
　　随着吉普莉尔被禁锢，超越了极限的天击自然也失去了爆发的机会，活跃着的精灵在巨大的压力之下慢慢散去，天击带来的恐怖的精灵波动也渐渐消散于无形。
　　从闪闪和吉普莉尔发现终龙的出现到吉普莉尔身化虹光再到吉普莉尔被禁锢在半空，这一切只发生在眨眼之间，直到吉普莉尔被禁锢的时候，闪闪才从刚刚吉普莉尔的笑容中回过神来。
　　然后，心中因吉普莉尔的而起的复杂情绪散去，看着被禁锢在半空中的吉普莉尔，闪闪莫名的有些心疼，然后，是一阵熟悉的、几欲破坏整个世界的暴怒！
　　宝石般的猩红双眸中宛如鲜血涌动，此时此刻，身形娇小的闪闪，竟如同一头来自上古的猛兽之王一般，带来让人心悸的强烈威胁感。
　　能赢吗？
　　经历了不知道多少场战斗的闪闪并没有被怒火吞噬掉理智，相反，心中越是愤怒，闪闪的思路就越发清晰，拼尽全力的寻找着任何一个可能取胜的细节。
　　然而……
　　一无所获。
　　在能够自由穿梭时间长河，在能够看破过去未来，在无法感知、无法触摸的存在面前，闪闪找不到一丝一毫的胜机，亦或者说是生机。
　　为了自身的纯粹而剥离神性的闪闪，从来没想到过会在没有实现自我突破之前遇到终龙这种强大的敌人。
　　说到底，现在的闪闪，除了因宝物特性带来的可能性之外，单纯的实力甚至比不上已经自我突破的吉普莉尔。
　　而突破自我的吉普莉尔被对方一个眼神就禁锢在了半空中动弹不得，闪闪又能怎么样呢？
　　绝对的实力差距面前，是不存在创造奇迹的可能性的，更可况对方还有一双看破过去未来的千里眼呢？
　　这就是现实，充斥着逻辑的美感和残酷的现实。
　　可闪闪不打算放弃。
　　王之财宝的全部宝具都是英雄王吉尔伽美什精心的收藏，是代表着人类欲望、升华而成的幻想道具，蕴藏着无尽的可能。
　　虽然自从那场记忆深刻的战斗之后，闪闪逐渐习惯了把宝具当成投掷物的攻击手段，仅仅依赖宝具本身的超凡材质就能够达到不俗的威力，可这并非是王之财宝的最佳使用方式。
　　充分发挥每一件宝具自身独有的特性――这才是王之财宝最合理的也是最恐怖的使用方式。
　　可如果使用这种方式的话，即便是闪闪，也存在着极限，能够使用的宝具数量的限制。
　　只有剥离神性，挣脱桎梏，闪闪才有突破数量限制的可能性。
　　而EA……
　　EA是能够在宝库内的众多宝具加持下大幅度提升威力的，这同样分两种情况，一种是单纯依靠宝具本身材质提供的加持，另一种，便是能够充分发挥出自身性能的宝具提供的加持――如果能够发挥出宝库中宝具的全部性能的话，在代表着人类欲望的无尽宝具的加持之下，EA就是无敌的。
　　这也是闪闪敢于挑战战神阿尔特修的底气所在。
　　可是，这一切都需要时间。
　　而闪闪现在已经没有时间了。
　　EA是对界宝具，即使是现在的闪闪，单凭其本身的性能，也能够发挥出毁灭世界的力量，可这种程度的力量，对能够自由穿梭时空长河，看破过去未来，其存在本身无法感知无法触摸无法描述的终龙来说，真的有效果吗？
　　闪闪不知道。
　　可是，已经没有办法后退了。
　　有吉普莉尔在，闪闪也没打算后退。
　　既然不选择后退，那么，唯一能做的，也只有全力一战了。
　　一击，只有一击的机会。
　　竭尽全力，燃烧自身的全力一击。
　　所以，选择什么攻击方式已经毫无疑问了。
　　充斥天地之间、从不停息的飘落着的灰黑色余烬不知什么时候停了下来。
　　闪闪轻轻吐了口气，意识链接到冥冥中的虚幻空间，平伸右手，悠然出声。
　　“EA吆。”
　　血色炼狱中，代表着毁灭与新生的璀璨神光轰然炸裂！


第二十七章 最强之战（下）
　　空中一直飘荡着的灰黑色余烬不知何时停止了洒落，呼啸的狂风也在不知不觉间停息下来，空气似乎已经凝固，周围没有一丁点声音，仿佛整个世界都被按下了暂停键一般。
　　让人窒息的沉重压力以闪闪为中心肆无忌惮的朝四面八方扩散开来。
　　终龙的存在依旧是那么模糊难以触摸，可下定了决心的闪闪已经不在乎了。
　　穿梭于时空之间的能力固然强的可怕，可EA也绝非凡物。
　　说到底，EA那可以毁天灭地的力量，又何需确认目标的具体位置呢？
　　只管一剑斩下就好。
　　华贵的黄金战甲再一次包裹了闪闪的身体，猩红的披风在闪闪背后张狂舞动，黄金战甲的表面洋溢着前所未有的灿烂光辉，光辉映照中，闪闪伸出了右手，几乎是眨眼之间，闪闪掌中就出现了一把样式古怪的长剑。
　　不，仅仅从外形上来说，称这把武器为长剑似乎有些不太合适。
　　它实在太过怪异了，既有剑柄，也有护手，长度与普通长剑相仿。
　　但最关键的剑身的部分却和传统意义上的刀剑相去甚远。
　　只见三段圆柱紧紧相连，并不锋利的刃部拧成了螺旋状，三个圆柱如同锁链一般缓缓绕在一起，交互回旋着延展开去。
　　是的，已经不能称之为剑了。
　　早在“剑”这一概念现世之前就诞生于世的东西，自然也不可能会呈现出剑的形状。
　　它由神在造人之前所制，是见证了创世之时的神性具现。
　　并没有第一时间发挥出EA的未能，闪闪就这么轻轻摩裟着EA的剑柄，感受着掌心与剑柄纹理轻触的熟悉触感，然后闭上了双眼。
　　短暂的停顿之后，当闪闪再次睁开双眼的时候，密密麻麻几乎遮蔽了整片天空的金色涟漪在次出现在半空之中。
　　单凭EA本身的性能是不够的。
　　闪闪曾经从吉普莉尔口中了解过有关终龙的信息，龙精种能够自由的穿梭于时空的间隙中，即使受到伤害也能够隐藏于时空间隙中，利用时间快速恢复伤势，而作为最强的龙王，终龙的能力在所有龙精种个体中是最强的――不仅可以自由的穿梭于时空间隙之中，甚至还可以短暂的t望时空长河，预见将来可能发生的一切，堪称全知全能。
　　更过分的是，终龙甚至可以沟通过去未来无数个位于不同时间点的自己，将无数个自己的力量和于一身……
　　而且，终龙的身体周围，还有着强烈的扰乱时空的防护力场――绝大多数攻击都会被立场本身混乱的时空偏移，很难落到终龙身上。
　　面对这种可以看破对手一切招数并且有着相当强力的防护以及恢复手段的对手，唯有用强力到不可回避的恐怖一击才能稍有胜算。
　　EA本身便具备毁天灭地的威力，可却并不足以探触到时间的领域，也就是说，即使EA能够毁灭这片空间，终龙也大可以躲藏在过去或者未来，暂时避开EA的锋芒。
　　更何况，已经失去了神性的闪闪所能发挥出的打了折扣的EA的威力到底能不能伤到终龙还要打个问号。
　　所以，已经没有其它的办法了，唯一的方法，就是尽可能的用更多的宝具来为EA提供加持――并不仅仅是来自于宝具本身材质的加持，还有来自于在闪闪的主持下能够充分发挥出本身性能的宝具的加持。
　　尽管现在的闪闪并不足以完全发挥出所有宝具的本体性能，可现在也只能够拼尽全力了。
　　密密麻麻遮蔽了整片天空的金色涟漪之中，无数样式各异的华贵兵器缓缓探出，然后，在闪闪意念的驱使下，无数道耀眼的金色光柱自兵器表面升腾而起，组成一条奔涌的金色场合，直直冲向了闪闪手中的EA。
　　这其中，有纯粹的金色光柱――这是只能依靠本身材质提供加持的宝具。
　　有夹杂着或电光或火光或寒流的金色光柱――这是在闪闪的控制下能够发挥出本身具备的特性为EA提供加持的宝具。
　　随着金色洪流的涌入，闪闪手上的EA终于有了变化。
　　有着怪异护手的剑柄和由三段圆柱紧密相连组成的剑身表面镀上了一层暗金光辉，暗金色的流光蒸腾着，形成了有如实质的点点星光。
　　紧接着，得到了能量注入的EA开始发动。
　　只见磨盘般的三段圆筒呼应着天球的动作，各自以匹敌地壳变动的重量与力度互相摩擦着、旋转着，滚滚而出的澎湃力量简直无可估量。
　　闪闪将手中的泛着暗金光辉的古怪长剑高高举起，由三段圆筒构成的剑身开始徐徐加快了转速，每一圈都更加迅速，更加迅速……
　　天地间一片昏暗。
　　这一剑尚未挥出，仅仅是蓄力的动作，世界就已经发出了不堪重负的哀鸣。
　　猛烈的飓风扬起，大地上的山丘被直接撕裂，沉重的岩石被飓风卷到半空，暗红色的云层被吹散，第一次显露出了云层背后的瑰丽星空，由剑身传出的沉重压力使得周围的空间产生龟裂，漆黑的裂缝越来越多，越来越大，世界开始渐渐归于虚无。
　　群山开始崩塌，大地如同薄纸般被轻易撕裂，本来就千疮百孔的大地上，处处是无底深渊。
　　这一剑尚未挥出，闪闪的脸色就以肉眼可见的速度变得苍白起来――虽然是抱着摆脱神性束缚以便于将来实力更近一步的念头，可现在的闪闪实力终归是有了一定程度的衰弱。
　　不过问题不大。
　　趁着EA发动的间隙，闪闪光速从宝库里取出可以用的宝药塞进口中，于是，短短半个呼吸的时间，闪闪的脸色就重新变得红润起来。
　　而本应有机会出手袭击闪闪的终龙却不知道到底抱着怎样的目的，就这么静静地看着闪闪吃药，没有做出任何干扰。
　　“天地乖离――开辟之星！”
　　终于，在EA的光辉到达最顶点的时候，闪闪用力挥下了长剑。
　　闪闪依旧没能确认终龙的位置，可也不需要确认了，乖离剑的剑锋斩裂的，并非是某个个体，它所毁灭的，是整个世界！
　　甚至，在王之财宝的无尽宝具的支撑下，乖离剑已经触摸到了时间的领域，第一次露出了斩灭过去未来的霸道风采！
　　带着莫大威力的剑锋下落，天空坠落、山峰倒塌、大地崩裂，世界哀鸣，一切都将归于虚无。
　　世界末日般的无尽黑暗中，只有闪闪和她手中的乖离剑在熠熠生辉，这高贵的光芒，正如新世界初生的第一缕光，同时也宣告着旧世界的彻底毁灭！
　　面对着这已经展露出毁灭时间潜力的一剑，第一次，终龙鼓动了自己真正的力量。
　　…………………………
　　森精种的国都，中心位置，一座占地庞大的华贵庄园式建筑之内。
　　洋溢着精灵光辉，装饰的华贵异常的房间里，森精种少女正趴在桌前奋笔疾书。
　　这是一名外表非常靓丽的森精种美少女，柔软蓬松的金色长发，牛奶般白嫩的肌肤，发育的极好的妩媚身段，犯规的巨女乃子，身穿精致华丽的白色礼服。
　　这少女正是森精种种有史以来最杰出的天才，掌握着森精种政权的大贵族尼尔巴连家族的长女，尼尔巴连家族未来的继承人之一，或者说公认的尼尔巴连下一任掌权人――真红・尼尔巴连。
　　作为由以大自然为概念而诞生并且实体化的森林之神卡伊纳斯创造出的种族，森精种天生就对精灵有着极佳的适应性，虽然在对精灵绝对性的数量上比不上天翼种之类的上位种族，可论到对魔法的细微掌控和具体应用，森精种在诸多种族里是绝对首屈一指的。
　　事实上这个世界上的绝大多数魔法最初都来自于森精种的发明，而森精种也是唯一一个以可以掌握多重魔法著称的种族――作为森精种的创造主，森林之神更是可以使用一百六十八重术式。
　　普通的森精种个体大多数都是二重施术者或者三重施术者，只有极少数个体可以达到四重施术者的程度。
　　而作为森精种的新生个体，真红・尼尔巴连竟然年纪轻轻就达到了八重施术者的程度，这在森精种的历史中真红・尼尔巴连还是第一个达到如此高度的森精种，在她之前，森精种就连七重施术者都从未出现过。
　　这种恐怖的天资已经达到了森精种这个种族可以触及的最顶端，别说前人，就连后来的族人估计也不可能达到这种高度了。
　　而且不仅仅是天生的精灵适应度极高，真红・尼尔巴连的智慧也极其出色，自真红・尼尔巴连正是接触魔法之后，已经开发出了很多实用的魔法术式。
　　除了在魔法上的天赋之外，真红・尼尔巴连还有这让尼尔巴连的现任掌权人都自认不如的政治智慧，也正是因为真红・尼尔巴连的几次建议，森精种在最近几次的战斗中获得了主动，在同其他种族谈判时的话语权不断增加，显而易见的成效使得真红・尼尔巴连本人甚至是整个尼尔巴连家族在森精种中的地位水涨船高，到了现在，真红・尼尔巴连已经成了森精种中最知名的天才美少女，尼尔巴连家族的声誉也到达了最顶峰。
　　可真红・尼尔巴连并不满足现在的成就，她还在努力探索着，最求着更高的目标。
　　而真红・尼尔巴连正在书写的，就是寄托了少女全部心血的秘密武器――虚空第零加护。
　　这是少女集合了前人智慧再加上自己数十年苦思的究极产物，如果能够成功的话，虚空第零加护将会成为保护森精种安全的绝对防御，就连天翼种也没办法突破虚空第零加护的防护。
　　可是，虽然理论已经大致趋向于完善，相关的实验也大多获得了成功，可有个最关键的地方真红・尼尔巴连却无论如何都没能攻克，如果这个关键点不能攻克的话，那么虚空第零加护也只能够相当于第八重混合魔法的强度而已，虽然依然是地精种中的最强，可却失去了绝对防御的能力。
　　“到底该怎么解决这个难题呢？”
　　名为真红・尼尔巴连的少女咬着笔杆，看着面前密密麻麻的写满了复杂公式的草稿皱眉苦思，却无论如何都找不到头绪。
　　恰巧在这个时候，真红・尼尔巴连感到了一股让人心悸的恐怖波动。
　　下意识的，少女转头看向了窗外。
　　“这，这这这是？这怎么可能！？”
　　常年笼罩着天空血色乌云不知何时被撕开了一个巨大的缺口，露出云层背后璀璨的星空，缺口的下方，原本遍布着群山的山脉已经彻底消失不见，不，不仅仅是山脉，就连那里的空间都在崩塌，带着虚无的漆黑已经吞噬了那片空间，并且以肉眼可见的速度急速向外扩张着。
　　无法抵抗的强大压力使得少女身体直接瘫软在椅子上。
　　可看着那副世界末日的景象，少女的脑海中却隐隐泛起一丝光亮，似乎，那个一直困扰着自己的难题，已经从那片漆黑中找到了解决的曙光？
　　“真红，你怎么还在房间里，快跑啊！”成熟的女声自窗外传到少女耳边，声音里满是焦急以及恐惧的意味。
　　“G？跑？”真红・尼尔巴连一时间没能反应过来，“可是，这里是森精种的首都啊，为什么……”
　　“什么首都啊，已经迁都了。”执掌着森精种政权的现任尼尔巴连族长话音里带着一丝止不住的颤抖，“赶紧跑啊，不跑留在这里等死吗？”
　　……………………
　　地精种某处位于地下的秘密基地。
　　“成了！”
　　地精种首席科学家，名为绿皮的地精种扶了扶鼻梁上的眼镜，一脸欣喜。
　　“是啊，耗时足足五十年，终于完成了呢。”
　　“有着连神灵都可以杀死的恐怖威力的、地精种的终极武器――髓爆。”
　　参与研究的科研人员同样激动地不能自已。
　　可就在这个时候，位于地下深处的秘密基地，突然一阵猛烈的摇晃。
　　“绿皮，你们快逃！不远处有神灵的大战！”
　　“可，可是，这些髓爆还有其他种族的详细资料……”
　　“管不了这么多了，能够研究出髓爆的你们才是地精种最宝贵的财富，我要最优先保证你们的安全。”负责保卫这座基地的护卫首领这么说着，已经发动了森精种特有的飞行器，“至于剩下的资料，你认为会有人对一座已经废弃的地精种超小型临时据点感兴趣吗？”
　　“额，哦。”
　　绿皮仔细想了想，确实也是这个道理，于是点了点头，吩咐助手带上制作髓爆的核心资料，起身上了飞行器。


第二十八章 你曾经走过的路
　　很遗憾，这可以毁天灭地的一剑并没能击败终龙，即使这一剑已经堪堪触摸到了时间的领域。
　　EA剑锋所指下，终龙的身体不停地破碎又再次重组，躲藏于时光长河之中，位于过去现在未来的终龙被闪闪不停灭杀却又接着奇妙的联系不断地复活，等到EA的威力耗尽之后，位于时光长河里的终龙终究没有彻底灭亡。
　　而对于终龙来说，只要在过去现在未来的任何一个节点还有存在的痕迹，那么终龙就可以借着这点痕迹重新复活，然后利用时间的力量快速回复全胜的状态。
　　其实闪闪很清楚，事实上如果终龙不是为了阻止闪闪这一剑对这个世界造成太大的危害，终龙根本没有必要正面接下这一剑的绝大多数威力。
　　果然，失去了神性，还未能完全突破自身的极限，不能完全发挥出所有宝具自身性能的自己，还是稍微差了一筹吗？
　　这是闪闪早就有所预料的结果。
　　“是你赢了。”
　　这么说着，闪闪声音平静，并没有再来一剑的打算。
　　没有丝毫意义。
　　现在的闪闪，无论是用多少次EA都不可能将时光长河中处于过去未来现在的所有终龙都灭杀殆尽，而只要还有一只幸存，终龙就不会有丝毫损伤。
　　想要赢的话，除非……
　　除非等闪闪完全摆脱失去神性的影响，突破极限，能够发挥出宝库中绝大多数宝具的特性，然后使用在可以发挥出全部威能的宝具下加持的EA，如果是这样的话，无论是空间还是时间，EA都可以轻松毁灭。
　　可惜，已经没有时间了。
　　这就是最终的结果了。
　　吉普莉尔……
　　闪闪看向被终龙禁锢在半空，失去知觉的吉普莉尔，不知为何，突然有些淡淡的遗憾。
　　并不浓烈，却让闪闪感慨万千。
　　闪闪从未有过这种感觉。
　　“不，你没有输。”
　　终龙的身体依旧处于不可观测，不可触摸的飘渺状态，可声音却带上了明显的疲惫。
　　“你刚刚斩出那一剑的时候，并没有倾尽全力吧，否则的话……”
　　终龙这么说着，看了看吉普莉尔的位置，又看了看闪闪的身后、距离闪闪大约一万五千米以外的某个地方――那是柯萝所在的部落的方位。
　　EA斩碎了整片空间，甚至就连常年笼罩着天空的血色乌云都被EA斩出一个巨大的空洞，露出璀璨的星空，以终龙和闪闪所处的位置为中心，足足上百里方面的空间，都变成了一片混沌。
　　可在这混沌之中，却唯独只有吉普莉尔和柯萝所在的部落的方位完好无损，没收到一点儿波及。
　　对可以暂时性的跳出时光长河，通晓过去未来的终龙来说，这个世界，并不存在所谓的秘密。
　　所以，他明白了闪闪的顾忌。
　　“真是恐怖的一剑，不仅是空间，甚至就连时间的概念都能从根本上抹去。”终龙由衷称赞着闪闪这一剑，“我能看得出来，这一剑还没能发挥出最大的威力吧，可即便如此……”
　　“即便如此，如果你刚才要是无所顾忌全力出手的话，或许也真的能够威胁到我的生命。”
　　“果然……”
　　终龙略带疲惫感的声音里透着毫不掩饰的愉悦。
　　“当初出手将路过这颗星球的你拦截下来，果然是个正确的决定呢。”
　　“为什么？”闪闪并没有因终龙的话而惊讶，事实上，在EA出手的一瞬间，感知到了终龙气息的闪闪就已经隐隐有了预感，预感自己之所以来到这个世界和眼前这个最强的龙王有着莫大的联系，绝非偶然。
　　可是闪闪不太明白，终龙将自己拉到这个世界的目的。
　　“因为我想要改变。”面对闪闪的问题，终龙坦然说出了原因。
　　“改变？”
　　“嗯，改变。”
　　“吉尔伽美什呀，你不感觉这个世界实在是太过无聊了吗？”
　　“永恒不变的血色苍穹，为了所谓的唯一神宝座而发起的、似乎永远都不会停歇的惨烈战争，千疮百孔的大地，充斥着浓烈的硝烟味道的空气，这些东西刚开始出现的时候或许很有趣，可如果一直这么下去的话……”
　　“这种一成不变的世界，又还有什么乐趣可言呢？”
　　“实在是太过无聊了啊。”
　　这么说着，身形仿佛近在眼前可又仿若远在天边，一直以不可目视不可触摸的飘渺之态示人的终龙模糊的身形突然开始慢慢变得清晰起来，只过了短短一瞬间的功夫，终龙真正的身体就出现在了闪闪的眼前。
　　“你？”看清了终龙真正的身体之后，闪闪有些惊讶。
　　并非是惊讶于终龙的强大，相反，终龙的本体实在是，实在是太过娇小和柔弱了。
　　一只可普通人体型差不多袖珍银龙，这就是那个即使面对EA都没有失败的最强龙王――终龙的真正身体。
　　闪闪能够感觉的到，终龙的体内并没有什么惊天动地的力量，身体的强度也很一般，甚至还比不上吉普莉尔。
　　“很意外吗？”终龙似乎很喜欢看到闪闪露出的各种各样的表情，“没什么好意外的，其实龙精种本体的强度很一般的。”
　　“吉尔伽美什。”终龙呼唤着闪闪的名字，“这场战争的起因，吉普莉尔应该已经告诉你了吧。”
　　“嗯。”
　　“那么，你应该明白的吧，如果按照正常的趋势来看，这场战争是不会有结果的，没有终结的那天，战争会永远继续下去，几千年，几万年，甚至十几万年也不会终结。”
　　“嗯。”
　　闪闪是明白的，从吉普莉尔那里听到战争的起因之后，随着时间的流逝，对这个世界的情况了解越深闪闪就越是明白，如果没有外力的介入，这场惨烈的战争是不会结束的，中年大叔维克多所期待的那个没有战争的和平世界永远都不会到来。
　　因为这场争夺唯一神宝座的战争在最开始就出现了根源性的矛盾。
　　因为这个世界已经有唯一神了。
　　战神阿尔特修，以憎恨、战意、恶意和血为食粮的神灵，概念上的绝对最强，这颗星球上的最高武力。
　　作为最强，阿尔特修拥有着碾压这个世界包括其他神灵在内的一切生物的绝对力量，就算没有星杯，阿尔特修也已经是实际上的唯一神了。
　　其实从战争的最开始，各个种族甚至神灵拼得头破血流争夺所谓唯一神的举动就是个笑话。
　　就算真的能够赢得战争又怎么样呢？赢了战争就能获得星杯了吗？不可能的。
　　无论最后的赢家是谁，都会面对一个无法绕过的障碍――战神阿尔特修。
　　阿尔特修是最强的，碾压性的最强，无论是神灵还是各大种族，在阿尔特修的面前都不具有反抗的力量，那么，即使星杯真的出现，也不可能有人绕过战神阿尔特修取得星杯。
　　换句话说，即使星杯出现了，它的主人也将会也只能会是阿尔特修。
　　其实这场战争能够持续这么久就已经足够奇怪了，因为阿尔特修有着独自一人终结战争的力量。
　　只不过，阿尔特修似乎别有目的，一直任由战争毫无意义的持续了这么多年。
　　甚至……
　　闪闪甚至有些怀疑阿尔特修其实早就有了打穿精灵回廊，让星杯现世的力量，只是出于某种闪闪所不知道的目的，一直按捺不动。
　　果然，终龙接下来的话证实了闪闪的猜测。
　　“唯一拥有终结战争力量的阿尔特修是不会出手的，因为作为战争发起者之一或者说最大主谋的阿尔特修所渴求的，并不是代表着唯一神宝座的星杯，而是……”
　　“而是一个可以挑战他的，可以威胁到他的对手。”
　　“阿尔特修的目的，我从一开始就知道。”
　　“我知道他的目的，可我以前从来没想过阻止他，因为，对以前那种过度和平的世界来说，或者对已经看腻了那个和平世界的风景的我来说，似乎，充斥着连绵不断的大战的世界也不错？”
　　“额，不要用那种眼神看我啦。”终龙注意到了闪闪看向自己的奇怪眼神，无奈解释到，“你应该不是那种拘泥于所谓善恶之说的家伙吧，吉尔伽美什。我所追求的，也只是新鲜和有趣而已。”
　　“所以，我没有反对阿尔特修的计划，甚至，我还成了挑起战争的源头之一。”
　　“大战刚刚开始的时候我的确愉悦了相当长的一段时间，可很快，意识到了不对之后的我就后悔了，这样的世界，实在是太过单调无聊了，并且由于阿尔特修的存在，这种单调的战争还会一直持续下去，甚至很可能永远都不会有终结的那天。”
　　“这实在是一件让人难过的事情，尤其是对能够短暂的跳出时光长河、看到各种各样的有趣的未来的我来说，能够看到的各种可能性的未来越多，我就越是难过……”
　　“相比起那些未来，这个一成不变的死寂世界实在是有些让人绝望。”
　　“我一直在寻找着某种契机，可以改变这个现状的契机，可惜，阿尔特修实在是太强了，强到这颗星球根本没有可以威胁到他的程度。”
　　“意识到了这个事实的我曾经一度陷入绝望。”
　　“可就是在这个时候，你出现了。”
　　说到这里，终龙的眼睛亮了起来，似乎又回想起了闪闪出现的情景。
　　“来自于外世界的英雄王，吉尔伽美什就这么突兀的出现了，裹挟着璀璨的耀眼绿光，就这么突兀却又理所当然的出现在了这颗星球的外侧，在看到绿光包裹着的你的第一眼，难以用语言形容的悸动涌上了我的心头，我几乎热泪盈眶，我明白，这一切都是命运的安排。”
　　“所以……”
　　说到这里，终龙似乎有些不好意思，声音微微有些心虚。
　　“所以，我就擅自出手把路过的你拦截了下来，只不过，由于我还是第一次，所以出了点意外，把你搞失忆了。”
　　闪闪：“……”
　　………………
　　交谈仍在继续，直到被ＥＡ斩成混沌的空间已经恢复的差不多的时候，终龙和闪闪终于对对方有了最基本的了解。
　　“总之，这就是我为什么拦住你的全部原因了，吉尔伽美什。”
　　终龙这么说着，看着身着黄金战甲的闪闪，略微犹豫了一下，最终还下定了决心，将爪子缓缓伸向了自己的胸口。
　　然后……
　　在闪闪惊疑的注视下，终龙一爪子洞穿了自己的胸膛。
　　“呐，这是现在的我的龙心。”
　　胸膛被洞穿，可终龙的胸口却没什么血迹，有的，只是刺眼的璀璨虹光，七彩虹光中，终龙把爪中宛若最上等的红宝石一般的心脏递给了闪闪。
　　“我的力量是天生的，没有办法传给别人，可我的龙心却天生带有一丝时空属性，如果有缘的话，你或许可以凭借它摸到时间的门槛。”
　　“这个就当做我冒昧拦下你的补偿和报酬吧。”
　　“有了它的话，你刚刚那一剑一定会更进一步的，或许就可以击穿精灵回廊，甚至，甚至可以挑战阿尔特修……”
　　“……”
　　“你想死吗？”看着掌心的龙心，闪闪沉默了半晌，突然问出这么一个问题。
　　“G？”听到这个突兀的问题，终龙先是惊讶了一下，可随即就露出有些复杂的笑容，“竟然被你发现了吗？”
　　“到底已经活了多少万年了呢？已经数不清了啊。从这颗星球诞生开始，我就有了意识。”
　　“从死寂的海洋到第一个生命的诞生，从欣欣向荣一片繁华景象到世界末日的毁灭，从毁灭到新生，从新生到繁荣，从繁荣到毁灭，无尽的轮回，我已经看了无数次了啊。”
　　“稍微有些厌倦了呢。”
　　“永恒的生命其实真的是一件很无聊的事情，永恒，应该是更接近与诅咒之类的东西吧。”
　　“我活的实在是太久啦，久到已经厌烦了，第一次诞生的喜悦，第一次看到其它生命的欣喜，现在全都记不起来了呢，那种感觉。”
　　“所以，接下来我要去挑战阿尔特修。”
　　“如果是概念上的绝对最强――战神阿尔特修的话，能不能让我重新……”
　　终龙并没有继续说下去。
　　“总之，不管这次挑战能不能重新获得我所期望的东西，我的死亡，基本已经注定了。”
　　“这是我的千里眼预见的结果。”
　　“总之，接下来拜托你了，吉尔伽美什。”
　　终龙冲闪闪拱了拱爪子，身形开始变得模糊。
　　“等等！”
　　在终龙即将消失的时候，闪闪像是想到了什么的样子大声问到：“名字！你的……我呸，我是说我的名字！”
　　“你是怎么知道我的名字的？”
　　“很久很久以前，大战还未开始的时候，我曾经遇到过一名绿发少女，她似乎很伤心的样子……”
　　“……”闪闪的表情突然变得无比的复杂。
　　“她的话里，说的最多的，就是一个叫做吉尔伽美什的人……”
　　“她雕了很多一模一样的雕像，一边雕刻一边又哭又笑……”
　　“注视着雕像的时候，她总会露出似伤心似寂寞似怀恋的表情，那副样子，好美……”
　　“后来她……”
　　终龙话还没说完，人已经彻底消失不见。
　　“小恩。”
　　闪闪宝石般的红瞳里，已经盈满了水雾。


第二十九章  分别的前奏
　　“小恩。”
　　闪闪轻声呢喃着，心情变得前所未有的复杂。
　　竟然会在这个世界听到小恩的名字，竟然会来到小恩曾经来过的世界，这实在是太过意外了。
　　闪闪甚至有些怀疑自己是不是已经身处梦中。
　　小恩是没死的。
　　闪闪知道。
　　在乌鲁克的时候，在闯入冥界强抢不死药的时候，在不死药被蛇偷走的时候，闪闪并没有真正的选择放弃，更不会像传说里一样因为明白了什么生死的意义而放弃复活小恩。
　　去TM的大道理，小恩比什么都重要。
　　真正使得闪闪放弃不死药的，是小恩留下的痕迹，是小恩还活着的消息。
　　有时夜深人静的时候，闪闪偶尔也会反思，这么执着于生死的吉尔伽美什、这么执着于挽回已经消逝的事物的吉尔伽美什，真的还是那个自高自傲的英雄王吗？真的还是那个高傲到可以背负一切，比任何人都耀眼，比任何人都自我的英雄王吗？真的还是那个值得让麾下的勇士们托付信仰与生命，陪同自己向高高在上的神灵发起叛逆的王吗？
　　吉尔伽美什不该有这样的疑惑的，英雄王不会怀疑自我。
　　闪闪之所以会这么想，到底还是因为有些东西实在是太过沉重了。
　　随同自己葬身于那场挑战神灵战争中的勇士，英雄王最初的最后的也是唯一的勇士们，亲手敲碎了所谓神代的勇士们，至今闪闪依然能够感受到那沉重的分量。
　　因为他们，闪闪有了改变。
　　最直观的，是对中年大叔维克多他们，对部落里的大家，对小柯萝，甚至是对吉普莉尔的态度。
　　换作以前的闪闪的话，根本不会和她们有什么交集吧，更别提走到一起了。
　　闪闪变得温柔或者说温和了许多。
　　可有些东西是不会改变的。
　　比如对小恩的执着。
　　正如同自己对小恩的感情一样，闪闪同样明白小恩对自己的感情，更明白小恩感情的偏执，闪闪不希望小恩走上错误的道路，虽然可能闪闪没资格这么说就是了。
　　“苹果岛，小恩曾经生活过的地方吗？”
　　苹果岛，是终龙临走前留下的一个地名，那里是小恩生活过的地方。
　　轻声念叨着苹果岛这个名字，闪闪眼神里的复杂情绪慢慢散去，眼睛重新变得明亮起来。
　　“苹果岛好像是位于海洋中的一座小岛呢，据说那里生活着海栖种呢，刚好和我们本来的目的地一致。”
　　“那就先去海边吧，然后在磨砺自己的同时顺便想办法找到苹果岛的位置。”
　　这么想着，闪闪低头看向自己怀里毫无知觉的吉普莉尔。
　　终龙这次出现只是为了考量闪闪而已，对闪闪对吉普莉尔并没有什么恶意，而在刚刚的战斗中闪闪也有意控制了EA的力量，所以吉普莉尔并没有受到什么伤害，只是由于力量耗尽暂时陷入了沉睡而已。
　　“身体意外的轻盈呢。”
　　轻轻抱了抱吉普莉尔，感受着怀中柔软身体轻飘飘的重量，闪闪有些意外。
　　“嘛，暂时先背着你吧。”
　　“恐怕不行喵~”
　　空间一阵波动，头上转动着光环，腰间生出洁白羽翼的另一名天翼种出现在了闪闪的面前。
　　作者留言：
　　ps：emmmm断断续续鸽了好久，对不起QAQ
　　有时候断了真的好难捡起来啊，总算是稍微明白欢乐养鸽场为什么会有那么多鸽子了…………
　　不过节操咱还是要的，后面预计大概还有十万字左右的篇幅，这里向还在跟读的一百多位书友保证，最迟下月，一定完本！


第三十章 毁灭亦是新生
　　“你是？”
　　紧了紧怀里的吉普莉尔，闪闪看向来人。
　　高挑的身材，自腰侧伸出的纯白羽翼，比吉普莉尔更加成熟也更加美艳的面容，头顶上，是一轮不停旋转着的、结构比吉普莉尔更加复杂的光环。
　　“你可以叫我阿兹莉尔喵~人家可是吉普莉尔的姐姐喵~”
　　带着独特口癖的天翼种阿兹莉尔好奇的打量着闪闪，目光里没有丝毫敌意，坦然说出了自己的目的。
　　“人家是奉战神阿尔特修大人的命令来带吉普莉尔酱走的喵~”
　　这么说着，似乎是注意到闪闪抱紧吉普莉尔的动作，阿兹莉尔笑着补充到：“放心吧，回去对吉普莉尔酱只有好处没有坏处的喵。”
　　“……”
　　沉默了许久之后，闪闪主动将怀里的吉普莉尔递给了阿兹莉尔：“这个笨蛋总会做一些超出自己能力范围的事情，请你以后多多关照一下她。”
　　“G？”
　　阿兹莉尔明显对闪闪的主动放手有些惊讶，好奇的问到：“为什么会这么干脆呢？人家还以为要打一架喵~”
　　“不为什么。”闪闪小心翼翼地把吉普莉尔放在阿兹莉尔的怀抱里，神色怅然，“每个人都有自己想做的事情，都有自己想要达成的目标，都有在意的人和事，没有理由也不应该轻易停下脚步。”
　　“人家还以为你很在意吉普莉尔酱这个朋友的喵~”
　　“我的确很在意吉普莉尔啊，毕竟她是个笨蛋，有点可爱的笨蛋，可是……”闪闪抬眼望向不知名的远方，声音里满是阿兹莉尔不明白的感情，“可是吉普莉尔不是朋友哦，我所认定的友人，唯有一人而已，只有一人。”
　　“而且……”
　　如果是朋友的话，那么吉普莉尔早晚都要面对的吧，友人和最崇拜的造物主对战的局面。
　　闪闪不会改变自己的决定，可也不想让吉普莉尔亲眼目睹一场注定有一方败亡的战斗。
　　可这种事情，就没有必要说出来了。
　　“总之，以后就拜托了。”
　　最后看了一眼阿兹莉尔怀里已经变成了孩子的吉普莉尔，闪闪转身离开。
　　………………
　　闪闪和终龙的战斗将已经不知道多少年没有改变过的血红天幕撕开了一个巨大的空洞，因为这空洞的出现，在夜晚的时候，透过这空洞，甚至可以看到遥远天穹挂着的满天繁星。
　　这般璀璨的星空，不要说是人类，就连寿命悠长的森精种都几乎没人亲眼看过了。
　　这场战斗的意义，不仅如此。
　　由于超规模的EA完全撕裂了战场的空间的缘故，大量的【灵骸】顺着虚无的吸力进入不知名的空间深处，导致这颗星球上【灵骸】的数量急剧减少，满天的永无止尽的自天空飘落的【灵骸】逐渐变得稀薄起来，而在闪闪和终龙战场的位置，方圆数百里的范围内，更是不见了【灵骸】的影子。
　　随着时间的推移，被撕裂的空间渐渐恢复正常，被撕碎的大地慢慢重组，对生物有着致命威胁的【灵骸】消失不见，自天空巨大空洞直射而下的阳光为这片土地带来了生机。
　　终于，在闪闪离开不知道多久后的某一天，这片新生的土地上，代表着生命的绿色冲破了泥土的遮掩，重新回到了地面，然后一发不可收拾。
　　“这就是五年前的战场吗？”
　　森精种的现任当家，森精种的终极武器虚空第零加护的创造者和完善者，真红・尼尔巴连漂浮在半空之中，看着脚下重围见过的景象，语气复杂。
　　“是的，真红大人，这就是五年前的战场。”
　　身后的侍女恭敬的回答了真红的话。
　　然而真红并不是真的想要答案，只是因为脚下的环境实在是太让人惊讶了。
　　郁郁葱葱的树木，清澈见底的河流，零星点缀的不知名的花丛，花丛间飞舞的蜜蜂，溪流里不时探头的鱼儿，以及树梢发出悦耳轻鸣的鸟儿。
　　即使在森精种特意构建的奥数花园里，也不可能看到这般自然又充满生机与希望的和谐景象。
　　而在森精种的记录里，这般景象在大战未开始前随处可见。
　　战争究竟给森精种带来了什么？一年前那场毁天灭地的战斗，真的是森精种能够参与、能够决定胜负的吗？
　　即使现在的森精种有了终极武器虚空第零加护，也没有办法决定这场战斗的胜负。
　　真红心中涌起了深深的无力感和疲惫感。
　　她很清楚，一年前战斗的，是号称最强龙精种的终龙和一名不知名的神秘人，而就是掀起了如此恐怖威势的终龙，却在不久后的战斗里败给了战神阿尔特修。
　　在战神那个等级的强者面前，森精种这个种族，虚空第零加护，甚至连森精种的创造主卡伊纳斯都毫无反抗之力。
　　真红早在一年前就明白了这个道理。
　　可她没有办法也不能把事实说出来，因为她是森精种的现任族长，身上肩负了全体森精种的希望。
　　所以即使她已经明白了残酷的现实，已经看清了真相，已经发自心底的厌恶这场身不由己的、看不到尽头的战争，可她还是要咬着牙硬撑下去。
　　在决定着唯一神的神座、决定着种族命运的生死决战前，后退，意味着万劫不复的深渊。
　　所以，森精种只有也只能前进！前进！再前进！
　　真红所能给予的、唯一的温柔，也只有尽量让战争避免波及到这块好不容易获得新生的土地以及这片土地上，奇迹般出现的生命。
　　“如果哪一天战争真的能结束就好了。”
　　嘴里吐出这句近乎白日做梦一般的妄言，真红最后看了一眼脚下的地面，看了一眼脚下郁郁葱葱的森林，看了眼一眼森林里活跃着的各种动物，看了一眼森林里采摘着果实的人类，看了一眼河边一脸心事的下棋的少年，看了眼少年身边仰望着天空不知道想些什么的少女……
　　“真好啊。”
　　“如果有一天森精种也能这么生活该多好啊。”
　　可惜……
　　收回目光的时候，真红又重新变回了那个理智冷酷的统治者。
　　“我们回去吧，和地精种的作战计划，立刻执行！”
　　“遵命！”


第三十一章  大战后的五年
　　闪闪和终龙大战之后的第五年，那片被混沌毁灭的土地已经获得了新生，植物生根发芽成长成参天大树，地下水由于剧烈的地形变化有一部分涌出地面形成溪流湖泊，没了灵骸的污染，植物茁壮的成长，只存在于历史记录中的鱼儿和一些无害的小动物也渐渐多了起来。
　　不知道为什么，会相对立，从未停下过战争的森精种、地精种还有兽人种等种族并没有占领这片生机勃勃的土地，相反的，一直在有意无意的保护着这里。
　　于是，五年里，这里成了这颗星球唯一的净土。
　　充足的阳光给植物带来了生机，丰富的没有污染的纯净水源为动植物提供了繁衍的基础，渐渐地，这里的生物链变得丰富起来，而原本躲藏在地下的人类，也渐渐重新回到了地面。
　　没有危机的生存环境，可以随意采摘的野果，已经开始尝试种植的农作物，驯养的野兽和丰富的鱼类资源，这对人类来说简直就是天堂。
　　渐渐地，大部分人类开始满足于目前的生存状态，选择性的遗忘了以前悲惨的境遇，忽略了这颗星球仍处于连绵不断的、至今没能看到尽头的惨烈大战之中。
　　可总归会有人记着这些的，总归是有人意识到人类依然处于危机之中的。
　　比如……
　　已经成长为少年的利库・多拉。
　　比如……
　　已经出落得亭亭玉立的柯萝。
　　“呐，利库，你说，闪闪现在究竟在做些什么呢？”
　　靠近森林的溪边空地上，柯萝平躺在柔软的草地上，望着头顶那片湛蓝如洗的澄澈天空，微微有些出神。
　　“谁知道呢？毕竟她可不是我们能够揣测的生物。”
　　小溪边自己跟自己下棋的利库听到柯萝的问题，捏着棋子的手顿了顿，随后装作若无其事的回到。
　　“呐，利库，其实你很想再见闪闪一面的吧，想问她很多很多的问题。”
　　利库微小的异常动作并没能逃出五感远超常人的柯萝，事实上就算没有超人的五感，对利库知之甚深的柯萝也知道利库在想些什么。
　　“的确有很多问题想问她，可现在看来那些问题好像都没有什么意义了呢？”
　　放下棋子，看着树林里欢快的采摘着野果的族人们，利库嘴角扯动，露出一抹自嘲的苦笑，语气像是自嘲却又带着某些难以言喻的不甘和愤怒，“现在我们生活的多好啊，农作物已经开始批量种植，驯养了五六种合格的家畜，每天可以看到澄澈的天空和璀璨的星空，有充足的水源，而且还不用担心外敌的威胁。”
　　“真好啊，五年之前，这是我们做梦都想象不到的梦幻生活，可现在，就这么轻而易举的、莫名其妙的得到了，得到了所能想到的一切，真好啊。”
　　嘴上这么说着，可利库的脸上，却露出了痛苦的快要窒息的表情。
　　“天堂也不过如此吧，如此美妙的生活，似乎就可以这么轻松地、一点都不用付出的这么保持下去，如果不走出这个鸟笼的话，如果忘记了这颗星球从未停息过的大战的话，如果忽略掉这脆弱的平衡随时都有可能被破坏的话。”
　　“呵呵，这就是人心啊。”
　　“……”
　　看着利库痛苦的模样，柯萝沉默了半晌才说到，
　　“利库，你想改变这一切吗？”
　　“我能改变吗？我只是个普通人，不像你一样拥有超凡的力量，直到现在，你甚至连这场大战的起因都不肯告诉我！我到底该做什么？我又要怎么去改变现在的局面？”
　　“我说过了，利库，这场战争的起因，你最好不要知道，我们没有改变它的力量和智慧。”
　　如果告诉了你的话，你只会更加痛苦，你会死掉的。
　　这句话，柯萝没有说出口。
　　“是我们没有足够的智慧和力量还是我没有？”听到柯萝重复了五年的答案，利库有些控制不住自己的情绪，“你明明也知道的，柯萝，只要大战不结束，就永远不会有真正的和平，只要大战不结束，眼前这梦幻般的生活随时都有可能破灭，为什么，为什么我们不能尝试着上前一步呢？”
　　利库从地上站了起来，情绪激动。
　　“目前各个种族可能出于对闪闪的畏惧或者说对这片唯一充满了生机的土地的珍惜勉强维持着脆弱的平衡，可当真正打红了眼的时候，当有一方走投无路的时候，这平衡随时都有可能被打破！”
　　“柯萝，你有着力量，可你却不想使用，可我和你不一样，我没有力量，但我不会……”
　　话说到这里，利库突然从激动的情绪里回过神来。
　　“对不起，柯萝，我……”
　　看着躺在草地上，平静的望着天空，似乎完全不在意自己说辞的柯萝，利库的嘴巴张了张，可却不知道该如何道歉。
　　最终……
　　“对不起，柯萝，对不起。”
　　利库只是这么重复着道歉的话，收拾起地上来自闪闪的棋子，然后转身朝搭建的木屋走去。
　　“吆，利库，下棋回来了啊。”
　　“利库哥哥，利库哥哥，你前天给小碧落做的竹蜻蜓好棒，我也想要一个！”
　　“利库，你说的驯养牲畜的方法又奏效了，我们有了可以用来耕种的牲畜了！”
　　“利库，我们前段时间按你说的方法种植的植物出了问题，你有时间来看看呗。”
　　一路上，碰到利库的村民，不论男女老少纷纷热情的和利库打着招呼，更有一些看起来像是头领的人直接恭敬的请教利库一些问题。
　　看得出来，从闪闪留下的书里学到了许多知识的利库在部落里很有威望也很受欢迎。
　　利库脸上挂着微笑，回应着大家的招呼，丝毫看不出来和柯萝相处时的情绪失控的模样。
　　可利库的心里，却是一片灰暗的看不到未来的绝望。
　　不同个体之间的差距有时候往往大的让人绝望，离苦很明白这一点。
　　所以除了极少数人，利库从来不在大家的面前表露出自己激进、悲观的想法，也不会刻意揭露残酷的现实。
　　这没有意义。
　　并非大家没有人意识到现实的残酷，只是在面对目前的美好生活的时候，所有人都选择性的忽略了而已。
　　这就是人心，也是不同个体间的差距为什么会越来越大的原因之一。
　　利库也很明白柯萝不告诉自己大战起因的理由。
　　正如同人类之间的巨大差距一样，人类和其他种族的差距更加大到令人绝望，无论是战斗力上的还是智力上的。
　　就如同很多人不理解利库的想法一样，很多时候利库也理解不了其他种族的想法，看不到其他种族可以轻易看到的地方。
　　毕竟这是现实不是小说，利库自认也不是什么主角，即使知道了大战的起因也只能无能为力，陷入更大的痛苦而已。
　　而这份痛苦，很有可能把自己毁灭。
　　利库明白的，柯萝就是出于这样的考虑，就是出于对自己的安全的考虑，所以才从不在自己面前提出任何关于这场战争的情报。
　　利库很感激柯萝的心意，可也正因如此，利库才会越来越痛苦。
　　那是看不到未来的，找不带一丝希望的，只能眼睁睁的迎来最后的终结的痛苦。
　　………………
　　静静地看着利库的身影走进森林消失不见，柯萝轻轻叹了口气，然后抬头望向天空。
　　空中，载着森精种的飞毯已经离开了。
　　注视着飞毯消失在天边，柯萝收回了目光，重新望向天空。
　　利库有一点说的没错，柯萝有力量，作为闪闪的养女，接受了天翼种吉普莉尔的教导、继承了闪闪神性的柯萝所拥有的，是远远超出普通种族，甚至超出了森精种的力量。
　　吉普莉尔的教导和闪闪的神性给柯萝带来的不只是力量，还有比任何种族都要丰富的知识和超凡的智慧。
　　事实上，这片新生的土地之所以能够保持到现在都没有经受战争的蹂躏，除了各个种族的平衡之外，更多的靠的是闪闪留下的威势以及疑似闪闪继承人的柯萝展现出的力量。
　　而一些受这片土地勃勃生机吸引的零散妖魔种也都是被柯萝暗中驱逐掉的。
　　而正是因为有了力量，柯萝才更明白自己和吉普莉尔的差距，更明白吉普莉尔和闪闪、终龙的差距，更明白打败了终龙的战神阿尔特修的恐怖。
　　那时已经远远超出了生物所能达到的界限，凌驾于整个世界之上的力量，在绝对的力量面前，一切的挣扎都是多余的，数量更是毫无意义的东西。
　　这场战争之所以还在继续，之所以还未能决出唯一神的宝座，只是因为战神不想而已。
　　柯萝很明白这一点。
　　可这些情报，她不知道该怎么告诉利库。
　　利库很聪明，智慧见识和心性远超常人，可他没有力量，所以理解不了战神阿尔特修的强大，理解不了这种差距有多么让人绝望，就算是告诉了他这场战争的起因和结束的方法，也无济于事。
　　就算是他真的做出了行动，也只能注定徒劳无功而已，甚至很可能把自己，把整个人类部落都搭上。
　　战神阿尔特修这种远远超出了界限的怪物，这个世界根本没有什么东西可以威胁到他，毕竟现实可不像闪闪留下的那些小说，不可能出现什么莫名其妙的剧情杀。
　　柯萝并不讨厌或者说很欣赏利库的心性和想法，可她不想也没有资格把整个人类的希望压在他的肩膀上。
　　而且……
　　柯萝回想起了，五年前分别的那天，那个金发红瞳的高傲王者对自己说过的话。
　　“柯萝，等着吧，十年之内，这场战争一定会有结果的。”
　　已经过去五年了啊。
　　望着澄澈的有些不真实的天空，柯萝的眼眶不知不觉变得湿润起来。
　　“闪闪，你究竟在哪里呢？”
　　………………
　　兽人种的国都内。
　　轰~
　　伴着一声爆响，兽人种的首领，头戴王冠的兽王重重摔在地上，无力的吐出一口鲜血。
　　“第一千一百一十一个。”
　　伴着似乎没什么变化的威严嗓音，高傲的王者一脚踹开了宫殿的大门，一步步走了出来。
　　“自从我进入兽人种的领地开始，你是第一千一百一是一个挑战我的兽人，虽然在我看来你还不配向我挑战。”
　　看着全身毛发和眼睛都因为使用“血坏”而变得通红的兽王，闪闪有些失望的叹了口气。
　　“这就是兽人种中最强者的实力吗，实在是太令人失望了。”
　　“现在！”
　　闪闪环视着战战兢兢的围过来却连兵器都握不稳的兽人种战士，眼中闪过一抹不屑。
　　“还有人想要挑战本王吗！？”
　　……
　　“看来是没有了，那么现在，做出选择，臣服，或者……”
　　“灭亡。”
　　“你，你到底想要什么？”兽王看向闪闪的眼神里带着浓的化不开的仇恨以及……恐惧。
　　“我要兽人种退出这场战争。”
　　“从边境已经杀到王都，杀戮了整整以前多名兽人勇士，竟然只是为了这个？”兽王简直不敢相信自己的耳朵，“兽人种从来不是这场战争的决定者，天翼种森精种和地精种才是，你做这些有什么意义？”
　　“本王从来不做没有意义的事情。”闪闪根本懒得和这个家伙解释，“做出选择吧。”
　　“你！”兽王愤怒的瞪大了双眼，可下一秒，“兽人种退出这场战争，并且以后绝不会再次参战！”
　　“不错，你们是第五个做出明智选择的种族。”
　　闪闪露出了满意的笑容。
　　“才死了一千多名族人就知道该怎么选了，还算聪明，比妖魔种那帮死脑筋强多了。”
　　“那个杀了数万名妖魔种的疯子果然是你！”
　　看着闪闪，兽王眼中恐惧与仇恨的意味更浓了。
　　“背负着这么多生命，就算真的能够结束战争又能怎么样？你有什么资格……”
　　砰~
　　一脚把喋喋不休的兽王踹回宫殿，闪闪露出一抹讥笑。
　　“本王当然有资格。”
　　“数万条生命就跳脚了？这些年里，死在战争里的生命又有多少呢？”
　　“果然，蠢货就是蠢货。”


第三十二章 打过去就好了
　　强迫兽人种做出永不参与这场战争的誓约之后，闪闪离开了兽人种的国都，回到了海边。
　　由于闪闪之前和终龙的战斗撕裂了天空的原因，自天空不断飘落的、对生命有着剧毒作用的【灵骸】在逐渐减少，甚至有某些地方已经勉强摆脱了【灵骸】的影响。
　　除了五年前闪闪和终龙的战场之外，最明显的例子，应该就是大海了。
　　海水有着天然的稀释【灵骸】的功能，在五年前的战斗没有发生之前，大海就是受【灵骸】影响最小的地方――除了最表层的十几米的海面，大海的深处，是完全不受【灵骸】污染的海生物的乐园。
　　而现在，随着【灵骸】不断地减少，就连海面也渐渐恢复了以往的洁净，海水重新变回了湛蓝。
　　也因此，生活在大海里的神奇生物――海栖种得以重新回到海面。
　　海栖种，是上半身是人，腿部以下则是鱼的尾鳍的奇妙种族。
　　因为身体的特性，海栖种无法长时间离开海中，也没有办法使用魔法，不过在海栖种的身体内部，依然存在着名为【精灵感应神经】的器官，作为无法使用魔法的补偿，海栖种有着只要是在海中就能魅惑一切的能力。
　　同时海栖种还拥有特殊能力“冻眠”，能一睡千年。
　　最后，海栖种是一个只有女性的种族，需要借助其他种族的帮助才能繁衍下去。
　　同时因为只能生活在大海里没有办法长时间生活在陆地上的缘故，海栖种也是唯一一个没有参与这场决定唯一神宝座的战争的种族。
　　走到海边，看着一望无际的大海，闪闪蹲下了身子，把手指插/进海水中。
　　像是得到了信号一般，在闪闪手指接触海水的一瞬间，海面下，传出一个甜美的女性嗓音。
　　“咦，闪闪，你回来了呀，这次回来的好快！”
　　伴着声音，闪闪面前的海面泛起了浪花，海水飞溅的同时，美丽的少女自海水中探出了身子，出现在闪闪面前。
　　这是一名极美的少女，海浪一般的水蓝长发，完美到无可挑剔的面容，透着楚楚水光的水蓝色大眼睛，雪白晶莹的肌肤。
　　少女高耸的胸/脯被贝壳遮掩着，除了充当胸衣的贝壳之外，少女雪白的肌肤几乎全都裸/露在外，不过如果视线继续往下的话，就会发现少女腰腹以下的位置变成了有着鲜艳鳞片的鱼尾。
　　这少女就是海栖种的女王，莱拉・罗蕾莱。
　　五年前，闪闪离开吉普莉尔之后的第一站就是大海，也就是在这里，闪闪遇到了身为海栖种女王的莱拉，从莱拉口中了解了海栖种的现状，同时也获得了关于其他种族的情报。
　　虽然海栖种有着连天翼种都可以魅惑的能力，不过在面对闪闪的时候，这份魅力却失去了作用，而魅惑能力不生效的莱拉也根本起不到磨砺闪闪能力的作用。
　　本来闪闪是不会和莱拉有什么交集的，不过在闪闪找不到小恩曾经待过的、名为苹果岛的岛屿之后，闪闪向身为海栖种女王的莱拉提出了委托，希望海栖种能帮忙寻找类似的海岛，而作为报酬，闪闪帮海栖种找到可以稳定繁衍的对象。
　　也正因如此，五年的时间里，闪闪和莱拉也渐渐变得熟悉起来。
　　“嗯，这次的目标是兽人种，虽然兽人种整体实力要比妖魔种强一点，不过兽人种可比妖魔种理智多了，最起码，兽人种懂得什么叫做恐惧。”
　　“而懂得恐惧的人，其实是最容易屈服的。”
　　“所以我花在兽人种身上的时间要比妖魔种还短上一点。”
　　闪闪颇为耐心的向莱拉解释了为什么自己这次会这么快回来的原因。
　　然而……
　　“G？闪闪你说的东西，莱拉听不太懂呢，不过感觉好厉害的样子。”
　　莱拉那本应代表着智慧蓝色大眼睛一副天真懵懂的神色，像是完全没听懂闪闪话里的意思，只知道崇拜的看着闪闪。
　　“不过闪闪真的好厉害哦，算上这次的兽人种，闪闪已经征服了二，不，三，不，应该是……”
　　话说到一半突然停下，莱拉皱着眉头扳起了手指。
　　“一，二，三，四，五。对了！”
　　“算上兽人种，闪闪已经征服了五个种族了！好厉害！”
　　“……”
　　闪闪看着莱拉兴奋的模样，有些无语。
　　事实上海栖种没有卷入这场战争的最重要的一个原因是其它各个种族根本就没有把海栖种当成威胁，即使海栖种有着连天翼种都能魅惑的恐怖能力。
　　而造成其他种族忽视海栖种的原因，就是所有海栖种的智商，似乎都有些问题。
　　而即使是一名女王，莱拉也摆脱不了身为海栖种的事实，理所当然的，莱拉的智商也有些感人。
　　不过闪闪到不讨厌莱拉这样的笨蛋，甚至还容忍了莱拉对自己的称呼。
　　“莱拉也很厉害，竟然能这么快就算出是五个种族，很聪明！”
　　闪闪夸赞了莱拉一句，看着受到夸奖的莱拉露出的高兴地表情，闪闪的心情也变得愉悦起来。
　　“那么，聪明的莱拉女王，我委托给你的那座海岛，找到了吗？”
　　“还没有哦，不过……”这么说着，似乎不太喜欢闪闪严肃的表情，话说到一半莱拉突然停了下来，用力甩了甩尾巴，把海水溅到闪闪的身上。
　　“哈哈！”
　　恶作剧得逞的莱拉露出了孩子一样的天真笑容，终于继续说了下去。
　　“虽然现在还没能找到，不过，已经拜托摆脱大家一起寻找了五年了哦，大部分海域都已经搜索完了哦，剩下的海域，很快就能搜索出来了哦。”
　　“也就是说，马上就要找到了对吧。”
　　“嗯，很快很快就能找到了哦。”
　　这么回答着闪闪的问题，下一秒莱拉突然从海水里跃起，冲到了闪闪怀里。
　　“闪闪，讲故事！讲故事！莱拉要听故事！”
　　双手死死搂着闪闪的脖子，有些鲜艳鳞片的鱼尾巴不安分的胡乱拍打着，莱拉大声提出了自己的要求。
　　“好好好，讲故事，讲故事。”
　　看着像个孩子一样的莱拉，闪闪露出并不勉强的笑脸，轻声说到。
　　“今天就给莱拉讲个……”
　　“很久很久就以前……”
　　“……”
　　十分钟后。
　　闪闪把睡着的莱拉亲亲放到了海面上，湛蓝的海水像是拥有意识一般轻柔的包裹住了熟睡的莱拉，然后缓缓地带着莱拉沉入了海底。
　　“吉尔伽美什大人。”
　　莱拉离开之后，海浪再次涌起，紧接着，一个通体漆黑，外形酷似小恶魔兽的生物出现在闪闪面前。
　　“已经交接过了吧？”
　　在送走莱拉之后，闪闪就恢复了严肃的表情。
　　“是的，在下已经和吸血种的族长交涉过了，初步达成了一些列的约定，以后吸血种会协助我们海栖种进行繁衍，而相应的，我们也会提供给吸血种需要的资源，保证他们的正常生存。”
　　“是吗，干得不错，亚米拉。”
　　听到这个消息，闪闪满意的点了点头。
　　这五年的时间里，闪闪先后找上了五个不同的种族，分别是海栖种，妖魔种，吸血种，月咏种以及最后的兽人种，抱着减少战争的参与者顺便磨砺自己的能力的目的，每一次闪闪都是从这些种族的领地外围一步步强行打进去，直到打到它们的王都，直到打败所有不服气的战士，把所有人都打得服服帖帖、懂得敬畏的时候，在强迫他们签下不参战的契约。
　　闪闪并不在意这些种族以后是否会反悔，反悔的话再一次打过去就好了。
　　不过暂且略过妖魔种月咏种和兽人种不说，在已经征服的五个种族里，吸血种参与战争的理由是非常特殊的。
　　吸血，顾名思义，吸血种是一种依靠吸食其他种族的体液，吸收其中的“灵魂”来生存的种族。
　　如果只是为了活命的话，从白色浑浊液到汗液都可以，但只有直接吸血才能让吸血种健康成长。
　　吸食灵魂质量和浓度相差太多的体液就会被蒸发。
　　遭阳光直射就会死，直接吸血时也会将这一特性传染给对方。
　　同时，由于生存需求，吸血种非常擅长隐秘、幻惑类的魔法，这也是吸血种为什么会遭到其他种族的厌恶和排挤的原因。
　　总之，在明白了吸血种的种族习性之后，闪闪给了吸血种一个机会，一个和海栖种谈判，互相解决对方问题的机会。
　　现在看来，一切都进行的非常顺利。
　　既然进行的如此顺利，闪闪也懒得询问具体的细节，直接转到了下一个话题。
　　“我以前说过的那个海岛，真的快要找到了吗？”
　　“莱拉女王说的都是真的，未曾搜索的海域只剩下很小的一块，按照现在的进度继续搜索下去的话，最短半年之内就能全部搜索完毕。”
　　“这样啊。”
　　虽然早就从莱拉嘴里听到了类似的消息，不过处于对莱拉智商的怀疑，闪闪并不敢完全相信莱拉所说的话，不过，同样的话从亲手处理海栖种一切事物的亚米拉嘴里说出来，就值得闪闪相信了。
　　“半年的时间吗？”
　　闪闪默默回想着脑海里关于参与这次战争的各个种族的情报。
　　海栖种，妖魔种，吸血种，月咏种，兽人种已经被解决了，现在不用考虑，那么剩下的还有……
　　机凯种，地精种，森精种，天翼种，巨人种，龙精种，精灵种，幻想种以及最后也是最强的神灵种。
　　机凯种是全体都是机械的奇特种族，并没有普通意义上的感情，也不会主动发起进攻，只会在遭到袭击的时候被动反击。也就是说，机凯种并不会主动发起战争。
　　这个可以暂时忽略――闪闪可没有和一群没有感情的机器人较劲的兴致。
　　撇开机凯种之后，在接下来的就是地精种和森精种了。
　　森精种是最擅长使用魔法的种族，曾经创造出了许许多多多到数不清的奇妙魔法，同时，掌握着强大魔法的森精种也是这场决定唯一神的宝座的战争主要的战斗力之一――最起码表面上看是这样的。
　　而地精种则和森精种相反，地精种是通过【精灵感应神经】大力发展“科技”的种族，拥有各种大威力的战争兵器――地精种同样也是这场战争的主要参与者之一。
　　地精种和森精种，地精种的创造神锻造之神奥坎和森精种的创造神森灵之神卡伊纳斯刚好在这场战争中处于敌对状态。
　　所以，接下来的目标，就是森精种和地精种了，顺便，还需要提前解决这个世界唯三活跃的神灵之二――锻造之神奥坎和森灵之神卡伊纳斯。
　　闪闪并不怀疑接下来的战斗的胜利，即使有可能提前对上强大代名词的两名神灵。
　　因为同样都是神灵，可神灵和神灵之间的差距也是非常大的，很多时候这种差距比不同种族之间的差距还要大上无数分。
　　而在和终龙战斗过后，闪闪已经初步摆脱了神性的影响，开始把一切的伟力都归于自身，宝库中的宝具也都产生了奇妙的变化，虽然特性没有改变，可却不再是属于传说的宝物，而是真真正正的，属于闪闪个人的道具――换句话说，闪闪已经可以同时激发宝库里大多数宝具自身的特性。
　　而EA。
　　终龙留给闪闪的龙心已经被闪闪彻底消化了，现在的闪闪，已经同时触摸到了时间和空间的领域，甚至有了几分终龙的能力――游走在时间长河之中，可以短时间集过去未来的自己的力量于一身爆发开来，甚至可以借助时间恢复伤势。
　　可以说，在这个世界，除了和闪闪战斗过的终龙以及正面击杀了终龙的战神阿尔特修之外，闪闪已经站在了这个世界的顶端。
　　而奥坎和卡伊纳斯……
　　这种和普通龙精种不相上下的神灵根本不可能是闪闪的对手。
　　“直接出发吧，在最终的决战到来之前，解决掉一切不必要的干扰。”
　　首先，地精种。
　　面前的空间凭空裂开一道漆黑的缝隙，闪闪一步跨入其中，消失在了原地。


第三十三章 那就杀了我吧
　　相比于其它的种族，地精种的生活环境某种意义上来说应该是最好的了。
　　这是到达地精种国都外围的时候，闪闪的感想。
　　地精种国度的外围，笼罩着一层看不到却真实存在的透明屏障，这屏障不阻止任何物品或者生物的出入，却唯独阻挡着自天空不断飘落的【灵骸】，另外，地精种似乎已经有了某种小范围净化或者说排除【灵骸】的方法，一眼扫过去，闪闪已经发现了三处净化外界水源的装置。
　　如果这场战争继续打下去或者说地精种真的能够获得最终的胜利的话，只要时间足够的话，说不定地精种可以发展出净化整颗星球的技术也说不定。
　　然而世界上没有那么多如果，各种族之间的对立以及战神阿尔特修的存在就已经注定了不会出现地精种所期望的结果。
　　暗暗叹了口气，闪闪上前一步，直接浮上半空，身周金色涟漪闪动，恐怖的力量波动随着闪闪的动作散发出来，就连自天空飘落的【灵骸】都出现了短暂的凝滞。
　　处于战争状态，高度警惕外敌袭击的地精种马上就发现了来意不善的闪闪，并且很快做出了应对。
　　起码数十艘体长数十米到近百米不等的飞艇腾空而起，朝着闪闪所在的位置快速冲了过来，并且很快的把闪闪包围在中间。
　　体积最大接近百米的飞艇的侧门从里面打开，紧接着，里面走出了一名体型矮小，一脸严肃的中年男性。
　　“你，你是兽人种？”
　　中年男性看到闪闪头顶的猫耳，不可置信的眨了眨眼睛，可随机又否定了自己的猜测，“不，不可能，兽人种不可能由你这么强大的力量，如果我没猜错的话，你应该是传说中的精灵种或者幻想种吧。”
　　这么猜测着，中年人终于稍稍安定下来，朝闪闪微微低头表示敬意。
　　“尊贵的强者，不管您是精灵种或者幻想种的某位大人，地精种应该都和你没有仇怨，事实上地精种在这场战争里从未对精灵种或者幻想种的大人们做出敌对行为，所以，我们之间应该不存在冲突的可能。”
　　“那么，请问您这次降临的目的是……”
　　“臣服或者灭亡。”
　　“啊？”
　　闪闪的话太过突然而且内容荒唐，中年人第一时间甚至以为是自己出现了幻觉，不可置信的再次问到，“您刚才在说什么？”
　　“臣服，或者灭亡。”
　　“啊？你，你，哈哈，你在说什么笑话！？”
　　从身高不足一米五的萝莉口中听到这个荒唐的不能再荒唐的笑话，中年人忍不住哈哈大笑。
　　“大战已经持续了几千年的时间了，地精种在这场战争里面对过数不清的敌人，也结交了数不清的盟友，而这其中，甚至有神灵和龙精种的身影。”
　　“几千年的时间，不管是面对怎样惨烈的战争，不管是面对怎样强大的敌人，地精种从未屈服过，你以为你是谁？”
　　“只不过失一名力量稍微有些超出规格的精灵种或者幻想种，竟然妄想凭借一个人的力量让整个地精种屈服，这可真是天大的笑话！”
　　“你以为你是谁！？”
　　“不知名的精灵种或者说幻想种，我们地精种承认高等种族的力量，因为我们会给您足够的尊敬，这是对力量的尊敬，可这份尊敬是有限的。”
　　“现在，趁我们还没有把你视作敌人之前，请离开吧。”
　　“竟然在这个时候还能保持冷静吗？果然，地精种能够发展到这个程度不是没有原因的。”
　　像是完全没有听到中年人的警告般，闪闪自顾自的说着自己的感慨，接下来有些惋惜的叹了口气。
　　“唉，可惜，你们生错了时代。”
　　“你……”
　　看到闪闪似乎把一切都不放在眼中的狂傲姿态，中年人的脸色渐渐阴沉下来。
　　“不知名的强者，我再次建议您离开，这是我们地精种最后的忠告，如果……”
　　“看来你并不能决定整个地精种的未来的呢。”
　　闪闪已经懒得在和中年男人继续废话下去了，直接动身往地精种的宫殿飞去。
　　“也罢，我直接找能做主的人谈吧。”
　　“放肆！”
　　看到闪闪不管不顾像是在自家的花园里悠闲漫步的姿态，中年人勃然大怒。
　　“所有舰队，准备，射击！”
　　数十支飞艇的炮口，代表着死亡的火光突然亮起，直接朝着闪闪轰了过去。
　　然而……
　　没等炮弹飞到闪闪身边，闪闪的身周，耀眼的金色涟漪再次闪动，紧接着，无数泛着神秘光辉的华贵兵器自金色涟漪中探出，迎向了射来的炮弹。
　　没有丝毫意外的，被闪闪发动了本身性能的宝具轻易地把地精种的炮弹湮灭，余势不衰，紧接着轰向了数十支的飞艇，引起了一连串的爆炸。
　　猛烈地爆炸掀起一团有一团膨胀的火光，在由炮火构成的空间中，闪闪悠闲漫步，朝宫殿走了过去。
　　闪闪的身后，是近百名启动了紧急逃生装置，飘荡着往地面落去的地精种。
　　……………………
　　已经持续了数千年的战争并不是几句话就可以轻易终结的。
　　在数千年的战斗里，个体与个体之间，种族与种族之间，团体与团体之间，甚至是同一阵营内部的不同利益集团之间，早就不知道积累了多少的爱恨情仇了，这些感情没有谁能够轻易抛下。
　　就算忽略掉这些因素的影响，已经参与战争的大多数人也绝不会允许战争停止，因为战争一旦停止，那么之前投入的资源、人员、精力甚至是信仰将不会有任何回报，而损耗如此之多却没能得到任何回报的种族会不可避免的衰落下去，甚至有可能就此灭亡。
　　闪闪是明白这个道理的。
　　所以，闪闪才会决定使用简单点的方法，虽然简单却有效，只是过程会有些残酷罢了。
　　地精种王都，代表着地精种最高权力机构的宫殿，已经血流成河。
　　噗~
　　几乎让人麻木的兵器刺穿肉体的声音响起，闪闪头也不回的驱使宝具洞穿了想要偷袭自己的士兵的心脏，然后看向前方。
　　闪闪的前方，是数十名全身武装手持闪闪发亮的长矛的士兵，这些士兵已经是王都里最后的还能够拥有手握兵器的勇气的士兵了。
　　然而，这些堪称最有勇气的士兵也已经几近崩溃了，看向闪闪的眼神里，侍弄得几乎要溢出来的仇恨以及恐惧，士兵身上制作精良的盔甲不断地发出轻响――这是因为士兵已经恐惧的控制不了身体的颤抖。
　　然而即便如此，这些士兵还是死死地控制着自己的身体，倔强的挡在闪闪面前，死也不后退一步。
　　“滚吧。”
　　看着这些倔强的士兵，闪闪出声喝道，同时上前一步，毫不留情的用强大的压力压迫着士兵们的精神和肉体。
　　啪~
　　兵器落地的声音。
　　从最初的某个士兵开始，恐慌和气馁很快蔓延开来，只是一眨眼的功夫，大多数的士兵就这么丢掉了手中的兵器，发出恐惧的叫声逃也似的离开。
　　原地，还剩下两名士兵。
　　两名面对着闪闪的气势瑟瑟发抖，已经几乎握不住武器的年轻士兵。
　　“唉。”
　　闪闪再次叹了口气，踏步向前走去，竟然连看都懒得再看那两名士兵一眼。
　　随着闪闪距离的拉进，那两名士兵的呼吸越来越急促，身体抖动的幅度越来越大，握着兵器的手用力到青筋凸起，似乎马上就要暴起。
　　然而，直到闪闪和他们擦肩而过，这两名士兵还是能够鼓起攻击闪闪的勇气。
　　“你活不了的。”
　　就在闪闪和两人擦肩而过的时候，最靠近闪闪的士兵开口了，士兵的声音因为恐惧而有些干涩颤抖，可颤抖的声音里，却蕴含着浓得快要溢出来的恐惧。
　　“你这个恶魔，马上就会迎来该有的审判，马上就会尝到以我们地精种的智慧创造出的终极武器的威力！”
　　“嗯？”
　　从士兵的话里，闪闪察觉到了某些不祥的意味，本能想要腾空而起。
　　可是已经来不及了。
　　在士兵话音落下的一瞬间，猛烈地让空间都出现了扭曲的恐怖爆炸轰然炸响，将整个地精种宫殿甚至是大半个地精种王都都包裹其中。
　　闪闪最后看到的，是说话的士兵那如释重负却又有着强烈不甘的复杂笑容。
　　下一秒。
　　世界归于无声，闪闪被一片漆黑所笼罩。
　　………………
　　七天后。
　　“你，你这个恶魔！”
　　地精种真正的权利核心，某个偏远地区的地下洞窟里，年迈的地精种掌权者倒在地上，用满是仇恨的眼神看着眼前不断逼过来的猫耳萝莉，声音里满是隐藏不住的恐惧。
　　“为什么，付出那么大的代价，牺牲了那么多地精种的同胞，你到底是为了什么！？”
　　“以你的力量，也只有龙精种甚至神灵才有可能和你匹敌了，既然拥有这种恐怖的力量，为什么还要找上我们的地精种？我们地精种所用的一切对你而言都没有任何意义！”
　　“意义？”
　　听到年迈的地精种掌权者的话，看着被鲜血覆盖的地下宫殿，闪闪突然笑了。
　　“你们的意义对我而言没有任何意义。”
　　“我已经说过了，地精种退出这场战争并且保证以后不以任何手段再次参加战争，亦或者，地精种的灭亡。”
　　“你们只有这两种选择。”
　　“你这个疯子！”
　　听到闪闪的话，年迈的地精种掌权者眼里的仇恨更加浓郁了。
　　“你到底明不明白！？如果让地精种主动退出这场战争的话，就意味着地精种之前的一切投入甚至是整个地精种的信仰都要崩塌了，如果真的宣布退出战争的话,，不用和我们地精种敌对的森精种出手，地精种的同盟们就会主动毁灭我们分挂我们的资源的。”
　　“不，甚至在被别人侵略之前，地精种就会在内部不同的利益集团的斗争自我毁灭！”
　　闪闪：“不会出现这种情况的，因为在此之前，和你们敌对的森精种也会退出战争。”
　　“什么！？你，莫非你竟然妄想！？”听到闪闪的话，年迈的地精种掌权者惊讶的睁大了眼睛，死死盯着闪闪，”你这个疯子，你真的知道自己在做什么吗？”
　　“我当然知道。”
　　“不，你根本就什么都不明白，能够决定这场战争到底在什么时候结束的，从来就不是地精种和森精种，甚至也不是更加强大的龙精种和那些神灵，唯一能够作出决定的，只有阿尔特修，这颗星球上最强的战神，阿尔特修。”
　　“可让这场战争继续下去才是阿尔特修想要看到的。”
　　“你如果继续这么下去的，恶魔，你早晚会对上阿尔特修的。”
　　“自从终龙战死之后，在这颗星球上，就再也没有也不会有人能战胜阿尔特修！”
　　“我的确没有必定战胜阿尔特修的把握。”闪闪坦然承认了这一点，可这么说着的时候，闪闪的眼睛里，却没有什么沮丧或者忐忑不安的神采，闪闪的眼神，平静而又深邃，“正是因为没有战胜阿尔特修的把握，所以我才会决战之前让你们退出战争。”
　　“你！”
　　年迈的地精种愤怒的睁大了眼睛，可很快，年迈的地精种就委顿下来，神色复杂的看着闪闪。
　　“没有人会感谢你的，恶魔，就算你真的能够终结这场战争，也绝不会有任何一个人感谢你的。”
　　“你的手上，沾染了各大种族无数生命的鲜血，死去的；灵魂会永远诅咒着你，活着的生命会永远仇恨着你，你永远也不可能得到救赎。”
　　“不，你根本背负不了也没资格背负这份罪孽。”
　　“哦？”闪闪对年迈地精种的话不置可否，“杀戮是罪，而这罪孽，我早已背负在身上，我能够坦然迎接未来一切可能的结局。”
　　“……”
　　年迈的地精种深深看了闪闪一眼，从闪闪那双猩红如血的眼睛里，地精种看不到一丝畏缩或者迷茫，有的，只是说不出的高傲和深邃。
　　“那你就先杀了我吧。”这么说着，年迈的地精种反而平静了下来，“只有杀了我，地精种才能重新开始。”


第三十四章 既定的命运
　　“杀了我，地精种才有可能重新开始。”
　　年迈的地精种掌权者看着闪闪的眼睛，如是说道，脸上的不安恐惧以及仇恨全都散去，剩下的，只有平静。
　　“在这场持续了数千年的战争里，地精种与敌人与盟友甚至和同族接下了太多的爱恨情仇拉，这些东西是没有办法轻易抛弃的，更何况……”
　　“更何况还有驱使战争的最本源的东西――欲望。”
　　“所以，杀了我吧。”
　　“我早就预定好了继承者，那是个很聪明的家伙，面对你这样的强者，他一定会做出明智的选择的。”
　　“所以，杀了我吧。”
　　“你是手上沾染了无数地精种鲜血的恶魔，你是毁灭了地精种国都的疯子，你亲手杀掉了地精种的王。”
　　“所有仇恨都会转移到你的身上，这样地精种自然会改变目标，慢慢退出战争。”
　　“只是你……”
　　噗呲~
　　闪闪直接上前一步，拿起散落在地上的长矛，刺穿了年迈地精种的心脏。
　　“这是个好办法。”
　　最后看了地精种一眼，闪闪转身准备离开。
　　“我，我恨你！”
　　身后，心脏被刺穿大口大口吐着鲜血已经接近弥留状态的地精种用微弱却满是仇恨的声音说着。
　　“我，我恨你，恶魔，疯子。”
　　“即使你真的能够结束这场战争，我依然恨不得……咳咳……”
　　“本来地精种有可能取得更好的结果的……”
　　“没有人会感谢你，即使战争被你终结，幸存下来的幸运儿也只会厌恶你！仇视你！恶狠狠地诅咒着你！”
　　“你唯一能够留下的，只有仇恨和无尽的骂名。”
　　“你永远也摆脱不了，你只能背负着这份罪孽，永劫不复！”
　　“我……咳咳……我……”
　　声音越来越微弱，最后突兀中断。
　　“罪孽？仇恨？骂名？永劫不复？”
　　“呲。”
　　闪闪发出一声嗤笑，头也不回的大踏步离开。
　　恶魔之名，自地精种而起，迅速传遍了这颗星球。
　　………………
　　地精种的髓爆并没有真的伤害到闪闪，可某种意义上来说，却和对闪闪造成伤害没什么区别，甚至还要更加麻烦一点。
　　在这颗星球上，神灵是星球的概念化身，由愿望诞生，愿望足够强烈时得到神髓而显现，因此神髓是物理上存在、能够被破坏的。
　　这一点，无论是森林之神伊纳斯还是最强的战神阿尔特修都没有任何区别。
　　而引起这场大战的源头――星杯则是让神灵种能够使用种族创造魔法的存在限定为一个人而设计出的装置，是星球本身的力量，远大于单一神灵种的力量，所以想要把星杯拿到手就只能杀掉自己以外的神灵种。
　　但是神灵种是诞生于愿望的，旧的神死去，新的神就会从愿望中诞生，所以才导致战争的无止境。
　　这是理论上。
　　然而实际上身为最强概念的战神阿尔特修拥有着绝对优势的力量，这份力量可以让他一瞬间击破现存几名神灵的神髓让他们陷入沉睡，然后在新神未诞生之前获取星杯。
　　不，阿尔特修甚至可以不按照规则来玩，直接击穿精灵回廊让星杯显现――没人能从阿尔特修手里获得星杯。
　　然而阿尔特修似乎对星杯没什么兴趣，相反的，一直在有意的无意的推动着战争的发展，甚至任由其他敌人肆意增强实力。
　　总之，这颗星球的神灵可以说是由两部分组成――类似于人类肉体的【神髓】以及类似于灵魂【星球概念】。
　　而地精种的终极武器【髓爆】就是引爆【神髓】本身的力量用来破坏构成神灵的身体的【神髓】的技术。
　　事实上这种攻击并不能真的杀死神灵，因为即使【神髓】被破坏，可神灵的灵魂【星球概念】依然存在，神灵依然有复苏的可能。
　　可对闪闪来说，情况就有些不一样了。
　　闪闪抬起了自己的右手。
　　右手手背的皮肤表面，出现了一小块漆黑的圆形阴影――这是被【髓爆】影响的地方。
　　尽管闪闪已经可以向终龙那样穿梭于时空之中利用时间恢复伤势，可这种能力对手背上的伤痕并不起作用。
　　这颗星球开始排斥闪闪了。
　　闪闪本来就是被终龙强行拉到这个世界的，或许是因为刚刚到来的时候闪闪的力量还对这个世界构成不了威胁或者说还没展现出威胁这个世界的能力的缘故，闪闪得以和这颗星球的生物一样正常的生活在这颗星球上。
　　可在接连不断的战斗之后，尤其是从中龙那里学会使用时空的力量之后，这颗星球已经察觉到了危机，开始本能的排斥闪闪。
　　而闪闪手背上由【髓爆】引起的伤痕，只是一个开始而已。
　　随着战斗次数和烈度的提升，闪闪很快就会被动离开这个世界，就算是现在停手，也顶多只能推延被彻底排斥的时间而已。
　　不过闪闪也没打算一直呆在这颗星球。
　　闪闪暗自估算了一下自己还能留在这个世界的时间――大概一到两年左右。
　　“这已经足够了。”
　　自言自语着，闪闪再次腾空而起，朝森精种的领地飞了过去。
　　………………
　　“利库，快来，我们发现了一处遗迹！”
　　门外传来的声音把一个人下棋的利库唤回神来。
　　时间应该是傍晚，房间里没有点灯，昏暗的房间里，利库两眼迷茫的盯着棋盘，愣了许久才清醒过来。
　　看了看摆在床上的棋盘，对面旗子刚好将死自己。
　　“又输了啊。”
　　声音有些复杂的说了这么一句，利库整理了一下衣着，开门走出房间。
　　房门外，是脸上掺杂着兴奋恐惧排斥等复杂感情的青年。
　　“陆仁甲，你刚才在说遗迹？到底是什么遗迹？”
　　“我一时间也说不清，那处遗迹里全是我们不认识的文字，整个部落里大概也就只有你和柯萝有可能认识那些字了。”
　　“不过柯萝不知道去哪儿了，我们找不到，所以就找到你了。”
　　“总之你跟我过去看看就知道了，利库。”
　　陆仁甲这么说着，也不管利库有些犹豫的表情，强行拉着利库朝发现遗迹的方向跑去。
　　“就是这里？”
　　“嗯，就是这里。”
　　得到陆仁甲的确认之后，利库小心翼翼地点燃了火把，走进遗迹入口。
　　或许是因为位于地下深处的缘故，这处遗迹的内部保存的还算完好，里面的物品也没有遭到损坏。
　　不过遗迹的地面上却是一片狼藉，到处洒落着不知名的零件碎片还有草纸，一些不知名的设备也大都这里缺了一块那里少一块，似乎是因为当时离开的人太过慌乱的缘故，有很多体积笨重的东西都没带走。
　　“怎么样？利库。”陆仁甲兴奋的看着利库，“你能看懂这里面的文字吗？”
　　“这应该是地精种的文字。”
　　随口回答着陆仁甲的问题，利库按照自己在书上学到的知识在遗迹里走来走去，试图找到一些有价值的东西。
　　许久之后。
　　有了！
　　利库看着眼前这座缺失了许多零件的巨大机器，眼神有些兴奋。
　　虽然被带走了不少零件，可根据闪闪留下的书上的记载来看，只要稍微做出一点改动，这台仪器应该还能勉强运转那么一会儿。
　　虽然强行运转会导致机器丢失绝大部分的资料，可即使是极少数的信息也已经弥足珍贵了。
　　利库兴奋的找出工具对着这具巨大的机器开始了操作。
　　……
　　成了！
　　一番修修补补之后，最后按下了启动按钮，虽然身为人类感受不到机器运转时的精灵波动，不过单看机器的反应利库也知道自己成功了――成功让这台失去了许多重要部件的机器重新开始运转。
　　嘀嘀嘀~
　　代表着警告的指示灯一闪一闪的，不多会儿，机器托盘的位置，出现了一颗小小的光球。
　　利库兴奋凑上前去，按照书本里记载的方式读取信息，然后……
　　利库的身体猛地僵住了。
　　“利库？利库？利库！？”
　　不知道过了多久，利库再次回过神来。
　　“你没事吧，利库？你的脸色很差，要不要找柯萝帮你看一下。”陆仁甲关切的看着脸色苍白眼睛暗淡的利库。
　　“没关系，只是操作机器的正常反应而已。”利库的表情没有丝毫变化。
　　“哦？是吗？没事就好。”陆仁甲也没多想，确定利库没事之后，就兴奋的问起利库的收获，“利库，怎么样，有没有获得什么有趣的东西？”
　　“不，什么也没能得到。”这么说着，利库脚尖微微用力，碾碎了那块记载着关键信息的芯片，“我们还是出去吧，把遗迹的事情告诉大家。”
　　“哦，对了。刚刚发生的事情，就不要告诉柯萝了。”
　　“G？为什么？”陆仁甲不太明白利库的意思。
　　“因为我怕她担心啊，当然，也怕她知道之后唠叨我，你懂的。”
　　“我不懂！还真是个身在福中不知福的家伙，有柯萝这么优秀的姐姐，竟然完全不知道珍惜！”
　　这么说着，看着利库，陆仁甲突然贱笑一声，“G嘿嘿，利库，那个，你看我，你看我有没有希望那个，就是那个，当你姐夫……”
　　“死了这条心吧，柯萝已经有喜欢的人了。”
　　“……”
　　最后赶来的众人也没能从遗迹里获得任何物品或者信息。
　　深夜，利库的房间里。
　　大战的起源，大战中各个势力的情报分析和势力分布地图，地精种的秘密兵器【髓爆】，森精种的秘密兵器【虚空第零加护】，遗迹最最重要的，结束这场战争的关键道具――星杯。
　　回想着从遗迹里获得的东西，利库的心跳开始加快，一种莫名的冲动涌上了心头，并且一发不可收拾。
　　真的要这么做吗？
　　利库这么问着自己。
　　你喜欢现在的生活吗？利库。
　　不喜欢，这种如同生活在鸟笼里的生活，如同被圈养的牲畜一样的生活，我从来没喜欢过。
　　你喜欢以前的生活吗？利库。
　　也不喜欢，朝不保夕的生活，随时都会有人牺牲的生活，我也不喜欢，可是至少比现在要好上那么一点。
　　那么你到底喜欢什么样的生活呢？利库。
　　不会有人牺牲，不会朝不保夕，不会被圈养，没有战争的生活。
　　“我知道该怎么做了。”
　　黑暗的房间里，利库对眼前的空气这么说着，就好像空气里有一只小小的，可以倾听利库愿望的透明精灵。
　　………………
　　天翼种的住所，由幻想种阿邦特・赫伊姆化成的巨大浮空城里。
　　最中心的豪华宫殿里。
　　“阿兹莉尔。”
　　威严宏大的声音自宫殿的王座上响起。
　　“最终的时刻马上就要到来了，去，把吉普莉尔叫过来。”
　　“遵命，我的主人。”
　　……
　　“吉普莉尔。”王座上的高大身影打量着王座下方的吉普莉尔，语气里满是感慨，“合力讨伐讨伐巨人种十九只、龙精种三只、幻想种三只，独立讨伐巨人种一只，甚至敢于向森林之神伊纳斯发起挑战。”
　　“你的成就，已经远远超出了我创造你时为你设定的极限了，甚至也超出了天翼种的极限了。”
　　“果然没有辜负我为你取名【号外个体】的期望啊，吉普莉尔。”
　　“其实我本来以为最终能够完成我的心愿的人是你才对――虽然可能需要等待无穷长的时间。”
　　“不过……”
　　“不过现在看来，我已经不用等那么久了。”
　　“额，吉普莉尔不太明白您的意思呢，阿尔特修大人。”吉普莉尔茫然的看着阿尔特修巨大的身影，“不过阿尔特修大人，我什么时候才能出去啊，我想……”
　　“一年。”
　　“G？”
　　“去修复术式呆着吧，只要在全面封闭了外界信息的修复术式里呆满一年，之后就随你怎样。”
　　“真的吗？”吉普莉尔的眼睛亮了起来。
　　“去吧，一年之后，不会再有人拦着你了。”
　　“遵命！”得到了承诺的吉普莉尔兴奋的跑开了。
　　“阿兹莉尔，等吉普莉尔进入修复术式以后，全面召回所有外出的天翼种，我们……”等吉普莉尔离开王座之后，阿尔特修开口到，
　　“我们要准备迎接新的挑战者了。”


第三十五章 心
　　等看过了森精种的领地之后，闪闪总算明白森精种为什么能和地精种相互对峙那么长时间，甚至形成了分别以地精种和森精种为核心的两大阵营了。
　　明明有许多种族在个体战斗力上对这两个种族占据着压倒性的优势，可这场战争的表面焦点却始终是森精种和地精种同盟的争斗。
　　因为他们懂得发展，森精种和地精种，闪闪见过的数个种族中唯二两个试图摆脱【灵骸】
　　的影响，净化【灵骸】，开辟出一个全新的生存环境的。
　　只不过和使用【精灵科技】的地精种不同的是，森精种使用的是名为魔法的技术。
　　森精种的国都被名为【久远第四加护】的屏障笼罩着，对生命而言意味着剧毒的【灵骸】在【久远第四加护】的面前反而成了难得的能源，自天空飘落的【灵骸】大部分被【久远第四加护】吸收掉，没能对【久远第四加护】笼罩下的森精种国都造成任何影响。
　　森精种的国都里，田地边，旷野上，森林里，城市间，随处可见魔法的痕迹，各种丰富实用的日常系魔法为森精种的发展带来了巨大的便利，除了地精种以外，闪闪还是头一次见到在这个堪称末世的连续世界生活的如此安逸的种族――这一点就连生活在大海里完全避开了战争的海栖种都做不到。
　　似乎闪闪屠戮地精种，毁灭地精种国都，杀害地精种国王的恶名已经传到了森精种的国度，自森精种领地的边界一直飞到森精种的国度，闪闪竟然没有受到任何阻拦，唯一收获到的，只是偶然看到自己的森精种好奇的视线以及一直默默跟在闪闪远处的、森精种卫兵厌恶恐惧的眼神。
　　“终于等到您了，尊贵的王者，英雄王吉尔伽美什。”
　　当闪闪漫步走上森精种宫廷的台阶的时候，台阶的上方，终于出现了正面接待闪闪的森精种。
　　闪闪漫步走上台阶，看向眼前恭敬的微微弯腰的森精种少女。
　　这是一名外表非常靓丽的森精种美少女，柔软蓬松的金色长发，牛奶般白嫩的肌肤，发育的极好的妩媚身段，犯规的女乃子，身穿精致华丽的白色礼服。
　　少女举止优雅，声音温和有礼，只是举手投足间都带着一丝微不可觉的淡淡威严――这是久居上位的统治者才会拥有的气质。
　　“有趣。”定定的看了少女许久，久到少女被闪闪强大的气势压得额头出现冷汗的时候，闪闪终于开口了，“去过那么多种族的王都，本王这还是第一次走进来而不是打进来的。”
　　“你应该知道我来的目的了吧。”猩红眼眸中光芒流转，闪闪直接叫出了眼前的森精种少女的名字，“真红・尼尔巴连，森精种现任的领导者，唔。”
　　似乎看到了什么有趣的东西，闪闪双眼中的猩红光芒流转的更加快速了，有如实质的眼神使得一直强行压抑着情绪的真红下意识的后退一步，双手掩在胸，眼中闪过一抹羞恼的神色。
　　“唔，有趣，原来我们曾经见过一面啊。”
　　闪闪似乎完全没有发现真红的反应，又或者早就注意到了却不在乎，只是这么静静地观察着真红，欣赏着从她身上看到的东西。
　　“五年之前，你试图完善【虚空第零加护】的时候，你所在的位置，恰好处在我和终龙战场的边缘啊。”
　　森精种一直竭力隐瞒的秘密兵器就这么被闪闪在大庭广众之下说了出来，真红脸色大变。
　　“咦？有趣，【虚空第零加护】――使幻想种自我毁灭的强制术式，灵感竟然是来自终龙的自爆和本王的EA！？哈哈，有趣！”
　　真红・尼尔巴连的额头已经冒出了冷汗。
　　“哦？还不止这样！？”
　　似乎从真红身上看到了更有趣的东西，闪闪的眼睛更亮了。
　　“五年前的那场大战，被波及到的森精种前女王也就是你的母亲身受重伤，而你却在你母亲的保护下分毫未损。”
　　“可是后来，在讨论森精种的未来该走什么样的道路的时候你却和你的母亲出现了分歧，然后……”
　　读到这里，闪闪发出了愉悦的笑声。
　　“哈哈！原来你现任森精种女王的位置是这么来的啊。”
　　真红・尼尔巴连的脸色已经变得铁青！
　　不能忍受，无法想象！这个世界上怎么会存在这种可以看破过去未来的怪物！
　　真红做梦也没想到那个传言中一路杀戮的嗜血恶魔竟然完全不是自己预料中的暴虐嗜杀的性格，本来自以为可以凭借着自己聪敏的头脑摸清闪闪性格和想法真红心中升起了浓浓的恐惧以及畏惧。
　　原本脑子里凭借聪明的头脑和优秀的智谋利用闪闪达成不可告人的目的的想法不翼而飞，真红尼尔巴连再一次意识到，眼前这人绝非自己可以利用的存在。
　　被闪闪似乎可以看透一切的目光盯着，就像是完全赤/裸一般，真红强忍着内心的羞怒，强行挤出一个柔美的笑脸：“伟大的英雄王吉尔伽美什，我们进去再谈如何？”
　　“没有必要！我没有多余的时间可以浪费在你的身上。”
　　前一秒还预约笑着的闪闪下一秒立刻变脸，冷酷的拒绝了振红的邀请。
　　“你只需要给我答案就好，森精种退出这场战争，或者……”
　　“或者森精种彻底毁灭。”
　　“额。”真红笑容一滞。
　　“给本王答案吧，在森精种之前的所有种族都幸运的保存了下来，我希望森精种也能够做出明智的选择。”
　　“我……”真红汗如雨下，却迟迟给不出答案。
　　“看来你也不是真能做主的人啊。”
　　看着真红・尼尔巴连的模样，闪闪发出一声不屑的嗤笑，
　　“怎么，等了这么久，能做主的人还没来吗？”
　　“如果再不来的话，本王可就要动手了，真红・尼尔巴连，你身上的故事，只配让本王消耗这点时间。”
　　“我……”
　　“真的以为自己能够为所欲为吗？不属于这个世界的狂徒！”
　　突兀的，满是威严的甜美女声从闪闪头顶的半空传来。
　　闪闪抬头看去，露出了愉悦的笑脸。
　　这是一名和真红外貌极度相似的少女，同样柔软蓬松的金发，牛奶般雪白的肌肤，发育的极好的妩媚身段，威严满满的大红礼服，森精种特有的尖耳朵，唯一有些不同的是，少女的体型。
　　眼前这个少女的体型比普通的森精种打了足足十倍有余，可就是这般的体积却丝毫不显得少女笨重，相反的，竟然有种奇异的美感。
　　看到这少女的第一眼，闪闪就明白了少女的身份。
　　森林之神卡伊纳斯――森精种这个种族的创造者，这颗星球还在活跃的三名神灵种之一，星球概念的化身。
　　对于卡伊纳斯一口叫破自己外来者的身份，闪闪没有丝毫惊讶。
　　对拥有星球意志加持的神灵来说，外来者的灵魂就像是黑夜里的火光一样显眼，一眼就可以看到，甚至就算不是神灵种，没有星球的概念的加持，一些例如龙精种之类的强大种族也能凭借自己的天赋发现闪闪的身份。
　　早在发起挑战的那一天，闪闪就预料到了这个结果――早晚会和这些强大的家伙对上。
　　事实上地精种也是有着自己的创造神的――锻造之神奥坎。
　　可不知道为什么，在闪闪打进地精种国都的时候，锻造之神奥坎至始至终都没有出现。
　　不过也没什么关系，现在不就对上森精种的创造者――森林之神卡伊纳斯了吗。
　　在正式和战神阿尔特修战斗之前，闪闪很乐意提前了解一下神灵种的可怕之处。
　　身上暗金光辉闪耀间，威严的黄金战甲再次覆盖住了闪闪的身体，闪闪手边金色涟漪闪动，代表着光辉与荣耀的神剑杜兰达尔再次出现在闪闪手中，毫不犹豫的，闪闪飞身而起，直接攻向了半空中的森林之神卡伊纳斯。
　　闪闪与神灵种的第一次战斗，开始了。
　　………………
　　出乎意料的，战争结束的很快，只是短短几个回合，战斗就已经分出了胜负。
　　并不是闪闪太弱了或者说身为神灵种、有着星球意志加成的森林之神卡伊纳斯太强了，相反的……
　　“太弱了，实在是太弱了。”
　　看着被自己几剑砍到在地面上，大口咳出金色血液的森林之神卡伊纳斯，闪闪一脸失望。
　　“虽然早就知道神灵种之间有强弱之分，强者和弱者之间差距很大，可我还是没有想打，身为神灵种，创造出了森精种这个种族的你，竟然弱到了这种程度，所谓的多重术式更是个笑话。”
　　“这样的你，也就和普通的龙王强度相当而已。”
　　“难以想象，这么弱小的你竟然可以和战神阿尔特修征战几千年！”
　　“这可真让人失望。”
　　这么说着自己的评价，闪闪根本不在意森林之神卡伊纳斯涨成猪肝的难看脸色。
　　“这颗星球最强的战神竟然会无聊到陪你们玩过家家玩了这么多年，本王总算明白了，哈哈！”
　　“本王已经能够确定了，战神阿尔特修真正想要的，到底是什么！”
　　“给我答案吧，森林之神卡伊纳斯。”
　　闪闪上前一步，看着倒在自己脚下的神灵种，眼神和看之前那些倒在自己脚下的普通人没什么两样。
　　“森精种以及你承诺退出接下来的战争，亦或者……”
　　“森精种和你一起被本王毁灭。”
　　“……”
　　“我退出。”
　　………………
　　“我不明白。”
　　闪闪离开森精种国都的半途中，竟然意外的被人拦住了去路。
　　闪闪抬眼看去，竟然意外的发现拦住自己的是一架本应没有任何感情的机器――机凯种。
　　机凯种是一个在各大种族中可以排名上游的奇妙种族，或者说，全体都是机械的种族。
　　创造神在远古时期被已经“不活性化”也就是即被剥离了“神髓”），其名字连机凯种本身都已遗忘。
　　每437个个体组成“连结体”共同行动，其中一个为指挥体，下面有战斗体、观测体、解析体、设计体等不同分工。大战中/共有32个连结体，头头是“全连结指挥体”。
　　只要受到过一次的攻击或者见识过的战略就不会再有用，并且可以设计出同等的武器，在无止境的“大战中”理论上可以无限强大的种族。
　　全体数据同步连接，跟一个个体敌对就相当于跟整个种族敌对。不过机凯种不会自己发动攻击，只会在被攻击后反击。
　　也因此，机凯种被各大种族列为不可招惹的对象，闪闪记得吉普莉尔曾经说过，在天翼种的讨伐列表里，机凯种的头颅价值和龙精种的头颅价值相当，吉普莉尔早就想要一个机凯种的头颅了。
　　看着眼前这只落单的机凯种，闪闪有些意动――要不要杀=杀掉送给吉普莉尔当礼物。
　　落单的机凯种显然不能读出闪闪眼中的感情，更没有办法猜测到闪闪心里的想法。
　　这只黑发白肤红瞳，臀部有着两条类似于尾巴的器官的机凯种用机器构成的没有一点灵动的双眼呆愣愣的看着闪闪，声音也是古板的如同机械。
　　“我不明白，为什么，为什么你会这么强？”
　　“你知道我？”
　　机凯种的话让闪闪稍微提起了一点兴趣。
　　“知道，机凯种，会不断收集一切可以收集的情报，知道你，强者，和龙王战斗，打败了很多种族，想要停止战争。”
　　“不明白，你只是人类，为什么会这么强，比神灵种还要强。”
　　“不明白，你为什么要挑战战神阿尔特修，必败的战斗，没有意义。”
　　“不明白，你为什么要阻止战争，这么做只会伤害到你，不会有回报，不合理。”
　　“你是谁？”闪闪终于意识到自己或许遇到了一只完全不同的机凯种。
　　“机凯种编号üc207Pr4f57t9，解析体。”
　　落单的机凯种这么回答。


第三十六章 眼睛
　　“编号……算了，我直接叫你解析体吧。”
　　闪闪看着这个外表大概相当于人类十岁左右的小女孩的机凯种，有些好奇。
　　“来到这个世界那么长时间，我遇到过过无数的个体，龙精种、天翼种、吸血种……甚至是人类，从来没人把我当成人类，你是根据什么判定我是人类的呢？”
　　虽然闪闪身上并没有这颗星球的特有的，名为【精灵】的力量，可闪闪的外表，尤其是头顶那对寻常人类绝不可拥有的金色猫耳实在是太奇怪了，即使在斯洛克大叔的部落里的时候，也从未有人认为闪闪是纯粹的人类，就连柯萝也这么认为。
　　甚至就连吉普莉尔，虽然嘴上承认了闪闪身为人类的身份，可实际上，吉普莉尔一直以为闪闪是什么新生种族的个体。
　　所以，闪闪来到这颗星球那么久的时间，眼前这个没有名字只有编号地奇怪机凯种还是第一个确认闪闪人类身份的人。
　　“是根据……”
　　机凯种张口欲答，可在开口之后，却陷入了错误的矛盾螺旋之中。
　　“＆＆*＆……%……%……＆，无法理解，运行，错误，开始，重启。”
　　幼女机凯种的眼睛黯淡下去，过了一会儿又重新亮起，像是进行了重启。
　　“我不明白，为什么，你为什么会这么强。”
　　“不明白，你只是人类，为什么会这么强，比神灵种还要强。”
　　“不明白，你为什么要挑战战神阿尔特修，必败的战斗，没有意义。”
　　“不明白，你为什么要阻止战争，这么做只会伤害到你，不会有回报，不合理。”
　　紧接着，又是再一次的轮回。
　　闪闪看着机凯种幼女看似机械无神的双眼，突然笑了。
　　“你想知道答案？”
　　“想要明白，感觉，明白的话，会得到，没有的东西。”幼女机凯种一板一眼的说到。
　　闪闪仔细打量着幼女机凯种的形象，忽然问出了一个完全不相关的问题：“你被机凯种踢出连接体了？”
　　“出现错误，被踢除，消除错误，可以，回归。”
　　“也就是说你现在孤身一人了？”闪闪再次问到。
　　“一人？”机凯种幼女似乎不太理解个体的概念，略微停顿了一下才再次开口，“被踢出群体，成为单独个体。”
　　“你现在还能和你的连接体联系吗？”
　　“可以，但，出现错误，联接不被接受。”
　　“你知道为什么很少有人尝试攻击你们机凯种吗？”闪闪嘴角勾起一抹戏谑的笑意，“因为机凯种是一个整体，一直都是群体行动，不会恐惧，不会犹豫，受到攻击会不计代价的反击，而且你们机凯种拥有解析对手能力用以反击的能力，理论上来说，你们是能够根据不同情况进行不间断的进化的。”
　　“你们身上没什么可以让人失去理智的利益，所以，没人会尝试攻击人们，因为得不偿失，可是……”
　　“可是这一切都是建立在机凯种群体之上的，当一只机凯种离开了群体成为了独立的个体，那么之前那些让人忌惮的特质就不复存在了，单独的机凯种对一些人来说弱小的和蚂蚁没什么两样，更何况你还是弱于战斗用机体的解析体。”
　　“机凯种的头颅可是极为珍贵的战利品，相信没人会拒绝狩猎单独机凯种的机会。”
　　“恰巧，我就认识一个对你们机凯种的头颅有些极其狂热的兴趣的家伙。”
　　“所以，你明白吗？解析体。”
　　闪闪饶有兴致的观察着幼女机凯种的反应。
　　“如果我要杀你的话，你的生命就到此结束了。”
　　“反驳。”然而面对闪闪的威胁，幼女机凯种的声音没有半点变化，依然用符合机凯种思考的方式的话反驳闪闪，“机凯种，机构体，没有生命的概念。”
　　“那么你认为到底什么是生命呢？”闪闪说到，“并非只有拥有鲜活的肉体的，心脏在跳动，会呼吸的才是生命……”
　　话说到一半，闪闪看到对面的幼女机凯种一脸迷茫的样子，不由得叹了口气，放弃了继续说下去的想法。
　　“总之，如果我想要取走你的头颅的话，你就永远失去活动的机会了，无法收集信息，无法思考，无法找出自己的异常，只能陷入永恒的黑暗。”
　　这么解释着，闪闪最后问到：“你想这样吗？解析体。”
　　听到这个问题，幼女模样的机凯种再一次陷入了沉默的、漫长的逻辑运转之中。
　　或许是对眼前的机凯种非常感兴趣，闪闪表现出了难得的耐心，一直静静等待着眼前的机凯种得出答案。
　　“不，不想。”漫长的逻辑运转，甚至在经历了两次几乎死机重启的矛盾螺旋之后，幼女模样的机凯种终于给出了答案。
　　得到这个预料之中的答案，闪闪再次笑了笑。
　　“那么，为什么不试着逃跑呢？年轻的解析体。”
　　“没有，意义。面对你，你力量超出，解析极限，正面战斗，逃跑几率为零，逃跑没有意义。”
　　“知道假如我遇到和你一样的情况后会怎么办吗？”闪闪的问题转换的毫无征兆，幸亏机凯种不是人类，可以跟上闪闪的思考回路。
　　“力量，行为逻辑不明，无法解析，不知道。”
　　“我会逃跑哦，即使没有机会，我也会尝试一切可能的方法逃跑。”
　　“不，不明白，没有意义。”
　　“不，其实你早就明白了，只不过你还没能形成完整的、独属于你自己的心，所以你才不知道答案，所以你才不能理解，因为心没能告诉你答案。”
　　“心？心脏？”
　　“不，不是心脏，是比心脏更重要的东西。”
　　这么说着，闪闪突然伸手摸了摸幼女机凯种的脑袋。
　　“你不是想要知道吗？我为什么会这么强？为什么可以超出人类的极限，为什么要挑战这颗星球的最强者，为什么要阻止战争，为什么做这么多不符合逻辑的事情。”
　　“那就去弄明白【心】到底是什么东西吧，等你明白【心】到底是什么的时候，自然也就能够弄明白这一切。”
　　“【心】吗？”感受着闪闪手掌的温度，幼女形体的机凯种微微低下了头，看向自己胸口的位置，“机凯种，机构体，可以模拟，但，不可能有【心】。”
　　“不，其实你已经有了啊，【心】的雏形。”
　　闪闪露出一个温和的笑容。
　　“在你想弄明白为什么的时候，在我问你对死亡的看法你给出否定的回答的时候，你就已经有了，【心】的雏形。”
　　“你所欠缺的，只是该怎么察觉到【心】的存在，该怎么正视它，该怎么和它相处而已。”
　　“理解，不能。”幼女形体的机凯种完全不明白闪闪话里的意思，不过这并不妨碍她认识到闪闪可以帮助她的事实。
　　于是幼女形体的机凯种微微抬起脑袋，用带着期待的眼神看向闪闪：“可以，跟在你身边吗？想，想要弄明白，【心】。”
　　闪闪看着幼女机凯种期待的眼神，微微有些愣神。
　　如果放在平时的话，闪闪或许真的会给她跟在身边的机会吧，但是可惜，现在并不是平时，闪闪有自己想要做成的事情，而把战斗力并不算出众的机凯种留在自己身边，只会害了她。
　　“抱歉，不可以。”
　　闪闪给出了否定的答案。
　　“可以，进行，利益交换。”幼女形体的机凯种并不气馁，依然固执的试图打动闪闪，“观测，你，百分之九十九的几率，喜欢，人类幼女，我可以一直保持目前状态不长大，可以，让你尽情，摸我的头。”
　　？
　　“我不是萝莉控！更不是幼女控！！！”
　　“为什么，掩饰？”机凯种不是很理解闪闪的反应，“系统，收集信息，大数据，得出结论，准确率，百分之百，没有掩饰的必要。”
　　“我才没有掩饰啊！”
　　闪闪几乎要失去冷静了，不过还好，最后深吸了两口气，闪闪总算是勉强保持住了平静，“总之，这个理由不可能让我把你带在身边，所以，你还是放弃吧。”
　　“生殖，行为。”看到闪闪想走，幼女形态的机凯种终于祭出了最后的杀手锏。
　　“啥？”
　　“机凯种，可以改变，自身形态，实现进化。”幼女机凯种一字一顿的说到，“人类，最喜欢，生殖行为，你，喜欢人类幼女，我可以保持外表，不变，进化出相应器官，和你实现，生殖行为，虽然，不可以，繁衍后代。”
　　“……”
　　闪闪已经懒得和这只奇怪的机凯种说下去。
　　身后金色涟漪闪动，独属于英雄王吉尔伽美什的坐骑――通体由黄金宝石铸成的飞行器维摩那出现在半空。
　　闪闪起身坐上维摩那。
　　然后……
　　在即将离开的瞬间，闪闪突然低头看向地面上隐隐露出失望神色的机凯种。
　　“算了，奇怪的家伙，在分别之前，本王姑且还是指给你一条正确的道路吧。”
　　“如果真的想要明白什么是【心】的话，就去找一只拥有理智的生物吧，可以是天翼种，可以是森精种，可以是人类，甚至可以是一只野兽。”
　　“注意看眼睛，如果你能遇到一双能够让你还未成形的【心】挑动起来的眼睛，那么就跟在眼睛主人的身边吧，不可以伤害ta，不可以做出突破ta底线的事情。”
　　“只要跟在ta的身边，不放弃努力，你早晚会拥有完整的、属于自己的【心】的。”
　　“当您拥有完整的【心】的那一刻，你就会明白这一切的，一切你目前不能理解的东西，都会在【心】里找到答案。”
　　话还没说完，维摩那在空中划过一旦绚丽的轨迹，很快消失在远处的天际线。
　　“【心】吗？”
　　原地，幼女形态的机凯种摸着自己心脏的位置，喃喃自语。
　　该去哪里？
　　就去她第一次出现的地方吧，和终龙战斗的战场。
　　在哪里，在曾经出现过她的地方，或许能够找到她所形容的那双眼睛？
　　这是一个完全不符合机凯种思考逻辑的答案，可不知道为什么，幼女形态的机凯种却接受了这个突然冒出来的、像是运转错误的想法。
　　没有选择飞行，幼女形态的机凯种就这么迈动脚步，朝闪闪和终龙曾经的战场走去。
　　………………
　　砰~
　　房门被人从外面粗暴的一脚踹开，利库无奈的叹了口气，把手中的棋子扔回棋盘。
　　“柯萝，这已经是你踢坏的第五散门啦。”
　　“什么啊，我还以为你已经偷偷离家出走了呢。”柯萝大大咧咧的在利库的房间里找了张椅子坐下，脸上没有一丝不好意思的表情。
　　“你还真是……”
　　很明显，利库很头疼柯萝，可在面对拥有着远超人类的柯萝的时候，不管是力量还是智慧，利库都不占优势。
　　事实上利库脑子里的很多知识都是柯萝从吉普莉尔那里学会之后再交给利库的。
　　“呐，利库。”柯萝坐在椅子上，低头出神的看着自己的脚尖，“前几天在那座遗迹里，你一定得到了什么关键的消息了吧。”
　　“……”利库的表情有那么一瞬间的僵硬，可随后立马装出若无其事的模样，笑道，“哈哈，柯萝，你在说什么呢，我怎么……”
　　“好吧，我的确是得到了一些信息。”注意到柯萝那双平静的眼睛，利库就知道自己瞒不过去了，干脆直接坦白了部分信息。
　　然而柯萝的智慧比利库想象的更加恐怖。
　　“利库，其实我知道你从遗迹里获取了什么情报，不用亲眼看到，单凭猜测我也能猜的到。”
　　“你得到的，是关于这场大战的起因的情报吧，甚至，你还获得了如何终结这场战斗的关键情报。”
　　“……”利库沉默着不知该如何回答。
　　柯萝也不需要利库的回答。
　　“其实闪闪离开之前就曾经对我谈起过你哦，预言过五年之后的你，也就是现在的你的想法。”柯萝再次叹了口气，“果然，闪闪说对了。”
　　柯萝注视着利库那双内敛却坚韧的眼睛，“果然，不管是什么样的生活环境，你都不会放弃结束战争的想法呢。”


第三十七章 对决前夕
　　“闪闪！闪闪！找到啦！莱拉找到你说的那座海岛了哦！”海边，人身鱼尾的莱拉欢快的拍打着尾巴，向闪闪邀功，“莱拉很厉害的，闪闪今天要多讲一个，不，要多讲两个故事给莱拉听哦。”
　　“找到了？”
　　明明已经期待了很久，可当真正听到这个好消息的时候，闪闪的心情却出奇的平静。
　　“故事以后有时间会讲给莱拉听的，现在莱拉先带我去海岛好不好。”
　　“好啊好啊！”
　　得到了闪闪承诺的莱拉非常开心，很大方的答应了闪闪的要求。
　　“闪闪要坐上来吗？”
　　心情愉悦的莱拉鱼尾巴拍打的更勤快了，一边拍一边满含期待的看向闪闪。
　　“童话故事里的王子都会有一头威风的坐骑呢，闪闪要不要试试莱拉……”
　　“不用了。”看着莱拉纤细的上半身，闪闪果断拒绝了莱拉的邀请。
　　“哦。”
　　被拒绝了的莱拉低下了头，似乎很失望的样子，不过最后也没纠缠什么。
　　“那闪闪你飞快点哦，莱拉速度可是很快的。”
　　“嗯。”
　　…………
　　苹果岛是一座低于海平面的海岛，大部分时间都会隐藏在海平面以下，只有在某段海平面下降的特殊时间才会浮出海面，而根据莱拉的描述，这片海域大概每隔一百年左右的时间才会又一次短暂的下降。
　　难怪之前闪闪没能找到这座海岛，事实上如果不是刚好赶到了海平面上升的时间的话，闪闪起码还要再等一百多年才有可能找到苹果岛。
　　由于身为海栖种的莱拉不太喜欢离开大海的缘故，把闪闪送到岛边之后莱拉便停下了脚步，任由闪闪一个人向岛中走去，自己则在岛边的海面上无聊的吐起了泡泡。
　　苹果岛只是一座直径不超过几里的迷你型小岛，闪闪没等从岛上感应到任何魔术或者【精灵】的气息，很明显，岛屿的主人只是把这座小岛当成了临时据点而已，并没有长久停留的打算。
　　同样的，由于没有魔术的保护，再加上在海水里沉浸了近百年的原因，岛上人为的痕迹被破坏的很厉害，闪闪几乎没能找到任何一点有用的线索。
　　沿着海岛走了几圈，闪闪最终找到了小恩曾经居住过的地方――已经倒塌并且被海水侵蚀的不成样子的小小石屋。
　　倒塌的石屋废墟里，唯一留存的东西，就是数量多到数不清的、闪闪雕像。
　　看着已经被海水侵蚀的面目不清的、只有常人一掌大小的雕像，闪闪沉默了许久。
　　……………
　　“闪闪，你怎么这么快就出来啦！”
　　在海岛边的莱拉吐到第九千九百九十六个泡泡的时候，闪闪从海岛走了出来。
　　“因为我还有更重要的事情要做啊。”
　　闪闪的表情和往常没什么两样。
　　“是要和战神阿尔特修打架的事情吗？”莱拉一脸迷糊的看着闪闪。
　　“那叫决斗啊，怎么可以说是打架呢？”闪闪给了莱拉一个脑崩儿，“明明是强者之间的决斗，怎么被你说出来就像是街头的混混斗殴似的。”
　　“决斗和斗殴都是打架啊，有什么区别吗？”莱拉不是很理解闪闪的思考回路。
　　“……”看着迷糊的莱拉，闪闪很明智的保持了沉默。
　　许久之后。
　　“莱拉，或许这是我们最后一次见面了哦。”
　　“闪闪会死掉吗？”
　　“啊？”
　　“最后一次见面，是指闪闪和阿尔特修战斗之后就会死掉吗？”莱拉低着头很是伤心的模样，“莱拉明白的，莱拉阻止不了闪闪想做的事情，可，可是，真的不可以不去吗？”
　　“战神阿尔特修可是这颗星球的最强啊，【概念上的绝对最强】，虽然闪闪你也很厉害，可不可能打得过他的。”
　　“如果，如果……”
　　莱拉把头埋在胸前，声音带上了几分哽咽的意味。
　　“如果闪闪死掉的话，莱拉会很伤心的。”
　　“……”
　　闪闪还是头一次看到那个没心没肺总是一副小迷糊模样的莱拉露出这种伤心的表情，沉默了许久之后才说到，“不会死的哦，我不会死的。”
　　“我不是和你说过吗？我是吉尔伽美什，英雄王吉尔伽美什，英雄王可是不会输的哦。”
　　“骗人！如果不会输的话为什么会说这次是我们最后一次见面，难道你讨厌莱拉吗？”
　　“我很喜欢莱拉，可是，我还有更重的事情去做哦，有个人，已经等我很久了。”
　　…………
　　“亚米拉。”
　　海边，莱拉看着闪闪渐渐远处的背影，向身边的海栖种总管提出一个问题。
　　“闪闪讲给我听的很多童话故事，都提到了名为【爱】的东西，亚米拉，【爱】到底是什么呢？”
　　“属下不知道。”
　　“好想明白啊，【爱】究竟是什么。”
　　下一秒，莱拉表情突变。
　　“亚米拉，对吸血种的奴役进行的怎么样了？”
　　“一切顺利，我的女王。”
　　“等这场战斗决出胜负的时候，也就是这个世界会发生改变的时候，默默积蓄力量吧，亚米拉，未来将是海栖种的舞台。”
　　“如您所愿。”亚米拉恭敬的对莱拉低下了头颅。
　　………………
　　“海栖种，兽人种，月咏种，妖魔种，地精种，森精种。”
　　闪闪一一念过被自己征服的种族的名字。
　　“这些种族不用再去考虑，虽然只是口头上的契约，可只要能够战胜战神阿尔特修，那么就没人敢反悔。”
　　“那么接下来……”
　　“机凯种是不会主动发动攻击，只会被动反击的种族，可以暂时不用考虑。”
　　“天翼种是战神阿尔特修的眷属，据说阿尔特修的最强绝招【神击】就是要集合所有天翼种的力量发出的最强一击，也就是说和战神对上就等于和整个天翼种对上，那么等到决战就好，天翼种现在也不用考虑。”
　　至于说在决战之前暗中消灭天翼种、趁机削弱战神阿尔特修的力量之类的事情，闪闪既不屑也不会去做。
　　只是，吉普莉尔……
　　闪闪摇摇头，阻止自己继续想下去。
　　她相信，战神阿尔特修会做出妥善的安排。
　　“那么在接下来的是，巨人种，不，已经可以排除巨人种的影响了。”
　　虽然作为比天翼种还要强大的种族，巨人种曾经在这场战争中活跃过，可那也是很久之前的事情了，由于巨人种繁衍太过困难再加上曾经和终龙达成过协议，现在的巨人种已经完全退出了战争，消失在山脉深处。
　　“至于龙精种更不用考虑，终龙已经做出了妥善的安排。”
　　“幻想种的生命周期极长而且根本不关心战争，也可以忽略不计。”
　　“精灵种已经几乎全灭，天空不断飘落的【灵骸】就是精灵种化作的残骸，也不用考虑。”
　　“所以说，已经到最后决战的时刻了。”
　　决战之后，败则死亡，胜则离开这颗星球，追寻某人的足迹。
　　那么，最后，还有什么需要处理的吗？还有什么值得关注的吗？
　　闪闪这么问着自己。
　　脑中第一个浮现出来的，是吉普莉尔那张熟悉的脸。
　　闪闪再次叹了口气。
　　“算了，在最后离开的时候，去看看柯萝吧。”
　　至于吉普莉尔……
　　闪闪是明白的，最好的结果，莫过于不见。
　　………………
　　走出利库的房间，柯萝突然叹了口气。
　　正如利库了解她一般，柯萝也同样了解如同弟弟的利库。
　　虽然利库什么也没说，可柯萝知道，一旦到了利库认为合适的时机，利库会毫不犹豫的离开部落，去做自己认为正确的事情――结束这场看不到尽头的战争。
　　利库已经厌倦了这种甘愿自困鸟笼的生活。
　　可又何止是利库呢？柯萝也同样早就厌倦了这种生活。
　　五年了，柯萝一直想要离开部落，尤其是随着自己力量的不断增长，柯萝更是做梦都想离开这里，去找自己想找的人。
　　这个想法在前几天的时候，在发现远在天空的森精种真红・尼尔巴连都感应不到自己在一边偷窥的时候，这个想法就达到了顶点。
　　可是柯萝没有办法离开。
　　部落或熟悉或陌生的人儿，部落里那些在残酷炼狱中幸存下来的老人，部落里那些新生的幼儿，全都需要柯萝的保护。
　　虽然各大种族不会入侵这片难得的净土，可这不并意味着人类就没有其他威胁了。
　　偶尔出现的没有灵智的妖魔种，某些零星出现的被驱逐者，森林里，河流中，洞窟中，地面之下有着各种奇特能力的恐怖猛兽……
　　如果柯萝离开的话，部落里的大家就会陷入弱肉强食的残酷争斗之中，而结果……
　　对于没有【精灵感应神经】，没有“力量”的人类来说，结果是非常残酷的。
　　而正是因为在柯萝的保护之下，部落里的大家才没有受到这些猛兽的威胁，才不会因为几只偶然撞入的没有理智的低级妖魔种团灭。
　　在这场战争没有结束之前，在没有出现具体的规则之前，一切都是不确定的。
　　尤其是对没有【力量】，却占据了这块净土的人类来说。
　　所以，柯萝没有办法离开，没有办法抛弃部落离开。
　　“闪闪，现在的你，到底在干什么呢？”
　　轻轻叹了口气，再次转身的时候，柯萝的眼睛猛地睁大了。
　　拐角的阴影了，身着金色连衣裙的闪闪正笑着看向自己。
　　“闪闪！”
　　柯萝猛地扑了过去。
　　…………
　　“真是的，明明都比我高了，怎么还跟小时候一样啊。”
　　抚摸着怀里柯萝的头发，闪闪说到。
　　“有什么关系嘛。”
　　柯萝紧紧环住闪闪的腰，微微眯起眼睛享受着闪闪的抚摸，那表情，幸福极了。
　　“闪闪，你想做的事情，已经完成了吗？”
　　“嗯，马上就要完成了。”
　　“那你完成之后我们是不是就可以一直在一起了啊？”
　　“……”闪闪手上的动作顿了顿。
　　柯萝像是没有察觉到闪闪的异常一般表情和声音没有丝毫变化，可却迅速的转移了话题：“吉普莉尔呢，怎么没看到那个家伙？”
　　“……”
　　气氛出现了一瞬间的沉默。
　　“哈哈。”
　　柯萝强笑两声打破了沉默，再次不着痕迹的转移话题：“说起来，闪闪，有一句话我很久以前就想对你说了。”
　　“什么话？”闪闪稍微有些好奇。
　　“我，我……”柯萝犹豫了一会儿，最后把头埋在闪闪的怀里，鼓足勇气吼了出来，“我喜欢你！”
　　“喜欢就喜欢呗，干嘛突然那么大声音啊，也不怕吓到别人。”相比柯萝激动地反应，闪闪的表情就要平淡的多，“我也喜欢你啊。”
　　“虽然最开始只是因为承诺才收养了你，可是相处的时间久了，就，就……”
　　闪闪微微皱起眉头，似乎一时间想不到什么合适的形容词。
　　“唔，大概类似于小动物养久了会产生感情一样吧，不，或许和这个不一样，但还是有些相似的……”
　　“大概就是像对女儿一样的感情吧。”最后，闪闪做出了终结，“我可是很喜欢你的。”
　　要不然也不会在离开之前回来看你了。
　　“闪闪你是个笨蛋吗？”柯萝猛地推开了闪闪，睁大了眼睛一副不可思议的模样。
　　“笨蛋？”闪闪并不在意柯萝的话，反问到，“在我看来柯萝才是个笨蛋呢。”
　　“明明接受了我和吉普莉尔的知识，明明给了你拥有无限可能的力量，可却混的这么惨，五年了连个部落首领的位置都没能混上。”
　　“暗中守护什么的，根本就没有意义哦，既然决定了要守护，既要大大方方的承担起责任，也应该坦然接受应得的荣誉。”
　　说到这里，闪闪敲了敲柯萝的脑袋。
　　“要知道我可是英雄王哦，想要获得本王的认可，你怎么也要成为女王才行。”
　　“不是的，我不是想说这个。”好不容易得到机会，柯萝可不想就这么错过，“我说的喜欢是指……”
　　“柯萝，你是个很聪明的孩子。”闪闪提前一步打断了柯萝的话，“所以，有些事情，你应该能够明白的。”
　　“……”
　　气氛再次陷入沉默之中。


第三十九章 注定的相遇
　　第二天．
　　闪闪和终龙曾经的战场，现在的人类聚居部落。
　　下棋下了大半夜的利库揉了揉有些发酸的眼睛，也不去收拾棋盘上的残局，就这么推开房门走了出去。
　　时间已经到了清晨，负责种植和采摘工作的人已经起床劳动了，看到从房间里走出来的利库之后，纷纷惊奇的和利库打招呼。
　　“早啊，利库，这几年还是第一次看到你上午出来，可真稀奇啊。”
　　“利库今天没有窝在床上睡一整天吗？”
　　“利库昨天晚上没有一个人下棋吗？”
　　“肯定是下了吧，这几年利库那天不是这么过来的，你看他的黑眼圈就知道肯定是一整晚没睡。”
　　“利库，自己和自己下棋有意思吗？”
　　“……”
　　对于大家的招呼，利库只是笑着点头回应，既不答应也不反驳，心里也没什么负面的感情。
　　因为他知道，部落里的大家对自己并没有什么恶意，之所以打这种看似恶意的招呼，只是希望自己戒掉不健康的生活方式罢了――对于这个部落来说，利库和柯萝是不可或缺的，正是两人的知识和智慧才使得部落发展到如今这个以前想都不敢想的庞大规模。
　　顺着村庄里蜿蜒的小路走了一段时间，利库来到了村子边的小溪边。
　　随手用溪水洗了洗脸，溪水特有的凉意打在脸上，让彻夜未睡的利库打了个激灵，稍微恢复了一点精神。
　　“利库。”
　　溪边濯洗衣物的太太们看到上游的利库，纷纷热情地打起招呼。
　　“利库，我家昨天采到了几个新鲜的水果哦，是以前没见过的种类，一会儿要不要来我家尝尝？”
　　“利库，我家中午炖了新鲜的鸽子汤，你中午来一趟吧，省得我们家那丫头整天念叨着你。”
　　“你们家丫头才五岁吧，你急什么？利库，到我家来，我告诉你，我们家妮妮既能干又能干！”
　　“哈哈，不知羞！！！”邀请的话还没说完，太太们自己到先忍不住笑成一团。
　　“……”
　　其实以前还没有那么多人热心的张罗利库的婚事，可自从知道利库和柯萝只是把彼此当成姐弟之后，尤其是当某一天柯萝当众说出自己有喜欢的人了之后，关心利库婚事的人就多了起来。
　　虽然利库整天把自己闷在房间里，既不从事生产也不出去打猎，可利库脑子的知识和超人的智慧的确是在部落的发展中起到了很大的作用，虽然现在部落里名义上的首领还是利库的父亲，可实际上，利库的父亲早就不管事了，现在部落里大大小小的事情基本上都是由柯萝或者利库决定。
　　也因此，利库和柯萝被大家当成了部落实际上的首领。
　　而不管是利库首领的身份还是利库的智慧和温和的性格，都深受大家喜欢，再加上利库其实长相也不差，理所应当的，利库在部落里非常受姑娘们的欢迎，有不少家里有女儿的太太都想跟利库搭上亲事。
　　然而可惜的是，虽然在处理部落事务上得心应手，坚决果断，可一旦和姑娘单独相处的时候，利库就完全不知道该怎么办了，简直就是木头中的木头，而别人邀请利库往自己家里坐坐的时候利库更是每次都尽可能的能推就推，实在推不开的就表面默认然后当天放鸽子。
　　也因此，按照部落里的标准来看，利库虽然已经快要成年了，可却一直是个处男，更准确的说，是个连女孩子的手都没拉过的、最多就是自己左手拉右手的可悲处男。
　　没想到随便出来一趟就能碰到热心肠的太太们，利库有些吃不住太太们的调笑，随手抹了把脸就赶紧讪笑着跑开。
　　随着溪流一路跑开，利库不知不觉的就跑到了部落势力范围的边缘位置，更准确的说，是五年前闪闪和终龙战斗的战场边缘。
　　在部落的边缘停下脚步，利库往前方看去。
　　以利库脚下为边界线，繁密的植被越往外围就越是稀疏，直到扩散到往外大约三百米的距离，植被彻底消失不见，更外面已经变成了一片死地。
　　其实说变成了一片死地也不太对，因为在利库的记忆里，自出生以来这个世界本来就是一片死寂的炼狱模样，只不过在五年之前的时候，这片炼狱因为一场突然发生的战斗被撕开了个口子，那个口称就形成了现在利库所在部落的栖息地，鸟语花香，清泉流响的梦幻世界。
　　族人们都说这是上天的恩赐，利库在某种程度上同意这个说法，虽然他知道创造出这片梦幻土地的人到底是谁。
　　可从另一种意义上来说，这片洋溢着勃勃生机的土地是比【灵骸】还要恐怖的毒药，至少染上了【灵骸】人们会恐惧，会挣扎，可在这片梦幻世界里，人们只会慢慢沉迷，失去斗志，麻痹自己，最后带着可怜又可悲的微笑溺死在幻想里。
　　这片土地并非天堂，而是牢笼、
　　利库早就明白这点。
　　他也想改变这点――不一定要强行要求别人和他一样，可哪怕只有他一个人，他也想尝试着做出改变。
　　这不是一件容易的事情，更准确的说，如果不是前段时间从地下遗迹里获得的信息，利库现在连这场大战究竟因何而已，结束战争的契机是什么都统统不知道。
　　而现在，利库已经知道了这场大战的起因，也知道了结束这场战争的关键是决定着唯一神宝座的星杯的归属。可到底该怎么结束这场战争，利库依然毫无情绪。
　　这就是身为人类的悲哀。
　　利库不明白森精种和地精种的个体实力究竟有多强，也想象不到【髓爆】和【虚空第零加护】到底又怎样的威力，更不明白各个种族之间的具体差距，利库唯一能够知道的，就是从柯萝那里学来的其它种族的语言以及亦喜额基本设备的解析原理――不涉及【精灵】的部分。
　　利库知道自己的无力，因此他更加想离开部落，去到外面寻找机会。
　　部落里不可能每次都能发现地精种或者其它种族的遗迹，更不可能每次都能获得有效的信息，因此，想要找出终结这场战斗的方法的唯一一个选择，就是离开部落，寻早部落外可能存在的被废弃基地，然后利用自己熟知各种族语言与机械的优势解读信息。
　　可对一个没有【精灵感应神经】，无法使用【精灵】的人类而言，离开这片净土，意味着随时都有可能死亡，甚至就算是藏在地底休息也可能会被不明的AOE波及到，而一旦被波及到，基本上就意味着结束。
　　可即便如此，利库还是想要出去，想要寻找微小的几近于无的结束战争的希望。
　　至于柯萝。
　　昨天晚上利库虽然待在房间里没有出门，可他并不是个聋子，熟悉的声音和柯萝的对话利库姑且还是听到了的，他知道，就算自己现在离开，也不用再担心柯萝和部落了。
　　那么，还有什么可犹豫的呢？
　　走到边缘地区的一棵大树旁边，熟练的从树干上找出藏好的骨铲，然后开挖。
　　不一会儿，预先埋好的用防水兽皮做材料的包裹就被利库挖了出来。
　　打开包裹，取出里面的深黑色斗篷披在身上，把包裹里剩下的东西整理完毕背在背上，利库向前迈步，离开部落向外面炼狱般的死寂世界走去。
　　…………
　　一天傍晚，在藏身的山洞里烤火的利库惊恐的睁大了眼睛，看着从洞口走进来的身影。
　　外表和人类十岁左右的幼女差不多的少女，与长长的黑发形成映照的雪白肌肤，宝石般的剔透双眸，这无疑是个极其可爱的美少女――如果忽略掉她裸漏出来的机械部分的话。
　　机凯种！
　　如此鲜明的特征使得利库第一眼就认出了少女的身份。
　　不要激动！不要激动！
　　利库深吸两口气，试图让自己平静下来。
　　机凯种，即使在各大种族里也是位列不可招惹的禁忌名单的可怕种族，集体行动，可以解析敌人的进攻方式加以反击，名符其实的强大种族，不过……
　　机凯种是个不会主动攻击的种族，它只会对认定成为“敌人”的人展开攻击。
　　“冷静点，利库，保持平静，劲量不要吸引对方的注意力，你能行的。”利库暗暗催眠自己，试图无视逐渐接近的机凯种，“放轻松，不要表露敌意，也不要露出容易被误会的表情，自然，自然，安静，把自己当成一块没有感情的石头，也要让对方把自己当成石头。”
　　“只要不引起对方的注意，只要不被对方判定为‘敌人’，那么就可以活下去。”
　　“我能行！”
　　短暂的催眠之后，利库的情绪平复下来。
　　然而下一秒。
　　砰~
　　普通~
　　幼女模样的机凯种直接把利库扑到，利库身上的斗篷被撕得粉碎，由于少女极其干净利落有不解风亲的粗暴动作，利库的脑袋和地面来了一次负距离的亲密接触，剧烈的撞击让利库眼前一阵发黑，脑袋嗡嗡作响，整个人完全就懵逼了。
　　就在这种糟糕的情况下，机凯种少女突然低下了头，嘴唇轻轻碰了碰利库的嘴唇，然后慢慢分开。
　　处男利库的贞洁――初吻就在这么懵逼的情况下被无情夺走了。
　　“开始检测，检测结束。”机凯种少女的声音刻板没有一丝温度，“未能检测到目标对象出现血液，脉搏，生0/0殖/器官的兴奋。”
　　这么说着，机凯种少女似乎十分不解，微微歪了歪头，对被自己坐在身下的利库发出了提问。
　　“提问，人类不是会在这种情境下产生星星粉的生物吗？”
　　“哈！？”
　　………………
　　我叫利库，今天十四岁，是个怀抱着某些不切实际的理想的处男。
　　可就在刚才，我保卫了十四年的纯洁――初吻被一个机器人无情的夺走了。
　　以上，就是我面临的情况。
　　冷静利库！冷静下来。
　　躺在地上的利库看着坐在自己身上的机凯种少女，脑子飞速转动思考着对策。
　　“首先，最优先的是要保证自己的生命安全。”
　　“机凯种是不会主动攻击的种族，只要不被对方判定为‘敌人’，那么就不会有生命危险。”
　　“那么，就不能做一些会被地方判定诚‘敌人’的举动。”
　　“也就是说，不能说谎。”
　　“要诚实的回答对方的问题。”
　　“这个，会不会产生兴奋可能会因人而异吧。”
　　利库竭力思索出了一个既不算撒谎也不会惹怒对方的回答。
　　“提问。”机凯种少女用机械的电子音再次发问，“你对本机不产生星星粉，是因为本机没有魅力？”
　　这是一道送命题，利库脑子一阵眩晕，一时间不知道该怎么回答。
　　是或者否都有可能为自己带来灭顶之灾，而且最终的答案还不能撒谎。
　　“嘛，客观来看，我觉得你非常可爱，只不过对我来说，要产生星星粉的话对象最好还是人类，而且你的年龄看起来实在是太小了，以人类的标准来看只不过十岁左右的年纪，还是个孩子。”
　　“人类不都是应该喜欢幼女吗？”
　　机凯种少女似乎十分不理解利库的说法，“我之前遇到的一名很强大的人类在看到我的时候就产生了兴奋呢，优秀的人类个体都会这样，那这个逊色很多的个体更应该不会例外才对啊。”
　　会对幼女产生兴奋的绝对是个变态吧！绝对是个变态没错吧！
　　我可不是个变态啊！
　　利库死命的压抑着自己想吐槽的欲望，勉强回到：“其实人类和人类之间的取向也会有不同的，这也正是人类的特点之一啊。”
　　这么说着，利库认为不能够这么一直被动下去，应该主动反击：“说起来，为什么要突然扑倒我呢？”
　　“因为想明白【心】到底是什么。”
　　“那个强大的人类说，只要看到一双中意的眼睛，只要跟在眼睛的主人身边，就一定能够明白【心】是什么。”
　　心？
　　利库愣住了。


第四十章 终于等到了，英雄王！
　　心？
　　看着眼前机凯种少女那张面无表情的脸，听着机凯种少女用这幅平淡的没有丝毫起伏的声音说出想要了解人类的“心”这种荒唐话，利库的心中，涌起了强烈的、恨不得直接撕碎对方的愤怒。
　　开什么玩笑！？
　　你们以为究竟是谁才把这个世界搞成这般炼狱般的模样的？
　　只知道杀戮和破坏，没有感情藐视生命，把自己的家园亲手变成一片炼狱的怪物竟然说自己渴望了解“心”？
　　为什么！？为什么可以用这种平淡的表情，用这种坦然的语气提出这么无耻的要求！？
　　我恨不得你们全都去死啊！怪物！
　　强烈的愤怒几乎要吞噬掉利库的理智。
　　可下一秒，利库就想起了部落里的大家，想到了柯萝――如果真的被眼前的机凯种判定为敌人的话，那么不仅自己，就连部落里的大家也很可能遭遇灭顶之灾吧。
　　虽然在出来的时候发现了闪闪回到了部落，虽然见过闪闪战斗的利库对闪闪的实力有着深刻的体会――那种毁天灭地的可怕力量，就算是机凯种的数量再多也没用吧，可利库却从来没有指望过闪闪一定会对部落伸出援手。
　　注意过闪闪眼神的利库实在是再清楚不过了，在闪闪那副看似平易近人的姿态下，是把一切都不放入眼中的高傲，因为没有把部落里的大家看成和她同一层次的存在，所以闪闪才会那么平和，而隐藏在平和之下的，是高高在上的俯视和绝对的自我。
　　这种人，面对部落遇到危难的时候会不会出手只会取决于当时的心情而已，根本不能当成依靠。
　　所以……
　　利库，冷静，冷静下来。
　　闭上眼睛，深吸两口气，再次睁开眼睛的时候，利库已经恢复了理智。
　　“心就是人类的心脏，是人类的要害，是人类身体的一部分。”
　　利库这么回答着，并没有因为机凯种的话产生慌乱进而露出自己的底细，利库直到现在也不相信，没有感情的机凯种会知道“心”的存在。
　　然而，下一秒，利库眼前的机凯种少女就用没有感情的平淡声音打破了利库心里的那丝侥幸。
　　“错误，本机想要的了解的，不是心脏这一人类的要害器官，而是名为‘心’的语言，人类独有的语言，人类能够突破自我、突破极限的关键，人类会做出不符合逻辑的事情的诱因。”
　　利库的心再一次沉到了谷底。
　　人类之所以能够幸运的存活到现在的关键，在于人类懂得隐藏自己，从不会主动暴露自己，就算是生活在这片可以称得上这颗星球唯一的世外桃源的地方，部落里的所有人也从没有太过浓重的危机感，因为大家都知道，在外面那些种族眼里，人类和森林里的其他动物没什么区别。
　　这就是没有【精灵感应神经】的人类唯一的优势，也是人类能够活到现在的关键――没有人关心，也不会有人在意人类这一生物。
　　可现在，这份认知却被眼前的机凯种轻易打破了。
　　对方知道人类的存在，对方了解人类产生星星粉的途径，对方甚至已经知道“心”的存在，并且试图解析这一神奇的语言。
　　这残酷的事实，不禁让利库为自己、为整个人类群体之前所做的那自以为隐藏的很好地举动感到滑稽可笑。
　　已经是最糟糕的状况了吧。
　　想到这里，心情跌落到低谷的利库反而冷静下来。
　　既然已经是最糟，那么就已经没什么好失去的了，既然如此，那么不妨试着做出最后一点努力。
　　首先，弄清楚眼前机凯种的用意，然后，尽量收集情报，尝试对ta进行诱导。
　　仿佛是天生的天赋，做出了计划的利库很快就冷静下来。
　　“‘心’并不是那么简单就可以解析的东西，如果只是肌肤接触就可以明白‘心’的话，人类也不必那么辛苦了。”
　　利库努力控制着自己的语气，不让自己表现出异常。
　　“解析，理解，肌肤接触暗喻生/0殖/行为，结果――果然是要求和本机进行生/0殖/行为。”机凯种沉默了半天，利用逻辑运转得出了答案。
　　“我姑且还是暂时拒绝吧。”利库大胆的作出了可能被视作敌对的发言，“我还没有悲惨到需要依靠人类以外的对象摆脱处男的地步，而且……”
　　“而且我记得机凯种不是由很多个体时时刻刻联接在一起的吗？我可没有暴露的爱好……”
　　“否定，本机已经被解除了联接。”
　　来了，这就是我想要的情报！
　　利库精神一振，表面上却露出好奇关切的表情：“G？为什么……”
　　“回答，因为本机试图解析‘心’这一人类独有的语言……”机凯种少女似乎完全没能察觉到利库的计划，依然用刻板的机械音回答利库的问题，“解析过程中，本机的逻辑运转因为‘心’而产生诸多矛盾漏洞，被认定为威胁，被解除链接，遭到废弃。”
　　也就是说，坏掉了。
　　利库暗暗松了口气。
　　“哦，那也就是说……”利库装模作样的点了点头，装出一副关心的模样，“也就是说你……”
　　“正确，你可以把本机带在身边，随时进行蹂躏，虽然本机并没有洞。”机凯种少女面无表情的说到，“本机可以换载人格，充分配合你的喜好。”
　　“我不是这种意思啦。”
　　利库装出被误解之后有些生气的模样。
　　“理解，你因为本没有洞，所以拒绝生/0殖/行为。”机凯种少女似乎完全没有人类该有的正常感情，“提案，可以寻找雌性生物，本机可以观察，模仿，进化出类似的生/0殖/结构。”
　　“我都说了我不是这个意思了啊！”
　　“理解。”机凯种的声音依然是古板没有感情的电子音，可下一秒，机凯种少女却面无表情的看了利库一眼，那双睁得大大的机械眼睛里，露出了一丝让利库心底发凉的神采。
　　“最终提案，利益交换。”
　　“把本机带在身边，努力尝试教会本机理解‘心’的语言，作为交换……”
　　“本机可以提供关于这场战争的一切情报，本机可以在损毁前提下保护对象的安全，本机可以为对象的欲望提供发泄的渠道。”
　　利库的心再一次沉到了谷底。
　　原来ta早就知道了一切吗？
　　原来ta已经能够看透人类心里在想些什么了吗？
　　那么我之前的表演到底有什么意义？
　　接下来应该怎么办？
　　已经没有退路了。
　　机凯种不会说谎也没有说谎的必要――因为机凯种就是这样的种族。
　　而且对方还是被遗弃的个体。
　　那么，就这么相处下去吧，或许会被毁灭，可也有那么一丝微弱的可能把坏事变成好事。
　　“我明白了。”
　　做出了决定的利库不再作出令人作呕的伪装，以自己本来的面目――面无表情的冷静脸回应眼前的机凯种少女的提案。
　　“我接受利益交换的方案，我叫利库，你的名字？”
　　目的达成的机凯种少女并没有露出高兴地表情，事实上机凯种也不会有这种感情，可不知道是不是自己的错觉，利库总觉得自己从机凯种那刻板平淡的电子音里听出了一点雀跃的神采。
　　“请多指教，我是解析体，编号üc207Pr4f57t9……”
　　机凯种语速飞快的报出一连串利库听不懂的编号。
　　“停！这种名字我根本记不住，既然以后要长时间相处了，那么总应该换一个我可以叫得出来的称呼吧。”
　　“机凯种，没有名字。”
　　“那么就取一个吧。”利库随便想了名字，“我叫利库，利库・多拉，那么你就叫休比吧，休比・多拉。”
　　“名字吗？”机凯种少女捂住自己的胸口，似乎对目前的感受非常新奇的样子，“休比，休比・多拉。”
　　有那么一瞬间，利库再次出现了眼前的机凯种少女有真实的感情的错觉。
　　可那也只是错觉罢了。
　　“另外，你的声音能小一点吗？”利库再一次提出了要求，“既然以后要长时间相处下去，那么起码控制一下自己的音量，高分贝的电子音什么的，对人类来说实在是太难承受了。”
　　“理解，读取模拟人格65479，人格读取成功。”
　　下一秒，休比那张面无表情的机械脸上，出现了一丝的忧郁以及怯懦。
　　“这，这样，可，可以吗？”
　　就连声音也变的完全不同，是那种让人听到就忍不住生出怜惜之意的柔弱声音。
　　这变化实在是太过彻底，有那么一瞬间利库甚至以为是自己出现了幻觉。
　　“我说，你，你那是演技吗？”
　　“演技？不，我只是直接读取模板，进行转换。”
　　利库不太理解休比的话，不过，以后是可以预见的长时间的相处，也不必时时刻刻都纠结着什么。
　　“总之，以后请多关照，休比。”
　　“请，请多关照，利库。”
　　………………
　　回到玉座之厅，阿兹莉尔迭起翅膀，收起光轮，缓缓地跪下。
　　“吉普莉尔已经进入修复术式了吗？”安坐在至高神座上的是，露出如岩石般强壮肌肉的男人问向阿兹莉尔。
　　这人正是这颗星球上的最强，概念上的最强战神，天翼种的创造主种――战神阿尔特修。
　　巨大的身躯大概有天翼种的一倍大，有如钢铁般强韧的黑胡须垂下，背上负着的十八只翅膀就像披风般缠绕在身上，轮廓深刻的面貌，被那锐利且濡湿的黄金目光俯视，只是那样
　　，阿兹莉尔就感到思维也为之麻痹。
　　不过阿兹莉尔知道，就连令人难以不感到恐惧和恍惚的那个伟岸外貌，都只是自己的创造主的一小部分，沧海一粟，这只不过自己创造主强大力量的些微体现而已。
　　“吉普莉尔已经进入了修复术式，在预定时间到来之前会失去与外界的一切感应，一切都按照您的吩咐，我的主人。”阿兹莉尔有如祈祷般恭敬地报告。
　　但是老实阿兹莉尔却完全不明白自己的创造主这番举动的深意。
　　只不过是一个妄想挑战不可能对象的狂徒而已，就算那人和吉普莉尔曾经相处过一段时间，可那又能怎么样？天翼种的一切都是伟大的创造主赐予的，也理应用自己的一切回报创造主的恩赐，虽然伟大的战神阿尔特修大人从来没这么要求过，可这就是天翼种天生的使命。
　　区区一个狂徒，为什么在伟大的创造主会认为她的地位在吉普莉尔心里能和创造主相提并论？
　　区区一个狂徒，为什么伟大的创造主会提前召集全体天翼种――这可是连之前最强的龙王终龙都没能享受到的庄重待遇。
　　阿兹莉尔完全不明白自己的主人在想些什么。
　　然而抬头看向自己的主人，阿兹莉尔刚好看到主人别有含意地笑容。
　　阿兹莉尔恭敬的低下了头。
　　不管是吉普莉尔的心意，还是主人的神意，阿兹莉尔都不明白。
　　主人不会多说，因此无法推测主人的心意为何。
　　不，阿兹莉尔对自己的傲慢感到可耻。
　　说起来卑微的自己，妄想推测深渊般的主人，神的心意，
　　那实在是大不敬之罪。
　　主人是最强，主人是顶点，最强之神，战神阿尔特修――王中之王。
　　绝对的无敌，因为主人身为【战争】这个概念的化身。
　　没有人是主人的对手，因为身为最强所以是最强。
　　然而低头的阿兹莉尔却意外地听到了主人的笑声――那种凶猛激昂的笑声。
　　阿兹莉尔从来没听过主人这种畅快的笑声。
　　数千、数万年，主人只是忧郁地、慵懒地坐在王座，无趣地手撑着脸颊而已，可如今他心情愉快的模样，却是连旁人也看得出来。
　　“已经来了吗？想要打败的我的人，不，杀掉我的人。”
　　听到那句话，阿兹莉尔倒抽了一口气：“怎么可能？”
　　“这个世界无人能与吾主抗衡，吾主是最强的！”
　　关于主人的忧郁，阿兹莉尔是知道理由的。
　　主人是战争之神，而战争，即是相互厮杀，竞争、争战，杀人与被杀，双方赌上生与死，磨练自己的灵魂与存在。
　　那样的循环持续交会，正是诞生出主人的概念，也是主人的神髓。因此主人会亲上战场，唤起杀意。
　　憎恶吧，愤怒吧，叛逆吧，赌上脆弱的生命，用尽一切智慧，愚蠢地挑战吧。
　　将那一切以压倒性的力量加以蹂躏，那才是“最强”的缘由。
　　以武力平定天下，彰显出力与法，定义最强之人，那正是最强的战神阿尔特修――天翼种伟大的创造主。
　　但是，单方面的虐杀没有任何意义，因此主人才会长久以来都消沉在倦怠感之中。
　　“没有挑战者的最强，又有什么意义呢？”正当阿兹莉尔沉思的时候，端坐神座不知几千几万年的战神竟然第一次离开了神座，站起身来，“你说对吗？英雄王吉尔伽美什。”
　　战神阿尔特修看向头顶的天空，声音里透着前所未有的畅快和激昂：“终于等到你了，吉尔伽美什。”


第四十一章 最终之战
　　让人窒息的恐怖压力自天穹落下，笼罩到战神阿尔特修的身上，站在阿尔特修身边的阿兹莉尔仅仅只是被波及，就毫无抵抗之力的倒飞出去，撞破一堵又一堵墙壁，竟然直接被逼出了大殿之外。
　　吉尔伽美什有这么强？为什么我当时什么都看不出来？
　　阿兹莉尔愕然抬头向天上看去。
　　然后发现整个天空已经变成了黄金的国度。
　　………………
　　漆黑一片的空间凭空裂出一个一人大小的缝隙，淡淡的金光自缝隙中四射而出，肆意张扬，不一会儿，除了战神阿尔特修力量所笼罩的宫殿之外，整个世界已经变成了黄金的领域。
　　之后，身着黄金战甲的闪闪只其中漫步而出。
　　然后，第一眼就看向了王座前那个高大巍峨的伟岸身影。
　　无需介绍，闪闪第一时间就明白了对方的身份。
　　“战神阿尔特修。”
　　眼神对照之后的下一秒，战斗毫无预兆又理所应当的开始了。
　　天空上，密密麻麻布满了整片天空的金色涟漪波动着，数不清的泛着神秘光辉的兵器自虚空中探出，对准阿尔特修所在的位置四射而下。
　　与以往不同的是，这一次被当做弓箭射出的宝具不再仅仅凭借本身的材质，而是被闪闪充分发挥了宝具本身的性能，这使得攻击的威力增强了何止数倍。
　　面对这攻击，王座之前的阿尔特修仅仅是挥了挥翅膀，十二只巨大的羽翼表面血色光芒流转，形成了一层透明的屏障包裹住了整个宫殿。
　　轰~
　　明明应该是连续不断的轰击，可实际上碰撞却只发生在一瞬间，无数只宝具在同一时间轰击到了屏障的表面，发出一声震耳欲聋的爆响。
　　爆响过后，射出的宝具已经被闪闪收回，而受到了这一击的屏障也摇晃着破碎开来。
　　“吉尔伽美什。”
　　一击过后，王座之前的战神阿尔特修再次开口，恐怖的声浪带起了阵阵惊雷，“无聊的试探到此为止吧，下面，开始真正的厮杀吧。”
　　一语过后，战神阿尔特修身后十二只巨大的钢铁羽翼猛烈挥动，紧接着，在阿兹莉尔等一众天翼种愕然的注视下，已经成千上万年没有离开过王座，就连面对终龙的挑战都是心不在焉的一手托腮失望叹息着的战神阿尔特修，竟然震动着翅膀，破天荒的飞上了半空，与金光闪闪的闪闪相对而立。
　　“不错的提议。”
　　虽然是相对而立，可战神阿尔特修庞大的体型使得他占据了绝对的高度优势，可即便如此，闪闪却依然像是处于绝对的高点高高俯视着低下的一切般的，一脸高傲的神情。
　　这是个比终龙还要恐怖的对手。
　　闪闪很清楚。
　　如果说终龙的强大是在于可以穿梭时光长河，接过去未来的自己的力量为己用的话，那么战神阿尔特修的强大，却又是完全不同的另一种概念。
　　高达，巍峨，深不可测。
　　在闪闪的感应力，战神阿尔特修的力量时时刻刻的处于不断地膨胀之中，并且这种膨胀的速度非常恐怖，一秒快过一秒，每过一秒，战神阿尔特修就要比前一刻的时候强大上几分。
　　这就是“概念上的最强”，最强即是最强，没有任何理由的最强，随着这颗星球上生物力量的不断增长，战神阿尔特修的力量也会随之增长，时时刻刻保持在最强的状态。
　　闪闪突然有些后悔这么早来对战阿尔特修了。
　　如果能耐心的等上几千几万年，那么眼前的战神阿尔特修到底会强大到怎样的程度呢？想必那时候的阿尔特修一定是个十分让人愉悦的对手吧。
　　可惜，闪闪现在已经来了。
　　既然来了，就没有退后的道理。
　　该如何打败这种“最强”的对手呢？
　　答案已经很明显了，消耗到一定程度后，用突然爆发的超出界限的力量将其一击秒杀。
　　这本应该是一件几乎不可能完成的事情。
　　可恰好，现在的闪闪拥有这种能力。
　　没有选择使用武器，闪闪就这么踏前一步，黄金战甲上光辉流转，紧接着，闪闪的身体似乎得到了无穷尽的恐怖威力的支持，浓郁的几近实质的暗金光辉从闪闪的皮肤面表溢出，沿着闪闪身体表面不停流转，转眼之间，除了眼睛依然是猩红之外，闪闪整个人已经完全被染成了金色！
　　这是来自于王之宝库中无尽宝具的恐怖加持！
　　既然需要先行消耗，那么英雄王吉尔伽美什所选择的，理应是肉搏战――这是经历了不知道多少场战斗的战士中的战士，强者中的强者对自己的绝对自信。
　　“来吧，阿尔特修，来让本王看看你的气量，让本王看看你到底因何敢自承战神之名！”
　　闪闪踏前一步，流转着暗金光辉的拳头带着撕裂空间的恐怖威势直直朝阿尔特修轰了过去！
　　阿尔特修挥拳抵挡。
　　两拳相交的第一秒，仿佛按下了时停键一般，整个世界陡然一静。
　　下一秒……
　　轰~
　　恐怖的冲击自两圈交接处猛地爆发开来，闪闪的身体直接抛飞，撕裂了血红色的云层，不知道飞到了大气层中的何处。而战神阿尔特修巨大的体型则直接将整个浮空城砸了个对穿，紧接着余势未歇直接砸入了地面，将地面砸出一个深不见底的漆黑空洞。
　　“哈哈！痛快！来，再来！”
　　战神阿尔特修的身体自地下直冲而上，刚好碰到了从天而降的闪闪。
　　紧接着，两拳相交。
　　轰~
　　恐怖的冲击再一次爆发开来，闪闪和战神阿尔特修的身体也再一次抛飞。
　　“哈哈！再来！”
　　轰~
　　“我已经等了几千几万年！”
　　轰~
　　“吉尔伽美什，你是第一个让我心潮澎湃的对手。”
　　轰~
　　“可这还不够！这还远远不够！”
　　轰~
　　“想要打败我，想要打败‘概念的最强’，这种程度，还远远不够！”
　　轰~
　　两人从天上达到地下，从地上打到大海，从南方打到北方，一拳又一拳，将大地打的千疮百孔，将天空撕的四分五裂。
　　终于，在不知道多少次对拳之后，两人的身影再一次回到了起/点，天翼种的浮空城中。
　　闪闪身上的暗金光辉越打越盛，几乎已经达到了顶峰。
　　可战神阿尔特修……
　　闪闪朝阿尔特修望去。
　　阿尔特修在增大！
　　或者说，阿尔特修的质量在增大，不，应该说缠绕在阿尔特修的能量在增大！
　　不，再次更正，并非能量或者质量，而是阿尔特修的存在本身在增大，阿尔特修的情报在增大，仿佛正在产生不存在的事物一般，饱含着天、地、万物的一切概念正在自阿尔特修身上孕育而出。
　　这完全违背了基本的定理。
　　不管是闪闪还是这个世界的精灵本身，究其本质使用能力都是在进行能量转移而已，可唯独阿尔特修，此时此刻却像是无中生有的在产生着新的事物。
　　闪闪有种预感，如果在这么下去的话，战神阿尔特修很快就会超脱目前的限制，到时候，就连星杯恐怖都不可能限制住他了。
　　“这就是概念上的最强吗？”看着情报不断增大的阿尔特修，闪闪若有所悟。
　　“本应如此。”阿尔特修的声音带着滚滚闷雷，“所谓最强是因为最强而最强，力量的增减毫无意义！”
　　“相当恐怖的能力。”这份奇景即使是闪闪也不得不发出真心的赞叹，然而，“可惜，阿尔特修，这份概念，只是这颗星球赋予你的。”
　　是的，最强的概念是星球赋予，自然也不应超出星球的界限――最起码现在不能。
　　即使最强的概念本身也把身处这颗星球的闪闪包含了进去，使得战神阿尔特修战力大增，可这还是没有任何意义。
　　因为闪闪早就不是之前的闪闪了。
　　“既然如此，阿尔特修，一击，你若能接下这一击的话，本王不介意给你一个超脱樊笼的机会。”
　　“超脱樊笼？”阿尔特修的眼睛亮了起来，可下一秒，“那就打败我吧，英雄王吉尔伽美什，打败我！”
　　“没有对手的最强毫无意义，若能在战斗中迎来终结，若能在战斗中获得超脱，于我而言，是最好的结局！”
　　“那就好好看着！”闪闪伸出了右手，造型怪异的EA再一次出现在闪闪的掌中。
　　与以往不同的是，这一次的EA，是完全摆脱了神性变成闪闪自己的东西之后，是获得了王之宝库里所有的宝具加成之后，是获得了所有宝具完美发挥出自身的特性之后的加成之后，第一次，完完全全的展现出的最强姿态。
　　闪闪高高举起了EA。
　　耀眼的金色流光蒸腾着，欢呼着，闪耀着，自王之宝库中的宝具表面涌动，会成金色的海洋奔涌到EA的剑身上。
　　有着怪异护手的剑柄和由三段圆柱紧密相连组成的剑身表面被镀上了一层暗金光辉，暗金色的流光蒸腾着，形成了有如实质的点点星光。
　　紧接着，得到了能量注入的EA开始发动。
　　只见磨盘般的三段圆筒呼应着天球的动作，各自以匹敌地壳变动的重量与力度互相摩擦着、旋转着，滚滚而出的澎湃力量简直无可估量。
　　闪闪将手中的泛着暗金光辉的古怪长剑高高举起，由三段圆筒构成的剑身开始徐徐加快了转速，每一圈都更加迅速，更加迅速……
　　天地间一片昏暗。
　　这一剑尚未挥出，仅仅是蓄力的动作，世界就已经发出了不堪重负的哀鸣。
　　猛烈的飓风扬起，大地上的山丘被直接撕裂，沉重的岩石被飓风卷到半空，暗红色的云层被吹散，第一次显露出了云层背后的瑰丽星空，由剑身传出的沉重压力使得周围的空间产生龟裂，漆黑的裂缝越来越多，越来越大，世界开始渐渐归于虚无。
　　与以往EA毁灭的对象是整个世界有所不同，这一次，在闪闪竭力的控制之下，EA的全部威能被压缩、在压缩，最后竟然压缩到了仅限于天翼种宫殿大小的范围。
　　“还不够！还不够！”
　　这一剑还未落下，战神阿尔特修坚不可摧的身体已经被EA的恐怖威能斩出了一道道触目惊心的裂痕，金色的血液顺着裂缝涌了出来，将阿尔特休整个人染成了同样的金色。
　　可阿尔特修却像是完全感觉不到痛苦似的，反而露出了前所有为的畅快笑容，身体上的威势随着EA的威能以更加恐怖的速度飞速增长！
　　“当然还不够！阿尔特修，你以为你面对的是谁！？”
　　“你面对的，是吉尔伽美什！英雄王吉尔伽美什！万千世界，过去未来，第一无二的英雄王吉尔伽美什！”
　　“看好了！这就是……”
　　“天地乖离――开辟之星！”
　　终于，在EA的光辉到达最顶点的时候，闪闪用力挥下了长剑。
　　就在闪闪挥下EA的一瞬间，无尽时光长河，万千世界，无数个闪闪同时抬起了头，然后，带着或高傲或不屑或慵懒的眼神同时挥下了自己手中的EA。
　　这一次，在王之财宝的无尽宝具的支撑下，在无数个英雄王吉尔伽美什的加持下，乖离剑不仅已经触摸到了时间的领域，第一次露出了斩灭过去未来的霸道风采，而且甚至触摸到了更上一层的，根本性的概念领域，过去未来，概念维度，无一不斩！
　　带着莫大威力的剑锋下落，天空坠落、城池倒塌、宫殿崩裂，世界哀鸣，一切都将归于虚无。
　　世界末日般的无尽黑暗中，只有闪闪和她手中的乖离剑在熠熠生辉，这高贵的光芒，正如新世界初生的第一缕光，同时也宣告着旧世界的彻底毁灭！
　　面对这恐怖的以及，战神阿尔特修露出了前所未有的快意笑容，身后十二指巨大的钢铁羽翼齐齐燃烧起来，连带着身体表面金色的神之血液，共同化作前所未有的澎湃力量。
　　“全体天翼种准备――神击！”
　　汇集了全体天翼种力量的，战神阿尔特修的最强攻击――神击，悍然出手！


第四十二章 最终话
　　两股足以击穿地壳的恐怖能量碰撞在一起，足以灭世的冲击就要向着四面发放四射而出，可下一秒，在闪闪刻意的引导下，这股能量转换了方向。
　　集中成一束的能量直接击穿了星核，同时击穿这颗星球的力量之源――精灵回廊，精灵回廊的源潮/喷涌而出，这是比闪闪和阿尔特修的最强一击加在一起还要强大的力量，这也是足够改变世界的力量。
　　能量潮汐中，如同光芒一般，五芒星的多面体，星形的正十二面体――星杯渐渐显出了形体。
　　可对战的两人谁都没去关注。
　　对撞的最终结果。
　　EA插入了阿尔特修的胸膛。
　　“终于等到这一天了啊。”
　　身体在激烈的能量冲击中不断毁灭，阿尔特修却像是完全感受不到痛楚一般的、露出了畅快的笑容。
　　“终于不再是无敌的最强，最终尝到了失败的滋味，终于有了可以挑战的对手……”
　　“这次战斗，真让本座心潮澎湃啊。”
　　这么说着，阿尔特修看向漂浮在自己眼前的闪闪。
　　“神髓可以被破坏，但神灵没有真正意义上的死亡，不知道在几千年或者几万年之后，我会再一次醒来的，到时候，英雄王吉尔伽美什，我会再一次挑战你。”
　　“拥有对手的感觉，实在是太好了。”
　　“可惜，在本座醒来之前的这段时间里，你要独自一人忍受这种寂寞了，吉尔伽美什，无敌的寂寞。”
　　“无敌的寂寞？以为本王会跟你一样？蠢货！”
　　闪闪拔出插在阿尔特修胸膛EA，露出一丝冷笑，毫不掩饰对阿尔特修的不屑。
　　“因为你这种自以为是的寂寞，所以搞成了现在这种局面吗？真是个可怜又可悲的傻瓜。”
　　“你唯一的意义也就是创造出了吉普莉尔罢了，除此之外，你的一切，毫无意义。”
　　“可即便如此，阿尔特修，本王认同你的力量，认同这颗星球概念的本身，所以，去死吧。”
　　“哈哈！”阿尔特修丝毫不在意闪闪的恶语，只是畅快的大笑着，身体渐渐崩坏，化作微尘消散一空。
　　闪闪低头朝脚下看去。
　　因为使用“天击”配合阿尔特修的“神击”的天翼种们因为力量消耗过度纷纷变成了幼女的模样，随便扫了一眼，闪闪看向浮空城的另一端，隔着层层阻碍，闪闪看到了被封闭在修复术式里，陷入了沉睡的吉普莉尔。
　　“……”
　　短暂的沉默时候，闪闪收回目光，抬头仰望。
　　半空中，恍若光芒的星杯正在缓缓降落，不用闪闪牵引，就自动停留在闪闪的手边。
　　看着这代表着唯一神宝座的星杯，看着这无数神灵渴望着的宝物，闪闪轻轻叹了口气，并没有伸手去取，而是再次看向脚下的大地。
　　瞬息过后，闪闪看到了数万里外，大地上并肩而行的少年和机凯种少女。
　　“最后，原来是你们吗？这可真是有趣。”
　　闪闪露出带着几分复杂意味的笑容，伸手轻轻一抓……
　　和利库在黑暗中下棋，凝聚了利库和机凯种少女信念而生的虚幻精灵，就这么出现在了闪闪的面前。
　　“你可以拒绝哦。”
　　片刻的对视之后，闪闪如是说到。
　　“这就是我作为神灵种诞生的意义，是赋予我存在的概念。”
　　外表大约在七八岁，既有着男孩的活泼又有着女孩的可爱的新生神灵给出了自己的选择。
　　“那么这东西就给你了。”
　　闪闪取下星杯，毫不犹豫的丢给了新生的神灵，然而出乎闪闪预料的，星杯竟然像是拥有自我意识般的，试图再一次回到闪闪身边。
　　“这就是星杯，只会出现在最强者的身边，普通人根本无法触及的概念宝物。”
　　新生的神灵双手紧紧抱住星杯，不让它挣脱。
　　“可这也是牢笼，把持有者束缚在这颗星球的囚笼。”看都不看固执的试图回到自己身边的星杯，闪闪低下头，目光从大地上熟识的人身上一一扫过，掠过沉睡中的吉普莉尔，最后回到新生的神灵身上。
　　“本王想要做的，你应该明白吧？”
　　“我明白，公平的舞台。”新生的神灵点头回应。
　　“那么，就去做吧，新生的神灵，不，应该是唯一神。”闪闪松开握着EA的手，EA渐渐虚化重新回到宝库，与此同时，闪闪的身体也开始虚化，“本王也该离开了，希望下一次回到这里的时候，这个世界不会让本王失望。”
　　“对了。”
　　消失的最后一刻，闪闪留下一句带着浓烈戏谑意味的话，“为了保证足够有趣，我做出了一些设置，唯一神的宝座并不是独一无二不可撼动的哦。”
　　“所以，好好努力吧。”
　　新生的神灵笑了笑，然后朝着闪闪离开的位置微微鞠了一躬，下一刻，神灵高高举起了手中的星杯！
　　………………
　　世界上每个人都目击到那幅光景。
　　因此，那是极少数留存在纪录中的史实。
　　首先，光芒包覆了世界。
　　从遥远彼方扩散开来的光，将红色天空与蓝色大地都染成了白色，夺走了天地的境界。
　　无声扩散的光一停止――世界顿时失去颜色。
　　放眼遥望天与地，每个人都困惑不已，然后迟了一拍才发觉。
　　在天空飘舞的灰，停留在空中，战火也忘记晃动，所有的东西都停止了。
　　就连时间也是。
　　除了拥有生命者之外，全部都停止。
　　对那幅光景茫然若失的所有生物，全被抛诸在后，隔了数个瞬间的时间。
　　冲击包覆了世界。
　　与破坏明显不同――温柔的力量有如舔舐世界般奔行。
　　同时仰望天空的人们纷纷睁大了双眼。
　　对这超出常轨的光景所有的生物、种族都只能无法理解地眺望着。
　　在那之后……
　　破碎的大地和山峰重组完成，河流变得清可见底，遮蔽了天空的无尽黑灰消失不见，血色天空烟消云散，时隔数万年之后，温暖的阳光再一次降临世间。
　　世界终于恢复了本来的模样。
　　……………………
　　以最弱的神灵身份成为了唯一神的新生神灵高举着星杯，以遍及天上地下、传递到每一个生灵的中性嗓音宣告：“不被任何人所创，不受任何人的期望，不被任何人祈愿。
　　只是凭借自己的意志，从野兽演化到用双足站立，以至于得到知性的唯一种族――无名种族――人类。”
　　即便是身体脆弱，寿命短暂的人类，也会出现高傲独一的王者，也会有心存伟愿并愿意为之付出一切的先行者。
　　这就是那位王者想要表达的吧。
　　所以……
　　“所以我要以唯一神的身份，给予你们名号――人类种。”
　　这么说着，唯一神的声音猛的变得恢宏浩大。
　　“自称拥有知性的【十六种族】啊！遵循王者的意志，各种族之间达成协议。”
　　“【一】这个世界禁止一切的杀伤、战争与掠夺。”
　　“【二】所有纠纷一律通过在游戏中决一胜负来解决。”
　　“【三】游戏中须堵上双方皆认为对等的赌注。”
　　“【四】在不违反第三条的情况下，游戏内容、赌注皆不受限制。”
　　“【五】受挑战的一方有权决定游戏内容。”
　　“【六】向王者起誓，所打的赌要绝对遵守。”
　　“【七】集团纠纷樱指定全权代理人。”
　　“【八】游戏当中有不正当行为者，一旦败露就视同败北。”
　　“【九】以神之名宣布，以上各条皆为不变的规则。”
　　“【十】大家一起愉悦的玩游戏吧！”
　　“仰望十条盟约，向王者起誓！从今天开始，世界已经发生了变化！”
　　“来吧，让我们继续游戏吧！”
　　集齐十六种族的棋子，就可以向唯一神发起挑战。
　　这条由闪闪定下的规则，不知为何，新生的唯一神并没有说出来。
　　……………………
　　天翼种浮空城。
　　全力使用“天击”过后，耗尽了全部的力量变成幼女体型的阿兹莉尔呆呆的望着天空，满脸的不可置信。
　　为何我们会战败？
　　为何我们会残存下来？
　　为何我们会还活着？
　　为何……
　　数不清的问题纠缠着阿兹莉尔。
　　不应该失败的，战神阿尔特修是伟大的战争之神，是这颗星球概念上的绝对最强，是碾压一切的无敌强者，怎么可能失败？
　　不应该活下来的，既然对方有着击败战神阿尔特修大人的力量，为什么会放过我们这些耗尽了全部力量、孱弱的天翼种？
　　为什么战败的阿尔特修会笑的如此畅快？为什么面临死亡的阿尔特修大人会露出那般从未有过的快意笑容？
　　不明白，不明白，这一切阿兹莉尔都想不明白。
　　可现在，不是思考这些问题的时候。
　　阿兹莉尔回过头去，亲眼目睹了战神阿尔特修大人的战败、把战神阿尔特修大人视作唯一信仰的天翼种们已经接近崩溃了。
　　会自杀的吧，如果没人阻止的话。
　　想到这里，同样好不了多少的阿兹莉尔只能强打起精神，开口说到：“主人只是陷入了沉睡，并没有灭亡！”
　　“打起精神来，诸位！”
　　“作为阿尔特修大人的造物，我们必须肩负起寻找为何会战败的缘由这一重任。”
　　“这是我们的使命！”
　　……………………
　　只是一瞬间的功夫，整个世界就发生了如此巨大的转变。
　　莱拉轻轻拍打着鱼尾，温暖的阳光照射在莱拉裸/露的上班身上，暖洋洋的让人提不起精神。
　　空气也变的前所未有的清新，不再有以往那让人作呕的、鲜血混着硫磺的刺鼻气味。
　　就连微风也似乎变得比以往轻柔了几分。
　　莱拉还是头一次看到这个全新的世界。
　　莫名的，心头念着的那些野望在这一瞬间全都消失不见，莱拉开始怀念起那个金发的王者，怀念起曾经讲过的，无数个或好或坏的童话故事。
　　“到底什么是爱呢？”
　　这么念叨着，莱拉突然打了个哈欠。
　　“我要长眠了。”莱拉对身边的助手说到，“以后海栖种的事物就让我妹妹主持吧，我要沉眠。”
　　“之后我会进行自我封印，等我弄明白到底什么是爱的时候我自然会醒过来。”
　　“可是……”住手欲言又止，海栖种的长眠可是动辄成千上万年的啊！
　　“没什么可是的，就这么吧。”
　　莱拉身上荡漾起湛蓝色的光辉，双眼渐渐合上，身体慢慢陷入了海水之中。
　　“……”看着任性妄为的女王，住手只能无奈的苦笑。
　　然而两人谁都没又发现，莱拉额头上，那抹一闪即逝的金色光辉。
　　………………
　　“柯萝，你突然把大家召集起来有什么事情吗？”
　　部落大厅里，大厅下面，有人向柯萝发问，声音并没有什么不满的意味。
　　因为自从利库离开以后，部落的发展几乎全都落在了柯萝的肩上，部落里的大家打心里佩服这个智慧与美貌并存的少女。
　　“我要成为王！”
　　环视着台下，柯萝如此说到。
　　气氛出现了短暂的沉寂，然后……
　　“女王！莱拉女王！”
　　“女王万岁！女王万岁！！！”
　　震耳欲聋的欢呼声传出很远很远。
　　……………………
　　“利库，休比不明白，为什么呢？”
　　“什么为什么？”
　　“为什么不回去呢？利库应该是有家的吧，利库的部落。”名为休比的机凯种少女不解的看着身边的少年，“既然战争已经结束了，利库已经没了游荡的理由，为什么不回家呢？”
　　“……”
　　因为我害怕失去你啊！
　　以交换战争情报为代价弄清楚心的你，如果我回去的话，你会怎么选择呢？
　　休比，对我来说，你已经变得非常非常重要了。
　　可惜，这些深情地话处男利库是说不出来的。
　　于是，最终的回答只能是：“哈哈这大概就是浪子吧！”
　　………………
　　“吉普莉尔，你在做什么呢？”
　　“没什么，锻炼自己啊。”
　　“有什么意义？天翼种的力量天生已经很强大了，按照现在的规则，没人能在游戏中阴到我们天翼种。”
　　“我的目标可不是这个，我想要的，是超脱这颗星球的方法。”
　　“这颗星球可是有唯一神的哦？”
　　“唯一神？哼！不过是个渔翁得利的小人罢了！”
　　吉普莉尔紧紧握住了拳头。
　　“等着吧，闪闪，我一定会走出这颗星球，再一次出现在你面前！”
　　作者留言：
　　游戏人生・完


 番外・REO：我的女儿爱蜜莉娅


第一章 边境小城的萝莉和女婴
　　破败不堪的矮小房屋，错综复杂污水横流的狭小街道，以及偶尔路过，衣衫褴褛毫无生气的鞠楼路人，这是露格尼卡王国与妖精森林交界处的一座边境小城里面的贫民窟。
　　啪~
　　小路上的污水被落下的大脚踩得四处飞溅，落到了路边一张破烂不堪的黑色毛毯上面，毛毯抖了抖，然后从下面伸出一只被布带缠的密不透风的稚嫩小手。
　　“妈的，这里竟然还有个活人？”
　　大脚的主人是一个身体高大的大汉，或许是因为缺乏食物的关系，大汉高大的身体上却没什么肌肉，消瘦的脸颊是不健康的暗黄色。
　　大汉看到毛毯下面伸出的小手，眼睛一亮，伸出大手直接朝着毛毯抓了过去。
　　“竟然还是个小孩，这下可以……”
　　“喂，你不要命了？”大汉的手伸出一半，就被一边身体瘦小的同伴拦住了，“看清楚点，这可是那个全身都裹着布条的家伙，这种说不定有什么传染病的人你也敢碰？”
　　“这家伙竟然还没死？”经过同伴的提醒，大汉终于看清了毛毯下面的景象，伸出去的手触电般的收了回来，厌恶的皱起了眉头，“妈的，晦气！”
　　用力踹了踹脚，将泥泞路面上的污水全部溅在破烂的黑色毛毯上，大汉终于略微宣泄了一下不满的情绪，拖着同样浸满了污水的破烂靴子，骂骂咧咧的和同伴走远了。
　　大汉走后许久，一动不动的破烂毛毯终于微微掀开了一丝缝隙，露出一双宝石般的猩红眼瞳。
　　宝石般瑰丽的猩红眼瞳里一片空洞，扫视了一圈周围的环境之后，就低头看向自己的怀里。
　　那里，正静静躺着一个粉雕玉琢的可爱幼儿，幼儿的眼睛，是宝石般瑰丽的紫色。
　　……
　　当清晨的第一缕微光照射在大地上的时候，在街角缩了一夜的毛毯终于再次被掀开一条缝隙。
　　宝石般的猩红双瞳透过缝隙机警的扫视四周的环境，确认还没人起来之后，红瞳的主人伸出手，将包裹的严严实实的破烂襁褓掀开一点，露出里面的婴儿。
　　襁褓里面的婴儿早就醒了，可却乖乖地躺在襁褓里不哭也不闹，瑰丽的紫色双眸瞪得溜圆，好奇的打量着周围的世界。
　　这是个女婴，秀气小巧的鼻子，带着些许婴儿肥的可爱脸蛋，宛如最上等的绸缎一般柔顺亮丽的银色短发，白玉般的肌肤闪着莹润的水光，虽然还是个婴儿，可已能看出日后倾国倾城的绝美模样。
　　可这般美丽的模样，在这个帝国边境的小城里，无疑是灾祸的根源，而银发紫瞳，精灵般修长的耳朵，更是代表着不能碰触的禁忌。
　　就这么静静地盯着女婴看了一会儿，闪闪轻轻叹了口气，再次将襁褓包紧，然后如以往般将襁褓藏进刻意留出的地下空洞里。
　　整个过程里女婴都异常的乖巧，没有发出一丝声音。
　　确认将女婴藏好以后，闪闪终于从破烂不堪的黑色毛毯下面钻了出来，仔细的用肮脏的破烂布条将自己的身体层层包裹起来，只在右眼的位置留出一道用来观察的缝隙。
　　露格尼卡王国正处于战争之中，与邻国因为领土问题而起的战争，与名为魔女教的邪恶团体进行的战争，很不幸的，在闪闪来到这里的时候，这座贫穷的边境小城刚刚经受战争的蹂躏。
　　在战争过后的贫民区里，一个看上去只有七八岁的幼儿会有怎样糟糕的境遇，可想而知。
　　幸运的是，托了刚刚来到这里时破烂不堪的身体的福，贫民区里的那些家伙一直对闪闪这个可能患了什么传染病的家伙避之不及，唯恐惹上什么古怪的毛病。
　　虽然是个存在魔法的世界，可高高在上的魔法却怎么也不可能和阴沟里的贫民扯上关系，对一无所有的贫民来说，患病，意味着死亡。
　　确认缠满全身的布条不会脱落之后，闪闪穿上同样破烂不堪的衣物，小心翼翼地避开小巷里淤积的污水，一步步朝外面走去。
　　今天依旧是个阴沉的天气，空中厚厚的一层黑色烟雾阻挡住了阳光的照射，隔着这层烟雾，只能模模糊糊的看到太阳的轮廓，并不是乌云，这是上次战争中滥用魔法带来的苦果之一，据说在之后的五年里，这座边境小城都不可能看得到太阳。
　　烟雾并非不能驱散，可这需要浪费大量的财力物力，在露格尼卡王国的官员们眼里，这明显是一笔很不划算的买卖。只要能定时提供魔石原矿就足够了，这是这座边境小城得以勉强存在的唯一理由。
　　长久得不到阳光的照射，这另贫民区里本就不怎么好闻的气味更加糟糕起来，不过能够生活在这里的人却早就习惯了，就算不习惯，也早晚会有习惯的一天。
　　沿着曲曲折折的狭窄小巷走了一半，闪闪突然停下了脚步，看向自己的右手边。
　　一座由几块木板搭成的木屋旁，一堆衣衫褴褛的人围在那里。
　　闪闪轻轻抽了抽鼻子，然后无奈的叹了口气。
　　满布着垃圾、污水横流的空地上，到处是残破的人类肢体。
　　被砸的坑坑洞洞的土地，被鲜血染成暗红色的污水，墙壁上斑斑点点的暗红色血迹，散落一地的残肢断臂以及一些分不清具体是哪个部位的残破内脏。
　　木屋边空地上的景象就像是发生过屠杀的惨烈战场，又像是杀人鬼肆虐过的无边炼狱，留下一道道触目惊心的狰狞疤痕。
　　充斥五官的景象和气味令人作呕。
　　透过人群的缝隙，闪闪看到了一只破烂的黑色短靴，原本遍布着黑色污痕的短靴已经被鲜血染成了暗红色，这是昨晚那个大汉的靴子。
　　又是这样吗？
　　闪闪看着那只被染成暗红色的破烂短靴，心情复杂。
　　可脚步也只是略一停顿，很快，闪闪就收拾好心情，迈步离开了现场。
　　在这个严酷的世界里，想要活下去就必须要抓紧每一分每一秒，为了食物拼尽全力，可没有时间给人在那里慢慢的伤感，尤其是对闪闪这样的人来说。
　　魔石矿，这便是闪闪此行的目的地。


① 启程，新的世界！


第零章 路灯王吉尔伽美什！
　　昏暗的夜色里，身着华丽金色甲胄的王者傲然立于半空。
　　任由那如同燃烧烈焰般的金色长发随着夜风舞动，高贵的王者微微低下了头，像血一般鲜红明亮绝非凡人的双眸绽放出惊人的神秘光辉，看向了地上站立着的少女。
　　“卑微的蝼蚁啊，是谁给你的勇气，让你敢用那卑微的双眼直视我这般高贵的王者！”
　　“哦？”
　　地面上站着的少女微微抬起了头，露出了她那有些邪气的异色双瞳。
　　一金一红的异色双瞳直视着立于半空的金发王者，少女撇了撇嘴角，发出一声嗤笑：“又是谁给你的自信，竟然大言不惭的自称高贵的王者？”
　　作出了带着明显挑衅意味的发言，少女微微低下了头，声音变得严肃且低沉：“吾之名乃复仇天圣暗猫，是行走于阴影中的复仇者，是丑陋恋情的审判者，是……”
　　少女低着的头猛地扬了起来，黑色的长发随风舞动，一金一红的异色双瞳透着不可一世的张狂意味，声音也变得慷慨激昂起来：“是对所有现充们施以正义铁锤的天选之人！”
　　“复仇天圣暗猫？天选之人？”
　　“哼！少自以为是了，杂修！”
　　金发的王者微微眯起了宝石般纯净的红色眼瞳，眼睛里是毫不掩饰的轻蔑意味：“卑微的蝼蚁也敢向高贵的王者张牙舞爪？无知也要有个限度！杂修！”
　　烈焰般的金发舞动的更加激烈了，半空中的王者轻蔑的看向地面上的狂气少女：“对我的不敬，足以让你死上千万次！受死吧，杂修！本王一定要把你杀的片甲不留！”
　　“受死？该受死的人是你才对！”一金一红的异色双瞳陡然睁大，秀丽的黑色长发无风自动，少女双手在空中划出一道道诡秘莫测的玄奥痕迹，然后猛地推向了金发王者的方向，“以我天选之人复仇天圣暗猫之名，汇集此世所有之恶，诅咒你，金闪闪的家伙！诅咒！诅咒！诅咒！”
　　“哼。”
　　像是受到了少女诅咒的影响，半空中的金发王者忍不住发出一声闷哼，笔直挺立的身子微微鞠楼下来，声音也带了些痛苦的意味，“这就是此世的全部之恶么，果然是邪恶且强大的力量，能够汇集如此强大的力量，本王也不禁对你有些刮目相看了，不过……”
　　这么说着，金发的王者身子重新挺得笔直，强大的气势如同让人心生绝望的厚重高峰。
　　“不过也就仅此而已了！这世间全部的邪恶与诅咒？要想诅咒我至少需要这个力量的三倍！连这点诅咒都承受不了还算什么王！所谓王，就是能背负着世上所有人的性命，而那个我在生前就早已背负过了！”
　　“这就是你全部的手段了吗？那么受死吧，杂修！”
　　半空中的王者纤细白嫩的手掌轻轻挥动，恍若有数不清的利刃凭空出现，刺向了站立在地面上的少女。
　　“额。”
　　恍若受到了重击，地面上的少女发出了一声痛苦的闷哼，身体如同失去了力量般缓缓地半跪在地上，嘴角流下一抹鲜红。
　　“这就是传说中的英雄王，高贵王者吉尔伽美什的力量么，好强大！”
　　“果然不愧是英雄中的英雄，王者中的王者，英雄王吉尔伽美什！”
　　“呵呵。”
　　半空中的金发王者有些自矜的轻笑两声，张开嘴还想要说些什么。
　　可就在这时，远处传来急匆匆的杂乱脚步声，伴着脚步声一并传来的，还有一声稚嫩的童音：“就在前面啦，刹那姐姐，你家吉尔酱又爬路灯上面去啦！”
　　这是？
　　随着脚步声越来越近，来人的身形也变得清晰起来。
　　走在最前面的是黑发紫瞳的美丽少女，少女皮肤白暂，秀丽的黑色长发披散在背后却在耳朵两侧编了两只小小的麻花辫，美丽的紫色眼瞳外面是一副有些老气的黑框眼镜，似乎是因为急着赶路的原因，少女气喘吁吁地，可依旧是一脸的温柔模样。
　　看清来人的形象之后，路灯上的金发王者眼睛一缩，宛如见到老鼠的猫一般，露出畏缩的神色。
　　手忙脚乱的顺着路灯杆子滑了下来，金发的王者撒腿就跑。
　　“呀！疼！疼疼疼！”
　　脚步还没迈开，金发的王者就被赶来的人揪住了头顶的耳朵，发出了一连串的痛呼。
　　“哼！怎么又大半夜的偷偷跑出来爬路灯上面去啦，爸妈都教育你多少次了，怎么还改不掉这个坏毛病啊。”
　　“哼！你懂什么！这可是王者的……呀！疼疼疼！”
　　话还没说完，金发的王者就感觉到揪住自己耳朵的手开始用力，忍不住再次发出痛呼。
　　“知道错了吗？”
　　“对不起，我错了，我不该大半夜跑出来爬到路灯上面去的，更不该害你为我担心，我真的错了，呜呜。”
　　金发的王者全然没了刚才的高傲模样，很没骨气的承认了自己的错误，泪汪汪的看向揪住自己头顶耳朵的少女，一副可怜兮兮的受气包模样：“刹那酱，我的好妹妹，我错了还不行吗，不要揪我猫耳啦，好痛，呜呜。”
　　“知道错了就好，好了，天色不早了，我们赶紧回去吧。”
　　听到吉尔承认了错误，黑发的少女这才松开了揪着猫耳的手指。
　　“哦。”
　　有些后怕的摸了摸被少女揪得生疼的金色猫耳，金发的王者应了声，乖乖地跟在了少女的身后。
　　“喂，等等。”
　　看到金发的吉尔伽美什想要回家，半跪在地上吐血吐了半天的异色瞳少女不干了，发出不满的声音：“金闪闪的家伙，你是不是忘了什么？”
　　“G？”
　　吉尔伽美什回头看着嘴角还带着殷红痕迹的少女，一脸茫然。
　　“钱啊，我的钱呢？”看着吉尔伽美什茫然的样子，异色瞳少女有些生气，“说好的我陪你演半个小时你就给我一百霓虹币的，钱呢？”
　　“哦，你是说这个啊。”吉尔伽美什恍然大悟，“我身上没带现金，明天再给你好了，放心，身为高贵的英雄王，我肯定不会赖账的。”
　　“哦。”听到吉尔伽美什的解释，异色瞳少女终于安心下来，“那番茄酱和美瞳呢，你不带回去吗？”
　　“送你了！就这样，明天见，黑猫！”
　　颇为大气的挥了挥手，吉尔伽美什不再同少女闲谈，转身快走两步跟上了前面的刹那。
　　“番茄酱好甜啊。”
　　看着吉尔伽美什走远的背影，站在原地的黑猫舔了舔嘴角的殷红痕迹，一脸幸福的样子。
　　“半个小时就赚了一百霓虹币，还外加一袋番茄酱和一副美瞳，我复仇天圣黑猫就是厉害！”
　　“G？美瞳？糟了，美瞳是金闪闪帮我戴上去的，我不会摘！”
　　“呜呜，该怎么办啊，这幅样子回去一定会被骂的。”
　　捂着自己一红一金的异色双瞳，黑猫发出了如猫一般的悲泣。
　　作者留言：
　　PS：那个，你们可不可以帮我那个呀……就是那个……
　　ps2:萌新上路，前面可能会不太成熟，不过后面会有进步的……吧
　　当然，对某个世界不感兴趣的小伙伴也可以直接跳过，前面是斩赤卷和REC卷，目前圣杯卷正在连载中，以上


第一章 王者的事情，哪能叫自恋呢！
　　直到跟着刹那走进家门，闪闪还是觉得自己敏感的猫耳在隐隐作痛。
　　“嘿嘿嘿，没想到吧，我上次买的萝莉又涨价了。”
　　家里面主卧的门敞开着，没有开灯只有微弱的电脑屏幕光亮的房间里传出了成年女性带着些得意味道的声音。
　　很明显，声音的主人正坐在电脑前，对着网络另一端的人进行着可怕的话题。
　　这是高贵的英雄王吉尔伽美什这个世界的母亲。
　　早已经习惯了类似发言的闪闪内心没有丝毫波动。
　　内心还残留着对刹那毫不留情地蹂躏自己猫耳的怨气，闪闪用力甩开了少女牵了自己一路的手，径直走回了自己的房间，然后“砰”的一声关上房门，把想要跟着自己进来的刹那关在了门外。
　　房间里有面被擦拭的一尘不染的落地镜，坐在落地镜前面的椅子上，打量着镜子里的少女那绝美的姿容，闪闪陷入了沉思。
　　闪闪并不能确定自己到底是不是这个世界的人，甚至连自己到底是不是传说中的英雄王吉尔伽美什都不知道。
　　五岁之前的闪闪除了惊人的美貌、高贵的气质、聪明的头脑、虽纤细却充满力量的身体之外，和普通的孩子并没有什么不同，可就在刚满五岁的那天，闪闪脑子里多出了一段记忆，属于传说中的英雄王吉尔伽美什的记忆。
　　可脑子里的那段记忆告诉闪闪，英雄王应该是个英俊帅气，姿容高贵，声音低沉且富有磁性的男性青年才对，而不是自己这般姿容绝美的猫耳少女形象。
　　不过单从外貌的细节上来说，闪闪倒是和传说中的英雄王没什么差别。
　　同样是燃烧烈焰般的金发，红宝石般纯净的迷人红瞳，满是王者威仪的高贵身姿。
　　除了性别和头顶金色的猫耳之外，现在的闪闪倒也符合英雄王的形象，哦，忘记说了，除了猫耳之外，现在的闪闪头顶还多了一根俏皮的挺立着的金色呆毛。
　　不过这些都无关紧要，更重要的是，传说中的英雄王所拥有的那些能力，闪闪也全部都有。
　　虽然因为这个世界的抑制力太过强大的缘故，英雄王的那些能力一个都用不出来，不过随着对世界规则的解析不断加快，闪闪相信自己早晚能够重新使出这些能力的。
　　沉思间，门口处传来微不可觉的细微声音。
　　是钥匙进入锁孔的声音。
　　头顶的猫耳动了动，闪闪立马就分辨出了声音的来源，却没有起身去反锁房门，只是静静地坐在椅子上。
　　随着“咔嚓”一声轻响，房门打开，门外的少女终于走了进来。
　　“好啦，别生气啦，刚才是我不对，揪你耳朵的时候不该那么用力，我道歉还不行吗？”
　　名为刹那的少女走到了闪闪身后，半蹲在地上，轻轻搂住了闪闪，语气一如既往的温柔。
　　“人家都知道错了，那么一向大度的吉尔一定会原谅人家的吧。”
　　闪闪不为所动，只是静静地盯着镜子里金发红瞳的绝美少女。
　　看到闪闪生闷气的模样，刹那的眼睛转了转，故意摆出惊讶的表情。
　　“G？话说这面镜子还是小时候你死缠烂打才让慧子买回来的吧。”
　　“当时还一副不买给人家人家就要哭出来的可怜模样。”
　　“我家的吉尔果然还是一如既往的自恋呢，一脸迷醉的看着镜子里的自己什么的，长这么大了依旧能够做得出来呢！”
　　“自恋！？王者的事情，怎么能叫自恋呢！？”
　　即使是明知道刹那是故意挑起话题，可闪闪还是感觉自己受到了侮辱，猛地从椅子上跳了起来，情绪激动。
　　“王者的高贵身姿，那可是这个世界最美好的事物，而欣赏美好的事物，恰恰说明了身为高贵王者的我有一双与王者身份相匹配的能够发现美的眼睛。这样的事情，怎么能说是自恋呢！肤浅！”
　　“好好好，是我肤浅。”
　　看到激动着的闪闪迷人的可爱模样，刹那眼中闪过一丝迷醉。
　　嘴里敷衍着，刹那忍不住将手伸向了闪闪的头顶。
　　“啪。”
　　还没摸到那可爱的猫耳，刹那的魔爪就被早有警觉的闪闪打掉了。
　　“还真是胆大妄为啊，仗着本王对你的信赖，竟然毫无仆从自觉地做出这种事。”
　　一脸高傲的闪闪看着目的没能达成的刹那失望的样子，发出了警告。
　　“猫耳也好，呆毛也好，这可都是高贵的王者尊严的象征！即使是身为本王妹妹的你，也决不允许轻触！”
　　作者留言：
　　PS：如果能看到第二章的末尾的话，那读者老爷们一定是因为爱的缘故吧，那么只要有爱的话，就算是帮人家那个……就是那个……也是可以的吧ｍ(o?ω?o)ｍ


第二章 本子什么的，完全不感兴趣啊
　　“好啦，你们两个闹完了没有，再不过来我可要次光啦。”
　　门外传来熟悉的成熟女性的声线，似乎嘴里含着什么东西的样子，声音有些含混不清。
　　听到这个声音，闪闪有些嫌弃的撇了撇嘴。
　　“所以说……”
　　和刹那一起走到餐桌前，看着那个毫无形象可言的女人狼吞虎咽的样子，闪闪再次皱了皱眉头，“就算是在家里，也给我把衣服好好穿上啊！”
　　“G？反正是在家里，穿不穿衣服有什么关系吗？”
　　“你……”
　　看着女人理直气壮地样子，闪闪被噎的说不出话来。
　　就算是在家里，这种装扮也太过分了吧！
　　眼前的女人叫做岛岐惠子，正是刚刚闪闪进门的时候做出“我买的萝莉又涨价啦”这种危险发言的人，同时也是闪闪这一世的母亲。
　　平心而论，岛岐惠子是个颇为迷人的成熟美人。
　　身材高挑，肌肤雪白，胸口高耸同时腰肢细致，绝美的脸蛋上完全看不出岁月的痕迹，标准的魔鬼身材天使面孔。
　　可现在这个坐在餐桌边上的慧子完全没有形象可言。
　　本来和闪闪一样的秀丽金发完全没有打理，就这么乱糟糟的披在身后，贞子似的，漂亮的脸蛋上顶着一对极为明显的熊猫眼，被黑眼圈包围的是原本澄澈迷人现在却布满血丝的湛蓝眼瞳，整个一沉迷游戏的网瘾少女形象。
　　更加过分的是，坐在餐桌边狼吞虎咽的惠子身上仅仅只穿了一件睡衣，睡衣敞开着，入眼是一片刺目的白暂，惠子睡衣下面什么也没穿。
　　看到惠子这糟糕的形象，闪闪的眼角跳了跳，索性不再多说，直接朝惠子伸出了双手。
　　往嘴里塞着东西的惠子很明显对闪闪的双手十分抗拒，扭动着身体发出不满的声音。
　　“干嘛呀，反正是在家里，在女儿面前的话，就算是不穿也没有关系的吧。”
　　“呵呵。”
　　闪闪面无表情的干笑了两声，完全不顾惠子的反抗，强行替惠子系好了睡衣的带子。
　　“真是的，明明妈妈这么辛苦的把你拉扯大，结果却一点都不可爱呢，还是我家刹那酱对妈妈更好一点。”
　　似乎是被闪闪粗暴的手段弄得有些难受，惠子扭了扭身子，不满的抱怨着。
　　“呵呵。”
　　闪闪完全没在意惠子的抱怨。
　　岛岐家是个单亲家庭，闪闪自拥有记忆以来从来没有过关于这个家庭男主人的印象，甚至连这个家里男人存在的痕迹都找不到，有一段时间闪闪甚至怀疑自己和刹那都是被捡回来的，结果叫做岛岐惠子的女人大大咧咧的打消了闪闪的疑惑。
　　“吉尔酱和刹那酱当然是我亲生的啦。”
　　这么说的时候，惠子没有丝毫犹豫。
　　虽然是单亲家庭，可闪闪和刹那从小到大并没有受到什么委屈，相反，比起普通的孩子，闪闪和刹那可能过得更开心一点。
　　惠子虽然大大咧咧的模样，可对两个人的关怀却一点都不少，一个人努力赚钱送两个女儿去最好的学校，而且平时也没有长辈的架子，更多的是以平等的姿态面对两人。
　　对闪闪来说，惠子既是母亲又是朋友。
　　按理说这么好的单身母亲闪闪是应该感到自豪的吧，可实际上闪闪却完全自豪不起来。
　　因为超羞耻的！惠子的职业。
　　惠子是一名画师，兼职经营着一家网店。
　　好吧，或许应该说的更清楚一点。
　　惠子是一名画师，是那种专门画女性18X的画师，准确的说就是整天画一些女孩子和女孩子之间各种羞耻play的18X画师。
　　理所应当的，依托职业的便利，惠子的网店里卖的也都是各种各样羞耻的情趣用品。
　　因为是个人经营网店，毫无意外，这个家就成了专职仓库，用来保存网店上尚未销售出去的情趣用品。
　　所以闪闪的尴尬可想而知。
　　每天一进家门入眼的就是被惠子散落的到处都是的18X画稿、各种电动物品、衣不蔽体的卡通美少女手办、做出害羞姿势的全/裸猫耳娘抱枕、全比例实体娃娃……
　　这样的场景，相信是个人都会觉得很尴尬的吧。
　　更加过分的是，惠子完全没有为人父母的自觉，不仅不避讳自己的女儿，甚至在忙不过来的时候经常招呼刹那和闪闪帮忙打包发货。
　　“哦，对了。”
　　往嘴里塞着东西的惠子像是想起来什么似的突然抬起头来。
　　“妈妈上次出手买的那批萝莉最近涨价了，刚好碰到个大买家，一会吉尔酱和刹那酱去帮我打包好吧，正好我明天进货的时候顺便发货。”
　　“知道啦。”
　　闪闪沉默着没有说话，反倒是一边一直笑吟吟的看着闪闪和惠子之间互动的刹那应了一声。
　　作者留言：
　　ps1：感谢各位读者老爷们的推荐票，感谢【觳觫】的打赏和【バカ】【原田梨红】【yzjlz】的月票，谢谢！
　　ps2：今天玩手游总结出一些经验，分享给大家：1.抽卡的话，果然最重要的还是翻卡前的紧张感和期待感，至于结果什么的，反而不太重要；2.氪金失败的话，其实和运气没什么关系，毕竟抽卡是概率学，人与人之间绝对不可能有欧提和非酋的差别，一时的失败并不能说明什么，所以说我一点也不难受。嘻嘻嘻


第三章 世界初显，galgame与RPG游戏
　　堆满各种情趣用品的房间里，闪闪面无表情的打包着所谓的萝莉。
　　虽然是个18X画师，可惠子还没堕落到人贩子的地步，所以她口中的“萝莉”也并非是真的萝莉，而是一批画着害羞表情衣着暴露的萝莉抱枕。
　　虽然只是画作，可萝莉们的身体细节和害羞的表情却被画师画的极为生动，一般人看到肯定会心跳加速，面红耳赤。
　　可闪闪却完全不为所动，另一边在打包的刹那也同样是一脸平淡的样子。
　　从小生活在堆满情趣用品的家庭里，比这更糟糕的东西，两个人也早就经手过无数次了，早已经到了心如止水的境界。
　　说起来这批抱枕涨价也不是没有原因的。
　　这批抱枕的画师是在里世界相当有名气的画师Cuvi.的最后之作。
　　据说这位在里世界大名鼎鼎的画师在长期的18X作画中突然开窍，自称是领悟到了人生的真正意义，不想要接下来的人生继续浪费在悲哀的里世界之中。于是这位画了无数NTR本子，连画出来的简单线条都带着诱人味道的画师毅然决然的从里世界隐退，转而投入到幼儿向动画的制作之中，为向孩子们传播欢笑传播爱而努力着。
　　虽然闪闪到现在还是不知道到底是哪家幼儿向动画公司敢于接纳这位里世界的本子大师。
　　大师隐退的消息传出来之后，理所应当的，这批代表着大师最后之作的抱枕价格疯涨。
　　随带一提，作为里世界少有的女性画师，惠子和Cuvi.是相当熟悉的，也正是靠着这层关系，惠子才提前入手了这批抱枕。
　　抱枕的数量虽然不少，可在久经历练的闪闪和刹那手里却很快的打包完毕。
　　“嗯，不错嘛。”
　　已经吃完晚饭的惠子不知何时倚在了门口，嘴里叼着盒牛奶，看着打包完毕的抱枕，一脸满意。
　　“呐，这个东西算是奖励吧。”
　　这么说着，惠子丢给了闪闪一个包的严严实实的包装袋。
　　“这是什么？”
　　打量着手里的包装袋，闪闪有些好奇。
　　“是RPG游戏《追忆的阿瓦肯》里面的角色米特奥拉的手办啦，这可是限定版哦，我记得你超喜欢米特奥拉的吧，上次和我去进货的时候虽然没说什么，可眼睛却一直盯着米特奥拉的手办呢。”
　　“G？谢…谢谢。”
　　原来当时她都看到了啊。
　　收到意料之外的礼物，闪闪有些感动，别扭的道了谢。
　　“没关系啦。”
　　岛岐惠子依旧是大大咧咧的模样。
　　“而且不止这个哦，这里面还有……”惠子的嘴角露出一抹神秘的笑意，“还有妈妈为你特意准备的游戏哦。”
　　惠子的声音变得兴奋起来。
　　“最近的大火之作《星空银河》，即使身为里世界画师的我也不得不承认，游戏里面的女主角希卡由那一脸羞耻的模样真是太棒了呢。”
　　“蛤？”
　　星空银河？这好像是galgame吧？
　　闪闪呆了半天才理解了惠子话里的意思，内心的羞愤使脸颊以肉眼可见的速度变红，就连头顶的呆毛也炸毛般的直立起来。
　　“《星空银河》？那是galgame吧！？是18X没错吧！？”
　　“给自己的女儿送18X游戏作为礼物？你还真能做的出来啊！”
　　“混蛋，把我刚才的感动还给我啊！”
　　“G？我只说了《星空银河》，你怎么知道是galgame的？”
　　“哦~~~~”
　　惠子拉长了声音意味深长的看着炸毛的闪闪，“想不到我们家吉尔酱还是挺懂的嘛~”
　　“你……我……”
　　满心的羞愤使得闪闪一时间根本找不到借口来反驳惠子。
　　“啊啊啊啊，混蛋，我和你拼啦！”
　　头顶似乎都要冒出蒸汽的闪闪最后发出了近乎呜咽的声音，一脸羞愤的扑向了门口一脸戏谑的惠子。
　　嘴里还在叼着盒装牛奶的惠子触不及防，被闪闪扑倒在了地上。
　　“哈哈哈！好痒！哈哈哈哈！”
　　“呜呜，我错啦，别闹啦，好痒，哈哈，我受不了啦，呜呜……”
　　“牛奶，牛奶要撒出来啦！”
　　“呜呜……”
　　一边的刹那看着扑在惠子身上死命挠着惠子痒痒的闪闪那红着脸的羞愤模样，再看看发出讨饶呜咽声的惠子满脸潮红眼角都流出眼泪的模样，一脸的无奈。
　　作者留言：
　　ps：第一章里的图片传错了，所以重新上传了一张（：没错，正字我画的o(*^^*)┛
　　ps2:那个，你们有没有那个……就是那个呀……


第四章 诞生！阿尔泰尔
　　终究是传说中的无双战士，最古之王吉尔伽美什，即便是面对惠子这般在里世界纵横多年的强大画师，闪闪也能够取得最终的胜利。
　　“哼，嘴上这么能说，可真正动起手来也不过如此罢了。”
　　看着身下已经完全失去了反抗能力，一脸潮红喘着粗气连话都说不来的惠子，闪闪淡定的从惠子的身上爬了起来，整理了一下在打闹中变得凌乱的衣服。
　　挺直了脊梁，昂着头的闪闪看也不看躺在地板上的惠子，挺得笔身的身躯散发出无敌高手、寂寞如雪的气息，大踏步走向了自己的房间。
　　“喂！”
　　在闪闪走到房门前的时候，地上躺着的惠子终于缓过一口气，叫住了想要回房的闪闪。
　　“厨房还没收拾呢，收拾完厨房再回去啊。”
　　被叫住的闪闪像是听到了什么不可思议的事情般，冷哼出声。
　　“哼！真是大胆的狂徒啊，竟然让高贵的王者去收拾厨房？你那装满了18X东西的可怜大脑是不是坏掉了？”
　　“你就说你去不去吧。”
　　“不去！”
　　“你！”
　　“好啦好啦，你们俩别闹啦，厨房的话等一下我会去收拾的。”
　　这是一边的刹那温柔的嗓音。
　　“噫，还真是差劲呢，明明身为姐姐，却把家务全都推给了比自己小的妹妹。”
　　惠子嫌弃的看了房门边上的闪闪一眼。
　　“喂，唯独你没资格这么说我吧！从十岁起就把全部的家务都推给刹那的人到底要怎样的厚脸皮才能说出这种话啊！”
　　看着两个人不停地拌嘴，刹那眼角跳了跳。
　　“我~说~，你~们~别~吵~啦~”
　　刹那拉长了的声音依旧满是温柔的味道，可拌嘴的惠子和闪闪却齐齐打了个寒颤。
　　“不吵啦，不吵啦，呵呵。”
　　看着刹那藏在阴影里面无表情的脸和黑漆漆的眼瞳，惠子和闪闪忙不迭地异口同声的点头答应，如同两个乖宝宝。
　　“呵呵，这才乖嘛。”看到闪闪和惠子的乖巧模样，刹那重新挂上了温柔的笑容，“好啦，浴室的洗澡水我已经放好啦，惠子先去洗吧。”
　　“哦。”
　　看到刹那重新露出了笑脸，闪闪和惠子不约而同的对视一眼，齐齐松了口气。
　　面无表情的刹那，超恐怖！
　　“呀，对了！”已经走到浴室门口的惠子像是想起了什么似的突然转过身子，小跑着跑回了卧室。
　　再次出来的时候，惠子的手上多了一个包装精美的盒子。
　　“听说前段时间刹那酱开始在P站上面上传自己的作品了呢，妈妈昨天出去进货的时候顺便买了这个，就当做是庆祝刹那酱第一次在网上公开自己画作的礼物吧。”
　　“这是？”
　　还没等刹那做出反应，一旁看清包装盒的闪闪就红了眼睛。
　　“这是Wacom数位板吧，还是最新出的高端型号，这起码值六十万霓虹币吧！”
　　“嗯，没错。”
　　惠子一副轻描淡写的样子，把手里的盒子塞给了愣住的刹那。
　　“你偏心！明明平时我要钱去买学习资料的时候你都不给我的，却不声不响的给刹那买了那么昂贵的礼物，偏心！”
　　“我就是偏心怎么啦！”惠子理直气壮地回应闪闪，“我家刹那酱平时那么乖巧可爱，还包揽了家里的家务，不像某个人，好吃懒做还整天大晚上跑出去爬路灯。”
　　“而且，而且你真当我不知道你要去的那些买学习资料的钱到底花到哪去了吗，手游氪金氪的开心吗？”
　　“G？”
　　闪闪有些慌乱。
　　“忘记告诉你了，我有你游戏里的好友哦。”
　　这么说着，惠子向闪闪投去了怜悯的目光，“明明省吃俭用投入了那么多金钱，结果却惨不忍睹呢，还老是说自带黄金律，运气无双什么的，结果……”
　　“G，我的小吉尔啊，玄不救非，氪不改命，这么简单地道理，你怎么到现在也不明白呢。”
　　“你，你懂什么！”
　　迎着惠子怜悯的目光，闪闪涨红了脸有些激动地辩解：“抽卡什么的，只是单纯的数学上的概率问题，一时的失败根本代表不了什么，大家都是平等的，才没有非酋和欧提的区别呢。”
　　“只要坚持氪下去，一定会得到自己想要的结果的。”
　　像是给自己打气似的，闪闪握了握拳头，喃喃自语着增加自己的信心。
　　“嗯，只是概率问题，早晚能抽到的，一定是这样，一定……”
　　怜悯的看了一眼站在原地握着拳头喃喃自语的闪闪，惠子把头转向了刹那。
　　“对了，说起来还不知道我家的刹那在P站上传的是什么作品呢。”
　　“G？”
　　似乎是对自己的作品很没信心的样子，刹那的声音有些微弱，可微弱的声音里却带着掩不住的兴奋音调，看得出来，刹那很喜欢自己画出的人物。
　　“是我根据‘白诘草’为原型二次创作的人物啦，是个很可爱的孩子哦，名字昨天刚刚想好，还没来得及发到网上，她叫做‘阿尔泰尔’。”
　　作者留言：
　　ps:如果看到这里的话，请务必帮在下点个收藏吧（○｀ 3′○），当然如果有那个……就是那个……那就更好啦（：暗示脸
　　ps：再次谢谢大家的推荐，也非常感谢【uy】的月票跟刀片，谢谢！


第五章 爱的战士，阿尔泰尔！
　　“阿尔泰尔？还真是可爱的名字呢。”
　　看着低着头有些忐忑的刹那，惠子露出了温和的笑容。
　　“我可以看一下这孩子吗？”
　　“G？”
　　刹那有些吃惊的抬头看了看惠子，有些犹豫。
　　“难道说刹那酱有什么不方便的地方吗？”看着刹那犹豫不决的样子，惠子露出失落的表情，“还是说，还是说刹那酱已经开始讨厌妈妈啦。”
　　“G？我不是，我没有，我……”
　　注意到惠子黯淡表情的刹那瞬时间慌了神，像是不知道该怎么应付才好的样子。
　　惠子也不说话，就只是泪汪汪的注视着慌乱的刹那，一副你不答应我就要哭出来的样子。
　　“好啦好啦，我带你去看就是了，不过我目前也只是刚刚画完草图啦，上色还没完成，你可不许笑话我哦。”
　　一向不善于应对他人的刹那最终还是败给了摆出一副可怜兮兮模样的惠子，转身朝着自己的卧室走去。
　　YES！计划通！
　　跟在刹那背后的惠子瞬间换了脸色，明明刚刚还是一副随时都要哭出来的可怜模样，可现在却是一脸的得意。
　　卧室里，双手搭在刹那座椅的椅背上，看着电脑屏幕上刹那的画作，惠子有些惊讶。
　　“这些，真的是刹那酱自己完成的吗？”
　　“当然啦。”
　　刹那不假思索的回到，可随即像是想到了什么的样子，情绪变得低落了下来，“不是我自己完成的还能是谁呢，像我这样的人，即使在网络上也没有朋友。”
　　“怎么会呢！我家的刹那酱最棒了！”
　　看着刹那低落的模样，惠子有些心疼。
　　“呵呵。”
　　轻笑了两声，坐在椅子上的刹那低下头让人看不清表情，眼睛紧盯着自己的脚尖，一脸的黯然，不再说话。
　　后面的惠子几度张口，却不知道该说些什么。
　　气氛一时有些尴尬。
　　“哇，这就是刹那的作品吗？”
　　背后，一脸好奇模样的闪闪不知道什么时候挤了过来。
　　从后面强行把惠子挤到一边，闪闪身子趴在椅背上，脑袋却从椅背上方穿过，最终把下巴放在了刹那的肩膀上。
　　双手从后方搂住了刹那，下巴枕在刹那的肩膀上，闪闪歪着头仔细打量着电脑中的画作，宝石般的纯净红瞳里满是惊叹的意味。
　　“好用心的画作呢，明明只是简单的人物画，线条却这么精细，画面感也超强呢。”
　　闪闪的脑袋紧贴着刹那的侧脸，随着闪闪歪头的动作，金色的发丝和一侧的猫耳与刹那的脸颊轻轻摩擦着，两个人的样子看起来已经很亲昵了。
　　由于是紧贴着的缘故，闪闪开口时的湿热吐息刚好冲击到刹那的脸颊和脖子上，感受着来自闪闪的香甜气息，刹那洁白的脸颊有些发红。
　　闪闪倒是毫无所觉的样子。
　　“不过，怎么感觉有些奇怪呢？”
　　看着电脑屏幕里刹那的画作，闪闪提出了自己的疑问：“那么长的秀丽银发，那么惹人怜爱的漂亮脸蛋，明明是再标准不过的公主模样，可是刹那你为什么要给她穿上军服呢？”
　　可闪闪的问题并没能得到刹那的回应。
　　“刹那？”
　　“刹那？”
　　迟迟没有得到刹那回应的闪闪用脑袋拱了拱刹那的侧脸。
　　“哦，G？你刚才说什么？”
　　回过神来的刹那脸颊通红，有些慌张的样子。
　　看着电脑屏幕的闪闪倒没有发觉刹那的异常，只是再次重复了自己的问题：“我是说，为什么这般公主模样的少女却穿了一身军装呢。”
　　“是因为阿尔泰尔本身就是一名战士哦。”
　　看着屏幕里的阿尔泰尔，刹那露出了憧憬的神色，“即便是身为外表柔弱的少女，可阿尔泰尔却是拥有强大力量的战士，是能够不惧一切挑战，能够守护自己珍视之人的战士，是，是爱的战士！”
　　原来你是这么想的么？
　　看着刹那憧憬的模样，闪闪若有所思。


第六章 魔法杀手・茉美香！
　　岛崎刹那没有朋友。
　　完全不同于惠子或者闪闪，刹那是个性格颇为内向的女孩。
　　虽然面对闪闪和惠子的时候刹那的表现还算正常，可一旦和外人交流的时候，刹那就会完全变成另一幅模样。
　　平日里戴着一副老式的黑框眼镜完全遮盖住了动人的美貌，穿着也大都是校服和一些朴素的衣服，这样的刹那在外型上毫不起眼。
　　再加上性格内向，缺乏自信，沉默寡言，理所应当的，刹那在学校里处于边缘化的位置，根本没有朋友。甚至在网络上，刹那也很难和人坦率的交流。
　　所以说阿尔泰尔这样的角色，某种程度上也代表了刹那的渴望吧。
　　看着屏幕里那个有着一张惹人怜爱的脸蛋却身穿军服的少女，闪闪心下了然。
　　也难怪明明只是一幅简单的人设画，刹那却画的那么仔细。在寄托了自己渴望的阿尔泰尔身上，刹那一定投注了深厚的感情吧。
　　刹那倒不知道闪闪的想法，看着屏幕里的阿尔泰尔，名为刹那的少女一脸憧憬，眼睛里是掩盖不住的喜爱神色。
　　“这个孩子，阿尔泰尔，不仅仅是拥有强大的力量哦，在我的设定里，身为战士的阿尔泰尔也拥有足以当得起战士称号的坚定意志。”
　　“额，设定？”闪闪敏锐的从刹那的话里得到了某些信息，“一幅简单的人设图还有设定？难道说……”
　　“没错哦。”刹那微笑着肯定了闪闪的猜测，“我打算画以阿尔泰尔为主角的系列画，甚至，甚至……”
　　像是对自己接下来的话感到不好意思似的，刹那有些害羞的垂下了头，“甚至有可能的话，我想自己做一集阿尔泰尔的动画。”
　　“动画？”
　　闪闪有些惊讶。
　　“嗯，就是动画，我也知道这个想法有些好笑了，毕竟动画是比漫画复杂了许多的东西，可是我，我……”
　　刹那的头越垂越低。
　　“动画就动画吧，没关系哦，只要刹那想做的话。”
　　被闪闪挤到一边的惠子开口了，语气温柔。
　　“妈妈也认识一些相关的从业者哦，只要刹那想做的话，相信她们一定很愿意提供帮助的。”
　　“真的吗？”
　　刹那猛地抬起了头，一脸惊喜。
　　“当然，我岛岐惠子说话算话。”
　　看着终于恢复精神的刹那，惠子一脸欣慰。
　　“不过……”
　　像是想到了什么问题一般，惠子托着下巴皱眉做思考状。
　　“做动画的话，电脑配置果然不能太差吧，看来是时候准备一台高配置的全新电脑了。”
　　全新的电脑！？高配置！？
　　闪闪一个激灵，猫耳猛地竖了起来。
　　“教练，我！我！我也想学做动画！”
　　“你？做动画？”
　　看着突然兴奋起来的闪闪，惠子一脸嫌弃。
　　“怕不是只是想要高配置的新电脑吧。”
　　“呵呵，怎么会呢。”闪闪有些心虚的干笑两声，“我是真心想要做动画的。”
　　“哦？刹那酱画了这么精美的人设图，而且已经有了后续的计划。你呢？你有什么准备？”
　　惠子完全不相信闪闪的话。
　　“准备？当，当然有准备了！”
　　闪闪结结巴巴的回应。
　　“哦？说给我听听？”
　　“说就说！我想，我想，我……”
　　闪闪托着下巴皱眉苦思。
　　“我想到了！”
　　“我想要做一个关于魔法少女的动画！”
　　“主角的名字就叫煌树茉美香，她要有可爱的粉色双马尾，眼睛的话是淡紫色，身材是那种娇小可爱的类型，衣服的话可爱的同时还要有大大的蓝色蝴蝶结！”
　　“魔法少女？”惠子一脸无趣的样子，“这种类型的动画已经烂大街了吧。”
　　“当然不是这么简单！”
　　闪闪的思路越来越顺畅。
　　“虽然刚开始是从妖精那里获得了力量的魔法少女，可茉美香会在之后打倒的恶魔身上获得恶魔的力量，能够再次变身成魔法杀手的力量！”
　　“动画的名字我都想好了，就叫《魔法杀手・茉美香》。”
　　“哦。”
　　惠子不置可否。
　　“怎么样？我也是有计划的人，明天买电脑的时候也给我买一台吧。”
　　闪闪期待的看着惠子。
　　“不要！”
　　惠子冷酷的拒绝了闪闪的要求。
　　“G？为什么啊。”
　　闪闪有些受伤。
　　“呵呵，你用这种一看就是临时想出来的东西拿来骗鬼啊！”
　　“G？可是，可是……”
　　看着冷酷的惠子，被逼无奈的闪闪使出了自己的绝技。
　　宝石般的大眼睛忽闪忽闪地，闪闪可怜兮兮的看向惠子，抽了抽可爱小巧的鼻子，像是随时要哭出来的样子。
　　“可是人家真的想要嘛。”
　　看着闪闪那惹人怜爱的模样，即使明知道有可能是装出来的，可惠子的语气还是有些动摇。
　　“你真想用的话到时候可以借刹那的嘛。”
　　有戏！
　　看到惠子犹豫的样子，闪闪眼前一亮。
　　猛地扑进惠子的怀里，闪闪的脑袋在惠子胸口蹭来蹭去，像是撒娇的猫咪一样。
　　“不嘛，人家就是想要嘛。”
　　“好啦好啦，真是拿你没办法。”
　　看着怀里撒娇的闪闪，惠子一脸溺爱。
　　“给你买就是了，不过你也要说到做到哦，魔法少女茉美香，一定要画出来哦。”
　　作者留言：
　　ps：感谢【书客咸鱼尚未翻身】的刀片
　　ps1：报告！作者菌这几天休假，所以后面可能会多更几章(～￣￣)～
　　ps2：那个那个，看在人家这么勤勉的份上，你们可不可以在评论里装作人很多的样子，安慰一下我啊・-・


第七章 小霸王吉尔伽美什
　　得到了惠子承诺的闪闪一本满足，立马推开了抱着自己的惠子。
　　“呐，我愚蠢的妹妹吆，现在高贵的王者赐予你前所未有的伟大荣耀，来侍奉本王洗澡吧。”
　　完全不顾惠子怅然若失的表情，闪闪转而对刹那发出了邀请。
　　“G？可是我还没收拾厨房呢。”
　　刹那有些犹豫。
　　“既然如此，那本王就抱着难得的善心，勉为其难的稍微等你一下吧。”
　　得偿所愿的闪闪倒是出奇的好说话。
　　“哦，那你等我一下，我很快的。”
　　这么说着，刹那快步走出了卧室，去厨房收拾卫生去了。
　　“硬要等刹那一起洗澡，果然是因为头发太长的缘故吗？”
　　惠子眼睛转了转，开始跟闪闪搭话。
　　“嘛，算是吧，毕竟本王这独一无二的美丽金发，没有侍从的话一个人打理起来确实有些费力。”
　　“既然刹那那么忙，不如……”
　　惠子竭力控制住自己的兴奋，可声音还是不可避免的出现了颤抖，脸颊也浮出一抹可以的红晕，“不如妈妈来帮你洗吧。”
　　“我拒绝，不仅是这次，以后我也绝对不会让你帮我洗了！”
　　闪闪一脸冷漠。
　　“G？”
　　惠子似乎有些接受不了这个答案的样子，如同失去了力量的咸鱼一般踉跄着退了两步，“为什么？为什么会这样呢……”
　　“是我先，明明是我先的，洗头发也好，洗身体也好……”
　　“为什么，为什么你要选择刹那啊！”
　　“哼，为什么你自己心里没点数吗？”
　　尽管惠子一副失魂落魄的可怜模样，可闪闪却完全不为所动，依旧是一脸冷漠。
　　“G？你是说摸你猫耳的事情吗？我保证，这次绝对不摸你猫耳了，我摸其它，呸，我就老老实实帮你洗头发。”
　　“呵呵。”
　　闪闪干脆不再搭理惠子，径直走出了房间。
　　“哦，对了，不仅是我，以后刹那也不会跟你一起洗澡了，要洗你自己一个人洗吧。”
　　“G？为什么？”
　　“为什么？哼！”
　　闪闪转头用宝石般的红瞳鄙夷的看了惠子一眼。
　　“为什么你自己应该很清楚吧。”
　　“上次我去你房间的时候发现了哦，你最近在画的18X新作，母爱如山，是这个名字没错吧。”
　　惠子的身体猛的僵住了。
　　看着惠子如同木偶的僵硬模样，闪闪摇了摇头，转身走出了房间。
　　“刹那，收拾完了吗？”
　　“嗯，马上就好了，吉尔酱你先去浴室等我吧。”
　　“哦，那我先进去了，刹那你过来的时候记得把浴室的门反锁哦。”
　　“反锁？”
　　刹那的声音有些疑惑。
　　“嗯，反锁，别管那么多，总之进来之后反锁就对了。”
　　“好吧。”
　　・・・・・・・・・・・・・・・・
　　“唔~”
　　蒸汽朦胧的浴室里，躺在浴池里的闪闪感受着水流的温度，发出了慵懒的声音。
　　“真是的，吉尔酱每次都是这样，一进浴室衣服就乱扔。”
　　后面进来的刹那把闪闪丢掉的衣服一一捡了起来，放到了门口的篮子里。
　　“有什么关系嘛，反正后面有刹那在。”
　　闪闪眯着眼睛懒洋洋的躺在浴池里一动不动，就连头顶的金色呆毛和猫耳也变得软趴趴的。
　　“刹那酱也来呀，来帮我按摩。”
　　“G？”
　　站在浴池旁边的刹那看着一丝不挂的躺在浴缸里的闪闪，略微犹豫了一下，还是脱掉了衣服抬脚跨入了浴池。
　　感受到水流波动的闪闪懒洋洋的抖了抖肩膀，示意刹那先从肩膀开始。
　　盯着闪闪秀气的肩和精致的锁骨，刹那脸色微红，犹豫了好一会儿，才颤颤巍巍的伸出了手。
　　闪闪倒是没注意刹那的脸色，只是闭着眼睛享受着刹那的服务。
　　手指轻轻滑过闪闪的锁骨，刹那的眼神有些迷离。
　　“还真是耀眼呢，吉尔酱，皮肤也好，容貌也好，都完美的让人嫉妒。”
　　“理当如此，高贵王者的身体本就应该是这个世界最完美的事物。”
　　闪闪闭着眼睛用理所当然的语气回到。
　　“如果，如果我也能够像吉尔酱一样就好了。”
　　不知是想到了什么，刹那的语气有些低落。
　　“说什么蠢话呢，刹那酱也一样是难得的大美人啊。”
　　闪闪睁开了眼睛，直视着刹那一脸认真的说到。
　　可刹那却微微偏头躲开了闪闪的注视。
　　“不一样的，刹那跟吉尔酱不一样的。”
　　“运动万能，头脑聪明，成绩优秀，姿容绝色，这样的吉尔酱，无论是在学校还是在别的地方，都是他人视线的中心，更让人羡慕的是，吉尔酱能够理所应当的抬头挺胸接受别人羡慕的视线。”
　　“这样的吉尔酱，还真是耀眼呢。”
　　这么说着，少女的声音不知何时带上了哭腔。
　　“相比之下，我就卑微的像是路边随处可见的杂草一样，这样的我，没有朋友，不被大家所接受也是理所应当的吧。”
　　“明天，明天我就转到刹那班上了哦。”
　　“G？”
　　刹那愣了半天才明白闪闪所表达的意思，“你，你怎么知道？”
　　“我当然知道。”
　　“放心，我会保护刹那的，那些敢说闲话的家伙，不管是谁，只要敢说我家刹那的闲话，本王一定把她的头给打烂！”
　　这么说着，闪闪露出了前所未有的霸气模样。


第八章 妹妹的新娘
　　岛崎刹那并不是单纯的没有朋友。
　　其实很容易就能够想到的吧。
　　性格内向，形象也不突出，还有交流障碍，被隔绝于班级的交流圈之外，这样的刹那很容易受到同学们有意无意的排挤。
　　即使很多时候那些同学并非是有意的，可还是会伤到刹那敏感的心，而受伤的刹那会更加排斥与别人的交流，就这样形成恶性循环。
　　久而久之，某些恶性/事件的发生就难以避免了。
　　虽然刹那在家里的时候竭力掩饰，可闪闪还是很快就发现了端倪。
　　护妹心切的闪闪在发现的当天就跟惠子提出了要求，想要调到刹那所在的学校，最好能和刹那同一个班级。
　　而就在今天，不知花费了多少功夫的惠子终于带来了成功的消息，成功的把闪闪安排进了刹那的班级。
　　只不过出于某种方面的考虑，闪闪一直没有把这个消息告诉刹那。
　　“放心吧，以后绝对不会再让刹那酱受委屈了！”
　　闪闪语气激昂。
　　“刹那酱，就由王来保护！”
　　“吉尔酱，果然还是一如既往的耀眼呢。”
　　看着闪闪斗志昂扬的模样，刹那有些发怔。
　　“如果，如果刹那也能够像吉尔酱一样就好了。”
　　出神的看着闪闪纯净的红瞳，眼神有些迷离的刹那在感动的同时也有些憧憬。
　　“不，就算是只有吉尔酱的十分之一，不，百分之一甚至是万分之一……”
　　像是完全没有信心的样子，刹那的声音越来越低，最终低不可闻。
　　又是这样么？
　　看着刹那低着头完全没有自信的模样，闪闪暗暗叹了口气。
　　伸出手抓住埋着头的刹那，微微用力，闪闪就把毫无防备的刹那拉进了自己的怀里。
　　完全不顾遭到突然袭击的少女慌乱的模样，就这么轻轻拥着刹那，闪闪探头轻轻蹭了蹭刹那的脸颊。
　　“刹那酱就是刹那酱哦，独一无二。在姐姐的眼里，刹那酱是这个世界上最特别的存在。”
　　轻柔的话音带着湿热吐息击打在刹那晶莹的素白耳垂上，闪闪的声音前所未有的温柔。
　　“忙碌地做着料理的刹那酱，认真地画着漫画的刹那酱，睡觉喜欢像猫咪一样缩成一团的刹那酱，喜欢吃甜食的刹那酱……”
　　“刹那酱，姐姐最喜欢了！”
　　胸膛紧紧贴在一起，距离近到似乎都能感觉到闪闪的心跳，刹那一时间有些脸红心跳，低落的心情早就被突如其来的羞涩挤得不见了踪影。
　　可感受着闪闪温热的体温，听着闪闪近乎告白的温柔话语，刹那的心跳又慢慢的平静下来。
　　“刹那也最喜欢姐姐了哦。”
　　樱唇微启，岛崎刹那轻声说到。
　　姐姐？
　　听到这个久违的词语，本来一脸温柔的闪闪立马性奋起来。
　　啊，这种感觉，这种感觉……
　　这种感觉有多久没有感受到了呢。
　　真是久违的称呼呢，明明只是一个简单的称呼，明明已经过去了那么久，可那种温馨中带着微妙冲动的快感依然没有改变。
　　重新听到“姐姐”这个称呼的闪闪险些泪流满面，有种整个灵魂都已经升华了的感觉。
　　刹那酱多久没有这么称呼过自己了呢？
　　时间已经久到闪闪都不想回忆了。
　　说起来有些惭愧。
　　虽然从年龄上来说明明闪闪才是姐姐，可一直以来身为妹妹的刹那在实际意义上更加符合“姐姐”这个角色的定位，甚至说刹那扮演着“母亲”这个角色也不过分。
　　与刹那相比，闪闪和惠子更像是需要照顾的孩子。
　　每天都会提前进入厨房准备美味的料理，一起吃过饭后一个人默默收拾餐桌，晚饭过后把闪闪跟惠子换下来的衣服收集到一起统一清洗，在闪闪和惠子吵架的时候带着温柔的笑容劝架，之后默默收拾被闪闪和惠子折腾的乱糟糟的房间……
　　这样的刹那简直是贤妻良母的典型啊。
　　也许正是因为这样，明明小时候在闪闪的教育下一口一个“姐姐、姐姐大人”的刹那，长大之后却慢慢改了称呼，再也不叫姐姐，而是转而称呼闪闪“吉尔、吉尔酱”。
　　这对闪闪来说简直是地狱一般的折磨。
　　要知道闪闪可是标准的模范姐姐啊，是那种网名都会统一取成“高贵的妹妹大人”，“妹妹大人最棒了！”，“妹妹的新娘”这种温情昵称的模范姐姐啊！
　　现在重新听到了“姐姐”这个久违的美妙称呼，闪闪的激动可想而知！
　　不行，不可以，稳住，不要激动。
　　这么在心里暗暗告诫自己，闪闪努力平复性奋的情绪。
　　“刚，刚刚刹那酱叫我什么？”
　　尽管已经尽了最大的努力，可闪闪的声音还是不可避免的出现了一丝颤抖。
　　幸好处于感动中的刹那并没有察觉。
　　“姐姐啊。”
　　“嘿嘿，吸溜……”
　　用力吸了吸快要流出来的口水，闪闪再次作茫然状。
　　“没听清啊，你叫我什么？”
　　“姐姐。”
　　“吸溜……嘿嘿，好像还是没听清。”
　　“姐姐！”
　　“什么？再叫一次，吸溜……”
　　“……”
　　作者留言：
　　ps：谢谢大家的推荐，感谢【抠脚大叔提不起劲来】的刀片和【原田梨红】的辣条，谢谢！
　　ps：本来想肝会游戏再码字的，就肝一会，一小会，可没想到肝着肝着就睡着了……


第九章 明明是身体擅自行动的啊！
　　不要误会，闪闪可不是那种无可救药的妹控晚期患者。
　　网络上会取那种类似于“妹妹的新娘”这种奇怪的昵称也并非出自于闪闪自己的意愿。
　　该怎么说呢？明明只是手指在键盘上无意识地点动，却总是会出现这种奇怪的昵称，这也是没有办法的吧。
　　这怎么也不该是闪闪的错，硬要追究的话，大概是键盘的错误吧，如果再进一步往深处追责，或许是世界的错也说不定。
　　总之伟大而高贵的英雄王是怎么也不会错的。
　　所以说听到“姐姐”这个久违的称呼的闪闪会脸色发红，眼睛冒光，呼吸粗重，不由自主的流出口水也是可以被理解的吧。并非是升起了什么奇怪的欲望，更不是因为在脑子里幻想出了某些糟糕的画面，闪闪的兴奋只是因为单纯的姐妹之情而已。
　　只是因为沉醉于姐妹之间的温馨亲情才有些失态，仅此而已。
　　高贵且高傲的英雄王吉尔伽美什才不是妹控呢！绝对不是！
　　那么以不是妹控为前提，闪闪接下来的举动也就没什么好奇怪的了吧。
　　深夜里，蹑手蹑脚的穿过客厅的闪闪最终在刹那的门前站定。
　　全身上下只穿了一件睡衣的闪闪单手抱着抱枕，另一只手颤颤巍巍的从口袋里掏出了一串钥匙。
　　盯着这把代表着未来和希望的钥匙，闪闪红宝石般的大眼睛泛起了亮光。
　　钥匙是闪闪昨天瞒着刹那偷偷在居民区的商店里面配的。
　　因为最近刹那的情绪非常低落，所以有些担心刹那的闪闪才偷偷配了刹那房间的钥匙，以便于可以随时查探刹那的情况。
　　屏住呼吸把钥匙插/进锁孔，手腕用力轻轻转动，门锁发出咔嚓一声轻响。
　　锁开了！
　　重新把钥匙塞进口袋，闪闪露出志得意满的微笑，抬起脚就想跨进房间。
　　可抬脚的瞬间，闪闪像是想到了什么一般略微犹豫了一下，随后果断地把怀里的抱枕扔到一边，再次抬脚跨进了房间。
　　有了妹妹还要什么抱枕！
　　出乎闪闪的预料，刹那并没有躺在床上。
　　电脑屏幕散发出的淡淡光芒照亮了本该黑暗的房间，刹那正埋头在电脑面前，手中画笔不停舞动。
　　“这么晚了还在画吗？”
　　看着刹那的背影，闪闪有些惊讶。
　　已经完全沉浸于绘画的刹那并没有注意到闪闪摸进了自己的房间。
　　手中画笔不停地舞动着，不过偶尔也会停下来皱眉思考一会，就这么循环往复，脸上的表情也会随着绘画的进度不断地变化，有时欣喜有时苦恼。
　　闪闪还是头一次看到刹那如此投入的模样，惊讶的同时又有些欣慰。
　　真好呢，刹那也终于找到了值得自己投入的事。
　　这样就好。
　　即使是性格内向不喜与人交流，甚至是在网络上都没有朋友，即使是这样的刹那，如果有了能够专心投入的事情的话，孤僻的性格一定也会慢慢好转吧，再也不用担心她会做傻事了。
　　人只要有了寄托就不会空虚。
　　闪闪深知寄托的重要性。
　　时间就这么流逝着，随着时间的推移，屏幕上白发军服姬的形象也越来越丰满。
　　终于，完成了最后上色步骤的刹那放下了手中的鼠标，轻轻舒了口气。
　　从椅子上站了起来，刹那揉了揉有些酸麻的肩膀，然后伸了个懒腰。
　　“G？”
　　直起身子的时候，刹那无意间从屏幕里看到了熟悉的金发红瞳的娇小身影。
　　“吉尔酱？”
　　“嗯。”
　　轻声应着，闪闪一脸欣慰的看着刹那。
　　“这么晚了你到我房间里干什么？”被闪闪欣慰目光注视着的刹那感觉有些莫名其妙，“不对，我明明在关门的时候顺手上锁了的，你是怎么进来的？”
　　“哈哈，我只是随手一推门就开了呀，估计是你记错了吧。”
　　闪闪干笑了两声。
　　“G？是这样吗？可我明明……”
　　“好啦，不要在意这些无关紧要的东西啦。”看到刹那想要深究，闪闪急忙开口打断了刹那的话，“话说还真是漂亮呢，是叫阿尔泰尔吧，这孩子。”
　　“嗯，阿尔泰尔。”
　　听到闪闪提起阿尔泰尔，刹那果然不再深究。
　　凝视着电脑屏幕里的美少女，刹那的目光里透着喜爱的同时还有几分微不可查的憧憬。
　　“外表柔弱却拥有强大力量，意志坚定的军服公主，为爱而战的伟大战士，阿尔泰尔。”
　　看来在自己笔下的军服公主身上寄托了相当深厚的感情呢。
　　看着刹那的眼神，闪闪恍然。
　　沉思间，闪闪注意到刹那打了个哈欠，似乎是困了的样子。
　　“时间已经很晚了，我们早点休息吧。”
　　这么说着，闪闪贴心的替刹那关上了电脑，然后一把拉过了有些茫然的刹那。
　　・・・・・・・・
　　漆黑的房间里，抱着刹那温热身体的闪闪出奇的没有什么欲念。
　　明明摸进房间之前还有些奇怪的念头的，可看到刹那绘画的投入模样之后那些念头却全都不见了踪影，心里满是因为刹那找到寄托而生出的欣慰。
　　或许这就是亲情吧，看来我也是个合格的姐姐呢。
　　果然真正的王者不管在哪个方面都是完美无暇的。
　　闪闪有些骄傲。
　　“喂，我说……”
　　刹那有些颤抖的声音中带着掩不住的羞怒，“我说你的手到底在摸哪里啊！”
　　“蛤？”
　　被刹那的声音惊醒，回过神来之后的闪闪这才发现，自己原本搂着刹那纤腰的手不知不觉间上滑了一大段距离。
　　怎么会！？我刚刚明明是在走神，可手掌却无意识的……
　　“哈哈，说起来你可能不信，刚刚我在走神，是手掌自己在动……”
　　“你走神个鬼啊！一开始我就觉得不对。”
　　“明明我之前锁了房门的，你竟然悄无声息地就进来了……”
　　“刚才也是，若无其事的关门关电脑拉我上床，行云流水的样子……”
　　“你为什么会这么熟练啊！”
　　作者留言：
　　ps：感谢【帅气中二大小姐】的打赏和【哦咯哦咯】的刀片
　　ps2：从贴吧看到的，贴给大家看看
　　Saber 赛蕾嘉・尤比缇利亚
　　Lanser 爱丽丝特莉娅・菲布拉里
　　Archer 布里茨・托卡
　　Rider 鹿屋伟
　　Caster 米特奥拉・艾斯特莱希
　　Assassin筑城院真鉴 Berserker弥勒寺优夜 Ruler煌树茉美香 Avenger阿尔泰尔


第十章 来自圣杯战争的召唤
　　是谁？
　　谁的声音在呼唤我？
　　昏暗的房间里，沉睡中的闪闪眉头紧皱。
　　意识有些模糊，浑浑噩噩的，仿佛置身于无垠的虚空之中，虚空的深处传来模糊的呼唤，呼唤断断续续，而且不断变换着音调，像是有许许多多不同的人在发声一般。
　　“素之银铁……契约……修拜因奥古……王冠中释放……守护……”
　　这是沉稳的中年男性嗓音。
　　“使汝……混沌……狂乱之槛……囚徒……锁链……”
　　这是哀恸中带着希冀的男性嗓音。
　　“……”
　　许许多多不同年龄不同感情的声音自虚空深处传来，同时萦绕在闪闪耳边，吵得闪闪头痛欲裂。
　　啊啊啊啊，吵死了！
　　被不断传来的呼唤声吵得头痛欲裂的闪闪干脆放弃了思考，从这些不同的声线中随便选了最先出现的沉稳嗓音，意识微动，就要顺着隐隐的联系溯源而上。
　　可就在这时。
　　“吉尔酱。”
　　“吉尔。”
　　“吉尔！”
　　声音越来越响亮，身体被人晃动，闪闪渐渐清醒过来，意识自虚空回到了现实之中。
　　“唔~”
　　从沉睡中醒来的闪闪眯着眼睛，好一会儿才适应了明亮的光线，看清了眼前的场景。
　　是在刹那的房间里，自己还好好的躺在床上。
　　“真是的，吉尔酱睡觉什么时候睡得这么死了，明明以前不是这样的。”
　　抓着闪闪的肩膀晃了半天的刹那看到闪闪终于睁开了眼睛，低声抱怨着。
　　“G？是这样吗？可能是我睡得太死了吧。”
　　闪闪随口应着，手臂用力，慢慢的从床上坐了起来。
　　揉了揉还在隐隐作痛的脑袋，闪闪有些发怔。
　　刚才那个，是梦吗？
　　睡梦中听到的模糊呼唤似乎还隐隐萦绕在耳边，可闪闪就是记不清具体的情形。
　　“吉尔，还没起床吗，快点出来吃饭啦，马上就要迟到啦。”
　　厨房里传来刹那的呼唤。
　　算了，记不清的东西想那么多干嘛。
　　想了半天还是什么都想不起来，闪闪干脆的把疑惑抛到了脑后，从床上爬了起来。
　　等到闪闪穿好衣服洗漱完毕走到厨房的时候，刹那已经开始吃饭了。
　　惠子倒是像往常一样没有出现在餐桌边，估计还在埋头大睡。
　　“额，吉尔酱今天是转学的第一天吧。”
　　往嘴里塞着东西的刹那看到闪闪的装扮，声音有些迟疑。
　　“是啊，怎么啦？”
　　搬过一张椅子坐到刹那身边，说话的同时闪闪伸手从盘子里拿了块面包塞进嘴里。
　　“既然是转学的第一天，那是不是穿上校服比较好啊。”
　　“蛤？校服？”
　　闪闪一脸不屑。
　　“身为高贵的王者，无敌的英雄，我吉尔伽美什怎么可能会穿校服！那种如同给圈养的牲畜打上统一标志的东西简直是人类史上最大的耻辱！”
　　我就知道会这样。
　　听着闪闪发言的刹那伸手扶额，无奈的叹了口气。
　　“好吧，随便你了。”
　　・・・・・・・・・・・・
　　另一边。
　　在由水银构成的魔法阵前，一男一女静静地站在那里，看着散发出刺眼光芒的魔法阵。
　　男子是一个黑发黑眸黑衣的男性青年，面无表情，一副沉静的样子。
　　男子的旁边是个有着一头白发的美丽女子，比较特别的是，女人的眉毛都是白色的。
　　刺眼的光芒渐渐散去，就在魔法阵里面的情景快要呈现在这对男女面前之时，清冷的女子声线从魔法阵中传了出来。
　　“试问，你就是我的Master吗？”
　　“试问，你就是我的Master吗？”
　　“蛤？”
　　“蛤？”
　　魔法阵前的那对男女长大了嘴巴看着魔法阵里面的情景，一脸懵逼。
　　由水银构成的魔法阵里，正静静站着两名容貌完全相同的少女，其中一名身着蓝白盔甲，而另一名却是一身黑衣。
　　・・・・・・・・・・・
　　昏暗的地下室里，看着眼前的那道金色身影，魔法阵前的中年男子露出了胜券在握的神色。
　　“我们赢了，绮礼。”这么说着，男子的声线变得激昂起来，“这场战斗，是我们胜利了！”
　　“稍微等等吧。”
　　饶有兴致地打量着周围的环境，魔法阵里的金色身影露出了似笑非笑的神色，“本王能够感觉到，还有一个家伙没有过来。”
　　“蛤？”
　　・・・・・・・・・・・・・・・
　　“怎么会这样！？”
　　看着眼前空无一物的魔法阵，身材瘦小的光头老者一脸懵逼。
　　“怎么，怎么会，sevent呢？”
　　持着拐杖的手越来越用力，老头的脸色渐渐变得铁青。
　　“这是？召唤失败了？”
　　老头旁边那个一头白发，脸色苍白的青年看着眼前的魔法阵，神情复杂。
　　作者留言：
　　ps：哈哈，终于还是这么写出来啦，感觉自己萌萌哒d(ROQ)〃


第十一章 你是我一生的宿敌！
　　等刹那强拉着闪闪出门的时候，刚好是上学上班的高峰期。
　　理所应当的，英雄王的完美姿容毫无意外的吸引了凡人们的眼球。
　　“哇，这是哪个国家的贵族大小姐吗，竟然这么漂亮。”
　　“不，我倒觉得不像是什么大小姐，这般完美的容貌，感觉根本不像是现实里的人儿呢。”
　　“G？她旁边那个不起眼的女生身上穿的是藤美学园的校服呢，该不会是藤美学园的学生吧。”
　　“嘛，漂亮是漂亮啦，可这气势总让人觉得可能会不太好相处呢。”
　　“你懂什么！就是要这种高贵的姿态，如果被这么高贵的人用高跟鞋那尖利的鞋跟踩到身上的话……嘿嘿。”
　　“嘛，我倒觉得这么漂亮的美人或许是个可爱的男孩子也说不定……”
　　周边尽是嘈杂的议论声，迎着各种或羡慕或敬畏或憧憬的眼神，闪闪泰然自若。
　　事实上周围那些与自己毫不相关的凡人闪闪根本就没放在眼中，全当她们是背景墙了。
　　虽然在面对惠子和刹那的时候闪闪挺平易近人的，甚至为了达成目的还会偶尔的卖个萌，可在面对外人的时候，闪闪却摆足了独属于英雄王的高贵姿态。
　　不过，刹那好像是有点难受的样子？
　　看着走在自己身边的刹那低着头似乎是不太适应被这么多人围观的样子，闪闪伸出手抓住了刹那的手掌。
　　紧紧握着刹那细线的手掌，闪闪对刹那露出一个温暖的笑容。
　　然后，笑容收敛，闪闪的眼睛微微眯了起来，宝石般澄澈的红瞳里带上了一丝凌厉的气息。
　　带着杀气的眼神恶狠狠地朝四周扫视了一圈，被闪闪扫到的家伙无不逃也似的转过头去，四肢僵硬，头冒冷汗。
　　这下清静多了。
　　除了闪闪特意放过的几个平胸小姐姐还在迷醉的看着闪闪之外，再也没有了敢于直视闪闪的目光。
　　少了众人围观的视线，旁边身体僵硬着的刹那也终于放松下来。
　　“还是一如既往的耀眼呢，吉尔酱。”
　　刹那微微低头看着闪闪绝美的容貌，语气复杂。
　　是的，低着头。
　　说起来有些惭愧，明明从年龄上来说闪闪要比刹那大上几天，可就身体的发育速度来说，闪闪却完全比不上刹那。
　　不论是身高，还是胸口。
　　不过论起气势来，闪闪还是完全胜出的。
　　“傻瓜，你要是摘掉眼镜再稍微打理一下头发的话，也是一个少有的大美人呀。”
　　看着有些自卑的刹那，闪闪语气温柔的说着，然后就要伸手去摘刹那鼻梁上的老式黑框眼镜。
　　可手伸到一半就被刹那拦住了。
　　“不，不要。”
　　刹那的眼神有些慌乱。
　　“只有隔着镜片我才能够鼓起勇气面对大家，如果摘掉眼镜的话，我会，我会活不下去的！”
　　“……”
　　看着刹那慌乱的模样，闪闪最终还是无奈的放弃了摘下黑框眼镜的打算。
　　・・・・・・・・・・
　　走到藤美学园的大门口的时候，悠闲地迈步的闪闪像是察觉到了什么，猛地停下了脚步，摆出戒备的姿势，脸色凝重。
　　“G？”
　　和闪闪牵着手的刹那被闪闪突然停下的动作带的一个踉跄，转过头看着闪闪凝重的模样，一脸茫然。
　　闪闪并没有在意刹那的表情，而是将全副精力放在了自己的身后。
　　来自英雄王的敏锐直觉告诉闪闪，就在身后的不远处，有一股强大之极的恐怖力量正窥视着自己，等待着自己露出破绽。
　　这种感觉……
　　闪闪脸色凝重，如芒在背！
　　就在闪闪戒备着的同时，那股力量似乎是按捺不住，慢慢拉近了与闪闪的距离。
　　果然是你！
　　感受着这股强大且熟悉的力量，闪闪嘴角扯动露出了然的微笑，身体依旧保持着戒备的姿势，率先出声。
　　“啊，这可真是宿命般的相遇啊。”
　　“古巴比伦的无双战士，无敌的英雄，最古之王吉尔伽美什的强大宿敌吆，看来今天在这里，我们注定是要决一死战了。”
　　“不知道这场强者之间的最终对决，到底是谁能够活下去呢。”
　　“哦？”被闪闪称之为宿敌的神秘人物在离闪闪五步远的距离停下了脚步，“哼，在决定世界命运的宿命对决中，只有强者才有资格活下去！”
　　“废话少说，出手吧。”
　　随着话音落下，闪闪悍然转身，一出手就是自己的绝招。
　　“感受来自高贵王者的无敌力量吧！天地乖离开辟之星！”
　　伴着激昂的话音，闪闪单手高高抬起，猛地挥向了背后的神秘人物。
　　几乎是在闪闪转身的同时，神秘人物也果断的发动了进攻。
　　“哼，吃我一记最大功率的正义铁锤吧！”
　　“啊~”
　　“啊~”
　　一击之后，闪闪和神秘人物如遭重击，不约而同的踉跄着同时后退两步，捂着胸口发出拉长了音调的痛苦闷哼。
　　“果然，还是没能分出胜负么。”
　　捂着胸口的闪闪有些不甘心的看向对自己发动攻击的神秘人物。
　　“这次又是不分胜负呢，看来我们之间的对决远远没到结束的时候。”迎着闪闪不甘的目光，神秘人物缓缓站了起来，“不过不要得意哦，我早晚会打败你的！”
　　“哼！”
　　捂着胸口的闪闪发出不屑的冷哼，目光炯炯的看着神秘人物，“本王等着你的挑战，我一生的宿敌吆，堕天圣黑猫！”
　　“喂，我说你们两个，你们两个还有完没完啊！”
　　旁边站着的刹那看着两人仿佛是真的在进行惊天对决的羞耻模样，再看着周围路人指指点点的目光，捂着脸发出了绝望的吼声，“给我适可而止啊混蛋！明明都已经是高中生了，为什么还会有中二病啊！”
　　作者留言：
　　ps：明天就是周末了呢，愉悦ing
　　ps2：那个，人家可不可以，可不可以求两张票票呀，人家可以卖萌的吆：嘤嘤嘤n(*RQ*)n嘤嘤嘤n(*RQ*)n……哈哈，老子萌不萌！


第十二章 黑猫的神秘力量
　　虽然刹那觉得闪闪跟黑猫的举动非常羞耻，可事实上两个当事人却一脸自然，根本不在意路人们指指点点的目光。
　　“你果然转到这所学校来了呢，闪闪。”
　　黑猫一脸平静，语气也是平静的毫无起伏，可眼神里却透着欣喜的意味。
　　很明显，已经被黑猫当成同类的闪闪的转学对黑猫来说是一只值得高兴地事情。
　　毕竟这年头，知己难求啊。
　　“嗯，我来了，黑猫。”
　　上前两步拉起黑猫的手抱在胸前，闪闪一副热泪盈眶的模样，“终于能够在一起了呢，我的宿敌，我的知己！”
　　“嗯。”
　　黑猫轻声应着，虽然想要努力摆出平静的样子，可眼睛里还是流露出感动的神色。
　　“喂，我说你们……”刹那看着两个人抱在一起热泪盈眶的对视着的模样，眼角跳了跳，“你们好歹给我注意一下场合啊！”
　　“哼，凡人的目光而已，有什么好在意的！”虽然嘴上这么说着，可闪闪还是松开了拉着黑猫的手，“嘛，毕竟是第一天转学，还是稍微照顾一下那些可悲的弱者们的脆弱心态吧。”
　　“好了，时间不早了，我们赶紧去上课吧，总不能第一天就迟到吧。”
　　看到两个人终于分开，刹那暗暗舒了口气，挤到两个人中间，一只手拉起闪闪，一只手拉起黑猫，就要迈步走进学校。
　　“等等！”
　　闪闪强行拉住了刹那，一只手伸进包里掏着什么。
　　“呐，这是五百霓虹币。”
　　把从包里掏出的钞票塞进黑猫的手里，闪闪一脸得意，“三百是上次和上上次的出场费，两百是深夜时段的附加费。怎么样，我英雄王还是有信誉的吧。“
　　“嗯，果然是一如既往的言出必行呢，不愧是我一生的宿敌。”
　　黑猫满意的打量着手里的钞票，然后略一犹豫，像是决定了什么一般。
　　“既然如此，那我也跟你分享一下我真正的力量吧，看好了！”
　　这么说着，黑猫拿着钞票的手在闪闪眼前晃了晃，随后手掌一翻，钞票就在闪闪的眼皮子底下消失不见。
　　这是？
　　闪闪有些发呆。
　　“G？琉璃你这是什么时候学会的魔术呀？”
　　中间同样目睹了这神奇一幕的刹那有些惊讶。
　　“哼，你懂什么，这可是真正的力量！”
　　像是受到了冒犯一般，黑猫恶狠狠地瞪了刹那一眼。
　　转过头用紫色的瞳孔紧紧盯着发呆的闪闪，黑猫有些期待的开口：“呐，闪闪的话，应该能够明白的吧。”
　　这怎么可能？
　　迎着黑猫期待目光的闪闪一脸懵逼。
　　闪闪非常确定，刚才黑猫使用的，绝不是什么魔术，而是真真切切的手掌一翻，钞票就消失不见。
　　这是某种魔法？还是说是超能力？
　　可这个世界的抑制力这么强大，强大到连我这样的人物都没有办法使出半点超自然的力量，黑猫是怎么做到的？
　　想来想去却怎么也想不明白，脑子有些混乱的闪闪迎着黑猫的目光木然的点了点头。
　　“太好了！我就知道闪闪一定能够明白的！”
　　闪闪点头的动作像是给黑猫了莫大的鼓励一般，黑猫紫色的眼瞳亮晶晶的，对闪闪发出了邀请：“今天晚上我们在老地方见面吧，我要把力量的来源分享给闪闪。”
　　“G？你是说这种特殊能力是可以分享的？”
　　闪闪眼睛一亮。
　　“应该是的吧。”黑猫皱了皱眉，像是自己也不太确定的样子，“总之今天晚上老地方见面就对了。”
　　“好！”
　　面对着黑猫的邀请，闪闪认真的点了点头：“今天晚上八点，英雄路姐姐玩具店前面的第六根路灯下面，我们不见不散！”


第十三章 异世界百科大全
　　从学校放学回来吃过晚饭之后，在闪闪再三保证不会再去爬路灯的情况下，刹那和惠子终于把闪闪放出了家门。
　　已经是秋天了，带着寒意的秋风吹打在闪闪的身上，闪闪禁不住打了个寒颤。
　　真是的，早知道多穿件衣服再出门了。
　　不过现在时间还早，要不要回去加件衣服？
　　身上只穿了一件金色长裙的闪闪紧了紧脖子上的围巾，用力踢了踢脚上的黑色小皮鞋，犹豫了一下，最终还是对黑猫那特殊能力的好奇压过了身上的寒意，继续迈步朝着约定好的地方前进。
　　说起来到底是怎么回事呢？
　　闪闪迈步的时候脑子里还在想着早晨黑猫凭空把霓虹币变没的场景。
　　并非是某种障眼法，黑猫是真真切切的就这么在闪闪的眼皮子底下凭空把钱币变没了的，这一点闪闪万分肯定。
　　这也正是闪闪疑惑的地方。
　　这个世界的规则精密且无比森严，强大的抑制力甚至可以让闪闪这样的存在直到现在还没有办法用出丝毫超自然的力量。
　　当然，如果闪闪强行解析世界规则的话或许也能够用出自己的力量，可强行出现的超自然力量与世界规则的碰撞很有可能会逐渐动摇世界的基石，最终出现的结果绝对不是闪闪所希望的。
　　这个世界的规则就是这样古板且严密，强硬的拒绝着一切超自然力量的存在。
　　可今天早上黑猫却轻易地使出了超自然的力量，丝毫没有受到抑制力压制的迹象，甚至超自然力量和世界规则之间连冲突都没有发生，当时看着这一幕的闪闪是真的一脸惊讶。
　　事实上闪闪也一直尝试着再现自己力量的同时不会干扰的现世规则，可按照估计来算，最起码还要半年到一年的时间闪闪才能够做到黑猫那种地步。
　　可这样的程度却被一直以来都是个普通人的黑猫轻易地做到了，闪闪心中的好奇可想而知。
　　不知道黑猫的力量到底是怎么来得来的呢？
　　“吆，你终于来了呢，闪闪。”
　　低着头思考的闪闪耳边响起了熟悉的声线，回过神来之后闪闪就看到了站在路灯下的黑猫。
　　黑猫依旧是一身的黑色哥特裙子，不过因为天气转冷的缘故，特意在脖子上围了一条薄薄的粉色围巾，手上戴着一双绣着黑色蔷薇的漏指手套。
　　闪闪快走两步赶到了黑猫的身边，单刀直入。
　　“你今天早上到底是怎么做到的？”
　　“不要急嘛。”
　　迎着闪闪好奇的红瞳，黑猫嘴角微微扬起，露出掩不住的得意神色，“呐，事情有点复杂，我们先去那边的长椅上坐一会吧，坐下之后我再慢慢说给你听。”
　　“……”
　　“到底是怎么做到的呀？”
　　刚刚在长椅上坐下，闪闪迫不及待的再次发问。
　　“其实这一切早有征兆了哦。”
　　这么说着，黑猫微微摊开手掌，掌心凭空出现了两瓶冒着热气的饮料。
　　将其中一瓶塞给闪闪，黑猫将另一瓶冒着热气的饮料抱在胸前，语气有些低沉。
　　“说起来这或许就是命运的抉择吧，冥冥中的命运选择了我，让我拥有了这份特殊的才能的同时也让我背负上了沉重的责任，或许这就是天选之人吧……”
　　这种开局……
　　怎么感觉那么熟悉？
　　看着故意绷着脸作严肃状的黑猫，闪闪的眼角跳了跳。
　　黑猫倒是没有注意到闪闪的古怪表情，依然绷着脸努力压低音调：“一切的一切，都要从某个漆黑且寒冷的深夜讲……哎吆…
　　正讲到兴头上的黑猫额头突然受到重击，疼的眼泪都快流出来了，吃痛的捂着红通通的额头泪汪汪的瞪着闪闪。
　　“你干嘛打我！？”
　　“呵呵。”闪闪面无表情的收回了击打黑猫额头的右手，强笑两声，“这种二十年前的老套故事开场白，你拿来骗鬼啊！”
　　“G？我明明都想了那么久的，怎么会？”
　　“呵呵。”
　　闪闪的眼角再次跳了跳。
　　被闪闪古怪的笑声笑的头皮发麻，黑猫不敢再继续吊闪闪的胃口，直接道出了实情。
　　“其实我也不太明白到底发生了什么啦，就是昨天晚上和你分开之后，在回家的路上被一本奇怪的书给砸到了脑袋，然后第二天早晨起床之后就发现自己有了超能力了。”
　　“难道是脑袋被砸坏之后就会有超能力？”
　　闪闪下意识的吐槽，可转眼间就看到了黑猫不善的眼神，急忙转移话题。
　　“哈哈，那本书还在吗？能不能给我看看？”
　　“呐，就是这本了。”
　　兴许是获得了超能力之后气量也变大了许多，黑猫倒没有像往常一样和闪闪闹个不停。
　　手掌平伸，一本纯黑封面的厚重书本就凭空出现在黑猫手上。
　　这是？
　　闪闪凑过来看着书本黑色封面上的几个大字，一脸茫然。
　　“异世界百科大全？”
　　作者留言：
　　ps：今天被家里强逼着去相亲，估计回来会很晚了，所以……


第十四章 寂寞如雪英雄王
　　看着静静躺在黑猫掌心里的《异世界百科大全》，闪闪一脸茫然。
　　这是一本纯黑色的书，书的封面除了“异世界百科大全”这几个字之外一片漆黑，只有在边缘的位置点缀着几道简单的黑色蔷薇图案。
　　漆黑的书本就这么安静地躺在黑猫的掌心里，闪闪既没从上面感觉到什么神秘的力量，也没有因为被钦定而获得如黑猫一般的超能力，这看起来就是一本普通的书。
　　不过能在漆黑的封面上能够看见同样漆黑的字和漆黑的蔷薇花纹，认真想起来的话这件事情本身就有些不太合理。
　　“果然，闪闪和我是同类呢。”
　　看着闪闪紧盯着《异世界百科大全》的猩红眼瞳，黑猫一脸欣慰。
　　“G？”
　　茫然的抬起头看了黑猫一眼，闪闪完全不懂黑猫突然冒出来的话是什么意思，不过好在黑猫很快给出了解释。
　　“这本书的话，在这之前只有我一个人能看的到哦，普通人的话，即使是把整本书放在眼前，也没有办法看到这本书的存在。”
　　“事实上我曾经做过尝试，普通人不仅看不到这本书，就连触摸也没有办法做到哦，仿佛整本书都是幻影一般。”
　　“说起来闪闪是第二个能够看到这本书的人呢，怎么样，要不要试着摸一下？”
　　这么说着，像是极为信任闪闪一般，不等闪闪伸手，黑猫直接把手里的《异世界百科大全》塞给了闪闪。
　　等书真的到了手里，闪闪才察觉到有些异常。
　　厚度如同字典一般的《异世界百科大全》竟然没有重量，不，更准确的说，不仅仅是没有重量这么简单。
　　明明整本书就这么躺在闪闪的掌心里，可闪闪却没有任何拿着实物的感觉，不仅仅是重量，甚至连最基本的触感都没有。
　　唯一能够确认《异世界百科大全》在闪闪手中的，只有闪闪的视觉。
　　手指顺着“异世界百科大全”几个字轻轻滑过，盯着封面看了半天还是没有任何发现的闪闪干脆打开了封面。
　　这是？
　　书的第一页，是发着淡淡白光的漆黑书页，书页上面，布满了密密麻麻不断闪动着的漆黑文字。
　　闪闪仔细的看了一会，发现书页上的文字并不是自己所熟悉的任何一种语言。
　　继续往后面翻下去，结果除了第一页上面布满了文字之外，后面的书页全都是一片空白，额，或许说是一片空黑更合适一点？
　　不过，好像有什么不对？
　　翻页翻了半天的闪闪隐隐感觉到有些异常。
　　明明已经翻过了许多页，可后面未翻的部分却丝毫没有减少的迹象，前面翻过的书页厚度在达到一定程度之后也不再增加，像是这本书永远翻不到劲头一般。
　　“终于发现了吗？”一旁坐着的黑猫适时开口，“没错哦，这本书是没有办法翻到尽头的，不管是从前往后翻下去，还是直接从后面的部分打开，都没有办法翻到这本书的最后一页。”
　　听到黑猫的解释，闪闪放弃了继续翻下去的想法，重新把书翻到了第一页，看着几乎整个都被白光覆盖的书页上面陌生的文字，沉默不语。
　　“对了，说起来还不知道黑猫你的能力到底是怎么回事呢。”
　　沉默了半天之后，闪闪像是突然想到的样子，对黑猫发出了提问。
　　“我的能力？”面对闪闪的问题，黑猫仔细想了想才继续开口。“认真说起来的话，我的能力好像有点复杂啦。”
　　“其中一项就像是这样。”
　　这么说着，黑猫手掌一翻，空无一物的手中出现了两根棒棒糖。
　　将其中一根丢给闪闪，黑猫剥掉手中另一根棒棒糖的包装纸，然后把糖含在嘴里，感受着味蕾上的甜蜜味道，幸福的眯起了眼睛。
　　“这是类似于储物空间的能力啦，可以把一些东西放到异空间里，然后在需要的时候再取出来，相当方便的能力吧，虽然目前来看这个空间不算太大的样子。”
　　“不过还好，这个空间是一直在慢慢扩张着的，虽然扩张的速度有点慢就是了。”
　　“不过除此之外，还有其它的能力哦。”
　　黑猫露出了得意的神色。
　　“我能够感觉的到，身体的某处存在一股神秘的能量，似乎是因为这股能量的缘故，我的身体得到了强化，能够轻易地做出一些以前没有办法做到的事情，像是这样……”
　　这么说着，黑猫盯上了长椅前面的路灯，轻轻吸了口气，然后起步前冲，手脚并用的三两下就沿着路灯杆子爬了上去。
　　“我的速度如何？”站在路灯上面，黑猫叉着腰发出了得意的大笑，“闪闪吆，我终于能够做到了，以后你再也不能站到路灯上面俯视我啦，哈哈！”
　　“哦？”
　　看着黑猫站在路灯上叉着腰大笑的得意模样，像是看到幼稚的小孩子一样，闪闪不屑的撇了撇嘴。
　　“别天真了，这么做只会让人觉得你还是个没长大的孩子。”
　　“你以为本王是靠着空间意义上的高度来俯视你的吗？明明类似的事情已经做过无数次了，可你还是没能明白啊，我们之间的差距。”
　　“听好了，黑猫！”语气突然变得激昂起来，闪闪目光凛凛的看向站在路灯上面的黑猫，“五百霓虹币，快点给我下来，立刻！马上！”
　　“唉。”看着手忙脚乱的顺着路灯杆子往下滑的黑猫，闪闪发出了一声寂寞的叹息，一副无敌高手，寂寞如雪的孤独模样，“偌大的世界，难道真的没有值得本王一战的对手了吗？”
　　“现在明白了吗，黑猫，有钱，是真的可以为所欲为的。”
　　“不过，这么感觉有些不太对劲的样子？”低下头来看着《异世界百科大全》的第一页，闪闪有些疑惑，“刚才这白光范围好像没那么大啊，现在怎么感觉整个第一页都要被白光盖住了。”
　　“哦，你说这个啊。”从路灯上滑下来的黑猫刚好听到了闪闪的疑问，满不在乎的搭了一句，“貌似白光是会自己扩张的吧，我第一次翻开的时候白光只是占据了第一页小半部分的样子。”
　　自动扩张？
　　听着黑猫的话，闪闪心头一紧，本能的感觉有些不妙。
　　“你……”
　　就在闪闪开口的时候，白光终于整个覆盖住了第一页，像是达成了什么条件一般，刺目的白光猛地从书页里爆发出来，包裹住了闪闪和黑猫。
　　作者留言：
　　ps：感谢【我是最后之作】的月票，谢谢！


第十五章 危机！
　　当闪闪再一次睁开眼睛，意识回到身体的时候，感到的是刺骨的寒冷。
　　四周一片昏暗，胸口一阵阵莫名的压迫感让她喘不过气来，脑袋昏昏沉沉的没办法做出思考，身体虚弱无力，甚至连挪动手指的力气都没有，吃力的张开嘴巴却发不出哪怕一个最基本的音节。
　　天在下雨，冰冷的雨滴击打在没有衣物遮挡的脸上，带来一阵阵刺痛，已经湿透的衣服没能给闪闪带来丝毫温暖，周围不时刮起的寒风更是让闪闪本就不堪重负的身体雪上加霜。
　　身体似乎在被人拖着挪动，闪闪努力地睁开眼睛想要看清前面的背影，可昏暗的环境和密集的雨幕遮挡住了闪闪的视线，前面一片模糊。唯一能够分辨出的，就是前面拖着自己的是个异常瘦小的身影，看样子应该是个小孩子。
　　不过，视线上的模糊似乎不仅仅是光线和雨幕的原因。
　　闪闪吃力的转动眼珠，却发现周围的一切都是影影绰绰的，犹如隔了层薄纱般模糊不清。
　　身体的状况似乎已经糟糕到连视线都模糊不清的程度了，很不妙。
　　再这样淋下去会死的。
　　闪闪努力地尝试着发出声音提醒前面的人自己糟糕的身体状况，可几次张开嘴巴都没能发出完整的音节。
　　看来身体的状况比我想象的还要糟糕。
　　闪闪内心有些发苦。
　　挣扎了半天也没能发出声音的闪闪干脆放弃了挣扎，身体放松下来默默积蓄着力气，任由前面的人影拖着自己挪动。
　　到底发生了什么？
　　莫名其妙的落到这种凄惨境况的闪闪一脸懵逼。
　　记忆的最后，是在书页完全被白光浸染的一瞬间，内心的不安促使闪闪本能的丢开了那本《异世界百科大全》，然后将完全没有危机意识的黑猫搂在了怀里。
　　最后感觉到的是身体一阵撕裂般的剧痛，闪闪就彻底失去了意识。
　　对了，黑猫呢！？
　　直到这时，闪闪昏昏噩噩的大脑才终于勉强恢复了思考的能力，想起了被自己搂在怀里不知生死的黑猫。
　　经过这段时间的缓冲，身体也总算是积蓄起了勉强可以转动脑袋的力气，闪闪晃了晃脑袋扫视四周，想要寻找黑猫的身影。
　　可环顾四周，除了高大的树木和随处可见的灌木丛外，并没有黑猫的身影。
　　糟糕，黑猫到底去哪儿了？
　　找了一圈也没能看到黑猫的身影，闪闪的内心隐隐有些不安。
　　不过，连正面遭受了白光照射的我都能够活下来，被我搂在怀里的黑猫应该不会有什么问题吧，更可况黑猫还有了超能力。
　　算了，先不想这么多了，目前最要紧的是赶紧弄清楚现在的处境，然后尽可能的恢复力气再去寻找黑猫的下落。
　　这么想着，闪闪将目光转向前面拖着自己的瘦小身影，张开嘴就想说话。
　　“额……”
　　就在张口的一瞬间，闪闪的身体猛地僵住了，一股寒意顺着脊椎骨蹿了上来。
　　闪闪僵硬的转动视线看向森林的深处，灌木丛里，一双带着幽绿光芒的残忍眼瞳正紧紧盯着闪闪，宛如盯着猎物的猎人。没有瞳孔只剩浑浊眼白的眼睛里看不到丝毫理智，满是混乱与残忍。
　　糟了！
　　闪闪心下一紧。
　　似乎是在之前的尾行里察觉到闪闪根本就没有反抗的力量，也似乎是被闪闪目光察觉到的怪物觉得已经没有了隐藏的必要，伴着灌木丛中越来越清晰的OO@@的声音，暗中窥视着的怪物终于不再掩饰，大刺刺的出现在了闪闪的面前。
　　走出灌木丛的怪物四肢着地低伏在地上，朝着闪闪发出威胁的嘶吼。
　　也就是在怪物嘶吼出声之后，一直埋着头艰难的拉着闪闪挪动着的瘦小身影这才发现了近在咫尺的危机，发出一声清脆悦耳的惊呼，一屁股蹲在了地上。
　　直到现在，闪闪才终于看清了那个一直拉着自己的人影的形象，出乎意料的，是一个长相清秀可爱的小女孩。
　　不过也仅仅只是扫视了小女孩一眼，来不及细看，闪闪就重新把目光投向了嘶吼着的怪物。
　　这是一个身体勉强保持着人形的怪物，只不过脖子以上的部位却顶着一个像狼一般的脑袋。
　　似乎是进行过某些特意的进化，怪物的后肢异常的健壮，伴着躬起身子的动作，后肢大块的筋肉紧绷着，昭示着它那不容忽视的强大力量，不过怪物的前肢倒是和普通的人类差不多。
　　怪物那属于狼类的脑袋正对着闪闪，只剩眼白的浑浊瞳孔闪着幽幽的绿光，满是混乱与残忍的意味。
　　感受到危机的闪闪本能的想要起身，可略一用力就再次无力的躺在了地上。
　　身体实在是太虚弱了。
　　一直紧盯着闪闪的怪物似乎也发现了闪闪的虚弱，似乎是嘲笑一般裂开了直到耳根的嘴巴，露出满嘴的尖牙，没有选择闪闪作为目标，而是转头面向蹲在地上不断后退着的小女孩，发出一声残忍的嘶吼，扑击而上！


第十六章 人性
　　似乎是被怪物的扑击吓呆了，蹲在地上的小女孩惊恐的睁大了眼睛，眼睁睁的看着怪物越来越近的猩红大嘴，僵硬着身子完全没能做出躲避的的动作。
　　怪物扑击的身形开始下落，小女孩甚至已经闻到了怪物嘴里让人作呕的腥臭气息，女孩惊恐的张大了嘴巴，却连叫声都发不出来，恐惧已经完全占据了女孩的身体。
　　可恶！
　　躺在地上的闪闪愤怒的张大了眼睛眼睁睁的看着怪物的嘴巴离小女孩越来越近，可虚弱的身体让闪闪完全没有办法作出反击。
　　可恶！可恶！可恶！
　　给本王出来啊！
　　宝石般的红瞳波光涌动，像是真的要涌出鲜血一般，愤怒而急切的情绪不断在心中翻滚、升腾，终于，似乎是达到了某个界限一般，不断积蓄升腾着的情绪化作炙热而澎湃的热流从心中升起，经由胸口直达喉咙，爆炸般的炙热让闪闪忍不住怒吼出声。
　　“去死吧，怪物！”
　　随着闪闪的怒吼，怪物左侧原本空无一物的半空中，泛起了淡淡的金色涟漪，紧接着，一把闪着刺眼金芒的长枪自涟漪中射出，闪电般的刺向了身在半空的怪物。
　　呲~
　　金色的长枪后发先至，在怪物的嘴巴即将咬掉女孩脑袋的前一刻刺穿了怪物的脖子，长枪所携带的巨大力量将怪物的身体带偏，然后狠狠地钉在了地上。
　　“哇……”
　　被怪物腥臭的血液糊了一脸的小女孩在坐在地上，呆呆的看着被钉在地上的怪物，好一会儿才反应过来，嚎啕大哭。
　　终于赶上了。
　　头顶直立的呆毛和猫耳重新变得软趴趴的，看着嚎啕大哭的小女孩，闪闪终于松了口气。
　　“喂，我说……额。”
　　想要安慰小女孩两句的闪闪开口之后才感觉身体有些不对，本就虚弱的身体完全受不了情绪爆发然后放松下来的刺激，眼前一片漆黑，闪闪再次失去了意识。
　　随着闪闪的昏迷，那将怪物死死钉在地上的金色长枪也慢慢虚化，最终消失不见。
　　“晴子……晴子……”
　　就在闪闪昏过去不久，山下响起了急切的呼喊声，并且随着时间的推移，呼喊声在不断地接近。
　　似乎是小女孩嚎啕大哭的声音给来人提供了方向，没过多久，一男一女就来到了闪闪和小女孩遭遇怪物的地方。
　　“晴子！”
　　来人中的女性是个长相清秀的年轻少妇，少妇身穿一身素白的麻布长裙，看到满脸是血的小女孩之后，直接丢掉了手里的雨伞和火把，冲过去把嚎啕大哭的小女孩紧紧搂在了怀里。
　　“晴子，晴子，你没事吧，不要吓妈妈啊。”
　　“好了，晴子没事的，看起来只不过是受到了惊吓而已，脸上的也都是怪物的血。”
　　来人中的男性上前几步确认了小女孩的身体完好无损之后，轻轻松了口气，把眼中担忧的情绪掩去，竭力平复着来时担忧急切的心情，用沉稳可靠的低沉嗓音安慰着少妇。
　　男性是个满脸大胡子的中年大叔，大叔身上穿着类似于中世纪的简易皮甲，手中提着一把明晃晃的金属大剑。
　　“不过，这怪物好像是？”
　　提着剑警戒着扫视周围环境的大叔在看清了怪物的具体形象之后，不可置信的睁大了眼睛。
　　“牙狼？一级危险种牙狼？这怎么可能！？”
　　“从脖子上的伤口来看，应该是一击必杀，这种力量……”
　　中年大叔有些忌惮的看了一眼躺在地上的闪闪。
　　“好了，牙狼的血腥气很可能会引来其它的怪物，这里很危险，我们还是走吧。”
　　在四周转了一圈，对当时的情况有了大致的判断之后，大胡子大叔很快做出了决定，将手中的长剑被在背上，大叔拉起地上抱成一团的母女，起身就走。
　　“等等。”
　　大叔才刚刚迈步，就被少妇拉住了。
　　“那个小女孩，我们难道要扔下她不管吗？”
　　这么说着，少妇看向了倒在地上的闪闪。
　　“不是不想管，而是不能管啊。”被少妇拉住的大胡子大叔长长的叹了口气，一脸沧桑的模样，“你看看这女孩精致的样貌，还有这华丽的金色长裙，怎么看都不是什么简单的人物吧，更何况，这女孩还有那么恐怖的力量。”
　　“即使是重伤之下面对危险种，都能够一击必杀的力量。”
　　“这种人一旦扯上关系，很可能会有大/麻烦的。”
　　“我一个人倒是无所谓，可唯独是你还有晴子，我无论如何都不会允许你们遇到危险的，而且，而且还有村子里的大伙。”
　　“现在可是乱世啊，帝国军队和革命军还有异族们打成一团，危险种、盗贼还有各种宗教团伙频频出没，这样的世道，我能够保护住你们母女和村子里的大伙就已经是万幸了。”
　　这么说着，大胡子大叔有些痛苦的垂下了头，“对不起，要怪的话，就怪我没有力量吧。”
　　年轻的少妇看着大叔痛苦的样子，又看了看倒在地上的闪闪，嘴唇动了动，可最终还是什么也没说，沉默的抱起了小女孩。
　　“可是，村子里的大家都说爸爸你是个好人啊。”
　　就在大叔想要离开的时候，被少妇抱在怀里的名为晴子的小女孩开口了，一副天真烂漫的童真模样。
　　好人？
　　大胡子大叔愣了愣，嘴角扯动，露出一抹苦笑。
　　“爸爸可不是什么好人啊。”
　　“身为帝国的军人，这双手，这双手早就已经沾满了无数血腥了啊。”
　　“背负着这般沉重罪孽的我，注定不会有好下场的吧，这样的我，又怎么能说是好人呢。”
　　“可是在村子里的大家眼里，爸爸就是个好人啊，晴子虽然不太懂，可也能经常听村长爷爷说，爸爸为了大家背负了很多也舍弃了很多。”
　　“在晴子的眼里，爸爸是世界上最棒的男人！”
　　“爸爸以前不是经常教我吗？好人有好报，做人做事要堂堂正正，要相信爱的力量。”
　　名为晴子的小女孩忽闪着大眼睛看着大胡子大叔，眼神纯粹如同水晶。
　　“这样的爸爸，肯定不会见死不救的吧。”
　　“我……”
　　大胡子大叔张了张嘴，可面对晴子纯真的大眼晴，却莫名的有些心虚，竟然不知该如何开口。
　　作者留言：
　　ps：前天捡起了两年没玩的LOL，竟然意外的赢多输少，现在已经青铜四79胜点啦，看来我的实力还是挺不错的，我有预感，这一次我或许能够史无前例的打上白银！
　　ps2：看到这一章的话可能会有大佬已经猜到是哪个世界啦，先提前说在前面吧，写这个世界的目的并不是为了把妹推妹？也并不想以简单的对错来刻画脸谱化的角色。立场不同，坚持不同，所看的东西自然也不同。闪闪来到这个世界的目的可以用简介里的话来总结：改变悲剧，拒绝便当，让世界变得有趣起来吧！（大概？
　　ps：没看过原作的也不用担心，我会从头刻画这个世界，不会产生阅读障碍（大概？


第十七章 帝国边境与艾斯德斯大将军
　　不知过了多久，闪闪终于再次恢复了意识。
　　所处的环境已经发生了巨大的改变。不再是阴冷潮湿的雨中森林，而是温暖舒适的房间之内。
　　这是一间主体由木头构成的狭小卧室，卧室里空荡荡的，除了同样是木头做成的桌子和床之外就没有其它的家具了。
　　闪闪就躺在房间里唯一一张木床上面，身下垫着的是毛茸茸的分不出种类的兽皮，身上则盖着厚度适中的毛毯。
　　木床旁边的窗户洞开着，微微眯起宝石般的红瞳适应着窗外并不耀眼的太阳，被温暖的阳光照射着的闪闪全身都暖洋洋的。
　　看来是被人救下来了啊。
　　暗暗舒了口气，闪闪尝试着动了动身子。
　　身体依然在隐隐作痛，可总算是在闪闪能够忍受的范围之内。微微用力，虚弱的身体依旧是软绵绵的，可总算是能使出点力气。
　　深吸一口气，手臂撑在床上，闪闪强忍着因为用力而加剧的疼痛挣扎着从床上坐起身来。
　　坐起来之后休息了好一会儿，勉强恢复了几分力气的闪闪把手臂搭在床边的窗台上，试图依靠窗台的支撑让自己站起来。
　　这个尝试让闪闪吃尽了苦头。
　　身体有些发软，只有手臂能使出一点力气，可双腿却软绵绵的完全使不上力，而且稍一用力身体就会传来抗议般的疼痛，疼痛使得闪闪本就微小的力气再度减弱一分。
　　连续尝试了好几次，额头都开始冒出冷汗的闪闪终于靠着窗台颤颤巍巍地站了起来。
　　站起来的闪闪透过窗户看向窗外，脸色有些复杂。
　　果然是这样吗？
　　密密麻麻的主体由木头和茅草构成的矮小房屋，没有经过合理规划而显得有些拥挤和杂乱的街道，街上是身穿麻布和兽皮做成的衣物为主的稀稀落落的行人，偶尔有几个只穿着条麻布短裤或者干脆光着身子的小孩子在满是泥泞的土路上打闹。
　　再回头看看自己所处的房间里那简单到极点的布置，又想起自己昏迷前杀掉的那只狰狞的狼头怪物，闪闪轻轻叹了口气，神情有些复杂。
　　果然，这已经不是我之前所处的世界了吗。
　　沉思间，门外传来轻快地脚步声，紧接着“吱呀”一声，房门被推开，露出了来人的形象。
　　靠窗站着的闪闪回过头去，发现来人正是那个雨天里拖着自己艰难挪动的小女孩。
　　“哎呀，小姐姐你醒了呀。”
　　看到靠窗站着的闪闪，小女孩清秀可爱的小脸上露出毫不作伪的欣喜笑容，接着不等闪闪回答，小女孩转身朝着门外跑了出去。
　　“妈妈，妈妈，那个小姐姐醒过来啦！”
　　没过多久，小女孩就再次跑了回来，不过这次，女孩的身后跟了一个长相秀美，身材纤细，身穿一身素白麻布长裙的少妇。
　　“哎呀，您怎么自己就起来啊。”少妇进门之后看到闪闪靠着窗台站着的样子大吃一惊，快步上来不由分说的扶着闪闪重新躺回床上，“您的身体伤的很重哦，能够活下来已经是个奇迹了，请务必注意保护自己。”
　　“对了，还没自我介绍呢，我叫美智子，这是我女儿晴子，谢谢您在牙狼的口中救下了我的女儿。”
　　牙狼？这就是那个狼头怪物的名字吗？
　　心里暗暗揣测着，闪闪露出了一个温和的笑脸。
　　“哪里，应该说是您的女儿救了我才对，我叫吉尔。”
　　“吉尔大人吗？”
　　“村子里物资贫乏，条件不怎么好，实在是委屈吉尔大人了，如果您有什么需要，请务必提出来，我们一定尽力办到。”
　　嗯？
　　躺在床上的闪闪看着少妇拘谨且小心翼翼地站着说话的恭敬模样，言语里对自己的敬称，下意识的看了看自己身上穿着的华丽的金色长裙，又想起自己那完美到绝非凡人的绝美姿容，心下了然。
　　看来这个世界存在着森严的阶级差距，而且很有可能现在并不是什么太平盛世。
　　不过还真是难得啊。
　　看着少妇恭敬的模样和清明的眼神，闪闪有些感动。
　　早就意识到了吧，救下像我这样身份不明的人很可能会惹到麻烦。还真是善良呢，这对母女。
　　“美智子你不用这么客气啦，说起来我还不知道这是哪儿呢，本来是跟着父亲的商队经商的，可我们半路遇到了山贼，结果一路奔逃之下就和大部队走散了。”
　　“G？是这样吗？”
　　看着闪闪一脸纯真的模样，少妇本能的就对闪闪的话信了几分，虽然还有些疑惑，不过少妇的言语动作还是放开了不少，对闪闪也多了几分亲近。
　　“这里是位于帝国边境的白石村，是很偏僻的地方了呢。”
　　帝国边境？
　　暗暗收集着有用的信息，心系黑猫安危的闪闪再次提出了问题。
　　“不知道美智子你们救下我的时候有没有发现其他人存在的痕迹？”
　　“其他人？”美智子稍微愣了愣，然后恍然大悟，“吉尔你是担心那些追杀你的山贼吧。”
　　“不用担心哦，当时我们并没有发现其他人存在的痕迹，而且就算是山贼真的在附近也不用担心。”
　　这么说着，少妇微微挺胸露出自豪的模样。
　　“这附近是艾斯德斯大将军讨伐异族的行军路线，就算是有山贼，也早就被艾斯德斯大将军清理干净了。”
　　作者留言：
　　ps：征战了半夜，结果打到青铜五了，mmp
　　ps2:今天有个前辈给我发了一张猫耳黑丝女仆装的小姐姐照片，据说这是她的女读者发给她的，而且还是个高中生，羡慕嫉妒恨。如果我努力码字的话，随着人越来越多，会不会也有高中生小姐姐呢，应该会有的吧，说不定不只是高中生小姐姐，还会有初中生，甚至是小学生也说不定，G嘿嘿……
　　ps3：仔细想了想，说不定现在看这本书的就有可爱的女孩子?(^?^*)


第十八章 料理当然要发光！
　　“艾斯德斯大将军？”
　　看着美智子那一脸崇拜的模样，闪闪倒是对这个名为艾斯德斯的将军有些好奇。
　　“我知道，我知道。”
　　看到闪闪略有些疑惑的样子，一旁名为晴子的小女孩一脸得意的凑了过来。
　　“艾斯德斯大将军被称为帝国双璧之一，也是帝国最英勇善战的将军呢。艾斯德斯大将军非常爱护自己的士兵，而且麾下的军队军纪严明，从来不会像那些革命军一样经常干些捋掠抢夺的恶行。”
　　“最重要的是，艾斯德斯大将军还是一个难得的美人哦。”
　　“嘿嘿，晴子厉害吧。”
　　凑在床前的晴子仰着稚嫩可爱的小脸看着闪闪，大眼睛忽闪忽闪地，一副等待被夸奖的可爱模样。
　　“嗯嗯嗯，晴子真的好厉害哦。”
　　看着小女孩可爱的样子，闪闪忍不住伸出手摸了摸小女孩的脑袋。
　　被摸着头的晴子也微微眯上了眼睛，很受用的模样。
　　看着晴子如同猫咪一样的可爱模样，闪闪觉得身上的伤痛都好了不少。
　　“其实这些话都是从晴子她爸爸嘴里说出来的啦。”
　　美智子微笑着看着闪闪跟晴子的互动，一副温柔娴静的模样。
　　“其实晴子他爸爸以前曾经在艾斯德斯将军帐下效命，所以对艾斯德斯将军了解的多一些，虽然现在已经退役了。”
　　像是陷入了某种情绪之中，美智子的表情变得有些低沉。
　　“不过也是多亏了艾斯德斯将军呢，就是因为有了效命于艾斯德斯将军帐下的履历，那些帝国的税务官才不敢对这个村子做些太过分的事情，虽然就算是这样，村子里的大伙也只是能够勉强活……”
　　“哎呀。”话说到一半，美智子突然回过神来，“瞧我，一不留神都说了些什么啊，不好意思，最近老是容易走神。”
　　“没关系哦。”
　　闪闪笑了笑，像是对刚才美智子的话全然不放在心上的模样。
　　“那么，吉尔你还是好好休息吧，晴子他爸爸正在做饭，一会做好了我给你端过来。”
　　“来，晴子，我们先出去吧，让吉尔姐姐好好休息。”
　　“哦。”名为晴子的小女孩恋恋不舍得离开了闪闪的手掌，“那，吉尔小姐姐，再见。”
　　“再见。”
　　闪闪笑眯眯的看着美智子强拉着晴子走出了房间，带上房门。
　　笑容收敛起来，闪闪露出了沉思的模样。
　　从刚才跟美智子的谈话里，闪闪总算是大致了解到了这个世界一些最基本的情况。
　　闪闪目前身处的，是一个名为“帝国”的国家的边境地区。
　　从美智子的言谈来看，貌似现在的帝国内部比较混乱，各种问题层出不穷。而且在外部，帝国的三个方向都面临着异族的威胁，好像最近在帝国还兴起了一股名为“革命军”的反抗力量，不过依靠着被誉为“帝国双璧”的两大将军和其麾下的强大军队，帝国还能够勉强维持自己的统治地位。
　　不过说是勉强维持统治地位好像有点不太确切，据美智子而言，虽然帝国内部腐烂，宗教横行，不过依靠着艾斯德斯大将军不断地外出征战，竟然还占领了异族的大块土地。
　　虽然闪闪是不太理解，为什么拥有这般强大力量的帝国竟然不想着先平定国内的反抗力量就是了。
　　至于晴子话里话外对艾斯德斯军队的推崇和对革命军的抵触，闪闪持保留态度。
　　战争的双方，没有任何一方的手是干净的，即便是再冠冕堂皇的正义之词，背后也总会存在见不得光的阴暗面。
　　腐败不堪的帝国也会有军纪严明不扰民的军队，号称正义之师的革命军也未必各个都是光明磊落之人，毕竟是草根崛起，偶尔发生些抢夺掠杀的事情并非没有可能。
　　总之不管是主动发起还是被动接战，在战争发起的那一刻，双方就已经注定要背负上沉重的罪孽。
　　这一点，身为古巴比伦的无双战士、最古之王的吉尔伽美什再清楚不过了。
　　不过拥有能够背负这些的气量，这也正是王者必备之物。
　　不知道黑猫到底怎么样了。
　　不知不觉间，闪闪的思绪又牵挂到了黑猫身上。
　　这般混乱的世道，再加上那些名为“危险种”的怪物的威胁，黑猫到底能否平安无事呢？
　　这么想着，身体虚弱的闪闪渐渐感觉到了疲惫，不知不觉的睡了过去。
　　……
　　这是？
　　好香的味道！
　　不知过了多久，沉睡中的闪闪闻到了一股浓郁的食物香气。
　　睁开眼睛，美智子正笑眯眯的端着盛有食物的盒子看着她。
　　“吉尔你醒了啊，快来吃点东西吧。”
　　这么说着，美智子打开了盒子。
　　更加浓郁的香气从盒子里飘了出来。
　　这……这这这……
　　被食物的香气冲击的有些眩晕的闪闪看着盒子里的食物，目瞪口呆。
　　这真的还算是食物吗？
　　古朴的木质盒子里，正端放着几叠外形精致的小菜，不知道是不是幻觉，闪闪总觉得这几碟小菜竟然发出了刺眼的神光！
　　“这些菜都是我丈夫做的哦。”
　　看着闪闪震惊的模样，美智子的脸上有些自豪。
　　“说起来还没介绍过呢。虽然确实是在艾斯德斯将军帐下效命没错啦，不过我的丈夫大多时间都是在负责艾斯德斯将军的膳食。”
　　“哦，对了，我的丈夫叫做佐伯俊。”
　　作者留言：
　　ps：本作中出现的人名地名都是作者菌杜撰，如有巧合，纯属雷同ｍ(o?ω?o)ｍ


第十九章 给你看个宝贝
　　“吉尔要不要出去看看呢。”
　　在吃完一顿让人脸红心跳头冒蒸汽的简易料理之后，美智子笑眯眯的对闪闪发出了邀请。
　　“G？”舔干净手边的盘子，闪闪有些迟疑的看了看自己的身体，“可是……”
　　“没关系啦。”
　　像是早有准备般的，美智子转身从门外推进来一把木质的轮椅。
　　从床上拿了张干燥柔软的兽皮铺在轮椅上面，美智子的语气有些感慨。
　　“这是晴子她爸爸刚从战场上退下来的时候做的，没想到还能有再次发挥作用的一天。”
　　“来吧，我推着你出去看看。”
　　小心翼翼地把闪闪扶到轮椅上坐好，美智子再次从床上拿了张小毯子盖在闪闪的膝盖上，然后推着闪闪走出了房门。
　　时间应该是在早晨，出门之后的闪闪环视四周，迎着雨后特有的带着湿气的清新空气，深深吸了口气，感觉整个人都焕然一新，因为身体虚弱而起的抑郁心情都好转了不少。
　　这是在现代化的世界里很难体会到的感觉。
　　没有浓的让人恶心的汽车尾气和工业废气的味道，也不会有雾霭的困扰，空气清新且纯净，带着让人心旷神怡的草木气息。
　　这是一个四面环山的小小村庄。
　　村庄的四面都被有着郁郁葱葱植被的山丘环绕，唯有村子出口的正前方有一条溪流穿过，溪流旁边的，是一条弯弯曲曲的山间小道，大概这就是村子与外界交流的唯一出口了。
　　应该是正值农忙的时节，村子里几乎看不到青壮年的身影，除了偶尔几个在村子里的小道上打闹的小孩子，大部分都是聚在村口磨坊旁边懒洋洋的晒着太阳聊天的老人。
　　看着那些老人，闪闪终于明白了为什么美智子之前会说出多亏了艾斯德斯将军的那番话了。在正值乱世的混乱时代，老人们能够不为生计忙碌而是可以悠闲地享受着生命最后的时光，这肯定是美智子的丈夫曾经在艾斯德斯帐下效命的履历起到作用了吧。
　　因为有着这层关系，村庄才可以免受帝国官方的剥削，老人们才可以悠闲地享受着生命最后的时光。
　　村子里的小路是由碎石子铺成的，木质的轮椅走在上面并不平坦，不过托了身子底下厚厚一层兽皮的福，闪闪倒也感觉不到什么颠簸。
　　就这样坐在轮椅上被美智子推着一路走出村庄，看着美智子温和的笑着与偶尔路过的村民打着招呼，期间也会有人对闪闪投来好奇的目光，不过或许是慑于闪闪那精致的容貌还有一身华丽的金色长裙的缘故，倒没人敢和闪闪搭话。
　　沿着村外蜿蜒的小道走了不久，闪闪就看到了道路旁边的空地上有几个辗转腾挪的身影，似乎是在练习剑术的样子。
　　其中一个满脸大胡子的大叔似乎是几个人的教官，正提着厚重的金属长剑做着基本的剑术演练。
　　一边站着的几个学员模样的少年正目不转睛的看着大叔演练剑招，相当专注地样子，连美智子和闪闪的到来都没能发现。
　　离得近了，闪闪才发现这几个学员还都是少年，相当年轻的年纪，两男一女，脸上带着未经历世道磨练的纯真味道，是少见的淳朴心性。
　　不过也只是随便扫视了几个少年一眼，闪闪的目光就发现了更加美好的东西。
　　在空地的边缘处，幼小的晴子正拿着把小小的木剑吃力的挥动着，随着挥剑的动作，嘴里还会发出“嘿嘿哈嘿”的拟声词，或许是锻炼了好一会的样子，晴子那稚嫩可爱的小脸红扑扑的，还挂着几颗调皮的汗珠，让闪闪看了有一种咬上一口的冲动。
　　“嘿，小晴子，过来过来，姐姐给你看个宝贝。”
　　用力吸了吸口水，脸上带着可疑红晕的闪闪努力摆出亲切的笑脸，柔声呼唤着晴子。
　　“噫，吉尔小姐姐！”
　　看到闪闪过来的晴子一把丢下了手里的木剑，欢呼着朝闪闪跑了过来。
　　果然，以前刻意锻炼出来的技术还是有用的嘛。
　　平易近人的亲切笑脸，柔和甜美的温和嗓音，这些都是小时候闪闪哄骗刹那叫自己姐姐大人的秘技，一经用出则无往而不利。不过后来随着年龄越来越大，这些秘技好像是对刹那失去了效果的样子。
　　不过必杀技毕竟是必杀技，就算是在异世界也完全OK。
　　一本满足的看着可爱的小晴子趴在自己腿上，闪闪一只手摸着晴子的脑袋，另一只手小心翼翼地从裙子里掏出了一根棒/状物。
　　“G？这是什么？”
　　趴在闪闪腿上的晴子最先察觉到了异常。
　　“这是要含在嘴巴里的哦，很好吃的。”
　　这么说着，闪闪猛地把棒/状物塞进了小晴子的嘴巴里。
　　“呜~”
　　触不及防间遭到了突然袭击的晴子睁大了眼睛，嘴巴里被塞得满满当当的，只能发出一声被压抑着的轻呼。可很快，晴子的眼睛就眯了起来，吸允着被闪闪塞进嘴里的棒/状物，一脸幸福的样子。
　　“好吃吧，棒棒糖！”
　　随手将棒棒糖的包装袋扔到一边，看着小晴子幸福的模样，闪闪一脸得意。
　　“嗯，好好吃。”
　　作者留言：
　　ps：谢谢大家的推荐，也谢谢【浅依】的月票，谢谢！
　　ps2：是因为冬天来了想要冬眠的缘故吗，感觉自己越来越懒，就算有漂亮的小姐姐站在面前都懒得动的样子，看来是时候做出改变了(￣_,￣ )


第二十章 黑猫的下落
　　闪闪手里的棒棒糖正是穿越前黑猫给的那一根。
　　由于是全密封包装的缘故，很幸运的，棒棒糖没有被雨水淋湿。
　　现在，这根穿越了世界距离的棒棒糖也终于完成了它那崇高的使命，给名为晴子的可爱幼女带来了幸福。
　　看着晴子美滋滋的含着棒棒糖，眯起眼睛一脸幸福的模样，闪闪感觉自己获得了莫大的满足。
　　不过由于闪闪刚才招呼晴子的声音有些大的缘故，训练中的两男一女也终于发现了闪闪的到来。
　　闪闪那绝美的容貌马上就牢牢吸引住了三人的眼睛。
　　“哇，这个小女孩好漂亮啊，是哪个大贵族家的女儿吗？”
　　最先开口的是一个黑发棕瞳的少年。
　　“与其说是贵族，给人的感觉倒更像是公主呢，还真是漂亮啊。”
　　三人中间的棕发少年目不转睛的盯着远处的闪闪说到。
　　“哦？”看着棕发少年那副呆呆的样子，三人中唯一的少女眼角跳了跳，莫名火大，“给我专心跟着教官练剑啊，看你个大头鬼啊。”
　　这么说着，少女狠狠一个爆粟打在了棕发少年的头上。
　　“呀，莎悠你干嘛啊。”头部受到重击的棕发少年有些吃痛的捂住了脑袋，一脸委屈，“明明伊耶亚斯也在看的，干嘛只打我一个呀。”
　　“哈哈，那当然是因为塔兹米你是个蠢货啦。”
　　黑发的少年幸灾乐祸的怪笑着看着捂着脑袋的塔兹米，可很快，黑发少年的脑袋上也挨了一个爆粟。
　　“你们都给我专心点。”
　　黑发黑瞳的清秀少女叉着腰看着蹲在地上捂着脑袋的两个少年，一脸凶巴巴的模样。
　　不过，真是好漂亮啊。
　　眼角的余光扫过不远处的身影，看着闪闪那精致绝美的容貌，少女眼中闪过羡慕憧憬的神色。
　　等三人转过头来的时候，身为教官的大胡子大叔早就停下了挥舞的长剑，颇为无奈的模样。
　　“好啦，反正也练了好长一段时间了，大家先原地休息一会吧。”
　　这么说完，不再去管欢呼着的三个少年，大胡子大叔径直朝着闪闪走了过来。
　　“吉尔小姐，看来您恢复的还不错。”
　　“额，还好吧，你是……”
　　闪闪看着身材高大魁梧，裸露着上半身坚实肌肉的大胡子，有些摸不清对方的身份。
　　“这就是晴子的爸爸哦。”
　　不待大胡子大叔开口，一边站着的美智子抢先介绍到。
　　“额，你就是晴子的父亲，美智子的丈夫？”
　　看着趴在自己腿上娇小可爱的晴子，再看看身后样貌清秀、身材窈窕、温柔娴静的美智子，再对比面前这个身材高大，全身肌肉高高隆起的大胡子大叔，闪闪一脸的不可置信。
　　“哈哈，看起来很奇怪吧。”似乎是已经习惯了面对这样的惊讶，大胡子大叔豪爽的笑了笑，浑不在意的模样，“事实上我也不太明白为什么美智子这样温柔娴淑的美人会看上我这种糙汉子。”
　　“没有啦，在美智子眼里，俊是这个世界上最有魅力的男人。”
　　美智子注视着大胡子大叔，眼瞳里的温柔简直要溢了出来。
　　“在我眼里，美智子也是世界上最有魅力的女人。”
　　大胡子大叔毫不回避美智子的温柔目光，与美智子深情对视。
　　“俊~”
　　“美智子~”
　　“……”
　　莫名其妙的被强塞了一口狗粮的闪闪满嘴苦涩，胸口发闷。
　　……
　　不过还好，这对夫妇总归还是记得有外人在场，很快就从深情对视中清醒过来。
　　“吉尔小姐好像是在寻找自己的亲人对吧？”
　　回过神来的大胡子大叔终于想起了正事。
　　“G？难道你有什么线索吗？”
　　闪闪有些激动。
　　“其实我也不知道对方到底是不是你要找的人啦。”说到这里，似乎有什么顾忌的样子，大胡子大叔犹豫了一下，最终还是开口说了下去，“对方是个和你差不多大的小女孩，不过是黑色的头发，瞳孔倒是和你一样的红色，身上穿着黑色的宫廷样式的华丽长裙。”
　　黑猫！
　　突然听到黑猫的消息，闪闪激动地差点从轮椅上跳起来：“没错，这确实是我要找的人，请务必告诉我有关她的消息，拜托了！”
　　“那个小女孩真的是吉尔小姐要找的人吗？”
　　大胡子大叔有些意外，可想到初次看见闪闪的时候那被一击毙命的危险种，又释然开来。
　　“吉尔小姐果然不简单呢，竟然连难得一见的帝具使都认识。”
　　帝具使？那是什么东西？
　　心中一闪而过的疑惑很快被急于知道黑猫下落的闪闪抛到了脑后，盯着似乎有些犹豫的大胡子大叔，闪闪再次追问：“请问你知道那个少女具体的下落吗？”


第二十一章 帝具使黑猫？
　　“吉尔小姐真的能确定那个小姑娘是你要找的人吗？”
　　即使是看到了闪闪急切的样子，可大胡子大叔还是有些犹豫。
　　“嗯，年纪和我差不多大，黑发红瞳，一身华丽的黑色长裙，我很确定！”
　　闪闪斩钉截铁的确认到，没有丝毫犹豫。
　　“可是……”
　　大胡子大叔犹豫再三，最终还是说出了自己的见闻。
　　“算了，我前些天去边境处的小城出售危险种材料的时候遇到过那个小姑娘，就在小城唯一的酒吧里。”
　　“明明是个身材娇小，容貌秀美的小姑娘，可她面前的桌子上面却摆满了与体型毫不相称的小山般的食物，旁边还摆了许多空盘子，像是已经吃下去好多了的样子，可真是恐怖的食量。”
　　说到这里，大胡子大叔似乎再度想起了当时的情景，脸上露出不可思议的表情。
　　小山一样的食物？黑猫什么时候这么能吃了？
　　脑中的疑问一闪即逝，对黑猫的担心和得知黑猫消息的惊喜已经塞满了闪闪的胸膛，闪闪也没太在意这微妙的违和感。
　　“接下来呢？”
　　闪闪急切的看着回想中的大胡子大叔。
　　“接下来？接下来那小姑娘吃完东西丢下几枚金币就走掉了，不过还真是厉害呢，在那样的小酒馆里，竟然可以吃掉价值几个金币的食物。”
　　“哦，对了，那小姑娘吃饭的钱都是靠猎杀危险种换来的，之后听酒馆里的常客说，那小姑娘好像是个实力强劲的帝具使。”
　　“帝具使？”
　　这是闪闪第二次听到这个名词了，而且还是在黑猫的身上，不由得有些好奇。
　　“G？吉尔小姐不知道帝具使吗？”
　　大胡子大叔看着闪闪疑惑的样子，大为惊讶。
　　“帝具使就是……”
　　“晴子知道，晴子知道！”
　　趴在闪闪腿上美滋滋的含着棒棒糖的晴子开口插话，邀功似的说到。
　　“帝具使就是拥有帝具的适格者哦。”
　　“前面已经和吉尔小姐姐说过了吧，这个世界存在着危险种，普通的危险种依靠训练有素的士兵合力可以勉强应付，可一些强大之极的危险种依靠单纯的人力是无论如何也应对不来的。”
　　“为了对抗这些强大的危险种，也为了能够维持帝国的稳定，帝国的开国皇帝召集世界各地的最高级工匠们，使用传说中超级危险的物种作为素材，加上奥哈里钢之类的稀有金属和大量早已失传的秘术，举全国之力开发出了四十八件无法复制的武器，并称之为帝具。”
　　这么说着，晴子语气顿了顿，舔了舔手里的棒棒糖，然后再度开口。
　　“这些帝具或者是拥有特殊能力的武器，或者能够让持有者拥有类似兽化，掌控雷电、重力等特殊能力，总之，拥有帝具也就意味着是能够独立对抗危险种的强大存在。”
　　“而持有帝具并且符合帝具使用条件的人，也就是帝具使。”
　　这不就是超能力嘛。
　　没有切实见识过帝具使的闪闪在心里做出了定论。
　　怪不得大胡子大叔会说黑猫是帝具使，貌似穿越之前黑猫确实介绍过自己的超能力来着，而且还没说完我们就穿越了。
　　咦？这么说那本《异世界百科大全》会不会就是帝具啊？
　　这可能吗？能让人穿越世界什么的，帝具真的能够做到这种程度吗？
　　算了，先不管这些乱七八糟的东西了，总之基本能够确定那人就是黑猫没错了，稳了。
　　揉了揉晴子的脑袋作为奖励，闪闪急不可待的看向了大胡子大叔。
　　“能告诉我那个小城的具体位置吗？”
　　“当然没问题啦，可是……”看着轮椅上的闪闪恨不得马上飞过去的样子，大胡子大叔有些迟疑，“可是你最起码要把身体养好再去吧。”
　　“没时间了，这次错过不知道什么时候才能再次得到她的消息，我……”
　　“没关系的。”
　　不等闪闪说完，大胡子就开口打断了闪闪的话。
　　“之前出于对那个少女的好奇，我稍微打听了一下她的情况。”
　　“似乎是要猎杀什么特殊危险种的样子，那个小姑娘起码还要在小城里呆上大半个月的时间，所起吉尔小姐你完全可以把身体养好了再去找她。”
　　“是这样吗？”
　　虽然心里还是有些着急，可身体状况确实是太过糟糕了，闪闪最终还是打消了马上去寻找黑猫的想法。
　　“真的没关系的。”看到闪闪还是有些不甘心的样子，大胡子大叔开口安慰，“我这里有幅以前留下的简易地图，到时候抄一份给吉尔小姐，照着地图两天就能够到达那个城市了，完全不耽误的。”
　　“嗯，那谢谢你了。”
　　“不客气，吉尔小姐您可是晴子的救命恩人啊。”大胡子大叔憨厚的笑了笑，“那就这样吧，我要去给那几个孩子上课啦。”
　　这么说着，大胡子大叔转身朝着一边坐在地上的几个少年走了过去。
　　有件事情在刚才的对话中大胡子大叔犹豫了好几次还是没能说出来，在那个小酒馆里，在大胡子目光盯上黑发少女的一瞬间，大胡子大叔似乎感受到了一丝淡淡的、几乎是微不可觉的恐怖杀意，这是只有在双手沾满了无数血腥的强者身上才能见到的杀意。
　　被那杀意盯上的一瞬间，大胡子大叔如坠炼狱，似乎看到了数不清的怨魂在痛苦哀嚎。
　　不过这种感觉只维持了短短一瞬间，短到大胡子大叔甚至怀疑那只不过是自己的错觉，所以犹豫再三，这件事还是没有告诉闪闪。
　　应该只是我的错觉吧。
　　那样年纪的少女，即便是个强大的帝具使，也不可能是手上沾满无数血腥的侩子手吧。
　　果然是老了呢，自从从艾斯德斯将军麾下的特殊部队退役之后，身手和直觉真的是一天不如一天了，竟然也会有了错觉这种不可思议的东西。
　　不过这样也好，能够和晴子还有美智子在一起平淡的活过剩下的人生，这样的结局，对曾经做下过无数肮脏的事情，对背负了无数沉重罪孽的我来说，已经是做梦都不敢想象的梦幻结局了吧。
　　身手什么的，已经不需要了吧。
　　村子的未来，就交给接下来的年轻人吧。
　　这么想着，大胡子大叔露出了释然的微笑，摩拳擦掌的走向了坐在地上的三个少年。
　　“休息时间结束，现在开始做实战练习！”
　　作者留言：
　　ps：感谢【帅气中二大小姐】的月票，谢谢！
　　ps2：不知道大家对悲剧和白学感不感兴趣，诸君，我有一个大胆的想法?（′???）?


第二十二章 王之财宝
　　得知了黑猫的确切消息后，闪闪一直急躁的心终于稍稍安定下来。
　　慵懒的看着不远处大胡子大叔和三个少年的实战演习，手中轻轻抚摸着趴在自己大腿上的晴子，呼吸着带着草木气息的清新空气，闪闪的心情前所未有的安定下来，就连头顶的猫耳也像是没了骨头一般软趴趴的。
　　“怎么样，那三个少年天赋不错吧。”
　　一直带着温柔笑意看着大胡子大叔的美智子突然开口了。
　　“G？”
　　根本没怎么在意场中情形的闪闪微微一愣，然后仔细看了看对战着的三个少年。
　　“还好吧。”
　　只是稍稍看了一眼，闪闪便开口回到，没什么诚意的样子。
　　相对于普通人来说，那三个少年的天赋确实还算是不错，拥有拿起武器的资格。可也仅此而已了。
　　对拥有英雄王见识的闪闪而言，与之相差仿佛，甚至是远远超出的天长都已经见了不知多少，这些天才们有的半途陨落，有的最终成为了伟大的战士，也有人半路退出选择了其它道路，甚至有极少数是连闪闪都不敢轻视的强大存在。
　　比如说……
　　脑海中闪过一个绿发绿瞳的清秀身影，身影的主人似乎永远都是温柔娴静的样子，永远带着让人心安的温柔笑脸。
　　这是一个可以跟闪闪比肩的强大战士，是闪闪一生的宿敌，也是当时的闪闪唯一可以……
　　啊，真是的，怎么又想起这些乱七八糟的东西啦！
　　鼻子有些发酸的闪闪用力甩了甩脑袋，像是要把刚刚想到的身影甩出脑海一般。
　　“果然是这样吧，这三个少年可是难得一见的拥有战士天赋的人才哦。”
　　站在闪闪身后的美智子根本看不到闪闪的表情，更不可能想到闪闪在短短的一瞬间想了那么多东西。
　　目光炯炯的看着对战中的三个少年，美智子一脸骄傲。
　　“俊也说过呢，这三个少年的天赋，即使是在军队里也是难得一见的程度，所以村子里的大伙对他们抱着很大的期望。”
　　“也就是因为这样，即使是现在正值农忙的时候，村子里的大家也都尽可能的空出时间让他们可以专心训练呢。”
　　“等过段时间他们走出村子以后，一定能凭着这身本领在军队里出人头地吧，那样的话，那样的话……”
　　这么说着，美智子微微转过了头，让人看不清表情。
　　语气微微顿了顿，平静的让人分辨不出情绪的声音从美智子嘴里吐了出来：“那样的话，即使是有一天俊不在了，村子的未来也能够得到保障了吧。”
　　“嗯？”
　　从美智子的话里听出了某些让人在意的内容的闪闪猛地抬起了头。
　　美智子依旧是如往常一般挂着一脸温柔的笑意，像是刚才的话只是随口一说的样子。
　　“呵呵。”
　　闪闪重新把视线投向场中对战着的三个少年，轻笑了两声。
　　“参军？现在的帝国应该很不太平吧，加入军队的话，真的没有问题吗？”
　　面对着闪闪的问题，美智子笑了笑。
　　“参军是我们唯一能够想到的出人头地的方式了吧，再怎么说参军总比上山做强盗要好得多，至于危险，像我们这样一无所有的平民，想要出人头地也只能拿命去拼了吧。”
　　“总不能一直靠大胡子大叔保护村子，村子的未来说到底还要靠我们这些年轻人，而恰好，我们三个在战士的天赋上面还算不错。”
　　“放心吧，大叔不是也说过了嘛，我们现在的实力可是连普通的危险种都能一战的，这样的实力不管是走到哪里都会很受欢迎的吧，我们一定能够在军队里出人头地，保护村子的。”
　　“这些话，都是莎悠跟我说的哦。”
　　“莎悠？”
　　听到美智子的话，闪闪将目光投放到了场中唯一的少女身上。
　　少女穿着一身白色的麻布衣服，留着一头秀丽的黑色长发，身材纤细，脸蛋清秀。
　　似乎是因为训练了很长时间的缘故，少女清秀的脸上布满了豆大的汗珠，不过那双黑色的眼睛却满是坚定地神色。
　　这样的年纪，已经拥有了那种程度的觉悟了吗，的确不错。
　　而且身手竟然已经达到了可以跟普通危险种对战的程度，记得刚开始美智子可是说过，即使是普通的危险种，也需要一小队精锐的士兵才能够勉强对抗的。
　　不过……
　　看着场中大胡子大叔单手持剑随意的打退三个少年围攻的样子，那副轻描淡写的模样很明显可以看出来大胡子大叔根本没有用全力。
　　拥有这般实力的大叔，真的只是个伙夫吗？
　　“美智子~”闪闪沉思间，不远处传来几个年轻妇女的呼喊声，“今天一起去洗衣服吗？”
　　“G？”听到招呼的美智子略微犹豫了一下，看了闪闪一眼，“我，我就不去……”
　　“去吧。”
　　闪闪打断了美智子的话。
　　“有轮椅的话，我自己就能回去的，而且，不是还有晴子和那几个少年嘛，不用担心我的。”
　　“G？可是……”
　　美智子还是有些犹豫。
　　“真的没关系的。”
　　“哦，那我先过去了，一会儿就回来。”
　　“嗯。”
　　注视着美智子的身影越走越远直至消失不见，闪闪重新把目光放回了场中。
　　大胡子大叔似乎有些不耐烦的样子，不再一味的防守，而是主动发起了进攻。依旧是单手持着厚重的金属大剑，依旧是轻描淡写的随意挥动大剑，可三个拥有和危险种一战实力的少年却被逼的手忙脚乱。
　　虽然大胡子大叔只是随意的挥动大剑，可稍微认真的闪闪还是看出了端倪。
　　这不是战场上那种堂堂正正的大气剑法，反而是更加偏向于单人对战的剑术，或者更准确的说，这是一套高效率的暗杀剑术！
　　是这样吗？
　　看着大胡子大叔的剑术，再想起刚才晴子那让人在意的语气，闪闪似乎明白了什么。
　　嘛，不管你们以前到底做过什么，毕竟是勉强算是对本王有恩，那么接下来的麻烦，就由本王接下来吧。
　　宝石般的红瞳中闪过一抹神光，原本空无一物的空气中，无数的金色涟漪一闪而逝！
　　作者留言：
　　ps：感谢【原田梨红】的588打赏，感谢【百合皇】的刀片月票，感谢【宵伽Sate】的月票，也谢谢大家的推荐，谢谢！
　　ps2：不能再这么咸鱼下去啦，这周末趁着有空整理一下大纲，下周开始每天至少两更ｍ(o?ω?o)ｍ


第二十三章 杀手的自我修养
　　几乎是在金色涟漪出现的同一时间，在距离闪闪数十里外的一座山头上，趴在草丛里手持一把奇特样式长枪的少女感到了一股让人心底发凉的恐怖寒意。
　　被发现了吗？
　　少女皱了皱眉头，略一犹豫，还是放弃了继续瞄准，收起长枪从地上站了起来。
　　随着少女起身的动作，原本被草丛遮盖住的美丽姿容终于显露出来。
　　这是一个粉色的美丽少女。
　　粉色的双马尾，粉色的可爱眼瞳，娇小的身材，身穿一件粉色的哥特萝莉裙子，下半身是黑色的裤袜，小腿到脚腕的部分还缠着几根粉色的丝带，脚上是粉色的圆头小皮鞋。
　　从地上起身之后，揉了揉因为长时间趴在地上而有些酸麻的手肘，身材娇小的少女拿过长度甚至超过了自己身高的奇特长枪平放在地上，然后用熟练的动作把长枪拆分，放到石头旁边已经打开的盒子里。
　　“咦，我们家玛茵这次又没能找到合适的机会下手吗？”
　　似乎是听到了少女拆分枪械的动静，石头的另一边传来懒洋洋的女性嗓音。
　　“蛤？什么叫‘又’？”
　　听到这懒洋洋的女声，正在拆分枪械的少女停下了手里的动作，有些生气的样子。
　　“有什么问题吗？”石头后面的声音依旧是懒洋洋的，“话说我们到这里已经有足足五天的时间了吧，可玛茵你却一直没能找到下手的机会呢。”
　　“这很奇怪吧，虽然那个大胡子大叔以前是艾斯德斯麾下暗杀军队的王牌，可说到底也不过是一个身手出色的普通人，更何况对方已经退役了足足两年的时间了，身手退步是肯定的。”
　　“而我们家玛茵是谁？”
　　说到这里，石头后面的女声变得激昂起来。
　　“玛茵你可是在帝具使里面都可以排到前列的强者啊，是难得一见超远程距离帝具‘浪漫炮台’的适格者，是这世上唯一的天才神射手玛茵啊。”
　　“本来可以轻松地在超远距离狙杀那个大胡子的你，到底在犹豫什么？”
　　“我……我……”
　　拆分着枪械的少女似乎是对质问应对不来的样子，嗫喏了半天，还是没有正面回答。
　　“总之我会找到机会下手的，只是个退役的普通人而已，只要找到合适的机会我可以轻松地了结他。”
　　“可是类似的话，你之前已经说过许多次了吧。”
　　伴着有些无奈的声音，石头另一边声音的主人终于站起身来。
　　这是一个身材火爆的少女。
　　少女有着一头如狮子一般的蓬松的金色长发和金黄色的眼瞳，在少女的头顶，还有着一对金色的兽耳。不过不同于闪闪可爱的猫耳，从形象上来说，少女的耳朵更像是狮耳。
　　少女的上半身只有一件黑色的抹胸，本来算是正常尺寸的抹胸根本没办法完全遮盖住少女那夸张的胸围，露出大半个白暂浑圆的半球。
　　起身之后，少女第一时间摸向了腰间的水囊，打开水囊的塞子之后，一股浓郁的酒香飘了出来。
　　毫不犹豫的喝了一大口酒的少女咂了咂嘴，似乎感觉不过瘾一样，直接举起水囊对准嘴巴灌了起来。
　　“啊，舒服，嗝……”
　　将手中在一瞬间就空了大半的水囊重新挂回腰间，少女大大咧咧地用手背抹了抹嘴边的酒渍，然后看向地上拆分枪械的玛茵，露出一个热情洋溢的元气笑脸。
　　“上一次在雨中的森林里你也是这么说的吧，明明当时手指扣下扳机就可以结束这次任务的。”
　　“当时，当时那个大胡子不是正打算救下那个金发少女的嘛，如果我开枪杀掉那个大胡子的话，那个少女也会因为没人救治而死掉的吧，那么美丽的女孩子，就这么死掉不是太可惜了吗？”
　　可杀掉大胡子之后我们也可以救下那个少女啊。
　　拥有一对狮耳的少女心里这么想着，可看着玛茵的样子，终究是没有说出口。
　　“那么之后呢，大胡子做饭的时候，教少年练剑的时候，出门收割庄稼的时候，你随时都可以了结他的吧，为什么一直说没有合适的机会呢？”
　　“因为，因为……”
　　将手中拆分完毕的枪械装好然后合上盒子，玛茵将耳边几缕散乱的发丝顺到耳后，露出有些暗淡的眼神。
　　“因为这不会太过残酷了吗？当时他的妻子和女儿可都在他的身边啊。”
　　“在一无所知的妻子和女儿面前杀掉她们的丈夫和父亲，太残酷了啊，这种事情。”
　　“不是做不到，但是如果可以的话，我真的不想这么做啊。”
　　“反正时间还算充裕，我一定会找到机会的，当大胡子远离他的妻子和女儿的时候，我会毫不犹豫的杀掉他。”
　　“你……”
　　狮耳少女看着玛茵有些黯淡的眼神，笑容渐渐消失，声音也变得有些低沉。
　　“玛茵啊，我们可是杀手啊，是和那个大胡子一样的杀手，如果老是抱着这种无谓的慈悲的话，你早晚有一天会因为这个丢掉性命的。”
　　“嗯，我知道的，我知道的。”
　　名为玛茵的少女这么答应着，有些失神。
　　是啊，作为革命军阵营的暗杀部队“夜袭”中的一员，作为一个手上已经沾满了无数血腥的杀手，玛茵又怎么会不知道呢。
　　哪怕心中再不情愿，杀手都不应该在任务中夹带多余的感情，更不应该有丝毫犹豫，那个大胡子应该就是在一直贯彻着这个信念的吧，所以才能奇迹般的活到了退休，这对杀手来说简直是个不可奢望的奇迹。
　　慈悲，心软，犹豫这些都是杀手执行任务的大忌，有很多同伴都因为这些丢掉了性命，自己的这份心情很可能会在某一天杀死自己，可是，可是……
　　“可是即便是这样，即便是这样我也不想真的变成一件不会思考的工具啊。”
　　“即使是已经沾染了无数的血腥，即使已经背负了沉重的罪孽，可我还是想要有一份自己的坚持，虽然对杀手来说这是很可笑的一件事情。”
　　“不在大胡子的家人面前杀掉他，这并不是慈悲，只不过是我的坚持而已，是让我明白我还是一个人类的可笑坚持。”
　　作者留言：
　　ps：感谢【艾尔的圣堂武士】【书客12266096295】的月票，感谢【一人】【弑神斯卡哈】【十万的红白】的刀片和月票，谢谢！


第二十四章 天下第一的神射手殿下
　　这并非是自卑自怜。
　　狮耳少女看着面无表情的说出这番话的玛茵，很清楚的认识到了这一点。
　　玛茵所说的，仅仅就只是字面上的意思，只是自己的坚持而已，并没有其它的情绪参杂其中。
　　应当如此，也最好如此。
　　看着玛茵那清秀稚嫩的小脸，狮耳少女暗暗叹了口气。
　　再次抓起腰间的酒囊狠狠灌了一口，狮耳少女重新露出了那副热情洋溢的元气笑脸。
　　大踏步迈过石头走到玛茵面前，狮耳少女猛地用力拉起了玛茵，将毫无防备的玛茵狠狠地抱在了怀里。
　　强行将玛茵的脑袋按在自己的胸前狠狠蹂躏着，完全无视了少女被自己夸张的胸围堵得喘不过气来的狼狈模样，狮耳少女大大咧咧的再次开口。
　　“嘛嘛，总之我们家玛茵最厉害啦，毕竟是可以八百里外一枪打烂敌人狗头的天才神射手嘛。”
　　“任务什么的，对玛茵来说完全不在话下嘛。”
　　“我说的对吧，玛茵。”
　　“G？玛茵你怎么不说话啊？”
　　这么说着，微微低下头看着整张脸都埋进自己胸口的玛茵，狮耳少女总算是注意到了玛茵快要闭过气去的可怜模样，讪笑着松开了按住玛茵脑袋的手掌。
　　“咳咳咳……”
　　离开狮耳少女的胸口重新得以呼吸的玛茵发出了一连串的咳嗽，贪婪的大口吸气，玛茵从未有一刻像现在这样深切的体会到空气的宝贵之处。
　　不过……
　　大口呼吸之余，玛茵眼角的余光扫过了狮耳少女那有些犯规的胸口，粉色的眼瞳中闪过一抹复杂的神色。
　　哼！真是下作的乳量！
　　对于杀手来说，巨.乳什么的，完全就是累赘吧。
　　嗯，没错，就是累赘！
　　心里这么想着，玛茵感觉自己的心情莫名的轻松了不少。
　　而且……
　　“真的搞不明白雷欧奈你为什么这么喜欢喝酒啊，胸口上面全是酒精的味道，真的好讨厌啊！”
　　咳了半天终于顺过气来的玛茵朝着狮耳少女不满的抱怨着。
　　名为雷欧奈的狮耳少女依旧大大咧咧的咧嘴笑着，完全不把玛茵的抱怨放在心上。
　　“酒精可是杀手的浪漫啊，而且……”
　　“而且？”
　　玛茵疑惑的看向拉长了声音的雷欧奈。
　　“而且据说酒精还有促进身体发育的作用哦，多亏了酒精，我才能发育成这般完美的身材啊！”雷欧的声音带上了些感慨的意味，“不仅仅是我，大姐头能有现在的身材也是酒精的功劳呢，还有希尔……”
　　“蛤？酒精可以促进身体的发育？雷欧奈你在说什么笑话！”
　　嘴里这么强硬的说着，可玛茵的眼神却不怎么坚定，像是想到了什么的模样。
　　看着玛茵犹豫的模样，名为雷欧奈的狮耳少女嘴角露出了奸计得逞的微笑。
　　再度开口的时候，雷欧奈大大咧咧的声线中带上了微不可觉的诱惑意味：“怎么样，玛茵要不要来尝试一下？”
　　不待玛茵给出回答，雷欧奈直接摘下了腰间的酒囊，打开塞子递到了玛茵嘴边。
　　闻到水囊开口处散发出来的刺鼻的酒精味道，玛茵有些厌恶的皱了皱眉头，有些犹豫。
　　看到玛茵犹豫的样子，雷欧奈干脆的拉起了玛茵的双手，直接将水囊枪塞进了玛茵的手中。
　　“只是小小的尝一口罢了，酒其实不像你想象中的那么难喝的，尝一口你就知道了，小小的一口，你尝不了吃亏，尝不了上当。”
　　“那，那我就尝一口？就一口！”
　　在雷欧奈的循循善诱和渴望身体发育的心情之下，玛茵终于下定了决心，嘴巴小心翼翼地靠近水囊，浅浅的抿了一口琥珀色的酒液。
　　“咳，咳咳……”
　　酒液刚刚入口，玛茵就像是受到了莫大的刺激般一把丢掉了水囊，低着头捂着嘴巴猛咳起来。
　　“喂，玛茵你没事吧。”
　　看到玛茵一副随时可能闭过气的模样，坏笑着的雷欧奈下了一跳，顾不得心疼洒出去的酒水，赶忙扶住了玛茵的肩膀。
　　“咳，咳咳，唔……”
　　咳了一阵之后，玛茵终于顺过了气，可还是低着头，身体一动不动。
　　“喂，玛茵？玛茵！？你没事吧？”
　　看着玛茵一动不动如同木偶的模样，雷欧奈更慌了，开始猛摇玛茵的肩膀。
　　“唔？我，我没事啊，我可是天下第一的超级神射手啊，我玛茵，玛茵大人能有什么事！”
　　被雷欧奈摇的有些难受的玛茵一把拍掉了那烦人的手掌，然后抬起了头。
　　“我可是有伟大目标的帝具使，怎么可能会有事！”
　　“我玛茵大人加入夜袭可是为了，为了建立一个没有歧视的国家，不让孩子们遭遇和我一样悲惨的童年，然后……”
　　“然后作为开国功臣，领着丰厚的退休金作为名人滋润地活……啊呸，然后，然后以胜利者的身份坚定地活下去。”
　　这么说着，脸色酡红，眼神迷离的玛茵摇摇晃晃的越过面前的雷欧奈往前走了两步，然后一把抱住了面前的大树。
　　“唔，说起来酒的味道倒也不算太坏，雷欧奈你的酒呢，再给我喝两口。”
　　“嗯？雷欧奈？雷欧奈？喵喵喵……”
　　这就喝醉了？只不过是浅浅的抿了一口而已啊。
　　看着抱住大树磨来磨去像小猫一样撒娇的玛茵，雷欧奈无奈的叹了口气。
　　将装有帝具的盒子挂在肩膀上，雷欧奈强行把紧抱着大树就是不松手的玛茵扯了下来，然后来了个标准的公主抱。
　　“好啦好啦，我的神射手殿下，你喝醉啦，我们回去吧。”
　　“蛤？醉？我，我玛茵大人怎么可能会醉！？我不，我不走，我还能喝！”
　　躺在雷欧奈怀里的玛茵身体不满的扭动着。
　　“好好，你没醉，你没醉，我天下第一的神射手殿下才不会醉，是我太累了想要休息，所以神射手殿下就勉为其难的陪我回去吧。”
　　看着玛茵迷迷糊糊的可爱脸蛋，雷欧奈一脸温柔的笑，语调也是前所未有的温柔。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・
　　“走掉了吗？”
　　几乎是在玛茵收起帝具的一瞬间，坐在轮椅上的闪闪身体猛地靠在了轮椅上，再也不复之前的威势。
　　果然，身体还是太虚弱了吗？
　　作者留言：
　　ps：感谢【抖M、小受】的刀片，感谢【帅气中二大小姐】的月票和刀片，谢谢！
　　ps2：下一章大概在十点多的样子，努力码字中・-・


第二十五章 温柔有爱英雄王
　　“G？吉尔小姐姐你是不是身体不舒服啊？”
　　趴在闪闪腿上眯着眼睛一脸幸福的舔着棒棒糖的晴子立马察觉到了闪闪的异常，有些担心的抬起头看向闪闪。
　　“呵呵。”
　　强笑了两声，闪闪伸手摸了摸晴子的头，看着小女孩在自己的抚摸下露出如同猫咪一般的可爱模样，闪闪一本满足。
　　“没有哦，只是晴子太可爱了，姐姐忍不住想要舔……啊呸，想要亲亲晴子而已。”
　　“是这样吗？”
　　晴子那单纯的小脑袋倒是没能察觉出闪闪话里有什么异常，舔着手里的棒棒糖，晴子稍稍犹豫了一下便站起身来将稚嫩可爱的小脸蛋凑到了闪闪嘴边。
　　“晴子也很喜欢漂亮温柔的吉尔小姐姐呢，所以，姐姐尽管亲吧。”
　　“G？这，这这这，这真的可以吗？”
　　看着近在咫尺的可爱小脸，闪闪的声音有些颤抖。
　　“可以的哦，晴子很喜欢吉尔小姐姐呢。”
　　小女孩一脸纯真的模样。
　　“那，那……”
　　看着小女孩纯真的小脸，闪闪有些紧张地咽了咽口水，喉咙仿佛着了火一般有些干燥，脸上也浮出一抹不正常的潮红。
　　忍不住伸出舌头舔了舔晶莹的上唇，闪闪宝石般的红瞳里绽放出惊人的神光！
　　“那我就不客气啦！G嘿嘿。”
　　眼冒神光发出一声竭力压抑着的怪笑之后，闪闪猛地伸出舌头朝着小女孩探了过去。
　　结果却舔，不，是亲了个空。
　　“那，那个，要不还是算了吧。”
　　本来无所谓的晴子看着闪闪那像是要吃掉自己的可怕模样，临时反悔，站直身子躲过了闪闪的袭击，怯生生的模样。
　　“这怎么可以！”
　　落空的闪闪有些激动，可看到小女孩怯生生的模样之后连忙放轻了语气，挂上了久经锻炼的温柔笑容。
　　“小时候爸爸妈妈没有教过晴子吗？说话要算话哦。”
　　以前为了刹那而刻苦锻炼出来的温柔笑容果然有效，看到闪闪这幅温柔的模样，晴子不知不觉的放松了警惕。
　　“那，那……”
　　兴许是闪闪刚才的模样有点恐怖，即使是放松了警惕，可晴子还是有些犹豫。
　　“没关系的，姐姐只是想亲亲晴子罢了，不会做别的事情的。”努力压下内心的躁动，闪闪笑容亲切，语气温柔，“大不了姐姐就亲晴子一下，就一下。”
　　“那，那说好了，就一下，就一下啊。”
　　看着闪闪亲切的笑脸，听着闪闪温柔的语气，晴子终于放下了警惕，再次凑到了闪闪嘴边。
　　“G嘿嘿。”
　　看着小女孩近在咫尺的稚嫩脸蛋，闪闪努力克制住内心的兴奋，用了咽了咽口水，颤抖着亲到了小女孩的脸蛋上。
　　“额，吉尔小姐姐，你好了吗？”
　　“吉尔小姐姐？”
　　“吉尔姐姐？”
　　“姐姐？”
　　久久得不到闪闪回应的晴子猛地站直了身子，拉开了脸蛋和闪闪嘴唇的距离。
　　“姐姐你骗人！不是说就亲一下的吗？为什么会亲那么久啊！”
　　小女孩皱着鼻子，有些委屈的模样。
　　“姐姐就是只亲了一下啊！”有些意犹未尽的舔了舔嘴唇，闪闪理直气壮的正面回应了晴子的疑问，“亲吻是指嘴唇接触到脸颊然后离开的整个过程，姐姐是亲到了你，可嘴唇一直没有离开啊，只有到嘴唇离开的时候才算是一个完整的吻啊。”
　　“所以说严格来说，姐姐就是只亲了一下啊。”
　　“可是，可是……”
　　小女孩站在原地可是了半天还是没能说出话来，一副你说的好有道理可我就是觉得有哪里不对的样子。
　　“好啦好啦。”看着晴子纠结的模样，闪闪轻笑着转移小女孩的注意力，“话说，棒棒糖好吃吧。”
　　“G？嗯。”
　　晴子再次美滋滋的舔了舔手里的棒棒糖。
　　“这还只是单纯甜味的棒棒糖哦，等姐姐找到了姐姐的朋友之后，姐姐就可以给晴子带来更多的棒棒糖哦。”
　　“不仅仅是只有单纯甜味的棒棒糖，还有很多其它好吃口味的，比如草莓味的，苹果味的，奶油味的，荔枝味的，电脑配件味的，西瓜味的……”
　　“好多好多好吃口味的。”
　　“真的有这么多好吃的味道吗？”
　　听着闪闪的描述，晴子有些憧憬的眯了眯眼睛。
　　“当然有了，到时候姐姐一定帮晴子带回来。”
　　闪闪一副不容置疑的坚定模样。
　　“那么……”表达完决心过后，闪闪看着一脸向往的晴子，露出了大灰狼一样的温柔笑脸，“那么晴子还喜欢姐姐吗？”
　　“喜欢！”
　　“嗯，姐姐也很喜欢晴子呢。”得到肯定回答的闪闪得意的眯起了宝石般的红瞳，“所以到时候晴子可不可以再让姐姐亲一下呢？”
　　“……”
　　…………
　　就在闪闪引诱着晴子的时候，太阳已经在不知不觉间挂到了头顶，一边空地上的几个少年也终于完成了上午的训练。
　　“好啦，上午就到这里吧，大家都回去吧，吃过午饭之后再过来继续。”
　　大胡子大叔看了看天上太阳的位置，开口说到。
　　“耶~”
　　两男一女三个少年不约而同的丢下了手中的长剑，发出一声欢呼。
　　不过稍作休息之后，三个少年却没有如同往常一样直接跑回村里，而是有些踌躇地接近了闪闪。
　　“你好！”
　　不像是看到闪闪的精致容貌之后有些自卑的同伴，淳朴率直单线条的棕发少年直接开口向闪闪打了个招呼。
　　“是吉尔小妹妹对吧，你好，我叫塔兹米。”
　　“小妹妹！？”
　　正在引诱着晴子被打断的闪闪本就有些不爽，再听到这个少年模样的男孩子对自己的称呼，眼角忍不住跳了跳。
　　“G？叫小妹妹有什么不对吗？”自称塔兹米的少年丝毫没有察觉到气氛有些诡异，大大咧咧的打量着闪闪娇小的身形和平坦的胸口，“你这身形看起来也就十一二岁吧。”
　　闪闪的眼角再次跳了跳。
　　“喂，塔兹米，别再说啦。”
　　身后的两个同伴扯了扯塔兹米的衣角。
　　“我说的不对吗？难道……”
　　看着身形娇小的闪闪面无表情的低头不语的模样，塔兹米有些迟疑的说到，“难道你还不满十岁？”
　　十岁！？
　　“十你个大头鬼啊！”
　　再也压抑不住自己的怒火，闪闪从轮椅上跳起来就是一脚，直接把一副迷茫模样的塔兹米踹了出去。
　　作者留言：
　　ps：晚上补完了魔伊的剧场版，心疼我樱，美游好可爱，卫宫巨侠好帅，可总觉得好像少了点什么？


第二十六章 快感
　　事实证明，英雄王就是英雄王。
　　即便是身受重伤不得不坐在轮椅上，可王者的怒火也绝不是普通人可以承受的。
　　最直观的证据，被闪闪一脚踢飞数十米然后在地上滚啊滚最终一头栽进溪水里的塔兹米。
　　哼！
　　看着在溪水里挣扎着的塔兹米那狼狈的模样，闪闪总算是稍微平息了一下自己的怒火。
　　“喂！你这也太过分了吧！”
　　看到塔兹米被闪闪一脚踢飞，后面黑发黑瞳名为莎悠的少女不干了，一脸愤怒的看着闪闪，露出了敌视的眼神。
　　“塔兹米只不过是不会说话而已，用不着下手那么重吧！”
　　“哼！”
　　闪闪根本就不屑回到这种愚蠢的问题，只是高傲的昂着头冷哼一声，对愤怒中露出敌视眼神的少女，闪闪连看都不看一眼。
　　“你！”
　　看到闪闪这幅高傲的模样，莎悠更来气了。
　　“好啦莎悠。”三人中的最后一名黑发少年轻轻拉了拉莎悠的衣角，轻声打着圆场，“毕竟是塔兹米说错话在先，我们还是不要……”
　　“闭嘴！”
　　莎悠恶狠狠地瞪了黑发的少年一眼，后者在少女的瞪视下下意识的松开了拉着少女衣角的手，讪讪的摸了摸鼻子。
　　“明明只是一个重伤的小姑娘，顶多是长得比别人漂亮一点，有什么了不起的！”
　　这么说着，想起刚刚第一次看到闪闪的时候自己的两个同伴目不转睛的痴迷样子，更是气不打一处来。
　　“一言不合就动手打人，而且下手那么重，打完人之后还这么一幅高傲的模样，你的良心就不痛吗？”
　　“就你这样的人，看起来和没长大的小女……”
　　“嗯？”
　　本来对莎悠的控诉毫不在意的闪闪又听到了某些让人不快的词汇，微微眯起了眼睛，扫视了喋喋不休的少女一眼。
　　只是一眼，犹如被按到了暂停键一般，莎悠整个人都僵住了。
　　被这既没有杀气也没有敌视意味的平淡红瞳扫过，莎悠却感到了一股刺骨的寒意，有如实质的寒意顺着尾椎骨一路上升扩散到身体各处，莎悠忍不住打了个寒颤。
　　寒颤过后，是毫无缘由的恐惧和后怕，接下来的话，是无论如何也开不了口了。
　　“别自以为是了，杂修。”
　　看着被自己的目光震慑的瑟瑟发抖的莎悠，闪闪面无表情。
　　即使是在现代社会已经生活了十几年的时间，即便是闪闪已经习惯了白天上课摸鱼看小说玩掌机，晚上回家看漫画攻略galgame玩刹那的颓废御宅生活，可某些骨子里的东西却是无论如何都丢不掉的。
　　面对惠子刹那还有黑猫的时候，闪闪表现的和普通女孩子没什么不同，这只是因为她们都是闪闪认定的亲人而已。
　　初临异世界面对晴子和惠子表现出的和善态度，也只是因为她们姑且算是对闪闪有恩而已，当然，也不排除晴子是个可爱幼女的缘故，不过这个因素所占的比重只有很小很小很小的一点点而已。
　　可面对毫无关联的陌生人，闪闪却没有什么心情保持那么和善的态度了。
　　除了极少数人，其他生物在闪闪的眼里与蝼蚁无异。
　　对蝼蚁来说，能够仰视英雄王那高贵的姿容，就已经是王者莫大的恩赐了。
　　所以……
　　“别不知好歹了，杂修！”
　　明明坐在轮椅上的闪闪比莎悠要矮上许多，可闪闪却依旧是那般高傲的姿态，眼神就像是从高处俯视莎悠一般。
　　“你现在还能够活着呼吸这世间的空气，就已经是本王莫大的恩赐了。”
　　“你以为你是谁，就凭刚刚的不敬，就足以让你死上千万次！”
　　“……”
　　听着闪闪高傲的语气，莎悠本能的想要张口反驳。
　　可被闪闪那宝石般的猩红眼眸注视着，莎悠却怎么也说不出话来。
　　“小姐姐，小姐姐。”
　　就在莎悠的额头逐渐冒出冷汗的时候，趴在闪闪腿上的小晴子开口打破了僵局。
　　“吉尔小姐姐不要对莎悠姐姐那么凶好不好，晴子好害怕。”
　　“G？”闪闪收回注视着莎悠的目光，温柔的看着摇晃着自己双腿的晴子，伸手捏了捏小女孩可爱的小脸，“怎么会？姐姐最温柔不过啦，怎么会凶别人呢。”
　　这么说着，闪闪转头看向了莎悠。
　　“是叫莎悠对吧，人家刚刚才没有凶你呢，你说对不对？”
　　“额。”
　　迎着闪闪那毫无温度的猩红眼眸，莎悠身不由己的僵硬着点了点头。
　　“嘿嘿，晴子你看到了吧，姐姐这么温柔的女孩子，才不会凶别人呢。”
　　闪闪一脸的得意。
　　……
　　“好啦，你们几个赶紧回去吃饭吧，下午还要训练呢。”
　　一直在不远处默默观察着这边的大胡子大叔适时地赶了过来，对着僵立着的少年开口。
　　“还有你，塔兹米，别躺在岸边装死啦，赶紧给我回去吃饭！”
　　听到大胡子的话，站在原地的两个少年如获大赦，忙不迭的离开了这里，拉起躺在岸边的塔兹米向村子里走去。
　　“什么啊，明明就是个小女孩而已，态度竟然那么嚣张，如果不是因为比她年长不好欺负她的缘故，我早就教训教训她了。”
　　走开好远之后，名为莎悠的少女有些不服气的开口，不过却刻意压低了声音，没什么底气的样子。
　　“呵呵，莎悠你不要生气啦。”
　　全身都湿漉漉的塔兹米若无其事的傻笑了两声。
　　“其实刚刚吉尔小姐已经手下留情了的，虽然当时的场景看起来很恐怖，可其实吉尔小姐用了巧劲，并没有真的伤到我的。”
　　“估计她的本意也只是把我踹到溪水里，给我个小小的惩戒吧。”
　　这么说着，像是想起了当时的情景，塔兹米有些后怕的缩了缩头。
　　“不过真的好可怕啊，当时吉尔小姐的眼神，简直就像是高高在上的神明大人一样，让人丝毫升不起反抗的意识。”
　　“话说塔兹米你有什么特别的感觉没有？”
　　一直跟在两人身边的黑发少年开口了，语气古怪。
　　“特别的感觉？什么意思？”
　　塔兹米一脸茫然。
　　“就是那个，就是那个啊。”
　　“被那么高贵的美少女用小皮靴狠狠地踹了一脚，塔兹米难道没有什么兴奋或者快感吗？”
　　砰~
　　“去死吧，死变态！”
　　“呜，明明是伊耶亚斯说的，你干嘛打我呀。”
　　“塔兹米你也不是什么好东西！”


长成这样怪我咯
　　阴冷昏暗的办公室角落，电脑显示屏正散发着莹莹白光。
　　屏幕面前，身材高大健硕，长相英俊帅气的美男子正端坐在座位上，秀丽修长的十指在键盘上不停地舞动。
　　她状态正佳，她感觉自己还能再码一万字。
　　可就在这时。
　　“帅哥哥，老板又叫你啦！”
　　男子的身后传来柔柔的女声。
　　男子回头一看，长相清秀，声线柔美的小姐姐正痴迷的看着她，眼眸里的温柔简直快要溢了出来。
　　“唉，又是我吗？”
　　男子的声音低沉且富有磁性，发出了一声无奈的叹息，男子潇洒地甩了甩飘逸的长发，在办公室女同事们的尖叫声中走进了老板的办公室。
　　“老板，叫我什么事？”
　　“今晚要接待客户，你陪我一块去吧。”
　　“为什么又是我。”
　　“没办法，谁让你长得帅呢，客户都喜欢你。”
　　………………………………
　　今天被老板叫去陪酒，有可能会回来的很晚，如果大家看到这一章的话就证明我确实回不来了，今天的更新会在凌晨补上，或者明天三更，就酱（：长得帅真的好麻烦啊


第二十七章 你老婆真棒！
　　两天过后，闪闪终于不用再依靠轮椅，勉强恢复了行动能力。
　　“还真是惊人的恢复能力啊，这么重的伤势，我以为至少需要躺半个月呢。”
　　大胡子大叔看着在院子里尝试着迈步的闪闪，一脸惊叹。
　　毕竟在床上和轮椅上的时间加起来已经过了四天，再次下地行走肯定会有些不习惯。再加上身体依旧非常虚弱，即使是在地上慢慢踱步依旧有些让人烦躁的虚浮感。
　　不过总算是能靠着自己的力量自由的迈步了，这也算是个好的开头，所以闪闪依旧兴致高昂的在院子里走来走去。
　　按照这样的恢复速度，再过个三五天应该就有勉强自保的能力了吧，终于等到这一天了。
　　黑猫，等着我！
　　不过在这之前……
　　闪闪转头看向了厨房的方向。
　　美智子正带着一如往昔的温柔笑意在灶台旁忙碌着，在她的旁边，乖巧可爱的晴子正帮忙烧火添柴。看着晴子那被烟灰熏得黑漆漆的可爱小脸，闪闪做出了决定。
　　走之前先帮大胡子一家解决那个麻烦吧。
　　“吉尔小姐姐，爸爸，你们快来吃饭啦！”
　　在院子里走了一会儿，厨房里传来晴子活泼可爱的稚嫩嗓音。
　　“来啦。”
　　闪闪高声应到，跟大胡子一前一后走进了厨房。
　　午饭是美智子做的，六菜一汤，香气四溢，味道也相当不错，十分丰盛了。
　　不过要认真比较起来的话，这顿丰盛美味的午饭却完全没有办法跟闪闪刚刚醒来的那次吃到的发光料理相比。
　　“说起来，好像从我醒过来之后就没见大叔你做过饭了呢，明明做出来的料理那么好吃。”
　　将面前盘子里的瘦肉夹到旁边晴子的小碗里，顺便揉了揉晴子的脑袋，闪闪转而对大胡子提出了自己的疑问，说完之后才发觉好像有哪里不对。
　　“额，我没别的意思，美智子的料理也很好吃的。”
　　“哈哈，你是说这个啊。”大胡子大叔停下了不停给美智子夹菜的手，豪爽的大笑两声，“其实做料理也需要投入自己的精气神的，做出那样的料理对我而言也是很大的负担呢，所以我不常做。”
　　“？”
　　“好吧，其实是美智子不让我做呢。”
　　这么说着，大胡子大叔温柔的看了看旁边的美智子。
　　“美智子说我平时在外面就已经够辛苦了，最起码家务什么的作为妻子的她要帮我承担起来，也包括料理，我怎么反对都没有用。”
　　“其实美智子的料理一直都在进步呢，说不定再过几个月之后，美智子也能做出发光的料理了呢。”
　　“明明之前我在外面打仗的时候是美智子一个人撑起了这个家，可结果等我回家之后也没能让美智子享享清福呢。”
　　大胡子大叔的声音有些愧疚，又有些感动。
　　“没有的事情哦。”笑吟吟的看着大胡子大叔，美智子声线温柔，“能和晴子还有俊像这样一起平淡的生活，对美智子而言就已经足够幸福了呢。”
　　“美智子~”
　　“俊~”
　　“……”
　　看着对面这对狗男女深情对视的模样，闪闪莫名的心里一痛。
　　如果我家刹那在的话……
　　“呵呵。”
　　莫名心塞的闪闪干笑了两声，然后一脸认真地对大胡子大叔开口，打断了两个人的深情对视。
　　“你老婆真棒！”
　　饭后，美智子跟着村子里的其他人一起去小溪边涮洗衣物，大胡子大叔则一如既往的去了村子外面的空地上督促三个少年训练去了，而晴子也兴冲冲的提着自己的小木剑跟大胡子大叔走了，房间里就只剩下了闪闪一个人。
　　回到自己的房间，将门关上，眸中神光闪动间闪闪闭上了眼睛。
　　与此同时。
　　在距离村子数十里外的小山上，名为玛茵的粉色双马尾少女神色复杂的收起了自己的长枪。
　　“怎么了玛茵？”
　　名为雷欧奈的狮耳少女单手提着酒囊，用疑问的语气问到。
　　虽然是疑问的语气，可雷欧奈的脸上却一脸平静，丝毫看不出疑问的样子。
　　“那个叫晴子的小姑娘还是跟在大胡子身边练剑，看来今天又没有机会了。”
　　“哦，这样啊，那我们回去吧。”
　　雷欧奈干脆的从地上坐了起来，提起腰间的酒囊猛灌一口后，将酒囊挂在了腰间。
　　“G？哦。”
　　看到雷欧奈干脆的样子，玛茵愣了愣才反应过来，忙不迭的将比自己还高的长枪装进盒子。
　　“可是，玛茵啊。”
　　看着玛茵的样子，名为雷欧奈的狮耳少女转过身去，语气低沉。
　　“我们的时间已经不多了啊，赤瞳那边也快要收尾了，最多到后天，已经没有时间再等下去了。”
　　收拾着长枪的手顿了顿，随后若无其事的将长枪收好挂在肩膀上，玛茵一脸平静，声音也是平静的没有丝毫起伏。
　　“我知道的，我知道的。”
　　“最迟后天，无论如何，我一定会下手的，无论如何。”
　　“哪怕是当着他妻女的面，杀了他。”
　　作者留言：
　　ps：问个问题，大家觉得是无性的小恩好呢还是有感情的小恩好呢？
　　好像写相爱相杀啊啊啊啊啊啊啊啊啊


第二十八章 BOSS队入场！
　　又没有动手吗？
　　几乎是在玛茵收手的同时，房间里的闪闪睁开了紧闭着的眼睛。
　　到底在搞什么？
　　闪闪有些不解。
　　其实闪闪早就发现了最近这两天一直有人在远处窥视着大胡子大叔，虽然对方做的很隐蔽，可那淡淡的杀气却是怎么也瞒不过闪闪的感知的。
　　再联系到前几天美智子无意间吐露出来的话和大胡子大叔的剑术，来人的身份简直就是呼之欲出了。
　　时隔两年还能够找到大胡子大叔，不是帝国对阵营的家伙就是大胡子以前惹下的仇人吧。当然，也可能是帝国自己派出来的人，不过这个可能性微乎其微。
　　帝国方面真的想要下手的话，大胡子大叔根本就不可能安稳的过了两年的退休生活，更可况从大胡子大叔和美智子话里对那个叫做艾斯德斯大将军的崇拜来看，对方也不像是会做出这种事情的家伙。
　　可不知道是为什么，明明看起来有好几次可以轻易得手的机会，对方却一直没有出手。
　　不过这也正好。
　　前几次闪闪身上的伤势实在是太重了，连行走都要靠轮椅的闪闪根本就没有出手的力气，对方的犹豫刚好给了闪闪恢复的时间。
　　虽然说现在也只是勉强恢复了几分力气，不过闪闪自忖对付几个只会暗中偷袭的卑劣之人还是绰绰有余的。
　　就快了。
　　从床上站起来之后，闪闪的嘴角浮出一抹冷笑。
　　再有一次，只要再有一次，本王就一定能发现你的位置！
　　…………
　　同一时间，帝都郊外。
　　某处空无一人的旷野里，空间一阵波动，紧接着，空地上凭空出现了四个形象各异的人影。
　　“这就是那个久负盛名的斩赤世界吗？”
　　几个人里，最先回过神来的是个身材高挑的持刀少女。
　　这是个非常漂亮的少女，身材高挑，胸口高耸，少女留着很长的亮紫色头发，略尖的刘海，一副沉稳安静的样子，可深蓝色的眼瞳里却不时露出一抹刺人的锐利神采。
　　“老朽是真的不明白那位大人是怎么想的。”
　　紧接着开口的，是一个全身都笼罩在黑雾里的鞠楼身形，从那苍老嘶哑死气沉沉的音调来看，应该是个阴冷的老头。
　　“这种充其量只能勉强够得上中级的低端世界，对我们来说根本就没有什么作用了吧。”
　　“闭嘴！”听到老头的抱怨，最先开口的持刀少女冷冷的看了老头一眼，丝毫不掩饰自己对老头的厌恶，毫不留情的开口训斥，“那位大人的想法，岂是你这种藏头露尾，不敢以真面目示人的家伙能够擅自揣测的。”
　　“哎呀呀，可怜的老家伙又被曜咏憬憬萄盗四亍！
　　发出幸灾乐祸声音的一个长相颇为奇异的美丽少女。
　　少女身穿一件黑红相间的蕾丝长裙，下半身穿着薄薄的黑色丝袜，脚上是一双黑色长靴。少女满头的黑色长发扎成了一长一短的双马尾模样，左侧长长的刘海斜下来遮住了大半个左脸，透过刘海，隐隐约约可以看到少女的金色左瞳，中心的瞳孔竟然隐隐呈现一个金色的时钟模样。
　　一金一红的异色双瞳，搭配上黑红相间的蕾丝长裙和漂亮的脸蛋，让少女透着一股说不出的邪气意味的同时还带着奇特的勾人魅力。
　　“呵呵。”
　　面对着名为曜拥某值渡倥的训斥和异色瞳少女满是恶意的嘲讽，阴影里的老头却毫不动气，苍老阴冷的嘶哑嗓音依然平静。
　　“看来两位大人都不太欢迎我这个老头子呢，既然这样，不如我这个老头子先行一步，单独行动，也免得三位大人看到我觉得碍眼。”
　　这么说着，包裹着老头的漆黑烟雾开始蠕动起来，就要带着老头离开这里。
　　“嗯？我说让你走了吗？”
　　就在老头想要离开的前一刻，名为曜拥某值渡倥深蓝色的眼瞳猛地爆发出刺人的锐利神采，让本欲离开的老头硬生生停下了动作。
　　“曜哟笕苏馐鞘裁匆馑迹。俊
　　被持刀少女锐利的眼神盯着，苍老嘶哑的阴冷嗓音再也保持不了平静，隐隐透出些忌惮的味道。
　　“来之前那位大人就说过了吧，这次行动一切由我做主。”持刀少女曜拥纳音清冷且凛冽，“竟然想要擅自行动，看来你还是没有受到上次的教训呢。”
　　这么说着，持刀少女嘴角微微勾起，露出一个有些病态的兴奋笑容，深蓝色的眼瞳竟隐隐泛出了猩红的光芒。
　　“既然如此，那就让我再一次好好教训教训你好了！”
　　“你！等等，我错了，不……”
　　看着持刀少女曜幽切朔艿匮子，藏匿在黑雾里的老头再也没有办法保持平静，像是对接下来发生的事情无比恐惧一般，苍老的声音里带着说不出的恐慌。
　　“哼！”
　　丝毫不理会老头的讨饶，曜踊夯航手放在了腰间的村正握把上，眼瞳微微眯起，惊人的神光刺向了黑雾里的老头。
　　“啊……吱吱……”
　　宛若受到了无比残酷的折磨一般，漆黑的雾气不断波动着，黑雾里，传出了老头凄惨的嚎叫声，伴着嚎叫声的，还有隐隐约约的虫鸣。
　　“真是恶心，全身都是虫子的家伙，对你动手都怕脏了我的刀。”
　　看着不断传出凄惨嚎叫的黑雾，曜右涣逞岫瘛
　　“没想到这次任务会和曜咏憬慊褂惺逼榻憬阋黄鸩渭幽亍！
　　场中一直默不作声的最后一人开口了，这是个穿着一身淡黄色连衣裙的蓝发萝莉，声音甜美，软萌可爱。
　　“G？小温蒂，为什么你叫曜咏憬阒焙裘字叫我就称呼姓氏了啊，不公平不公平！”
　　一金一红的异色瞳少女抗议到。
　　“G？温蒂只是觉得时崎姐姐比较好听的样子……”
　　“说起来我们这次的任务也跟以前一样吗？曜咏憬恪！
　　“基本上应该是没什么不同吧。”面对着名为温蒂的少女的问题，持刀少女曜涌戳丝匆慌苑⒊銎嗖液拷械暮谖恚略微犹豫了一下才给出回答，“总之先猎杀轮回者就对了，之后的事情我一会再跟你们讲。”
　　作者留言：
　　ps：被老板和客户折腾了两天，今天晚上七点多终于回到了家里。全身酸痛，精神也很疲惫，一点也不舒服啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　不过鉴于我的沉重付出，老板非常大方的批准我明天不用上班，所以我可以连休三天，容我先睡一觉，养好精神之后开始把前面落下的更新一一补上！
　　ps2：到这一章开始正式展开本书世界观的一角，如果大家能够喜欢的话，那人家就在开心不过了，嘤嘤嘤嘤


第二十九章 商业互吹必不可免
　　“又是猎杀轮回者吗？”
　　虽然名为温蒂的小女孩是个貌美音柔的可爱萝莉，可对猎杀这个词却没什么反感的样子，事实上从一开始曜雍屠贤贩⑸冲突，一直到老头发出凄惨的嚎叫，温蒂一直都是那副可爱的笑脸，没有丝毫动容。
　　“可是能够进入这个世界的轮回者应该都是一些低阶的轮回者吧，就算勉强有一些压制实力进来的家伙，可说破天去也不过勉强够得上最初级的中阶罢了，猎杀他们对我们来说有什么意义吗？”
　　温蒂这个和刚才的老头几乎没什么两样的问题，得到的却是和老头截然相反的待遇。
　　温柔的笑了笑，曜幼吖去轻轻捏了捏温蒂可爱的小脸。
　　“猎杀轮回者只是顺带的任务罢了，其实我们这次……”说到这里，曜酉袷窍肫鹆耸裁吹难子，转过头去厌恶的看了一眼稀薄了不少的黑雾，“好了，没你的事情了，滚吧。”
　　面对着曜佣窳拥奶度，黑雾里的老头有些恐惧的缩了缩脖子，不敢有任何抗议，包裹着身体的黑雾一阵扭曲，紧接着黑雾里的身体开始扭曲变形，最终变为一只长着翅膀的怪虫模样，鼓动丑陋的翅膀逃也似的飞离了此地。
　　“真是恶心，这种家伙留在身边感觉连空气都带着让人恶心的味道，不过现在好了，碍眼的家伙终于走了。”
　　注视着黑雾里的老头消失不见，曜游⑽⒈枕感知着对方确实已经离开了这里，确认对方已经听不到自己的声音之后，轻轻呼了口气，连呼吸都变得轻快了不少。
　　“其实猎杀轮回者这种事情不用我们动手，已经有人在做了。”
　　曜拥幕叭昧硗饬礁鋈舜蟾幸馔狻
　　“什么？这次进入的BOSS队成员不是只有我们四个吗？而且队长给的特殊道具也只能做到压制四个人的力量降格进入任务世界吧。”
　　最先发出疑问的是异色瞳少女。
　　“那人是个刚刚加入的新人，已经混入轮回者的队伍里面了，并不在我们的队列之中，而且，我想不会有人真的以为队长浪费那么宝贵的特殊道具就是为了猎杀几个低阶轮回者吧。”
　　面对异色瞳少女的疑问，曜幽托慕馐汀
　　“可是……”
　　异色瞳少女还想说些什么的样子。
　　不过不等异色瞳少女接着开口，一边穿着淡黄色连衣裙的软萌萝莉温蒂就抢先提出了疑问。
　　“可是有主神腕表的存在，根本不可能有人能够混进轮回者的队伍吧，我们BOSS队的腕表和普通轮回者的腕表可是截然不同的，任务更是完全相反。”
　　“只是暂时改变了他的阵营罢了，这个算是我的特殊能力吧。”
　　这么说着，曜游⑽⒌拖峦房聪蜃约旱淖笫滞螅脸上露出夹杂着哀伤、痛苦、甜蜜、期待、恐惧的复杂神情。
　　左手手腕那里，一只样式普通的银色腕表正静静呆在手腕上，这是BOSS队里每个人都有的腕表，可在不久之前，这只腕表还是属于轮回者的黑色款式。
　　不过从来没有人注意到，曜邮稚系耐蟊砝铮那不时闪过的草绿色光芒。
　　“哦，原来是曜咏憬愕哪芰Π。难怪。”
　　明明是改变主神空间的阵营这种不可思议的逆天能力，可无论是温蒂还是异色瞳少女都没有丝毫意外的样子，轻易地接受了曜拥慕馐汀
　　因为她们都知道，就在不久之前，眼前的这个名为曜拥某值渡倥还是主神空间里的普通轮回者，直到上上个任务世界遇到了BOSS队的队长之后，竟然轻易地改变了自己的阵营，从普通轮回者变成了BOSS队的一员。
　　不管是作为剧情世界里的NPC加入主神空间的普通轮回者队伍，还是在主神空间里轻易地改变阵营，在名为曜拥纳倥身上好像都变得理所当然。
　　“不过想不到我们BOSS队竟然又有新人加入了呢，能够得到队长的认可，不知道是怎样的家伙。”
　　“说起来曜咏憬阌Ω靡丫见过他了吧。”
　　“嗯。”曜忧嵘应着，迎着温蒂好奇的目光，略微想了一下才开口，“是个黑发黑瞳的死鱼眼，年纪大概在二十岁左右的样子，一身黑色风衣，手上提着一只样式奇特的面具。”
　　“唉，原来是个大叔啊。”温蒂的语气里充满了失望，“还以为是个像曜咏憬阋谎漂亮强气的大姐姐呢。”
　　“哈哈，二十多岁就被温蒂叫成大叔了吗？”看着温蒂失望的样子，异色瞳少女像是听到了什么笑话一般捧腹大笑，“虽然外表还是个十四岁的小女孩模样，可我记得温蒂你的实际年龄已经四……额”
　　话说到一半，异色瞳少女就感到了一股寒意，这才反应过来自己似乎说了什么不得了的东西，连忙干笑着转移话题。
　　“呵呵，说起来温蒂还真是厉害呢，一进入BOSS队就拥有了相当强大的实力，人长得漂亮可爱，又拥有天之灭龙魔法这种可以治疗可以加状态可以打正面的强大魔法，温蒂可真是厉害。”
　　“哪里哪里，时崎姐姐才厉害呢。”温蒂面无表情的脸上重新露出可爱的笑容，满满的软萌萝莉气息，“眼睛那么漂亮，人又那么聪明，能力也那么强大，时崎姐姐真是美貌与智慧并存的完美女孩子呢。”
　　“哪里哪里，还是温蒂厉害。”
　　“不不不，还是时崎姐姐厉害。”
　　“……”
　　看着挂着甜美笑容的两个人一脸真诚的互吹，旁边站着的曜佑行┪弈巍
　　“好啦，别闹了，我们这次真正的任务是寻找一个人的下落。”
　　“说起来曜咏憬悴攀钦娴睦骱δ亍Ｒ云胀ㄈ说纳矸萁入主神空间，一步步前进，现在已经是站在轮回者顶端的强大存在了。”
　　互吹着的两个人突然齐齐看向曜樱异口同声到。
　　“实力强大，身材高挑，胸口高耸肌肤晶莹如玉，脸蛋也完美无暇，性格可靠，温柔强气。果然，还是曜咏憬阕罾骱Γ　
　　你们无不无聊啊，我可不吃这一套！
　　“哪里哪里，我也就一般般啦。”脸上禁不住露出了明媚的笑容，曜右桓鼻虚的样子，“时崎妹妹和温蒂妹妹也很厉害。”
　　作者留言：
　　第一更


第三十章 略知一二
　　“阿嚏。”
　　走出房门的闪闪忍不住打了个喷嚏。
　　难道是有人想我了吗？
　　有些无聊的念想着，闪闪迈步走出了家门。
　　之前美智子已经推着闪闪出门逛了几次，闪闪对这个村子也算是有了一个大概的了解。
　　这是个坐落于帝国边境的偏远村庄，位置偏僻，坐着牛车去最近的城镇都需要大半天的时间。然而由于危险种的缘故，这个世界的野外对普通人来说远比想象中要危险的多，所以除了大胡子那种艺高人胆大的家伙之外，普通村民基本不怎么出门。
　　村子里唯一和外界交流的机会，大概就是每个季度税务官前来收税和偶尔路过的商队了。
　　也是托了大胡子军方履历的福，村子的税收不像别的地方那么沉重，再加上背靠大山采摘的药材和偶尔猎到的野兽，村子的生活也算是能过得下去。
　　不过万一大胡子大叔不在了的话，估计这个村子很快就会垮掉的吧。
　　不仅仅是税收的问题，大胡子大叔还是村子里唯一上得了台面的武力，一旦大胡子不在了，村子很快就会面临危险。威胁不仅仅来自可能的危险种和野兽，更多的来自于人。
　　毕竟是乱世啊。
　　双手背在身后，闪闪悠闲地迈着步伐一路走出了村子。
　　期间也有人开始对闪闪打招呼问好，闪闪也没什么高傲的样子，颇为和气的一一回应。
　　不要误会，英雄王当然是高贵且高傲的，绝对不是没什么脾气的虚伪和气之人。
　　不过在闪闪眼里，天下间的一切宝物和土地都只不过是王者的私有物罢了，那要这么说的话，这里的村民也应该算是英雄王的臣民了吧。
　　对自己的臣民展现出和气的一面，这也是王者必备的气量啊。
　　嗯，就是这样。
　　就这么一路和村民打着招呼，闪闪很快就到了大胡子他们平时训练的地方。
　　到达目的地之后，闪闪看都不看训练中的大胡子和三个少年，直接将目光投向了训练场的边缘。
　　那里，娇小可爱的晴子萝莉正满头大汗的挥动着手里的小小木剑，稚嫩的小脸满是坚定地神色。
　　这是个颇为无聊的世界。
　　对已经习惯了看小说漫画，攻略游戏深夜补番玩刹那的闪闪来说，这个落后的世界根本没有任何的乐趣可言，闪闪每天都是无聊的想要发狂。
　　所以在这个无聊的世界里，每日和小晴子互动已经成了闪闪无聊日子里的唯一乐趣。
　　果然萝莉什么的最棒了呢！
　　看着小晴子一脸认真地锻炼着的可爱模样，闪闪的眼睛开始浮出兴奋的神光。
　　今天的晴子依旧可爱！
　　“嗨，小晴子。”看着晴子可爱的模样，闪闪再也控制不住自己，摆出了温柔亲切的大姐姐模样，“每天锻炼多无聊啊，快来陪大姐姐玩……呸，我是说吉尔大姐姐可以陪你一起玩哦。”
　　“噫，是吉尔小姐姐呀。”
　　看到闪闪温柔可亲的笑容，晴子停下了手里的动作，略微犹豫了一下。
　　“还是不要了，晴子要努力锻炼自己的剑术，只有从小努力，晴子将来才可以像爸爸一样保护大家！”
　　这么说完，晴子再次开始摆正姿势，挥舞起手中的小小木剑。
　　被小晴子拒绝的闪闪笑容一滞。
　　不过小时候诱惑刹那的时候经常受到挫折的闪闪早就磨练出了百折不挠的坚韧性格，所以小晴子的拒绝并没有让闪闪放弃。
　　不就是练习剑术吗？普通人的剑术，能和我无双战士吉尔伽美什相比吗？
　　凭我吉尔的剑术，撩只小萝莉还不是手到擒来？
　　心里暗暗思量着，闪闪重新露出了自信的笑容。
　　从不远处找了根相对平整的树枝，闪闪迈着沉稳的脚步走了晴子的身边。
　　“说起来有些不好意思，关于剑术，吉尔姐姐刚好略知一二。”
　　“G？”
　　看着挂着迷之自信笑容，手持树枝的闪闪，小晴子一脸茫然。
　　看着晴子茫然的样子，闪闪一声轻笑。
　　“在我看来，剑术不仅仅只是招式或者说对敌套路这些表面的东西，其实更深层次的，剑术代表了人类对于‘道’的理解和表达。”
　　“并非说是招式，力量，速度之类的东西不重要，相反，对于绝大多数人来说，招式力量之类的东西是必不可缺的。不过只是拘泥于这些东西的话，剑术是永远不可能登堂入室的。”
　　“也不用到达‘道’这种玄之又玄的境界，只要拥有了自己的理解，明白了自己的道路，信念坚定，就会慢慢拥有独属于自己的‘势’，那时候你就会发现，世界在你眼中会变成与以往截然不同的模样。”
　　“那是相当迷人的全新景象。”
　　“看好了，晴子！这就是‘势’的境界！”
　　对着不远处的一块大石头，闪闪双目微凝，轻吸一口气，吐气开声，手中树枝猛地挥出。
　　“砰~”
　　一声炸响，不远处的大石头四分五裂。
　　这下不只是晴子，另一边连剑的大胡子和少年们也都停下了动作，看着四分五裂的大石头，目瞪口呆。
　　热火朝天的训练场顿时安静下来，一片寂静，就连远处小溪里的水流声都清晰可闻。
　　许久之后。
　　“虽然早就猜出吉尔小姐身手不凡，可是没有想到，竟然，竟然到达了这种境界。”
　　看看碎成几块的大石头，再看看离石头几步远距离站着的身材娇小一脸平静的闪闪，大胡子感觉自己的喉咙有些干涩，有些麻木的咽了咽并不存在的口水，脸上依然残留着浓浓的震撼。
　　不依靠帝具，只用随手捡来的一根树枝，就能凭空打碎那么大一块石头，这，这，这也太……
　　这真的是没有帝具的普通人能够达到的境界吗？
　　“哪里哪里。”
　　“毕竟只是勉强能够下地行走，身体虚弱的使不上力气，也就勉勉强强只能达到这种程度了。”
　　看着几人目瞪口呆的模样，闪闪随手把已经断成几节的树枝扔到了一边，轻轻拍了拍手上并不存在的灰尘，一脸的云淡风轻。
　　“其实关于剑术，在下也只是略知一二罢了。”
　　作者留言：
　　ps：感谢【十万的红白】的月票，谢谢！


第三十一章 rua！
　　“我要学！我要学！”
　　大胡子的开口也惊醒了呆滞状态的晴子，回过神来之后，小女孩兴奋的紧紧抱住了闪闪，仰着头，大眼睛忽闪忽闪的简直要冒出红心。
　　“吉尔小姐姐好厉害，比爸爸厉害多了，晴子要跟着吉尔姐姐学剑！”
　　G嘿嘿~
　　被晴子用崇拜的眼神看着，闪闪心中暗爽，可脸上却摆出了有些为难的模样。
　　“这个，其实这剑术是我家独门秘传的，不太好传给外人的。”
　　“G？是这样吗？”
　　听了闪闪的话之后，晴子的脸色有些黯淡，很失望的样子。
　　“不过……”
　　闪闪故意拉长了语气。
　　“不过什么！？”
　　小女孩黯淡的眼睛里重新冒出了希望的光。
　　“先不说这个，晴子你以后可不可以不要叫我吉尔小姐姐呀，叫我吉尔大姐姐或者直接叫姐姐好不好。”
　　闪闪直接说出了一直困扰着自己的问题。
　　“可小姐姐就是小姐姐呀。”看着身材娇小的闪闪苦恼的模样，晴子有些不解，“大姐姐不应该是对大人的称呼吗？姐姐的话，不是只有亲生姐妹之间才可以这么叫的吗？”
　　“哎呀不要问这么多啦，总之以后叫我大姐姐好不好。”
　　闪闪有些气急败坏。
　　“可是……”
　　晴子还想要说些什么。
　　“剑术！”
　　看着晴子犹豫的模样，闪闪开口提醒。
　　“哦，吉尔大姐姐。”
　　“嗯，这才对嘛。”
　　听到了自己一直以来所期望的称呼，闪闪一本满足。
　　“本来这门剑术作为独门秘传，大姐姐是不应该外传的，不过看在晴子这么可爱的份上，大姐姐就勉为其难的传给你好了。”
　　“真的吗？谢谢吉尔小姐姐！”
　　虽然不太明白为什么独门秘传的剑术会因为可爱这种理由就轻易的外传了，不过终于能跟着吉尔小姐姐学剑了，一想到以后自己也可以像吉尔小姐姐一样厉害，晴子心里美滋滋的。
　　晴子终于可以保护大家了！
　　“吧唧~”
　　晴子高兴地蹦起来亲了闪闪一口。
　　“G嘿嘿~”
　　摸着被晴子亲过的地方傻笑了半天，回过神来之后闪闪发觉好像有哪里不对。
　　“怎么又是小姐姐啦，不是说好了吗，要叫大姐姐。”目光紧盯着兴奋的晴子，闪闪一脸严肃，“叫吉尔大姐姐！大姐姐！知道了吗？”
　　“嗯，知道啦，吉尔小姐姐。”
　　晴子甜甜的回应。
　　“叫大姐姐！”
　　“嗯，晴子知道啦，吉尔小姐姐。”
　　“不是小姐姐，叫我吉尔大姐姐。”
　　“好的，吉尔小姐姐。”
　　“……”
　　“算了，随便你怎么叫吧。”
　　僵持了半天，看着晴子还是那副纯真的笑脸，闪闪终于放弃了让小女孩改称呼的想法。
　　“我还是先教你剑术吧。”
　　“要学剑术，首先要……”
　　“额，那个……”
　　一旁的大胡子大叔期期艾艾的开口打断了闪闪的话。
　　闪闪转过头露出一个疑问的表情。
　　“那个，虽然可能会让吉尔小姐为难，可是我还是想问一下，能不能让这三个孩子也一起跟着您学习剑术呢？”
　　“这个，我这可是独门剑术……”
　　闪闪摆出了一副为难的样子。
　　“我知道，我知道。”
　　大胡子嘴里连声应着，可心里却满腹吐槽。
　　那么珍贵的独门剑术就可以因为“可爱”这种理由随便传给一个小女孩吗？传就传了，可当着我们的面直接就说剑术秘诀真的没有问题吗？这哪里能看出丝毫独门剑术保密的样子啊！
　　虽然心里疯狂吐槽，可大胡子大叔脸上却露出理解的模样。
　　“我当然理解您的难处，毕竟是独门剑术嘛，我懂的。”
　　“不过我也不是让您白白出力，正所谓一日为师终身为父，教了这几个孩子，您也就是他们的长辈了，以后他们都得听您的话，您叫他们往东他们绝不往西，叫他们偷鸡他们绝不摸狗。”
　　长辈？
　　目光转动，闪闪看到了那三个少年期待的目光，想象到了那个昨天叫自己小姑娘的少年以后恭恭敬敬的叫自己师父的模样，有些心动。
　　“不止如此哦。”看着闪闪犹豫的模样，大胡子心下暗喜，再次开口，“教授别人的辛苦我再理解不过了，只要您答应，以后您的三餐都由我亲自下厨！”
　　亲自下厨！？
　　想起第一次醒来的时候吃到的发光料理，闪闪忍不住咽了咽口水。
　　“那好吧。”闪闪一副勉为其难的样子，“我就先教教看好了。”
　　“你们几个过来吧。”
　　“是！”
　　异口同声的大声回应，三个少年一溜烟站到闪闪面前并排站好，昂首挺胸。
　　“听好了！”
　　看着三人麻利的模样，闪闪满意的点了点头，背着手缓慢踱步，摆出了长辈的架子。
　　“剑术，练的并非是单纯的剑招，而是剑道，是自己对于剑的理解，是自己的精神，是自己的坚持，一切的一切，都是为了找到独属于自己的道。”
　　“不过剑道对你们来说还是太过遥远了，我们可以先从最简单的气势说起。”
　　“气势，决定着一个人的状态强弱，强大的高手，甚至不需要亲自动手，仅仅是一个眼神，就可以吓的别人不敢动手，这个相信你们昨天应该体验过了吧。”
　　站立着的三个人想起了昨天闪闪被叫做小姑娘时的恐怖眼神，深有感慨的点了点头。
　　“嗯，很好。”
　　“不过你们还没有入门，眼神吓人这种高级技能暂时还不用考虑，让我们先从最基础的养势练起吧。”
　　“养势，顾名思义，就是在练剑的时候伴以大喝来加强自己的气势，久而久之，当你习惯了之后，气势自然而然的就培养起来了。”
　　“为师经过长期的研究，终于发现了最适合培养气势的音节，那就是……”
　　“rua！”
　　“现在，抬起手里的长剑，用力挥下，然后剑落的一瞬间用力大喊‘rua’！”
　　“明白了吗？”
　　“明白！”
　　“好，现在开始练习，听我口令，挥剑！”
　　“rua！”
　　“挥剑！”
　　“rua！”
　　“挥剑！”
　　“rua！”
　　“……”
　　作者留言：
　　ps：感谢【抖M、小受】的刀片，感谢【天野风子】的月票，谢谢！
　　今天竟然码了一万多字，恐怖如斯！
　　决定了，剩下的明天发，G嘿嘿


第三十二章 没有中二病的世界真是太棒啦
　　“怎么样，练了那么长时间，有点感觉了没？”
　　休息的间隙，看着三个毫无形象的坐在地上大口喝水的少年，闪闪有些好奇。
　　“感觉？”
　　棕发少年塔兹米有些不解的看向闪闪。
　　“对呀，吼了大半个上午了，有没有感觉到自信爆棚，有种整个人都已经天下无敌了的感觉？”
　　闪闪的语气里带着掩不住的好奇。
　　“没有啊，只是感觉口好渴，嗓子都要着火的感觉。”
　　塔兹米满脸的茫然。
　　“嗯，我的嗓子也好干啊。”
　　一旁大口喝水的另一个少年伊耶亚斯深有同感的点了点头。
　　“喂，我说你们……”
　　看着这两个一脸茫然地少年，闪闪忽然有种无力的挫败感。
　　对了，还有一个！
　　闪闪眼睛一亮，转头看向了一直在旁边安静喝水的黑发少女。
　　转过头去之后，闪闪被少女的脸色吓了一跳。
　　“呀！莎悠的脸怎么那么红啊，你这是怎么了？难道……”
　　打量着莎悠红苹果般的脸颊，似乎是想到了什么，闪闪变得有些兴奋。
　　“难道，难道莎悠你已经领悟了‘势’的奥义了吗？”
　　“嗯，一定是的，怪不得从刚才开始就一直一个人默默喝水不怎么说话，原来如此。”
　　“这通红的脸颊，这沉稳的模样，这若有所悟的复杂表情，莎悠，你果然不愧是三个人中天赋最好的那个啊。”
　　“快，快来谈谈你的感悟。”
　　闪闪看着莎悠的目光饱含着期待。
　　“G？其实我也没什么感悟啦。”
　　“怎么会？看你这副样子就知道你一定有所收获了，不要敝帚自珍嘛，把经验说出来大家一起分享一下，快说呀。”
　　“真，真的要说吗？”
　　莎悠有些犹豫的样子。
　　“说呀。”
　　“我，我说出来你会不会生气不教我们剑术了呀。”
　　“怎么会，王者的气量你无法想象。”
　　“那，那我说了啊。”
　　“说吧。”
　　闪闪一脸温和的模样。
　　“我，我感觉好羞耻啊！”
　　在闪闪的鼓励下，莎悠下定了决心，终于涨红着脸大声吼出了自己的心里话。
　　“发出的奇怪声音让我羞耻，一边玩泥巴的小孩子那奇怪的眼神让我羞耻，旁边大胡子若有所思的样子让我羞耻，最最重要的，路过的熟人那指指点点憋着笑的模样真的让人羞耻到爆炸啊！”
　　“为什么，为什么我一个女孩子要做出这么羞耻的事情啊！”
　　莎悠的嘶吼犹如子弹般一发发击打在闪闪心口，闪闪如遭重击，笑容渐渐消失，陷入了深深的沉思之中。
　　气氛一时变得有些尴尬。
　　这样尴尬的沉默中，时间一点点流逝。
　　“我想到原因了！”不知过了多久，沉默中的闪闪眼睛一亮，猛地拍了下手掌，一扫颓废之风，“原来是我们的练法有问题！”
　　终于不用这么练下去了吗？
　　三个少年眼前一亮，满怀期待的看向了闪闪。
　　“咳咳。”
　　迎着三人的期待目光，闪闪清了清嗓子，一脸严肃的模样。
　　“感觉不到气势其实并非是你们资质不足的原因。”
　　“何为气势？其实说白了来讲，‘气势’代表了你对某一事物有了最基本的理解，有了独属于本人的某种特质的幼苗，这幼苗发展下去，就有可能形成自己的‘道’。”
　　理清了思路，闪闪接下来的话越来越流畅。
　　“感觉不到气势的原因，无他，没有代入感而已。”
　　“所以，为了让你们更好的感悟气势，为了让你们增强代入感，其实你们可以给自己加一个设定。”
　　“设定？那是什么东西？”
　　莎悠一副好奇宝宝的模样。
　　“设定嘛，就是给自己假定一个虚拟的身份，并且在日常生活中把这个身份当成真的来演绎，久而久之，当你能够自然而然的带入身份且没有丝毫违和感的时候，气势自然而然的就有了。”
　　“算了，给你们举个例子吧。”
　　看着三个少年还是有些迷茫的模样，闪闪干脆直接拿现实中的事情举例。
　　“我有一个好朋友叫黑猫，她给自己的设定是复仇天圣暗猫，是行走于阴影中的复仇者，是丑陋恋情的审判者，是对所有现充们施以正义铁锤的天选之人。她坚信自己的设定，并且在日常生活中始终坚定不移的执行着，终于……”
　　闪闪的语气低沉下来。
　　“终于在某一天，原本只是一个普通少女的黑猫顿悟了，不仅获得了种种不可思议的超能力，甚至还拥有了撬动时空的伟大力量！”
　　地上坐着的三个少年听的一脸懵逼。
　　“唉，看来你们还是不懂啊。”看着莎悠她们的样子，闪闪无奈的叹了口气，“算了，给你们找个现成的例子让你们看看吧。”
　　“晴子，你过来。”
　　“我？”
　　“嗯，就是你，过来过来，哦，把你那把小木剑一起拿过来。”
　　“记住了，晴子。”
　　闪闪扳过晴子的肩膀，直视晴子的双眼，一脸严肃。
　　“从现在开始，你就是被命运选定的天选之人，是对抗邪恶的正义的伙伴，是为爱与和义而战的魔法少女！”
　　“你的台词就是：代表月亮消灭你！”
　　“就酱。”
　　“你先消化一下，对了，顺便把你的木剑给我看一下。”
　　这么说着，闪闪自顾自的强行抢过了晴子手里的木剑。
　　转过身去背对众人，闪闪手边泛起淡淡的金色涟漪，涟漪一闪即逝，闪动过后，闪闪手里短小的木剑变成了通体金灿灿的模样。
　　不过很快，金光褪去，木剑又变的如最初一样灰扑扑的毫不起眼。
　　“好了。”重新把木剑塞回晴子手里，闪闪再次开口，“就对着那块石头好了，心中想象自己是魔法少女，大喊‘代表月亮消灭你’然后用力挥剑。”
　　“真，真的可以吗？”
　　小晴子有些犹豫。
　　“没关系，相信我。”
　　“那，那……”
　　小晴子在石头前站了半天，看到闪闪温柔的笑容之后终于下定了决心。
　　“代，代表月亮消灭你！”
　　木剑斩落。
　　砰~
　　大石头从中间裂成了两半，扬起一阵灰尘。
　　围观的三个少年目瞪口呆。
　　这，这也可以？
　　大胡子瞪大了眼睛看着自己的女儿，用力扶了扶脱臼的下巴。
　　…………
　　这样的话，就算后天我离开了，晴子也有了可以保护自己的力量了吧。
　　一旁的闪闪欣慰的看着呆滞的晴子，一脸的云淡风轻。
　　作者留言：
　　第一更


第三十三章 拒绝
　　并非是为了满足什么奇怪的癖好，更不是出于什么恶趣味，闪闪所做的一切，都只是为了用尽量合理的方式让晴子获得自保的力量而已。
　　仅此而已。
　　至于中二？
　　抱歉，闪闪已经是高中生了好不好，早就中二毕业了。
　　值得庆幸的是，这个世界并没有“中二病”这个词存在，所以在仔细检查发现晴子手里确确实实只是一把普通的木剑之后，大胡子大叔和三个少年终于接受了闪闪的说法――想要练出气势，先给自己做个设定。
　　所以……
　　下午，训练场。
　　“好了，经过一个中午的思考，你们想好了自己的设定没。”
　　“想好了！”
　　站成一排昂头挺胸的少年们齐声回答。
　　“嗯，不错。”
　　听到这整齐且充满自信的回答，闪闪满意的点了点头。
　　“塔兹米，先说说你的设定。”
　　“我是一个战功卓绝的优秀骑士。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“然后？没有然后了啊。”
　　“……”
　　“莎悠，说说你的。”
　　“我是一个英勇善战的女将军。”
　　“……”
　　“伊耶亚斯，你脑子最灵活，还是说说你的吧。”
　　“我是拥有一大块封地和无数妻妾的成功伯爵！”
　　“……”
　　“na?ve！”
　　“这也算是设定吗？”
　　“你们啊……”看着面前这三个年轻朝气的淳朴少年，闪闪忽然有些怜悯，“唉，也不怪你们，是贫穷，限制了你们的想象力啊！”
　　“你们不妨再大胆一点。”
　　“比如想象自己是背负了此世全部之恶的正义的伙伴，是心地善良却遭人们恐惧仇视的深渊大魔王，是一言不合就可以开无双的暗杀者，是一拳就能击倒敌人的伟大法师。”
　　“想不到这些，也可以幻想诸如漆黑烈焰使、邪王真眼之类的设定，甚至设定自己是穿上甜美女装的可爱男子也没有任何问题。”
　　闪闪语重心长的拉长了声音。
　　“年轻人，要能放得开，要能做的下，要能大胆想象勇于实践啊。”
　　原来还可以这样！
　　听着闪闪嘴里那些自己以前连想都不敢想的大胆想法，三个少年的眼睛越来越亮，仿佛新世界的大门正对他们缓缓打开。
　　“好了，设定的事情你们以后仔细想想，现在我先纠正一下你们的发力习惯，顺便简化一下大胡子教你们的剑招。”
　　“G？您不是说气势才是最重要的吗？”
　　“你还真的以为整天中二就可变强啦！？”
　　“中二？”
　　“啊呸，我的意思是虽然气势很重要，可你们现在不是还没有入门吗，那我就先教你们一些最基础的东西好了。”
　　“这样啊。”
　　两男一女恍然大悟。
　　于是整个下午闪闪都在教授他们一些最基本的技巧。
　　虽然关于气势的练法有没有效果暂且不太清楚，不过英雄王的亲自指导确实令少年们获益良多。
　　并没有什么新的招式或者高深的理论，闪闪仅仅只是纠正了一些少年们习以为常的错误习惯，发力呀，闪避呀，基础的挥剑收剑啊，都是这些最基本的东西。
　　可就是这些看起来微不足道的东西，却让少年们有种茅塞顿开的感觉，像是整套剑术都焕然一新。
　　等到下午的训练完成之后，少年们看着闪闪的目光已经满是敬佩的意味。
　　“好了，今天的训练就到这里吧。”
　　这么说着，闪闪略一犹豫，看了看面前并排站着的三个少年。
　　“气势固然重要，可这些最基础的东西也不要放下，因为基础，才是最能决定一个人上限的东西。”
　　“基础已经打下了，未来究竟能走到哪一步，就要看你们自己了。”
　　“就这样吧。”
　　“晴子，我们回家吧。”
　　闪闪笑眯眯的走过去抱起了对着石头砍了一个下午的小晴子，迈步离开了训练场。
　　………………
　　晚饭过后，躺在床上的闪闪突然听到了一阵敲门声。
　　打开房门，门外的竟然是一脸纠结的大胡子大叔。
　　“这么晚了有什么事情吗？”
　　看着大胡子大叔纠结的模样，闪闪开口发问，声音平静。
　　“我，我……”
　　嗫喏了半天，大胡子终于下定了决心。
　　“吉尔小姐您觉得我女儿怎么样？”
　　“哦？”闪闪微微一怔，随后饶有兴致的盯着大胡子，嘴角挂上了抹意味不明的笑容，“你女儿很棒！”
　　“果然您很喜欢晴子呢。”大胡子松了口气的模样，“其实您这两天就要离开了吧。”
　　闪闪笑了笑，并没有出声。
　　不过大胡子也不在意，自顾自的说了下去。
　　“虽然看起来很悠闲的样子，可我能看得出来其实您一直都在担心着同伴的安危，如果不是身体的原因，恐怕一天都不会呆下去吧。”
　　“而且今天您又在训练场给了晴子那么强大的力量，虽然不知道是什么原理，可这明显不是什么可以轻松做到的事情吧。”
　　其实只是在连我自己都懒得清理的宝库里面随便找了把样式相近的宝物而已，有什么大惊小怪的。
　　可看着大胡子大叔的模样，闪闪终究没有开口。
　　“如果可以的话，如果可以的话……”
　　这么说着，大胡子带着哀求意味的眼神看向了闪闪。
　　“如果可以的话，您离开的时候能不能把晴子一起带走。”
　　“只带走晴子就够了，您很喜欢晴子的吧，晴子也很喜欢您的，你们一定能相处的很好。”
　　“这是我和美智子共同的请求，求您！”
　　大胡子在闪闪的面前深深地弯下了腰。
　　“呵。”
　　面对大胡子的请求，闪闪轻笑了一声，不置可否。
　　“果然已经察觉到危险了吗，看来即使退役了两年的时间，双手沾满了血腥的侩子手依然有过人的灵觉呢。”
　　大胡子身体一僵，可很快又放松下来。
　　“您果然察觉到了吗？不过也难怪，拥有如此强大的实力，看不出我的底细才怪呢。”
　　“我以前确实是在军队服役，不过效力的却是帝国最特别的裁决部队，或者说是暗杀部门。”
　　“暗杀部队里的我，是名符其实的杀人机器，不问对错，只顾完成任务。或许也正是这样，我成了六百多人里唯一活到最后的幸存者。”
　　“那几年我杀过的人太多了，多到我自己都记不清数量，所以，仇家的数量也多到数不清楚。”
　　“虽然帝国暗杀部队的资料已经被艾斯德斯大将军销毁了，我也一直隐姓埋名，可我知道，早晚会有人找上我的。这几天一直觉得有些心惊肉跳，估计是仇人就要找上门来了吧。”
　　“我和美智子怎么样都好，唯独晴子，唯独晴子……”
　　“您是个好人，求您了，带晴子一块走吧。”
　　大胡子再次深深弯下了腰。
　　“我？好人？哈哈！”
　　看着弯腰的大胡子，闪闪像是听到了什么笑话一般大笑起来。
　　“本王什么时候说过我是好人了？”
　　“别自以为是了，杂修！王者岂是你这般卑微的蝼蚁所能揣度的！”
　　“本王拒绝！”


第三十四章 勇气
　　“我拒绝。”
　　面对着大胡子的请求，闪闪毫不犹豫的给出了明确的答案。
　　“自以为救过我的性命，自以为我喜欢晴子，自以为我是个好人，所以就笃定我不会拒绝这个要求？你可真是个蠢货。”
　　“到底是什么让你认为，我会被这世间所谓的善恶或者伦理道德之类的东西束缚呢？一群蠢货约定俗成的规则，竟然妄想束缚住高贵的王者？还真是毫无自知的愚蠢啊，杂修。”
　　“而且……”
　　闪闪猩红的眼眸微微眯起，直视着面前的大胡子。
　　“你这么做考虑过晴子的感受吗？或许晴子确实也很喜欢我，不过再怎么喜欢，我这个只相处了短短几天的小姐姐还能比过她的亲生父母不成？没有了亲生父母，对晴子的伤害有多大你想过吗？”
　　“以后我又该怎么跟晴子解释她亲生父母的下落？一直瞒着她欺骗她？或者说出实情，让她知道她最喜欢的父亲是个冷血无情的杀人鬼？让她知道自己的父母是死于仇人之手？你有想过晴子的感受吗？”
　　“美智子又凭什么要跟着你一起留在这里等死？因为她喜欢你？哦，她确实喜欢你，所以她有理由选择陪你送死，可你真的可以心安理得的带着她一起去死吗？”
　　“可是，可是……”
　　面对着闪闪一连串的斥责，一向粗狂豪放的大胡子第一次露出了软弱的模样，声音也变得哽咽起来。
　　“都已经到了这种地步了，我，我真的没有办法了啊。”
　　“哦？”看着大胡子软弱的模样，闪闪猩红的眼眸里第一次露出失望的神色，“就只有这种觉悟吗？还真是让人失望啊，杂修。”
　　“都已经到了这种地步了，我已经那么惨了，命运已经这么折磨我了，已经没有办法了。所以，干脆放弃努力，失败也是没有办法的事。”
　　“翻译过来，是这种说法吧。”
　　“还真是狡猾且软弱的说法啊，这简直就是在说我已经那么惨了，放弃努力也是没有办法的事情，就不要再苛责我啦。”
　　“明明是自己放弃了努力，从结论而言却把放弃努力的自己摆在了受害者的位置上了呢。”
　　“这说法可真让人恶心。”
　　“我……”
　　面对着闪闪鄙夷的眼神，大胡子张了张嘴，却完全说不话来。
　　闪闪也没有在意大胡子的反应，接下来的话依然犀利且不留丝毫情面。
　　“这样的你，真的还不如以前服役时的杀人鬼大胡子呢。虽然杀人鬼大胡子一直在毫不留情的杀戮，一直在不停地犯错，可至少，他知道自己在做些什么，他依然在为了活下去见到家人而努力，他有着为自己的所作所为付出代价的觉悟。”
　　“现在看来，这两年的安逸生活，已经把你的灵魂给弄丢了。”
　　“自以为做出了艰难的选择，自以为选择去死很帅气，可实际上，你只是放弃了努力，拖着所有人一起走向没有尽头的地狱而已。”
　　“这样的你，竟然还有脸把自己放在受害者的位置上，这可真让人恶心。”
　　猩红的眼瞳鄙夷的瞥了大胡子一眼，闪闪的声音稍微柔和下来。
　　“稍微有点觉悟吧，杂修。”
　　“自己犯下的罪孽就要有承担后果的觉悟，面对深爱着自己的家人，就应该有背负起带给她们美好生活责任的觉悟，这才是男人啊。”
　　“所以，继续挣扎下去吧。如果你还有哪怕一丝丝觉悟的话，丑态毕露的挣扎着活下去吧，逃避掉以前的责任也没有关系，没能逃掉死在半路上也没有关系，痛苦吧，挣扎吧，就这么丑陋的苟活下去吧。”
　　“就算是只蝼蚁，最起码也要做一只懂得挣扎的蝼蚁，哪怕是丑态毕露。”
　　这么说完，不再去看大胡子的反应，闪闪径直走回了房间，“啪”的一声关上了房门。
　　房门前，大胡子如同木偶般僵立在原地，许久许久。
　　天色将明的时候，大胡子再次敲响了闪闪的房门。
　　像是在门外站了一夜，大胡子脸色有些疲倦，双眼也布满了血丝，可大胡子的眼睛却出奇的明亮。
　　“谢谢您。”
　　见到闪闪之后，大胡子深深鞠了一躬，语气不复之前的哀伤，而是带上了几分坦然。
　　“请恕以后不能再招待您了，一会我和美智子还有晴子就要收拾东西离开这里了。”
　　“哦？总算是还能一看的蝼蚁。”听到大胡子的话，闪闪第一次正视了大胡子一眼，“看在你那丑态毕露的挣扎也算是稍微给本王带来了愉悦的份上，这次的敌人，我会替你拦下的，滚吧。”
　　大胡子没有说话，只是再次深深鞠了一躬，然后直起腰大踏步离开。
　　作者留言：
　　ps：第三更完成。
　　这一章或许有些短，但是再写下去就感觉有点不对劲，所以断章就断在这里吧，感觉这里刚刚好。
　　ps2：怎么感觉又要凉了呀，人家可不可以，可不可以求几张推荐票呀，嘤嘤嘤……


第三十五章 战斗伊始
　　大胡子说走就走，只是很短的时间，大胡子和美智子她们便收拾好了东西，乘着临时买来的牛车离开了村子。
　　闪闪只是站在村子外面静静看着，看着载着晴子的牛车出了村子，一路向北。
　　据说在遥远的北方，帝国也难以触及的北地边缘，有一个由异民族和流亡的帝国民众组成的小小国家。由于位置偏僻再加上没有什么资源的缘故，也没有哪个国家对这个小地方感兴趣。
　　美智子的家乡就在那里，相信有美智子这个本地人帮助，再加上大胡子还算不错的身手，晴子这一家人一定能够平安到达然后安静地生活下去的吧。
　　“吉尔小姐您也要走了吗？”
　　就在闪闪目送着晴子一家的身影渐行渐远，最终消失不见的时候，身后传来了熟悉的少女嗓音。
　　回过头去，闪闪看到了熟悉的年轻脸庞。
　　“原来是莎悠和塔兹米还有伊耶亚斯啊。”
　　“没错，身体也总算是恢复到能够对敌的程度了，我也该去寻找我的同伴了。”
　　“大胡子已经不在了，接下来村子就要靠你们三个了啊。”
　　“好好努力吧，去帝国参军也好，加入革命军也好，甚至是做个猎人或者强盗也好，加油吧。”
　　“再怎么说也是有幸接受过本王指点的人，可千万要对得起这份幸运啊。”
　　“那么，再见。”
　　话音刚落，闪闪背后的空气中开始出现强烈波动着的金色涟漪，散发着强烈金色光芒的涟漪之中，一架通体散发着华贵光芒的飞行器缓缓现形。
　　闪闪踱步走上了自己的专属座驾，随后飞行器急速上升，在空中划过一道弧线，消失不见。
　　原地，亲眼目睹了这华贵飞行器的少年少女们目瞪口呆。
　　“我，我没有看错吧。”
　　不知过了多久，震惊中的塔兹米终于回过神来，不过说话还有些结巴。
　　“体，体型那么庞大的飞行器，好像通体都是由黄金和宝石做成的，这，这，这这这……”
　　“应该不可能全都是黄金和宝石吧，或许是什么特殊的帝具也说不定，只是刚好材质和外观有些接近宝石罢了。”
　　这么回应着塔兹米，可想到刚才那简直要闪瞎人眼的土豪气息，莎悠的语气却不怎么确定。
　　“确实不可能全是黄金和宝石，先不说能不能找到那么多纯粹的宝石，就算有了，帝国也绝对不可能有将这些宝石组装起来并赋予它飞行能力的技术，应该只是恰巧会发光的特殊帝具罢了。”
　　“不过，好帅气啊，这种飞行帝具可比什么古代危险种的坐骑威风了一万倍都不止啊。”
　　伊耶亚斯语气里满是羡慕。
　　“好了，我们也该收拾一下东西了，明天就去帝都参军吧。”
　　“嗯，既然大胡子不在了，那么以后村子就有我们三个来保护。”
　　“嗯！”
　　……
　　“察觉到危险了吗？”
　　还是那座小山上，趴在草丛里的粉色双马尾少女玛茵注视着大胡子架着牛车走出了村子，语气有些惊讶。
　　“真没有想到呢，仅仅只是一个没有帝具的普通人而已，竟然能隔着数十里的距离察觉到危险，还真是让人意外啊。”
　　“不过，谁让盯上你的是我天才神射手玛茵呢，真是遗憾，在我接下任务的那一刻起，你的结局就已经注定了。”
　　左眼的特殊镜片开始发挥作用，玛茵粉色的眼瞳微微眯起，将枪口对准了大胡子的头部。
　　“虽然当着妻女的面杀掉你有些残忍，可是抱歉，这就是杀手的命运啊。”
　　喃喃自语着，玛茵调整好了角度，扣住扳机的手指渐渐用力，就要射杀大胡子。
　　可就在这时，令人毛骨悚然的寒意再次笼罩住了玛茵，前所未有的强烈危机感刺激的玛茵粉色的双马尾都扬了起来，下意识的，地上的玛茵一个翻滚，随后枪口调转，手中的浪漫炮台对着空中就是一炮！
　　好险！
　　差一点，差一点就死掉了。
　　被雷欧奈拉在怀里的玛茵冷汗直冒。
　　就在玛茵趴着的地方和翻滚后的落点，几把闪着金光的华贵长剑正插在地面上。
　　如果不是雷欧奈及时拉了玛茵一把，即使做出了翻滚的动作，玛茵还是逃脱不了被长剑刺穿的命运。
　　“哦？原来是两个人吗？”
　　空中，正面挨了玛茵一炮的飞行器丝毫无损，伴着通体由黄金和宝石构成的飞行器越来越低，上面那个身材娇小却高贵威严的绝美身影渐渐显露出来。
　　宝石般的猩红眼瞳微微眯起，宛如盯上老鼠的猫一般，闪闪嘴角勾起一抹戏谑的笑。
　　“嘛，反正也没有什么区别。”
　　“欢呼吧，庆幸吧，然后怀着感激死去吧，蝼蚁！”
　　“你们的生命，将由高贵的王者亲手终结！”
　　作者留言：
　　ps:感谢【天野风子】的刀片，感谢【赵信从不爱菊花♂】的刀片，感谢【B叔prprpr】的月票，也谢谢大家的推荐，谢谢！
　　ps2：刚刚到家，待我吃个晚饭，然后开始表演(。??)ノ


第三十六章 天下第一大富豪的战斗方法
　　飞行器在即将接触到地面的时候，一个闪烁，消失不见。
　　可闪闪却并未落到地面上，凭借着宝库中某种宝具的神秘力量，闪闪在离地面数米的位置凭空而立。
　　身上那本就是出自王者宝库的金色连衣裙开始发出淡淡的金光，处于战斗状态的闪闪那娇小的身形却透着说不出的尊贵与威严。
　　没有说话，亦没有任何动作，甚至都没有正视地面上的两人，可闪烁着黄金光芒的娇小身形就如同一座傲然耸立的厚重山峰，仅仅是威严身形所带来的沉重压力就已经让全神戒备着的两个少女冒出了冷汗。
　　这种气势……
　　麻烦大了。
　　低伏在地上名为雷欧奈的狮耳少女只觉得嘴里发苦。
　　在空中略一停顿，像是要看得更清楚一点，半空中的闪闪轻轻迈步，朝着戒备着的两个少女走了几步。
　　行走之间，满头的秀丽金发随风舞动，如同熊熊燃烧的烈焰一般，像血一般鲜红明亮绝非凡人的双瞳也闪烁着慑人的神秘光辉。
　　仅仅只是行走间举手投足的动作，就像是搅乱了世界关于光的规则一般，仿佛有无数的黄金光芒在闪闪举手投足见四射而出，让天地间的一切光芒甚至是高悬天空的太阳都黯然失色。
　　就这么漫步走到两个少女的前方，闪闪如燃烧红莲般的猩红眼眸看向了两个少女，有如实质的威严目光仿佛能够刺穿少女的身体一般。
　　被闪闪目光注视着的少女觉得自己像是光天化日之下裸体一般，有些难堪的缩了缩身子。
　　一眼之下，看清了两个少女底细的闪闪发出了一连串的轻笑，甜美清澈却蕴含着说不出的尊贵与威严的声音响起。
　　“原来这就是帝具使吗？一个依靠精神力量的少女，一个依靠能量变身的少女。”
　　这么说着，闪闪将目光看向了粉色连衣裙粉色双马尾的粉瞳少女。
　　“看来之前一直在窥视着大胡子的就是你了，有趣的能力，有趣的帝具，或许有进入本王宝库的资格。”
　　身形缓缓降落，根本就不在意手指紧扣扳机全身颤抖的粉色双马尾少女，闪闪直接伸手就要拿走对方的帝具。
　　面对着闪闪越来越近的手掌，粉色双马尾少女扣着扳机的手指青筋突起，握的发白，可不知道为什么，就是没有办法对着闪闪扣下扳机。
　　看着粉色双马尾少女的样子，闪闪嘴角浮出一抹冷笑，直接握住了少女手中帝具的枪身，微微用力，就要把帝具从少女的手里抢过来。
　　可就在这时。
　　本来在闪闪的威压下动弹不得的狮耳少女喉咙里发出如狮子般的嘶吼，紧接着，少女双手撑在地上，金黄色的头发犹如受到了刺激的猫儿一般开始炸毛，金色的狮耳也直愣愣的竖了起来，身体微微痉挛，少女的双手变成了狮爪的模样。
　　变身之后，少女的力量和速度大增，胆气也壮了不少，竟然突破了闪闪的威压，嘶吼一声，尖利的狮爪朝着闪闪横扫过来。
　　“哦？这就是晴子口中所说的兽化类帝具吗？的确是很有意思的样子。”
　　察觉到了狮耳少女的攻击，闪闪转过头饶有兴致的打量着狮耳少女的模样，对少女带起尖利破空声的狮爪横扫却丝毫没有防御的意思，甚至连看都没看一眼。
　　“不过有意思归有意思，这种改变人体形态的帝具根本就没有进入本王宝库的资格！”
　　“你……”
　　看着身形娇小的闪闪看都不看自己的攻击一眼，悠闲地对自己评头论足的模样，狮耳少女的金色狮瞳中闪过恼怒的光芒，狮爪的速度更快了一分。
　　可就在狮爪将要扫到闪闪脸颊的一瞬间，闪闪身上金色连衣裙金光涌动，有如实质的璀璨金光几乎是在一瞬间集结完毕，挡在了狮耳少女狮爪的前进路径上。
　　用尽全力的狮爪与金光相撞，狮耳少女如遭重击，身形径直抛飞了出去。
　　而闪闪却连动都没动一下。
　　“用身体打架？”
　　看着跌落在地的狮耳少女，闪闪发出了一声嗤笑，燃烧红莲般的眼瞳中满是不屑的意味。
　　“还真是穷酸的做法，就你这样的蝼蚁，就算是站在这里让你打上一万年，你也休想碰触到本王的身体！”
　　“不，你根本连本王宝库里万分之一的宝物都见不到。”
　　作者留言：
　　ps：看电影入迷了，现在表演貌似有点晚了……


第三十七章 冲我来！
　　受到这种重击，虽然不至于死亡，可没有长时间的休息是绝对不可能再次拥有反抗的力量了。
　　对于自己这身金色长裙的反击力道，闪闪是再清楚不过了，普通人受到反击，绝对不会有活下来的可能。而狮耳少女虽然貌似经过兽化之后身体能力大增的样子，可也就能勉强保住性命而已，绝对不可能再有力气发动攻击了。
　　毕竟是闪闪挺喜欢的一件衣服，虽然宝库中的宝物几乎多到了数不清的地步，可对于日常穿在身上的衣服，闪闪还是颇为清楚的。
　　看着狮耳少女跌落到草丛里半天都没有动静，闪闪重新将注意力放到了粉色双马尾少女身上，不，更准确的说，是双马尾少女手中的帝具身上。
　　闪闪手上微微用力，属于少女的帝具就落到了闪闪手中，双马尾少女没能做出任何抵抗。
　　拿着这把枪身长过自己身高的枪类帝具打量了半天，闪闪终于算是勉强看出了这把帝具的驱动原理。
　　“以特定的精神能量为动力，不，或许应该说是为杠杆更合适些，以特定的精神能量为杠杆，撬动冥冥中的神秘能量，然后经过帝具本体的转化增幅发出攻击吗？”
　　“还真是有趣的帝具。”
　　这么说着，随便选了一个大树作为目标，闪闪有些兴奋的持枪瞄准，然后扣动了扳机。
　　然而，什么也没有发生。
　　G？
　　闪闪有些发怔。
　　再次拿着长枪打量了半天，闪闪露出了惊讶的笑容。
　　这把帝具，竟然是有灵魂的！
　　虽然还只是雏形，远远称不上是完整的灵魂，可并不妨碍这把帝具拥有了一些普通兵器绝不可能拥有的特性。
　　比如，和持有者心血相连，再比如，自主的选择自己的主人。
　　原来如此。
　　是感觉到了主人的危险，所以在本能的抗拒我吗。
　　哼！区区一把帝具。
　　宝石般的红瞳中绽放出惊人的神秘光辉，猛地刺进了帝具的身体深处。
　　“你在做什么！？”
　　似乎是察觉到了自己帝具的危险处境，双马尾少女惊怒的看着闪闪。
　　“这天下间的一切宝物，本就该是本王的私有物，区区一把帝具，哼！”
　　“你这个混蛋，浪漫炮台在哭啊，混蛋！”
　　某种情绪的驱使下，双马尾少女竟然突破了闪闪的威压，直接朝着闪闪扑了过来。
　　然而兽化之后身体素质大增的狮耳少女都没有办法对闪闪照成伤害，失去帝具的双马尾少女又怎么可能敌得过闪闪呢。
　　半空中再次出现了波动着的金色涟漪，随后，涟漪中出现了一根金色锁链，锁链犹如灵活的长蛇一般，将双马尾少女从头到脚缠了个结实。
　　“噗通”一声，少女以一个屈辱的姿势倒在了草地上。
　　“混蛋，你这个混蛋！”
　　即使是倒在了草地上，少女依然在不安分的扭动着身体，像是闪闪的威压完全失去了效果一般。
　　“混蛋，住手啊，浪漫炮台在哭啊，你这个混蛋！”
　　“呜呜，求求你，放开那把帝具，有什么冲我来。”
　　“你好烦啊。”
　　瞪了嚷嚷个不停的双马尾少女一眼，缠住少女的锁链灵活的伸出一节塞进了少女的嘴巴，嘴巴被堵住的少女只能发出呜呜的声音，再也说不出话来。
　　这下安静了。
　　闪闪重新将目光放到了帝具上面。
　　可是……
　　感受帝具那微弱的灵性在自己的威压下如风中残烛般随时都会熄灭，可就是不肯屈服的倔强，再听着被锁链堵住嘴巴的双马尾少女“呜呜”的声音，闪闪突然失去了兴致。
　　算了，只是一把帝具而已，我才不稀罕呢。
　　这么想着，选本来能强行抹去帝具灵性的闪闪最终还是择了放弃，把帝具放在一边。
　　轻轻打了个响指，塞进少女嘴巴的那节锁链就退了出来。
　　“好了，一把破帝具而已，有什么好紧张的，不动就不动喽。”
　　“现在，我问，你答，不要废话。”
　　“你们到底……”
　　“咦？”
　　话说到一半，闪闪猛地停下了话头，有些惊讶的看向了狮耳少女倒地的方向。
　　那里，在闪闪的预料中本该失去反抗能力，如咸鱼般躺在上一动不动的狮耳少女，竟然再次站了起来，狮子一般的淡金色眼瞳里闪着犹如烈焰般的炙热神光。
　　作者留言：
　　ps：沉迷电影，无法自拔……


第三十八章 贫穷，限制了你的战斗力
　　“嗯？”
　　闪闪将目光转向了狮耳少女的方向，看清了少女的状态之后，甜美澄澈的声线里透着隐隐的惊叹味道。
　　“卑贱的蝼蚁竟然也能够拥有如此顽强的生命吗？嘛，也算是稍微有些趣味了。”
　　狮耳少女的状态并不好。
　　本来就颇为清凉的衣服在刚才的碰撞中已经碎裂的不成样子，几乎连少女身上的关键部位都遮挡不住，裸漏出来的肌肤上，到处都是细小的划痕，变成狮爪的右手微微扭曲着，显然是已经骨折了。
　　更为致命的，是少女嘴角不停流出的殷红鲜血。刚才的碰撞中，狮耳少女的内脏已经受到了极为严重的伤害。
　　可就是如此严重的伤害，狮耳少女依然挣扎着从地上爬了起来，微微鞠搂着身子面对闪闪，尚且完好的左手抓住了骨折的右手，猛一用力，“咔嚓”一声接上了断掉的骨头，然后全身肌肉绷紧，喉咙里发出低沉的嘶吼，重新摆出了进攻的姿态。
　　看着狮耳少女那犹如烈焰一般的炙热金瞳，莫名的，闪闪一阵烦躁。
　　这根本不是一个杀手可以拥有的眼神。
　　“蝼蚁，你以为你是凭什么可以活着呼吸这世间的空气的？哼！真是毫无自知的愚蠢！”
　　狮耳少女沉默不语，只是鞠楼着身子，肌肉绷紧，慢慢积蓄着力量。
　　看着沉默的狮耳少女，闪闪突然失去了说话的兴致。
　　“既然如此，那就尽全力展现自己吧，展现自己那卑微又可怜的姿态。如果能让本王稍微愉悦一下，你那卑微如蝼蚁般的生命也算是有了莫大的价……”
　　砰~
　　趁着闪闪说话的空挡，狮耳少女果断发起了攻击，身体伏地，后肢用力，身体跃起，如野兽般在周围的树干上不断加速，最后悍然抓向了闪闪平坦的胸口！
　　面对这突如其来的攻击，闪闪不屑的撇了撇嘴，动都没动一样。
　　毫无意外的，在少女的狮爪即将接触的闪闪的一瞬间，闪闪身上的金色连衣裙金光闪动，在抵挡住狮耳少女进攻的同时还做出了反击。
　　不过狮耳少女也在上一次的进攻中学了个乖，狮爪一沾即离，没有给金色连衣裙伤害到自己的机会。
　　就这么围着站在原地一动不动的闪闪，狮耳少女不停地在周围的树木之间高度移动着，以自以为闪闪绝对反应不过来的超高速度不停地骚扰着闪闪，不时地做出试探性的进攻，摸索着闪闪的破绽。
　　狮耳少女快速移动的身形带着刺耳的尖啸，拉出了一连串残影。
　　然而事实上狮耳少女的一举一动都在闪闪的感应之中，只不过闪闪懒得亲自动手，所以才任由狮耳少女蹦来蹦去而已。
　　不过，时间长了之后，闪闪渐渐觉得有些不耐烦。
　　“果然是毫无自知之明的蝼蚁啊，直到现在还没有发现我们之间最根本的差距。”
　　“有时候，贫穷限制的，不仅仅人们的是想象力，还有战斗力啊。”
　　“给我老实点，杂修！”
　　这么说着，不见任何动作，闪闪的身周突然出现了无数闪烁着华贵光芒的金色涟漪！
　　泛着神秘波动的金色涟漪之中慢慢出现了无数把同样闪烁着神秘光芒，仅凭肉眼看上去就让人觉得高贵而神秘的华丽武器，有枪，有刀，有剑，有戟，还有许多各种各样的武器。
　　就在这些兵器对准自己的一瞬间，狮耳少女感受到了刺骨的寒意，本能的察觉到了这些华贵的兵器给自己的生命带来的巨大威胁。
　　接不住，无论如何也接不住，会死的，绝对会死的！
　　感受到了致命的威胁，少女满头金发炸毛般的飞扬起来，金色的狮瞳眯成了一线，全身肌肉绷紧，力量前所未有的集中起来。
　　也就是在这时，闪闪轻蔑的扫了狮耳少女一眼，身周无数把华贵的兵器齐齐一顿，随后闪电般的刺向了狮耳少女。
　　而聚集了全身力量的狮耳少女眼睁睁的看着兵器刺向自己，竟然完全没有办法做出闪避的动作。
　　轰~
　　狮耳少女所在的位置被无数把兵器齐齐命中，原地升起了一阵如蘑菇云般的烟尘。
　　“现在总算是可以安静下来了吧。”
　　闪闪满意的看了一眼那朵蘑菇云，随后转身走向了被锁链束缚住的双马尾少女。
　　“雷欧奈，雷欧奈，雷欧奈……”
　　倒在地上的双马尾少女像是傻掉了一般，呆呆的看着蘑菇云升起的地方，一脸呆滞，嘴里不停地重复着这个名字，眼泪却如断了线的珠子不停地顺着脸颊流下，很快就打湿了地面。
　　“混蛋！”看到走到自己的面前的闪闪之后，呆滞的少女终于回过神来，粉色的眼瞳毫无光彩，语气里是说不出的怨毒，“你这个混蛋！我一定会杀了你，不论如何，不管付出什么代价，我一定会杀了你！”
　　“蛤？你这个蠢货在说些什么乱七八糟的东西？”
　　注意到双马尾少女怨毒的目光，闪闪有些摸不着头脑的呆了一下，然后才反应过来。
　　“我说，你是不是误会了什么？”
　　这么说着，闪闪对着那朵蘑菇云轻轻挥了挥手，在宝库中某种神秘的宝物作用下，笼罩着狮耳少女所在地面的烟尘如同被一双无形的大手波动，不断的激荡着，稀薄着，很快就散了个干净，露出了场内的景象。
　　“G？”
　　看清了场内的情景后，双马尾少女猛地呆住了，一脸懵逼。
　　“虽然你们又穷又菜，可毕竟还是有点用处的，没有得到本王想要的结果之前，本王又怎么会毫无缘由的杀掉你们呢。”
　　“怎么样？”闪闪指了指狮耳少女所在的地方，一脸得意，“我英雄王‘人体描边大师’的称号不是浪得虚名吧。”
　　狮耳少女所在的地方，无数把华贵的兵器沿着狮耳少女的身体曲线密密麻麻的插入地面，虽然紧贴着少女的肌肤，然而却没有伤到少女分毫。
　　被华贵兵器紧紧包围的狮耳少女僵在原地，一脸呆滞。


第三十九章 王者，完美无缺
　　“好了，不要再给我乱动了。”看到被兵器包围的狮耳少女眼珠子不停地乱转，闪闪提出了警告，“再给我瞎搞事情的话，不只是你，这个双马尾也绝对难逃一死。”
　　闪闪的威胁十分有效，一旦涉及到双马尾少女的生命安全，狮耳少女顿时老实起来。
　　看到狮耳少女的反应，闪闪满意的点了点头，并没有选择狮耳少女，而是走向了看起来更好骗的双马尾少女。
　　走到被锁链束缚着的双马尾面前，闪闪微微俯下身子，有些好奇的拨了拨少女可爱的粉色双马尾，意外的发现手感还不错。
　　少女如同受到了冒犯一般，恶狠狠地瞪了闪闪一眼。
　　不过闪闪却不在意少女的反应。
　　“好了，我问，你答，不要废话。”
　　“名字。”
　　……
　　双马尾少女沉默以对。
　　“看来你还是没有搞清楚自己的处境啊。”饶有兴致的拨弄着少女的粉色双马尾，闪闪开口威胁，“不配合的话，就杀掉你哦。”
　　听到闪闪的威胁，双马尾少女不屑的瞥了闪闪一眼。
　　“想要从我嘴里套出情报？别做梦了，要杀就杀！自从成为杀手的那一刻起，我早就有足够的觉悟了。”
　　“哦？觉悟？”
　　看着少女紧闭着嘴巴的可爱模样，闪闪有些忍俊不禁。
　　“真的有足够的觉悟了吗？这样吧，如果你再不回答我的问题的话，我就把你扒光了扔到城门口，到时候你说会怎么样呢？”
　　“你休想！”双马尾少女的脸色有些发白，可声音依旧坚定且果决，“我就算是自杀也不会让你如愿的！”
　　“自杀？哈哈。”闪闪恶趣味的笑了起来，“先不说你能不能自杀，就算让你自杀了又能怎么样呢，我一样把你扒光了扔到城门口，这么漂亮可爱的女孩子，相信总会有人趁热……G嘿嘿。”
　　“你！”
　　双马尾少女不可置信的睁大了眼睛看着闪闪，完全不敢相信这个容貌绝美，姿态高贵的小女孩嘴里竟然会说出这么恶毒的话来。
　　可闪闪的话很明显起到了一定的作用，从双马尾少女微微发抖的身体和愈加苍白的脸色就能看得出来。
　　闪闪决定继续下去。
　　“不过只有你一个人好像没什么意思呢，或许我还可以把你扔到城门口之后带着你的同伴一起去围观，嘿嘿，被平日里朝昔相处的同伴看到自己那屈辱的模样会是什么感受呢？”
　　少女的脸色愈加苍白了，身体瑟瑟发抖。
　　另一边的狮耳少女也情不自禁的缩了缩身子，结果触碰到了利刃，身体一阵刺痛，却咬着牙不敢发出声来。
　　这就不行了？
　　看着少女瑟瑟发抖的模样，闪闪有些不屑。
　　对在现代社会玩过无数重口味游戏的闪闪来说，这才只是开了个头而已，后面更加过分的内容还没有说出来呢。
　　算了，这种程度就够了，再说下去也不太好。
　　这么想着，闪闪再度开口提问。
　　“名字。”
　　“玛，玛茵。”
　　略微犹豫了一下，双马尾少女还是说出了自己的名字，只不过声线有些颤抖。
　　“性别。”
　　“蛤？你……”玛茵正想发作，可猛不丁的又想起了闪闪刚才的话，禁不住打了个寒颤，“女。”
　　“你手中帝具的名字。”
　　“浪漫炮台。”
　　“那边狮耳少女的名字，和她帝具的名字。”
　　“雷欧奈，百兽王化・狮子王。”
　　“组织的名字。”
　　“夜……”
　　答顺了的玛茵刚刚开口，便猛然发觉了不对，立即紧紧地闭上了嘴巴，保持沉默。
　　“不回答的话，我就把你扒光了丢到城门口，然后带着你的同伴去围观哦。”
　　玛茵的身子抖了一下，脸色愈加苍白，可依然紧紧闭着嘴巴。
　　这样也不开口吗？
　　看着少女瑟瑟发抖却紧闭着嘴巴的模样，闪闪有些惊讶。
　　不过也没关系，闪闪本来就对玛茵所在杀手组织的名字没什么兴趣，能够确认这次针对大胡子的暗杀是个人行为还是组织行为就足够了。
　　至于杀手组织的名字也好，规模大小也好，属于帝国也好属于革命军或者异族也好，闪闪毫不关心。
　　因为对于后续的事情，闪闪早就已经准备好了精密详细且万无一失的方法。
　　敢违背自己的意志的话，直接打上门去，统统毁掉就好了。
　　闪闪就是这么自信。
　　既然确定了这是有组织的行动，那接下来就好办多了。
　　轻轻打了个响指，包围着狮耳少女的华贵兵器便消失不见，被困其中的狮耳少女重获自由。
　　“滚回去吧。”
　　看着有些惊愕的狮耳少女，闪闪面无表情，声线冷酷。
　　“回去告诉你们的同伴，针对大胡子的暗杀可以停止了，如果不听的话……”
　　闪闪冷冷的盯着狮耳少女。
　　“如果不听的话，我会找上门去，然后彻底毁掉你们。”
　　听到闪闪的话，名为雷欧奈的狮耳少女却没什么喜悦的神色，而是有些犹豫的看向了倒在地上的玛茵。
　　“那玛茵……”
　　“别管我，雷欧奈你快走啊！”
　　“玛茵？她就暂时作为人质跟着我好了，滚吧。”
　　“我……”
　　狮耳少女还是有些犹豫不决。
　　“再不走的话，干脆一个也别走了，我直接杀掉你们，然后打上门去把你们的同伴一个个杀掉好了。”
　　嘴角带着戏谑的笑，闪闪用平静的音调吐出了这番话。
　　听到闪闪的威胁，狮耳少女身子一抖，终于下定了决心。
　　“玛茵你等着我。”
　　深深看了倒在地上的玛茵一眼，狮耳少女雷欧奈不再犹豫，转身跑下了山。
　　等过去很长时间，估计着自己的同伴已经跑的足够远，闪闪不可能再找到对方之后，名为玛茵的双马尾双少女好奇的打量了坐在地上闭目养神的闪闪一眼。
　　“可以问你个问题吗？”
　　“嗯？”
　　“为什么让雷欧奈把她的帝具带走了呢，明明一开始对帝具很感兴趣的样子。”
　　“哼！土鳖。”
　　听到这个毫无意义的问题，闪闪鄙夷的看了玛茵一眼。
　　“也就你们这些没见过世面的乡巴佬拿这东西当宝了。”
　　“虽然帝具确实还算有趣，不过改变身体形态的帝具却无论如何也没有进入本王宝库的资格。”
　　闪闪一脸高傲，用理所当然的语气说了下去。
　　“王的身体，本就是世界上最完美的事物，任何多余的改变都是对本王完美身体的亵渎！”
　　“……”
　　作者留言：
　　ps：感谢【阳光R明媚】的辣条，感谢【天野风子】的刀片和月票，感谢【水煎包】的月票，感谢【星love痕?光】刀片，谢谢！


第四十章 正义之名（上）
　　“……”
　　看着闪闪那一副理所当然的高傲模样，玛茵胸口一窒，竟然不知道该如何反驳。
　　不过打量着闪闪绝美的脸蛋，纤细完美的身姿，宝石般的猩红眼瞳和耀眼的金色长发，玛茵却无论如何也挑不出闪闪有任何的缺点。
　　就连在一般女孩子身上应该是致命缺点的娇小身材和有些平坦的胸口，放在闪闪的身上也恰到好处，透着说不出来的迷人魅力，让人完全没有办法昧着良心说出不好的话来。
　　或许柰子黑丝大长腿才是异端，平胸小萝莉才是真正的正义？
　　看着闪闪那绝美的姿容，玛茵竟然头一次生出了这样的想法，莫名的有些念头通达，对自己平坦胸口一直耿耿于怀的心情也有了莫名的改变。
　　胸小也没什么大不了的。
　　低头看了看自己和闪闪同样小的可怜胸口，玛茵露出了释然的微笑。
　　不过果然还是有些疑问呢。
　　打量着自雷欧奈走后就一直坐在石头上闭目养神的闪闪，不知为何，玛茵却没什么敌意。
　　明明从立场来说闪闪应该是自己的敌人，明明就在刚才还交过手，明明自己现在还是闪闪的俘虏，可看着闪闪那张美丽的脸，玛茵却无论如何都生不起丝毫的敌意，甚至，甚至还有种莫名的亲切感？
　　“那个，我们以前是不是在哪里见过？”
　　在闪闪的面前，玛茵似乎很难压抑自己的情绪，心中有了疑惑立马就说了出来。
　　“当然没见过。”
　　坐在石头上的闪闪眼都没睁，随口回到。
　　“这样吗……”
　　确实应该是这样呢，这样完美的一张脸，如果曾经在某个地方见过的话，一定不可能忘掉的吧。
　　这么想着，玛茵却有些莫名的失落。
　　气氛一时沉默下来。
　　闪闪沉默着坐在石头闭目养神，像是睡着了的模样，玛茵倒在离闪闪不远处的草地上，无聊的发呆。
　　“为什么要拦着我们呢？”在闪闪跟前的玛茵莫名的比以前活跃了许多，“你知道吗，其实那个大胡子一开始根本就不打算救你的，那个叫美智子的女人也是，如果不是那个叫晴子的小女孩，大胡子根本就不会管你。”
　　“这些我都知道啊。”
　　闪闪对玛茵吐露的信息毫不意外，一脸平静的分析。
　　“大胡子那种人，如果没有外因干扰是绝不可能救下一看就沾染着大ma烦的人的，而如果大胡子坚持的话，美智子这个心智成熟的模范妻子即使是一时心软，不过考虑到丈夫和女儿的安危，也肯定会干脆的放弃救人的。”
　　“你都知道为什么还要替那个家伙出头？”
　　玛茵一脸理解不能。
　　“实际上你也根本不欠大胡子什么吧，毕竟如果不是你，他女儿已经死在牙狼的嘴下了，或许还不止如此，作为在一级危险种中战力最强的怪物，如果接近村子的话，除了大胡子可以勉强逃命，其他的人根本就毫无反抗之力吧。”
　　“从结果上来看，就算说是你拯救了整个村子都不过分呢。”
　　“哦？”闪闪饶有兴致的看了喋喋不休的玛茵一眼，“所以呢？”
　　“所以！？”
　　看着闪闪淡定的模样，玛茵突然激动起来。
　　“所以你为什么要拦着我们呢？你根本就不欠那个大胡子什么。”
　　“你知道那个大胡子到底是什么人吗？艾斯德斯手下暗杀军队的王牌，接受大臣的任务，暗杀与大臣不合的忠臣义士。”
　　“且不说因为他有多少有利于平民的政策胎死腹中，单单就以杀人的数量来讲。”
　　“你知道他手下到底沾染了多少无辜生命的鲜血吗？你知道因为他，有多少个孩子失去了父母，有多少个父母没有了孩子，又有多少个村庄毁于一旦了吗？”
　　“数不胜数，数不胜数。作为帝国暗杀部队的王牌，那个家伙，那个混蛋，不仅仅是任务中的目标，就连毫不相关的路人都可以毫不犹豫的下手，为了生存，有时候连自己的同伴都不放过。”
　　“这样的家伙，这样的家伙……”
　　玛茵咬牙切齿。
　　“这样的家伙，难道就不该死吗？”
　　“呵呵。”
　　看着玛茵咬牙切齿的模样，闪闪轻笑了两声，语气平静。
　　“这些我都知道啊，第一次看到那个大胡子我就知道了，那种气势，那种即使是天生的粗豪样貌都遮掩不住的残忍血腥的气质，只有双手沾满了鲜血的侩子手才能够拥有吧。可那又怎么样呢？”
　　“怎么样！？”看着闪闪一脸无所谓的样子，玛茵更加激动了，“这种双手沾满血腥的家伙，活该下地狱去啊！”
　　“哦？”闪闪深深看了激动地玛茵一眼，“那你呢？”
　　玛茵的身子僵住了。
　　“呵呵。”
　　看着玛茵僵硬的模样，闪闪再次轻笑了两声。
　　“看来还是有些自知之明的嘛，少女。”
　　“如同我第一次见到大胡子就能看出来他的杀人鬼本质一样，第一眼看到你和那个叫雷欧奈的狮耳少女的时候，我就发现了，你们的双手，也早就已经沾满鲜血了啊。”
　　“那是比大胡子身上还要浓郁的血腥味道，浓郁到甚至可以看到你身后那无数哀嚎的怨魂，身为远超常人的帝具使，死在你手上的生命，比大胡子还要多上不少吧。”
　　“那，那是不一样的。”
　　沉默了半天，玛茵终于挣扎着开口。
　　“我们和那个大胡子完全不一样的，大胡子只是帝国的走狗罢了，只是个冷血的侩子手，而我们，我们是为了拯救而杀人，我们杀的都是恶人。”
　　仿佛自己的话重新给了自己信心，玛茵说的越来越流畅。
　　“没错，我们杀的都是危害民众的恶人，我们所做的一切都是为了摧毁腐朽的帝国，为了建立一个可以让普通人民安居乐业的国家，我们……”
　　玛茵粉色的眼瞳开始泛出亮光。
　　“我们是正义的。”
　　“正义？哈哈！”
　　像是听到了什么可笑的笑话一般，闪闪发出一连串大笑，看着玛茵的猩红眼瞳里满是戏谑的意味。
　　“还真是很久没有听到这种天真的言论了呢，现在看来，你应该是隶属于革命军的暗杀部队吧。”
　　“G？你，你怎么……”
　　“没什么好惊讶的，无论是在哪个时空，起义者都会给自己冠以正义之名。”
　　作者留言：
　　ps：感谢【ozns阿卡♀】的月票和刀片，谢谢！


第四十一章 正义之名（下）
　　“那么到底什么是正义呢？”
　　饶有兴致的观察着双马尾少女的反应，闪闪猩红的眼眸里满是戏谑的意味。
　　“革命军就是正义的吗？推翻腐朽的帝国，建立一个没有剥削的和平国度，听起来确实不错。”
　　“可这就是正义了吗？”
　　“靠着口号是推翻不了帝国的，到最后决定胜负的还是战争吧。那么，且不说革命军到底会不会祸害普通的民众，单说在这场战斗中牺牲的无数士兵，那些无数个没了父亲、丈夫、儿子的普通家庭，这算什么呢？”
　　听到闪闪的话，玛茵的神色有些黯然，可声音却满是坚定地意味。
　　“这些都是为了将来大家的美好生活，我们也不想的啊，有时候，有人牺牲也是没有办法的事情，不过，不过大家的牺牲一定是值得的。”
　　“哦，也就是说，牺牲少数的正义吗？”
　　闪闪这么总结到。
　　“我……”
　　玛茵张了张嘴，却不知该如何反驳。
　　闪闪看着玛茵的样子，眼瞳里的戏谑意味更浓了。
　　“这么看来你一直在进行着所谓正义的杀戮喽，那你在杀人的时候有没有想过，也许你杀掉的这个家伙，会让更多的人活不下去呢。毕竟是腐朽的帝国，死去家里的顶梁柱妻儿老人活不下去什么的，无辜的人被迁怒什么的，应该很正常吧。”
　　“这，这……”
　　迎着闪闪戏谑的目光，玛茵有些火大。
　　“那又怎么样！？难道就因为这个就不反抗了吗？难道就因为这个就一直这样下去吗？你说的这些，我早就想过了，从选择成为杀手的哪一天起，我就已经有了背负这些的觉悟。”
　　“我是双手沾满血腥的杀手，我是导致无数人家破人亡的杀手，我从来没想过撇清这些，将来有一天会因为这些丢掉性命也没什么好埋怨的，只不过，只不过……”
　　“只不过我很明白自己是为什么而杀人，我是为了正义！我所做的，是正确的事情！”
　　“正义！？正确！？”
　　闪闪从石头上站了起来，走到了玛茵的面前，用手指抬起了玛茵的下巴，猩红的双瞳直视着玛茵。
　　“你以为的正义，你以为的正确到底是什么呢？”
　　“毕竟做正确的事情很不容易呢，特别是只做正确的事，就更难办到了。”
　　“就像我前面说的，有时候想做正确的事情，就不可避免的会附带一些错误的、不正确的事才行。”
　　闪闪嘴角扯动，笑容里满是戏谑，猩红的眼瞳中泛着恶趣味的光芒。
　　“所以，要做正确的自己，就不要做正确的事情，因为如果到头来为了做正确的事情，就一定会伴着错误的话，最终只会正负抵消。”
　　“虽然自称正义，自以为正确，但这绝对不是正确的事。为了做正确的自己，并非是在做正确的事，而是纠正错误，修正邪恶。你所选择的，不过是这种道路而已。”
　　闪闪最后做出了总结，看着玛茵的目光带上了怜悯的意味。
　　“到头来，你也只不过是以成为恶的敌人，成为恶的反义词，来为自己冠上正义之名的吧。”
　　“纠正错误，消除邪恶，背负牺牲少数的正义所带来的罪孽，这可真是可悲的人生呢。”
　　“……”
　　听完闪闪这番话的玛茵已经陷入了呆滞之中，虽然本能的觉得有哪里不对，可就是说不出来。
　　明明这些话单独拿出来都没有什么问题，可一旦组合在一起，玛茵就完全弄不懂其中的逻辑，更别说张嘴反驳了。
　　可恶！这是在欺负我读书少吗？
　　脑子越想越乱的玛茵干脆放弃了思考，恶狠狠地瞪向闪闪，用目光表达自己的不服气。
　　“呵呵。”
　　看到粉色双马尾少女瞪着粉色的大眼睛一副“我可是超凶的”模样，闪闪忍不住轻笑了两声，伸手摸了摸少女光滑的脸蛋。
　　这般美丽可爱的少女，不应该背负这么沉重的东西。
　　摸着玛茵光滑的脸蛋，闪闪在莫名的情绪驱使下做出了决定。
　　站起身来，轻轻打了个响指，束缚住玛茵的锁链就消失不见。
　　伸手把玛茵从地上拉起来，闪闪双手按住少女的肩膀，直视着少女的双眼，做出了霸道的毫不讲理的宣言。
　　“本王决定了，从今天开始，你就是本王的奴隶了！”
　　“蛤！？你在说什么蠢话！我可不同意！”
　　“愚蠢！能成为高贵的英雄王吉尔伽美什的奴隶，这可是亘古未有的伟大荣耀，你应该感激涕零，欣喜的不能自已才对。”
　　“神经病！”
　　“或许我该换个说法。”
　　松开了扳着少女的肩膀，眯着宝石般红瞳的闪闪赤裸裸的威胁到。
　　“如果你不同意的话，我就把你扒光了丢到城门口去。”
　　玛茵的身子猛地僵住了，脸色发白。
　　“不仅如此，我还会找到你们组织的基地，然后把你的那些同伴一个一个全部杀掉。”
　　“你……”
　　刚想开口，玛茵就看到了闪闪的眼瞳。
　　像血一般鲜红明亮的眼瞳里满是认真的意味，说出这番话的闪闪一脸冷酷。
　　她是认真的！
　　玛茵不禁打了个寒战，闭口不言。
　　如果是这个家伙的话，说不定真的可以做到。
　　已经亲身体会过闪闪强大战力的玛茵很清楚的认识到了这一点，在自己的组织里，或许根本就没有能敌得过闪闪的战力，就算是其中最强的黑瞳和布兰德也不一定能行。
　　整个帝国，或许只有被誉为帝国双壁的艾斯德斯大将军和布德大将军拥有抵挡闪闪的实力。
　　不，她们真的可以抵挡的住这个家伙吗？
　　想起刚刚战斗时闪闪那恐怖的气势，玛茵内心存疑。
　　“嗯，看来你已经接受自己的身份了，不错。”
　　看着低头沉默不语的玛茵，闪闪满意的点了点头。
　　“记住哦，作为本王的奴隶，从此以后没有本王的允许绝对不可以做多余的事情，不然的话……”
　　“别低着头了，如果不是因为你是个漂亮可爱的平胸双马尾小姐姐，早在第一次见面的时候，本王就杀掉你了。”
　　“跟我走吧，我们的第一站，是最近的边境小城。”
　　将装着浪漫炮台的盒子随手扔给了玛茵，闪闪率先走下山去。
　　作者留言：
　　ps：下班回家的时候看到了一只鸽子。我跟你们讲，那只鸽子，超肥！
　　所以，我有点心绪不宁，状态不佳…………


咕~咕~咕~
　　很忙，今天的更新只能放在凌晨了，对不起（：士下座
　　（其实昨天就已经预料今天会很忙了，所以提前做了铺垫，你们懂的吧……
　　萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉


第四十二章 那就去死好了
　　手忙脚乱的接过闪闪扔过来的盒子，玛茵有些不可置信的狂喜。
　　竟然就这么轻易地把装着浪漫炮台的盒子丢给我了？
　　狂喜过后，玛茵的眼珠子滴溜溜的转了起来。
　　或许这是个机会？
　　看着背对着自己毫无防备的闪闪，玛茵竭力压抑住突然加速的心跳，手指在盒子的表面轻轻滑过，最终落到了开关的位置。
　　有机会的！
　　这个距离，这个角度，只要我使用浪漫炮台轻轻一炮，这个金闪闪的家伙就死定了！
　　毕竟只是个人类，就算是战力再怎么强大，要害被击中的话，一样会死的。
　　这么想着，玛茵纤细的手指在开关的位置来回摩挲着，却迟迟下不了决心。
　　不要误会，对身为职业杀手，对已经亲手终结过不知道多少性命的玛茵来说，虽然偶尔会有些古怪的坚持，可在面对需要做出选择的关键时刻，玛茵却绝不会有丝毫犹豫，更不会因为莫名其妙的荣辱感放弃可以出手偷袭的机会。
　　说到底，即使玛茵认定了自己是在为正义而战，自己是在做正确的事情，可再怎么打着正义的旗号，手上已经沾满了血腥的事实却没有办法否认。
　　杀手就是杀手，伪装、偷袭、暗杀这些卑鄙的行为对杀手来说无疑是家常便饭，玛茵从不避讳这些。
　　她可以毫不犹豫的用出卑鄙的手段达成自己的目标，也能够坦然接受某天会因为自己的所作所为凄惨死掉的结局，这是在选择加入革命军的暗杀部队之初，玛茵便已经拥有的觉悟。
　　虽然从结果上来说闪闪好像没有对玛茵造成什么威胁，雷欧奈也被闪闪放走，甚至还这么毫无防备的把帝具还给了玛茵，可从已有的状况分析，闪闪无疑是对玛茵的队伍有着极大的威胁。
　　尤其是刚才闪闪威胁玛茵的时候，说出“我会找到你们的基地，然后把你的那些同伴一个一个全部杀掉”这种话的时候，那认真的语气，那让人心底发寒的猩红眼瞳，这一切都在告诉玛茵，这个金闪闪的家伙是认真地，这种事情，她真的可以毫不犹豫的做出来。
　　所以，即使闪闪对自己手下留情，即使闪闪是个容貌绝美没有丝毫血腥气的小女孩，可如果真的有机会的话杀掉闪闪的话，玛茵也一定会毫不犹豫的出手，绝不会有一丝犹豫。
　　至于卑鄙，愧疚？
　　“我早晚有一天会因为这些罪孽下地狱的吧。”
　　虽然偶尔也会幻想着平平安安的活到新国家建立，领着丰厚的薪资作为名人滋润的活下去，可幻想毕竟是幻想，对于自己的结局，玛茵早就做了最坏的心理准备。
　　可最终，玛茵还是没有选择出手偷袭。
　　开关附近来回摩挲的手指渐渐放松，盯着闪闪毫无防备的背影，犹豫了半天的玛茵最终选择了放弃，将装有浪漫炮台的盒子背在肩膀上，玛茵快走几步跟上了已经走出好远的闪闪。
　　算了，怎么可能会有这么明显的破绽，这一定是个陷阱！
　　玛茵这么在心里说服自己。
　　走在后面的玛茵没有发现，在自己手指离开开关的那一刻，闪闪嘴角浮出的那抹意味深长的笑。
　　……
　　尽管玛茵不想承认，可内心深处的确对闪闪有种莫名的亲切感，甚至于会问出“我们是不是在哪里见过”这种极不符合杀手身份的话，所以在闪闪的面前，玛茵总是会不知不觉变得比往常活跃许多。
　　下山的路程才刚刚走了一半，一路盯着闪闪完美侧脸的玛茵就忍不住开口讲话。
　　“刚刚那个金闪闪的看起来很气派的飞行帝具呢？有这么气派的帝具为什么不用，非要用脚走下山呀？”
　　“帝具？”
　　高贵的英雄王的宝物岂是帝具这种东西可以比拟的！
　　宝石般的红瞳不屑的瞥了玛茵一眼，闪闪懒得和这个无知少女讲解王之财宝和帝具的本质区别。
　　“还不是因为有你这个累赘！如果一个人的话本王早就飞走了。”
　　“G？明明是体型那么大的帝具，结果却只能乘坐一个人吗？”
　　“还真是毫无自知的愚蠢啊，高贵王者的专属座驾，岂是你这种卑贱的奴隶可以乘坐的！？”
　　“……”
　　看着闪闪那一副理所应当的高傲模样，玛茵真的恨不得立马抽出浪漫炮台狠狠地给这个家伙来上一炮，可一想到闪闪强大的实力和刚才的威胁，最终还是选择忍气吞声，保持沉默。
　　不过并沉默并没有保持太久。
　　“其实你就算拦下我们也没什么用的。”不甘心的玛茵决定从其它地方打击闪闪，“就算我们放弃了任务，那个大胡子也不一定能活多久。”
　　“哦？”
　　脚下不停，闪闪看了凑在自己身边的玛茵一眼，静待着少女的下文。
　　看到闪闪的样子，玛茵更来劲了。
　　“虽然不清楚那个大胡子要去哪，不过看架势肯定是远行吧。这个世道可不怎么太平，野外处处都可能遇到强大的危险种，而且还有很多溃散的士兵或者强盗。”
　　“就算大胡子身手不错，可毕竟只是个没有帝具的普通人，面对这么多的危险，还要保护毫无武力的妻子女儿，早晚会应付不来的。”
　　“更别说，大胡子可能存在的其他仇家的追杀。”
　　“所以即使你阻止了我们，从结果来说也并没有什么改变，大胡子还是难逃一死。”
　　“哦。”淡淡的应着，听了玛茵这番话，闪闪的表情没有丝毫动容，语气平静，“那就去死好了。”
　　“啊？”
　　玛茵不可置信的看着一脸平静的闪闪，有些怀疑是不是自己的耳朵出现了问题。
　　“我说……”
　　迎着惊愕的张大了嘴巴一副‘我是不是听错了’模样的玛茵，闪闪再次开口重复。
　　“死掉就死掉好了，蝼蚁而已，是死是活跟我有什么关系。”
　　仿佛在谈论与自己毫无相关的人一般，说出这番话的闪闪语气平淡，猩红的眼瞳中没有丝毫的情绪波动。
　　不好意思，忘记给我老婆穿衣服了，再来再来
　　作者留言：
　　ps:大家对我老婆的表演可还满意？
　　很抱歉昨天鸽掉了，今天尽量四更把昨天的补上……


第四十三章 冷酷无情英雄王
　　“你，你……”
　　看着说出这种冷酷的话还一脸平静的闪闪，玛茵发现自己完全没有办法猜透眼前这个金发红眸的小女孩的心思。
　　为什么可以说出这种冷酷的话呢？明明是自己之前在竭力试图救下的目标。
　　耳朵里听到的是闪闪毫无起伏的平淡音调，玛茵再次想起了闪闪之前说出“把她们一个一个全都杀掉”时那让人心底发寒的平静眼神，第一次，玛茵觉得自己对闪闪的印象或许在哪里出了问题。
　　玛茵复杂的表情落在了闪闪的眼里，闪闪略一沉思，便想到了少女的心思。
　　“看来，你对本王的印象出了一点小小的问题啊。”
　　心情还算不坏的闪闪倒也不吝于花费一点时间纠正一下自己第一个奴隶的三观。
　　“你觉得，我是出于什么目的拦下你们对大胡子的刺杀的呢？”
　　“为了报答大胡子的恩情？因为喜欢晴子所以不想让晴子失去父亲？因为大胡子是村子里的支柱？都不对吗？”
　　自己冥思苦想的答案被闪闪一个个否定，玛茵有些沮丧。
　　“难道，难道……”
　　不知想到了哪里，玛茵的表情变得相当古怪，看着闪闪的目光也带上了几分怜悯。
　　“难道是那个大胡子趁你昏迷的时候……”
　　？
　　“蛤！？”
　　被玛茵怜悯的目光注视的有些莫名其妙的闪闪愣了半天才反应过来少女话里的意思，再也保持不了平静的模样，手边金光闪动，出现了一个样式古怪的物体，紧接着，恼怒的闪闪上前一步，强行掰开少女的嘴巴，将古怪物体的球状部分塞进了少女的嘴巴里。
　　“唔~”
　　嘴巴里被塞得满当当的少女再也发不出声音，只能被迫张着嘴巴发出有些难受意味的呜呜声。
　　拍了拍手，看着玛茵那说不清是难受还是其它感觉的屈辱模样，闪闪总算是略微消了口气。
　　“只是一个卑贱的奴隶而已，竟然敢说出这种恶心的话，如果不是因为你是本王的私有物，早就死上千万次了！”
　　“既然不想说话，那就不要说好了！”
　　手指轻轻划过身上金色连衣裙的蕾丝，闪闪像是自言自语般的开口。
　　“这件裙子，可是本王颇为喜欢的宝物哦，就算是没有本王的指挥，也能够自动的抵挡一切针对本王的恶意。”
　　“唔~呜~”
　　玛茵露出讨饶的可怜模样。
　　看着玛茵塞着口球的可怜模样，闪闪却没有帮少女取下来的意思。
　　“知道你为什么能够活下来吗？”
　　“因为泥，泥嗦窝~漂亮可耐。”
　　塞着口球的少女发出模糊的声音。
　　闪闪没有搭理玛茵。
　　“因为这世间可悲的蝼蚁太多了啊，不论是美貌还是丑陋，不论战斗力是强大还是弱小，不论身处高位还是一介奴隶，大部分都只不过是可怜虫而已。”
　　“都是面对分叉的道路无法凭着自己的意志做出抉择，只能屈从于外力，随波逐流的可怜虫而已。”
　　“明明心中存在着渴望，却总是畏首畏尾无法付诸行动，最后只能让心中炙热的渴望慢慢冷却消失的可怜虫。”
　　“可你是不同的，你和有了觉悟之后的大胡子是和那些蝼蚁截然不同的。”
　　闪闪的手指在玛茵娇嫩的脸蛋上慢慢滑动，猩红的眼眸泛出迷人却又危险的神光。
　　“能够不惧外因，能够凭着自己的意志选择自己的道路，拥有承受选择所带来的一切后果的觉悟，虽然还是蝼蚁，可终归算是能让人感到愉悦的蝼蚁了呢。”
　　“不管是选择做正义的伙伴还是灭世的魔王，不管是带着善意还是恶意亦或是毫无目的，只要有所抉择，有所执着，就算是蝼蚁，也算是稍微有些不同的蝼蚁了呢。”
　　“不仅仅是像你这般选择正义或者善良道路的蝼蚁。”
　　“即使是怀着莫大的恶意，可能够专注于贯彻自己恶意的那份执着有时也会得到本王的认同。”
　　“所以你们是特别的、独一无二的蝼蚁，你们有属于自己的执着，并拥有将这份执着贯彻下去的行动力，你们也拥有坦然面对自己结局的觉悟。”
　　“看着你们在自己的道路上丑陋挣扎的样子，本王也稍微能感受到愉悦呢。所以，心情还算不错的时候，本王不介意给你们一个活下去的机会。”
　　“可也就此而已了，就此而已。”
　　这么说着，猩红眼眸中的迷人神光渐渐散去，闪闪拿开了在玛茵脸蛋上滑动的手指。
　　“机会只有一次，你也好，大胡子也好，本王的善心只有一次。”
　　“自己选择的道路当然要靠自己丑陋的挣扎下去，总是想要依靠外力的话，你们也就和那些可怜虫没什么两样了。”
　　“所以大胡子也好，美智子也好，晴子也好，活下去的机会本王已经给予了，接下来的道路，只能靠他们自己了，活下去也好，在路上死掉也好，都与本王无关。”
　　“你也一样，不要以为我真的不会杀你。”
　　闪闪猩红的眼眸不带任何感情的扫了玛茵一眼。
　　被扫到的少女心底发寒，有些畏惧的缩了缩身子。
　　……
　　去往帝国边境的牛车上。
　　“咦，晴子，你脖子上的项链是怎么回事？”
　　美智子这才发现，一直没有任何饰品的晴子脖子上不知何时挂上了一条项链，一条样式普通，灰扑扑的毫不起眼的项链。
　　“这个嘛，这是吉尔小姐姐送我的礼物哦，吉尔小姐姐说这项链和我那把木剑一样，都能够让我拥有保护家人的力量。”
　　“吉尔小姐的礼物？”美智子有些惊讶，“什么时候的事？”
　　“就在我们离开的那天晚上哦，吉尔小姐姐半夜叫醒我，之后就给我戴上了。”
　　“不过……”
　　小晴子拽了拽脖子上的项链，有些苦恼的样子。
　　“虽然晴子很喜欢吉尔小姐姐的礼物就是啦，可不知为什么，这项链怎么都摘不下来。”
　　“那就不要摘了。”
　　在车头赶车的大胡子深深看了晴子脖颈间的项链一眼，语气严肃。
　　“既然是吉尔小姐的礼物，那晴子一定要好好保存哦，绝对不要离身。”
　　“哦。”
　　看着大胡子严肃的表情，年纪还小的晴子有些懵懂的答应。
　　作者留言：
　　ps：第二更，刚到家，先码一章，次晚饭再继续


第四十四章 找到她，杀了她
　　“这里离最近的小城要走多久？”
　　快到山脚的时候，沉默了一路的闪闪终于再次开口。
　　“唔~唔~”
　　回应闪闪的，是玛茵有些难受的呜呜声。
　　闪闪这才注意到口球还塞在玛茵的口中，导致玛茵根本没有办法回应自己的问题。
　　轻轻打了个响指，玛茵口中的口球消失不见。
　　“呼~呼~”
　　重获自由的玛茵有些贪婪的张开嘴巴大口呼吸着清新的空气，老半天才想起来要回答闪闪的问题。
　　“你是说离这里最近的那个边境的贸易城市吗？”
　　“嗯。”
　　闪闪点头确认。
　　得到闪闪的确认，似乎是想到了什么的样子，玛茵的眼珠子转了转，并没有直接回答闪闪的问题。
　　“那里离这儿可是很远的，不知道你去那里干什么？”
　　“找人。”
　　似乎没有察觉到玛茵的小心思，闪闪颇为耿直地直接说出了自己的目的。
　　“找人？找什么人？”
　　“找一名黑发红瞳，一身华丽黑色长裙的美貌少女。”
　　“啊！？”
　　听到闪闪对少女外貌的描述，玛茵长大了嘴巴，有些惊讶的样子。
　　“怎么了？”
　　注意到玛茵的反常反应，闪闪眯了眯猩红的眼瞳。
　　“没，没什么，呵呵。”
　　强笑了两声，玛茵强制压制住内心的波动。
　　该死！这个金闪闪的家伙到底是从哪里知道这个绝密消息的，明明她的下落就连我们“夜袭”里的人都不是全员知道。
　　麻烦了。
　　一定不能让这个家伙就这么顺利的到达城市，最起码也要拖个七八天，一直拖到她们任务结束离开城市为止，这样的话，即使这个金闪闪的家伙到达了城市，也没什么关系了吧。
　　转念间，玛茵就暗暗制定好了计划。
　　“呵呵，那个城市的路我再熟悉不过啦，不过距离实在是有点远，再加上路不好走，路上也不太平，所以最少也要十天左右才能到吧。”
　　玛茵一脸殷勤的笑。
　　“是这样吗？”看着玛茵热情的笑容，闪闪不置可否，从怀里掏出了地图，“可为什么之前有人告诉我只要两天就能到了呢。”
　　“额。”
　　看着闪闪手里那精密的地图，玛茵的笑容僵在了脸上。
　　…………
　　另一边。
　　“曜咏憬悖到底是什么人值得我们浪费宝贵的道具压制实力进入这个世界啊。”
　　帝国境外，某个异族部落外数十里的地方，身着淡黄色连衣裙的温蒂有些好奇的提出了一直以来的疑问。
　　“具体什么身份我也不太清楚，不，不只是身份，就连具体的样貌甚至是性别也不能确定。”
　　被温蒂称为曜咏憬愕某值渡倥这么说着，有些宠溺的摸了摸温蒂的脑袋。
　　“G？那只靠我们手上的感应器要找到什么时候啊，虽然说没有什么强制性的任务，可我们能够停留在这个世界的时间可是有限啊。”
　　温蒂有些着急的模样。
　　“虽然不知道那人的性别和具体的样貌，不过ta有一些很明显的特征，如果真的在这个世界的话，不用多久，那个人一定会搞出大事情来的。”
　　这么说着，曜影戳税囱间的刀柄，深蓝色的眼眸微微眯起，闪过一抹刺人的锐利神采。
　　“不管那个人是男性还是女性，是青年还是少年，是萝莉还是少女，可有些特征是不会变的。”
　　“比如说，一头烈焰般的金发，红宝石一般的猩红眼瞳，与生俱来的高贵气质，还有绝不会掩饰的高傲性格。”
　　说到这里，似乎是感觉到了什么，曜犹头看向部落入口的方向。
　　部落里，无数个身着哥特长裙的异色瞳少女密密麻麻的布满了整片天空，可诡异的是，部落里的普通人却依然继续着手里的动作，似乎根本看不到到布满天空的异色瞳少女一般。
　　只是一瞬，布满天空的异色瞳少女便纷纷消失不见，最后，只留下一人浮在空中。
　　果然这里也没有吗？
　　浮在空中的异色瞳少女有些失望的看了看手中毫无反应的透明水晶，随后一个闪烁，再次出现的时候，已经到了曜雍臀碌俚纳肀摺
　　“时崎姐姐辛苦了！”
　　看到异色瞳少女，温蒂露出了甜甜的笑容。
　　“嗯，时崎姐姐可是超辛苦的呢。”异色瞳少女摆出夸张的疲惫表情，然后趁势一把抱住了甜甜笑着的温蒂，把温蒂按在怀里狠狠蹂躏着，“唔，时崎姐姐不行啦，急需温蒂补魔支持。”
　　温蒂依旧是那副甜甜的笑脸，也不反抗。
　　“唔~”
　　等异色瞳少女拥抱够了，终于想起了正事，发出一声轻唔，转头面向曜印
　　“探测完毕，没有找到那个人的痕迹。”
　　听到异色瞳少女的话，早有预料的曜拥矫挥惺裁词望的神色。
　　“那就走吧，继续下一个地点。”
　　“曜咏憬悖我们找到那个人之后要干什么呀。”
　　途中，温蒂再次提出疑问。
　　“之后的事情吗，就由我和你时崎姐姐这种专业的战斗人员来做吧，温蒂你只要在一边等着就好了。”
　　“G，要战斗吗？”
　　“嗯，我们的任务就是，找到她，然后，杀了她。”
　　…………
　　帝国边境的某处战场，浑身被黑雾包裹的老头被迫落到了地上，看着拦住自己的那个身影，一脸铁青。
　　该死，这个女人怎么会那么强！
　　老头的背后，刺骨的寒意正在不断地从脊椎骨的位置散发到全身各处，这是刚刚的交手中被女人打中的地方。
　　虽然只要转换躯体就能够摆脱这股寒意，可老头却怎么也轻松不起来。
　　因为类似的情况，已经发生了无数次了。
　　“还真是诡异的能力呢。”
　　看着缩成一团的黑雾，拦在黑雾前面的身影露出了饶有兴致的张狂笑容。
　　“看来，你也是那些自称‘轮回者’的家伙中的一员了。”
　　“不过可惜，如果就只有这种程度的话，你就跟那些家伙一样，乖乖地成为我众多猎物中的一员吧！”
　　眼中神光闪动，无数密密麻麻的冰刺凭空显现，齐齐射向了黑雾。
　　与此同时，手握纤细长剑的身影微微低伏，勾勒出一个美好的弧度，随后暴起冲向了黑雾。
　　作者留言：
　　ps：哇，怎么一更新就掉收藏啊，心态崩了o(TヘTo)
　　今天就三更吧（：抱头蹲防ing
　　我回顾一下前面的情节，调整下状态，顺带想想要不要改变一下故事节奏


第四十五章 英雄王的奴隶培育法
　　用相当可怕的眼神瞪了玛茵一眼，确认自己的冷酷无情已经吓到了玛茵之后，闪闪转过了头，再次沉默着赶路。
　　而难得的撒一次谎却被立刻戳破的玛茵尴尬的涨红了脸，虽然心中满是对同伴的担忧，可在闪闪恐怖眼神的震慑下，却心底发寒，无计可施，只能沉默的跟在闪闪身后。
　　闪闪的心情有些急迫。
　　虽然之前大胡子送给闪闪的地图的时候已经说过，从村子赶往那个最近的边境城市最多只需要两天的时间，可从现在的处境来看，恐怕是怎么都难以在两天的时间内赶到了。
　　作为极为罕见的超远程帝具浪漫炮台的适格者，玛茵展现出了远超浪漫炮台历代持有者的天赋和才情，无论是威力还是射程，玛茵手里的浪漫炮台都远远超出了以往的记录。
　　而作为斩杀大胡子这个任务的接受人，理所当然的，天才神射手玛茵把狙击地点选在了距离村子近十里的某座无名小山，也就是闪闪和玛茵现在所处的位置。
　　前面大胡子介绍村子的时候就已经说过，村子的位置极为偏僻，四面环山，周围别说是城镇，就连村庄都没有，离村子最近的，就是那座离村子足有两天路程的帝国边境城市。
　　很残念的，从地理位置来讲，这座小山和帝国边境城市刚好把村子夹在中间，也就意味着闪闪要多走数十里的山路。
　　这可不是什么轻松地事情。
　　虽然闪闪使用宝库里的专属座驾维摩那（Vimana）飞过来的时候只用了短短的一瞬间，可想要步行离开的话，事情就有点麻烦了。
　　因为位置偏僻再加上野外危险种频频出没的原因，除了极少数艺高人胆大的猎人，这附近的群山根本就没什么人过来，就连现在下山的路，都是闪闪踩着灌木强行走出来的，这也是为什么之前玛茵想要闪闪用维摩那（Vimana）带着两人离开的原因。
　　下山的路实在是太难走了。
　　本来玛茵和雷欧奈之前上山的时候是有头被驯化的小型危险种坐骑的，可当时闪闪只顾着尽情的展现英雄王的高贵帅气了，根本就没有想到下山这回事。结果不言而喻，被闪闪赶走的雷欧奈已经骑着坐骑下山去了。
　　想要靠步行翻越十里群山，需要的时间实在是有点过于漫长了。
　　至于为什么闪闪不用宝具离开。
　　哼！高贵英雄王的专属座驾怎么可以让外人坐到上面！
　　好吧，其实最根本的原因是闪闪的身体根本就没有完全恢复，穿越不同世界给闪闪的身体带来的伤害实在是太过严重了。
　　虽然还不至于到达完全用不出宝库的地步，可总要留一部分精力应对接下来可能遇到的麻烦，不然还没等找到黑猫，闪闪自己就遇到危险，那就有点好笑了。
　　“不过，好像现在不用发愁了。”
　　心情急迫闷头赶路的闪闪突然停下了脚步，嘴角勾起一丝若有若无的轻笑，猩红的双眼微微眯起，扫视着周围的环境。
　　天空被郁郁森森的树冠遮挡着，透过枝叶的间隙，斑斑点点的阳光射在低矮的灌木丛上，四周一片安静，只有山风吹过枝叶的沙沙声。
　　这很不对劲，实在是太过安静了。
　　罕有人际的深山之中，完全是属于危险种和野兽的地盘，一路下来闪闪已经碰到了许许多多不怕人的小动物，偶尔也能够听到某些大型危险种的嘶吼，可不知道什么时候，这些全部都消失了。
　　不仅仅是危险种，就连树干或泥土中昆虫蠕动的声音都完全消失了。
　　“看来是你的同伴来了啊。”
　　闪闪转过身子。
　　身后，原本默默的跟着闪闪的玛茵正慢慢拉开与闪闪的距离，粉色的眼瞳里，是止不住的欣喜神色。
　　有人来救她了！
　　“呵呵。”
　　平静的站在原地看着玛茵缓缓取出帝具对准自己然后戒备着慢慢后退，轻笑了一声，闪闪猩红的眼瞳里满是戏谑的意味。
　　“你真的以为，你能够逃得掉吗？”
　　“打败你或许不可能，不过我要跑的话，你还真不一定能拦得住。”
　　戒备着慢慢的后退，玛茵紧盯着闪闪的一举一动，深怕闪闪会突然暴起。
　　“我不建议你强行拦下我哦，因为……”
　　“因为你前几天受的伤根本就没有痊愈吧。”
　　“哦？”面对着玛茵，闪闪头一次露出了有些惊讶的神色，“你是怎么知道的？”
　　“哼！这不是再明显不过了吗？”
　　“刚刚你问我去边境城市的事情的时候，那种急迫的眼神，虽然不知道是为什么，不过你一定很着急吧。”
　　“明明心里那么着急，可却在那个小村子里呆了那么久，肯定是因为身体的原因吧。”
　　“现在想来，那天我感到的寒意也肯定是因为你的缘故吧，明明早就察觉到了我的存在，可你却一直拖到大胡子离开的时候才被迫对我们出手，这肯定是因为伤势还没有痊愈吧。”
　　“刚才下山的时候也是，还说什么‘卑贱的蝼蚁不配坐你的座驾’这种蠢话，明明是因为身体的原因不想浪费力气使用帝具吧。”
　　紧盯着闪闪，玛茵露出得意的表情。
　　“可千万不要因为我的外貌而忽视掉我杀手的身份哦，你的底细，我早就看透了。”
　　“呵。”
　　看着玛茵得意的模样，闪闪嗤笑出声。
　　“嘛，虽然我根本就没想瞒着你，不过，确实也算是敏锐的观察力了。”
　　“你说的大致上没什么问题，我的身体的确是没有完全恢复，不过有一点，你还是说错了。”
　　嘴角勾出一抹冷笑，身边凭空出现波动着的金色涟漪，闪闪将右手探入其中，缓缓拔出了一把闪着金光的纤细长剑。
　　“即便是本王的身体已经痊愈，高贵王者的专属座驾，又岂是你这种卑贱的奴隶可以乘坐的！？”
　　“你以为本王是为什么要放走那个狮耳少女，又为什么带着你毫不掩饰的慢吞吞的步行下山？”
　　“因为你们是美少女所以本王就会轻易地放过你们？你不会真的蠢到这么认为吧。”
　　“老实说，即使看到了你和狮耳少女之间的深厚感情，可本王依然不太相信一个杀手组织会因为某个成员的安危而老老实实的接受本王的威胁啊，即使人质是个罕见的帝具使。”
　　“不过现在……”
　　“果然又有人送上门来了呢。”
　　戏谑的看着脸色大变的玛茵，闪闪用力紧了紧手中的长剑，感受着剑柄熟悉的纹理，微微躬下身子弯出一个美好的弧度，摆出了进攻的姿势。
　　“看来本王要好好调/教调/教你，怎么做一个合格的奴隶了！”


第四十六章 王者，纯粹无暇
　　面对着全神戒备的玛茵和隐藏于暗处不知具体数量的玛茵的同伴，没有选择使用宝库中的宝物，仅仅是随意从宝库中取出了一把纤细华贵的长剑，猩红的眼眸微微眯起，闪闪摆出了进攻的姿态。
　　没错，我吉尔就是要玩近战！
　　不使用王之财宝，不靠宝物砸人而是选择近战，并不仅仅是因为闪闪的身体没有恢复这种无关紧要的原因，更重要的，闪闪对自己的武力有着绝对的自信！
　　王者，不管是远程还是近战，都是绝对无敌的存在！
　　英雄王就是自信。
　　事实上闪闪现在的情况和自己记忆里的那个自己有着很大的不同。
　　闪闪用来驱动王之财宝的能量源并非是魔力或者精神力之类的东西。
　　事实上自从觉醒英雄王的记忆之后，闪闪从来没有感觉到自己体内有什么魔力、精神力之类这种奇奇怪怪的东西，甚至就连本该拥有的神性闪闪现在也察觉不到分毫。
　　这具身体，只不过是比常人强大了一点的身体而已，虽然从外表来说绝对是当得上“完美无瑕”之称的王者之躯，可身体内部并没有魔力之类的神奇能量。
　　不，或许应该换个说法。
　　王者那纯粹完美的高贵身躯，又哪里容得下魔力或者精神力这类乱七八糟的东西呢。
　　纯粹，高贵，完美无缺。
　　王者之躯，本该如此。
　　魔力，精神力，甚至是神性，对闪闪来说，这些都不是必须的东西。
　　吉尔伽美什就是吉尔伽美什，是独一无二的高贵王者，是绝无仅有的最古之王，即便是没有神性，甚至是没有了力量，再或者换成了截然不同的身躯，英雄王也还是那个英雄王，不会有任何改变。
　　英雄王的核心并非是力量、财宝或者身躯之类的东西，英雄王就是吉尔伽美什，也只能是吉尔伽美什。
　　闪闪的体内，空无一物，又或者混元如一。
　　力量遍布在着身体的每一个角落，无形无质，并没有确切的存在，可当闪闪需要时，却如潮水般从身体的每个细胞涌出，活跃着响应闪闪的号召。
　　精神，体力或者其它的东西，都完美的融为一体，化作了无形无质的力量充斥在身体的每一个角落。
　　思考是依靠这力量，行走坐卧是依靠这力量，战斗使用宝物也是依靠这力量，这力量本身就是组成吉尔伽美什的一部分，与其它构成吉尔的因素紧密相连，无法分割，无法剥夺。
　　也正因如此，穿越世界所造成的伤势，并非是单纯对肉体或者精神的损伤，而是对闪闪全面的削弱，当然也可以换个说法，正因为闪闪混元如一，所以穿越世界壁垒的巨大冲击才没有对闪闪造成什么不可挽回的伤害。
　　并非是简单的肉体或者精神上面的损伤，不同世界的异种能量的侵蚀相当的难以痊愈，换做任何一个没有防备的普通人都绝不可能活得下来，可施加到闪闪身上，也只是需要花费一点点时间就可以解决的小麻烦而已。
　　而且也只是第一次需要花费点时间，据闪闪的估计，如果再有下一次，已经经历过的闪闪绝对不会再受到丝毫损伤。
　　事实上再有两三天的时间，闪闪就可以恢复到完全状态了。
　　可是很可惜，现实世界的事情往往都不会让人一切如愿，总会有各种各样让人措手不及的意外，有好的，也有极其糟糕的。
　　不过，这不也正是生活的乐趣吗？
　　并非是一切都如同早就预定好的剧本一般一潭死水的发展，而是随时面临着意料之外的挑战，这也正是让人感到愉悦的地方。
　　对于人生中或好或坏的意外，闪闪并不讨厌，或者说，对于意外，闪闪一直抱着期待的态度。因为意外，也往往意味着可能的愉悦。
　　措不及防之下被《异世界百科大全》送到异世界是如此，身体还未痊愈遭遇到玛茵和她的同伴的突袭也是如此。
　　对于这个世界，闪闪并不讨厌，相反还有点乐在其中。
　　人类、建筑、风俗习惯、各种各样与现代社会截然不同的东西，对于中古世纪那让人愉悦的全新景象，还有那些村民们口中各式各样的古怪危险种，甚至是即将到来的帝国与革命军与异族之间的惨烈战争，闪闪一直都满怀着兴趣。
　　等找到黑猫之后，如果条件允许的话，闪闪一定会约着黑猫好好欣赏一下这个截然不同的全新世界，踏遍这个世界的山山水水，观赏各式各样的危险种，欣赏惨烈又壮美的冷兵器战争。
　　甚至如果可以，闪闪很想带着刹那和惠子一起，欣赏这番难得一见的景象。
　　光是想象到这幅光景，就能够带来让人颤栗的愉悦呢。
　　不过，这也要等闪闪找到黑猫之后再说了。
　　现在的闪闪首先要做的，是面对“身体还未痊愈遭遇到玛茵和她的同伴的突袭”这个“意外”。
　　对于这个早在预料之中的意外，老实说，闪闪非常愉悦。
　　王者的完美身躯微微弓着，弯出一个迷人的弧度，感受着剑柄的纹理，手掌渐渐用力，猩红的眼睛微微眯起泛出慑人的锐利神光，对着脸色大变的玛茵，闪闪暴起前冲！
　　金色的身影拉起了一连串的幻影，几乎就是一眨眼的时间，闪闪就冲到了玛茵的面前，嘴角浮出一抹毫无温度的清冷笑意，戏谑的看着完全没能反应过来的玛茵，手中纤细的长剑高高扬起，没有丝毫停顿的刺向了玛茵的脖子。
　　还未刺中，受到纤细长剑上那凌厉杀气的刺激，脖颈上那白暂细致的皮肤就出现了一个小小的红点，针扎般的刺痛袭向了玛茵，直到这个时候，玛茵才明白自己遇到了致命的危机。
　　可是很可惜，面对着闪闪那非人的速度，玛茵的身体已经完全来不及做出闪避的动作了，迎着逐渐放大的剑尖，玛茵惊恐的睁大了眼睛，刺骨的寒意由脊椎骨升起，直达心底深处，浓的散不开的绝望将玛茵团团包围。
　　这是生命对于死亡本能的恐惧！
　　作者留言：
　　ps：写到现在，总算是稍微描绘出我心目中闪闪形象的冰山一角了（虽然文笔不好就是了…）并非是只有力量或者只有外貌的空壳，也绝不是只会卖萌的闪闪（虽然萌即是正义好像也没有什么不对？）如果读到这里的你也能稍稍有哪怕一点点认同，那真是再好不过了。
　　ps2：如果有关于闪闪性格发展的好的建议，请务必在间帖或者书评区提出来吧，希望能够依靠大家的力量，尽量让闪闪丰满起来（：才不是因为作者觉得看下去的人越来越少而骗大家留言呢！


第四十七章 放心，对方近战很渣，稳了
　　叮~
　　金属碰撞的悦耳轻鸣响起。
　　在闪着寒光的剑尖即将刺穿玛茵白暂脖颈的时候，玛茵左边本来空无一物的半空中，凭空出现了一把样式古怪的兵器，挡住了闪闪这一剑。
　　免去了死亡威胁的玛茵踉跄着后退了两步，有些后怕的摸了摸脖颈。
　　脖颈处，白暂的皮肤出现了一个小小的红点，一滴殷红的血珠慢慢沁了出来。
　　差一点，就差一点，这个家伙，是真的想要杀了我的！
　　止不住的后怕涌了上来，玛茵一时间只觉得自己四肢酸软，全身无力，额头更是开始止不住的冒出冷汗。
　　用力的大口呼气吸气，玛茵努力平复着自己剧烈波动的情绪，试图让自己尽快的冷静下来，尽可能快速的恢复力气，来帮助和闪闪交战的队友。
　　趁着平复的间隙，玛茵不忘微微眯起粉色的眼瞳，时刻关注着场中的情景。
　　必中的一剑被突如其来的古怪兵器挡下，闪闪却没有丝毫意外的表情，嘴角浮出一抹果然如此的微笑，手腕微微翻转，借着兵器交接的反作用力，纤细的剑身顺着挡来的古怪兵器本体直接朝着兵器的主人刺了过去。
　　像是对闪闪的攻击早有预料，挡下闪闪必中的一剑之后，类似于长枪的古怪兵器闪电般的飞速回缩，试图抢在闪闪之前挡下闪闪的攻击。
　　可惜，这种程度的的抵挡在闪闪眼里毫无意义。
　　手腕再次翻转，纤细的长剑微微偏移了角度，急速舞动的剑身带起了一连串的残影，不待来者做出反应，尖锐的剑尖就点在了来者胸口的位置。
　　嗯？
　　一剑刺中，闪闪却露出了有些惊讶的表情。
　　剑身并没有如闪闪预料的那般刺入来者的胸口，宛如刺中了一块坚硬无比的钢板，剑尖只是稍稍刺入，便再也无法前进了。
　　也就是这么稍一耽搁的功夫，来者终于反应过来，手中类似于长枪的古怪兵器向上横扫，在荡开了闪闪长剑的同时用力后跳，拉开了与闪闪的距离。
　　闪闪也没有急着追击，就这么握着纤细的长剑，朝着来人望了过去。
　　这是一个全身包裹在铠甲之中的人影。
　　不同于闪闪印象中中古世界那只能遮挡住部分身体的厚重盔甲，来者所穿的铠甲如同一个整体般没有丝毫缝隙，把使用者完全包裹在铠甲之中。
　　从刚刚刺中的手感来推测，这铠甲对于物理攻击的防御恐怕已经强到了有些不讲道理的程度，按理说有着如此强大防御力的铠甲穿在身上难免会有一些僵硬，可在眼前这个人身上，没有丝毫僵硬的感觉，相反地，来者无论是力量、速度还是灵活性都远远超出了普通人的水准。
　　“这也是帝具？”
　　饶有兴致的打量着摆出一副戒备姿态的铠甲人，闪闪没有丝毫紧张地感觉，即使旁边的玛茵已经恢复了力气，手中的浪漫炮台正紧紧瞄着闪闪，闪闪依旧是一副从容的姿态，那悠闲地模样简直像是午休之后慵懒的巡视自己后花园的主人。
　　“没错，这是名叫‘恶鬼缠身’的铠甲型帝具，如您所见，拥有铜墙铁壁般的防御力。”
　　面对着闪闪这副悠闲的模样，铠甲人却不敢有丝毫松懈，依旧全身紧绷，戒备着闪闪的一举一动，声音里透着说不出的凝重意味。
　　“你好像很紧张？哈哈！”
　　看着两米多高的铠甲人躬着身子平举兵器的喜感模样，闪闪莫名的觉得有些想笑。
　　事实上闪闪也确实笑了出来。
　　这无疑是极不尊重对手的举动，可铠甲人却不敢有丝毫异议，如果不是逼不得已，他实在是不想跟闪闪交手。
　　而且，从刚才短暂的交手中体会到闪闪那恐怖的实力之后，即便是再不情愿，铠甲人也不得不承认，闪闪确实有摆出这副姿态的资格。
　　真的生死搏杀的话，即使是和玛茵联手，也未必有活下来的希望。
　　“面对阁下这般恐怖的身手，在下有些紧张也是在所难免的。”铠甲人的声音里没有丝毫的不好意思，“阁下这般的身手，就算是我的师傅，公认的帝国第一强者复生，也未必敢轻言取胜。”
　　“目前还存于人世的帝具使之中，阁下的确是站在最顶端的存在，仅以身手而论，恐怕也只有号称帝国双璧的艾斯德斯大将军和布德大将军才有和阁下交手的资格。”
　　这么说着，铠甲人心中却有些怀疑。
　　这个世界上，真的会有人是眼前这个小女孩的对手吗？
　　事实上仅以肉搏战而言，你也就只比艾斯德斯将军弱上一线而已。
　　几年之前，铠甲人曾经的上司，在整个帝国都赫赫有名的利瓦将军曾经这么评价过他。
　　这名为“恶鬼缠身”的铠甲型帝具，给主人带来的，并非只有铜墙铁壁般的防御力，只要穿上它，使用者的力量，速度，身体强度甚至反应能力都会有飞跃般的提升，再加上铠甲人在战场上从无数次生死搏杀中得来的宝贵战斗经验，更是如虎添翼。
　　可就是这样的铠甲人，在刚刚同闪闪短暂的交手之中，却几乎没有丝毫的反抗能力，如果不是“恶鬼缠身”那铜墙铁壁般的防御力，铠甲人早就血溅当场了。
　　甚至铠甲人能够隐隐察觉到，刚刚眼前的这个小女孩并非是迫于“恶鬼缠身”的防御力无奈收手，如果真的想的话，对方完全可以刺穿铠甲，攻击到自己的肉体。
　　可这真的是人类能够达到的境界吗？
　　“那个金闪闪的小女孩身上的金色连衣裙似乎也是防御型帝具，我根本打不破她的防御。”
　　“不过还好似乎她本人近战很渣，和我交手的时候完全是一动不动的站在原地，只靠着各种各样的古怪兵器砸人，虽然威力确实很大。不过如果是布兰德你的话，依靠‘恶鬼缠身’隐匿气息和身形的能力潜藏到她的身边，然后配合玛茵突然袭击，应该就万无一失了吧。”
　　脑海中回忆起出发之际雷欧奈的情报，铠甲人只觉得心里发苦，满腹的无奈。
　　你到底是怎么样才能得出“近战很渣”这种荒唐结论的啊！


第四十八章 正义？好个冠冕堂皇之词！
　　“等等！”
　　看着对面的闪闪猩红的眼瞳越来越亮，铠甲人连忙开口，试图阻止想要出手的闪闪。
　　“说起来还没做过自我介绍呢，在下布兰德，前帝国将军，现革命军暗杀部队‘夜袭Night Raid’中的一员。”
　　对于铠甲人，对于布兰德的坦率，闪闪有些意外，暂时停下了动手的打算。
　　“咦？这么轻易地就说出了自己所属部队的名字，真的没有问题吗？”
　　这么说着，闪闪打趣的看了一旁手持浪漫炮台，戒备着瞄准自己的玛茵一眼。
　　“明明之前就算是扒光了衣服，玛茵也什么都不肯说呢。”
　　扒光了衣服？
　　这句话的信息量有点大，布兰德稍微愣了愣，紧接着不知道想到了什么，一会看看身材娇小的闪闪，一会又看看涨红了脸的玛茵，眼神变得复杂起来。
　　在被俘虏的这段时间，果然是发生了什么不可描述的事情吗。
　　怪不得玛茵的脸红的那么厉害。
　　难道这个金闪闪的小女孩和我一样，都是喜欢同性？
　　只是一眨眼的功夫，脑子里转过了无数个念头的布兰德看着闪闪的眼神莫名的多了几分认同。
　　不过现在可不是想太多的时候，毕竟身为前帝国将军，久经磨砺的布兰德只楞了短短的一瞬间，马上就反映过来，收敛起自己复杂的思绪，说起这次来的真正目的。
　　“其实认真说起来，我们‘夜袭Night Raid’和阁下并没有什么什么不可调解的根本性冲突，我们之间大可不必弄的这么剑拔弩张。”
　　“我们‘夜袭NightRaid’并不是什么邪恶的杀手组织，也绝不会进行毫无理由的杀戮，我们所做的一切，都是为了让帝国的民众过上更美好的生活，我们，是为了正义而战。”
　　“相信站在这种立场上的我们，和您应该没有什么不可调解的根本性冲突吧。”
　　“哦？”
　　听着布兰德的话，闪闪不置可否的应了一声，轻轻点了点小巧可爱的下巴，示意对方继续说下去。
　　“其实您和我们的冲突也只是因为那个前帝国暗杀部队的王牌杀手大胡子吧，关于这个，来之前我们就已经商议过了，我们可以做出承诺。”
　　布兰德语气平静，没有丝毫尴尬。
　　“我们可以放弃这次刺杀大胡子的任务，并且保证以后绝对不会再度接受任何威胁大胡子人身安全的任务，这是我和我们的队长娜洁希坦共同的承诺。”
　　“什么！？你在说什么胡话！？”
　　对于布兰德的发言，最先做出反应的不是闪闪，而是一旁戒备着瞄准闪闪的玛茵。
　　听到布兰德的话，玛茵脸色大变，睁大了眼睛，不可置信的看着平静的布兰德，有些接受不了的模样。
　　“你，你刚刚那是口误吧！？嘛，一定是口误，对吧！？你心里肯定不是这么想的吧？对吧！？”
　　面对着玛茵一连串的质问，布兰德什么都没说，只是默默偏过了头，有些不敢和玛茵对视的样子。
　　Duang~
　　手里的浪漫炮台掉在了地上，宛如全身都失去了力气，玛茵踉跄着后退了两步，神色复杂。
　　看着布兰德的样子，玛茵就什么都明白了。
　　刚刚那并是不口误，也不是自己的幻听。
　　组织确确实实放弃了对大胡子的暗杀，仅仅是因为不想惹上闪闪这样强大的对手，组织就放弃了这本应是正义的行动。
　　“怎么，怎么会这样？”
　　“为什么，为什么要这样呢？”
　　“如果，如果仅仅是因为害怕惹上强大的对手就放弃了一直践行的正义，那，这还算是正义吗？”
　　“这样做真的是正确的吗？”
　　“这样的我们和那些冷血无情的杀人鬼还有什么区别呢？”
　　“我一直当做人生信条的正义，至今为止死在我手下的无数条生命，我所背负的那些罪孽，我的所作所为，到底还有什么意义呢？”
　　“我们又该怎么面对那些死在大胡子手下的无辜生命呢？又怎么面对那个向我们提出委托的小女孩呢？那个省吃俭用，用出卖身体的全部金钱向我们提出委托的小女孩，死掉的时候，我们真的能够坦然面对她的冤魂吗？”
　　少女一直压抑着的声音猛然爆发开来，面向着布兰德，少女发出了带着哭腔的嘶吼。
　　“呐，告诉我，布兰德，告诉我啊！”
　　有些难堪的转过了头，完全不敢和玛茵悲泣的粉色双瞳对视，布兰德沉默了良久，才勉强用低沉的语气回答了少女的质问。
　　“对不起，玛茵，为了大局，为了建立一个没有剥削的国家，为了将来大家的美好生活，有时候，有些牺牲也是没有办法的事情。不过，不过这些牺牲一定是值得的！”
　　“这就是你的回答吗？”
　　心灰意冷的语气，再也不去看布兰德，玛茵感觉全身都失去了力气，无力的蹲坐在地上，有些虚弱的样子。
　　看着地上静静躺着的自己最可靠的伙伴，甚至早已是自己人生一部分的浪漫炮台，玛茵颤抖的伸出了手，却怎么也拿不起来。
　　已经没有理由了，已经没有拿起武器的意义了。
　　多么熟悉的话啊。
　　在前段时间面对闪闪的时候，在做关于“何为正义”的争论的时候，自己好像义正言辞的说过几乎完全相同的话呢。
　　呵。
　　这可真是讽刺啊。
　　明明在前一刻自己还毫不动摇的把这所谓的正义当做人生的信条，一直坚信自己是为正义而战，一直坚信自己是在做正确的事情。
　　可当自己从布兰德口中听到完全相同的说辞的时候，却完全没有办法接受这些说辞了呢。
　　“哦，也就是说，牺牲少数的正义吗？”
　　脑海里又回想起了闪闪对自己这番说辞的总结，又想起了当时闪闪那如血一般鲜红明亮的双瞳，当时还不觉得，现在想起来，那微微眯起的猩红眼眸里，透露出来的，是赤裸裸的戏谑吧，或许，还夹带着几分微不可觉的怜悯。
　　呵。
　　牺牲少数的正义？
　　牺牲无辜受害者的正义？
　　这，真的还能算作是正义吗？
　　玛茵心灰意冷。


第四十九章 奴隶养成法？打击其心，使其迷茫（上）
　　一言不发的默默看着玛茵和布兰德互动，最终果然不出闪闪的预料，人生信念受到冲击的玛茵完全不知道以后该怎么办，如同失去了力气的咸鱼一般，失神的跌坐在地上，一脸迷茫。
　　看着玛茵整个人画风都变得灰暗下来的模样，闪闪嘴角勾起了一个满意的笑容。
　　这正是闪闪想要得到的结果。
　　说什么拿玛茵当作人质吸引她的同伴自投罗网，以便加大自己手中的筹码来保证大胡子的安全。其实根本就不是这回事。
　　作为与帝国交战中处于劣势，还不得不依靠见不得光的暗杀手段来削弱帝国力量的革命军，无论如何，也绝不会仅仅只是因为一个退休两年的过气杀手来招惹一个实力强大的敌人。这种事情不用想都能知道。
　　毕竟对目前的革命军来说，暗杀是他们削弱帝国力量的重要手段。如果在这个阶段招惹上实力强大的闪闪，迫使闪闪对“夜袭Night Raid”出手，甚至是投向帝国的话，那对革命军来说绝对是不能承受的结果。
　　虽然以闪闪骄傲的性格来说，根本不可能投向任何一方，不过革命军显然不可能对闪闪了解的那么清楚。
　　既然不想与闪闪为敌，那么就只能妥协了，哪怕只是暂时的妥协。
　　即便“夜袭NightRaid”中可能会有如同玛茵一般纯粹的家伙不同意这种妥协，可如果是“夜袭Night Raid”的领导阶层的话，不管是情愿还是不情愿，身居高位者的决定也早就已经注定了。
　　妥协，不可避免。
　　这种妥协在那些身居高位的大人物眼里，或许就是所谓的顾全大局吧。
　　虽然在闪闪看来这简直就是让人笑掉大牙的荒唐说法。
　　所以说，即使闪闪不强制性的留下玛茵，或者说留下玛茵之后不这么大摇大摆的露出痕迹，干脆直接带着玛茵掩藏行迹消失无踪，就算是让“夜袭Night Raid”找不到自己，可慑于闪闪展现出来的强大力量，“夜袭Night Raid”也绝对不会再次轻易地对大胡子下手了。
　　之所以做出“留下痕迹坐等玛茵队友找上门”这种多余的事情，除了骄傲的闪闪不屑于藏头露尾之外，最重要的，就是要给玛茵这个粉色双马尾少女好好上上一课。
　　一开始与玛茵作关于“什么才是正义”的争辩也好，坐等玛茵的队友上门也好，放任玛茵和布兰德自由互动也好，这一切的一切，其实都是吉尔小课堂的组成部分，或者更确切的说，这是英雄王“奴隶培育法”的标准教程。
　　大致的流程总结起来可以这么概述：与其争论，让其人生信念前所未有的鲜明坚定―鉴定之后，再借其最信任的队友之手亲手动摇，毫不留情的击溃其自以为坚定地信念―最后，当然是由伟大的英雄王来收场啦。
　　看着玛茵失意的的模样，闪闪上前两步，蹲下身子，用纤细白嫩的手指轻轻托起了玛茵小巧的下巴，露出一个邪魅狂狷的邪气笑容，宝石般的红瞳波光流动，绽放出危险却又迷人的神秘光辉。
　　“看，这就是你一直坚持的正义呢。”
　　闪闪的声音低沉甜美却又带着致命的危险味道。
　　“结果到头来，亲自给予你这信念的组织，却毫不犹豫的摧毁了它呢。”
　　“借来的信念，所谓牺牲少数的正义，其实就是这么不堪一击的东西。”
　　任由闪闪托着自己的下巴，玛茵双眼无神，也不知道到底听没听到闪闪的话。
　　闪闪也不介意，而是自顾自的说了下去。
　　“其实……”
　　“喂！你在做什么？住口啊，不要给玛茵灌输什么乱七八糟的东西！”
　　一边的布兰德看着两人的模样，本能地感觉到了不安，出口喝止。


第五十章 奴隶养成法？打击其心，使其迷茫（下）
　　闪闪刚刚开口，就被一边全身都包裹在铠甲里的布兰德打断了。
　　“哦？”
　　说到兴头上的话被人打断，闪闪有些不满，猩红的眼眸带着怒气瞥视了布兰德一眼。
　　被闪闪的目光一瞥，刺骨的寒意自脊椎骨升起，布兰德禁不住打了个寒颤，紧张地举起武器做出了防备的动作。
　　“还真是不知情趣的蝼蚁呢。”
　　瞥视了布兰德一眼之后，闪闪再次看向玛茵，声音转柔。
　　“乖乖等我一下，等我打发掉这个惹人厌的蝼蚁之后，我们再好好聊天。”
　　“放心。”
　　看到玛茵有些担忧的模样，闪闪做出承诺。
　　“只是赶走他罢了，看在玛茵的面子上，我不会伤害他的。”
　　这么说着，闪闪重新站了起来，直面布兰德。
　　“卑贱的蝼蚁啊，本来是不想搭理你的，不过，你这不识情趣的愚蠢还真是让人生厌啊。”
　　“既然如此，那就快速的打发掉你好了！”
　　手边再次出现了缓缓波动的金色涟漪，闪闪将手伸入其中，取出了一把与刚才截然不同的长剑。
　　这是一把同样华贵的兵器。
　　剑柄通体由黄金铸成，剑身则是如同宝石一般澄澈，剑刃闪闪发光，剑身上下还有大量的水晶作为装饰。
　　长剑散发着浓的几乎化不开的神圣气息，仅仅只是现于这世间，浩浩荡荡的神圣气息就让人忍不住想要顶礼膜拜。
　　“那么，就难得的让你见识一下何谓力量吧！”
　　缓缓提起手中的长剑，对着紧张戒备着的布兰德，闪闪嘴角浮出一抹轻笑。
　　“剑名，不灭之刃――杜兰达尔！”
　　话音刚落，闪闪的身形急速前冲，带起了一长串的金色幻影，随后是几声急促短暂的兵器碰撞声，最后是一声低沉的闷哼，闪闪回到了原来的位置，手中名为“杜兰达尔”的长剑已消失不见。
　　轻轻拍了拍空空如也的双手，闪闪一副轻松写意的模样，看都不看僵在原地的布兰德一眼。
　　“这下明白我们之间的差距了吧。”
　　“王者，就是王者，任凭你这般卑贱的的蝼蚁穷尽心思，也绝揣测不到王者分量的万分之一！”
　　“滚吧，不要再对大胡子出手，我自然也不会找你们的麻烦。”
　　“至于玛茵，就算是你让她跟你走，现在的她也不会同意的吧，呵呵。”
　　“玛茵已经是本王的奴隶了，她的人生，自然是由本王负责。”
　　“坐骑留下，滚吧。”
　　面对闪闪毫不留情的霸道发言，布兰德在原地僵了好一会儿，最终只是深深的看了失神的玛茵一眼，随后一言不发，沉默着慢慢离开。
　　噗~
　　离开闪闪的视线之后，闷头走路的布兰德再也忍耐不住，猛地喷出一口鲜血，浑身酸软，无力的斜靠在了大树上。
　　恐怖！
　　恐怖至极！
　　刚刚那短暂的交手，身经百战，被自己的上司誉为肉搏战只差艾斯德斯一线的布兰德，竟然完全没有办法看清闪闪的动作，只是凭着本能勉强招架了几下，随后便毫无还手之力。
　　布兰德低下头看向自己的胸口，脸上依旧残存着浓重的震惊意味。
　　那里，本应拥有着“铜墙铁壁“之称的恶鬼缠身，不知何时被雕上了一个活灵活现的兔子图案，透过花纹的间隙，能隐隐看到布兰德那壮实的胸/部肌肉。
　　刚刚那把剑，竟然完全无视了恶鬼缠身的恐怖防御力，轻易地在布兰德的胸口雕上了一个镂空的兔子图像，并且直到现在，图案的边缘部分还隐隐残存着一股神秘能量，阻止着恶鬼缠身的自我修复。
　　恐怖的身手，恐怖的长剑！
　　那个人，那把剑，恐怖至极！
　　回想起那个手持长剑的绝美小女孩高贵的姿态，布兰德满心苦涩。
　　噗~
　　被长剑震伤的肺腑还在隐隐作痛，布兰德忍不住再次喷了口鲜血。
　　……
　　“好了，碍事的家伙终于走了。”
　　闪闪轻轻拍了拍手，神清气爽的样子。
　　再次蹲到玛茵面前，手指轻轻挑起玛茵小巧的下巴，让玛茵直面自己，闪闪再次开口，低沉甜美的声音透着说不出的魅惑意味。
　　“呐，既然你没有了信念，不如以后再慢慢找一个就是了。”
　　“当然，既然身为本王的奴隶，本王也不介意给你提供一些小小的帮助。”
　　“想要拥有属于自己的坚定信念，首先，我们应该明确自己的欲望。”
　　“也只有最深层次的了解自己，剖析自己，我们才有追寻理想的资格。”
　　“所以，先来明确自己的欲望吧。”
　　这么说着，闪闪绝美的脸庞变得严肃起来，猩红的眼瞳里满是认真的意味，
　　“为了自己的欲望而去追求，这就是人生的正道。”
　　“因欲望而起的追求会带来愉悦，愉悦会指引给你幸福的方向。”
　　“道路已经指给你了，玛茵，非常明确地指给你了。”
　　盯着闪闪如同无垠星空一般深邃的猩红双瞳，耳边是闪闪低沉却满是认真意味的迷人嗓音，玛茵那本来空无一物的粉色双瞳渐渐有了反应，瞳孔深处，开始泛出一抹微不可觉的黯淡光彩。
　　“哈哈！”
　　看到玛茵的反应，闪闪松开了托着玛茵下巴的手，站起身来发出一连串畅快的大笑。
　　这样就好了，这样就好。
　　玛茵。
　　你和雷欧奈、和布兰德那些人是不同的。
　　她们可以为了所谓的大局忍受很多不合理的东西，可你却绝对不会。
　　这一点，在我看到你的第一眼，我就确认了。
　　你所追求的，是存粹的，没有丝毫丑恶的正义。
　　你这般纯粹的让人怜爱的可人儿，又何必去沾染那些让人恶心的血腥呢？又何必为了那荒唐的正义去背负那些沉重的东西呢？
　　高举正义之名，却行杀戮之事的杀手，绝不是什么让人愉悦的身份。
　　做本王的奴隶就好。
　　邪恶也好，不讲道理也罢，总之，本王决不允许你这般存粹的家伙再去沾染无谓的血腥。
　　等着你的，注定是阳光明媚的生活。
　　不管你愿不愿意，都必须如此。
　　因为这是我英雄王吉尔伽美什的决定。
　　我吉尔就是这么霸道，就是这么冷酷，就是这么邪恶，就是这么不讲道理。
　　这也是王者的气量。
　　作者留言：
　　ps：上一章短的我良心发痛，所以我又码了一章。
　　另外刚刚看简帖的时候发现一个划船划车划水总之划了好多条间贴最后划不动的读者老爷，忍不住笑出声，不过真的很感动，谢谢！


第五十一章 神圣黑猫骑士团参上！
　　“布兰德！？”
　　看到布兰德踉踉跄跄的走下山，嘴角带血的凄惨摸样，一直在山脚下准备接应的雷欧奈大吃一惊。
　　“玛茵呢？你怎么了？那个金闪闪的家伙有没有追上来？”
　　连珠炮一般的问题让布兰德一时都不知道该从何说起。
　　“难道……”
　　吃惊的看着低头沉默着的布兰德，雷欧奈有些不可置信。
　　“难道你竟然失败了？”
　　布兰德沉默着缓缓点了点头。
　　“那，那玛茵呢？”
　　看着布兰德的颓丧的样子，雷欧奈的心猛地沉到了谷底，可还是抱着一丝侥幸。
　　“抱歉。”
　　迎着雷欧奈带着期待的眼神，布兰德沉默了许久，可最终还是用低沉的嗓音给出了让雷欧奈失望的回答。
　　“怎么会！？”
　　雷欧奈踉跄着后退两步，有些接受不了的模样。
　　“为什么会这样呢？明明队长都说过整个夜袭里面你的实力都绝对是第一梯队的，而且恶鬼缠身还有隐匿气息身形的能力，难道就算是你，连从那个金闪闪的家伙手里救出玛茵都做不到吗？”
　　“都怪我，我也应该跟你一起去的，如果再加上我的话，说不定就能救出玛茵了。”
　　嘴里这么说着，可实际上雷欧奈的心里是很清楚的。
　　由于夜袭中的绝大数战力都陷于任务之中脱不开身的缘故，整个夜袭里也就只有恰巧离这里最近的布兰德能够伸出援手，所以从一开始，大家就没有妄想着能够正面击败闪闪。
　　依靠布兰德的帝具“恶鬼缠身”能够隐匿气息和身形的特殊能力，预先埋伏在闪闪前进的路线上，然后突然发动袭击，如果能够伤到闪闪最好，当然，就算是伤不到也没关系。依靠“恶鬼缠身”铜墙铁壁般的防御力和布兰德出色的身手，勉强拖住闪闪一段时间还是可以的，然后玛茵就可以趁机逃脱。
　　在之后布兰德完全可以依靠恶鬼缠身的隐匿能力，轻松地藏起来摆脱闪闪。
　　而雷欧奈就负责在山脚下接应玛茵，然后带着玛茵快速离开。
　　这是当前状况下能够想到的最优计划。
　　雷欧奈也很明白，完全没有隐匿能力的自己如果真的和布兰德一起上山，也只不过是个累赘罢了。
　　可对玛茵的担忧让雷欧奈完全乱了阵脚，毕竟，在整个夜袭当中，雷欧奈最喜欢的就是玛茵这个纯洁可爱的粉色双马尾少女了。
　　不过毕竟是久经磨砺的资深杀手，只慌乱了短短一瞬间，雷欧奈很快就收拾好情绪，向布兰德表达了歉意。
　　“抱歉，我有些无理取闹了。”
　　“你的身体，没什么问题吧？”
　　看着布兰德有些提不起劲的模样，雷欧奈关切的问到。
　　“我没事，那个金闪闪的小女孩已经手下留情了，所以我身上的只是一些轻伤，稍稍休息一会就能恢复过来的。”
　　这么说着，回忆起当时交手的情景，布兰德神色复杂。
　　“没事就好。”
　　得到布兰德的回答，雷欧奈松了口气。
　　“或许我们确实是有些着急了，毕竟你在之前任务中的伤势还没有痊愈，不是在完全状态，如果能稍微等等，等你完全恢复了之后，完全状态下穿上恶鬼缠身的你，或许可以从那个金闪闪的小女孩手里救出玛茵了吧。”
　　这么说着，雷欧奈的眼睛越来越亮，试探性的看向布兰德。
　　“要不，等你恢复好了我们再试一次？”
　　不，事实上就算是完全状态的我也根本不可能敌过那个小女孩的。
　　心里这么想着，可看着雷欧奈那满怀期待的模样，布兰德却没能把这话说出口。
　　“其实就算是完全状态下的我也没有多大把握呢，毕竟已经失败过一次了，虽然暂时来看玛茵的生命安全没什么问题，可如果我们再次失败的话，或许会让那个小女孩对玛茵起杀心的。”
　　“说的也对。”
　　一旦涉及到玛茵的安危，雷欧奈立马打起了精神。
　　“赤瞳她们就在最近的边境城市执行任务，离这里也就两三天的路程，要不然我们先和赤瞳汇合，然后在一起去救玛茵？”
　　雷欧奈自信满满。
　　“我们两个再加上赤瞳的话，一定能够在救下玛茵的同时狠狠教训一下那个金闪闪的小女孩的！”
　　“这个……”
　　听到雷欧奈的计划，布兰德却有些犹豫。
　　“其实我们最好把拉伯克、希尔和队长她们一起叫……”
　　“嗯？等等！”
　　似乎是听到了什么，不等布兰德说完，雷欧奈就摆了摆手，示意布兰德安静下来。
　　早就知道拥有帝具“百兽王化”的雷欧奈五感远超常人的布兰德很配合的闭上了嘴巴。
　　过了一会儿，布兰德也感觉到了动静。
　　咕咕咕~咕咕咕~咕咕咕~
　　空中，传来了类似于鸽子叫的声音。
　　布兰德本能的抬头向空中看去。
　　半空，一只外形和鸽子基本完全相同，体型却比普通鸽子大了足足四五倍的危险种正朝着布兰德飞过来。
　　似乎是因为太肥的缘故，鸽子危险种费力的拍打着翅膀，颤悠悠的飞在半空，像是随时都会坠机的模样，让下面看着的布兰德和雷欧奈不由得替它捏了把汗。
　　不过还好，虽然飞的不太稳当，可鸽子危险种最终还是顺利的在布兰德的肩膀上着陆，肥硕的身体压得布兰德肩膀一沉。
　　用嘴里叼着的竹筒从布兰德手里成功的换到了一块腌制好的小咸鱼，鸽子危险种心满意足的拍打起短小的翅膀，摇摇晃晃的升空顺着原路飞了回去。
　　布兰德小心的将竹筒里的纸条打开，看清了上面的内容之后，脸色猛地沉重下来。
　　“恐怕，我们暂时没有时间拯救玛茵了，雷欧奈。”
　　布兰德声音沉重。
　　“赤瞳那边传来的最新消息，要我们看到消息之后立即赶回帝都。”
　　“艾斯德斯那边新加入了一个极其恐怖的帝具使，是个被艾斯德斯称作恋人的少女，据传那少女是个黑发红瞳一身黑色长裙的绝世美人。”
　　“最关键的是，这少女手里的帝具拥有召唤千军万马的强大力量，据传，那少女称自己召唤出来的军团为‘神圣黑猫骑士团’。”
　　“队长有令，我们必须立刻回去，必须在艾斯德斯平定叛乱回到帝国之前提前动手，尽可能的清理掉帝都内的腐败势力。”
　　“蛤！？”
　　作者留言：
　　ps：先让我家黑猫露下脸，大家可别忘了，都是因为我家黑猫，闪闪才能够来到这个神奇的世界啊！


第五十二章 情敌？
　　“等等！”看到雷欧奈的表情，就已经预料到雷欧奈接下来会说什么的布兰德抢先开口，一脸苦笑，“我没疯！脑子也没被打坏！更不是在说梦话！”
　　“呵呵。”
　　雷欧奈干笑了两声，不置可否，可看着布兰德眼神和看智障没什么区别。
　　“算了。”看到雷欧奈的眼神，布兰德有些头疼，干脆直接把纸条塞进了雷欧奈手里，“你自己看看就明白了。”
　　雷欧奈好奇的打开了手上的纸条，可看了半天也没什么特别的反应。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　闷头半天的雷欧奈突然发出一连串崩溃的大叫，然后又把纸条塞回了布兰德手里。
　　“字那么多，还密密麻麻的，我才懒得看呢，你读给我听！”
　　哦，对了，忘记雷欧奈贫民窟出身，根本就不识得几个字了。
　　布兰德这才反应过来，看着雷欧奈倔强的样子，忍俊不禁。
　　“哈哈，早就劝过你了，没任务的时候最好多学点东西，不要老是出去喝酒。怎么样，现在体会到书到用时方恨少的绝望了吗？”
　　“谁，谁说我不认识上面的字了！我只是懒得看而已！少嗦，读给我听啊！”
　　于是布兰德无奈之下只能按照雷欧奈的要求把纸条上的内容重新念了一遍。
　　虽然完全看不懂纸条上面讲的什么，不过毕竟在刚刚加入夜袭的时候被迫接受过几天的强制性教育，所以雷欧奈还是勉强能认出来几个字的。
　　听着布兰德读出来的内容，再对照着自己勉强认识的那几个字，雷欧奈总算能确定一个事实。
　　布兰德的脑子没被闪闪打坏，也没有说梦话，布兰德嘴里的话，是真的。
　　“可是这也太奇怪了吧！”
　　雷欧奈完全忍不住想要吐槽的欲望。
　　“艾斯德斯是个女的吧，为什么她的恋人也会是女的啊。”
　　“其实，其实也不是异性之间才能互称恋人的。”看着雷欧奈一脸理解不能的表情，不知道为什么，布兰德竟然有些怀念闪闪，“异性之间的爱恋其实还夹杂着繁衍后代之类的生物本能吧，如果是同性之间的话……”
　　“如果是同性之间的话，某种意义上来说，同性之间才是真爱啊！”
　　“你在说什么蠢话！”
　　雷欧奈完全不能理解布兰德话里的意思。
　　“呵呵。”
　　干笑了两声，布兰德也没有继续开口辩解。
　　一向大大咧咧的雷欧奈倒也没把布兰德的话往深处想，只当是布兰德开了个玩笑，继续吐槽。
　　“而且，召唤千军万马的帝具什么的，这怎么可能？”
　　“帝具什么时候能够做到这种程度了？”
　　“如果真有这种帝具的话，不，根本不可能有这么强大的帝具。”
　　雷欧奈完全无法想象会有什么帝具可以强到这种地步。
　　“其实我也不太相信这种事情，毕竟，这确实有些离谱。”
　　这么说着，布兰德微微停顿了一下，整理措辞。
　　“可是这纸条上确实是赤瞳的笔迹，从这潦草且有些凌乱的字体来看，当时赤瞳的心情也一定不太平静吧。”
　　“不论如何，赤瞳是没有理由对我们撒谎的，我们也应该相信我们的同伴。”
　　“所以……”
　　布兰德的语气沉了下来，直视着雷欧奈的双眼，满是认真的意味。
　　“所以你明白的，雷欧奈，我们必须要赶回帝都了。”
　　雷欧奈沉默下来。
　　她当然明白。
　　即使不太识字，可毕竟身为革命军阵营的一员，她对局势还是有着最基本的判断的。
　　如果真的存在可以召唤千军万马的帝具的话，如果这个神秘的帝具使少女真的是艾斯德斯的恋人的话，那这对革命军来说无疑是个大危机。
　　而作为生死相托的队友，雷欧奈是完全相信赤瞳的。
　　所以抢在艾斯德斯回到帝都之前完成清理任务已经迫在眉睫，不得不做了。
　　可是，可是……
　　“可是玛茵怎么办？”
　　“玛茵的话，其实我们暂时不用担心她的安危的。”布兰德的语气有些感慨。“我向你保证，那个金闪闪的小女孩绝对不会伤害玛茵的。”
　　“你怎么知道？”
　　我当然知道！
　　艾斯德斯会伤害那个神秘的帝具使恋人吗？
　　想起当时闪闪的话和玛茵涨红的脸，先入为主之下已经产生误解的布兰德迷之自信。
　　“我和你一样担心玛茵，所以，请相信我吧，我不会拿玛茵的安危开玩笑的。”
　　看着布兰德认真的模样，雷欧奈沉默了。
　　“完成任务之后，我们大家马上一起来拯救玛茵，相信我，玛茵绝对不会有事的！”
　　布兰德再次开口，一脸严肃。
　　“那好吧。”雷欧奈终于开口答应，“那我们赶紧回去，赶紧完成任务，赶紧来拯救玛茵，不要耽误时间了。”
　　“嗯。”
　　…………
　　灯火通明的军帐里，黑发红瞳身穿哥特萝莉裙子的美少女正缩在毯子里，少女的身前，是暖烘烘的火炉，手边，是盛满了各式各样零食的盘子。
　　正当少女欢快的往嘴里塞着零食的时候，军帐突然被人从外面打开了，一阵冷风吹了进来，少女有些不适的缩了缩脖子，微微眯起眼睛看向门口。
　　门口，一身军装，浑身上下散发着女王气息的艾斯德斯持剑走了进来。
　　看清来人是艾斯德斯之后，黑发红瞳的美少女重新放松下来，继续往嘴里塞零食。
　　“怎么？让那个家伙跑了吗？”
　　“嗯。”艾斯德斯的语气有些不甘心，“那家伙的黑雾实在是太诡异了，这次算他走运，不过下次我一定会宰了他。”
　　“这种事怎么样都好啦。”黑发红瞳的美少女对这些却不怎么关心，“总之我帮你快点平定这次叛乱，然后我们赶紧回到帝都，你帮我找一个人。”
　　“找人这种事完全没有问题，不过，关于我们之间的事你想的怎么样了？”
　　“对不起，我们之间是不可能的，我已经有喜欢的人了。”
　　“哦？”
　　看着黑猫的模样，艾斯德斯微微眯了眯眼睛，湛蓝的瞳孔中刺人的寒光一闪即逝。


第五十三章 机智的玛茵才不会上当呢！
　　“好了。”
　　发出一连串畅快的大笑之后，闪闪转过身子，朝着坐在地上一脸迷茫的玛茵伸出了右手，语气转柔。
　　“起来吧，暂时不知道该怎么办也没关系，反正作为本王的奴隶，以后老老实实地跟着本王就好了。”
　　可是，面对着难得柔和下来的闪闪，玛茵却完全没什么反应，依旧是呆呆的坐在地上，双眼无神，整个人画风都变得灰暗起来的样子。
　　“唉，真是拿你没办法啊。”
　　轻轻叹了口气，闪闪板起了脸，用恶狠狠地口气威胁玛茵。
　　“快点站起来跟本王走，不然我不单单要扒光你的衣服把你丢到城门口，还要把你的那些同伴全部找出来然后一个个杀掉！”
　　这么说着，也不等玛茵做出反应，闪闪便自顾自的弯下身子，伸手强行拉起了坐在地上的玛茵。
　　或许是闪闪的威胁奏效了的缘故，也可能是信念遭到打击的玛茵已经不怎么抗拒闪闪了，总之，玛茵没有像以前那样做出什么反抗，颇为顺从的站了起来。
　　把玛茵从地上拉起来之后，闪闪又看了看被玛茵扔在地上的浪漫炮台，然后再看看玛茵站在原地一动不动的模样，再次无奈的叹了口气。
　　mmp，怎么感觉收下的不是个奴隶，而是个主子啊。
　　虽然心里这么想着，可闪闪还是弯下腰去捡起了浪漫炮台，然后又找到了盛装浪漫炮台的盒子，将浪漫炮台放进盒子里收好，然后重新将装着浪漫炮台的盒子挂在了玛茵的肩膀上。
　　顺手将玛茵身上的灰尘拍打干净，闪闪伸出双手捧住玛茵的脸颊，微微扬起头直视着比自己高了半个头的玛茵，一脸认真。
　　“从今天开始，你就是本王的奴隶了。”
　　“只要你乖乖听话，你的那些同伴自然也不会有什么事情，明白了吗？”
　　“嗯。”
　　失神的看着闪闪猩红的双眸，稍稍愣了一下之后玛茵轻声应了一声，没什么精神的样子。
　　“好啦。”
　　得到玛茵的回应之后，闪闪露出满意的笑容，伸手拍了拍玛茵的肩膀，出声安慰。
　　“放心，只要你乖乖听话，你就会发现，做本王的奴隶绝对要比你做个杀手强上一万倍还不止！”
　　“那么……”
　　闪闪的声音突然有些虚弱，身体毫无预兆的软倒在玛茵的身上。
　　“现在本王给你第一个任务，把本王背下山去。”
　　“G？”
　　看着前一刻还威风凛凛的闪闪就这么说倒就倒，靠在自己身上脸色苍白，有些虚弱的模样，人生信念遭到打击，一直面无表情的玛茵第一次露出了惊讶的模样。
　　闪闪却没什么时间去顾及玛茵的想法了。
　　穿越不同世界所带来的伤害一直在纠缠着闪闪，使得闪闪根本就没有尽情的发挥自己的实力。
　　其实闪闪最开始的打算是找到敢于对大胡子出手的杀手，确认对方的身份之后直接杀掉，暂时解除掉大胡子所面临的生命威胁。然后等找到黑猫并且身体完全恢复之后再找到杀手所在的组织，彻底解决这个麻烦。
　　如果按照这个计划的话，以闪闪现在的身体状况来说绝对不会有什么问题的。
　　可在看到玛茵的第一眼，看到玛茵眼睛里的光芒之后，闪闪立即改变了计划。
　　最终的结果，就是现在这种局面，闪闪有些累了。
　　有些时候终结掉一个人的生命是一件简单到不能再简单的事情，可如果把杀人换成展示自己的力量震慑对方的同时还不伤到对方的性命，这耗费的力气比杀人要多上太多了。
　　虽然不管是和玛茵还有雷欧奈的交手也好，接下来和布兰德的交手也好，都只用了短短的一瞬间就结束了战斗，可这并不意味着闪闪很轻松，事实上闪闪在这短短的战斗时间里耗费的力气绝对要比简单的杀掉雷欧奈她们多上许多。
　　毕竟即使是在闪闪的眼里，全身包裹在铠甲里的布兰德也足以称得上是一个合格的战士了。
　　千锤百炼的身手，即使完全看不清自己的动作可还是能凭借本能勉强抵挡的老道经验，纯粹且浓烈的惨烈杀气，磐石般坚定地眼神，在看到布兰德第一眼，闪闪就知道眼前的这个家伙绝对是个身经百战的战士。
　　这样的战士杀掉简单，可想要震慑住对方，单纯靠战力上的碾压是很难做到的。
　　即使身为高贵且高傲的王者，慑服布兰德也花费了闪闪很大的精力。
　　闪闪是真的累了。
　　虽然不至于到达立马昏迷的程度，可闪闪显然也没有强撑下去的兴趣。
　　“山脚应该有那个叫布兰德的铠甲人留下的坐骑，找到坐骑之后，你就带着我直接赶往最近的边境城市吧。”
　　低声说完，闪闪很干脆的闭上了眼睛，直接软倒在玛茵的身上睡了过去。
　　我该怎么办？
　　看着软倒自己身上，紧闭着眼睛的闪闪，玛茵有些不知所措。
　　换做之前的玛茵的话，一定会毫不犹豫的杀掉这个家伙，然后施施然离开的吧。
　　即使是和闪闪有了一些接触，明白了闪闪其实对自己根本没有什么杀意，即使闪闪是一个样貌绝美的小女孩，玛茵更大的可能还是就这么丢下闪闪，独自一个人趁机逃跑吧。
　　当然出于对闪闪莫名的亲近感，或许会在逃跑之前确认闪闪的安全，可最多也就只能做到这个地步了吧。
　　可在和闪闪争辩之后，在和布兰德对话之后，在听了闪闪的话之后，玛茵却发现自己实在是没有办法丢下闪闪趁机逃跑了。
　　或许是因为睡着的缘故，闪闪脸上的线条竟然变得柔和起来，平时透着神秘光辉的猩红眼眸闭合起来，更是大大减少了闪闪与众不同的高贵气质。
　　呆呆的看着闪闪柔和的睡脸，玛茵发现睡着的闪闪意外的有些可爱。
　　虽然战斗力那么强大，虽然平时都是那么一副高傲自矜的样子，可睡觉的模样就是一个可爱的小女孩嘛。
　　我到底要不要趁这个机会逃跑呢？
　　看着闪闪可爱的睡脸，玛茵有些犹豫。
　　这一定是个陷阱，我如果逃跑的话，这个家伙一定会醒过来然后狠狠地折磨我！
　　嗯，一定会是这样，我玛茵才不会上当呢！
　　所以，我还是暂时装出乖巧的模样骗取她的信任，然后伺机逃跑吧。
　　嗯，就这么决定了。
　　略微犹豫了一下，玛茵还是伸手将靠在自己身上的闪闪抱在了怀里，然后朝山下走去。
　　作者留言：
　　ps：感谢【new_mink】【沙鬼恶使】和【白纸绪】的月票，感谢【原田梨红】的辣条，谢谢！
　　世道冷漠，人心不古，在这个冷漠的让人绝望的世界里，也只有可爱的小姐姐和读者老爷们的票票能让我感到一丝丝温暖了，G嘿嘿


第五十四章 大危机！
　　抱着熟睡的闪闪一路走到山脚，虽然偶尔会有一些不怕生的小动物好奇的跟在玛茵身后，不过跟了一段路，失去新鲜感之后也就自己离开了。很幸运的，除了这些小动物，一路上玛茵并没有遇到危险种。
　　当然，这也要归功于之前几天玛茵和雷欧奈经常来踩点，原本占据这里的危险种早就被两个人合力赶走了。
　　走到山脚之后，玛茵很快就发现了布兰德留下的危险种坐骑。
　　这是一头类似于海狮兽的危险种，它的体型比普通的马匹要大上一半左右，全身都被柔软蓬松的白色毛发包裹着，毛发下面，是厚厚的一层脂肪。
　　因为太肥了的缘故，虽然体型庞大可看起来却没什么威慑力，相反的，肥嘟嘟的身体再搭配上短小的四肢和憨态可掬的面容，这只危险种坐骑竟然给人一种萌萌哒的感觉。
　　事实上这也确实是少数天生就脾气温和，对人类没有敌意的危险种。
　　看到抱着闪闪的玛茵走过来，这只危险种温顺的趴下了身子，以便于身材矮小的玛茵爬上它的后背。
　　爬上危险种的后背之后，小心翼翼地帮怀里的闪闪摆了个舒服的睡姿，玛茵轻轻踢了踢脚下的危险种。
　　收到主人命令的危险种慢慢站起身子，懒洋洋的打了个喷嚏，开始迈动短小的四肢朝着最近的道路移动起来，速度相当的缓慢，比人类的步行速度还要慢上一点。
　　不要误会，虽然看起来四肢短小，肥嘟嘟的样子，可实际上这类危险种却有着与外表截然相反的速度，真的要放开奔跑的话，不管是耐久还是速度，都绝对比一般的马匹要强上许多。
　　而且，就算是保持着极快的速度，危险种的后背也能保持相当水平的平稳，绝对不会干扰到熟睡的闪闪。
　　不过一想到闪闪要去最近的边境城市是为了找黑发红眼的赤瞳，完全猜不到闪闪想要做些什么的玛茵还是下意识的让危险种放慢了速度。
　　虽然接受不了布兰德他们的理念，可对于自己的同伴赤瞳的安危，玛茵还是非常关心的。
　　所以玛茵不介意稍稍拖慢一下闪闪到达目的地的速度。
　　这么打算着的玛茵自己却没能发现，不知道从什么时候开始，自己已经从最开始的有机会绝对会杀掉闪闪逃跑，转变到现在下意识的不会违背闪闪的意念了。
　　任由脚下的危险种缓慢的踱步，看着闪闪的可爱睡脸，玛茵有些出神。
　　明明看起来就是个还没长大的小女孩呢，可就是这样的小女孩，却强大的不可思议。
　　对战自己和雷欧奈也好，对战那个强大的前帝国将军布兰德也好，都是那么轻松写意的只用很短的时间结束了战斗。
　　那本身就极为强大的实力，再搭配上各种各样的帝具，真的是强大的让人绝望呢。
　　等等，各种各样的帝具？
　　想到这里，玛茵终于发觉了有些不对，不可置信的轻轻捏了捏闪闪娇嫩的脸蛋。
　　入手温软滑腻，和一般女孩的皮肤没什么区别。
　　这般的身体，到底是怎么能够同时使用那么多不同的帝具的？
　　意识到这点的玛茵惊疑不定，开始对闪闪的身份有些怀疑。
　　在这个世界上，帝具，某种程度上就是强者的代名词。
　　这么说不仅仅是因为拥有帝具的人会获得种种不可思议的能力，事实上能够使用帝具本身，就已经证明了这个人强大的实力，哪怕失去了帝具，这人也绝对是普通人中的佼佼者。
　　因为普通人根本就没有办法使用帝具。
　　使用帝具的前提有两个，第一个就是和帝具要有一定的相性，和帝具相性不合的话，基本上就已经断绝了使用帝具的可能，相反，如果和帝具的相性极佳，也有可能让帝具在自己手里发挥出远超记录的光彩。
　　例如玛茵自己，例如帝国双璧之一的艾斯德斯大将军，都是相性极佳的典型例子。
　　使用帝具的第二个条件，就是本身也必须具备一定的强度，这里的强度既是指肉体上的，也是指心灵上的，强度不够的话，强行使用帝具无疑是在自杀。
　　例如布兰德的帝具恶鬼缠身，如果是穿在普通人身上的话，强大的负担甚至可以让穿上它的普通人立即毙命。
　　帝具对身体的负担之大可想而知。
　　也正是因为这个原因，根本不可能有人可以强大到同时负担两件以上的帝具，虽然仅仅是数量上的加一，可带来的负担绝不是人类可以承受的。
　　可是在玛茵的眼里，闪闪无疑是打破了这个常规。
　　她到底是怎么做到的？
　　看着闪闪甜美可爱的睡脸，玛茵惊疑不定。
　　沉思中的玛茵甚至没有发现，脚下的危险种已经不知什么时候走到了帝国的官道上，更没有注意到，与自己迎面而来的三个绝美少女。
　　其实不只是玛茵，官道上偶尔路过的行人也全都像是看不到这三个少女的模样，一脸淡定的与少女们插肩而过。
　　不然的话，以这三个少女远超常人的容貌，早就不知道吸引多少人的目光了。
　　最典型的例子，即使坐在危险种背上的玛茵和闪闪一看就绝不是普通人，可路过的行人还是时不时偷偷摸摸的看向玛茵和闪闪，完全控制不住自己的目光。
　　即使明知道这么做很可能惹恼危险种背上的少女，给自己带来麻烦。
　　不过玛茵没有注意到这三个少女，这三个少女却注意到了玛茵。
　　更为准确的说，是注意到了玛茵怀里熟睡的闪闪。
　　虽然之前只在曜幽抢锾过描述，对要找之人的性别和年龄完全不能确定，可在看到闪闪的第一眼，温蒂就无比确定这就是她们要找的那个人。
　　不仅仅是因为闪闪的绝美相貌，更是因为闪闪的气质，那种独特的气质，绝不会出现在第二个人身上。
　　“呐，曜咏憬悖我们要找的，就是她没错吧。”
　　温蒂看向一边的曜印
　　名为曜拥某值渡倥并没有说话，只是将目光转向了身边的异色瞳少女。
　　异色瞳少女的手里，那本来一直无色透明的水晶，这时却散发着前所未有的强烈光芒！
　　作者留言：
　　ps：感谢【伊人如梦绾青丝】的咸鱼突刺和月票，谢谢！
　　话说为什么明明是咸鱼突刺，作者后台的道具栏里却显示的是滑稽啊？一脸懵逼.jpg


第五十五章 英雄王天下无敌！
　　“看来的确就是她没错了。”
　　看着异色瞳少女手里散发着璀璨光芒的水晶，曜尤疵皇裁聪苍玫囊馕叮反而轻轻叹了口气，看着闪闪的目光有些复杂。
　　手持水晶的异色瞳少女也完全没有了之前飞来飞去寻找目标的积极模样，只是静静地呆在原地，丝毫没有动手的打算。
　　不过刚加入BOSS队的温蒂却没有察觉到两个姐姐的异常，而是用打量的目光看着玛茵和闪闪。
　　“那个粉色双马尾的小姐姐看起来应该是原住民吧，应该没有什么威胁，一会我直接制住她就好了，等姐姐解决了那个金闪闪的小姑娘之后，我再放开她。”
　　“没什么威胁的原住民的话，我们也没有必要伤害她吧。”
　　这么说着，温蒂将目光转移到熟睡的闪闪身上，微微皱了皱眉。
　　“虽然气质很特别，不过为什么看起来和普通人没什么区别呢，根本感觉不到任何特殊的能量。”
　　“这样的家伙，到底是什么地方值得队长花费那么大的力气把我们送进这个力量等级很低的世界呢？”
　　“这家伙不会根本就是个气质出众的普通人吧，我这么明显的打量了她半天她都察觉不到？”
　　打量了闪闪半天，温蒂也没有从闪闪身上感觉到什么异常之处，有些不解。
　　“呵，这正是她的强大之处啊，温蒂。”
　　“你还刚来，所以可能不太明白。”
　　曜忧崆崛嗔巳辔碌俚哪源，反问到。
　　“温蒂你觉得我和队长的实力怎么样呢？”
　　“曜咏憬愫投映な亲钋康模　
　　“最强？呵呵。”曜忧嵝α肆缴，对温蒂的话不置可否，“那么温蒂平时能感觉到我和队长身上有什么特殊能量吗？”
　　“G？”
　　面对着曜拥奈侍猓温蒂愣了愣才反应过来，有些不可置信的模样。
　　“曜咏憬隳闶撬的歉鲂∨孩竟然像你和队长那般强大？”
　　“谁知道呢？”
　　这么模棱两可的回答着温蒂的问题，曜咏手缓缓伸向腰间，握住了武士刀的刀柄。
　　“温蒂你不是好奇为什么你打量了她半天，她都没有反应吗？”
　　“其实很简单，因为在她的眼里，目前的你根本就对她构不成一丁点儿威胁啊。”
　　这么说着，手握刀柄的曜由罾渡的眼瞳微微眯起，带着刺人的锐利神采看向了熟睡中的闪闪。
　　嗯？
　　几乎是在曜拥哪抗庾过来的第一时间，闪闪就像是感应到了什么的样子缓缓睁开了双眼，直直的看向曜铀在的方向。
　　好强大的眼神！
　　不用去感应曜拥纳硖澹仅仅是看到曜哟着锐利神采的深蓝色眼瞳，闪闪就能够确定，眼前的这个家伙，是自己来到这个世界之后所见到的最强者！
　　看过曜又后，闪闪转动目光，将视线从曜雍臀碌俚纳砩弦灰簧ü，最后看向了异色瞳少女，或者说，异色瞳少女掌心中散发着璀璨光芒的水晶之上。
　　难以言喻的厌恶和烦躁涌上了闪闪心头。
　　这东西！
　　好恶心啊。
　　看看散发着璀璨光芒的水晶，再看看温蒂那略带敌意的眼神，闪闪心下了然。
　　看来，来者不善啊。
　　略微感应了一下身体的状况，伤势依旧没有任何好转，刚刚和雷欧奈还有布兰德的战斗中消耗的力气也没能完全恢复，身体内部空荡荡的，略一用力就有止不住的虚弱感从身体里传过来，有些力不从心的感觉。
　　再看看对面的三个少女，那个身材高挑，留着一头亮紫色长发和略尖刘海，手握长刀用锐利视线看向自己的蓝瞳少女不必多说，不管是锐利而内敛的坚定眼神，还是如闪闪一样看似空荡荡却隐着恐怖力量的纤细身躯，都无不在昭示着这个美丽少女的强大之处。
　　还有这个家伙。
　　闪闪再次将目光投向拿着水晶的异色瞳少女，看着少女那一金一红的异色双瞳，看着少女金色左瞳中心那个隐隐的金色时钟图案，看着少女那仿佛对四周的一切都漠不关心的邪魅笑容，闪闪再次皱了皱眉。
　　这也是个极为强大的家伙。
　　至于那个一身淡黄色连衣裙的蓝发萝莉，闪闪仅仅是扫了一眼便不再关注。
　　虽然很有潜力，虽然以这个世界的标准而言也绝对是站在战力顶端的存在，可暂时来看对闪闪还构不成什么威胁，更何况，从对方体内的能量来看，蓝发萝莉的力量恐怕更倾向于加持状态和恢复伤势之类的用法吧。
　　可真要打起来的话，在这种层次的战斗之中，来自外力的加持又有什么作用呢？一般而言只会起到反作用罢了。
　　对已经绝对掌握了自身的强者而言，突然加持到身上的外力，绝大多数时候都意味着致命的毒药。
　　可即便如此，目前来说也绝对是最糟糕的境况了啊。
　　虽然没有从持刀少女和异色瞳少女身上感觉到什么明显的恶意，蓝发萝莉眼中的敌意也更像是由于立场不同而并非不可调解的杀意，可是在看到那散发着璀璨光芒水晶的第一眼，来自灵魂的厌恶和敌视就在告诉闪闪，战斗，无法避免！
　　好像已经是绝境了啊。
　　清楚到认识到自己已经处于绝对不利的境况之后，闪闪缓缓地伸手推开了抱着自己的玛茵，然后站了起来。
　　没有去在意玛茵惊讶的眼神，闪闪伸手摸了摸玛茵的脑袋，语气依旧高傲的近乎冷酷。
　　“本王突然不想要你这种不合格的奴隶了，所以，骑上这只危险种，滚吧！”
　　“滚得越远越好！”
　　因为根本看不到那三个少女，所以对目前的情况一无所知的玛茵面对着闪闪的发言，一脸懵逼。
　　闪闪却不再去看玛茵的表情，用冷酷的语调说完这番话之后，直接从危险种的背上跳了下来，直面不远处的三个少女。
　　身体依旧虚弱的使不上力气，面对的对手却是前所未有的强大。
　　或许真的是绝境了吧。
　　可那又如何呢？
　　英雄王天下无敌！
　　闪闪依旧那副高傲且高贵的王者姿态，猩红的眼瞳一如既往的像是站在高处俯视着卑微的蝼蚁，嘴角依旧挂着邪气的戏谑笑容。
　　“卑贱的蝼蚁啊，是谁给你们的胆子，竟敢直视我这般高贵的王者？”
　　“这份不敬，足够你们死上千万次！”
　　“全力展现你们那可怜又可悲的姿态来取悦本王吧，然后，乖乖领死吧！”
　　“哈哈！”
　　一如既往的霸道宣言之后，闪闪发出一连串张狂畅快的大笑，娇小的身体缓缓升到半空，身后，是密密麻麻布满了整个天空的金色涟漪！
　　作者留言：
　　ps：感谢【伊丽莎白・爱抖露】的月票，也非常感谢大家一直以来的推荐，谢谢！


第五十六章 半剑
　　明明是艳阳高照的大晴天，可天色却在不知不觉间昏暗下来，如同黑夜。
　　闪闪身后那布满了整个天空的金色涟漪似乎成了这世间唯一的光源，在王之财宝的面前，就连高挂天空的太阳都黯然失色！
　　路上早就没有了行人，不远处森林里的野兽似乎也嗅到了危险的气味，原本充斥着各种野兽叫声的森林变得一片死寂。
　　林间永不停息的山风也不知不觉停了下来，空气似乎已经凝固，周围没有一丁点声音，仿佛整个世界都被按下了静止键一般。
　　沉重的压力铺天盖地的涌向了地面上站立着的三个少女。
　　受到这股压力的冲击，年龄最小的温蒂脸色发白，忍不住踉跄着后退了两步，然后一发不可收拾，在这沉重的压力面前竟然站都站不住，直接软倒在地上，身体止不住的微微颤抖。
　　还未真正动手，仅仅是面临着闪闪的威压，温蒂竟然就已经失去了战斗能力！
　　幸好，站在温蒂身边的持刀少女曜由焓掷起了温蒂。
　　一只手持刀凝重的紧盯着半空中的闪闪，曜佑昧硪恢皇掷起了地上的温蒂，手掌接触的瞬间，一股温暖的能量涌进温蒂的体内，略微缓解了温蒂的紧张。
　　“温蒂，快离开，这种等级的战斗还不是现在的你可以插手的！”
　　曜拥挠锲前所未有的凝重，说话的同时眼睛依旧紧盯着半空的闪闪，不敢有丝毫的松懈。
　　虽然很不甘心，可已经见识过闪闪威压的温蒂也明白曜铀言非虚，为了不拖队友的后腿，只能缓缓地退出了战场。
　　可恶！我一定要变得强大起来，下一次，绝对不允许自己这么无力！
　　心里这么下定决心，可温蒂看向闪闪的眼睛里却带着一丝抹不去的畏惧，即使此时的温蒂已经退出了很远的距离。
　　闪闪也没有阻止对手的中途退出，只是安静地浮在半空，双手抱在胸前，以高高在上的姿态俯视着这一切。
　　身上不再是那件样式漂亮的金色连衣裙，而是一套极为华丽的黄金战甲，华贵的战甲紧紧包裹住了闪闪的要害位置，却露出了精致的锁骨和线条柔美的白暂腰腹，闪闪的背后，是无风自动的猩红披风。
　　黄金战甲表面洋溢着神秘的暗金光辉，这光辉映照在闪闪的身上，更加凸显出王者的高贵姿态。
　　似乎是达到了某个界限，闪闪猩红的双眸猛然绽放出慑人的神秘光辉，樱唇微启，甜美的声线却透着说不出的霸道与威严。
　　“卑贱的蝼蚁啊，在王者的面前痛苦的挣扎吧，用丑态尽出的可怜姿态稍微让本王愉悦一下吧！”
　　“丑陋的挣扎，然后，死吧！”
　　布满天空的金色涟漪中，数不清的华贵兵器齐齐现世，闪电般的射向地面上的两个少女！
　　轰~
　　震耳欲聋的爆响之后，少女所处的位置猛然升起一朵蘑菇云，略一停顿，蘑菇云四散开来，数不尽的烟尘和杂物遮挡住了场内的情景。
　　不过漫天的烟尘在闪闪的面前却仿佛遇到了一层无形的屏障，在以闪闪为中心的数米之内齐齐停住，不得寸进。
　　一击过后，闪闪的脸上浮出一抹不正常的红晕，随后脸色以肉眼可见的速度变得苍白起来。
　　力量，已经几乎全部用尽了。
　　没有在意自己的状态，闪闪微微眯起眼睛，感应着场内的情景。
　　感应到场内的情况，闪闪微微露出了讶然的神色。
　　轻轻挥了挥手，在神秘力量的作用下，弥漫在空中的烟尘很快平息下来，露出了场内的情景。
　　以两个少女所处位置为中心的数里范围，整个地面像是被陨石轰击般齐齐下降了数米的高度，形成了一个大坑。
　　坑内是布满各种惨烈痕迹的地面，有些地面燃烧着火焰，有些地面却留下了冰霜的痕迹，还有些地面弥漫着不祥的黑雾，而有些地面，则留下了一眼看不到底的漆黑空洞。各种各样截然不同的痕迹齐齐显露在一起。
　　是的。
　　并非是像以往那样单纯的将宝物射出，凭借宝物本身的强度来射杀敌人，这一次，闪闪完全调动了所剩无几的力量，充分发挥了宝物们各自的性能。
　　虽然因为状态的原因没有办法将全部的宝物都解放它们的特性，可至少有数十件宝物，已经在这次攻击中完美的发挥出了它们原本的性能。
　　可这般强大的攻击，取得的成果却极为有限。
　　虽然早就有所预料，可真正见识到对手的实力，闪闪还是有些惊叹。
　　坑洞的边缘处，持刀的紫发少女长刀已经出鞘，可依旧是那副沉稳安静的姿态，深蓝色的瞳孔里，刺人的锐利神采不曾有半分减弱。
　　在这次的攻击中，少女除了衣服有些破损，脸上沾染了些许灰尘和长发有些凌乱之外，身体丝毫无损。
　　不过另一个少女的状态就没有那么好了。
　　被某把长剑刺穿的异色瞳少女的胸口位置，出现了一个巨大的空洞，止不住的鲜血正顺着空洞流到地面上，很快就形成了一片血泊。
　　可即便如此，异色瞳少女依旧是一脸平静，甚至，还有些好奇的伸手摸了摸自己胸口的巨大空洞。
　　满足了自己的好奇心之后，异色瞳少女的脸上露出心满意足的纯真笑容，紧接着，手腕翻转，少女的手中出现了一把样式古朴的古怪短枪。
　　异色瞳少女将枪口翻转，对准自己的头部，露出一个得意的笑容，随后，毫不犹豫的扣动了扳机。
　　砰~
　　一声枪响过后，额头的位置出现一个血洞，少女一头栽倒在地上，彻底失去了生机。
　　空中的闪闪静静地看着这一幕，微微皱了皱眉。
　　果不其然，尸体倒地之后，旁边的位置，再次出现了一个一模一样的异色瞳少女，不，不只是一个，随着时间的推移，越来越多的异色瞳少女出现在地面，出现在树梢，出现在半空，密密麻麻的布满了整个天空，将闪闪包围其中，齐齐发出近乎呢喃的轻笑。
　　与此同时，地面上的紫发少女伸手将几缕散乱的发丝顺到耳后，然后举起手中的武士刀指向半空中的闪闪，深蓝色的眼瞳里，散出惊人的战意！
　　“嗯？”
　　空中的闪闪似乎是被这两名少女进攻的姿态激怒了。
　　“只配趴在地上的卑贱蝼蚁，竟妄想向我这般高贵的王者发起挑战！？”
　　“别自以为是了，杂修！”
　　闪闪完美而高贵的俏脸出现一抹恼怒的神色，燃烧红莲般的猩红双眸怒视摆出进攻姿态的两名少女。
　　身后布满了整片天空的金色涟漪已经散去，闪闪右手向前平伸，毫无预兆的，闪闪的手中出现了一把古怪的长剑。
　　不，仅仅从外形上来说，称这把武器为长剑似乎有些不太合适。
　　它实在太过怪异了，既有剑柄，也有护手，长度与普通长剑相仿。
　　但最关键的剑身的部分却和传统意义上的刀剑相去甚远。
　　只见三段圆柱紧紧相连，并不锋利的刃部拧成了螺旋状，三个圆柱如同锁链一般缓缓绕在一起，交互回旋着延展开去。
　　是的，已经不能称之为剑了。
　　早在“剑”这一概念现世之前就诞生于世的东西，自然也不可能会呈现出剑的形状。
　　它由神在造人之前所制，是见证了创世之时的神性具现。
　　而现在，它如同丢弃了神性的闪闪一样，已经成了完全独立的个体。
　　它，只属于英雄王吉尔伽美什一人。
　　只见磨盘般的三段圆筒呼应着天球的动作，各自以匹敌地壳变动的重量与力度互相摩擦着、旋转着，滚滚而出的澎湃力量简直无可估量。
　　这是？
　　看清闪闪手中那古怪的长剑之后，持刀少女曜幽且幌虬参瘸辆驳牧成系谝淮温冻隽丝志宓纳裆。
　　“住手！其实我们对你……”
　　可是已经迟了。
　　闪闪已经将手中的古怪长剑高高举起，由三段圆筒构成的剑身开始徐徐加快了转速，每一圈都更加迅速，更加迅速……
　　天地间一片昏暗。
　　并非是如同之前王的光辉遮盖住了太阳的光芒，这一次，是真的不见了太阳。
　　这一剑尚未挥出，仅仅是蓄力的动作，世界就已经发出了不堪重负的哀鸣。
　　猛烈的狂风扬起，扎根于大地的树木被狂风卷上半空，云朵被吹散，由剑身传出的沉重压力使得周围的空间产生龟裂，漆黑的裂缝越来越多，越来越大，世界开始渐渐归于虚无。
　　群山开始崩塌，大地如同薄纸般被轻易撕裂，本来平整的大地上，处处是无底深渊。
　　“卑贱的蝼蚁，这才是王者真正的力量！”
　　“给本王看好了！这就是――天地乖离开辟之星！”
　　闪闪将手中的长剑挥下，根本就没有刻意对准那两个少女
　　已经不需要瞄准了，乖离剑的刃锋斩裂的，绝不仅仅是什么所谓的敌人。
　　它所毁灭的，是整个世界！
　　带着莫大威力的剑锋下落，天空坠落、山峰倒塌、大地崩裂，世界哀鸣，一切都将归于虚无。
　　世界末日般的无尽黑暗中，只有闪闪和她手中的乖离剑在熠熠生辉，这高贵的光芒，正如新世界初生的第一缕光，同时也宣告着旧世界的彻底毁灭！
　　面对这强大的力量，持刀的曜雍鸵焐瞳的狂三已经完全放弃了抵抗，眼睁睁的看着乖离剑的剑锋慢慢斩落，一脸绝望。
　　作者留言：
　　ps：感谢【天王创魔心琪丝美】的咸鱼突刺，感谢【创世神阿尔宙斯】的月票，感谢【将心比心】的辣条和【伊人如梦绾青丝】的咸鱼突刺，谢谢！
　　战斗苦手，这一章写了足足两个小时…………


第五十七章 人子啊，紧系神明吧
　　就在乖离剑斩落到一半的时候，漆黑混沌的半空之中，出现了一缕明亮的神光。
　　这光芒现世的瞬间，澎湃的生机充满了整个混沌残破的空间。
　　离开了土地的植物在欢呼，扎根于混沌之中，枝叶伸展，只是一眨眼的功夫，原本混沌破败一副末日景象的残破世界便已变成了生机勃勃的植物乐园。
　　神光闪现，随后，半空中出现了一名头戴花冠，一头草绿色长发，身材高挑纤细，身穿白色长裙，精致的如同人偶般的美貌少女。
　　“队长！”
　　看到这突然现身的绝美少女，瘫坐在地面上的曜雍褪逼榭袢露出了惊喜的神色。
　　突然现身的少女并没有回应同伴的呼唤，现身之后的第一时间，便用清冷的草绿色眼瞳看向了高举乖离剑的闪闪，面无表情。
　　是你！？
　　这怎么可能？
　　在看到少女的那一刻，在嗅到少女身上那熟悉的百合芬芳的那一刻，一直以来都是那副高贵姿态的闪闪第一次变了颜色，手中高举的乖离剑却无论如何都挥不下去了。
　　王者珍藏于心底最深处的宝贵记忆再次浮现在眼前。
　　执行圣婚仪式的祭台前，闪闪与绿发绿瞳的人偶少女相遇了。
　　“你要规诫我？”
　　闪闪猩红的眸子里一如既往的透着高傲到不可一世的傲然神光。
　　“正是，就由我亲手纠正你的狂妄。”
　　绿发绿眸的人偶少女语气清冷，面无表情。
　　随后便是一场大战，一场持续了数日，双方都竭尽全力的大战。
　　战后，精疲力竭的两人仰面躺倒在干涸的大地上，双目失神的仰望着湛蓝的天空。
　　“你我双方仅剩最后一手，若是没有想要守护之物，便也只会落得多躺两具愚蠢死尸的下场吧。”
　　闪闪依稀记得，当时自己是这么说的。
　　其实闪闪还是剩余些力气的，来自王者的见识也让她看得出来，躺在自己身边的少女已经是强弩之末了，如果再继续打下去的话，大概只需要一击，闪闪便能终结掉少女的生命。
　　可不知为何，在众神眼里一向是高傲自大，暴虐无常的闪闪并没有这么做。
　　“你用掉的那些财宝，不会感到可惜吗？”
　　令闪闪松了一口气的是，绿发绿眸的人偶少女也放弃了战斗的打算，用清冷的嗓音提出了这个问题。
　　“那算什么，若对手值得我如此，全丢出去也毫无大碍。”
　　闪闪这么说着，心里是前所未有的畅快。
　　好像也就是从那一战开始，把宝库中的宝物当做武器投掷出去，就已经成了盘踞在闪闪身体深处的顽固恶习了。
　　也是从那以后，绿发绿眸的人偶少女就一直伴在闪闪的身边。
　　后来，出现了一个名为芬巴巴的魔物，闪闪与陪在自己身边的人偶少女合力将那魔物打倒。
　　事后，人偶少女好像问了闪闪很多很多的问题，闪闪也颇有兴致的对人偶少女说了许多，可现在，大多都已经记不起来了。
　　可唯独最后的对话，闪闪记得清清楚楚。
　　“我只是一个道具，没有人性，没有灵魂，只是作为武器被创造出来的道具，即使这样却还能够一直存在于你身边，直到世界终结……”
　　说出这种话的人偶少女依旧是面无表情，声音清冷，可闪闪却能感觉到少女话里浓浓的自哀意味。
　　高贵且高傲的王者轻轻皱起了眉头，心里泛起直至现在都搞不明白的奇怪感情。
　　“傻瓜！”
　　闪闪用略有些严厉的声音呵斥了自哀的人偶少女，头一次放下了王者的矜持。
　　“能得到本王的承认，绝不是什么没有灵魂的道具，我们之前也绝不是武器与主人的关系，能够一直陪伴在身边，这种关系就是……啊。”
　　当时的闪闪大致上是这么说的，可有些具体的词汇，现在已经想不起来了。
　　再往后，高贵且高傲的英雄王，暴虐无常的英雄王，孤独前行反抗众神的英雄王，终于与诸神决裂，女神伊修妲尔放出了天神的公牛，人偶少女同闪闪一起，与公牛决斗。
　　公牛被击退，覆盖世界的恐怖阴影渐渐散去，大地也避免了被洪水淹没的命运。
　　可是，陪在闪闪身边的人偶少女却因忤逆神明而遭到了所谓的神罚，闪闪眼睁睁的看着怀中的少女变成崩裂的土块。
　　英雄王没有哭泣，亦没有哀嚎，只是紧紧抱着怀里崩裂的土块。
　　“请不要悲伤，我只是一件武器。”
　　“只不过是你数之不尽的财宝中的一件武器而已。”
　　“在未来，一定还会有很多很多，比我优秀的多的宝物出现。”
　　“所以，我……”
　　“我没有任何让你悲伤的理由和价值。”
　　已经失去了视觉的人偶少女这么安慰着闪闪，语气一如既往的清冷没有感情。
　　“傻瓜，我是谁？”
　　“我可是高贵且高傲的王者啊，我高傲自大，我暴虐无常，我忤逆众神，我是这世间独一无二的英雄王！”
　　“这世间没有任何人，任何事能让我这般高贵的王者感到悲伤！”
　　“绝对没有！”
　　之后好像还说了许多多余的话，不过那些话，闪闪同样是不记得了。
　　啊啊啊，真是的，怎么在战斗的时候突然回忆起这些东西了啊，这可是标准的配角领便当的套路啊。
　　闪闪把自己从回忆中拉出来，看向面前的绝美少女。
　　那个在闪闪的眼前失去生命，崩裂成土块，却又再次出现在闪闪面前的人偶少女。
　　“小，小恩？”
　　闪闪这样呼唤到。
　　听到这呼唤，精致的如同人偶般的少女深深地看了闪闪一眼，一直都是面无表情的绝美容颜突然绽放出一个明媚的笑脸。
　　随后，少女身体化作前所未有的璀璨神光，在空中划过一道玄奥的轨迹，如流星般刺向了闪闪！
　　人子啊，紧系神明吧！
　　好像是这么说来着？
　　闪闪怔怔的看着胸口处被神光刺穿的巨大空洞，心里想的却是些莫名其妙的东西。
　　手中的乖离剑变成了点点金光消散于空中，闪闪眼前发黑，一头栽倒在地上，彻底失去了意识。
　　最后的那一刻，还有余力的闪闪终究是没有选择将手中的乖离剑冲着少女挥下。
　　作者留言：
　　ps：感谢【用生命看书】的刀片（话说看小说那么危险的吗？）感谢【时崎狂三的小迷妹】和【十万的红白】的月票，感谢【伊人如梦绾青丝】的月票和咸鱼突刺，感谢【渔民村鱼民】的刀片，谢谢！
　　ps2：突然昏倒是不可能昏倒的，嗑药也不可能嗑药的，只有靠着被人杀死才能停手这样子(ROQ)
　　ps3：你们有没有觉得，如果把这一章当成大结局的话，好像也很不错？


第五十八章 挚友（上）
　　身化流光刺穿闪闪的心脏之后，头戴花冠的绿发少女重新在半空显露出身形，精致如同人偶的绝美容颜依旧没有任何表情，冷清的浅绿色双眸看了脚下的闪闪一眼，略有些失神。
　　小恩。
　　多么让人怀念的称呼啊。
　　已经多久没有听过这个称呼了呢？
　　数百年？数千年？还是上万年？
　　太久了，久到已经让人记不清了。
　　无数次穿梭于不同的世界，无数次不同时空的交错之下，头戴花冠的人偶少女早就已经没有时间的概念了。
　　身为人偶那本应空无一物的内心也在无数次穿梭世界的过程中被渐渐塞满，然后又在无数次不同时空的交错之下慢慢抛空。
　　还真是讽刺呢，明明是在无数次穿梭之中好不容易才得到的人心，却又在无数次的穿梭之中慢慢死去，从无情到有情再到无情，原本的人偶少女已经经历了太多太多，心中早就已经不会产生任何波动了。
　　可今天，听到“小恩”这个久违的称呼，看着那熟悉的猩红眼瞳，头戴花冠的人偶少女却莫名的有些失神。
　　珍藏于心底深处的记忆再次翻涌起来。
　　人偶少女是真正的人偶，是诸神打造出来用以规诫英雄王吉尔伽美什的兵器，仅仅是作为道具存在，并非人类，甚至，没有灵魂。
　　在最初诞生的几年间，只有本能，不具理性的人偶少女一直与野兽为伴，浪迹于原野之中。
　　日复一日，人偶少女就这么一直在原野游荡，感受着身为生命的喜悦。
　　虽然本身并不完整，可人偶少女却也不觉缺憾。
　　只是偶尔，人偶少女也会在原野中驻足回首，遥望远方的城都。
　　那里，仿佛有什么东西在呼唤她。
　　那会是谁呢？
　　人偶少女偶尔会这么想，可每次很快就会将这疑问抛在脑后，继续在空旷的原野中与野兽嬉戏，享受着生的喜悦。
　　再后来，被诸神赋予了理性之后，人偶少女终于明白了自己的使命――向那傲慢骄奢不服神明的吉尔伽美什昭示众神的怒火。
　　也就是在那天，人偶少女第一次叫出了自己的名字。
　　“恩奇都。”
　　世界从那一刻起，开始变得缤纷多彩。
　　人偶少女满怀欣喜，胸中激荡着足以融化一切的热情，在原野中奔驰，朝着那自己曾无数次驻足回首的城都奔去。
　　人偶少女存在的意义。
　　人偶少女被创造出来的理由。
　　人偶少女必须付诸生命的事物。
　　给那同自己一样被诸神创造出的人偶，给那明明被诸神赋予生命却傲慢骄奢不服众神的吉尔伽美什带去天罚。
　　明白了自己存在意义的人偶少女无比喜悦。
　　可在找到吉尔伽美什之后，她还只是一个孩子。
　　这般幼小的年纪，显然无法平等的拔出剑与人偶少女战斗。
　　如果不是以对等的方式战斗，那显然起不到规诫的作用。
　　人偶少女决定等下去，等年幼的吉尔伽美什长大成人。
　　于是，人偶少女开始默默观察这座城都，观察年幼的吉尔伽美什。
　　年幼时的吉尔伽美什比这大地上的任何一个人，都要有成为王的资质。
　　宽容与深思熟虑，公正与德高望重。
　　这座城都的每一个人，都对吉尔伽美什赞誉有加，无比崇敬。
　　因为年幼的吉尔伽美什便是最理想的王者姿态。
　　所谓的傲慢无礼会不会是诸神的误解呢？
　　暗中观察这一切的人偶少女有时会忍不住这么想。
　　因为幼年期的吉尔伽美什身上，找不出任何需要规诫的欠缺点。
　　非要说有什么问题的话，大概就只有尊敬神明却不服从神明这一点了吧。
　　光阴荏苒，幼女已发育得亭亭玉立。
　　人偶少女不得不承认，诸神的畏惧是正确的。
　　仅是短短数年，吉尔伽美什简直判若两人。
　　高傲，傲慢，独裁，苛政，强制，冷酷无情，私利私欲，穷尽荣华骄奢。
　　曾经憧憬着王者的乌鲁克民众纷纷哀叹。
　　众神也为吉尔伽美什不服神明而烦恼。
　　然而……
　　一直观察着吉尔伽美什的人偶少女却深切的知道对方性格突变的缘由。
　　这一切自吉尔伽美什诞生之初便已有定论。
　　作为既不是神明亦不是人类的生命而被孤立着，持有着双方特性的吉尔伽美什，能看到的世界太远了，太广阔了。
　　即使是高高在上的神明，也无法理解她眼中所能看见的一切，无法知晓她究竟看透了什么。
　　可过于庞大的力量，却也孕育着过于庞大的孤独。
　　但即使这样，吉尔伽美什也并未舍弃王的身份，没有从自己被赋予的使命中逃离。
　　这是多么强烈的自我啊。
　　人偶少女忍不住这样想着。
　　吉尔伽美什是那样认真的敬重着神明，爱戴着人类。
　　而这一切所带来的结果，却是只能选择废止神明，憎恶人类这一条道路而已。
　　因为吉尔伽美什敬重的是神明的力量，却绝不盲从，爱戴着人类的无限可能，却并非是毫无底线的宽容。
　　人偶少女甚至有些憧憬这样的吉尔伽美什。
　　可诸神赋予的使命是无法推脱的，那就是身为道具的人偶少女诞生的唯一意义。
　　于是，在执行圣婚仪式的祭台前，人偶少女找上了闪闪。
　　“你要规诫我？”
　　闪闪看着人偶少女的猩红眼眸一如既往的高傲到不可一世。
　　“正是，就由我亲手纠正你的狂妄。”
　　其实人偶少女想说的并非是狂妄，而是孤独。
　　可最终，面对着王者姿态的闪闪，人偶少女还是没能说出孤独这两个字。
　　甚至在自己所憧憬的闪闪面前，人偶少女连在话音中加点感情/色彩都做不到。
　　人偶少女没有人心。
　　随后，毫无意外的是一场大战，一场持续了数日，人偶少女竭尽了全力的大战。
　　战后，精疲力竭的人偶少女甚至连幻化出蔽体衣物的力量都没有，就这么仰面躺倒在干涸的大地上，双目失神的看着湛蓝的天空，大口的喘息。
　　身边，是同样躺在地上，却呼吸平稳的闪闪。
　　“你我双方仅剩最后一手，若是没有想要守护之物，便也只会落得多躺两具愚蠢死尸的下场吧。”
　　这句话的真正涵义，直到过去许多年后，没有人心的人偶少女才搞明白。
　　其实人偶少女是知道的，当时的自己只剩最后一击的力量，一击过后，不论成败，自己都会从这个世界上彻底消失。相反的，呼吸平稳的闪闪无疑是仍有余力。
　　虽然不解一向高傲自大，残暴严苛的吉尔伽美什为什么会做出这种反常的举动，可人偶少女还是本能的接受了对方的好意，放弃了继续战斗的打算。
　　“你用掉的那些财宝，不会感到可惜吗？”
　　虽然竭力想要加上疑问的语气，可从人偶少女嘴里吐出的依旧是平淡到毫无起伏的清冷音调。
　　这让人偶少女有些失落。
　　不过，闪闪好像并不在意人偶少女毫无感情的音调。
　　“那算什么，若是对手值得我如此，全丢出去也毫无大碍。”
　　说这话的时候，闪闪的话音里透着前所未有的畅快与爽朗。
　　于是人偶少女的心情也变得轻快起来。
　　从那一战之后，人偶少女就伴在了闪闪身边。
　　闪闪也不反对，随着时间的推移，闪闪对人偶少女的称呼也不断转变，从一开始的“蝼蚁”到“喂”再到“你”再到直呼其名，最后，固定到了“小恩”这个称呼。
　　每一次称呼的变化，都会让没有人心的人偶少女欣喜不已，虽然当时的人偶少女并不明白自己心情变化的原因。
　　也是自那之后，人偶少女发现闪闪有了将宝库中的财宝作为武器投掷出去的恶习。
　　“或许这也算是我在她身上留下的痕迹吧。”
　　人偶少女有时会浮现出这种当时的她难以理解的想法，心情也会因这想法而变得愉悦起来。
　　作者留言：
　　ps：感谢【萌系萌物】的月票，感谢【new_mink】的刀片，感谢【时崎狂三的小迷妹】的月票和辣条，感谢【ozns阿卡♀】的月票，谢谢！
　　ps2：这章有些长，先发一半，还有半章我在找错别字和语法错误，找完之后马上发上来
　　ps3：推书
　　兵王变身萝莉之后
　　萝莉直播的变百文，感兴趣的可以去看看


第五十九章 挚友（下）
　　后来，出现了一个名为芬巴巴的魔物，闪闪决定前去讨伐那只给人类带来祸害的魔物。
　　人偶少女陪在闪闪的身边，与闪闪合力打倒了那只魔物。
　　可人偶少女却对闪闪的决定有些不解。
　　因为那时闪闪已经是骄傲自大，冷酷严苛，叛逆众神的王。
　　“为什么要花费力气讨伐这只魔物呢？”
　　“这既非众神的旨意，相信被臣民成为暴虐之王的你也绝不会有保护乌鲁克臣民的这样的意识。”
　　“不，这就是为了保护乌鲁克。”闪闪轻描淡写的说到，“如果不驱逐这头魔兽，子民会因饥荒而死的。”
　　“为什么呢？”人偶少女继续追问，“明明以严苛的政策压迫着民众，使民众们苦不堪言，做出了这种事的你，又为什么要关心臣民呢？”
　　如果是其他人在高傲的王者面前说出这种话，一定是自寻死路吧，可面对着人偶少女，闪闪却总是异常的宽容。
　　“何须大惊小怪，我是作为人类的守护者而诞生的。”闪闪抬起头，“堆筑这个世界的文明和未来，是王的责任。”
　　说着这些话的闪闪，视线定格在了遥远的彼方。
　　太遥远了。
　　那是同样被神做出的人偶少女，也无法看见的遥远，无法看透的真意。
　　“守护也分种类的，只会一味的防备和保全并不是守护，时不时也该需要残酷和苛刻吧。”
　　听到这句话之后，人偶少女觉得自己已经完全理解了这个高贵高傲，冷酷严苛，叛逆众神的王者。
　　“也就是说，你会一直沿着你所认定的道路走下去吧。”
　　说出这句话之后，人偶少女看到闪闪笑了起来。
　　那是在曾经年幼的闪闪脸上，偶尔看到过的，如同清风般自然的微笑。
　　直到这时，人偶少女终于明白了，闪闪为什么总是选择孤身一人。
　　人偶少女终于知道了那个理由。
　　因为闪闪所选择的那条道路，只能让她一个人前进而已。
　　闪闪说过，她会守护那些从遥远的未来所看见的事物。
　　为此要憎恨神明的话
　　为此要厌恶人类的话
　　王就只能是被孤立的存在。
　　越是想要人类拥有美好的未来，越是爱着人类，闪闪便和所有人类都离的越远。
　　既为裁决者亦为收获者。
　　王所要执掌于手中的，只要结果就够了。
　　而编织出这个结果的过程，却是站在人类与神明之上的闪闪无法插手的。
　　这么想着，人偶少女突然有些悲哀。
　　“我只是一个道具，没有人性，没有灵魂，只是作为武器被创造出来的道具，这样的我真的有资格一直存在于你身边，直到世界终结吗？”
　　“傻瓜！”
　　闪闪用略有些严厉的声音呵斥了自哀的人偶少女，随后却是人偶少女从未听到过的柔和语气
　　“能得到本王的承认，绝不是什么没有灵魂的道具，我们之间也绝不是武器与主人的关系……”
　　这也是人偶少女与闪闪的最后一次对话。
　　最后，是忤逆神明受到天罚的人偶少女静静地躺在闪闪怀里，身体渐渐地崩裂成土块。
　　“不可原谅！不能饶恕！为何你要死去！”
　　“若是天罚，只管罚我便好，应是罚我才对啊！这一切不都是我的无理取闹吗！”
　　已经失去视觉的人偶少女没有办法看到闪闪的表情，已经衰弱的听力也分辨不出闪闪的语气，可脸颊上，却感觉有水滴坠落。
　　下雨了吗？
　　偶尔会有落在人偶少女唇边的水滴渗进嘴里，咸咸的，略带些苦涩的味道。
　　“请不要悲伤，我只是一件武器。”
　　“只不过是你数之不尽的财宝中的一件武器而已。”
　　“在未来，一定还会有很多很多，比我优秀的多的宝物出现。”
　　“所以，我……”
　　“我没有任何让你悲伤的理由和价值。”
　　吃力的吐出这番话，人偶少女深切的意识到了自己与闪闪的不同。
　　虽然同为诸神制造的玩偶，可自己只是道具，而吉尔伽美什，是英雄。
　　是被诸神制造，却不断地反抗着诸神的英雄。
　　是从诞生之初就拥有灵魂，拥有自己意志的真正的英雄。
　　这样的吉尔伽美什，一直一直，一直都是人偶少女所憧憬的对象。
　　“你有价值！你有唯一的价值！”
　　回应人偶少女的，是闪闪有些仓皇的声音，这是高贵的王者第一次也是唯一一次如此失态。
　　“我在此宣誓，这个世上我的挚友永远唯有一人！仅有一人！这份价值未来永远、永生永世都不会有任何改变！”
　　听到闪闪的这番话，人偶少女竟然有种罪恶感。
　　孤高的王者是不应该有任何理解者的。
　　对高贵且高傲的英雄王来说，只有一直保持着自身的孤高，才是她能体现的最大的诚意。
　　而自己却给她的这份矜持，抹上了永远无法祛除的污点，附着了瑕疵。
　　带着这般沉重的罪孽，人偶少女失去了意识。
　　再次醒来，已是完全不同的时空。
　　回忆到这里，失神的人偶少女终于回过神来。
　　看着脚下躺着的闪闪，头戴花冠的人偶少女眼神已经没有了丝毫波动。
　　这是自己杀掉的第几个吉尔伽美什了呢？
　　好像是第九百九十九个？
　　不，应该是第九百九十八个，有个讨厌的家伙，逃掉了呢。
　　以前遇到的那些家伙，全都是些徒具外表和力量的空壳，一点也没有高贵且高傲的英雄王应有的姿态呢。
　　杀掉她们的时候，人偶少女的内心没有一丁点儿波动。
　　可面对这还是个小女孩模样的闪闪的时候，人偶少女竟然微微失神了一瞬间，难得的回想起了藏在记忆深处不知多少年的宝贵记忆。
　　甚至在看到这小女孩猩红眼瞳中那难以言喻的高贵神光的时候，有那么短短的一瞬间，人偶少女甚至以为自己已经达成了一直以来的悲愿。
　　可终究也不过是错觉罢了。
　　不过，只要继续下去，终会有达成的那一天的。
　　这么想着，人偶少女缓缓降落到了闪闪的身前，伸出右手，手上出现了一把闪着寒光的长剑，就要斩向闪闪纤细的脖颈。
　　可抬手的一瞬间，头戴花冠，绿发绿眸的人偶少女又想起了刚刚闪闪那猩红的眼眸，想起了宝石般的红瞳中泛出的难以言喻的高傲神光，莫名的有些犹豫。
　　只不过是个冒牌货罢了！
　　下定决心之后，不再犹豫，人偶少女高高扬起了手中的长剑，对准闪闪白暂的脖颈，用力斩下！
　　作者留言：
　　ps：作者对型月的了解仅限于动画和同人小说，所以以后可能会有些设定与原著不符，请大家谅解一下，当然，写之前我会尽量多查资料，尽可能的减少设定上的错误。
　　其实第一卷本来打算写FZ的，不过考虑到对型月世界了解不深再加上FZ的故事基调实在是有些沉重，大段的心理描写和人物理念的碰撞很可能会起到劝退作用，所以，临时换上了斩赤世界，而且就算是斩赤世界，现在也基本没有切入剧情。
　　不过闪闪与小恩的回忆是百科上的，应该没什么错误吧？
　　其实我觉得综漫作品最主要的是要突出人物的性格，至于设定什么的，也没有必要太过纠结吧，大概？


第六十章 来交易吧
　　光，前所未有的黄金光芒自虚空显现，炽热而澎湃，却又柔和不刺眼，这是与闪闪那高贵威严的神光完全不同的黄金光芒。
　　可在这黄金光芒的照耀下，因头戴花冠的人偶少女所起的植物乐园却节节败退，很快，蔓延了整个世界的植被退去，世界的真容再次显露在世人面前。
　　那是被闪闪的开天辟地乖离之星毁坏的不成样子的世界。
　　大地崩裂，山峰倒塌，一片死寂，宛如末世的世界。
　　环绕在闪闪周围的群山全部崩塌，原本的山区已经变成了平原。广袤的大地上，处处崩裂，露出深不见底的漆黑深渊，甚至某些下陷的地形，地下水已经冒了上来，形成一处又一处的湖泊。
　　整个世界一片死寂，群山中的无数生灵在这毁天灭地的攻击之下失去了性命。
　　在这有如地狱的场景面前，黄金光芒中传来了一声叹息，满是悲悯的意味。
　　“住手吧，这种事情根本没有任何意义。”
　　头戴花冠的人偶少女高高举起的长剑顿住了，转过头来看着这驱散了一切的黄金光芒，面容依旧是精致却机械的如同人偶，声音平静的没有丝毫起伏。
　　“你来了。明明躲了我那么久，为什么要主动出现在我面前呢？”
　　“因为我不想看着你在错误的道路上继续走下去了啊。”
　　黄金的光芒散去，露出了被这黄金光芒包裹着的身形。
　　纤细高挑的身材，白暂细致的皮肤，与身材完美相称的欧派，这是一个出落得亭亭玉立的美貌少女。
　　视线再度往上，引入眼帘的，是数万年都没有任何改变的完美面容。
　　烈焰般的金色长发，像鲜血一般鲜红明亮的猩红眼眸，头顶，是可爱的金色猫耳和一缕顽强挺立的金色呆毛。
　　单纯从外貌来看，这少女，完全就是一个放大版的闪闪！
　　“停手吧。”
　　身穿一身朴素的白色连衣裙少女怜悯的看着人偶少女恩奇都，语气温柔，完全没有闪闪那高贵高傲的王者姿态。
　　“你所做的一切，根本就没有丝毫意义。”
　　“哦？明明是靠着侥幸在我手下逃得性命的家伙，现在竟敢教训起我来了么？”
　　回应白衣少女的，是人偶少女恩奇都机械的反问。
　　“是啊，我能够活到现在的确纯属侥幸。”
　　白衣少女大大方方的承认了恩奇都的说法，可宝石般的红瞳里，悲悯的意味更浓了。
　　“可正因如此，正因我是靠着你一时手软保全了性命，正因我亲眼见过对着我举起长剑的你痛苦挣扎的模样，正因为我见到过这些，所以，我比任何人都想要阻止你。”
　　“明明是自己最爱的挚友，可却亲手杀掉了那么多吉尔伽美什，你的心，一定很痛吧。”
　　“以这样的方式实现自己的悲愿，那不是太过悲哀了吗？”
　　“如果，如果真正的吉尔伽美什还在的话，一定也不想看到你现在这副模样吧。”
　　“住口！”
　　一直对白衣少女的劝诫毫不在意的恩奇都听到最后一句话，突然激动起来。
　　“你懂什么！？你什么也不懂！”
　　“明明只是一个低劣的仿制品而已，竟然敢妄自揣测真正的王者！”
　　恩奇都突然加大的机械音调里，依然没有丝毫感情存在，可却隐隐透着几分厌恶，几分怀念，还有，还有一丝麻木。
　　“当初一时心软放掉你是我的失误，是因为我还是第一次对低劣的仿制品下手，是我的内心还不够强大。”
　　“可现在不一样了，不一样了，我的心已经足够强大。”
　　“已经杀掉无数个了，无数个低劣的仿制品，从一开始的下不去手，到现在内心毫无波动，我已经足够强大了，足够强大。”
　　看着恩奇都面无表情的用机械的音调这么喃喃自语，白衣少女眼中悲悯神色更浓了，不忍心再在这个问题上纠结下去。
　　将目光转向倒在地上，胸口处破开巨大空洞的闪闪，白衣少女用温柔的语气做出了不容置疑的坚定发言。
　　“总之，这一次，我绝不会允许你对她下手！”
　　“哦？只不过是一个低劣的仿制品而已，你凭什么做出这般发言？”
　　“就凭我比你强，并且在未来很长的一段时间内，你都不可能杀得掉我。”
　　“只要杀不掉我，你所怀着的悲愿就永远不可能圆满达成。”
　　这么说着，温柔的白衣少女露出了胜券在握的笑容。
　　“所以，来做个交易吧。”
　　“以我的生命为筹码。”
　　“哦？”
　　面对着白衣少女的提议，恩奇都有些意外。
　　“明明以前那么努力地逃命，明明已经苟活了数万年，为什么现在却做出这种决定呢？”
　　“因为我活够了啊。”
　　说着有些俏皮的话，白色少女宝石般的红瞳中露出疲惫的神色。
　　“数万年啊，我活过的时间太长太长了，以前一直很渴望着永生，可真正活下来我才体会到这无尽生命的悲哀。”
　　“以前一直以为永生便是永恒，可现在我才明白这个想法有多可笑。”
　　“永生，也只不过是另一类的漫长吧，永远接近不了永恒的漫长。”
　　“就算是拥有永无尽头的生命，就算是拥有强大到几近不灭的灵魂，就算是拥有了掌控时间的伟力，可以穿梭时空，甚至凝固自身的时间。”
　　“就算如此，一分一秒，时间这宇宙至强的伟力始终还是在不断地烙印在身上。”
　　“所以，迟早会有走到尽头的那一天吧，就算身体和灵魂不灭，可热情和潜力却会渐渐消磨，最后，也只是一具可以活动的人偶罢了。”
　　“我不是英雄王吉尔伽美什，我只是个空有王者外貌和力量的空壳，所以我没有英雄王那般强烈的自我。”
　　“我所在意的人已经被这漫长的时间消磨掉了，那么我也没有了继续活下去的意义。”
　　“时间已经够长了，我活够了。”
　　“所以，交易吧，以我的生命为筹码。”
　　“我甘愿放弃自身的存在，作为代价，你要承诺十年内不对这个小姑娘下手。”
　　“当然，作为保险，我存在的痕迹归你，可力量却要暂时归于这个小姑娘，你也不用担心，力量的归属只是暂时的，或许用不了十年，这力量就已经消散殆尽了。”
　　“十年的时间，对已经苦苦追寻了数万年的你来说，还是等得起的吧。”
　　作者留言：
　　ps：感谢【冷凌诺】和【yzjlz】的月票，也非常感谢大家的推荐，谢谢！
　　ps2：明明从不同的视角可以看出很多东西的说，你们竟然说我水，委屈ini...
　　既然都说我水，那我继续码字好了……
　　话说今天已经更了七千字多字了，要不要努力一下，达成日更过万这个不可思议的伟大成就呢？


第六十一章 英雄王永不败北！
　　“你是谁？”
　　看着面前这个一身素白连衣裙的少女，闪闪皱了皱眉，有些不快。
　　让闪闪感到不快的，并非仅仅是少女那与自己几近相同的样貌，更多的，是因为少女的气质。
　　近乎软弱的温柔，眉宇间没有丝毫强者应有的气度，明明是正值青春的外貌，可少女猩红的眼眸深处却是一片死寂。
　　这白发的少女已经几乎是一个空壳了。
　　正是意识到了这一点，闪闪对少女有些不屑。
　　这样脆弱到几乎要丢失自我的家伙，根本就不配这副王者的容貌。
　　“我也是吉……”
　　开口的瞬间，本想说出吉尔伽美什这个名字的少女顿了顿，看着高傲的闪闪，略一犹豫，临时改口。
　　“名字只是个代号而已，你就称呼我白衣吧。”
　　“哼！算你识趣！”
　　闪闪很满意白衣少女的态度。
　　“那么，把你想说的说出来吧。”
　　“嗯。”
　　轻声应着，白衣少女缓缓开口。
　　“恩奇都拥有穿梭不同世界的力量，她近万年来一直在猎杀吉尔伽美什，不，应该说是猎杀获得了吉尔伽美什部分特性的家伙，这特性，范围很广，不仅仅是指外貌和力量之类的东西。”
　　“或许把猎杀换成收集更合适一点。”
　　“因为除了猎杀吉尔伽美什之外，连众人对于吉尔伽美什的记忆和吉尔伽美什直接或者间接留下的痕迹之类的东西也在恩奇都的目标之列。”
　　“具体的判定方式和目前的进度我不太了解，我唯一知道的是，恩奇都直接猎杀的吉尔伽美什已经接近了千人，除了我之外，全都得手了。”
　　“而她这么做的目的，就是为了复活真正的吉尔伽美什。”
　　“额，你不惊讶吗？”
　　看着听到了这般劲爆消息依旧是一脸平静的闪闪，白衣少女有些惊讶。
　　“当初我知道这个消息的时候可是差点要崩溃掉呢，任谁听到自己不过是个冒牌货的话都会有些接受不了吧，某种程度上来说，这甚至是否定了自身的存在啊。”
　　“所以说你也就只是只蝼蚁罢了，空有这副王者的完美身躯，可内在依旧只是卑微的蝼蚁。”
　　“只配趴在地上的卑微蝼蚁，当然没有办法揣测位于最顶端的王者。”
　　猩红的眼眸瞥视了白衣少女一眼，闪闪丝毫不掩饰自己的不屑。
　　“王就是王！真实无虚，独一无二。”
　　“我吉尔伽美什的存在，不，是这世间一切事物存在的意义，都应由王来承认！”
　　“除本王以外，其余都只不过是低劣的仿制品罢了。”
　　“嗯，从这种意义上来说，小恩的做法倒也颇和本王的心意。”
　　“那些低劣的仿制品，简直就是对王者威严的亵渎，罪该万死！”
　　白衣少女有些发怔。
　　按照恩奇都的说法，真正的英雄王早就死了吧，现在存在于世间的，都只不过是冒牌货而已。
　　自己如此，那些死掉的家伙也是如此，眼前的这个小女孩也应是如此。
　　可看着眼前的闪闪，看着说出这番话的闪闪那理所应当的样子，看着闪闪那高贵且高傲的姿态，看着闪闪猩红的眼眸，白衣少女竟然生出了有些荒唐的想法。
　　或许眼前的这个小女孩，才应该是真正的英雄王吉尔伽美什。
　　别傻了，这怎么可能。
　　回过神来，白衣少女觉得有些好笑。
　　英雄王吉尔伽美什早就死了。
　　不过看着闪闪，不知道为什么，白衣少女并没有把这番话说出来。
　　“总之，拥有英雄王一部分特性的我也是恩奇都的目标之一，不过因为我活的比较久，实力比较强的缘故，恩奇都暂时拿我没办法。”
　　“不过我自己却活腻了。”
　　“所以，我跟恩奇都做了笔交易。”
　　“将我的生命包括存在的痕迹全部交给她，而将力量暂时给予你。”
　　“以这为代价，换取恩奇都十年之内不对你出手。”
　　“你还是直接去死吧！”
　　“G？”
　　“本王说，你直接去死吧。”
　　不屑的瞥了有些惊愕的白衣少女一眼，闪闪的眼瞳里带上了些怜悯的意味。
　　“又是一个被永生消磨掉灵魂的可怜虫啊。”
　　“为什么就不理解呢？”
　　“所谓永生，只不过是以为一直活下去就不会迎来终结的杂种的痴人说梦而已。”
　　“你还是直接去死吧。”
　　“做出自以为舍己为人的伟大行为来获得微妙的满足感，现在的你，还有这种程度的欲望。”
　　“可很快，被时间消磨掉热情和潜力的你，就连这种微弱的欲望也不会有了，你的眼睛是这么告诉本王的。”
　　“告诉我，现在，回忆起你最重要的亲人或者伙伴或者恋人，你还有感觉吗？”
　　“看来是没有了呢。”
　　看着做出愕然表情可眼睛深处却是一片死寂的白衣少女，闪闪发出了几声愉悦的轻笑。
　　“看吧，这就是你，不想被时间消磨掉身为人类的欲望，不想变成一具没有灵魂的人偶，可又没有面对死亡的勇气。”
　　“啊，这可怜又可悲的丑陋姿态，可真是让人愉悦呢。”
　　“你这家伙有什么好得意的！” 被闪闪戏谑的猩红眼瞳盯着，白衣少女感觉自己最隐秘的地方都赤裸裸的暴露在了阳光之下，有些恼羞成怒。
　　“如果没有我和恩奇都的交易，如果我不把我的力量给你，你就只能是一具尸体而已。”
　　“明明已经走到了绝路，老老实实满怀感激的接下我的好意就好了，凭什么摆出这副高高在上的样子！”
　　“哈哈，没错，就是这副样子，还真合格的小丑呢。”
　　闪闪并没有因白衣少女的话而动怒，反而扬起头发出一连串愉悦的大笑，然后低下头看着恼羞成怒的白衣少女，猩红的眼眸里，满是戏谑。
　　“这副丑态百出的小丑姿态，也算是给本王带来了难得的乐趣。”
　　“所以，让本王来告诉你吧。”
　　“英雄王不会有绝境，你那看似庞大实则驳杂的力量，本王根本看都懒得看上一眼！”
　　闪闪的声音渐渐高昂起来，猩红的眼眸里，透出难以言喻的高傲神光。
　　“我是谁！？”
　　“我是吉尔伽美什！英雄王吉尔伽美什！”
　　“独一无二，天下无双，高傲且高贵的最古之王吉尔伽美什！”
　　“吉尔伽美什永不败北！”
　　外界。
　　闪闪胸口的空洞处，绽放出了前所未有的耀眼神光，在这高贵的黄金神光之下，整个世界都黯然失色！
　　作者留言：
　　ps：感谢【魔蛤长者】的刀片，谢谢！
　　


第六十二章 相杀
　　几乎是在金光绽放的同一刻。
　　黑猫手中，那本通体漆黑的《异世界百科大全》前所未有的躁动起来，散发出深沉漆黑的光芒。
　　黑猫静静地看着不断躁动着的《异世界百科大全》，露出饶有兴致的笑容。
　　这是遇到生命危险了吗？
　　这个世界，应该没有能把你逼到这个地步的存在吧。
　　也就是说，轮回者吗？
　　还真是有趣呢。
　　最后的结果，一定会让那些家伙大吃一惊的吧。
　　那场景一定非常有趣，可惜，我是看不到了。
　　“琉璃？”黑猫反常的动作很快引起了一直暗中关注黑猫的艾斯德斯的注意，“你怎么了？”
　　“呐，是《异世界百科大全》在躁动啦，没什么好在意的，反正你也看不到。”
　　黑猫大大咧咧的说到。
　　听着黑猫漫不经心的话，艾斯德斯冰蓝色的瞳孔中黯然的神色一闪即逝。
　　“额，也是呢，毕竟是只有琉璃一个人能看到的东西。”
　　“并不是只有我才能看到的东西哦。”
　　这么说着，黑猫语气里满是自豪。
　　“我还有我跟你说过的那个同伴，我们是世界上唯二能够看到《异世界百科大全》的存在！”
　　“真不愧是唯一能够理解我的存在，真不愧是我黑猫大人所认定的同伴，真不愧是注定要和我堕天圣黑猫纠缠一生的宿敌啊！哈哈！”
　　“刚才《异世界百科大全》的躁动，也是因为她遇到了危险呢，能够让《异世界百科大全》做出反应的，也就只有我们这对命中注定的宿敌了。”
　　“呵呵。”
　　干笑了两声，看着黑猫谈起闪闪时眼瞳中闪烁的明亮神采，艾斯德斯微微偏过了头，冰蓝的瞳孔中，刺人的寒光一闪而过。
　　“原来《异世界百科大全》是因为琉璃你的同伴遇到了危险才躁动的啊，也是就说你的同伴现在处境很不妙吧，那么……”
　　艾斯德斯的语气有些微妙。
　　“那么，她会不会因此丢掉性命呢？”
　　“怎么可能！？”
　　对闪闪目前的处境相当感兴趣的黑猫并没有听出艾斯德斯语气中的异常，话音里满是自信。
　　“那个家伙，是绝不可能死掉的。”
　　像是对闪闪相当有信心的样子，这么说完，黑猫并没有直接说出自己笃定闪闪不会有危险的底气所在，而是转头对艾斯德斯提出了一个问题。
　　“说起来，艾斯德斯你知道为什么我一直跟着你混吃混喝，却不急着找我的同伴吗？”
　　“是因为我对你那深沉而真挚的爱吧，这么浓烈的爱意，多少也察觉到了一点的你，一定也会有所触动吧。”
　　深情地凝视着黑猫，艾斯德斯没有丝毫犹豫的说出了盘恒在心中许久的话。
　　“哈哈！你在说什么傻话！”
　　被艾斯德斯深情地视线盯得全身都不自在的黑猫伸手推开了艾斯德斯凑在自己跟前的脸，再也没有了兜圈子的兴趣，直接揭开了谜底。
　　“我之所以不急着找她，正是因为我知道，她是绝对不会有什么危险的。”
　　“这既是我的自信，也是对她的信任。”
　　这么说着，黑猫露出了得意的笑容。
　　“因为在来到这个世界之初，我们就已经缔结了契约。”
　　“无法取消，注定要纠缠一生的神圣契约。”
　　“我们双方，只要其中一个还活着，另一个人就绝对不会死亡！”
　　“呵呵。”
　　听到黑猫的这番话，艾斯德斯的脸色以肉眼可见的速度阴沉了下来，强行干笑两声，艾斯德斯再次偏过头去，极力压抑着心中那直欲喷涌而出的杀意。
　　坐在艾斯德斯前面的黑猫并没有注意到艾斯德斯的表情，说出这番话之后，有些别扭的扭了扭身子。
　　“话说，骑马还真是辛苦啊，就不能让我坐马车吗？”
　　“对不起哦，琉璃。”
　　看着黑猫有些难受的模样，杀意消去，艾斯德斯心疼的轻轻抱了抱坐在自己前面的黑猫，轻声安慰。
　　“平时你要怎么样我都没关系啦，不过毕竟是在行军途中，我绝不能做出坐马车这种荒唐的举动。”
　　“作为将军，我必须要给予麾下这些效命于我的士兵最起码的尊重。”
　　“好啦，我就是随口一说而已，也不是非要怎么样。”
　　黑猫倒是颇为通情达理。
　　“琉璃果然是最棒的呢。”
　　艾斯德斯丝毫不掩饰自己对黑猫的爱恋。
　　“放心，下次我一定为你抓个舒适的危险种坐骑。”
　　“看，这是产自遥远西域的水果，叫做葡萄，是我特意让人从帝都带过来的呢，你一定会喜欢的。”
　　“来，张嘴。”
　　“干嘛啊，我自己有手。”
　　黑猫很干脆的拒绝了艾斯德斯的喂食，自己拿起一粒葡萄放进嘴里，感受着甘甜的汁液在舌尖上炸开，幸福的眯上了眼睛。
　　果然，选择跟着艾斯德斯混吃混喝真是太棒了！
　　等找到闪闪之后，一定也要让她尝尝异世界的美食！
　　…………
　　璀璨的黄金神光渐渐收敛，躺在地上的闪闪睁开眼睛，从地上站了起来。
　　起身之后，看着脚下那乱糟糟的地面，闪闪皱了皱眉，然后身体上升，浮在空中远离了乱糟糟的地面。
　　胸口的巨大空洞已经在黄金神光的作用下完全痊愈，身上那华贵的黄金战甲也一如最初，没有丝毫破损。
　　没有第一时间去看近在身前的人偶少女恩奇都，高高在上的闪闪俯视着白衣少女，发出喝问。
　　“现在的你，有自裁的勇气吗？”
　　白衣少女低头沉默以对。
　　看着白衣少女低头沉默的样子，闪闪发出一声不屑的嗤笑。
　　“果然是卑贱的蝼蚁呢，这样的你，连让本王正视的资格都没有！”
　　“不过，念在你刚才那丑态百出的小丑模样也算是稍微给本王带来了一些愉悦的份上，本王也不介意赐下一些恩惠。”
　　“在本王姑且承认你还是一个人类的时候，就由王来赐予你最后的终结吧。”
　　“以人类的身份迎来最后的终结，这就是王的恩赐。”
　　“感激涕零吧，杂修！”
　　身后再次出现波动着的金色涟漪，闪闪轻轻挥手，出自金色涟漪的华贵长剑便刺穿了白衣少女的心脏。
　　白衣少女没有丝毫反抗的站在原地任由长剑刺穿了自己的心脏，感受着生机渐渐流失，白衣少女感激的看了天上的闪闪一眼，发出一声如释重负的叹息，倒在了地上。
　　根本就没有在意白衣少女感激的眼神，掷出刺穿白衣少女的长剑之后，闪闪看也不看，直接转向了人偶少女恩奇都。
　　“现在，该你了。”
　　闪闪声线平稳，一脸平静。
　　作者留言：
　　ps：感谢【窝素EV5】【乐园裁判长】的月票和刀片，感谢【智慧的阿撒托斯】和【阿卡林10】的月票，感谢【拂晓之殇】【不想再复仇了】【yzjlz】【弯弯的月牙滑稽眼】和【15倍消音手枪】的好多刀片，谢谢！
　　话说为什么会有那么多刀片的啊啊啊


第六十三章 幻灭
　　这个家伙。
　　绿发绿眸的人偶少女看着闪闪，看着闪闪抬手间便刺穿白衣少女心脏的气魄，看着闪闪那副理所应当的高傲姿态，不知为何，本来已经很久没有波澜的内心有些愤怒。
　　“凭什么！？你凭什么！？”
　　依旧是平静到没有丝毫起伏的机械音调，可任谁都能听出人偶少女的愤怒。
　　“区区一个冒牌货而已，只是一个低劣的仿制品，凭什么摆出那副样子！？”
　　“去死啊！”
　　光芒闪动，人偶少女右手凭空出现了一把纤细的长剑，带着莫名的愤怒，人偶少女持剑刺向了高高在上的闪闪，高速挥动的长剑在空中划过一道闪耀的寒光。
　　叮~
　　一声悦耳的轻鸣，早有防备的闪闪毫不费力的挡住了人偶少女刺来的长剑，手臂微微用力，招架住人偶少女用力下压的长剑，看着人偶少女那平静无波的绿色眼瞳，闪闪突然发出一声轻笑。
　　“本王现在倒想问你一件事情。”
　　不等人偶少女的回应，闪闪便自顾自顾的说了下去，带着些许好奇的意味。
　　“收集一切相关的特性，把它们聚合起来，用以复活所谓的吉尔伽美什。”
　　“你所做的，便是这般愚蠢的事情吧。”
　　“不过，本王倒是对其中一点有些兴趣。”
　　闪闪露出了戏谑的笑容，猩红的双眸深深看了用力下压长剑的恩奇都一眼。
　　“记忆，也是相关特性里面相当重要的部分吧。”
　　“也就是说，与吉尔伽美什羁绊甚深的你，人偶少女恩奇都的记忆，也是必不可少的素材吧。”
　　“即使你那愚蠢的想法真的能够达成，你也会完全忘记与吉尔伽美什相关的记忆吧，并肩战斗，并肩前行的点点滴滴，你全都会忘掉吧。”
　　“从唯一的挚友，变成对面却不相识的陌生人，即便是这样也没关系吗？”
　　“你懂什么！”
　　看着闪闪猩红眼瞳中透出的带着致命熟悉感的神光，人偶少女恩奇都心中的怒火更甚，近乎咆哮的声音里，头一次带上了情感，名为“愤怒”的情感。
　　“你懂什么！？”
　　“区区一只冒牌货而已，只是一具空壳的劣等仿制品，你根本什么都不懂！”
　　“我们之间的感情，我们之间的羁绊，你又怎么会懂！？”
　　“没有关系，没有任何关系，丢掉记忆也好，变成最熟悉的陌生人也好，怎么样都好，只要能够让她重新降临这世间，我可以付出一切代价！”
　　“原来如此，这，就是你的觉悟吗？”
　　深深看了情绪激动的恩奇都一眼，闪闪露出了一个迷人的笑脸，然后，一脚把恩奇都踹了出去！
　　“别开玩笑了！杂修！”
　　低头看着被自己踹到地面上的恩奇都，闪闪一脸失望，猩红的眼眸里，闪着令人心悸的怒火。
　　“你以为你是谁？你以为英雄王吉尔伽美什是谁？”
　　“到底是什么时候，你竟然变成了这般可悲的模样！？”
　　“那个以前的恩奇都呢？那个虽然躯体是由泥土构成，却一心想要与高贵王者并肩的恩奇都呢？那个虽然身为诸神创造的道具，眼神却比这世上的任何人都要闪亮的恩奇都呢？”
　　“本王所认定的唯一的挚友，恩奇都啊，究竟是何时，你竟然变成了这般可悲的模样？”
　　“复活？重生？别开玩笑了！”
　　“高贵的王者，又怎么会渴求这种东西！？”
　　“独一无二，天下无双的英雄王吉尔伽美什，又岂是收集所谓的特性便能够复活的存在？即使这些特性真的组成了生命，也绝对只是一具空壳！”
　　“即便是高贵高傲的英雄王吉尔伽美什，即使是位于世间众生与诸神之上的吉尔伽美什，也只是有血有肉的人类之子罢了，从来不会渴求永生这种悲哀丑陋的东西，更不会期待死后复生。”
　　闪闪高高昂起了头，高昂的声音里，透着说不出的高贵神采。
　　“本王何须不老不死？又何须死而复生？我根本不须！王的双眼从最初便预见了全部的未来，我没有任何畏惧死亡的理由！”
　　“我既存在于那个时代，又早已成为不灭。即便不能与年月同增，不能与天地同岁，但我只要能看透那遥远的未来就已足够。”
　　“高贵且高傲的英雄王，最古之王吉尔伽美什――人类最古老的英雄史诗，只要我的故事存在于这世间，只要我还是被后世不断传颂着的伟大英雄，我存在于世的意义，便已足够。”
　　“这些你应该明白的啊，小恩。”
　　高昂的语气低沉下来，看着地上的恩奇都，闪闪失望的同时也有些痛心。
　　“曾经与本王并肩战斗，并肩前行的人偶少女，本王所认定的唯一挚友恩奇都，应该是这世上唯一能够理解本王的存在，本王一直都是这么认为的。”
　　“英雄王吉尔伽美什，最初也是作为人类诞生的啊。”
　　“作为人类诞生，尝尽生命的喜悦与欢愉，又作为人死去。”
　　“英雄王的人生，就是这样一个简单地故事，与普通人没什么两样的简单故事。”
　　“付出几乎是一生的时间来获得成长，拥有了将世间的一切尽收眼底的王者气魄，然后身体渐渐腐朽散尽，然而人类的认知却永远不会停滞，它会不断的成长，直至一日连数亿年前的光芒也可以明晰……”
　　闪闪猩红的眼眸里透着惊人的光亮。
　　“能够看到那样令人欣喜的未来，便已经足够欢愉了。”
　　“能够得到的都已得到之后，我所能做的，也不过是以纯净之身长眠而已，死亡，就算是多尝几次又有何妨？”
　　这么说着，闪闪的声音稍稍柔和下来，语气温柔。
　　“人类最古之王吉尔伽美什，高贵且高傲的英雄王吉尔伽美什又何须重来的生命呢？”
　　“你应该懂的啊，小恩。”
　　“我不懂啊！我什么都不懂！”
　　回应闪闪的，是人偶少女恩奇都愤怒的嘶吼。
　　“区区一个冒牌货，区区一个低劣的空壳，你凭什么，凭什么摆出她的样子！？”
　　“哦？”
　　看着恩奇都的样子，闪闪猩红的眼眸里再次出现让人心悸的神光。
　　“既然你不懂，那就打到你懂好了！”
　　作者留言：
　　ps：感谢【言峰君】【书客84233811870】的刀片，感谢【无爱一身轻】【31个飞】【幻术师六道骸】【我是来水的】的月票，谢谢！
　　ps2：早晨四点起来码了一章，下班回到家之后好困啊……


第六十四章 不受控制的心跳
　　到底什么是真？什么是假呢？
　　有时候，即使是亲眼目睹到的，也不一定就是真相。
　　通过已有情报得出的结论也并非一定正确。
　　闪闪很早之前就已经明白了这一点。
　　作为惠子的女儿，作为刹那的姐姐，作为黑猫的同伴降生到这个世界的闪闪，五岁之前并没有英雄王的记忆。
　　即便是觉醒记忆之后，记忆里的英雄王，也应该是个英俊帅气，姿容高贵，声音低沉且富有磁性的男性青年才对，而不是闪闪这般姿容绝美的猫耳少女形象。
　　再结合遇到恩奇都之后所了解到的情报，结论简直是呼之欲出了吧。
　　可闪闪却从未怀疑过自己的身份。
　　因为家庭环境的原因，闪闪曾有一段时间相当喜欢一款galgame，那是一款有关于“缸中之脑”的galgame。
　　将人的大脑取出，放置在生物仓，连接数据，给脑制造出生存的场景，然后给大脑变换身份，甚至是变换性别，再然后不可描述。
　　那款galgame，讲述的就是这样一个让人心情复杂的故事。
　　到底什么才是真实呢？
　　人存在的证明，绝非仅仅是一具可以行走活动的鲜活身体，甚至也不一定是神秘至极的灵魂，在身体和灵魂之前，一定还有什么东西更先一步降临到这个世界，然后才有了灵魂，才有了身体。
　　即使眼见未必是实，甚至连记忆都是虚假，可它却一定是那唯一的真实。
　　闪闪能够感觉到那东西，它虚无缥缈，却又无处不在。
　　那就是抛弃身体，甚至是丢掉记忆也依然存在的东西时时刻刻在告诉闪闪，自己真实无虚。
　　不论外在环境如何，不论他人如何看待，自己就是吉尔伽美什，独一无二的英雄王吉尔伽美什。
　　而眼前的恩奇都，也无疑是自己的那个小恩。
　　只要确认了这一点，那还有什么好怀疑的呢？
　　眼前的恩奇都，那个本应是唯一可以与王者并肩的人偶少女恩奇都，那个本该已经拥有了灵魂，拥有了喜怒哀乐，拥有了远大信念的恩奇都，现在已经变成了完全陌生的模样。
　　那是比闪闪初遇时的恩奇都，比只有一具空虚外壳的人偶少女恩奇都还要可悲的存在。
　　这幅几乎没有任何改变的绝美身躯之下，是已经被时光打磨的伤痕累累的灵魂，是已经几乎完全是一片死寂的内心，或许要不了多久，恩奇都就会重新变回一具空荡荡的人偶吧，只剩机械愿望的空寂人偶。
　　可偏偏，这唯一的愿望也是不正确的。
　　这般可悲的恩奇都，又怎么配与高贵的王者并肩呢？
　　那么，还有什么好犹豫的呢？
　　右手伸入金色涟漪之中，闪闪再次抽出了那把样式古怪的长剑，剑身是三段圆柱紧紧相连的华贵长剑――乖离剑。
　　“既然往日的挚友已蒙昧至此，那么，就由本王再次将你唤醒吧！”
　　将手中的乖离剑高高举起，由三段圆筒构成的剑身再次加快转速，沉重的让人窒息的压力再次降临这世间，铺天盖地的涌向了地上的恩奇都。
　　并没有如同上次那般出现天崩地裂的末世景象，阳光依旧毫无阻碍的照射在大地上，清风依然轻快地拂过脸颊，可被这一剑对准的恩奇都额头却冒出了冷汗！
　　这是比刚才要强过不知道多少倍的一剑！
　　本来能切开世界的恐怖一击压缩到只针对一个人的地步，这份力量……
　　这是恩奇都记忆中那个真正的吉尔伽美什都没能做到的地步！
　　这怎么可能！？
　　大骇之下，感应到致命威胁的人偶少女恩奇都本能的想要反击，可行动之后才发现，在这沉重的压力下，自己简直就像是被凝固在琥珀里的虫子，连呼吸都变得无比艰难！
　　“很意外！？”
　　像是看到了恩奇都眼里的不可置信，闪闪发出了一声嗤笑。
　　“如果是原本的你的话，一定能够理解的吧。可现在，呵呵……”
　　“我已经说过了吧，即使是高贵的英雄王，最初也是作为人类之子诞生的，也是有血有肉的生灵，也要用一生的时间去不断成长。”
　　“既然如此，过去了那么长的时间，我当然会更加强大啊。”
　　“随着时间的推移，英雄王吉尔伽美什只会更强！”
　　“如同抛弃了神性的我一样，现在的乖离剑，已经完全变成了只属于英雄王的宝物，我当然可以操控自如。”
　　“那么……”
　　看着身体渐渐化作流光的恩奇都，闪闪傲然一笑。
　　“此剑名为――天地乖离开辟之星！”
　　没有任何异象的朴实一剑迎向了恩奇都的所化的璀璨流光。
　　没有什么惊天动地的巨响，也没有撕裂空间的异象，仿佛这一击的威力已经超出了人类感官的极限，远处观战的曜雍涂袢没有察觉到任何异常。
　　两者相撞的瞬间，仿佛被按下了暂停键般，整个世界陡然一静。
　　随后，恩奇都重新显露出身形，身体在空中划过一道弧线，落向了地面。
　　并没有真的跌倒在地面，即将落地的时候，恩奇都陷入了一个温暖的怀抱之中。
　　抬起头来，是一脸温柔笑意的闪闪，不同于之前蕴含着尊贵威严的目光，现在的闪闪，猩红的眸子里，是说不出的怜惜味道。
　　看着这双迷人的猩红的眼瞳，恩奇都的心脏不争气的剧烈跳动起来。
　　“放开我！”
　　对自己奇怪的反应非常恐慌，恩奇都强行挣开了闪闪的怀抱，像是面对什么可怕的怪兽一般，踉踉跄跄的后退两步，尽可能的远离了闪闪。
　　“区区一个冒牌货，竟敢，竟敢！”
　　“哦，冒牌货？嘿嘿。”
　　看着绿发绿眸的人偶少女慌乱的模样，闪闪发出意味深长的怪笑，看着恩奇都的猩红眼眸里，满是打趣的意味。
　　“是不是冒牌货暂且不说，现在的你还真的有点奇怪呢。”
　　“生气、愤怒、感伤、怀念、心慌，然后是不受控制的心跳加速，还真是复杂的感情呢。”
　　“明明数万年都没有丝毫感情波动的恩奇都，今天到底是怎么了呢？”
　　“嘿嘿。”
　　作者留言：
　　ps：推书
　　《我，英雄王吉尔伽美什》
　　同样是写闪闪的，作者姬越到后面状态越好哦
　　ps2:感谢【希柳】【没事就嘿嘿嘿】【冲田丿总司】【阿卡林10】【远离城嚣】的月票，感谢【时崎影三,】的刀片，谢谢！
　　嘿嘿


第六十五章 英雄王的人物开导法
　　到底是怎么了呢？
　　数万年的时光，从一开始对吉尔伽美什的极度思念到后来的冷漠，面对那些与吉尔外貌极度相似的仿制品的时候，从一开始的完全下不了手到后来可以一脸漠然的终结掉她们的生命，不知道什么时候，内心变得越来越麻木，空荡荡的心里，只有复活吉尔伽美什这一个愿望。
　　这个一开始满怀着炙热情感的愿望，也不知道什么时候变得越来越冷漠，最初所怀着的热情早已消失不见，剩下的，仅仅是一个机械的愿望而已。
　　支撑着人偶少女恩奇都活下去的，唯一的愿望。
　　没有了多余的情感，可以轻松地终结掉那些低劣仿制品的生命，不会再发生像白衣少女那般的意外，复活吉尔的进程一直在顺利进行。
　　恩奇都一直将这种冷漠视为自己强大的象征。
　　可今天的自己是怎么了？
　　心脏在前所未有的剧烈跳动，数万年来一直是一片死寂的内心充斥着前所未有的复杂情感，这剧烈的情感冲击的人偶少女一阵阵眩晕。
　　这不正常！
　　我到底是怎么了？
　　人偶少女一时间有些搞不懂自己的感情。
　　不过……
　　果然，感情是相当多余的东西呢，一旦拥有了情感，就连强大的神明都会变得软弱。
　　为了复活自己的挚友，为了复活那个自己所憧憬的英雄王，情感这种多余的东西，根本就不需要！
　　人偶少女大口喘息来平复剧烈跳动的心脏，强迫自己重新变得强大起来。
　　“区区一个仿制品，区区一个冒牌货，竟敢如此放肆！”
　　相当冷酷的声音响起，人偶少女恩奇都猛地抬起头怒视前方的闪闪。
　　“我今天一定要……”
　　“要……”
　　“要…”
　　本来相当冷酷的视线对上闪闪那饶有深意的猩红眼瞳之后，不知道为什么，恩奇都又想起了刚刚那个温暖的怀抱，想起了闪闪身上那令人心安的淡淡馨香。
　　人偶少女本来冷酷且坚定的浅绿眼瞳软化下来，微微偏过头去不敢和闪闪对视，本应是包含怒火与杀意的声音也变得越来越微弱，越来越没有底气。
　　“我，我……”
　　“我一定，一定要……”
　　“要……”
　　“要杀了你……”
　　最后的声音，几乎是低不可闻。
　　“哈哈！”
　　看着眼前这个绿发绿眸的人偶少女前所未有的软弱摸样，闪闪发出了愉悦的大笑。
　　这是胜利者的笑声，是愉悦的笑声，也是欣喜的笑声。
　　这般软弱的人偶少女恩奇都，总算是让闪闪稍微看到了以前那个欲与自己并肩的挚友的模样。
　　闪闪知道，眼前这个人偶少女的心，已经彻底乱掉了。
　　如果真的没有丝毫动摇的话，人偶少女刚才说出“我一定要杀了你”这种宣言的时候，一定是面无表情，声线没有丝毫起伏的机械音调才对。
　　强行撑起的愤怒表情，强行在话音里带上怒火与杀气，根本就是蹩脚的掩饰而已，而最后那软弱下来的模样，更是证明了人偶少女此刻的混乱。
　　一直是一片死寂的内心，突然涌现出那么多复杂的感情，一定会很不适应吧，甚至连思考都会变得有些艰难，所以人偶少女的失态也在闪闪的预料之后。
　　这也正是闪闪所希望的。
　　恼怒也好，羞涩也好，甚至是仇恨都好，只要有了感情，人偶少女便不再是一具空壳，闪闪也有了继续行动的根基。
　　“呀，冷酷冷漠的恩奇都大人这是怎么了？”
　　闪闪一脸浮夸的惊讶表情，甜美的声线里，是没有丝毫掩饰的调笑。
　　“区区一个冒牌货，区区一个低劣的仿制品而已，怎么我们冷酷冷漠的恩奇都大人还不动手呢？”
　　“难道……”
　　闪闪故意拉长了声音。
　　“难道我们家恩奇都大人心软了？”
　　“你！”
　　听到闪闪那调笑的声音，怒火蹭的从心里生了出来，人偶少女用简直是要杀死人的恼怒视线狠狠地瞪了闪闪一眼。
　　可一眼过后，人偶少女就猛然发现了自己的失态，连忙收回视线不去看闪闪那让人心情复杂的猩红眼眸，然后再度后退两步拉开与闪闪的距离，努力平复自己的复杂的情绪。
　　怎么会？
　　区区一个冒牌货，我到底是怎么了？
　　对自己的失态不解的同时，人偶少女还有一种莫名的负罪感。
　　面对一个低劣的仿制品，面对区区一个冒牌货，自己竟然会因这种家伙而心绪不宁，甚至还生出了某些连自己都不敢深思的感情。
　　一想到这些，人偶少女便觉得自己好像是背叛了自己的挚友一般，有一种淡淡的负罪感。
　　负罪感带来的复杂感情更是让人偶少女无法思考。
　　冷静！冷静！
　　恩奇都，你要冷静！
　　人偶少女大口呼吸努力平复自己的思绪。
　　对方只是一个冒牌货而已，这种卑劣的家伙，你已经杀掉无数个了，绝不应该有丝毫多余的感情的。
　　对方一定是有什么魅惑性的能力，可以挑动敌人感情，让敌人无法冷静思考的能力，所以你才会这么失态。
　　嗯，没错，一定是这样！
　　冷静下来！冷静下来！
　　呼吸渐渐放松，心跳渐渐平稳，人偶少女浅绿的双眸也重新变得机械起来。
　　毕竟是坚持了数万年的执念，毕竟是被时光打磨了数万年的灵魂，那伤痕累累的灵魂，那一片死寂的内心，又怎么会像是恋爱喜剧一般因为这突然的悸动轻易动摇呢。
　　再次抬头的时候，人偶少女已经恢复了冷静，盯着闪闪的浅绿眼眸里，没有了丝毫情绪的存在。
　　果然是这样吗？
　　迎着人偶少女机械的眼神，闪闪却没有丝毫意外。
　　“本来就没想过这么简单的解决问题，不过没有关系。”
　　这么说着，闪闪再次露出了高傲的表情，用甜美的声线作出了不讲道理的霸道发言。
　　“一时解决不了，那就把你强行留在我的身边就好了。”
　　“一年想不通那就十年，十年不够那就百年，百年不行那就千年，万年……”
　　“总有一天，你会想通的。”
　　“反正你也打不过我。”
　　这么说，闪闪伸手朝着人偶少女抓了过去。
　　“这样真的好吗？”
　　动手的瞬间，闪闪耳边突然响起这样的声音，伸出的手猛的僵住了。
　　那是惠子的声音！
　　作者留言：
　　ps：再一次的纯洁交易
　　《某咸鱼的一刀银魂》
　　少见的银魂同人，感兴趣的可以去看看
　　ps2：感谢【堕天使～珈百璃】【萝莉型狂三分身】【窝素EV5】【萨塔妮亚喵】的月票，感谢【幻想l】的五张刀片，谢谢！


第六十六章 痛苦吧，挣扎吧，哭泣吧，然后奋力追上王的脚步吧
　　“这样真的好吗？”
　　熟悉的成熟女性声线，话音里带着说不出的疲惫和悲哀。
　　恍惚间，闪闪仿佛又回到了那个沉重的夜晚。
　　漆黑压抑的房间里，闪闪有些暴躁的走来走去，却因为害怕吵醒隔壁房间的刹那竭力压抑着自己的脚步，另一边，是双手环抱在胸前，靠在墙角黯然低头的惠子。
　　岛崎刹那没有朋友。
　　完全不同于惠子和闪闪，刹那是个颇为内向害羞的女孩。
　　虽然面对闪闪和惠子的时候刹那的表现还算正常，可一旦和外人交流的时候，刹那就会完全变成另一幅模样。
　　平日里戴着一副老式的黑框眼镜完全遮盖住了动人的美貌，穿着也大都是校服和一些朴素的衣服，这样的刹那在外型上毫不起眼。
　　再加上性格内向，缺乏自信，沉默寡言，理所应当的，刹那在学校里处于边缘化的位置，根本没有朋友。
　　而被隔绝与交流圈之外，也就是意味着来自同学们有意无意的排挤。
　　即使很多时候这种排挤并非是有意的，可还是会伤到刹那敏感的心，而受挫的刹那会更加排斥与别人的交流，就这样形成恶性循环。
　　久而久之，某些恶性/事件的发生就难以避免了。
　　而就是在那个傍晚，闪闪发现了刹那一直竭力掩盖的异常。
　　“那些混蛋，竟然敢欺负我家刹那酱，我一定，一定要打烂她们的狗头！”
　　闪闪像是得了狂躁症一般来回踱步，简直就要愤怒的蹦起来，可一想到隔壁已经睡着的刹那，又不得不小心的压抑着自己的怒吼，唯恐惊醒好不容易睡着的刹那。
　　“明天，不，今天晚上，我一定要找出那些可恶的家伙，然后一个个敲烂她们的狗头，看谁还敢欺负我家刹那！”
　　“唉……”
　　看着闪闪焦躁的模样，靠在墙角的惠子无力地叹了口气，一脸黯然。
　　“那以后呢？”
　　“什么以后？”
　　“刹那这样的性格，以后肯定还会出现这种情况吧。”
　　“那我就再打烂她们的狗头！”
　　这么说着，像是觉得有什么不对，闪闪立马改口。
　　“不对，以后我会一直保护刹那，绝对不会让她再受一丁点儿委屈。”
　　“这样真的好吗？”
　　惠子的声音里，满是疲惫与悲哀。
　　“？”
　　闪闪一时间没弄白惠子的意思。
　　“只是单纯的教训那些排挤刹那酱的同学，以后也一如既往的这么做下去，替刹那酱提前消灭掉一切的不愉快，让刹那酱就这么在我们的保护下像个公主般一直生活下去，无忧无虑。”
　　“擅自让刹那酱走上我们排除一切阻碍的坦途。”
　　“这样，真的好吗？”
　　“没有挫折，没有挑战，没有烦恼，这样的人生，还有什么意义呢？”
　　“没有经过这些疼痛的磨砺，人又怎么会成长呢？”
　　惠子接下来的声音带上了哭腔。
　　“作为母亲，眼睁睁的看着刹那酱低沉的模样，我比任何人都要难受啊！”
　　“可是，只是单纯的杜绝这种事的话，如果刹那不做出改变的话，这种事还是有可能会发生的吧。”
　　“所以，想办法杜绝这种事件的同时，最关键的是要刹那做出改变啊！”
　　“趁着年轻的时候，趁着跌倒了还能爬起来的时候，我们要让刹那学会站起来啊！”
　　“……”
　　“对不起。”
　　闪闪走过去，轻轻抱住了哭泣的惠子。
　　“那我转学吧，转到刹那酱所在的班级。”
　　“如果，这挫折是刹那酱成长所必需的养料的话，那作为姐姐，我陪她一起渡过就好了。”
　　……
　　这样真的好吗？
　　不顾小恩的意愿，强行把她禁锢在自己的身边，即使是真的有一天她能够明白，那又能怎么样呢？
　　被困在笼子里的小恩，还真的是那个可以和王者并肩的人偶少女恩奇都吗？
　　逃避掉这些痛苦，像个附属物一般跟在自己身边的小恩，又和现在的人偶少女恩奇都有什么区别呢？
　　那样的小恩，恐怕永远都不可能再次与自己并肩了吧，自己永远都不可能再看到那浅绿双眸里的明亮光彩。
　　那么……
　　停下了抓向人偶少女的手，闪闪深深看了面无表情的人偶少女一眼。
　　“复活英雄王是你一直以来的悲愿吧。”
　　人偶少女面无表情，没有回应闪闪这显而易见的问题。
　　闪闪也不在意。
　　“拥有英雄王一部分特性的我，也是你不可能避过的目标吧。”
　　“我会杀掉你的。”
　　人偶少女平淡的机械音调里，却透着不容置疑的坚定意味。
　　“是吗？”
　　看着面无表情的人偶少女，闪闪突然笑了。
　　“可是现在看起来，你好像打不过我了呢。”
　　“……”
　　看着闪闪一脸轻松的模样，人偶少女无言以对。
　　“明明胸口破开了那么大的空洞，明明心脏都被彻底毁坏掉了，明明已经停止了呼吸，可我还是活了过来，没弄清这其中的原因，你真的能杀掉我吗？”
　　“更何况，单以实力而论，别提杀掉我了，你连打败我都做不到。”
　　“如果再继续打下去的话，说不定最后死的，反而是你哦。”
　　“哦，对了，勉强接下了我一记乖离剑的你，现在已经没什么反抗的力气了吧。”
　　“如果真的死掉的话，你的愿望也就彻底破灭了吧。”
　　听到这里，一直面无表情的人偶少女眼瞳一缩，露出了掩盖不住的紧张神色。
　　“哈哈！”
　　满意的看着恩奇都露出预料之中的紧张神色，闪闪大笑两声，猩红的眸子里，闪着邪魅的危险神光。
　　“我可以给你一个机会哦，放过你，给你活下去的机会。”
　　“等你觉得自己已经足够强大之后，再次挑战我的机会。”
　　“不过，你也需要付出一点点代价。”
　　这么说着，闪闪上前两步，一把将愣神的人偶少女拉进了怀里。
　　缓缓凑到人偶少女的耳边，闪闪往人偶少女的耳朵轻轻吐了口气，然后轻柔的含住了人偶少女那晶莹的耳垂。
　　人偶少女的身体猛地僵住了。
　　顺着耳垂划过人偶少女的脸颊，最终在嘴唇的位置停住，闪闪轻轻捏开了人偶少女的嘴巴，然后人偶少女吞咽口水的声音传了出来。
　　“呕~”
　　终于反应过来的人偶少女一把推开了闪闪，脸颊通红，俯下身子张开嘴巴一阵干呕，却什么也没吐出来。
　　“你，你到底给我吃了什么东西！？”
　　“谁知道呢？”
　　“或许是致命的毒药，或许是永生不死的仙草，当然也可能只是一颗普通的糖果。”
　　戏谑的看着人偶少女羞怒的紧张模样，闪闪故意舔了舔嘴唇。
　　“你！”
　　看到闪闪的动作，人偶少女的脸更红了，强烈的羞耻感让少女盯着闪闪的浅绿双眸简直要喷出火来。
　　“哈哈！”
　　看着少女恨不得生吃了自己的模样，闪闪发出一阵愉悦的大笑。
　　“好好记住今天吧。”
　　“记住对未知的恐惧，记住那个无力的自己，记住被我羞辱的这份耻辱。”
　　“然后，滚吧！”
　　“继续你的猎杀也好，去找方法变强也好，总之痛苦吧，挣扎吧，丑陋的苟活下去变强吧。”
　　“本王等着你来挑战！”
　　作者留言：
　　ps：感谢【八云幽医】的五张刀片，谢谢！
　　ps：那个，那个，大家可不可以，可不可以帮我投两张推荐票呀，马上就要两千了的说，我可以卖萌，嘤嘤嘤~嘤嘤嘤~
　　刀片就不要了吧，投的我害怕，这要以后万一鸽了多不好意思啊


第六十七章 分别
　　明明从身高上来说，头戴花冠的人偶少女恩奇都要比闪闪足足高上一个头的。
　　可说出这番话的闪闪，却像是站在高处俯视着人偶少女一般，理所应当的高高在上的模样。
　　看着闪闪那双蕴含着慑人威严的猩红眼眸，满脸通红的人偶少女有些失神。
　　还真是熟悉的姿态，熟悉的眼神啊。
　　数万年来，人偶少女已经遇到了无数个或男或女，与英雄王极度相似的家伙。
　　那些家伙，既有沉浸于力量的自大狂，也有喜欢权利的野心家，甚至还有甘愿抛弃力量甘做凡人的穿越者。
　　那么多数量之中，也经常会有妄想摆出英雄王那高贵姿态的家伙，可不管外貌如何相似，不管怎样竭力的模仿，人偶少女恩奇都的心都不会有丝毫波动。
　　都只是徒具外表的空壳罢了。
　　人偶少女很清楚的明白这一点。
　　可眼前这个小女孩却和人偶少女遇到的那些冒牌货完全不同。
　　比大多数少女还要矮上一截的娇小身材，长长的秀丽金发，娇俏的脸蛋，头顶甚至还有着可爱的金色猫耳和一根俏皮挺立着的金色呆毛。这样的外貌，是无论如何也没有办法联想到那个高傲的英雄王吉尔伽美什吧。
　　可就是这样的小女孩，举手投足之前却透着不容置疑的王者气度，这是人偶少女恩奇都无比熟悉的，英雄王吉尔伽美什的王者气魄。
　　如果，如果没有之前的遭遇的话，或许自己会真的相信这个小女孩就是自己一直以来所憧憬着的吉尔伽美什吧。
　　可是，英雄王吉尔伽美什已经死了。
　　“傻瓜。”
　　“并肩共行，并肩言谈，并肩而战，这既不是人偶，更不道具，而是……”
　　“而是朋友啊，小恩。”
　　这是前所未有的温柔音调。
　　“你有价值，你有唯一的价值！”
　　“我在此宣誓，这个世上我的挚友永远唯有一人！仅有一人！这份价值未来永远、永生永世都不会有任何改变！”
　　这是竭力掩饰着悲恸的颤抖嗓音。
　　头戴花冠的人偶少女恩奇都眼神渐渐变得坚定起来，那原本一片死寂的内心，重新燃起了感情。
　　并非是对闪闪的仇视或者愤怒，也并非是耻辱，而是前所未有的热情，对未来，对英雄王吉尔伽美什所怀抱着的炽烈热情。
　　这是人偶少女最初拥有，可又在无数次轮回中丢失的热情。
　　冰冷的心前所未有的充实起来，胸膛洋溢着的热血让人偶少女直欲大吼出声。
　　“谢谢！”
　　不再是平静到没有丝毫起伏的机械音调，浅绿色的眼眸也不再是一片死寂，人偶少女对着闪闪微微鞠了个躬，一脸认真。
　　“其实，最近的几百年，吉尔的样子我几乎都已经忘掉了，最初想要复活吉尔的热情也早就消退，剩下的，也只不过是一个机械的愿望而已。”
　　“谢谢你，谢谢你让我重新回忆起了她，谢谢你让我重新捡回了最初的热情，谢谢。”
　　“或许你说的是对的吧，真正的英雄王，肯定不会追求复活之类的东西吧，吉尔的一生已足够完美，根本不需要重来的人生。”
　　“可是……”
　　人偶少女嘴角勾起一个前所未有的温柔弧度，眼眸温柔似水。
　　“可是我还是要复活她。”
　　“和她并肩战斗，并肩前行的恩奇都渐渐拥有了灵魂，在她说出‘你是唯一’的时候，恩奇都才真正有了存在的价值。”
　　“可也是在她说出‘你是我唯一的挚友’的那一刻，我才明白了自己所背负的罪孽。”
　　“对于英雄王吉尔伽美什来说，只有一直保持着自身的孤高，才是她能体现的最大诚意。”
　　“王者是不该有理解者的，是我的存在，给她那份矜持抹上了无法消去的污点，让本应完美无缺的英雄王吉尔伽美什有了瑕疵。”
　　“又是我的死亡，让有了瑕疵的孤高王者要一直孤独下去。”
　　温柔的眼神慢慢坚定起来，人偶少女一脸认真。
　　“可即便如此，正因如此，我憧憬着她，向往着她，喜欢着她，一直一直在努力追赶着她，对我来说，她就是全部，她比任何东西都要重要，没有她的世界，根本就没有任何意义。”
　　“即便是她不愿，我也要继续下去，让她重新降临在这世间。”
　　“也就是说，我不会放弃自己的愿望。”
　　这么说着，头戴花冠的人偶少女深深地看了一眼。
　　“我有着远远超出常理的变强方法，背后拥有无数世界的丰富资源，只要给我时间，我会比现在强大无数倍，之后，我会毫不犹豫的杀掉你。”
　　“即便如此，你也要放我走吗？”
　　“滚吧！”
　　回应人偶少女的，是这样粗暴的词汇。
　　人偶少女恩奇都对闪闪恶劣的态度毫不在意，再次对闪闪弯了弯腰。
　　“我承认，你的确也稍微有些王者的气度。”
　　“如果先于吉尔之前遇到你的话，说不定我也会有些动摇呢。”
　　“可惜……”
　　“我会回来的，很快，更强大的我就会站到你的面前。”
　　“然后，带着对你的那份敬意，带着对你的谢意，带着对你夺走我初吻的那份耻辱，毫不犹豫的杀掉你！”
　　这么说完，人偶少女的身体开始渐渐虚幻，最终连带着远处观战的曜雍涂袢一起消失不见。
　　人偶少女离开之后，本来一脸高傲的闪闪在原地怔了一会儿，看着人偶少女消失的地方，猩红的眼眸里，是从未有过的复杂意味。
　　这样就好，这样就好。
　　有了热情，有了目标，有了仇恨对象的人偶少女恩奇都，内心一定不会再感到空虚了吧。
　　我等着你，我期待着你。
　　小恩。
　　我等着更加强大的你站在我面前的那一天。
　　第一次，一向高傲的闪闪有些落寞的叹了口气。
　　转身走到白衣少女尸体所在的方位，那里，一颗无色透明的水晶球正静静地躺在地面上。
　　那是和异色瞳少女时崎狂三手里那颗完全一样的透明水晶！
　　作者留言：
　　ps：推书
　　《我，宅羊，修仙成魔》
　　相当有趣的小说，感兴趣的可以去看看
　　ps2：这一章来自自动更新，作者在外面吃饭，下一章可能是十一二点也可能是凌晨了…………


第六十八章 降临！神圣黑猫骑士团
　　弯腰将地面上的水晶捡起，凝视着这无色透明的水晶球，闪闪轻轻吐了口气，神色有些复杂。
　　这颗外表和异色瞳少女时崎狂三手中的那颗别无二致的水晶，是白衣少女用了近万年的时间好不容易收集到的，和时崎狂三手中的那一颗出现在同一个地方。
　　这水晶也正是人偶少女恩奇都用来复活英雄王吉尔伽美什必不可少的道具。
　　收集痕迹，齐全素材，不论是毫无力量的普通人还是强大到可以挑战神明的无双战士，都可以通过这颗无色水晶来复活。
　　区别只在于所需素材的多少罢了。
　　普通人仅仅只需要集齐旁人脑中有关于自己的记忆以及代表性的存在痕迹就可以复活，而强大的战士除了以上之外还需要很多一般人想都不敢想的珍贵素材和极为苛刻的条件。
　　除了作为复活的道具之外，这颗水晶还有收集相关记忆可定位存在痕迹的作用，这也是为什么闪闪第一眼看到狂三手中那颗水晶的时候会升起强烈厌恶感的原因。
　　这简直是对王者威严的亵渎。
　　真正的强者，又怎么会需要这种无聊的东西！
　　皱眉看着手中这无色透明的水晶球，闪闪手上微微用力，就要将这水晶球捏碎。
　　可在即将捏碎的前一刻，不知道为什么，闪闪略微犹豫了下，并没有选择动手，而是选择将水晶球保留了下来。
　　收起这无色透明的水晶球之后，看着白衣少女的尸体，闪闪手掌轻挥，在本就坑坑洼洼的地面上轰出了一个深不见底的坑洞，然后反掌将白衣少女的尸体推入了坑洞之中。
　　将坑洞重新掩埋，闪闪满意的点了点头。
　　嘛，虽然只是个卑贱的蝼蚁，不过毕竟也是拥有王者面容的家伙，身体也绝不可以遭到亵渎。
　　“这样真的好吗？”
　　就在闪闪即将转身离开的时候，身后传来这样模糊的话语。
　　“明明已经死掉了，却还是那么多话呢。”
　　“看来在数万年之前，你也是那种烂好人之类的家伙吧。”
　　“怪不得小恩第一次没有杀掉你。”
　　闪闪并没有回答这个问题，甚至连身子也没有转过去。
　　就这么站着，闪闪的声音稍稍柔和下来。
　　“本王能够确认，你是以人类的身份迎接死亡的，绝非只是一具可以活动的空壳。”
　　“安心去吧。”
　　“谢谢你，英雄王。”
　　模糊的话音渐渐低不可闻，白衣少女那淡淡的白色灵体化作星星点点的荧光消散于这世间，少部分涌向了闪闪，并没有选择进入闪闪的身体，而是萦绕在了闪闪指尖。
　　伴着这流光，某些晦涩的信息就这么传递给了闪闪。
　　那是白衣少女生前并没有想说实际上也没有办法说出来的情报。
　　“主神空间？轮回者？boss队？”
　　感知到白衣少女最后留给自己的信息，闪闪扯了扯嘴角，眸中波光涌动，简直像是鲜血就要从眸中溢出来一般，透着致命危险的同时还透着说不出的勾人魅力。
　　“啊~”
　　一声让人骨头发软的愉悦呻/吟之后，是一连串畅快的大笑。
　　“哈哈！”
　　“这可真是让人愉悦啊！”
　　……
　　另一边。
　　“那些进入这个世界的轮回者你全都杀掉了吗？”
　　黑猫一边往嘴里塞着零食，一边用有些含混的声音问着坐在自己的身后的艾斯德斯。
　　“没有，有两个家伙逃走了。”
　　在黑猫的面前，身为帝国大将军，杀伐无数的艾斯德斯永远摆不出属于大将军的威严。
　　“咦，明明提前给了你封印道具，竟然还有家伙可以从你手上逃跑吗？”
　　“不应该啊，照道理来说，进入这个世界的轮回者本身实力不会太高才对。”
　　对于艾斯德斯的回答，黑猫有些意外。
　　“都怪我力量还不够强大。”
　　虽然嘴上这么说，可艾斯德斯却有些不甘心。
　　“其中一个黑发黑瞳，身穿一身黑衣的死鱼眼青年根本就没有和我交手，看着我将他的队友全部杀掉之后就自顾自的逃走了。”
　　“另外还有一个全身都在黑雾里的恶心老头，因为能力有些诡异，一不小心被他溜掉了。”
　　“不过，下次，下次我一定不会再让他们就这么逃走了。”
　　“嘛，这种事倒是也无所谓啦。”
　　往嘴里塞着零食的黑猫倒是对这件事不怎么在意的样子。
　　“总之得到那些轮回者身上的东西之后，要不了多久，你就会比现在强上许多吧。”
　　“嗯。”
　　嘴里这么应着，艾斯德斯还是有些惊叹。
　　“真的没有想到呢，明明实力不算是顶尖，心态更是连个普通的士兵都比不上，可那些家伙却会有这么多恐怖的能力。”
　　“将军，前面就是目的地了。”
　　正当黑猫与艾斯德斯闲聊的时候，前方探路的斥候传来了这个消息。
　　黑猫抬头望去，正前方，是一条宽达数十米的大河，汹涌湍急的河流后面，是一座戒备森严的城池。
　　“终于到了吗？”
　　伸手抓住艾斯德斯伸过来的右手，黑猫从高大的战马上跳了下来。
　　轻轻跺了跺有些发麻的双脚，黑猫看着大河后面的城池，一脸平静。
　　“让我来吧，尽快结束，然后你回去帮我找人。”
　　在艾斯德斯的陪同下走到河边，黑猫摆手示意艾斯德斯的军队后退。
　　等到军队后退到足够的距离之后，黑猫平伸双手，通体漆黑的《异世界百科大全》再次出现在黑猫手中。
　　“艾斯德斯吆，现在，就让你见识见识我堕天圣黑猫真正的力量吧！”
　　这么说着，黑猫红色的双瞳再次变成了一金一红的异色双瞳，满头的黑色长发无风自动。
　　明明是和以前陪闪闪爬路灯的时候没什么区别的中二形象，声音也完全是中二晚期的夸张音调，曾经有无数次这样的黑猫和闪闪被刹那一手一个，揪住耳朵扭送回家，可现在，这中二的姿态里，却透着一股说不出的威严。
　　不知何时，风已经停了，天色也渐渐昏暗下来，让人窒息的沉重压力不知不觉的降临到了这世间。
　　伴着这压力的，是笼罩了整个平原的扭曲黑雾！
　　作者留言：
　　ps：感谢【欧气永存】【书客65245020365】的月票，感谢【妈的昆西】的辣条，感谢【幼刀一丛雨】的肥皂和辣条，感谢【弯弯的月牙滑稽眼】的好多辣条，谢谢！
　　ps2：感谢【吃鸡狗】【弯弯的月牙滑稽眼】【幻想l】和【时崎影三,】的好多刀片？？？


第六十九章 神圣黑猫骑士团天下无敌！
　　空旷的平原上，是世界末日般让人绝望的昏暗。
　　昏暗的平原上，不知何时弥漫起了淡淡的黑雾，充斥着整片平原的黑雾游荡着、扭曲着，其中似乎有无数人在窃窃私语，又似乎有来自地狱深处的凄惨哀嚎，若有若无的邪恶低语让人头痛欲裂。
　　不知何时，风已经停了，就连空气似乎也凝固下来，身后艾斯德斯大军中的战马们也似乎感受到了危险，有些不安的打着响鼻。
　　跟在黑猫身边的艾斯德斯压力更甚，手已经下意识的握住了腰间的长剑。
　　最前面的黑猫却完全没有受到这沉重压力的影响。
　　任由通体漆黑的《异世界百科大全》漂浮在自己身前，黑猫双手合十抱在胸前，微微垂下了头，似在祷告又似诅咒，低沉威严的嗓音透着浓浓的邪恶意味。
　　“吾乃堕天圣黑猫，是行走与阴影中的复仇者，是黑暗中的审判者，吾是栖息于黑暗之人，吾是黑暗中的王者。”
　　“以黑暗王者的名义发出召唤。”
　　“沉眠于地狱中的堕落者啊，挣扎于深渊中的复仇者啊，多元宇宙中的黑暗行者啊……”
　　“扭曲在漆黑烈焰中的无尽怨魂们，以堕天圣黑猫之名，降临吧！”
　　“聚集在神圣黑猫骑士团的大旗之下，以复仇之名，毁灭这个丑陋的世界吧。”
　　“直到一切腐坏堕落的那一天。”
　　“直到一切朽蚀的那一天。”
　　“直到一切毁灭的那一天。”
　　“我们要用复仇的黑炎更新这个世界。”
　　“丑陋的世界将在吾等仇恨之炎中崩坏、消亡。”
　　“吾等仇恨化作蔷薇花瓣飘落在堕落的大地之上。”
　　“然后！”
　　低垂着的头猛地扬了起来，黑猫双手高举，像是要将整个世界都拥入怀中一般，满头的黑色长发无风自动，一金一红的异色瞳里，绽放出慑人的邪恶神光。
　　“吾将以漆黑的烈焰开创一个全新的世界！”
　　“吾的骑士们吆，降临吧！”
　　“神圣黑猫骑士团！”
　　弥漫了整个平原的黑雾更浓了，高悬天空的太阳早已不见了踪影，让人心生绝望的黑雾挣扎着，扭曲着，伴着黑猫的话音，影影绰绰的人型生物自黑雾中显现，布满了整片平原！
　　扭曲着的人形生物最终现于世间，显露出了它们的形象。
　　啊，多么可悲的生物啊！
　　身形瘦弱的如同骷髅一般，头发凌乱，面容憔悴，浓浓的黑眼圈包围下，是布满了血丝的狰狞眼瞳，下巴上是久未打理的胡茬。
　　瘦骨嶙峋的身体上，是印着美少女头像的白色衬衫，脏兮兮的，很久没有清洗过的样子。
　　站满了整片平原的生物们纷纷鞠搂着身子，挣扎着，哀嚎着，咆哮着，身上不断散发出扭曲的黑雾。
　　高举的双手放下来背在身后，黑猫用散发着威严神光的异色双瞳扫视密密麻麻的扭曲身影，满意的点了点头。
　　“那么，天下无敌的神圣黑猫骑士们吆，冲锋！”
　　黑猫一声令下，充斥着整片平原，让人头痛欲裂的繁杂低语猛地停了下来，整个世界陡然一静！
　　随后，让人热血沸腾又满是悲壮的庄严口号响起。
　　“吾们乃神圣黑猫骑士团！”
　　“否定一切恋情之众！”
　　“诅咒你们啊！”
　　“诅咒所有相爱之人啊！”
　　“在神圣之夜 ！”
　　“在堕天圣黑猫觉醒的那一刻！”
　　“诅咒世上所有的一切！”
　　“给予所有现充施以践踏的铁骑！”
　　“此乃吾们此生最大的诅咒！”
　　“切身体会吧！”
　　嘹亮又悲壮的誓词之中，本来鞠搂着的扭曲身形慢慢直起了腰杆，瘦弱的身形宛如注入了无形的力量，身体开始变得健壮而高大，面容上的憔悴散去，露出了憔悴掩盖下英俊坚毅的面庞，身上缭绕的扭曲黑雾化作骑士的盔甲与利刃，化作骑士胯下的黑焱战马。
　　只是短短的一瞬间，可悲的瘦弱身影就变成了身着漆黑盔甲，眼冒黑色神光的强大骑士！
　　强大的黑甲骑士们高举手中漆黑的利刃，齐齐高呼。
　　“遵循吾主堕天圣黑猫的意志。”
　　“死亡吧，蝼蚁！毁灭吧，世界！”
　　拉动缰绳，身子低伏，骑士们开始了一往无前的惨烈冲锋！
　　几乎是覆盖了整片平原的强大骑士们完全无视了地形的阻碍，如潮水般涌向了大河对面的城池，骑士们的上空，是由强大的气势凝重而成的浓厚黑云。
　　城池外面精心准备的陷阱被黑甲骑士们视若无物，高大厚重的城墙也被黑甲骑士们头顶的黑云一击击破，几乎没有任何停顿，如潮的黑甲骑士很快就攻占了整个城池。
　　取下胜利战果的黑甲骑士们欢呼着，咆哮着，然后齐齐跳下战马，脱下遮住面貌的黑色头盔，露出自己英俊坚毅的面容，面对着黑猫半跪行礼，随后消失于天地之间。
　　随着强大的黑甲骑士们的消失，笼罩住整片天空的扭曲黑雾也渐渐散去，阴冷邪恶的气息消散无形，让人头痛欲裂的邪恶低语也平息下来。
　　让人窒息的沉重压力散去，空气重新开始流动，温暖炽热的阳光重新笼罩了这片大地。
　　眼中的威严神光消失不见，一金一红的异色双瞳重新变回了宝石般的晶莹红瞳，黑猫轻轻吐了口气，收起浮在半空的《异世界百科大全》，转身看向身后一脸呆滞的艾斯德斯，露出一个明媚的笑脸。
　　“好啦，任务完成！叫你的人去收尾吧。”
　　“喂？”
　　“艾斯德斯？”
　　“艾斯德斯！？”
　　“醒醒！”
　　看着艾斯德斯一脸呆滞，魂游天外的模样，黑猫不得不加大了语气，踮起脚尖用力摇晃艾斯德斯的肩膀。
　　“哦。”
　　身体被剧烈晃动的艾斯德斯终于回过神来，脸上还是有些呆滞。
　　“你刚刚说什么？”
　　“我说，让你的人去收尾啊！”
　　“G？哦，对，是该收尾了。”
　　看着眼前这个语笑嫣然的绝美少女，又望了望那座已经几近倒塌的雄伟城池，再想起那几乎是站满了整个平原的强大黑甲骑士，艾斯德斯不由得咽了咽口水，看向黑猫的眼神里，爱恋的意味更浓了。
　　“真不愧是我艾斯德斯认定的恋人，不仅外貌绝美，性格有趣，就连力量也是强大到不可思议呢。”
　　“黑猫，好喜欢！”
　　作者留言：
　　ps：感谢【白纸绪】【目欣欣以向污】的月票，感谢【目欣欣以向污】【八云幽医】的刀片，谢谢大家一直来的推荐，是大家的陪伴才让我觉得我玩的是网游而不是单机，谢谢！
　　ps2：最近这几天写的挺嗨的，结果刚才看了一下收藏，“汪”的一声哭了出来，呜呜，我好像又要凉了啊


第七十章 战争
　　彻底摧毁对面的城池之后，黑猫就默默的退到了一边，看着艾斯德斯轻易地冻结了宽达数十米的大河，看着稀稀疏疏的骑兵们顺着艾斯德斯开辟出的冰道陆续过河。
　　因为黑猫之前急着让艾斯德斯回帝都帮忙寻找闪闪踪迹的缘故，再加上黑猫再三保证，自己一个人就可以轻松地摧毁号称拥有四十万异民族的边境堡垒，并且在之后稍微的展露了一下自己的能力取得了艾斯德斯的认可，所以为了尽快的结束这场战争，艾斯德斯只带了少量的军队，并且全都是速度极快的骑兵。
　　总算是要结束了，这种无聊的事情。
　　在一边静静地看着骑兵们陆续过河，黑猫有些无聊的叹了口气。
　　“琉璃？”
　　等骑兵们全部过河之后，留在最后的艾斯德斯看向黑猫，有些犹豫的样子。
　　“要不，你还是别跟我过来了。”
　　“就在这等着吧，我处理完之后很快就会回来的。”
　　“G？”
　　明明以前只要有机会就绝对不会离开我半步的，今天是怎么了？
　　艾斯德斯反常的行为让黑猫微微一愣，过了一会才反应来。
　　黑猫抬起头看了看河对面那燃着硝烟的破败城池，然后又看了看有些担心的艾斯德斯。
　　原来如此啊。
　　来到这个世界已经过去了很长时间，再加上一直跟在艾斯德斯这个帝国的大将军身边混吃混喝，所以黑猫对帝国目前的局势还是有些最基本的了解的。
　　除了帝国内部的腐败和面临着宗教和革命军的威胁之外，帝国的外部，也同样面临着异族的威胁。
　　趁着帝国面临着内部问题和南方异族入侵的时候，北方异民族以名为努马赛卡的王子为首领，聚集了大量的兵马，趁着帝国兵力不足的时候，果断入侵了帝国的边境，掠夺了大量的人口和资源。
　　而看到了好处之后，更多的异民族开始加入到这场侵略之中，异民族的队伍愈加庞大，甚至连很多不是军人的普通平民也加入了进来。
　　庞大的军队再加上北方的异族在严酷恶劣的环境里锻炼出的强壮体魄，已经腐烂的帝国军队根本就不是对手，于是，本来只是打算在边境地区掠夺点资源的异民族竟然一路势如破竹，短短的数月时间就打到了帝国腹地。
　　北方异族的大势入侵也让本来打算吃点亏的大臣有些措手不及，无奈之下，只得派出了艾斯德斯这个威名远播的帝国大将军。
　　或许是一路的大胜让北方的异族信心空前膨胀，得到艾斯德斯即将到来的消息之后，以努马赛卡为首的异民族军队不仅没有退回北方，反而集结了号称四十万大军的兵力，驻守在帝国边境的要塞，打算给艾斯德斯一个迎头痛击。
　　这要塞，也就是刚刚被黑猫瞬间击溃的城池。
　　所以，现在那所城池里，有四十万条生命吧。
　　当然，或许这个数量有些夸张，可大量的异族军队加上趁势加入进来的异族平民，再加上掳掠的帝国奴隶，就算是少也少不到哪儿去吧。
　　神圣黑猫骑士团摧毁了城池，却并没有刻意屠杀要塞里的人类，仅仅只是让他们暂时失去了抵抗的能力而已。
　　也就是说，接下来要做的，就是决定这几十万生命的命运吧。
　　而艾斯德斯恐怕在来之前就已经有所决断了。
　　这也是为什么一向恨不得把黑猫绑在自己身边的艾斯德斯反常的要黑猫留在原地的原因，接下来的场景，是不想让黑猫看到吧。
　　“没想到杀伐果断的帝国大将军竟然也会有这么体贴的一面呢。”
　　只是略一愣神，黑猫就明白了艾斯德斯这么做的原因。
　　“不过，其实也无所谓啦，毕竟你才是将军，我不会干扰你的想法的。”
　　“嘛，事实上就算是让我来决定，我也不知道该怎么做吧。”
　　这么说着，黑猫露出一个略带苦涩的笑。
　　“G？”
　　看着黑猫低落的模样，艾斯德斯有些心疼。
　　“其实我们击溃入侵的任务已经达成了的，并非一定要全歼来树立帝国的威严。如果你不愿意的话，我也可以放过一部分人的。”
　　“哦？”
　　听到艾斯德斯的话，黑猫却突然发出了一声轻笑。
　　“这真的是你的真心话吗？”
　　“嘛，或许的确是你的真心话吧，放掉一部分人让我的心情轻松一些。”
　　说到这里，黑猫深深地看了艾斯德斯一眼。
　　“可绝不仅仅只是因为这个原因吧。”
　　艾斯德斯的身体猛的僵住了，看向黑猫的眼神满是惊讶。
　　“果然是这样呢。”
　　黑猫对艾斯德斯的反应毫不意外。
　　“毕竟是英勇善战，百战百胜的帝国大将军嘛，又怎么会是一个头脑简单的暴力狂呢？”
　　“不过也不要小瞧我啊，和那个家伙朝昔相处了十几年的时间，只论对战争的了解，说不定我比你还要透彻哦。”
　　“北方的异族为什么要入侵帝国呢？”
　　提出这样一个问题，不待艾斯德斯回答，黑猫就自顾自的说了下去。
　　“肯定是因为北方的环境恶劣，资源匮乏，所以这些异族才会想着入侵帝国掠夺财富，甚至想要占领帝国丰饶的土地吧。”
　　“四十万人口，对于北方的异族来说绝对算得上相当巨大的数目了吧。”
　　“更不巧的是，现在是冬季啊，万物蛰伏的时候。”
　　“数十万没有补给，大败亏输的溃兵一窝蜂的涌入异族的腹地，会发生什么已经显而易见了吧。”
　　黑猫再次深深地看了艾斯德斯一眼，语气复杂。
　　“坑杀掉精锐的战士，将大量的老弱病残赶回异族腹地，这一战过后，最起码数十年内，帝国再也不用担心来自北方的威胁了吧。”
　　“呵呵。”
　　低着头发出一声轻笑，艾斯德斯僵硬的身体柔软下来。
　　“果然不愧是琉璃呢，不论是外貌，性格，实力还是谋略，每一次都能远远超出我的预料之外。”
　　这么说着，艾斯德斯白暂的脸颊浮上了一抹病态的红晕，抬起头痴迷的看着黑猫绝美的面庞，冰蓝色的眼眸里，爱慕的意味更加浓厚了。
　　“果然不愧是我艾斯德斯认定的恋人呢，哪一方面都是这么的优秀！”
　　“琉璃，最喜欢了！”
　　“滚！”
　　作者留言：
　　ps：感谢【书客639704985】【长者虎猫】的月票，感谢【爆裂魔法阿库娅】【圣杯君】的月票和刀片，感谢【百合华好可怜啊】【不懂爱的悲哀骑士】【31个飞】的刀片，谢谢！
　　ps2：想改个吸引人的简介，大家觉得改成“英雄王天下无敌！”怎么样？


第七十一章 大战将起
　　“处理完了？”
　　太阳快下山的时候，无聊的坐在石头上往嘴里塞着零食的黑猫终于等到了艾斯德斯回来。
　　“嗯，大致上已经没什么问题了。”
　　“那好，剩下的事情就算你不在场也没什么关系了吧？”
　　“嗯。”
　　艾斯德斯轻轻点了点头。
　　“那好，把剩下的事情交给你的部下处理，你先带我回帝都吧。”
　　“已经交代好了，现在就可以动身，不过……”
　　艾斯德斯关心的看了看黑猫。
　　“你不是说坐在马背上很累的吗？要不要休息一下？”
　　“不用了。”
　　黑猫很干脆的摇头拒绝了艾斯德斯的提议。
　　“我们快点回去吧，估计现在回去，应该差不多能和闪闪同时赶到。”
　　“G？”
　　艾斯德斯没听明白黑猫的意思。
　　黑猫也没有和艾斯德斯解释的意思，只是再次催促到。
　　“总之，我们现在尽快赶去帝都吧。”
　　“哦，那好吧。”
　　“利瓦。”艾斯德斯一边牵马，一边吩咐不远处的身穿盔甲的男人，“你和达伊达斯他们跟我一起先赶回帝都，这边的事情交给其他人处理就好了。”
　　这么吩咐着，看着一旁的黑猫那激动地神色，艾斯德斯的眼中闪过一抹寒芒。
　　………………
　　野外，前往帝都经商的某支商队的营地里。
　　“你们说，等我们到了帝都之后，要用多久才能成为大胡子大叔那样连税务官都敬畏不已的大人物啊？”
　　篝火旁，双手握着水杯抱在胸前，棕发的少年呆呆的看着篝火出神，被篝火映的通红的青涩脸颊上，是一脸的向往。
　　“我说塔兹米，这个问题你一路上已经问过好多遍了吧。”
　　听到塔兹米的问题，坐在塔兹米身边的伊耶亚斯没好气的翻了个白眼，不过声音里同样透着对帝都生活的向往。
　　“大胡子大叔不是说过了吗，我们三个可是少见的天才，不管是参军还是做大贵族的侍卫，都一定能够出人头地的。”
　　“更何况……”
　　声音顿了顿，伊耶亚斯的眼瞳里露出了崇敬的神色。
　　“更何况经过吉尔师父的教导，我们已经提前明白了‘势’的奥义，拥有了属于自己的设定，战斗力比预计的要强出不知道多少，这样的我们，或许能在军队里混个将军都说不定，到时候……”
　　伊耶亚斯的声音变得猥琐起来。
　　“到时候，我一定要聘用很多年轻漂亮的侍女，然后……哎呀！”
　　正在畅想自己未来美好生活的伊耶亚斯头部突然受到了重击，有些吃痛的捂住了脑袋，委屈的看向另一边的少女。
　　“莎悠，你干嘛打我啊！？”
　　“死变态，活该！”
　　“你们想去帝都？”
　　篝火另一边的中年大叔听到了少年们的谈话，眼神怪异的看了看青涩的少年。
　　“嗯，我们要去帝都出人头地，挣大钱，拯救村子。”
　　“可是……”
　　大叔有些犹豫的样子，可看着淳朴的少年青涩的模样，还是忍不住劝告。
　　“如果不是实在是没有办法的话，还是慎重考虑吧，其实，帝都并不像你们想象的那么美……”
　　“管事！”
　　不待中年大叔说完，不远处赶来的护卫就打断了他的话。
　　“队长刚才探听情况的时候听说前面不远处有一伙山贼，由于不清楚对方的实力，所以建议我们绕路。”
　　“绕路？”
　　刚刚还一脸温和的大叔猛地提高了音调。
　　“这不可能！”
　　“这个世道，山贼见的还少吗？我雇佣你们，不就是为了应对这种情况的吗？见到山贼就要绕路，我要你们有什么用？”
　　“可是，我们并不清楚对方的……”
　　“没有可是！”
　　大叔粗暴的打断了护卫的话。
　　“我时间很紧，明天必须按原定路程上路！”
　　…………
　　某处遍布着尸体的小型战场。
　　身形纤细，面容清秀的少女面无表情的用手中的村正刺穿了最后一个活口的脖子，然后掏出一块洁白的手帕，慢条斯理的清理着村正的剑身。
　　“黑瞳！”
　　身边响起同伴的呼喊。
　　“总部有命，让你接到消息之后立即赶往帝都！”
　　“帝都？”
　　擦拭着剑身的手顿了顿，黑发黑瞳的清秀少女抬起头遥遥望向帝都的方向，神色复杂。
　　“帝都么？”
　　……………
　　帝国边境的某个贸易城市，城里唯一的酒馆内。
　　留着一头秀丽的紫色长发，身材姣好，背负着一把巨大剪刀的少女推开了酒馆的大门。
　　丝毫没有注意到酒馆里投在自己身上的炙热眼神，有些天然呆的少女目光转动，很快就在一张堆满了空盘子的桌子旁边找到了自己的目标。
　　“赤瞳。”
　　扶了扶自己鼻梁上的眼镜，紫发少女招呼着还在不断往嘴里塞食物的黑发少女。
　　“我这边已经处理好了，是时候回帝都了。”
　　“哦。”
　　将盘子里最后一块肉塞进嘴里，名为赤瞳的少女有些意犹未尽，可还是乖乖的离开了桌子。
　　像往常般往柜台丢了一枚金币，赤瞳起身走出了酒馆。
　　“那我们赶紧回去吧，相信玛茵她们应该已经到了。”
　　………………
　　“唔~”
　　感受到了阳光照在身上的暖意，玛茵终于再次恢复了意识，迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　“哦？终于醒过来了么。”
　　眼睛还没睁开，玛茵的耳边就响起了熟悉的声音。
　　睁眼看去，身形娇小的闪闪正背对着自己，站立在山顶最高处的大石头上，遥望着山下的景色。
　　等等！
　　山顶！？
　　玛茵终于意识到了有什么不对。
　　明明我们已经走下山了不是吗？怎么又跑到山顶上来了？
　　“我们怎么跑到山顶上来了？”
　　脑袋还是有些昏昏沉沉的，玛茵挣扎着从地上爬起来，一时间还没有搞清楚状况。
　　“因为……”
　　背对着玛茵的闪闪语气平静。
　　“因为我们之前在的地方已经变成湖泊了啊。”
　　“湖泊？”
　　玛茵没能弄明白闪闪的意思，不解的迈步走到闪闪的旁边，往山下眺望。
　　看清了山脚下那如同末日一般的场景后，玛茵猛地呆住了。
　　“我们不去边境的那个城市了。”
　　闪闪并没有在意玛茵呆愣的模样，自顾自的说出了自己的决定。
　　“现在你给我带路，我们去帝都。”
　　“帝都？”
　　“嗯，帝都。”
　　“我要找的人，马上也要去帝都了。”
　　闪闪用平静的语气说出了另玛茵颇为惊讶的话。
　　“找到我要找的人之后，我就要回家了，到时候……”
　　“到时候我就放你自由。”
　　玛茵的身体再次僵住了。
　　作者留言：
　　ps：感谢【请叫我北宅】的月票，感谢【八云幽医】的四张刀片，谢谢！
　　ps2：接下来会在帝都展开斩赤剧情，结束后就是REC的剧情了，也就是在REC里，闪闪的心态会开始转变。


第七十二章 你想做皇帝吗？
　　“怎么了？”
　　看着玛茵身体僵硬，脸色明暗不定的样子，闪闪发出一声意义不明的轻笑。
　　“明明马上就要自由了，怎么你看起来却没一点开心的样子？”
　　“难道……”
　　猩红的眼眸戏谑的看着玛茵，闪闪故意拉长了声音。
　　“难道你舍不得我？”
　　“蛤！？”
　　不出闪闪的预料，听到这句话之后，玛茵激动地涨红了脸，粉色的双马尾简直要直立起来，结结巴巴的大声反驳。
　　“你，你，你在说什么蠢话！？”
　　“谁，谁舍不得你了！？”
　　“你这种霸道的不讲道理的家伙，我才不会在意呢！”
　　“真的是这样吗？”
　　饶有兴致的看着双马尾少女激动地模样，闪闪这么问了一句，可随即就注意到了玛茵的脸更红了。
　　放弃了继续调笑玛茵的想法，闪闪收敛起笑容，似是闲聊般问着玛茵。
　　“玛茵获得自由之后想做什么呢？”
　　“当然是回到‘夜袭’继续……”
　　“继续……”
　　不假思索的回答说到一半，玛茵突然又想起了布兰德的样子和闪闪对自己说过的话，不知为何，那理所应当的答案只说到一半就再也说不下去了。
　　“或许会做个危险种猎人顺便兼职杀手吧。”
　　最终说出的，是这样的答案。
　　“哦？正义的杀手吗？”
　　“可不敢妄称正义啦。”
　　以往对这个话题非常敏感的玛茵，这时却没有丝毫介意闪闪的调笑，一脸坦然。
　　“正义什么的，无所谓啦，我只想凭自己的心情活下去。”
　　“或许会偶尔的行侠仗义，或许也会出于同情心和厌恶对看不过眼的事情横插一手，偶尔也会接一些我认为还不错的暗杀任务，不管是对是错，不管是正义还是邪恶，只要不违背自己的内心，能让我的心情稍微舒畅一点就好啦。”
　　“也就是说，愉悦？”
　　闪闪对玛茵的话做出了这般的总结。
　　“愉悦？”
　　玛茵稍微愣了愣，勉强认同了这个说法。
　　“嘛，说是追求愉悦也没什么不对啦。”
　　“也就是说，放弃了以前的理想了吗？”
　　闪闪又提出了一个问题。
　　“放弃？”
　　玛茵皱着眉略微思考了一下，否定了闪闪的说法。
　　“其实也不能说是放弃啦，就算是以后作为自由的危险种猎人和兼职杀手，在看到看不过眼的事情的时候我也会插手，‘夜袭’里的大家依然会是我的朋友，如果平时有空闲时间并且心情不错的话，我也不介意帮‘夜袭’一些小忙。”
　　“当然，像以前那样加入‘夜袭’，将生命交予‘夜袭’，我是做不到了。”
　　“这样吗？”
　　听着玛茵的话，闪闪略微沉吟。
　　“也就是说，你以后要一个人在这大地上游荡吗？”
　　“一个人？”
　　玛茵愣了愣，随后强行扯动嘴角，露出一个有些牵强的笑容。
　　“哈哈，也不算是一个人吧，就算是危险种猎人，也偶尔会有些同行的吧。”
　　看着玛茵难看的笑容，闪闪上前两步，伸手摸了摸玛茵的头顶。
　　换来的，是玛茵强烈的抗议：“什么啊，明明身高比我还要矮上一点的，干嘛老是像长辈似的摸人家头顶啊！”
　　“呵呵。”
　　轻笑了两声，闪闪对着玛茵伸出了手，一脸认真地发出了邀请。
　　“玛茵，要不要和我一起离开这个世界呢？”
　　“G？”
　　玛茵一脸懵逼。
　　看着玛茵懵逼的样子，闪闪只好从头讲起。
　　“首先，我说我并不是这个世界的凡人你信吗？”
　　“我信！”
　　玛茵没有丝毫犹豫的给出了肯定的答案，随后，看了看山下那已经完全变成了另一幅样子的景色。
　　“这种几乎是改天换地的力量，再怎么也不可能是普通人能做到的吧，这已经远远超出了帝具的范畴。”
　　“拥有这般力量的你，就算说是高高在上的神明大人也会有人相信的吧。”
　　“神明？”
　　听到这个称呼，闪闪不屑的撇了撇嘴。
　　“我才不是那种可悲的东西。”
　　“或许我说的话你现在还不太明白，总之，你愿意跟我离开帝国吗？”
　　“……”
　　面对着闪闪的邀请，玛茵有些挣扎的低下了头，沉默了半天都没有给出答案。
　　“算了，反正离到帝都还要几天的时间，你好好考虑考虑吧，这个邀请，直到我们分手之前都有效。”
　　看着玛茵低头沉默的模样，闪闪很大度的没有继续追问下去。
　　“呼~”
　　听闪闪这么说，玛茵松了口气。
　　“为什么是我呢？”
　　看着闪闪那前所未有的温和模样，玛茵鼓足勇气问出了一直以来藏在心底的问题。
　　“虽然一开始不知道，不过现在我能够明白，你对我没有恶意，所做的一切，也只不过是为了让我脱离‘夜袭’吧。”
　　“明明当时还有雷欧奈，为什么就偏偏是我呢？”
　　“因为你和雷欧奈不一样啊。”
　　你们的眼神是完全不同的。
　　心里这么想着，可闪闪嘴里说出的却是截然不同的答案。
　　“或许是因为我对你一见钟情吧。”
　　“蛤！？”
　　玛茵的脸色再次以肉眼可见的速度变得通红。
　　“开玩笑的啦。”
　　看着玛茵紧张地模样，闪闪摆了摆手，随后收起笑容，一脸认真地直视着玛茵。
　　“其实真正的原因……”
　　闪闪语气深沉。
　　“我喜欢的就是你这样的平胸小姐姐啊，大胸脯的女孩子什么的，本王完全不感兴趣！”
　　“……”
　　玛茵完全不知道自己该做出什么样的表情。
　　“好啦，不逗你啦，总之先离开这里吧。”
　　这么说着，闪闪帅气的打了个响指，身后再次泛起了淡淡的金色涟漪，随后，通体由宝石和水晶构成的飞行器再次现于世间。
　　“上来吧。”
　　上去之后，闪闪对下面的玛茵伸出了手。
　　“G？明明上次说不让我……”
　　“再这么多话就把你扒光了衣服扔到城门口去！”
　　“哦。”
　　…………
　　“这附近最近的城镇在哪，指给我。”
　　“G？我们不是要直接飞到帝都吗？”
　　“不，在最近的城镇降落，然后我们找架马车步行去帝都。”
　　“为什么啊？你不是急着找人吗？”
　　玛茵有些不解。
　　“没关系的，那家伙距离帝都的距离比我还要远，完全赶得及。”
　　“难得来一次，临走之前总要好好欣赏一下这难得的景色嘛。”
　　“而且……”
　　闪闪的语气透着几分莫名的味道。
　　“而且我想带你看点东西。”
　　“看什么？”
　　“到时候你就知道了。”
　　“对了，玛茵，你想不想当皇帝？”
　　“……”


第七十三章 王者的气量
　　闪闪带着玛茵飞到最近的小城外面，重新将“维摩那”收回宝库，然后和玛茵步行走进了这个小镇。
　　理所应当的，两人尤其是闪闪那简直就不应是出现在人间的绝世美貌，一出现就引起了众人的注目。
　　不过慑于闪闪身上那闪着华贵金光的金色连衣裙和自身高贵的气质，到没人敢和闪闪搭话，小城入口的士兵甚至不敢例行公事的盘问闪闪的身份，在看到闪闪走过来的第一时间，就连打带骂的推开了小城入口长长的入城队伍，点头哈腰的迎着闪闪入了城镇。
　　还可以这样？
　　跟在闪闪身边的玛茵有些麻木的享受着从未有过的待遇，一脸迷茫。
　　“城门口的士兵认识你吗？”
　　“为什么会这么问？”
　　闪闪不解的看了玛茵一眼，似乎有些奇怪玛茵的问题。
　　“不，没什么。”
　　看着闪闪那副理所应当的姿态，玛茵顿时没了问下去的兴致。
　　“帝国这边的城镇平时都会盘查的这么严格吗？”
　　一边和玛茵在小城的街道上漫步，闪闪一边问着玛茵问题。
　　“G？平时还好啦，只是最近不知道为什么，盘查突然就严格了许多。”
　　“哦，这样吗？”
　　听了玛茵的回答，再想起刚刚那长长的入城队伍，闪闪若有所思。
　　到了租售马车的地方之后，很不幸的，已经没有可以提供给闪闪的马车了。
　　“嘛，最近车马行的行情突然就好了起来，几乎是全部的马车都租出去了，实在是没有办法给两位尊贵的小姐提供服务了。”
　　车马行的中年老板有些献媚的对闪闪这么说到。
　　“最近？”
　　感应着车马行后面隐隐的马鸣，再看看眼前这个中年老板献媚的模样，闪闪没有再说什么，转身带着玛茵走出了大门。
　　走出车马行的大门之后，一直紧张地盯着闪闪的玛茵如释重负的松了口气。
　　“吓死我了，我还以为你会打烂那个老板的脑袋呢。”
　　很明显，玛茵同样感应到了车马行后面的马鸣。
　　“哦。”
　　看着玛茵紧张地模样，闪闪有些好笑。
　　“在你的眼里，我是那种一言不合就打烂别人脑袋的暴徒吗？”
　　难道不是吗？
　　虽然心里这么想着，玛茵嘴里可不敢这么说。
　　“倒也不是啦，只是感觉像你这么高傲的家伙，看到那中年大叔这么明显的对你撒谎竟然没有动怒，稍微有些惊讶而已。”
　　“你会因为脚边的蝼蚁对你挑衅而生气吗？”
　　闪闪这么反问玛茵。
　　“额，可你之前明明很生气的说出过‘卑贱的蝼蚁，竟然妄想挑战高高在上的王者’这种话呢。”
　　玛茵不是很懂闪闪的思考回路。
　　“我发现你话是真的多，给我闭嘴！”
　　“以后我说话你乖乖听着就好了，再多嘴就把你扒光了衣服丢到城门口，不，现在就在大街上扒光你的衣服！”
　　“……”
　　世界顿时安静下来。
　　在感应到黑猫的存在之后，闪闪全然没了之前的急迫姿态，悠闲地在还算宽敞的街道上漫步，欣赏着这与现代社会截然不同的有趣景象。
　　虽然城镇入口处森严的盘查让人感觉到一丝紧张地氛围，可实际上在城内，却是一片祥和的景象。
　　街道两边各式各样的小小摊子，大声吆喝的小贩，悠闲地在街上闲逛的男男女女，偶尔会有吵闹着要求大人买下可爱糖人的孩童。
　　不同于刚刚入城时那般让人心生敬畏的高贵姿态，虽然穿着外貌没有任何改变，可出奇的，街道上的行人并没人对容貌出众的闪闪多加关注。
　　闪闪就这么静静欣赏着眼前的景色，完全没有引起任何人的注意。
　　“咦。”
　　漫步的闪闪像是看到了什么意料之外的东西，眼睛发亮，猛地停下了脚步。
　　“呐，我说玛茵，你有钱吗？”
　　“G？”听到闪闪突如其来的问题，玛茵一时没有反应过来，“有倒是有啦，不过你突然问这个做什么？”
　　“钱包给我！”
　　“哦。”
　　玛茵乖乖地取下了腰间的钱袋，塞进了闪闪手里。
　　“跟我来！”
　　结果玛茵的钱袋放在手上颠了颠，感受着沉甸甸的分量，闪闪满意的点了点头，随后，一把拉起玛茵朝旁边的小摊子跑了过去。
　　“老板，这个是糖饼吗？”
　　看着架子上散发着点缀着白色芝麻的糖饼，闪闪用力咽了咽口水，大声招呼老板。
　　“嗯，刚出炉的热乎糖饼，可甜了。”老板一边回应闪闪的问题，一边从手边拿出了纸袋，热情的招呼闪闪，“小姐您要几个？”
　　“给我来五，不，十，不，二十个！”
　　“二十个？”
　　老板打量着身形纤细的闪闪，有些怀疑自己听错了。
　　“嗯，二十个！”
　　闪闪一脸认真。
　　“好嘞，二十个糖饼。”
　　确认自己没有听错之后，老板的脸上乐开了花，忙不迭的拿起一边的夹子，往纸袋里夹着糖饼。
　　“老板，这个黄黄的是什么饼？”
　　闪闪似乎还不满足。
　　“南瓜饼，可好吃了。”
　　“那，这个也要二十个！”
　　“好嘞！”
　　“这个点着黑芝麻的又是什么饼？”
　　“这个是肉末饼，又香又好吃！”
　　“肉的啊。”闪闪有些犹豫的样子，“那这个来十个好了。”
　　“……”
　　一通打包之后，老板摊子上的饼顿时少了一大半。
　　闪闪也终于勉强获得了满足，拿出了从玛茵手里抢过来的钱袋。
　　“老板，一共多少钱？”
　　“一张饼五个铜板。”
　　“五个铜板？”
　　听着老板的报价，再看看手里的钱袋，闪闪微微皱起了眉头。
　　“那个，我这也是没有办法啊。”
　　看着闪闪皱眉的模样，老板还以为闪闪觉得价钱贵了，连声解释。
　　“主要是最近这段时间米面的价格疯涨，短短的时间就上涨了一大截，我这也是没有办法才不得不跟着涨价的。”
　　“不过您放心，这条街上我这饼绝对是最便宜、最实惠的！”
　　米面涨价？
　　闪闪打开钱袋的手微微一顿，随后从钱袋里掏出一枚金币递给了老板。
　　“我不是嫌弃价格太贵，只不过是因为这钱袋里没有铜币而已，金币给你，不用找零啦。”
　　都给我？
　　幸福来得太突然，老板一时有些发愣。
　　“呐，这些你先帮我拿着。”
　　将装着饼的纸袋全都递给身边的玛茵，完全不顾玛茵的抗议，闪闪一边美滋滋的吃着甜甜的糖饼，一边招呼抱着纸袋的玛茵。
　　“好啦，我们出城吧。”
　　“这么多，我们两个吃得下吗？有些饼放久了就不好吃了。”
　　抱着一堆纸袋的玛茵不满的抱怨着。
　　“谁说是我们两个了？这是我买给我自己的，才没你的份呢！”
　　“蛤？你自己，吃那么多？”
　　“哼！愚蠢的蝼蚁，可别小看了王者的气量。”
　　作者留言：
　　ps：感谢【剑圣甘道夫】【八云幽医】的月票，也谢谢很多一直在投推荐的读者小姐姐，谢谢！


第七十四章 旅行商人
　　闪闪和玛茵的运气很不错。
　　虽然没能租到马车，可在出城的时候却碰到了一支恰巧也要前往帝都的商队，一番交涉之下，闪闪以一枚金币的代价换取了商队主人带上自己和玛茵前往帝都的承诺。
　　这支商队的的规模并不大，只有五辆马车的样子，除了几个驾驶马车的商队伙计和三个雇佣的护卫之外，就是闪闪和玛茵了。
　　因为人少的关系，商队的主人很大方的腾出了一辆货物不多的马车，将其让给了闪闪和玛茵。
　　“真的看不出来呢。”
　　马车上，玛茵有些意外的看着闪闪。
　　“明明平时都是那么骄傲不近人情的样子，可你今天的行为真的打破了我对你的印象呢。”
　　“白天没有对车马行老板动手也好，今天老练的和商队主人交涉也好，真的想不到你这种骄傲的家伙对人情世故也这么擅长呢。”
　　“那你认为我该怎么办？”闪闪一边往嘴里塞着糖饼，一边斜视着坐在自己身旁的玛茵，“一言不合就动手打人？用武力强逼着老板带上我们？”
　　“我还真的以为会这样呢，不是你自己的说的吗，蝼蚁不配与王者站在一起，王者的尊严不容亵渎之类的。”
　　“玛茵啊，你可长点心吧。”
　　闪闪咽下了最后一口糖饼，意味深长的看了玛茵一眼，语气深沉。
　　“人啊，要学会思考，要学会谦虚啊，只会用暴力解决问题的话，那不就是莽夫了吗？”
　　“王者的威严，自然存在于王者的一举一动，一言一语之中，可不是靠着武力的强大和霸道的行为来体现的啊。”
　　“呵呵。”
　　玛茵只是干笑了两声，不再说话。
　　车厢里顿时沉默下来，只余下闪闪吃饼的声音。
　　从小城里买来的馅饼意外的好吃，上百张馅饼，玛茵只吃了两张，剩余的大部分都进了闪闪的肚子。
　　不过，吃了那么多饼，闪闪也略微有些口干了。
　　拿过一边的水囊灌了两口白开水，闪闪皱了皱眉。
　　“两位小姐，我的女伴熬了一些蘑菇汤，如果不介意的话，要不要下来尝尝？”
　　商队主人的邀请来的恰到好处。
　　“玛茵，一起去吧。”
　　“G？出门在外，还是小心一点……”
　　“没关系啦，有我在，不会有事情的。”
　　不等玛茵说完，闪闪就一把拉起了玛茵，跳下了马车。
　　商队的主人是个大约三十多岁的中年大叔，一头灰色的短发，黑色的瞳孔里透着干练的味道，让人一眼看过去就知道这是个颇为成熟老到的商人。
　　走到篝火旁之后，中年大叔先是盛了满满两大碗鲜浓的蘑菇汤递给闪闪和玛茵，然后才在篝火旁坐下，颇为老练的开口/活跃气氛。
　　“荒郊野外的，材料有限，也就只能做到这种程度了，希望两位小姐不要嫌弃。”
　　闪闪捧着冒着热气的蘑菇汤，像是怕被烫到一样，先是轻轻吹了口气，然后才尝试着小心翼翼地抿了一口。
　　意外的好喝。
　　感受着蘑菇汤鲜美的滋味在舌尖炸开，闪闪幸福的眯上了眼睛，好一会儿才回应中年大叔。
　　“很好喝，谢谢。”
　　“哪里哪里，这是内子的手艺，您喜欢就好。”
　　“内子？”
　　听到中年大叔的话，闪闪这才转动目光，看向了中年大叔身边那个身穿宽大风衣，头戴兜帽，将整个脑袋都埋在兜帽里的人影。
　　“G？这位是您的妻子？”
　　“不错，这是我的妻子赫萝。”
　　“你好。”
　　看到闪闪好奇的看着自己，缩在斗篷里的人开口跟闪闪打了个招呼，声音清脆悦耳，却又透着几分狡黠的味道。
　　很有灵气的声音。
　　“你好，你炖的汤很好喝。”
　　这么说着，闪闪重新将目光投向中年大叔。
　　“对了，还不知道大叔你的名字呢。”
　　“叫我罗伦斯就好。”
　　“不知道两位小姐去帝都是做什么呢？”
　　说出了自己的名字之后，自称罗伦斯的中年大叔有些犹豫的看着闪闪。
　　“找人。”
　　闪闪一边眯着眼享受美味的蘑菇汤，一边用简短的语句回到了罗伦斯的问题。
　　“找人啊。”
　　罗伦斯犹豫了一下，可看着闪闪和玛茵娇小的身形，最终还是忍不住开口提醒。
　　“最近帝都可能会有什么事端，如果没什么必要的事情的话，两位小姐找到人之后就赶紧离开帝都吧。”
　　“哦？”
　　捧着大碗的蘑菇汤微微抿了一口，闪闪眯着眼睛轻轻应了一声，眯成一条缝的猩红眼眸透过碗里升腾的热气。意味深长的看着中年大叔，没有说话。
　　中年大叔也是点到即止，也没等闪闪回答，就立即转移了话题。
　　“说起来你们听到过吗？”
　　“据说被誉为‘帝国双璧’之一的艾斯德斯大将军亲自出征，讨伐号称拥有四十万雄兵的北方异族，只用了短短半天时间，就结束了战斗呢。”
　　坐在闪闪身边安静喝汤的玛茵身体猛地一僵。
　　中年大叔却没注意到玛茵的异常，继续活跃着气氛。
　　“现在，艾斯德斯将军应该已经在回帝都的路上了吧，说不定我们到帝都的时候能有幸目睹艾斯德斯将军的真容呢。”
　　“据说，艾斯德斯将军可是闻名帝都的大美人哦。”
　　“哎吆。”
　　中年大叔正说到兴头上，突然发出一声痛苦的闷哼，这才发觉到自己的失态，连忙向一边用力碾压着自己脚背的妻子递去讨饶的眼神。
　　闪闪饶有兴致的看着夫妻两个的互动，过了好一会儿才开口。
　　“艾斯德斯很强吗？”
　　“当然很强了，虽然我是异域人，不过就算是远离帝国的西方大陆，也偶尔能听闻艾斯德斯将军的名声呢。”
　　“也只有艾斯德斯将军出手，才会这么轻易的平定北方异族的入侵吧。”
　　“不知道艾斯德斯会不会前往南方，平定那里的异族。”
　　“哦？南方的异族也打起来了吗？”
　　闪闪似乎对这个话题很感兴趣。
　　“打到没打起来，不过南方的局势好像挺紧张的样子，异族军队的调动很频繁，好像也正是因为这样，帝国才往南方调集了大量的军队呢。”
　　“也正是因为调动军队的缘故，北方的异族才会那么轻易的打进帝国的腹地吧。”
　　“这样吗？”
　　从名为罗伦斯的大叔嘴里得到了自己想要的东西，闪闪满意的笑了笑，然后将目光投向了身体僵硬的玛茵。
　　作者留言：
　　ps：感谢【剑圣甘道夫】【『“《浩》”』】的月票，谢谢！
　　ps2：客串人物，不会加入剧情……


第七十五章 自由与孤独
　　敏感的玛茵立马就察觉到了闪闪那戏谑的目光，心情有些复杂的玛茵并没有回应闪闪的目光，端起手边的蘑菇汤喝了一口，借此整理自己复杂的情绪。
　　再次抬起头的时候，玛茵已经已经恢复了正常。
　　还是没有回应闪闪饶有深意的目光，玛茵扭了扭身子，强行跟罗伦斯搭话。
　　“大叔刚刚说自己是来自遥远的西方大陆的异域人，那这次是打算在帝都定居吗？”
　　“定居？”
　　对于这个有些突兀的问题，罗伦斯微微愣了一下。
　　刚刚玛茵细微的异常反应其实并没有瞒过这个老练商人的眼睛，不过走南闯北见识过了无数大风大浪的商人却没有表现出任何异常，只是微微一愣，像是在认真思考玛茵的问题一般，故意装出一副沉吟的姿态，沉思着缓缓开口。
　　“这么一说，在繁华的帝都定居好像也不错，不过……”
　　罗伦斯露出有些感慨的笑。
　　“虽然是个走南闯北的旅行商人，可对自己的家乡总会有些留恋，其实这也是我们最后一次行商了。”
　　这么说着，罗伦斯与身边的妻子相视一笑，手掌不知不觉的紧握住了妻子的手。
　　“这次行商之后，我和赫萝便会结束四海为家的生活，用积存下来的金钱在家乡开一个小店，然后就这么平静的生活下去。”
　　“G？”
　　听到罗伦斯的回答，玛茵露出有些惊讶的神色。
　　“大叔你刚刚不是说旅行商人很有趣吗？自由而且潇洒，想去哪就去哪，还可以见识到许许多多有趣的人和事，为什么会选择定居下来呢？”
　　“额。”
　　听到玛茵的问题，罗伦斯这才想起来，刚才自己吹牛的时候似乎把行商的生活描述的有些太过美好了，尴尬的摸了摸鼻子，一时间不知道怎么回答玛茵的疑问。
　　“虽然旅行商人是个自由且潇洒的职业，可并不意味着就全都是美好的东西哦。”
　　幸好，一旁的闪闪替罗伦斯接下了玛茵的话茬。
　　将已经喝光的大碗递给罗伦斯，示意对方再替自己盛一碗，闪闪转头看向身边的玛茵。
　　“旅行商人是仿佛候鸟一般的生计。行商的路线北可至寒冷遥远的雪国，南可至大海碧蓝气候温暖的群岛，就这样东南西北以年为单位四处奔波，虽然可以见识到许多难得的风景，虽然不必过分拘束于人际关系之中，可这看似自由潇洒的旅途，其实并非全都是美好的。”
　　“且不说旅途中的种种尴尬和麻烦，单就是孤独，也不是一般人可以忍受的吧。”
　　“这位小姐说的不错。”
　　起身将手中重新盛满蘑菇汤的大碗递给闪闪，罗伦斯坐回篝火旁，语气有些感慨。
　　兴许是闪闪的话勾动了商人藏于心底的柔软心思，兴许是闪闪和玛茵的外貌让人很难升起戒心，也兴许是这般闲聊的氛围勾起了商人的谈性，总之，这个见识过无数尔虞我诈，经历过无数风浪洗礼的老练商人坐在温暖的篝火旁，用感慨的语气稍稍吐露了自己的心事。
　　“旅行商人要说是自由且潇洒的话也不算错，不过自由的同时，也意味着很难交到朋友。”
　　“无论在哪都被当做过路人，当做局外人。如果一直这么下去的话，即使有一天死掉了，长眠之处也必定是在偶然路过的村子里，甚至是因为意外化作路边的枯骨吧。”
　　“旅途中的艰辛尚且可以忍受，可这份不被人接受的孤独是最让人痛苦的。”
　　“旅行商人就是这样的职业吧，满载货物抵达当地的时候虽能受人欢迎，但绝不会真的被人当做自己人来接纳。”
　　说到这里，罗伦斯转头看向身边的妻子，露出让人心底发软的幸福神色。
　　“幸好，我遇到了赫萝。”
　　“和赫萝在一起流浪了那么久，也是时候安定下来了呢。”
　　似乎是想到了以后的幸福生活，罗伦斯那被篝火映的通红的脸上，露出止不住的憧憬神色。
　　看到罗伦斯幸福的神色，玛茵有些发怔。
　　一边喝着蘑菇汤的闪闪看到玛茵发怔的模样，适时的开口。
　　“其实危险种猎人也是和旅行商人差不多的职业呢，虽然本身要比商人强大许多，可同样的，面对的威胁也更加强大吧。”
　　“看似强大自由且洒脱，可面对着同样是猎取危险种的同行，或许永远都不会有值得生死相托的真正朋友。”
　　“独自一人猎杀危险种获取金钱，将金钱挥霍一空后继续危险的猎杀行动，就这么一直无限循环下去，直到有一天遇到应付不了的危险丧命于空无一人的荒野之中，就算侥幸活下来，也终有一天会老去，孤独的在某个无人在意的角落里死去。”
　　深深的看了玛茵一眼，闪闪语气深沉。
　　“看似强大自由的危险种猎人，其实就是这么悲哀的职业吧。”
　　捧着碗的玛茵低下了头，将脸埋在蘑菇汤散发出来的热气里，让人看不清表情。
　　看到玛茵的反应，闪闪轻笑了一声，将头转向了一边的罗伦斯。
　　“自由和孤独，有时候似乎是难以区分的。”
　　“就像是大叔你，空荡荡的马车驾台边有了夫人的陪伴，在稍微填补了寂寞长夜的同时，也偶尔会不得不忍受两个人或性格或习惯的不同，一个人随心所欲的自由也不得不打个折扣吧。”
　　“不过……”
　　再次深深看了玛茵一眼，又看了看手掌紧握在一起的罗伦斯夫妇，闪闪语气深沉。
　　“我相信，罗伦斯大叔你一定不会后悔遇到赫萝的吧。”
　　“遇到赫萝是我此生最大的幸运！”
　　名为罗伦斯的旅行商人毫不犹豫的表达出自己的态度，紧紧握住了手里纤细的手掌，与手掌的主人相视一笑。
　　玛茵就这么沉默着坐在一边，隔着蘑菇汤的热气看着罗伦斯和赫萝的模样，有些失神。
　　将一切尽收眼底的闪闪嘴角浮出一抹微不可觉的笑意，将碗里的蘑菇汤大口饮尽，然后抹了抹嘴，冲罗伦斯露出开心的笑容。
　　“蘑菇汤真好喝！大叔，再给我来一碗！”
　　“G？”
　　罗伦斯看着那比闪闪的脸还要大上一圈的大碗再次变得空荡荡的，又看了看闪闪平坦的小腹，木然的应了一声，再次盛了满满一碗递给闪闪。
　　“好喝！”
　　“赫萝姐姐的手艺真棒！”
　　“太好喝了！大叔，再来一碗！”
　　“……”
　　作者留言：
　　ps：感谢【风见菱】【白树】【看！BBA】【北方药科】的月票，感谢【疗伤药】的两张刀片，谢谢！
　　下一章在十二点以后，嘤嘤嘤


第七十六章 现实的铁锤
　　兴许是长期赶路有些累了，也兴许是闪闪恐怖的王者肚量吓坏了这个久经磨砺的老练商人，总之，在闪闪喝下五大碗蘑菇汤之后，笑容有些僵硬的罗伦斯拉着赫萝离开了篝火旁，回车厢休息去了。
　　篝火旁，只剩下了闪闪和玛茵两个人。
　　看着玛茵静静地望着眼前的篝火出神的模样，闪闪就知道了此刻少女心中的纠结。
　　刚才的对话一直在闪闪有意无意的引导下照着既定的剧本发展，即便是经历过风浪的老练商人，也不知不觉陷入了闪闪的节奏之中。
　　不过这也没什么惊讶的，毕竟英雄王可不是不懂人心的王，对欲望的掌握，闪闪绝对是最强的那个。
　　不过，那个全身都笼罩在斗篷里，名为赫萝的女性好像有所察觉？
　　嘛，也无所谓了，毕竟目的已经达到了。
　　这下，想必玛茵一定会好好考量一下我的邀请了，要带她一起离开的邀请。
　　要不要现在再提一下？
　　饶有兴致的看着玛茵沉思的模样，闪闪再次将装着蘑菇汤的大碗凑到了唇边，结果却什么也没喝到。
　　咦，又喝光了么？
　　有些意犹未尽的闪闪凑到了篝火上架着的大锅旁，结果发现锅内也已经空空如也了。
　　什么嘛，刚刚有了兴致。
　　闪闪失望的将手里的大碗扔到一边，然后将目光转向了旁边的玛茵，张口就想再次邀请玛茵。
　　“呐，玛茵，我说……”
　　话说到一半，看着玛茵犹豫的模样，闪闪又闭上了嘴巴。
　　还不够！
　　在帝国生活了十几年的时间，与“夜袭”的同伴们出生入死了不知道多少次，这种程度的话，还不足以让玛茵做出我所希望的选择！
　　既然如此。
　　闪闪被篝火映照着的双眸闪着致命的猩红光芒，语气平静无波。
　　“呐，玛茵，我说……”
　　“革命军的大本营，应该是在北方吧。”
　　玛茵悚然而惊！
　　身体前所未有的紧绷着，玛茵僵硬着抬头看向闪闪，强制控制内心惊涛骇浪般的情绪。
　　“你，你说什么？我根本不知……”
　　话说到一半，玛茵对上了闪闪猩红的眼眸，看着那似戏谑又似嘲笑的熟悉眼神，玛茵全身都失去了力气，无力的放弃了继续掩盖的打算。
　　“你怎么知道的。”
　　“我不仅知道这个哦。”
　　闪闪那平静的语气听在玛茵的耳中如同恶魔的低语。
　　“北方的许多城市，都有革命军的内应吧，而且……”
　　嘴角扯出一个戏谑的笑容，闪闪一字一字说到。
　　“革命军应该马上就要准备起军了吧，具体的时间嘛……”
　　“就在艾斯德斯回到帝都之后。”
　　“你！”
　　玛茵猛地站了起来，满脸震惊的看着闪闪，可一接触到闪闪那双猩红的眼眸，又无力的坐了下去。
　　“你怎么会知道的，最近就要起军的事情，就算是在‘夜袭’里面，也只有BOSS一个人清楚，我也是无意间听到BOSS的猜测才知道的。”
　　“因为我是王啊。”
　　闪闪非常满意玛茵的反应。
　　“粮食涨价，马匹被囤积起来，城门口盘查森严，怎么看都是要大乱的前奏吧。”
　　“当然……”
　　看到玛茵想要插话，闪闪抢先一步开口打断了玛茵。
　　“你是想说这是因为北方异族入侵的缘故吧。”
　　“这个说法好像也有那么几分道理，可实际上，真的会是这么回事吗？”
　　闪闪看向玛茵的目光里再次带上几分怜悯的味道。
　　“玛茵啊，就让本王告诉你一些恐怕你自己都不知道的情报吧。”
　　“勾结南方的异族，做出军队频繁调动马上就要入侵的假象，引诱帝国往南方调动大量兵力，致使北方兵力空虚，然后勾结北方异族入侵。”
　　“当然，即使是北方兵力稍微薄弱了一点，相信帝都那群蝼蚁也不会蠢到毫无防备，一定会在北方的边境留下足够防备一般入侵态势的兵力，可是，任谁都没想到那个打着‘创造美好国度’口号的革命军会勾结异族吧。”
　　“打着亲民的口号，利用无知平民对帝国的反感获取平民的信任，趁机在各个城市安下内应，然后将帝国在北方兵力部署的内部情报卖给北方的异族，致使北方异族一路入侵到了帝国的腹地，烧杀掠夺，尽情的捋掠财富和人口。”
　　“无数信任着革命军，憧憬着未来没有剥削的美好生活的平民就这么丧命于北方异族的铁蹄下，辛苦积累的财富也被捋掠一空，更加讽刺的是，正是这些平民提供的情报，才导致了他们如今的下场。”
　　“呵呵。”
　　“看，这就是那个打着‘正义’旗号的革命军哦，这就是那个你曾经甘愿为其付出生命的革命军哦。”
　　“住口！”
　　玛茵大吼着打断了闪闪的话，情绪激动。
　　“这些都只不过是你的推测罢了，毫无实据的东西，住口！”
　　“推测？”
　　“既然是推测，你为什么会这么激动呢？这可不像你啊。”
　　闪闪看着玛茵自欺欺人的样子，不屑的笑了笑。
　　“算了，你就当是推测好了，听我继续帮你推测下去。”
　　“北方异族势如破竹的大势入侵一定会出乎帝国的预料，可是面临着南方异族频繁调动军队的动静，帝国又不敢将军队调往北方，于是，革命军最希望看到的局势就出现了。”
　　“被誉为‘帝国双璧’的大将军，一定会有人前往北方平定叛乱吧，相信革命军之前一定对两个将军的性格做过深切的了解，所以能够肯定，前往北方的一定是艾斯德斯，对吧？”
　　“我猜，你之前接到的任务，一定是快速清理掉北方的目标，然后趁着艾斯德斯离开帝都前往北方的空隙，快速赶回帝都，尽可能的在艾斯德斯回到帝都之前清理掉帝都内的反抗势力吧。”
　　玛茵的脸色猛地灰暗下来。
　　“还没完哦。”
　　闪闪完全不顾及玛茵的心情，颇为冷酷的继续说了下去。
　　“这次艾斯德斯大破北方异族，短时间内北方异族已经构成不了任何威胁，所以等艾斯德斯离开北方之后，没了威胁的帝国军队一定会松懈下来吧。”
　　“而那时候，就是革命军起军的时候。”
　　“在革命军起军的同时，被革命军许以重利的南方异族也一定会同时入侵的吧。”
　　“物资匮乏，苦寒之地的异族入侵，会发生怎么样的惨剧，你应该很清楚吧。”
　　“哈哈！”
　　看着玛茵灰暗的模样，闪闪再次发出了愉悦的大笑。
　　“看吧，玛茵，这就是那个高举‘正义’大旗的革命军，这就是那个你甘愿为之付出生命的革命军。”
　　说到这里，闪闪的语气稍微柔和下来。
　　“这样的革命军，到底有什么好留恋的呢？”
　　“醒醒吧，玛茵。”
　　站起来走到玛茵的身边，闪闪伸手摸了摸玛茵的头顶，顺势将被玛茵放在地上的蘑菇汤端起来一口饮尽，然后满意的砸了咂嘴，起身回到了车厢。
　　原地，只余玛茵一个人坐在那里，呆呆的盯着熊熊燃烧的篝火，许久，许久。
　　作者留言：
　　ps：感谢【风见菱】的咸鱼突刺和两张刀片，谢谢！


第七十七章 偶遇，遭遇战的开端
　　第二天一大早，闪闪从车厢里出来的时候，再次看到了玛茵。
　　因为没人加柴的缘故，夜里燃着的篝火早已熄灭，玛茵就这么双手抱膝，把下巴放在膝盖上，怔怔的看着只剩一堆余烬的篝火，粉色的眸子里布满了血丝，似乎是一夜未睡的样子。
　　看着玛茵憔悴的模样，闪闪也没有继续昨晚的话题，更没有趁机再次邀请玛茵，只是走过去轻轻摸了摸玛茵的头，然后从怀里掏出一个纸袋递给玛茵。
　　看着突然塞到自己眼前的纸袋，枯坐了一夜的玛茵终于有了反应，抬起头有些疑惑的看向闪闪。
　　“昨天买的糖饼哦。”
　　迎着玛茵的目光，闪闪一脸得意。
　　“我特意留下来的，哼！怀着对本王这难得恩赐的感激，好好地吃下这美味的食物吧！”
　　“哦。”
　　木然的应了一声，玛茵打开了纸袋，机械的一口一口的撕咬着已经变凉的糖饼，粉色的双眸里，眼泪止不住的落了下来。
　　唉。
　　玛茵，不要怪我狠心啊。
　　毕竟是早晚都要面对的现实。
　　如果靠你自己的话，即使很多年后的你发现了事实的真相，可已经经历过那么多的你，已经在革命军阵营里呆了不知道多少年的你，还是现在的你吗？
　　与之相比，我更愿意在你的眼神还算纯粹的时候亲手击破这份幻想。
　　这么想着，闪闪再次轻轻揉了揉玛茵的脑袋，语气温和。
　　“好啦，回车厢里再慢慢吃吧，罗伦斯大叔他们已经准备出发啦。”
　　“嗯。”
　　名为玛茵的双马尾少女用略带哽咽的声音应了一声，就这么沉默着流着眼泪，顺从的跟在闪闪的身后上了马车。
　　车厢里，是让人窒息的沉默。
　　看着不停地流着眼泪却倔强的不肯哭出声来的玛茵，闪闪再次叹了口气。
　　没有出声安慰，更没有说什么“哭吧，哭出来就好了”之类的废话，闪闪只是默默地拿出了一边的水囊地给玛茵。
　　“喝点水吧，小心噎着。”
　　温和的语气里，带着几分怜惜的味道。
　　…………
　　几天后的早晨，闪闪坐在马车旁，与收拾营地的罗伦斯闲聊。
　　“大叔，我们离帝都还有多远啊？”
　　“快了，按照这个速度一直走下去的话，大概只要三四天的时间，我们就能够到达帝都啦。”
　　罗伦斯一边和闪闪说话，一边收拾着地上的餐具。
　　“对了，玛茵小姐没事了吧，最近这几天好像一直没怎么说话呢。”
　　“玛茵啊。”
　　听到罗伦斯提起玛茵，闪闪回头看了坐在车厢里的玛茵一眼。
　　自那天之后，闪闪再也没提有关革命军和帝国的事情，更没有再次对玛茵发出邀请，和玛茵在日常的交流中更是尽量避免相关的事情，两个人就一直保持着这微妙的默契。
　　经过几天的缓冲，玛茵总算是勉强恢复了正常，只不过相比以往活泼傲娇的性子，现在的玛茵变得安静了许多，话也不像以往那么多了。
　　不过随着时间的慢慢流逝，玛茵早晚会有一天能够从这份打击中完全走出来的吧。
　　“玛茵……”
　　“老板！”
　　不待闪闪说完，前面一个气喘吁吁地青年男子跑过来打断了闪闪的话。
　　“我刚才打听到前面有一伙山贼，就在前天好像有一支商队就被这伙山贼给打劫了，对方的人数和实力都不清楚，我们……”
　　似乎是对接下来的话有些不好意思，青年男子说话吞吞吐吐的。
　　“我们是不是绕路比较好一点？”
　　“绕路？”
　　罗伦斯略微沉吟了一下，又看了看青年男子气喘吁吁地模样，果断作出了决定。
　　“好，那我们就绕路。”
　　“G？”
　　青年男子似乎对这个回答有些意外，愣了一下才反应过，连忙上前来殷勤的帮罗伦斯收拾营地，语气里有几分羞愧。
　　“对不起，明明您赶时间，明明您花大价钱雇佣了我们，可我们却……”
　　“没关系的。”
　　罗伦斯挥挥手打断了青年男子接下来的话，一脸温和。
　　“出门在外，安全第一嘛。”
　　“在赶时间，也不能不要命啊。你们也是为了大家的安全着想，我能理解。”
　　山贼？
　　坐在马车上的闪闪也听到了两个人的对话，不屑的撇了撇嘴。
　　“大叔，其实你们不用担……”
　　嗯？
　　劝罗伦斯不用担心的话刚说到一般，闪闪突然转头看向了丛林深处。
　　“罗伦斯大叔，突然想起我们还有些事情，恐怕不能和你们一起去帝都了。”
　　“G？”
　　收拾营地的罗伦斯对闪闪突兀的要求有些惊讶，抬起头来仔细看了看闪闪的表情，却没能看出任何异常。
　　可走南闯北锻炼出来的老道经验还是让罗伦斯觉得有些不对。
　　“其实……”
　　紧紧盯着闪闪，名为罗伦斯的中年大叔隐晦的提醒到。
　　“别看我雇佣的护卫人数很少，其实他们都是我花了大价钱好不容易才请来的，虽然没有帝具，可他们的技艺在普通人中绝对是顶尖的存在，心性更是冷静缜密，口碑也是公认的不错。”
　　“等闲的小麻烦在他们面前根本就不值一……”
　　“真的没有关系的。”
　　闪闪从马车上跳下来，开口拒绝了罗伦斯的好意，语气平静。
　　“这个世界上，能够威胁到我的家伙还没出生呢。”
　　“G？可是……”
　　“好啦，既然吉尔小姐有事情，那我们就先走吧。”
　　全身都笼罩在斗篷里的赫萝伸手拉住了还想开口的罗伦斯。
　　“吉尔小姐绝对不可能有事的，你要相信咱的眼光哦。”
　　“额，既然这样。”
　　像是对自己妻子极为信任，赫萝开口之后，罗伦斯乖乖的放弃了继续说下去的打算。
　　“那我们就先走了，希望到了帝都还能再见，两位小姐保重！”
　　“再见。”
　　牵着沉默着的玛茵的手目送着罗伦斯夫妇的商队消失不见，闪闪转头看向丛林深处。
　　“滚出来吧，杂修！”
　　听到闪闪的话，隐匿于从林中的人似乎也没有继续隐藏下去的打算，伴着OO@@的声音，暗中窥视着闪闪的人终于走了出来。
　　“放开玛茵！”
　　两人中黑发赤瞳，腰间挂着一把村正的少女呵斥闪闪。
　　作者留言：
　　ps：感谢【十万的红白】【_莫德雷德_】【酱油乙】【众蛇之父.伊格】的月票和刀片，感谢【八云家的热兵器】【八云幽医】【夜白凌】的月票，感谢【酱油乙】的肥皂，谢谢！
　　ps2：作者嘤嘤嘤卖萌祝大家元旦快乐！by：一只元旦依然在加班的悲哀社畜


第七十八章 死斗
　　“杀手吗？”
　　闪闪有些好奇的打量着走出丛林的两人。
　　走在后面的是一个留着一头紫色长发，身材高挑，鼻梁上架着一副紫框眼镜，相貌柔美的大姐姐形象的少女。值得一提的是，少女背后背着一把巨大的剪刀，看起来应该是少女的兵器。
　　出声呵斥闪闪的是个黑发赤瞳的美貌少女，少女的腰间挂着一把红色刀鞘的村正。
　　“赤瞳！？希尔！？”
　　看到走出来的两个少女，玛茵发出了有些惊喜的叫声。
　　“玛茵！”
　　黑发赤瞳的少女手掌伸向了腰间，紧紧握住了村正的刀柄，虽然在和玛茵搭话，目光却始终警戒的盯着闪闪。
　　“你没事吧，别急，我马上就救你离开。”
　　“离开？”
　　像是听到了什么好笑的笑话一般，闪闪发出一阵轻笑。
　　“你也是‘夜袭’的成员吗？说是要救玛茵离开？你为什么不问问玛茵自己的想法呢？”
　　猩红的眸子里满是戏谑的意味，闪闪故意拉长了声音。
　　“玛茵真的愿意跟你回到‘夜袭’吗？”
　　“你什么意思！？”
　　黑发赤瞳的少女闻言将目光转向闪闪身旁的玛茵，同时不忘用余光警戒着闪闪，。
　　最初得遇同伴的欣喜已经散去，迎着赤瞳探寻的目光，玛茵沉默着微微偏过头去，不再和赤瞳对视。
　　“玛茵？”
　　看到玛茵的反应，赤瞳的心猛地沉了下去。
　　“哈哈！”
　　看着两人的反应，闪闪发出一连串愉悦的大笑，伸出手牵住了玛茵的手掌。
　　玛茵依旧保持着沉默，没有丝毫不情愿的意思。
　　“看到了吗？”
　　像是炫耀般的，闪闪故意挑逗着阴沉着脸的赤瞳，丝毫不掩饰自己的得意。
　　“玛茵不愿意跟你回去呢。”
　　“嘛，念在你也算是玛茵的前~同伴的份上，本王这次姑且就饶过你暗中窥伺王者的罪孽，滚回去吧！”
　　“你！”
　　赤瞳的少女忍不住上前一步，怒视着闪闪，握住刀柄的手青筋突起，就要忍不住动手。
　　“赤瞳！”
　　看到赤瞳愤怒的样子，玛茵有些担心的开口劝道。
　　“你们回去吧，就当没有遇到我好了，她很厉害的，布兰德和雷欧奈都打不过她，你们也绝不是她的对手的，快走吧。”
　　赤瞳不为所动，依然把手放在腰间的刀柄上，窥伺着闪闪的破绽，准备随时动手。
　　“希尔~”
　　看到赤瞳坚定地模样，玛茵又将目光投向了赤瞳身边背着巨大剪刀的少女。
　　“玛茵，我们不会放弃你的，毕竟……”
　　名为希尔少女用轻柔的语气说着，缓缓将手伸向背后，把背负着的巨大剪刀拿在了手里。
　　“毕竟我们可是同伴啊。”
　　“你们……”
　　看到自己两个同伴的动作，玛茵无法，用哀求的目光看向闪闪。
　　“放心吧，看在你的面子上，我可以绕过她们一次。”轻声安慰着玛茵，闪闪松开了握着玛茵的手掌，双手抱胸瞥视面前的两个少女，“不过，只限一次哦。”
　　“算了。”
　　对峙了一会。手握刀柄，全身紧绷着随时准备扑向闪闪的赤瞳突然放松下来，手掌也离开了刀柄。
　　“既然玛茵你这么说，那我也不多事了，希望我们以后还有再见的机会，祝你好运。”
　　这么说着，赤瞳毫无防备的扭头招呼身边的希尔，然后掉头就朝着闪闪的左边走去。
　　“希尔，我们走吧。”
　　“哦。”
　　名为希尔的少女呆呆的应了一声，将平举在胸前的巨大剪刀放下，倒提在手中，跟在了赤瞳的身后。
　　“G？”
　　同伴态度的转变实在有点快，快到玛茵一时没有反应过来，只能张大了嘴巴呆呆的看着自己的两个同伴从左侧与自己擦肩而过。
　　“哼！”
　　闪闪发出一声意义不明的冷哼，双手环抱在胸前，看也不看从自己身边走过的两个少女。
　　就在两人与闪闪擦肩而过的一瞬间。
　　噌~
　　短促的拔刀声响起。
　　黑发赤瞳的少女没有任何征兆的拔刀暴起，手中有些妖异的村正直直朝着闪闪的脖子斩了过去！
　　刀未到，令人毛骨悚然的惨烈杀意就先一步笼罩住了闪闪，这份杀意森然而存粹，竟比久经沙场的布兰德还要来的强烈。
　　这个身材纤细，黑发赤瞳的美貌少女竟然是一个不下于布兰德，不，或许还要更强一分的高手！
　　这也是闪闪来到这个世界之后遇到的本土高手中最强的一个！
　　几乎连让人眨眼的功夫都没有，拔刀声响起的同时，散发着不详气息的村正就斩到了闪闪的脖颈边。
　　“哼！”
　　冷哼一声，看着这有些妖异的刀身，闪闪并没有选择依靠身上那件金色连衣裙的防御力，而是抬起了右手，后发先至，几乎是在刀锋斩破皮肤的前一刻追了上来，手指弓起，轻轻点在了刀身的侧面。
　　远超人类极限的力量顺着刀身传递到赤瞳的身上，赤瞳发出一声痛苦的闷哼，身形踉跄着连退几步，仅仅只是轻轻一点，那汹涌澎湃的力量差点让赤瞳手中的村正脱手而出。
　　一指点退赤瞳之后，闪闪并没有选择继续追击，而是伸出左手，反手扫向了身后。
　　砰~
　　持着巨大剪刀的希尔身形高高抛起，在空划过一道弧线，然后重重的撞到了大树上。
　　举手抬足间便轻易击退两人的闪闪并没有如以往那般开口嘲讽，而是静静的站在原地，低着头看向自己的左手。
　　那张轻易扫飞希尔的白暂手掌，掌背处，一条淡的几乎看不见的红线慢慢显现了出来。
　　“哦？”
　　将手掌放下，闪闪慢慢抬起了头，宝石般的红瞳里，是几能焚毁世界的熊熊怒火。
　　“杂修！你成功惹怒本王了！”
　　手边金色涟漪闪动，闪闪将手伸入其中，缓缓抽出了一把样式华贵的长剑，这是之前击败布兰德的时候用到的长剑。
　　其名为――杜兰达尔。
　　没有选择倒地不起的希尔，而是面向尚有反抗能力的赤瞳。
　　嘴角扯动，露出一个让人心底发凉的残忍笑意，闪闪缓步走到赤瞳的身边，高高举起长剑，然后毫不犹豫的朝着赤瞳的脖颈斩了下去！
　　作者留言：
　　ps：感谢【晴天时雨】【时崎影三,】的两张月票，感谢【伊丽莎白・爱抖露】【吃饭喝茶揉包子】的三张刀片和月票，感谢【用生命看书】的刀片和月票，感谢【Yoyoko】的两张刀片和月票，感谢【MisRey】的十、十张刀片，害怕
　　也非常谢谢大家一直来的推荐，非常感谢！


状态有点差，今天早点休息，明天早上六点之前双更
　　最近有点忙，精神很疲惫，码字完全不在状态，写出来的东西自己看都觉得尴尬。
　　所以今天早点睡觉调整下状态，今天的两章更新放在凌晨，还请大家理解一下……
　　就这样吧，已经吃过饭了，我先睡觉去了，大家晚安嘤嘤嘤~~~~~~


第七十九章 同伴
　　几乎在闪闪挥剑的同一时间，倒在地上的希尔用尽最后的力气将手中的巨大剪刀掷向了闪闪。已经吃过这把剪刀的苦头，知道这把剪刀锋利的闪闪没有再空手去接。
　　手腕翻转，飞袭而至的巨大剪刀就被闪闪转个了方向，掉头飞向倒在地上的希尔。
　　而已经在刚才和闪闪短暂的交手中受到重创的希尔根本就没了躲避的力量，只能惊恐的睁大了眼睛，眼睁睁的看着剪刀朝自己的身上斩落！
　　砰~
　　就在希尔即将丧命于自己的帝具之下的时候，旁边突然飞来一发橙色的能量光炮，将巨大剪刀击飞到了一边，而希尔也终于得以避免了被自己的帝具一分两半的命运。
　　注意到了这一幕的闪闪暂时停下了进攻，转身看向了自己的身后。
　　那里，玛茵正持着浪漫炮台站在原地。
　　有了这一瞬间的耽误，赤瞳终于获得了宝贵的缓冲时间，持剑飞速后退几步，拉开了与闪闪的距离，努力调整着自己的状态。
　　闪闪却看都没看赤瞳一眼，只是盯着玛茵。
　　“让我先和她们说几句话好不好？”
　　玛茵哀求的看着闪闪。
　　提着名为杜兰达尔的长剑，闪闪摆了摆空着的另一只手，示意玛茵随便。
　　“谢谢！”
　　感激的看了闪闪一眼，玛茵将目光转到了赤瞳的身上。
　　“赤瞳，你没有收到BOSS和布兰德的消息吗？”
　　“……”
　　赤瞳只是戒备的紧盯着闪闪，没有说话。
　　“布兰德应该告诉过你吧，毕竟当时你也在北方。”
　　玛茵并没有在意赤瞳的态度，自顾自的说了下去。
　　“吉尔小姐实力非常强大，绝对是站在这世界最顶端的存在，整个‘夜袭’，不，甚至是整个帝国里，都找不出几个比吉尔小姐更强的存在。”
　　“这样强大的存在，如果没什么不可调和的根本性冲突，‘夜袭’是绝对不希望与其发生冲突的，毕竟，现在的革命军正处于最关键的时期，任何的变数都有可能导致不能承受的后果。”
　　接下来玛茵的声音里，带上了几分微不可觉的苦涩味道。
　　“这些，是BOSS和布兰德的原话哦，布兰德离开之前一定跟你说过吧。”
　　“我没事的，不要打了，赤瞳。”
　　声音慢慢平静下来，玛茵一脸认真地看着持刀的赤瞳。
　　“就算你赢了，我也不会跟你回‘夜袭’的。”
　　“不要管我了，走吧。”
　　“我不会走的。”
　　回应玛茵的，是赤瞳平淡却透着坚定的话语。
　　“我们可是同伴啊，无数次生死相交的同伴啊，我怎么可能会放弃你！”
　　“布兰德确实和我说过一些话，让我等到帝都的事情结束之后再一起来救你，不过，我等不了了。”
　　“布兰德和boss她们是将军，有自己的考量，可我不是，我只是一个杀手而已，看不到大局，只顺应着自己的心意挥动屠刀的杀手。”
　　“所以，我来了。”
　　这么说着，赤瞳朝玛茵露出一个让人心底发软的安慰笑脸，然后抬起刀倔强的面向闪闪。
　　“不管你被这个家伙灌输了什么奇怪的东西，我都要把你救出来。”
　　“不要忘了，我也很强啊。”
　　“放心吧，玛茵，很快就会结束的。”
　　“革命军勾结北方和南方异族的事情你知道吗？”就在赤瞳即将攻向闪闪的一瞬间，被逼无奈的玛茵终于问出了自己最不想问的问题。
　　赤瞳的身子猛地僵住了，转过头不可置信的看向玛茵。
　　“你说什么？”
　　“你不是听到了吗？”
　　说出这个残酷事实的玛茵反而冷静下来，说出来的话平淡的让人心底发凉。
　　“勾结南方异族，致使帝国不得不往南方调动大量军队，然后趁着帝国北方边境兵力空虚的时候勾结北方异族，依靠内应把帝国北方兵力部署的内部情报卖给了北方异族，致使北方的异族一直入侵到了帝国腹地，无数村庄消失在异族的铁蹄之下，无数幻想着革命军许诺没有剥削的美好生活的平民丢掉了性命，失去了父母、妻子、儿女还有朋友。”
　　“这就是已经发生的事实，哀嚎遍野的北方大地正控诉着这一切，不容置疑。”
　　完全不同初次从闪闪嘴里听到这个事实的伤心模样，现在的玛茵一脸平静。
　　“利用北方异族的入侵诱使艾斯德斯离开帝都，然后革命军利用‘夜袭’趁机清理帝都内的反抗势力，等到艾斯德斯离开北方回到帝都的时候，再利用‘夜袭’在帝都绊住艾斯德斯，然后趁着北方军队大胜之后的松懈趁势起兵，同时与南方的异族共同给予帝国压力。”
　　“这是马上就要发生的事情。”
　　说到这里，玛茵深深地看了身体僵硬的赤瞳一眼。
　　“曾经身为帝国暗杀部队王牌的你，曾经活跃于帝国边境的你，应该很清楚吧。”
　　“苦寒之地的异族入侵帝国丰饶的土地，会发生怎样的惨状。”
　　这么说着，像是想起了什么一般，玛茵有些失笑。
　　“说起来我最初加入‘夜袭’只是单纯的为了那些受歧视的混血儿创造一个不受歧视的环境呢，后来在‘夜袭’呆久了，听boss和布兰德说了那么，这个单纯的念头竟然变成了拯救世界这种荒唐的正义感。”
　　“可正是因为异族的入侵，正是因为曾经无数次发生过这样的惨况，我这样的混血儿才会受到大多数人的歧视吧。”
　　“而现在，曾经让我不惜为之付出一切的革命军，竟然打算做同样的勾当。”
　　“呵，还真是讽刺呢。”
　　“玛茵，我……”
　　看着玛茵平静的模样，赤瞳一阵心疼，可张开嘴却不知道该说什么。
　　“看来你和希尔也不知道这件事呢。”
　　看了看倒在地上的希尔茫然的模样，又看了看赤瞳，玛茵突然展颜一笑。
　　“看到你们毫不知情的样子，心情好多了，谢谢！”
　　“听我说出这些话，你们应该明白我的选择了吧。”
　　“不论以后怎样，在我心里，你们永远都是我最重要的伙伴。”
　　“不要管我了，离开吧，赤瞳，希尔。”
　　“我不会走的。”
　　回应玛茵的，是赤瞳平淡却无比坚定的声音。
　　作者留言：
　　ps：感谢【凌琳】【堕天使～珈百璃】【风见菱】【书客639704985】的月票，感谢【B站老咸鱼星痕】的两张月票和三张刀片。谢谢！
　　特别鸣谢：感谢作者投给自己的月票和刀片，加油！你是最棒的！


第八十章 姐妹相杀
　　“我不会走的。”
　　赤瞳的声音一如既往的沉着冷静。
　　“或许玛茵你说的都是真的，可那又怎么样呢？”
　　“我只是个杀手而已，以前是，现在是，将来也会是，只懂得挥动屠刀的杀手而已。”
　　“从帝国的暗杀培训机构开始，一路到正式的暗杀部队，到精英暗杀部队，再到王牌暗杀部队，最后反叛帝国到了‘夜袭’，一直都是这样，只懂得挥动屠刀的杀手。”
　　说出这番话的赤瞳声音平静，眼神没有丝毫波澜，可握着刀柄的手却用力到发白。
　　“任务中不会有多余的感情，更不会去思考对错这种无聊的东西，冷静缜密的观察环境，迅速果断的抓住机会，最后毫不犹豫的斩杀目标。不管是在帝国的暗杀部队还是在‘夜袭’，我一直都是这么活过来的，直到生命终结之前，以后也肯定会这么活下去。”
　　“冷酷无情的杀手是绝对不会在任务中做多余的思考的，不会被所谓的感情羁绊住脚步，更不会有丝毫的迟疑和犹豫。”
　　“而这次，玛茵，救出你就是我的目标啊。”
　　“立场，对错，过去，未来，这些东西可以以后去想，目标达成之前，合格的杀手不会有任何多余的思考的。”
　　“而我，绝对是最合格的杀手！”
　　赤瞳最后深深地看了玛茵一眼，微微吐了口气，然后转过头去，直面闪闪。
　　“玛茵，我一定会救你的！”
　　“赤瞳，你……”
　　玛茵看着倔强的赤瞳，完全不知道该说什么。
　　“不用担心哦，玛茵。”
　　另一边响起了温柔的声线，不知何时，倒在地上的希尔从地上爬了起来，捡回了巨大的剪刀，走到了闪闪的身后，与赤瞳一前一后包围住了闪闪。
　　“我们很强的哦，很强，非常强，从那么多次必死的任务中存活下来，又怎么会有弱者呢？”
　　“这一点，玛茵你同样应该清楚的吧。”
　　“不要担心，很快就会结束的。”
　　“不，你们根本就什么都不知道啊！”
　　看着自己的两个同伴倔强的样子，玛茵急的跺了跺脚。
　　可深知同伴性情的玛茵却也知道，眼前这个局面，自己无论如何都没有办法让赤瞳和希尔放弃战斗了。
　　无奈之下，玛茵只能哀求似的看向闪闪。
　　“不要伤害她们的性命好不好？”
　　“哦？”
　　一直在一旁注视着三人互动的闪闪不置可否的应了一声，迎着玛茵哀求的目光，嘴角扯出一抹让人心寒的冷笑。
　　“我说，你是不是搞错了什么？”
　　“你以为你是谁？又以为我是谁？我们之间又是什么关系？”
　　“不要太得意忘形了！玛茵！”
　　声音突然拔高，闪闪毫不留情的严厉斥责玛茵。
　　“你只是本王的奴隶而已，区区一个奴隶，竟妄想干涉高高在上的王者的决定。”
　　“狂妄！毫无自知的狂妄！”
　　“本王之所以带你离开‘夜袭’，让你认清这个世界的真相，让你明确自己的欲望，甚至给你自由选择的机会，这些，都只不过是本王的恩赐而已。”
　　“作为你那双还算纯粹的眼睛和平坦的胸口稍微给本王带来了愉悦的回报，高贵的王者大方的给予了你一些回报，仅此而已。”
　　“为此，本王甚至可以不计较她们暗中窥视王者的罪孽，放她们一条生路。”
　　“可也就到此为止了，只能到此为止。”
　　“你的分量，只有这么多了。”
　　声音低沉下来，闪闪警告似的看了看玛茵。
　　“不要忘记了自己的身份，没有任何人能够干涉本王的决定。”
　　“这个世界上只有三个半人可以稍稍让本王放下尊严与之相处，但这其中绝对不包括你。”
　　“王者的威严，不容亵渎！”
　　“不过……”
　　“作为本王稍微看得顺眼的奴隶，本王就稍稍给你一点优待吧。”
　　快速移动的身形在空中带起一连串幻影，几乎是一眨眼的功夫，闪闪就来到了玛茵的身边，然后在玛茵还没反应过来之前，一掌砍在了玛茵的脖子上！
　　将昏倒的玛茵轻柔的放倒在地面上，闪闪再次站起了身子。
　　“不让你亲眼目睹昔日同伴的凄惨死相，这，便是本王最后的恩赐了。”
　　这么说着，闪闪再次抬起了自己的手掌，端详着手背处那几乎淡不可见的红线――这是刚刚闪闪用手掌扫飞希尔时被希尔的巨大剪刀留下的痕迹。
　　“竟敢伤害王者高贵无暇的身体。”
　　闪闪重新抬起头来，猩红的眼眸中，是几能燃尽一切的熊熊怒火。
　　“这份罪孽，不可饶恕！”
　　轰~
　　刺骨的寒意袭来，感到威胁的希尔本能的将巨大的剪刀横在自己身前，紧接着，一股无可抵挡的庞大力量顺着巨大剪刀传递到希尔身上。
　　希尔的身子再次抛飞，狠狠地撞到后方的一颗大树上，将大树拦腰撞断，然后重重的摔倒在地上，扬起一阵烟尘。
　　“哼！”
　　击飞希尔的闪闪发出一声冷哼，将目光转向另一边完全没来得及支援希尔的赤瞳，嘴角扯出一抹残忍的笑意。
　　“准备好好地感受本王的怒火，然后，受尽无尽的折磨，凄惨的死去吧！”
　　闪闪的身影再次消失不见。
　　戒备着的赤瞳完全跟不上闪闪的速度，只能凭着本能将手中的长刀横在身前。
　　清脆的刀剑碰撞声不断响起，几乎连成一片。
　　面对闪闪那绝非人类的速度，赤瞳已经完全放弃了看清闪闪身形的想法，只能站在原地，凭着自己无数次生死搏杀中磨练来的本能艰难的抵挡着闪闪一波强过一波，如同巨浪般汹涌的攻击。
　　砰~
　　勉强抵挡了几下，被长剑交击中巨大的力量撞击的手掌发麻的赤瞳一个疏忽，被闪闪一脚踹飞，重重的倒在地上，忍不住喷出一口鲜血，脸色以肉眼可见的程度苍白下来。
　　“就只有这种程度了吗？”
　　闪闪提着剑身明亮的杜兰达尔，看着倒在地上努力挣扎的赤瞳和希尔，一脸不屑。
　　“这种程度的实力，竟然妄想挑战高高在上的王者，是谁给你们的勇气？”
　　“只有这种程度的话，那就去死吧，蝼蚁！”
　　一脸冷酷的闪闪毫不犹豫的再次斩向了赤瞳的脖颈。
　　砰~
　　又是一声响亮的轻鸣，闪闪的长剑再次被挡下。
　　“姐姐大人的生命，只能由黑瞳来终结。”
　　伴着话音，丛林深处走出一个黑发黑瞳的美貌少女。


第八十一章 人偶少女
　　当玛茵再一次醒来，恢复意识的时候，发现自己躺在移动的车厢里。
　　“唔~”
　　被闪闪砍到的脖子依然在隐隐作痛，脑袋也有些昏昏沉沉的，玛茵发出有些难受的轻唔声，捂着脖子坐起身来。
　　用力晃了晃脑袋，玛茵抬头就看到了坐在车厢另一边的闪闪，闪闪的手里正拿着一把黑色刀鞘的长刀，旁边，是另外两把样式不同的武器。
　　这是！？
　　视线移到那两把兵器的身上，玛茵的身体突然僵住了。
　　“一击必杀・村雨”“万物两断・销魂”
　　看着这两把熟悉的兵器和面前完好无损的闪闪，玛茵的心猛地沉了下去。
　　“这两把帝具的主人呢？”
　　玛茵颤抖的声线里怀着一丝微不可觉的侥幸。
　　“哦？清醒过来了吗？”
　　闪闪瞥视了玛茵一眼，随后继续将目光投注到眼前的黑鞘长刀上。
　　并没有回答玛茵的问题，闪闪将黑鞘的长刀抽出刀鞘，打量着明晃晃的剑身，满意的点了点头。
　　“拥有操控死者躯体的能力么？并且操控的尸体人偶竟然在行动能力上和生前没什么两样，不，某种意义上来说还要超出，这兵器有点意思。”
　　“嘛，也勉强有进入本王宝库的资格了。”
　　满意的点了点头，闪闪手边泛起淡淡的金色涟漪，随后，黑鞘的长刀便消失不见。
　　将黑鞘的长刀送入宝库之后，闪闪又拿起了与黑鞘的长刀除了刀鞘颜色不同，外形没什么两样的红鞘长刀，抽出刀身仔细打量着，顺带看了玛茵一眼。
　　“你在说什么蠢话？”
　　闪闪很不理解玛茵为什么问出这么愚蠢的问题。
　　“这两把帝具的主人，不正在你面前吗？”
　　“？？？”
　　玛茵完全理解不了闪闪的思考回路。
　　“我说的是赤瞳和希尔啊！”
　　“唔，你是说那个黑发赤瞳的小姑娘和那个胸前有一大团赘肉的眼镜女啊。”
　　赤瞳这个名字和赤瞳少女的外貌契合度实在是太高了，略一思考，闪闪就明白了玛茵口中的赤瞳和希尔指的是谁。
　　“嘛，目前来说姑且还算是没有受到损伤吧。”
　　“那就好。”
　　听到闪闪的回到，玛茵一直悬着的终于放了下来，轻轻舒了口气。
　　虽然直到现在，玛茵都不是很懂闪闪的思考回路，可最起码有一点玛茵还是可以确定的，那就是眼前这个骄傲的家伙绝对不可能撒谎，也根本不屑撒谎。
　　“我就知道，虽然脾气怪了点，可你是个好人。”
　　“好人？”
　　听到这个称呼，闪闪端详着村雨那妖异刀身的目光微微一顿，有些好笑的看向了玛茵。
　　“我说，你是不是误会了什么？”
　　“竟然会想到以好人这个称呼来定义本王，玛茵你果然总能给本王带来预料之外的愉悦呢。”
　　“不过，本王可不是什么好人啊，‘好人’？单单是听到这个称呼，就让人忍不住发笑呢。”
　　“之前本王战斗的场景你也看过了吧，即使是压缩着力量对付单个敌人，即使是重伤未愈，可在能量余波的波及之下，数十里方圆的世界依旧被毁灭的一塌糊涂。”
　　“处于那个范围之内，到底死掉了多少生灵呢？这些生灵当中，又有多少人类呢？”
　　这么说着，闪闪嘴角露出一抹古怪的笑意。
　　“而且，你好像对本王/刚刚的回答有一些误解。”
　　“目前姑且还算是没有受到损伤，并不意味着那两人安然无恙啊。”
　　“算了。”
　　看着玛茵茫然的样子，闪闪干脆地打了个响指。
　　“黑瞳，你来让玛茵亲眼看一下你姐姐目前的状态吧。”
　　“遵从您的命令，吾王！”
　　满是恭敬意味的声音从车厢前面传来，随后车帘被人从外面打开，露出了驾驶着马车的身影。
　　这是个除了瞳孔是黑色之外，样貌和赤瞳几乎没有任何区别的美貌少女。
　　“黑瞳？”
　　看着眼前的这个少女，玛茵似乎是想到了什么的样子，脸色微变。
　　黑瞳并没有搭理玛茵，掀开车帘之后，恭敬的看了闪闪一眼，得到闪闪的许可之后，黑瞳顺从的晃了晃手腕上金灿灿的铃铛，随后，无色的涟漪波动，车厢里出现了赤瞳和希尔的身影。
　　这是？
　　看着赤瞳和希尔双目紧闭毫无知觉的模样，玛茵颤抖着手摸了摸赤瞳的身体。
　　还好，是温的。
　　感受到赤瞳的体温之后，玛茵松了口气，终于安下心来。
　　“谢……”
　　感谢的话吐出一半，玛茵又突然闭上了嘴巴，脸色发僵。
　　手掌依然握着赤瞳的手掌，可时间久了，玛茵却感觉有点不太对劲。
　　怎么会？
　　没有脉搏的跳动，没有血液的流动，甚至连人体肌肉最本能的微弱反应都没有。
　　从赤瞳白暂纤细的手掌上，除了体温之外，玛茵再也感受不到任何活着的象征！
　　不死心的玛茵怀着最后一丝侥幸摸向了赤瞳的胸口，然后，像是全身都失去了力气般跌坐在地上。
　　温热的胸口处，赤瞳的心脏已经停止了跳动！
　　“好啦，看也看过了，黑瞳你赶紧收回去吧，毕竟还是未完成状态，为了避免意外，在完成之前还是尽量避免让人偶与外界接触为好。”
　　“遵从您的命令，吾王。”
　　听到闪闪的话，黑瞳顺从的再次摇了摇手腕上的铃铛，无色涟漪波动之后，车厢里的赤瞳和希尔再次消失。
　　有些痴迷的将手腕上金灿灿的铃铛贴在自己脸上，黑瞳微微眯着眼睛，像是能隔着铃铛感受到赤瞳的体温一般，喃喃自语。
　　“太好了！姐姐，黑瞳的愿望终于达成了呢。”
　　“这样，我们就能永远在一起，再也不会分开了！”
　　将手腕上金金灿灿的铃铛贴在脸颊上摩擦了两下，黑瞳再次恭敬的冲闪闪弯下了腰。
　　“感谢您的恩赐！”
　　“嘛，知道感激就好。”
　　闪闪明显对黑瞳恭敬的姿态十分满意。
　　“看在你是黑猫的信使的份上，念在你主动向本王献上帝具并且态度还算恭敬的份上，本王倒也不吝满足你一直以来的愿望。”
　　“黑瞳不敢，这天下的宝物自然都应属于高贵的王者，能够有幸亲手向高贵的英雄王奉上宝物，乃是黑瞳莫大的荣幸。”
　　作者留言：
　　ps：感谢【拂晓之殇】【时崎影三,】【神之书馆的管理员】的月票，感谢【冷凌诺】的三张刀片，感谢【书客68265934036】的辣条，谢谢！


第八十二章 我们中出了一个叛徒！
　　正说话间，马车的前面传来了有些嘈杂的声音，闪闪抬头望外一看，发现马车已经到了一座颇为雄伟的城池之前。
　　探出头去饶有兴致的看着高大厚重的城墙和宽阔的通道，观察着通道两边排着队等待入城的拥挤人群和两边站的挺直的士兵，闪闪颇有些新奇的感觉。
　　“这就是帝都吗？”
　　“这就是帝都。”黑瞳的声音一如既往的恭谨，“还请您坐好，稍候片刻，马上就能到艾斯德斯将军的府邸了，琉璃大人正在等着您。”
　　“琉璃？”听到这个熟悉又陌生的名字，闪闪稍微愣了一下才反应过来，“啊，是黑猫啊，真是的，好像很久没有听人好好叫过她的名字了。”
　　“嘛，那我就再等一会儿好了。”
　　闪闪重新坐回了车内，然后黑瞳驾着马车开始跑动，没有像普通人一样排队，而是朝着另一边空无一人的入口驶了过去。
　　门口的士兵看到了黑瞳驾驶的马车上那特殊的标记，纷纷露出了敬畏的神色，不等黑瞳吩咐，就殷勤的搬开路障，把马车迎了进去。
　　兴许是天色还早的缘故，街道上并没有什么行人，少数巡逻的卫兵在看到马车上的特殊标记之后，也是隔着老远就敬畏的躲到路边。
　　黑瞳驾着马车一路无阻的驶到了内城，然后在一座颇为豪华的府邸前面停下。
　　“到了，吾王。”黑瞳抢先跳下了马车，然后伸手拉开了车帘，“琉璃大人就在府邸里等着您。”
　　“嗯，终于要见到黑猫啦。”想到马上就要见到志趣相投的伙伴，即使是身为高贵的王者，闪闪依然露出了掩藏不住的兴奋神色，“不知道黑猫这几天过得怎么样。”
　　“嗯？”
　　将头探出车外的一瞬间，闪闪突然回头看向车厢内沉默了一路的玛茵。
　　“你想杀我？”
　　宝石般的红瞳里看不出喜怒哀乐，闪闪目光沉静的看着低着头的玛茵，然后目光顺着玛茵的脸下移，最终停留在玛茵的右手上――名为浪漫炮台的帝具，正被玛茵紧紧握在手里。
　　“本王倒是有些对你刮目相看了。”
　　问题遭到玛茵的无视，闪闪却丝毫没有动怒，猩红的眼眸里，反而闪出赞赏的意味。
　　“明明已经亲眼见识了本王的强大，明明知道自己毫无胜算，可依然有为了同伴之间的情谊向本王挑战的勇气。”
　　“看来不仅仅是眼睛，你的勇气也算是难得一见的珍贵种类呢。”
　　“玛茵啊，你这份倔强的姿态，可真是让人着迷呢。”
　　“不过……”
　　闪闪看了看远处正推开大门的黑瞳，又看了看低着头沉默不语的玛茵，露出了饶有深意的笑容。
　　“人偶的制成需要七天的时间哦，七天之后，这之间的姻缘才会最终结果，到时候，结局的好坏才会最终得出定论。”
　　“本王也是受人之托才会做出这么麻烦的事情，不然的话，你的两个同伴早就葬身荒野之中了，如果不是被人拜托了要帮帮黑瞳，本王才不会做人偶这么麻烦的东西。”
　　“所以，再稍微多点耐心吧，玛茵。”
　　闪闪伸手抓住了玛茵的右手，轻抚着那撰得发白的手掌，然后将玛茵的手从浪漫炮台上移开。
　　“七天的时间，已经足够让许多东西完全消失了，甚至是整片天地焕然一新都不是妄言，等到那时候，你再做出最后的选择吧。”
　　“你不生气么？”看着闪闪那张娇俏却满是深意的俏脸，玛茵语气复杂，“明明当初难得的放过了我，还让我明白了许多东西，甚至最后还对我发出了那样的邀请。”
　　“虽然不明白邀请我去全新的世界到底是什么意思，不过，这一定是很难得的邀请吧。”
　　“可即使是这样，如果最后确认赤瞳和希尔死掉的话，我也一定会与你刀剑相向。”
　　“虽然我并不认为我的做法有什么错，不过，从某种程度来说，这对你来说也不是什么愉快的事情吧，你真的不会生气吗？”
　　“哦？”
　　伸手把玛茵拉下马车，闪闪语气温和。
　　“本王为什么会生气呢？”
　　“与同伴相处了十数年的感情，与一个陌生人短短几天相处产生的感情，孰轻孰重，其实是很容易判断出来的。”
　　迈开脚步朝着府邸走去，闪闪示意玛茵跟上。
　　“当然，慑于本王那强大到让人心生绝望的实力而选择放弃，理智上来说，这也是理所当然的选择，毕竟挑战本王也只是无意义的送死而已，放弃也是没有办法的事。”
　　“可是……”
　　闪闪深深地看了玛茵一眼。
　　“我很欣慰，玛茵，你的选择果然没有让本王失望。”
　　“所以，稍微多点耐心吧，等到七天之后，也或许要不了七天，这个世界一定会变成另一幅模样！”
　　“我的邀请知道那天之前一直有效哦。”
　　“当然，怎么选择依旧是你的自由，你可以选择跟我离开，也可以选择做一个自由且孤独的危险种猎人，甚至……”
　　“甚至可以选择做个皇帝？”
　　“哈哈！”
　　发出一连串愉悦的大笑，闪闪不再去看玛茵，而是迈步朝着府邸内走了进去。
　　在黑瞳的引导下，顺着府邸里蜿蜒的小路走了没多久，闪闪就看到了那个熟悉的身影。
　　“黑猫！”
　　看着那个长发披肩，一身黑色哥特裙子的纤细背影，闪闪脸上露出激动地神色。
　　“闪闪！？”
　　听到闪闪的声音，背对着闪闪的黑猫转过身来，绝美的面庞上，露出一个明媚的笑脸。
　　“闪闪！我可想死你啦！”
　　看到闪闪那熟悉的身影，黑猫毫不掩饰自己的激动，直接飞奔过来给了闪闪一个大大的拥抱。
　　“呜呜，闪闪，想你！”
　　“等等！”
　　被黑猫抱住之后，闪闪脸上高兴地表情突然凝固了，感受着胸前的柔软，闪闪沉着脸强行拉开了死死抱住自己的黑猫。
　　拉开距离之后，不可置信的看着黑猫那鼓鼓囊囊的胸脯，闪闪一脸的痛心疾首。
　　“黑猫！你这个叛徒！”
　　作者留言：
　　ps：感谢【白纸绪】【神奇的人啊】的月票，谢谢！


第八十三章 改变世界
　　“为什么…为什么……”
　　“为什么会变成这样呢？”
　　看着黑猫本来平坦的胸脯现在却突出一个美好的弧度，闪闪一脸的接受不能。
　　“说好了的，明明早就说好了的……”
　　“我们是注定要纠缠一生的宿敌，是要永生相伴的同伴，可是，你！你！”
　　闪闪指着黑猫胸脯的手有些颤抖。
　　“你为什么要背叛我们之间的羁绊啊！”
　　“黑猫！”
　　发出有些崩溃的大吼，闪闪再也控制不住自己，身体前扑，猛地将毫无防备的黑猫扑倒在地上。
　　双腿紧紧压着黑猫的双腿，闪闪用额头顶住黑猫的脑袋防止黑猫乱动，身体紧紧压在黑猫的身上，手肘压住了黑猫挣扎的双臂，而双手，则死死按住了黑猫鼓鼓囊囊的胸脯。
　　“卑鄙的东西，羁绊的污点，这种多余的东西……”
　　“快点给我缩回去啊！”
　　…………
　　“所以，这具身体并不是你本来的身体？”
　　闹腾了好久之后，在黑猫的解释下了解到事实的闪闪终于勉强平静下来。
　　“嗯，大致上就是这样啦，不过具体情况有些复杂，一会到我房间再跟你细说吧。”
　　这么说着，黑猫看向一边站着的玛茵。
　　“这位是？”
　　“玛茵。”闪闪这么回答着，得意洋洋的拉过了玛茵，冲黑猫介绍，“天才的神射手，难得一见的超远程帝具‘浪漫炮台’的适格者，职业杀手，平胸的美少女玛茵，同时也是本王的奴隶。”
　　“怎么样？玛茵很厉害吧！”
　　“是是是，玛茵很厉害，把她收作奴隶的你更厉害，真不愧是伟大的英雄王吉尔伽美什呢。”
　　“你是想要我这么说吧？”
　　不屑的白了闪闪一眼，黑猫走到玛茵的身前，热情的拉住了玛茵的手。
　　“玛茵你好，我叫五更琉璃，是闪闪的伙伴，很高兴见到你！”
　　“琉璃小姐您好。”
　　心情还没从刚刚闪闪的话中恢复过来，玛茵明显很不适应黑猫的热情。
　　“嘛，以后直接叫我琉璃就好啦。”
　　“闪闪那个家伙的糟糕性格一定给你添了不少麻烦吧，还请你不要介意。”
　　“初次见面，作为见面礼和谢礼，送你一个宝贝吧。
　　自来熟的招呼着，黑猫自顾自的伸出左手，淡淡的无色涟漪闪过，黑猫本来空无一物的手掌上，凭空出现了一根棒/状物。
　　剥掉外衣，黑猫一把将棒/状物的前端塞进了玛茵的嘴里。
　　“唔~”
　　遭到突然袭击的玛茵惊讶的张大了嘴巴，可嘴里被塞得满当当的没有办法反抗，只能发出一声轻唔。
　　惊讶过后，从未有过的奇怪味道从棒/状物上传来出来，刺激着玛茵的味蕾，玛茵忍不住咽了咽口水，伸出舌头舔了舔不明的棒/状物。
　　更加奇怪的味道传来，感受着这香甜的味道，玛茵幸福的微微眯上了眼睛。
　　好好吃！
　　“怎么样，好吃吧？棒棒糖！”
　　看着玛茵幸福的模样，黑猫一脸得意。
　　“这可是我最喜欢的榛果巧克力味道呢！”
　　手掌翻转，手中再次出现三根还没剥掉外衣的棒棒糖，一根丢给闪闪，一根亲手递给了黑猫，再把最后的一根剥掉外衣，塞进自己嘴里，黑猫一脸幸福。
　　“来到这里之前恰巧用闪闪的钱囤积了好多棒棒糖，真是太棒了！”
　　“什么？我的钱？”另一边同样美滋滋的舔着棒棒糖的闪闪差点跳了起来，脸色发青，“那是我存起来准备氪金的钱啊，黑猫你这个混蛋！”
　　“安啦安啦，都是天下无敌的英雄王大人啦，还在乎区区几十万霓虹币干嘛？”
　　黑猫根本不在意闪闪暴躁的模样，而是招呼一边的黑瞳。
　　“黑瞳妹妹，你先帮我带玛茵小姐姐安排一下住处吧。”
　　“遵命！琉璃大人！”
　　“那，玛茵，赶了那么久的路，肯定累了吧。你先好好休息休息，一会午饭的时候我们再见。”
　　……
　　“等等！”
　　就在黑瞳即将带着玛茵走出院子不久，黑猫像是发现了什么，追出去开口叫住了黑瞳。
　　“黑瞳，你的帝具呢？”
　　“G？”
　　黑瞳没想到黑猫会突然问出这个问题，看了看黑猫，又看了看院子里，犹豫着不知道该怎么回答。
　　看到黑瞳的这幅样子，黑猫就明白到底发生了什么。
　　“你等我一下。”
　　这么说着，黑猫再次转身跑回院子，没过多久，就又从院子里跑了出来。
　　“呐，还你！”
　　“G？”
　　惊讶的看着黑猫手中黑色刀鞘的长刀，黑瞳有些犹豫，不知道该不该接过来。
　　“拿着啦。”
　　看到黑瞳犹豫的模样，黑猫一把将长刀塞进黑瞳的手里。
　　“马上就要加入‘狩人’了，没有帝具怎么可以。”
　　……
　　黑猫的房间里，闪闪与黑猫两个人并肩躺在黑猫的床上，嘴里都叼着一根棒棒糖。
　　“喂，我不是让你帮帮黑瞳和她的姐姐吗？”慵懒的躺在床上，双眼无神的看着天花板，黑猫的声线软糯糯的，“你怎么真的把黑瞳她姐姐做成人偶啦，而且还抢了黑瞳的帝具。”
　　“什么叫抢？这天下的一切宝物本来就该是本王的私有物！”
　　闪闪很不满黑猫的用词，可反驳的声音却透着懒洋洋的味道。
　　“我不是已经帮她了吗？如果不是你拜托我，我早就把那两个胆敢伤害本王身体的家伙杀掉了，又怎么会多费力气做成人偶。”
　　不满的反驳着黑猫，闪闪眯起眼睛，又回想起了那天的情景。
　　“其实，当时黑瞳挡下我的时候就已经迟了，虽然挡下了我最后的一剑，不过在这之前，赤瞳和希尔已经受到了致命的伤害，只不过我一直没下杀手才能够勉强支撑下去而已。”
　　“所以没有办法，我只能把她们做成人偶了。”
　　“不过你放心，虽然是人偶，可七天之后，她们就会再次恢复意识的，只不过是没了心跳而已。”
　　“这样啊……”
　　听到闪闪的解释，黑猫拉长了声音。
　　“可是这样还是什么都没解决啊，黑瞳是这么爱着她的姐姐，相信赤瞳也同样爱着她的妹妹吧，她们之间的隔阂没有解决之前，这对怀着不同想法目的却又惊人相似的姐妹，一定还会相爱相杀的吧。”
　　“不会的。”
　　闪闪微微眯起了猩红的眼眸，傲然的神光一闪即逝。
　　“当帝国暗杀部队、革命军的夜袭部队，甚至是帝国和革命军本身都从这个世界消失的时候，她们之间的隔阂，一捅即破。”
　　“嘛，毕竟是我们家黑猫的委托，看来本王要稍微认真起来了呢。”
　　作者留言：
　　ps：感谢【白树】【玄天机】【打酱油的啦啦啦】【媛交少女六花酱】【仙气布全身Max】的月票，感谢【鲥?】的两张刀片和【八云幽医】的辣条，谢谢！
　　ps2:污客的敏感词好奇怪呀


第八十四章 穿越之始――异世界百科大全
　　“话说，现在不是讨论黑瞳和赤瞳的时候吧。”躺在床上，闪闪侧过头看着黑猫，“你还没有告诉我，我们到底是怎么样来到这个世界的啊？那本《异世界百科大全》又到底是怎么回事？”
　　“事实上我也不太清楚啦。”面对闪闪的问题，黑猫想了半天，也没有办法给出回答，“总之你先看看这本书吧。”
　　黑猫手指轻点，通体漆黑，厚度和普通字典差不多的《异世界百科大全》再次出现在半空中。
　　这本书的外表和闪闪初次见到的时候相比，几乎没有任何改变，纯黑的封面，除了“异世界百科大全”几个漆黑的大字之外，就只有零星的几道黑色蔷薇图案点缀在书的边缘位置。
　　闪闪伸手把《异世界百科大全》拿在手中，依旧是没有感觉到这本书有丝毫的重量，甚至是连最基本的接触实物的触感都没有。
　　手上微微用力，却没有办法作用到这本通体漆黑的书本之上，明明被闪闪握在手中，可《异世界百科大全》却像是不存在与这个空间一般，任何外力都没有办法施加在它的身上。
　　可很矛盾的，闪闪却依然能够握住这本书，并且可以翻动书页。
　　闪闪微微眯起眼睛，猩红的眼眸绽放出淡淡的金光，可眼前的《异世界百科大全》就像是一本毫无异常的普通书本一般，闪闪完全没能看出它的任何特异之处。
　　“外表和我们穿越之前没有任何区别哦，你把它翻开看看。”
　　躺在闪闪身边的黑猫开口提醒。
　　得到提示的闪闪伸手打开了《异世界百科大全》漆黑的封面。
　　书的第一页，已经完全被淡淡的白光所笼罩，漆黑的书页上面，布满了密密麻麻不断闪动着的漆黑文字。
　　书页上的文字依旧不是闪闪所认知的任何一种语言，可盯着这些文字看了一会，闪闪却出奇的明白了这些文字的意思。
　　世界编号ZX-00001
　　这是我到达的第一个世界，完全不同于人类补完计划完成后的精神共同体，这个世界的人类居然还保持着相当原始的肉体，这可真是让人愉悦。
　　看来离开联邦果然没错，我有预感，这一定是一次相当精彩的旅行……
　　……
　　这个世界还处于最原始的农业社会时代，因为肉体的存在，这里的人类似乎并不能理解“整体”的概念，并且似乎也是因为肉体的原因，他们存在着许多让人难以理解的欲望。
　　没有办法互相理解对方的思想，又因为欲望发生冲突，不断有人类在冲突中“重启”，哦，对这里的人类来说，应该是“死亡”吧，他们好像没有重来的机会。以旁观者的视角默默观察着这个世界，这可真让人愉悦。
　　……
　　今天有个孩子死在了我面前，不知道为什么，我好像变得有点奇怪？
　　……
　　这个世界的人类生存的非常艰难，各种大体型的非人生物，以后姑且称它们为“危险种”吧，对人类有危险的生物种，相当简洁明了。
　　小型的危险种还好，可大体型的危险种对人类的危害实在是太大了，生物体型上的巨大差距使得人类根本就没有生存的机会。
　　可奇怪的是这些人类好像也没有反抗的意思，完全无视了这些无法抵挡的巨大危险种，依然在乐此不疲的进行内斗。
　　……
　　又有个孩子死在我面前了。
　　……
　　今天难得的看到几万具肉体在一起争斗的场面，可争斗刚刚开始，这些人类就被一只路过的巨大危险种一脚踩死了大半，剩下的好像也没了争斗的意思……
　　……
　　几乎每天都能看到死亡，我好像也越来越奇怪了。
　　……
　　不行，我想要做点什么，为那些可怜的人类。
　　不过，擅自参与进这个世界的生态圈中，真的可以吗？
　　在行动的前一刻，我突然有些犹豫。
　　……
　　遇到了一个相当机灵的孩子，不同于其他个体，他是我所遇到的第一个想要做出改变的人类，我决定教他点什么。
　　……
　　的确是个相当有天份的孩子，短短的几年时间，他就建立了一个强有力的中央集权体系，在这之后，人类的内斗越来越少了。
　　虽然并不认为这是正确的道路，可我尊重他们的选择。
　　……
　　有了统一的规则，内斗减少，人类社会之间开始注重生产和贸易，看起来势头还不错。
　　可是，危险种依旧是人类没有办法反抗且频繁发生的“天灾”。
　　……
　　今天那个孩子再度找上了我，昔日的孩子已成英武的青年，他请求我给予他一些对抗危险种的指点。
　　完全不同维度的生命体之间存在着不可跨越的思维鸿沟，我的插手，很可能让这个星球万劫不复。
　　我没有答应他的请求。
　　……
　　今天感应到了帝国次等兵器的入侵痕迹，虽然只是帝国用来筛选预备役的次等兵器，可我还是决定离开这个世界。
　　毕竟，已经离开了联邦庇佑的我缺少和帝国对抗的底气，如果发现我的痕迹的话，相信帝国一定不介意额外收获一个难得的精神素体。
　　……
　　收集规则，统和资讯。
　　临走之前，我终究是留下了一点东西。
　　让世界上所有超出规格的超大型危险种逐步陷入沉睡，然后将力量的种子留给了那个小男孩，哦，对了，那孩子好像已经成了这世界上第一个“皇帝”来着？
　　……
　　次等兵器的痕迹越来越明显了，相信用不了多久，就会侵入这个世界。大概千年之后，由次等兵器裹挟而来的试炼者就会降临这个世界吧。
　　……
　　很生气。
　　明明是可以让整个人类获得希望的种子，可那孩子却把它做成了兵器，这可真是让人失望。昔日那个眼神明亮的孩子，为什么会变成这个模样？
　　这大概就是肉体的缺陷？
　　可惜，我没时间了，必须马上离开这个世界了。
　　……
　　第一页的文字到此为止。
　　第一页过后的漆黑书页，空荡荡的，没有任何文字的存在。
　　“这怎么感觉像是三流科幻小说里的桥段？”
　　确定之后的确没有了内容之后，闪闪有些无语。
　　“是真实发生过的哦。”
　　看着闪闪无语的样子，黑猫微微一笑。
　　“这些，都是《异世界百科大全》的第一任主人亲手写下的。”
　　“也是在来到这个世界之后，我才得到了一些模糊不清的信息。”
　　“这本《异世界百科大全》，并非是什么阴谋或者计划的产物，只是这本书的第一任主人随手写下的旅游笔记罢了。”
　　“说白了，《异世界百科大全》只是一部介绍各个世界风土人情的旅游指南罢了。”


第八十五章 众生之上
　　“旅游指南吗？”
　　轻轻摩裟着通体漆黑的《异世界百科大全》，闪闪露出似笑非笑的神色。
　　“竟然连目前这个状态的我都没有办法看出这本书的特异之处，这可真是……”
　　“这可真是让人愉悦啊！”
　　“终于不再是那般惹人生厌的顺风顺水却如同死水的人生，终于不再是那种一眼就可以看到结局的世界，终于，终于稍微等到一些有趣的东西了呢。”
　　猩红的眸子里，透着毫不掩饰的兴奋神色，闪闪忍不住发出一声愉悦的呻/吟。
　　“啊~”
　　“人类补完、帝国、联邦、精神共同体、次等兵器，还有《异世界百科大全》，全都是些从没听过的东西呢，终于又有些有趣的玩具了，这可真是令人愉悦呢。”
　　“喂！”黑猫看着眸子里简直要溢出水光的闪闪，颇有些无奈，“我说，你是不是忽略了什么东西啊？”
　　“什么意思？”
　　“你应该遇到那些轮回者了吧？毕竟除了那些轮回者，这个世界应该没有什么东西能够威胁到你了吧。”
　　“轮回者？”眼前再度浮现出人偶少女离开时的背影，闪闪微微一愣，回应有些含混不清，“嘛，姑且算是吧。”
　　“那些轮回者，就是这本《异世界百科大全》里记载的帝国次等兵器裹挟而来的试炼者哦，只有通过试炼，才能够拥有成为帝国预备役的资格。而且从日记里也可以看出来吧，日记的主人对帝国次等兵器很不屑的样子。”
　　“所以呢？”闪闪有些不理解黑猫话里的意思。
　　“所以？”看到闪闪有些迷茫的样子，黑猫气不打一处来，“就是这样由次等兵器裹挟而来的，尚未拥有帝国预备役资格的试炼者，就已经能够威胁到你了，那之后的存在，不是就更加恐怖了吗？”
　　“如果这笔记里说的都是真的话，其中的一些存在连你都应对不了吧，或许我们随时都有可能丢掉性命的啊！”
　　“这种危险的情况下，你还这么兴奋，真的没什么问题吗？”
　　“原来你是在说这个啊。”
　　听到黑猫的话，闪闪才明白了黑猫的意思。
　　伸出手摸了摸黑猫柔顺的黑色长发，闪闪语气温和。
　　“嘛，不可否认，确实有可能会出现我们家黑猫担心的那种情况呢，或许以后我们的确有可能会面临很多的麻烦吧，甚至有可能也会出现一些超出我们目前理解范围的存在，可是……”
　　嘴角勾出一抹愉悦的笑，闪闪猩红的双眸里，透着浓浓的兴奋。
　　“可是，黑猫呀，生存难度的增加对本王来说也是一个非常愉悦的课题呢！”
　　“不再是一眼就可以看到结局的无聊人生，不必因为厌恶全知全能而刻意压抑自己的力量，如同死水般的人生再次出现了许许多多可以继续挑战的事情，这不就证明有活着的意义了吗？”
　　“只要这么一想，就很令人愉悦呢。”
　　“愉悦你个大头鬼啊！”已经习惯了闪闪性格的黑猫根本不吃闪闪这套，毫不留情的打击着闪闪，“等招惹到那些我们根本对抗不了的家伙的时候，等我们一起丢掉小命的时候，我看你还笑不笑得出来！”
　　“一起丢掉小命吗？”
　　丝毫没有介意黑猫恶劣的态度，闪闪反而从黑猫的话里得到了某些让人心暖的信息。
　　抚摸着黑猫柔顺黑发的手转移到黑猫头上，闪闪很不客气的用力揉了揉黑猫的脑袋。
　　“确实有可能出现一些力量强大到现在的我都对抗不了的存在，就目前得到的情报来看，本王的确是没有办法否认这种可能呢，但是……”
　　闪闪语气深沉。
　　“你可别要忘了啊，黑猫。”
　　“即使是贵为天生的王者，即使是目前已经站在了已知顶端的英雄王吉尔伽美什，最初也是以人类的身份降生的，作为人类降生，用尽一生的时间去成长，最后站到了所能感知到的境界的最顶端，成为无双的英雄王。”
　　“才能，专注和勤奋，这也是王者必备的素质啊。”
　　“而现在，我们又隐隐看到了全新的世界，又模糊的感知到了更高的境界，本王又怎么会一直驻足不前呢？”
　　深沉的声音变得高昂起来，闪闪宝石般的红瞳里，再次闪出刺人的高傲神光。
　　“我是谁？我是吉尔伽美什！英雄王吉尔伽美什！”
　　“独一无二，天下无双，高贵且高傲的英雄王吉尔伽美什！”
　　“即使到了全新的世界，即使看到了全新的境界，本王也必定是要站在最顶端俯视一切的高贵王者！注定如此，理当如此！”
　　“帝国！？联邦！？共同体！？”
　　“蝼蚁而已！”
　　果然是这样的回答吗？
　　对闪闪的性格知之甚深的黑猫对闪闪的回答没有丝毫意外，可即便如此，看着闪闪那独一无二的高傲姿态，黑猫还是有些控制不住内心激荡的情感。
　　不管是在原本的世界里没有丝毫特殊能力的闪闪，还是来到这个世界解放了实力的闪闪，甚至是得知了某些根本无法对抗的强大存在的闪闪，闪闪一直都那个高傲的闪闪，没有丝毫的改变。
　　果然，这样的闪闪，最棒了！
　　虽然看着闪闪的眸子里简直都要泛出星星来，可黑猫还是故意打破了这微妙的气氛。
　　怪笑着朝着闪闪的胸前抓了过去，黑猫发出了恶意的讥讽。
　　“哼！还真是能说大话，区区一个贫乳！”
　　“蛤！？”听到了黑猫的讥讽，本来还一脸高傲的闪闪险些从床上跳起来，一巴掌拍开了黑猫袭来的双手，闪闪大声反驳，“你懂什么？王者的身体，那可是这世上最完美的事物，完美无缺！”
　　“倒是你！”
　　看着黑猫鼓胀的胸脯，闪闪咬牙切齿的朝着黑猫扑了过去。
　　“你这个叛徒，竟然敢背叛我们之间的羁绊，卑鄙！无耻！”
　　“卑鄙的赘肉，快点给我缩回去啊！”
　　“唔~别，别……”
　　“再按也不可能缩回去的啊，不，不要按啦~”
　　“唔~”
　　作者留言：
　　ps：感谢【枫菲玖月】的月票，感谢【湿呼呼的敏感词】的两张刀片，谢谢！
　　ps2：成绩不好，没有推荐了~低头看了看精心准备的大纲，无语凝噎……


第八十六章 英雄王与艾斯德斯
　　许久，闹累了的两个人终于消停下来，毫无形象的呈大字型躺在床上，气喘吁吁，脸色潮红。
　　“我说，黑猫你刚刚说这是你临时的身体是怎么回事啊？”
　　闪闪有气无力地问到。
　　“字面上的意思啊，这具身体并不是我本来的身体。”
　　“该怎么说呢？”
　　黑猫有些苦恼的皱了皱眉，努力整理措辞。
　　“闪闪你刚才看日记的时候也看到了吧，《异世界百科大全》的主人并没有肉体，而是一种类似于纯精神体的存在，所以，《异世界百科大全》在第一次激活的时候并没有携带肉体穿越的能力哦。”
　　“我的肉体在穿越的时候被保存在了某个莫测的时空里，精神则在《异世界百科大全》的保护之下穿越到了这个世界。”
　　“而来到这个世界之后，我又利用《异世界百科大全》的能力制作了一具临时的身体。”说到这里，黑猫得意的挺了挺胸，“就是你现在看到的这个模样啦。”
　　“哼！”
　　看着黑猫挺胸得意的模样，闪闪的眼角跳了跳，冷哼一声，强行压抑住自己的不满：“早知道这样，穿越的时候就不把你抱在怀里了，都是因为你，我穿越的时候才受了那么重的伤。”
　　“额，其实《异世界百科大全》最开始也有尝试过分离你的精神和肉体啦，可不知道为什么，总是没有办法成功呢，而当时的《异世界百科大全》并没有被做下‘保护肉体’这样的设定，所以才会发生一点小意外啦。”
　　黑猫卖萌似的朝闪闪吐了吐舌头，随后故作严肃的朝闪闪保证。
　　“不过现在我已经是《异世界百科大全》的主人啦，回去的时候一定不会再出现这种情况啦。”
　　“回去？”听着黑猫的语气，回去似乎并不是什么让人为难的问题，闪闪终于放开了害怕因为无法回去而让黑猫伤心的担忧，“我们到底什么时候能回去呢？来到这个世界已经快一个月了吧，刹那她们一定担心死了。”
　　“随时都可以回去哦。”黑猫得意的扬了扬手中通体漆黑的《异世界百科大全》，“毕竟只是一本类似于旅游指南的东西，一切都是为了方便主人而设定的，只要我们想，随时都可以回去的哦。”
　　“不过，其实也不用急着回去啦，因为这两个世界的时间并不是同步的，就算是在这个世界呆上几十年，对我们的世界而言，也只不过是短短的一瞬间而已。”
　　“哦。”
　　听到黑猫的解释，闪闪终于放下心来，可依旧有些急不可耐的样子。
　　“咦？”
　　看着闪闪有些急迫的样子，黑猫像是发现了什么新大陆一般，语气夸张的调侃闪闪。
　　“这是怎么啦？我们伟大的英雄王吉尔伽美什意外的有些急迫呢，难道……”黑猫故意拉长了声音，“难道英雄王大人想家啦？”
　　“嗯。”
　　面对黑猫的调侃，闪闪很干脆的点头承认，丝毫没有不好意思的样子。
　　“确实想家了呢，想惠子，想刹那，想的不得了。”
　　闪闪的语气满是幽怨。
　　“已经快一个月没能吃到刹那做的饭了，已经快一个月没有抱过刹那了，已经快一个月没有和刹那一起洗澡了，已经快一个月没有搂着刹那睡觉了，已经快一个月没有……”
　　“没有刹那我快要死了啊！”
　　“……”
　　死妹控！
　　看着状似崩溃的闪闪，黑猫的眼神里，是满满的鄙视。
　　“对了，黑猫，我们先回家看看，然后再回来怎么样？”
　　闪闪期待的看着黑猫。
　　“不好！”
　　黑猫残忍的拒绝了闪闪的提议。
　　“我不是已经说过了吗，这两个世界之间的时间并不对等，在我们那个世界只是短短的一瞬间，这个世界很可能已经过去数十上百年了，到时候熟悉的人说不定全都不在了，那我还怎么帮黑瞳和她姐姐和好啊。”
　　“而且……”
　　黑猫的表情变得有些黯然。
　　“从目前《异世界百科大全》的信息来看，在未来很长的一段时间之内，这种旅程都只能是单程的，也就说，只要离开了，很有可能就再也回不来了。即使最后拥有了能够回来的力量，可这个世界也已经是沧海桑田了吧，那些熟悉的、陌生的面孔也都已经不复存在了。”
　　“所以，我想要在离开之前，为黑瞳，为艾斯德斯她们做点什么。”
　　这样啊。
　　看着黑猫黯然的模样，闪闪突然笑了起来。
　　“嘛，既然这是我们家黑猫的心愿，那本王倒也不介意展现一下王者慷慨的一面。”
　　轻轻将黑猫搂在怀里，闪闪做出了霸气的宣言。
　　“不管是登上皇位还是要毁灭世界，你口中所说的那些人的愿望，统统都由本王来满足好了！”
　　“闪闪，我……”
　　“琉璃，这是我刚刚专门为你从皇宫里带出来的贡品哦，快来尝尝，很好吃的。”
　　正当黑猫想说什么的时候，门外响起了熟悉的声音。
　　声音越来越近，在门口的位置略一停顿，然后直接推门走了进来。
　　“琉璃，快来尝……”
　　啪~
　　装着水果的盘子掉在地上摔得四分五裂，亲手洗好的水果散落一地。
　　推门进来的艾斯德斯看着闪闪和黑猫在床上搂在一起的样子，笑容渐渐消失，身体僵硬，眼神阴沉。
　　作者留言：
　　ps：感谢【时崎影三,】【圣杯君】【_莫德雷德_】【河蟹之王】【八云幽医】【世纪失却】【书客3254322380】【幼紫不是柚子】的月票，感谢【酱油乙】的三张刀片，感谢【命运的圆环】的咸鱼突刺和月票，谢谢！
　　也很谢谢大家一直来的推荐，特别是有几个几乎每天都给我推荐票的小可爱，蟹蟹！


第八十七章 摩珂钵特摩
　　“艾斯德斯？”听到盘子碎裂的声音，黑猫推开了闪闪，从床上跳了下来，“呀，盘子怎么碎啦？明明是帝国最强的大将军，可是连张盘子都端不稳呢。”
　　从床上跳下来，看到碎了一地的盘子，黑猫随口调侃了艾斯德斯一句，便弯下腰去收拾盘子的碎片，丝毫没有察觉到艾斯德斯阴沉的脸色。
　　艾斯德斯？
　　听到黑猫的称呼，闪闪也从床上坐了起来，打量着这个自己来到这个世界之后听到的最频繁的名字，也是大胡子和晴子最敬佩的名字。
　　这是一个相当讨厌的家伙。
　　在注视到艾斯德斯那犯规欧派的第一眼，闪闪就皱起了眉头。
　　胸大的都不是什么讨喜的家伙！
　　努力让自己忽视掉艾斯德斯那十分犯规的欧派，闪闪视线上扬。
　　好吧，即便是非常讨厌艾斯德斯的欧派，可闪闪还是不得不承认，眼前这个家伙的确是个少见的美人。
　　一头随意披在身后的华丽的银蓝色长发，深邃的冰蓝色眼眸，精致完美的五官，女王型瓜子脸，晶莹雪白的皮肤，傲人的S形身材，身穿一身纯白色的军官制服，脚上是一双过膝长靴。
　　仅仅是站在那里，就散发着霸气十足地强大气场，的确是个女王般的绝色美人，可制服领口处那一抹深邃和长袜与短裙下摆之间的空隙露出的一截白暂大腿又给这美人增添了一些独特的魅力。
　　打量完艾斯德斯的样貌之后，闪闪敏锐的注意到了对方有些阴沉的脸和看向自己的敌意眼神，再次皱了皱眉。
　　“哦，对了！”
　　弯腰收拾盘子碎片的黑猫突然像是想起了什么似的直起腰来。
　　“说起来还没有帮你们介绍呢。”
　　“这位是艾斯德斯，帝国最强的女将军，帝具‘魔神显现・恶魔之粹’的持有者，是我的……我的……”在说到自己和艾斯德斯的关系的时候，黑猫迟疑了一下，“朋友？”
　　最后用朋友这个词阐述了两人的关系之后，黑猫又向艾斯德斯指了指闪闪，这下态度比之前要随意多了。
　　“呐，这个家伙叫闪……呸，叫吉尔伽美什，你叫她吉尔就好了，虽然性格有些古怪，不过目前姑且算是我堕天圣黑猫大人唯一的伙伴吧。”
　　看到黑猫介绍自己和介绍闪闪的时候那截然不同的态度，艾斯德斯的脸色更加阴沉了。
　　“吉尔小姐吗，你好，我是艾斯德斯。”
　　强行控制住恨不得杀了闪闪的心思，艾斯德斯走前两步，对着闪闪伸出了右手。
　　“哼！”
　　不屑的冷哼一声，已经看出了艾斯德斯对自己怀抱恶意的闪闪根本就不搭理艾斯德斯。
　　艾斯德斯身处的右手僵在了空中，看着闪闪高傲的样子，冰蓝色的眼瞳里，凌厉之极的杀意一闪而过。
　　房间里本就微妙的气氛顿时尴尬起来。
　　弯着腰收拾盘子和水果的黑猫却没有察觉到两人之间的气氛，收拾好之后，黑猫转头招呼两人。
　　“你们等我一下，我去把垃圾扔了顺便洗一下水果，马上回来。”
　　“吉尔伽美什？”
　　等黑猫出门之后，艾斯德斯本来还算平静的面容猛地沉了下来，冰蓝色的眼瞳里，透着毫不掩饰的冰冷杀意。
　　“经常听琉璃提起你，虽然大多都是在说你的性格很有趣，可从琉璃偶尔透露出来的相关情报，可以听出你也算是个难得的强者。”
　　“现在，亲眼见过你之后，我不得不承认，你确实拥有强者的资格。”
　　“正巧，我最近组织了一个名为‘狩人’的特殊部队，或许我也可以邀请你加入其中，不过……”
　　“你以后必须离琉璃远点！”
　　黑猫离开房间之后，艾斯德斯丝毫不掩饰自己的目的。
　　不过，在艾斯德斯眼里看来算是极为珍贵的邀请，换来的，却是闪闪一声讥笑。
　　“邀请本王加入什么组织？哈哈！你是专门来逗本王开心的吗？”
　　“别开玩笑了！杂修！”
　　“本王可是位于世界最顶端的无双王者，这世间的一切生灵都应卑贱的趴在地上仰视高高在上的王者，这是本王赐予你们的荣耀。”
　　猩红的双眸瞥视着艾斯德斯，闪闪丝毫不掩饰自己的不屑。
　　“竟然妄想将高高在上的王者收入麾下，即便是作为毫无自知的卑贱蝼蚁，这也足以算得上是愚蠢之极了。”
　　“这份不敬，足够让你死上千万次！”
　　“不过……”
　　凌厉的气息一闪即逝，闪闪又恢复了最开始那懒洋洋的模样。
　　“念在你姑且算是黑猫朋友的份上，本王就难得的展示一下王者的气量，勉强绕过你这次的愚蠢吧。”
　　黑猫？
　　听到闪闪称呼黑猫时的随意模样，艾斯德斯的脸色更加阴沉了，初遇黑猫不久时的那一幕再次浮现在眼前。
　　“你不是说自己叫五更琉璃吗？为什么之前老听你说你的那个同伴称呼你‘黑猫’呢？”
　　军队的营帐里，艾斯德斯第一次提出了这个横亘在心底许久的疑问。
　　“G？”
　　面对着艾斯德斯的疑问，黑猫稍微愣了愣，想了好半天才整理好措辞。
　　“说起来，到底是什么时候被叫做‘黑猫’的呢？白天在一起吃饭的时候？晚上一起出来爬路……出来闲逛的时候？还是在一起攻略galgame的时候？”
　　“我自己好像都记不清了呢，不知道从哪一天起，就这么顺理成章、自然而然的变成这个称呼了吧。”
　　说这些的时候，陷入回忆的黑猫眼睛里闪出艾斯德斯从未见过的温柔光芒，脸上，是让艾斯德斯险些窒息明媚笑容。
　　也是从那一刻起，艾斯德斯知道自己已经中了毒，一种名为“爱恋”的，深入骨髓的，无可救药的绝世之毒。
　　但很可惜，虽然一直以来琉璃并不讨厌艾斯德斯，甚至偶尔还会对艾斯德斯有些亲昵，可艾斯德斯知道，这只不过是女孩子之间正常的现象罢了。
　　黑猫只是把艾斯德斯当做一个还算谈得来的朋友而已。
　　艾斯德斯一直很明白这一点。
　　可是，可是这个家伙……
　　这个家伙！
　　冰蓝色的瞳孔中，前所未有的强烈杀意刺向闪闪，艾斯德斯轻启樱唇，语气冰冷。
　　“摩珂钵特摩。”
　　如同按下了暂停键一般，整个世界都定格了。
　　作者留言：
　　ps：感谢【转角遇上爱】【叫人取名真没人性】【冰冰冰】的月票，感谢【青竹之梦】【饭团滚滚】【晴天时雨】的的刀片，感谢【剑圣甘道夫】的刀片和月票，感谢【MisRey】的十张刀片，谢谢！
　　ps2：难得的双休，睡到凌晨一点钟才醒，码字码字……


第八十八章 该起什么名字才好
　　看着黑猫那温柔的目光，看着黑猫明媚的笑脸，艾斯德斯心中突然出现一种微妙的情感，一种从未有过的，艾斯德斯自己也不知道该怎么形容的情感。
　　“那我以后也不叫你琉璃了，直接称呼你黑猫吧。”
　　在这微妙情感的驱使下，艾斯德斯这样说到。
　　“G？”
　　听到艾斯德斯的话，黑猫微微皱着眉，有些困扰的样子。
　　“闪闪这么叫我还好啦，可是换做其他人这么称呼我的话，总觉得很不习惯的样子……”
　　皱眉思考了半天，黑猫终于给出了答复。
　　“果然还是算了吧，只要闪闪一个人这么称呼我就好了，艾斯德斯的话，还是直接叫我的名字吧。”
　　“可是……”
　　艾斯德斯还是有些不甘心。
　　“嘛，直接称呼我琉璃的话，不也很亲切吗？琉璃琉璃，嗯，越叫越顺口呢。”黑猫提前一步打断了艾斯德斯，“就这样吧，以后叫我琉璃就好了。”
　　“……”
　　从回忆中回过神来，艾斯德斯再度抬起了头。
　　在已经整个都凝固下来的房间里，艾斯德斯轻轻迈动脚步，走向了坐在床边，动弹不得的闪闪。
　　“世间万物都将在我的面前终结。”
　　“摩珂钵特摩。”
　　手掌伸向腰间的长剑，艾斯德斯露出了胜利者的微笑。
　　“正如其名，是可以冻结时空的能力。”
　　“虽然每天只能够发动一次，可用来终结强敌，却也已经足够了。”
　　“黑猫？凭什么你就可以这么自然的叫出口？”
　　手掌握住剑柄，艾斯德斯有些嫉妒的看着闪闪。
　　“明明我这么爱她，明明我可以为她付出那么多，可是凭什么？”
　　“凭什么你就可以那么自然的叫她黑猫？明明她从来不让我这么叫她的！”
　　“死吧！”
　　“只要你死掉的话，琉璃就是我的了。”
　　握着剑柄的手掌微微用力，纤细的剑身被艾斯德斯缓缓地从剑鞘中拔出。
　　“或许你的死亡会让琉璃难过一段时间，不过没关系，随着时间的流逝，一切都会变得好起来的。”
　　“时间，能够抚平一切伤痛。”
　　“而到时候，一直默默陪在琉璃身边的我，一定会是最后的赢家。”
　　将长剑抵在闪闪的胸口处，艾斯德斯看着闪闪的眼神已经平静下来。
　　“你和黑瞳还有夜袭成员的战斗我已经听过了哦。”
　　“只是嬉戏般的用了几剑就击败了穿上‘恶鬼缠身’的布兰德，那个即便是我也不得不认真对待的对手，轻易地打败了拥有浪漫炮台的玛茵和‘百兽王化・狮子王’的持有者雷欧奈，就连那个在帝都恶名昭彰的夜袭王牌赤瞳和黑瞳联手都败在了你的手下，黑瞳的帝具‘死者行军・八房’里面的超级危险种更是被你一剑摧毁，可惜……”
　　“吉尔伽美什是吧？”
　　“虽然你也算是个强者，可很明显，我比你更强！”
　　“这个世界，是个弱肉强食的世界，强者生存，弱者灭亡，这是再真实不过的法则！”
　　打量着闪闪烈焰般的金色长发，迷人的猩红眼眸，纤细却透着美感的身材和高傲的姿态，艾斯德斯似是惋惜般发出一声轻叹。
　　“可惜你这般容貌绝美又有强者气质的美人儿，今天注定是要倒在这里了。”
　　“我已经给过你活下去的机会了，是你自己不懂得珍惜。”
　　“哀嚎吧，怨恨吧，诅咒吧，铭记此刻的伤痛吧，这就是弱者的悲哀！”
　　这么说着，艾斯德斯握剑的手臂微微用力，就要刺穿闪闪的胸口！
　　“嗯？”
　　手臂用力的艾斯德斯有些惊疑的嗯了一声。
　　本应是志在必得的一剑，可在即将刺破闪闪皮肤的时候却仿佛是遇到了什么坚不可摧的屏障，锐利的长剑被死死地挡在闪闪的身体之外，无论艾斯德斯怎么用力，就是没有办法刺穿闪闪的胸口。
　　艾斯德斯惊讶的朝着闪闪看去。
　　光！
　　闪闪身上那件华贵的金色连衣裙，不知何时已经化作了飘渺却又厚重的黄金涟漪，正不停地沿着闪闪皮肤的表面欢快的流动。
　　前所未有的黄金光芒正包裹着闪闪，同时抵挡着艾斯德斯欲要刺穿闪闪胸口的长剑。
　　看到这出人意料的一幕，艾斯德斯却没什么惊怒的神色。
　　“防御类的宝物么？”
　　看着依然不能做出动作的闪闪，艾斯德斯没有再次急着动手，而是饶有兴致的打量着包裹住闪闪身体的金色涟漪。
　　“虽然在第一眼看到的时候就觉得那件华贵的金色连衣裙绝非凡物，可没想到，竟然会是这么珍贵的宝物呢。”
　　“竟然能够在没有主人操纵的情况下单凭自身的力量抵挡住我的攻击，就连那些手段怪异的轮回者们手上，都没有发现过这样的宝物呢。”
　　“不过……”
　　艾斯德斯脸上浮出一抹不屑的冷笑。
　　“没了主人的操控，再强的宝物，也不过是一件死物而已。”
　　“你的死亡，不可避免。”
　　再次高举手中纤细的长剑，艾斯德斯冰蓝色的瞳孔中，凌厉的气息一闪而过。
　　与此同时，手中纤细的长剑散发出蓝莹莹的波光，艾斯德斯将仿佛是由冰晶结成的长剑对准了闪闪的胸口，用力刺下！
　　叮~
　　一声悦耳的轻鸣过后，这志在必得的一剑被闪闪身上金色连衣裙化作的金色涟漪再一次挡下，艾斯德斯不由得退后了一步。
　　一击无果，艾斯德斯却没有丝毫沮丧的表情，反而是露出了胜利者的微笑。
　　由金色连衣裙化作的金色涟漪在艾斯德斯的一剑之下，如同薄纸般片片碎裂，无数的金色光点散落在空中，然后消散于无形。
　　闪闪已经变成了赤身裸体的状态，再也没了防护的屏障。
　　“到此为止了！”
　　看到闪闪的模样，艾斯德斯再次高举长剑，纤细的剑身上，再次泛起蓝莹莹的波光。
　　“到此为止？”
　　长剑临体的瞬间，本来完全没有办法动作的闪闪突然睁开了眼睛。
　　“哼！无知的蝼蚁！”
　　金色的涟漪闪过，名为杜兰达尔的华贵长剑再次降临在世间，挡在闪闪身前，艾斯德斯用力挥下的长剑不得寸进！
　　作者留言：
　　ps：感谢【时崎狂三】的两张月票，谢谢！


第八十九章 王的身体，绝不羞耻！
　　叮~
　　被杜兰达尔挡住的纤细长剑顺势上挑，带着蓝莹莹的寒光朝着闪闪的咽喉刺了过去。
　　闪闪手中的长剑也跟着上扬，轻易地挡住了艾斯德斯的攻击，可在两柄长剑交接的瞬间，长剑交接处，几乎能冻结灵魂的恐怖寒意顺着剑身涌向了闪闪。
　　闪闪一个激灵，掌中长剑用力，荡开了艾斯德斯的长剑。
　　“哦？”
　　拉开距离之后，闪闪低下头看向了自己持剑的右手，白暂纤细的手掌表面，此时已经被一层薄薄的冰霜覆盖，散发着淡淡的寒气。
　　“魔神显现・恶魔之粹，原来，是冰属性的帝具么？”
　　“竟然可以达到稍稍威胁到本王身体的程度，嘛，也算是勉强可以让本王另眼相看的蝼蚁了，不过……”
　　手掌处淡淡的金色涟漪闪过，驱除掉了想要破坏身体的冰霜，闪闪突然起身朝艾斯德斯冲了过去。
　　“这还不够！还远远不够啊！”
　　轰~
　　闪闪势若奔雷的一剑被艾斯德斯架住，竟然发出了如雷鸣一般的沉闷响声，以艾斯德斯为中心，整个房间的地面都齐齐下降了一截！
　　轰轰……砰~
　　没有任何多余的招式，只有无双的力量和速度，一击无果之后，闪闪又连出三剑。杜兰达尔那华贵的剑身在空中带起一连串残影，带着隐隐的呼啸直直砸向了艾斯德斯。
　　面对着这远超人类极限的攻击，艾斯德斯微微皱了皱眉，掌中纤细的剑身泛出前所未有的冰寒光芒，间不容发间挡住了闪闪的前两剑，可面对第三剑的时候，艾斯德斯却在身前凝结了一层又一层的冰盾，意图稍稍阻挡一下闪闪的剑势。
　　厚厚的冰层如同豆腐般被闪闪一分两半，可有了这片刻的迟缓，艾斯德斯终于缓过了气，没有选择与闪闪硬拼，而是将长剑横在胸前挡住了闪闪最后一剑，并顺着这巨大的力道顺势后退。
　　砰~
　　即便是有了之前那层冰盾的缓冲，即便是已经做足了准备，可艾斯德斯的还是小看了闪闪最后一剑的力道，趁势后退的身体并没有如预想的那般只是稍稍后退两步，而是不受控制的直接向后抛飞，撞碎了房间里的桌子之后又止不住的连连后退两步，最后抵在了墙上。
　　终于站住了身子的艾斯德斯脸色一白，为了减少消耗，原本号称可以冻结时空的“摩珂钵特摩”已经散去。活动了一下在刚才的碰撞中有些发麻的手掌，艾斯德斯再度握紧手中纤细的长剑，站直了身子直直的看向闪闪。
　　冰蓝色的眸子里，没有任何忌惮或是犹豫的情绪，有的，只是无尽的坚定和冷酷。
　　“哦？”
　　看到艾斯德斯的模样，闪闪微微正色。
　　那冰蓝色眸子里所闪动的神光，透着的是闪闪再清楚不过的神色，这是沉着冷酷的老练猎人在盯着猎物的眼神！
　　“看来本王不得不更正一下对你的评价了呢。”
　　赤身裸体的闪闪就这么坦然的挺直了身子站在房间最中央。
　　“你的实力，应该是远远超出那个布兰德和赤瞳的小姑娘的，并且随着时间的推移，你肯定会越来越强，与她们的差距也会越来越大吧。”
　　“远超常人的才能，以及那份对自己才能绝对的骄傲与专注，这样的你，的确有变强的资格。”
　　甩了甩手中华贵的杜兰达尔，像是有些不顺手一般，闪闪将杜兰达尔抛飞，然后双手中金光闪动，两把比杜兰达尔稍微短上一截的黄金双剑出现在闪闪手中。
　　“看在你那难得的眼神的份上，本王决定……”
　　“给你一个体面地死法！”
　　轰~
　　闪闪身形暴起，再次冲向了艾斯德斯。
　　一直戒备着的艾斯德斯没有丝毫露怯，嘴角扯出一抹残忍的笑，起身迎上！
　　“住手！”
　　就在两人手中的长剑即将交接的一瞬间，门外传来黑猫带着怒气的声音，随后一道淡淡的黑色光幕凭空出现在两人中间，看似轻薄的黑色光幕出人意料的坚韧，两人的攻击全被接下，而黑色的光幕竟然没有一丝震动。
　　“虽然知道你们两个可能性格有些不合，不过这也太过分了吧。”
　　伴着声音，黑猫一脚踹开了房门，怒冲冲的走了进来。
　　“我才刚离开一会儿，你们就直接打起来了？”
　　“说！是谁先动的手！”
　　“她！”
　　闪闪没有丝毫犹豫的伸手指向艾斯德斯。
　　“……”
　　一通几乎能让人精神崩溃的长篇说教之后，得到了闪闪和艾斯德斯“以后再也不会动手了”的保证之后，黑猫终于有些意犹未尽的止住了话头。
　　“对了！今天不是狩人的第一次见面会吗？艾斯德斯你不去准备准备？”
　　“我直接去就可……”
　　话说到一半，艾斯德斯突然反应过来，低头看了看身上被闪闪的剑风破坏的只剩几缕布条的制服，赶忙止住了话头。
　　“我先去换身衣服，马上就过去！”
　　看着艾斯德斯有些尴尬的走出房门，黑猫又把目光转到了双手环抱在胸前，笔直地挺立着身子，一脸高傲的闪闪身上。
　　“我说……”看着站得笔直的闪闪，黑猫的眼角忍不住跳了跳，“你给我好好地穿上衣服啊！还真亏你能一脸坦然的站那么久啊，赤身裸体的，你不觉得羞耻吗！？”
　　“羞耻！？”闪闪很不理解黑猫的说法，就这么赤裸着身体展示般的原地转了两圈，闪闪一脸高傲，“王的身体，完美无瑕，没有任何一处值得羞耻！”
　　“你！”黑猫气结，“总之穿上衣服，我带你出去玩。”
　　“哦。”
　　体表金色涟漪闪过，那件本应被艾斯德斯损坏的金色连衣裙再度出现在闪闪的身上，完好无缺。
　　得意的扯了扯裙角，闪闪看着已经快要走出大门的艾斯德斯，故意抬高了声音。
　　“王者就连衣服都是永不损坏的宝物呢，不像某些穷鬼！”
　　“好啦，少说两句。”
　　“一会有狩人的初次聚会哦，黑瞳也会去，你也陪我一起去看看吧。”
　　“我才懒得……”
　　“据说见面会之后会进皇宫面见皇帝哦，然后就是聚餐。”
　　皇帝？聚餐？
　　闪闪的眼睛一亮，露出了饶有兴致的笑容。
　　“那好，本王就勉为其难的陪你去一趟吧。”
　　作者留言：
　　ps：感谢【剑圣甘道夫】【神L主犯紫大佬】的月票，感谢【初音丶未来】【帅气中二大小姐】的两张刀片，感谢【紫妹永远17岁】三根辣条，谢谢！


第九十章 狩人
　　艾斯德斯的府邸相当之大，可里面的装饰却的可怜，偌大的府邸，除了几处花田之外，基本没有任何的装饰。
　　一路上除了偶尔碰到的几个侍女，更多的是一些身穿制服的士兵，见到黑猫之后，这些士兵无一不是微微躬身，像是对黑猫极为恭敬的样子。
　　沿着蜿蜒的小道走了许久，黑猫终于在一个大厅前停下脚步，用力推开大门，信步走了进去。
　　闪闪跟在黑猫后面，饶有兴致的打量着大厅里的情形。
　　似乎是因为要换衣服的缘故，艾斯德斯还没有赶到，空荡荡的大厅里，只在中央摆放了一张长长的桌子，桌子的两边，是排列的整整齐齐的长背椅子
　　椅子上已经坐上了两个人，最里侧的位子坐着的是个带着古怪面具的肌肉大汉，闪闪只是略微看了一眼便不再关注，起身走到了另一个人所在的位置。
　　那里，一身黑色水手服，腰间挂着“死者行军・八房”的黑瞳正静静地坐在那里，身前的桌子上，是一个装满了点心的小袋子。身形纤细的少女正懒洋洋的趴在桌子上，像是仓鼠一般不停地往嘴里塞着点心。
　　看着黑瞳仓鼠一般的可爱模样，又看了看已经少了一小半的点心，闪闪忍不住伸出手，向着黑瞳袋子里的点心探了过去。
　　“唔~”
　　就在闪闪伸手的一瞬间，像是感觉到了危险一般，不停地小口吃着点心的黑瞳突然露出了警觉的神色，随后赶紧趴在桌子上伸出手臂护住了零食，水灵灵的黑色大眼睛警觉的看向了身后。
　　“G？”看到伸手的是闪闪之后，黑瞳露出了有些为难的神色。
　　纠结了半天，黑瞳终于还是勉强收回了护住点心的手臂，将装着点心的袋子向闪闪露出一个小小的口子。
　　假装看不到黑瞳心痛的模样，闪闪毫不客气的从袋子抓了一大把小饼干，然后坐在黑瞳身边慢条斯理的吃了起来。
　　黑瞳看着瞬间就瘪下去不少的袋子，撇着嘴露出了委屈的神色，可又不敢反抗闪闪，郁闷了半天，最终还是不得不接受现实，再次趴在桌子上，无精打采的继续往嘴里塞着点心。
　　“咦，看起来很好吃的样子嘛。”黑瞳刚刚趴下，身后就再次响起了声音，紧接着，一只手如闪电般伸进了装着点心的袋子，抓了满满一大把点心出来。
　　本就有些微瘪的袋子这下彻底瘪了下去。
　　看着坐在自己两边懒洋洋的往嘴里塞点心的闪闪和黑猫，又看了看眼前空荡荡的袋子，黑瞳委屈巴巴的瘪了瘪嘴，差点哭出来。
　　“好啦，不要难过啦。”往嘴里塞着点心的黑猫用含混不清的声音安慰着黑瞳，“伟大英雄王可不会白吃你的东西的，一定会给出让你惊喜的回礼的。”
　　“是吧？”最后一句，却是对着坐在黑瞳另一边的闪闪说的。
　　“哼！”听到黑猫的话，闪闪略微打量了一下黑瞳的身体，轻哼了一声，并没有出言反对。
　　房间里顿时安静下来，只有三个人不停地咀嚼点心的喳喳声。
　　过了一会儿，大厅的门再次从外面打开，一个脑袋从缝隙里探进来观察了一下大厅的情况，随后又缩了回去。
　　又过了一会儿，大厅的门再次被打开，随后一个身穿深蓝色夹克，背后背着一个大大的麻袋，腰间挂着一把短刀的少年有些畏缩的走了进来。
　　“你好……”
　　打扮的土里土气的少年进门之后对着空气打了个招呼，然后蹑手蹑脚的选择了一个远离面具肌肉男的位置坐下，神色紧张，闭口不言。
　　空气再次安静下来。
　　“你，你好，我叫威尔……”坐下没多久，少年开口朝离自己最近的闪闪打了个招呼。
　　“……”
　　正往嘴里塞点心的闪闪抬起头，猩红的眸子不带丝毫感情意味的瞥视了威尔一眼，随后又低下了头，根本就懒得搭理威尔的搭讪。
　　气氛顿时变得尴尬起来。
　　就在这时，大门再次被推开，身穿制服的橙发少女出现在门口。
　　“打扰了！帝都警备队所属，赛琉・尤比基塔斯and小比，前来报到。”长相可爱的橙发少女俏皮的敬了个军礼。
　　听到橙发少女有些特别的声线，埋着头吃着点心的闪闪忍不住抬头朝门口看了一眼。
　　橙发少女之后，是一个带着眼镜，留着胡茬的青年，最后进来的，是一个一身白衣的清秀少年。
　　随后便是喜闻乐见的自我介绍环节，介绍到一半的时候，带着面具的肌肉男突然端着盘子走了进来。
　　“那个，我叫波鲁斯，来自帝国的焚烧部队。”
　　“对不起，明明是第一个到的，却没怎么说话，我有些怕生，刚才紧张了……”
　　出人意料的，肌肉大叔有着与他的外表截然不同的温柔声线。
　　“刚刚去泡了一些茶给大家，希望大家以后能好好相处。”
　　吃了那么多点心，闪闪刚好有些口渴，毫不客气的把盘子整个揽到自己面前，丝毫不顾及其他人古怪的眼神。
　　端了一杯茶递给黑猫，迎着大厅里的其他人古怪的眼神，闪闪泰然自若的再次端起一杯茶，慢悠悠的品尝起来。
　　意外的，虽然外表有些凶恶，可实际上面具肌肉大叔泡的茶却相当好喝。
　　砰~
　　大门再次被推开，重新换了身制服，脸上带了一副面具的艾斯德斯大跨步走了进来。
　　走进大厅的艾斯德斯一言不发，猛的一记鞭腿踹向了离自己最近的名为威尔的少年。
　　猝不及防之下，威尔只来得及将双手架在胸前，然后被艾斯德斯一脚踢飞，重重的砸在墙上，将墙壁砸出大片蜘蛛网似的裂痕。
　　一击得手，艾斯德斯示威似的看了闪闪一眼，随后身形再动，直接冲向了下一个目标。
　　有心向闪闪示威的艾斯德斯没有丝毫留手，只是一眨眼的功夫，除了闪闪三人和名为波鲁斯的大叔之外，其他人全都被艾斯德斯三拳两脚的放倒在地上。
　　摘下面具，艾斯德斯意气风发的站在大厅中央，再次示威似的看了闪闪一眼。
　　然而慢悠悠的喝茶的闪闪根本就不搭理艾斯德斯。
　　作者留言：
　　ps：感谢【さよなら】【金色影】的月票，谢谢！


第九十一章 伙伴，立场
　　“G？为什么不让我去皇宫啊？”大厅的门口，闪闪不满的大声向黑猫抗议。
　　“为什么？你应该比我更清楚吧。”黑猫丝毫不为所动，“无论你以后怎么搞都可以，总之这一次，你不能让艾斯德斯难做。”
　　“切，那这次就算了。”不知道为什么，闪闪这次出人意料的好说话。
　　“我说，黑猫啊。”看着艾斯德斯带着“狩人”一众走进了皇宫，闪闪语气突然沉下来，“你应该明白的吧，我接下来要做的事情。”
　　“嗯。”黑猫轻声回应。
　　“那么……”闪闪收回眺望皇宫的视线，看向了陪在自己身边的黑猫，“就这么留在艾斯德斯的府邸真的好吗？毕竟，她可是帝国的将军啊。”
　　“没关系的。”黑猫对闪闪的担心并不在意，“艾斯德斯是那种追求力量，享受挑战的家伙，对帝国没那么忠心的，到时候，只要我劝劝她，肯定不会有什么问题的。”
　　真的会是这样吗？
　　听到黑猫的话，闪闪又回想起了早晨战斗时艾斯德斯那纯粹的冰蓝色眼瞳，对黑猫的话并不认同。
　　不要小看了军人的坚持啊。
　　可看着黑猫信心满满的模样，闪闪并没有将这句话说出口。
　　说起来，塔兹米和伊耶亚斯他们好像也说过要到帝国参军，出人头地呢，不知道他们现在怎么样了。
　　无聊的等着艾斯德斯她们回来之后的聚餐，闪闪莫名的想到了晴子和惠子她们，连带着，想起来自己曾经指点过的少年少女。
　　嘛，经过本王的指点，他们怎么也算得上是高手了吧，如果真的到了帝都参军的话，或许真的能够出人头地也说不定。
　　不过，真希望他们没有加入军队啊。
　　不然的话……
　　遥望着远处灯火通明的皇宫，闪闪眼中闪过一抹寒光。
　　会死的吧。
　　…………
　　在聚餐中充分向艾斯德斯和狩人众展现了王者的肚量之后，闪闪心满意足的和黑猫在大街上闲逛。
　　时间已经是晚上了，灯火通明的街道上，是来来往往的行人和大声叫卖的小摊小贩。
　　闪闪和黑猫谁也没说话，就这么在熙熙攘攘的人群中并肩走着，欣赏着这现代社会难得一见的古代景色，一路走出了长街，顺着围绕皇宫的河流悠闲地迈步。
　　“还真是美丽的景色啊，可惜，不知道这般美好的景象还能维持多久。”
　　“马上就要没有了吧。”听到闪闪的感概，黑猫语气平静，“估计革命军和南方的异族马上就要正式举兵，攻入帝都了吧。”
　　“哦？”
　　没想到黑猫竟然也知道了革命军和南方异族秘密勾结起兵的事情，可转眼间，闪闪就明白过来。
　　革命军做的事情虽然隐秘，可毕竟有迹可循，又怎么可能真的瞒过那些身经百战的将军呢？
　　恰巧，黑猫身边就有这么一位，所以，知道这些也没什么大不了的。
　　估计革命军方面也没指望瞒住所有人，他们所希望的，也不过是腐烂的帝国没有办法及时的做出应对，尽可能的给自己争取胜利的机会罢了。
　　不过，即使革命军真的取得了胜利，可勾结了南方异族，借助南方异族攻入帝都的他们，就真的能够高枕无忧了吗？
　　南方的异族真的会这么任由革命军占领帝国的土地吗？
　　到头来即便是帝国倒下，也无非是两种结果而已。
　　革命军抛弃大量的土地和帝国人民，来换取暂时的和平，亦或者，南方异族的胃口大到革命军根本没有办法满足，最后，这片土地再次陷入战火之中。
　　无论是哪种结果，南方的异族和革命军之间，终究会再次爆发一场战争。
　　还真是让人不快啊。
　　异族也好，革命军也好，帝国也好，闪闪都不喜欢。
　　所以……
　　通通毁掉好了！
　　“本王决定了！”遥望着远处灯火通明的繁华宫廷，闪闪突然出声。
　　“G？”黑猫惊异的看向闪闪。
　　“明天。闪闪语气莫名，“明天我就要去皇宫看看，看看那个恶名昭彰的大臣，看看那个和艾斯德斯并称为‘帝国双璧’的布德大将军，看看那个小皇帝，看看……”
　　“看看他们究竟是什么模样，看看他们究竟抱着怎样的信念，看看他们……看看他们有没有体面死去的资格。”
　　“所以，黑猫吆。”闪闪背着双手，语气悠然，“明天，你就负责拦下艾斯德斯吧，不要让她干扰到我，如果……”
　　“如果你不想让她死在本王手上的话。”
　　……
　　“布德大将军，那些匪徒已经全部抓住了，受害的平民也全都安置好了。”
　　皇宫里的某个房间里，黑发棕瞳少年单膝跪地，向着座位上的人汇报。
　　“嗯，辛苦你了，自己找位置坐下吧。”即使是在说着慰劳的话，可布德大将军依然是板着脸，不苟言笑，“你的身手不错，脑子也很聪明，所以，多做点事情，多学点东西吧，相信要不了多久，你就可能要忙起来了。”
　　“谢谢将军的信任。”坐到椅子上的少年再次欠了欠身，随后声音变得迟疑起来，“属下得到消息，大臣好像又要对朝中的大人动手了。”
　　“哪位大人？”
　　“帝都的民政官大人。”
　　“民政官吗？”布德大将军皱起了眉头，“估计是前天在朝上弹劾大臣侄子的缘故吧。”
　　“派人将民政官保护起来吧，如果奥内斯特要人的话，就说这是我的意思。”
　　“奥内斯特，哼！”提到这个名字，布德大将军板着脸发出一声冷哼，“等到这次一举解决叛军和南方的异族之后，本将军一定亲手铲除这个让帝国祸乱的根源！”
　　“对了，近期叛军的杀手集团‘夜袭’很可能会出动。”
　　冷哼过后，布德大将军似是无意的随口说出这个消息。
　　夜袭？
　　椅子上的少年身体僵住了。
　　“你的同伴好像都在夜袭吧，好像是叫塔兹米和莎悠来着？”
　　布德大将军看着少年身体僵硬的模样，轻轻叹了口气。
　　“虽然我可以让你避免和夜袭碰撞，但是……”
　　“还是做好心理准备吧，伊耶亚斯。”
　　拍了拍伊耶亚斯的肩膀，布德大将军起身走出了房间。


第九十二章 选择
　　“通通毁掉好了。”
　　听到闪闪的发言，黑猫沉默着低下了头。
　　不同于闪闪，在没有穿越之前，黑猫也不过只是一个普通的女孩子而已，喜欢零食，喜欢漂亮衣服，偶也会因为某些悲情画面感到难过的普通女孩子而已。
　　与普通女孩稍微有些不同的，大概就是黑猫的爱好略微宅了一点吧，会像男孩子一样通宵攻略galgame，喜欢萌系动画的同时也不排除一些黑深残的作品，偶尔也会萌发出创作的冲动，喜欢做一些连自己都看不太懂的繁杂设定，甚至偶尔会将一些设定添加在自己身上，也就是人们所说的“中二”吧。
　　其实黑猫是明白的，超能力什么的，拯救世界什么的，从来都不存在的，在那个刻板却也温馨的世界，所谓的超能力只不过是个幻想罢了。
　　可她依然乐此不疲的做出一些在别人眼里很蠢的中二行为，除了掩饰自己之外，更重要的，是心中对那种奇妙世界的强烈渴望吧。
　　而现在，穿越到这个拥有危险种和帝具的奇妙世界，成为了《异世界百科大全》的主人，自身也拥有了足以称之为强大且神奇的各种能力，黑猫却发现，其实这种奇妙的冒险也并非全都是理想中的模样。
　　英勇善战的将军也会为了大局使出一些卑劣的手段，被人颂赞的英雄也会一些恶劣的习惯，高举正义旗帜，受人爱戴的大义之师也会为了胜利毫不犹豫的牺牲掉支持它的平民，让人热血沸腾的惊天对决背后，是无数隐藏在幕后的无辜平民。
　　毕竟不是理想中的二次元世界，现实的世界里，英勇善战的将军或许只是个沉浸于杀戮的暴力狂，冷血无情的冷酷杀手转身之后也可能是个温柔善良的父亲，卑劣可以与高尚共存，残忍与善良也并不矛盾，人的欲望就是如此，复杂到连神明也难以判定。
　　黑猫是明白的，早在穿越之前，早在遇到闪闪之前，黑猫就明白。
　　黑猫从来不认为自己是个伟大的救世主，也绝不会把自己当做正义的使者，黑猫只不过是个旅客而已，从来不觉得自己有改变世界的气量。
　　人总要为自己的选择付出代价。
　　黑猫不知道这句话是对是错，她所能做的，只是尽量让自己不变的那么复杂而已。
　　她能冷静的看着遍布尸体与销烟的惨烈战场，能平静的看着艾斯德斯毫不留情的杀戮，也能接受帝国与革命军接连不断的碰撞。
　　说到底，黑猫从未真正融入过这个世界。
　　可现在，听到闪闪这句话，黑猫的心情却前所未有的复杂起来。
　　“改变世界。”
　　“帝国也好，革命军也好，异族也好，通通毁掉。”
　　从别人嘴里听到这种话，一定会笑掉大牙的吧。可从闪闪的嘴里说出来，黑猫却绝不怀疑这些话的分量。
　　因为身边这个金发红眸的小女孩切切实实的拥有那份力量以及……觉悟，这正是闪闪口中“王者的气量”。
　　当闪闪说出这句话的那一刻起，这就已经是个事实了。
　　也正因如此，黑猫的心情有些复杂。
　　虽然不清楚闪闪到底会做到何种地步，可一定会是让整个世界都颤栗不已的大动作吧，就如同小说故事里那让人心生向往的宏大史诗一般。
　　可这个世界并非是虚幻的故事，它就这么存在于这里，真实不虚。所以，宏大史诗的背后，遍布着尸体与销烟的惨烈废墟也定然是存在的。
　　此战之后，到底会有多少生命消失于世间呢？
　　那些牺牲掉的怨魂，也一定会背负在眼前这个金发红眸的小女孩肩上吧。
　　和以前一模一样。
　　这无数条生命将切切实实的因为自己的伙伴而消失，不同于艾斯德斯或者其他家伙，对黑猫来说，闪闪是自己最重要的也是唯一的伙伴，所以，黑猫能够感受到这份沉重的分量。
　　这是黑猫从未感受过的沉重。
　　这么做真的可以吗？
　　看着远处灯火通明的繁华景象，看着熙熙攘攘的拥挤人群，又转头看看闪闪昂着头的高傲模样，黑猫嘴唇动了动，可最终却什么也没说。
　　……
　　“塔兹米，莎悠，快过来！”
　　帝都郊外的某处深山中，革命军所属夜袭基地里，雷欧奈大声招呼着塔兹米和莎悠。
　　等塔兹米和莎悠走进房间的时候，发现一头银色短发，面容沉静的军装女子正坐在椅子上，特制的机械右手上，端着一杯冒着热气的红茶。
　　这女子正是前帝国将军，现革命军所属暗杀部队夜袭的队长，娜洁希坦。
　　“塔兹米，莎悠，这两天过得怎么样？”看到塔兹米两人进来，娜洁希坦露出一个温和的笑脸。
　　“还好啊，大家都很热情，特别是布兰德大哥，这几天教了我不少东西。”塔兹米摸了摸后脑勺，露出腼腆的笑容。
　　“莎悠呢？”娜洁希坦将目光投向了从进门开始就低着头沉默不语的少女。
　　“还好。”莎悠的语气淡淡的，让人听不出情绪。
　　娜洁希坦也没在意莎悠的态度，端起冒着热气的红茶小心翼翼地抿了一口，然后将茶杯放在桌上，娜洁希坦从椅子上站了起来。
　　“现在，是时候确认你们的选择了。”
　　“不瞒你们，因为某些意外，我们失去了几个相当重要的同伴，现在的夜袭前所未有的虚弱，可革命军的反攻马上就要发动了，夜袭必须在革命军攻到帝都之前提前清理掉障碍，也就是说，现在加入夜袭比以前还要危险无数倍。”
　　“如果你们退出的话，虽然会暂时被留在这座基地，可只要革命军到达帝都，不论成败，你们都会重获自由。”
　　娜洁希坦语气严肃。
　　“我最后在确认一次，你们真的要加入夜袭吗？”
　　“嗯！”塔兹米毫不犹豫的回答了这个问题。
　　“帝国已经烂到骨子里了，我一定要帮助革命军推翻帝国，建立一个全新的国家！”
　　“……”
　　站在旁边的莎悠看着紧握拳头，眼神明亮的塔兹米，张了张嘴，却什么话也没说。


第九十三章 逻辑
　　“好，既然塔兹米你已经决定了，我直接说一下我们这次的任务吧。”得到塔兹米的表态之后，娜洁希坦没有废话，直接切入了正题，“你应该知道帝国近些年兴起的名为安宁道的宗教吧。”
　　“安宁道？这个我知道，我离开村子的时候村长还曾经交给我一个安宁道的神像呢！”
　　“这些年，安宁道聚集了相当数量的信众，在帝都的东侧形成了一股很大的势力，最近，安宁道甚至发动了武装起义。”娜洁希坦语气平静，“我们打算趁这次机会……”
　　“等！等等！”一边坐着的塔兹米听到一半，猛地从椅子坐起来，不可置信的看向面容平静的娜洁希坦，“如果发生叛乱的话，不知道会有多少民众死去啊！我们是不是反过来阻止这场叛乱比较好！？”
　　对塔兹米激动地反应毫不意外，娜洁希坦从口袋里拿出一支香烟，点燃后深深吸了一口，然后徐徐吐出一个烟圈：“帝国的腐败政治实在是太过欺压百姓了，就算这次起义被压迫下去，很快也会爆发别的起义的吧，帝国早就已经走到穷途末路的境地了啊。”
　　“可是……”塔兹米还想说些什么。
　　“其实之前已经发生过两次大规模的叛乱了。”娜洁希坦挥挥手示意塔兹米安静下来，继续说了下去，“蛮族蛮族叛乱和刚刚发生的北房异民族叛乱，不过都被帝国镇压了下去，你知道为什么吗？”
　　“因为有艾斯德斯和她麾下的北方军队。”不待塔兹米回答，娜洁希坦就给出了答案。
　　“艾斯德斯实在是太强了，强大到了一个人就可以决定一场战争的程度，单股起义根本就没可能成功，而且……”
　　似乎是想到了什么的样子，娜洁希坦的脸色有些阴郁。
　　“而且在最近镇压北方异族的时候前线传来最新消息，艾斯德斯身边又出现了一个神秘的黑发红瞳的帝具使，竟然也是可以单人对抗军队的强者。”
　　“再加上那个和艾斯德斯并称为‘帝国双璧’的布德大将军和他麾下的近卫队，单独一股势力的起义是绝对不可能成功的。”
　　“所以……”依依不舍的抽完最后一口香烟，娜洁希坦吐出了革命军的绝密情报，“在安宁道起义的一瞬间，我们已经联系到了南方的异族和帝都内的其它小股势力，革命军已经和这些势力一同武装起义了。”
　　“也就是说，在革命军的计划之下，现在整个帝国的土地都已经陷入战火之中了吧。”一直保持着沉默的莎悠突然开口，深深地看了娜洁希坦一眼。
　　“也可以这么说。”娜洁希坦一脸坦然，“不过长痛不如短痛，想要做出改变，有些牺牲是在所难免的。”
　　“呵呵。”莎悠轻笑了两声，重新低下头去，不再说话。
　　“革命军所在的北方刚刚经过艾斯德斯的平叛，所以那里的帝国守卫比较松懈，而且帝国内地的许多城市的太守都已经和革命军联系好了，所以现在革命军应该已经快要逼近帝都了吧。”
　　“攻陷帝都的时间越短，起义造成的牺牲也就越少，塔兹米，你明白了吗？”
　　“这……我……”虽然娜洁希坦说的好像很有道理的样子，可塔兹米总觉得有哪里不对。
　　“我明白了。”想了半天还是没想出头绪的塔兹米最终放弃思考，选择了相信娜洁希坦。
　　“而作为这个计划中最关键一环的安宁道，现在内部有一些问题。”娜洁希坦继续说了下去，“安宁道的教主身边，有一个叫做伯力克的男人担任辅佐之职，而这个叫伯力克的男人，实际上是大臣的奸细。”
　　“为了能让安宁道顺利起义，我们需要铲除掉伯力克这个男人，这就是我们的任务。”
　　“或者说，这是你和莎悠还有雷欧奈的任务。”
　　“G？”塔兹米露出惊讶的表情。
　　“很抱歉，塔兹米。”娜洁希坦走过拍了拍塔兹米的肩膀，轻轻叹了口气，“由于某些特殊的原因，我们失去了几名主要战力，所以这次任务只有你们三个参加了。”
　　“额，这个当然没有问题啦，可是……”塔兹米有些好奇的样子，“我听说‘夜袭’里面全是难得一见高手啊，能在高手如云的‘夜袭’里面都担当主力，肯定是第一线的帝具使吧，为什么她们都……”
　　“这个以后再告诉你吧。”娜洁希坦避开了这个问题。
　　“虽然不知道塔兹米和莎悠你们以前受过谁的指导，不过单以身手而论，你们也可以称得上是顶尖了，这次任务小心一点，再加上有雷欧奈，应该没什么问题的。”
　　“还有什么问题吗？”
　　“没了。”
　　“那好，你们先去休息吧，明天出发，保重！”
　　……
　　“交代完了？”伴着声音，一身肌肉的布兰德从后面走了出来。
　　“嗯。希望塔兹米他们能够一切顺利吧。”娜洁希坦再次叹了口气，“拉伯克和切尔茜准备好了吗？”
　　“好了。”
　　“那好，正好革命军那边已经把须佐之男和我要求的两头超级危险种送过来了，我们今晚就去找那位吉尔小姐好好谈谈吧。”
　　……
　　闪闪和黑猫回到艾斯德斯府邸的时候，发现大厅里灯火通明，狩人的全员都在，气氛凝重。
　　“怎么了？”看到所有人都拧着眉头的样子，黑猫有些好奇。
　　“安宁道，革命军和南方异族还有其它反叛势力，一起武装起义了。”回答黑猫的，是沉着脸的艾斯德斯，“尤其是革命军，已经快要打到帝都了。”
　　“G？”黑猫还是第一次看到艾斯德斯沉着脸的模样，有些惊奇，“有艾斯德斯在的话，应该没有问题吧，干嘛沉着脸啊。”
　　“不，不是因为这个。”艾斯德斯脸色阴郁，“正是因为我没有办法参加这场战斗，所以才会失望啊。”
　　“帝都附近最近出现了很多新型危险种，给帝都造成了很大的威胁，狩人的任务就是清除掉这些危险种。”
　　“也就是说，你会离开帝都？”黑猫的眼睛亮了起来。
　　“嗯。”
　　“太好了！”黑猫忍不住欢呼出声。
　　“什么？”艾斯德斯有些茫然的看向黑猫。
　　“没，没什么。”
　　偷偷看了看在抢黑瞳点心的闪闪，又看了看座位上的艾斯德斯，黑猫心下庆幸。
　　艾斯德斯离开帝都的话，应该不会和闪闪发生冲突了吧。
　　作者留言：
　　ps：感谢【yzjlz】的月票和【大小姐の裙子】的刀片，谢谢！
　　ps2：脑袋昏昏沉沉的，把刚码的开头传上来了，抱歉抱歉(＞n＜)


第九十四章 黑瞳
　　在看到闪闪进门的第一时间，小口小口吃着点心的黑瞳就露出了警觉的神色，忙不迭的收起桌面上装着点心的口袋，就要藏起来。
　　可惜已经晚了。
　　几乎在黑瞳拿起口袋的同一时间，闪闪就抓住了黑瞳的小手，猩红的眸子笑眯眯的看了黑瞳一眼，一脸得意。
　　看着闪闪得意的模样，黑瞳委屈的瘪了瘪嘴，水汪汪的黑色大眼睛不舍的盯着口袋良久，最终还是委屈巴巴的将口袋打开了一个小小的口子。
　　完全不在意黑瞳快要哭出来的模样，闪闪把手强行塞进只开了一个小口子的口袋，抓了一大把点心出来，刚刚还鼓囊囊的口袋再次瘪了下来。
　　看看大口大口往嘴里塞点心的闪闪，又看看瘪瘪的口袋，黑瞳想哭。
　　另一边的艾斯德斯完全没在意闪闪的小动作。
　　“既然琉璃你回来了，那家里就交给你了。”情况似乎有些紧急，这么说着，艾斯德斯干脆的从座位上站了起来，“我打算今晚就出发，争取尽快解决那些新型危险种，然后……”
　　冰蓝色的眼瞳中闪过一抹狂热，艾斯德斯伸出舌头舔了舔上唇。
　　“然后尽量在战争开始前回来，这种难得的场面，无论如何也不能错过呢。”
　　“哦。”既惊讶于艾斯德斯的迫切，又欣喜于闪闪和艾斯德斯终于暂时避免了冲突，黑猫的心情一时有些复杂，也没在意艾斯德斯话里的不当，木讷的应了一声。
　　“那好！我们出发！”
　　艾斯德斯帅气的一甩披风，率先走出了大厅，狩人众紧随其后。
　　“等等！”坐在黑瞳身边的闪闪死死拉住了想要跟上去的黑瞳，低声呵斥，“你干嘛去？”
　　“G？我去跟随艾斯德斯将军讨伐帝都附近的新型危险种啊。”被闪闪拉住的黑瞳本能的挣了两下，却怎么也挣脱不了闪闪的手掌，只能停下来耐心解释。
　　“所以说，你为什么要跟着一起去啊？”闪闪死死拉着黑瞳不松手。
　　“因为我也是狩人的一员啊，而艾斯德斯是狩人的队长，所以现在我姑且也算是艾斯德斯的属下吧，当然要跟去了。”黑瞳不明白闪闪为什么问出这么简单的问题。
　　“愚蠢！”闪闪大声呵斥黑瞳，“你要搞明白自己的立场！自从你接受本王恩赐的那一刻起，你就已经是本王的奴隶了！”
　　“蛤！？”黑瞳睁大了眼睛，惊愕的看着拉住自己的闪闪，一时间不知道该说什么。
　　虽然之前已经提前从黑猫那里稍微了解了闪闪的性格，虽然在之前和闪闪的相处总体上还算是愉快，可直到现在黑瞳才发现，自己完全不明白眼前这个金发红眸的小女孩的思考回路。
　　“好啦好啦。”目送着艾斯德斯一行人离开，黑猫微笑着凑了过来，“不去就不去啦，黑瞳你就当是提前休假吧。”
　　“可是……”
　　“没有可是，以艾斯德斯的实力，整个帝国没几个能够威胁到她的存在吧，而且，你看艾斯德斯也没说停下来非要你跟上吧，总之安心休息吧。”
　　“我……”已经习惯了永不停歇的战斗，习惯了在战斗中努力变强的黑瞳明显对突然闲下来有些不太适应。
　　“黑瞳是抱着什么的愿望活到现在的呢？”闪闪一边往嘴里塞着点心，一边向着有些不自在的黑瞳提出问题。
　　“当然是为了能和姐姐永远在一起啊。”根本无需思考，这烙印在黑瞳灵魂深处的答案就脱口而出。
　　“只有不断地战斗，不断地在生死中磨练自己的技艺，我才能越来越强，才能够追赶上姐姐的脚步，才能够……”
　　“才能够最终杀掉姐姐，然后借用八房的力量将姐姐的尸体做成人偶，这样我就能和姐姐永远在一起了。”
　　“可是你现在的愿望不是已经实现了吗？为什么还要执着于所谓的任务呢？”闪闪这么说到。
　　“好像也是哦。”已经将任务当成深入本能的习惯的黑瞳听到闪闪的话，终于反映过来，看着手腕上金灿灿的铃铛，神色恍惚，“原来，我的愿望已经实现了啊。”
　　这么说着，黑瞳将手腕上的金色铃铛紧紧贴住侧脸，眼中露出复杂的神色。
　　为什么，感觉有点奇怪呢？
　　黑瞳怅然若失。
　　“好了，别发呆了。”闪闪像是根本没有察觉到黑瞳心情的样子，“先去洗个澡吧，洗干净之后到我房间来，不要穿多余的衣服，穿件睡衣就好了。”
　　“G？”黑瞳下意识的后退几步，警惕的看着闪闪。
　　“快去吧，白天不是说过要给你回礼的吗？作为吃你点心的代价。”闪闪似笑非笑的看着黑瞳，“虽然加了特殊材料的点心口味也还不错，不过一直吃这种东西的话也难免会有些厌烦吧，作为回礼，我就让你摆脱这些东西好了。”
　　“你怎么……”黑瞳有些震惊的看着闪闪。
　　“快去吧，好不容易和赤瞳在一起，你也不想那么早就死掉吧。”
　　……
　　在黑瞳的强烈要求之下，闪闪最终还是勉为其难的熄灭了房间里的灯。
　　昏暗的房间里，闪闪扯开了黑瞳的睡衣，然后双手泛出淡淡的金光，从小巧的脚掌开始，双手顺着纤细的小腿一路上滑，最终停在了黑瞳头顶的位置。
　　“果然，这具身体已经坏掉了呢。”
　　黑瞳沉默不语。
　　黑瞳很早就明白，自己并非是像姐姐赤瞳那样的战斗天才，仅仅是比普通人稍微强上一点的自己，并没有天生的战斗才能。
　　为了变强，为了追上姐姐的脚步，为了最终能将姐姐斩于剑下，黑瞳不得不付出一些额外的代价，比如说永不停歇的战斗，比如说，透支生命力，九死一生的特殊改造。
　　托了人体改造的福，黑瞳总算是勉强拥有了和赤瞳对抗的身体，可同样因为改造，黑瞳的身体受到了无法挽回的伤害。
　　其实黑瞳一直随身带着的点心，只不过是特制的药物罢了，专门为黑瞳特制的，勉强维持着黑瞳性命的特殊药物。
　　这具残破的身体，早就已经耗尽了生机，随时都会跌入死亡的深渊。
　　作者留言：
　　ps：前面章节错误的重新刷新一下章节内容就好了，救酱


第九十五章 序幕
　　“等帝都这边的战斗有了结果，黑瞳以后打算做什么呢？”
　　淡淡的金色神光透过黑瞳贫瘠的胸口进入黑瞳残破不堪的身体，闪闪随口问到。
　　“以后？”黑瞳稍微愣了愣，露出迷茫的神色，“以前从来没有考虑过这种问题呢，对于杀手，尤其是一个没有天分的杀手的来说，未来，实在是奢侈到根本不敢想象的东西呢。”
　　“那不妨现在就想想，假如这次战斗之后没了帝国，没了革命军，也没了异族，黑瞳也离开了暗杀部队，黑瞳打算去做些什么呢？”闪闪饶有兴致的观察着黑瞳的反应。
　　“打算？”被闪闪勾动了思绪，看了看手腕上的铃铛，黑瞳有些出神。
　　“是啊，以后到底要和姐姐去做什么呢？”
　　“仔细想想。这么多年过来，好像除了杀人之外，我也没有其它的技艺呢。”
　　“不，或许应该说除了杀人之外，我根本没有其它的喜好呢，这具身体，这颗心脏，这双手掌，已经习惯了鲜血的浸染呢。”
　　“杀人，已经不知不觉的变成了黑瞳唯一的生存方式了呢。”
　　“或许以后我也会作为一个杀手生存下去吧，和姐姐一起，不再有阵营的区别，作为一个拥有自己意志的杀手，一起生存下去。”
　　黑瞳用侧脸轻轻蹭了蹭手腕上金灿灿的铃铛，神色温柔。
　　“姐姐大人的想法肯定也和黑瞳一样的吧。”
　　“哈哈！”
　　听到黑瞳的话，闪闪突然发出一阵愉悦的大笑，宝石般的眸子里，透着鲜血般的水润神光。
　　“果然，即便是这样令人作呕的世界，也存在着许多有趣的家伙呢，大胡子，玛茵，艾斯德斯，还有你，你们的存在，可真是让人愉悦呢。”
　　“好了，起来吧。”
　　手上的金光散去，闪闪顺势拍了拍黑瞳贫瘠的胸口，示意对方可以起来了。
　　“那么，黑瞳呀，等本王把帝国，革命军还有异族统统毁掉之后，你就带着你的信念继续作为让人作呕的杀手活下去吧，和你的姐姐一起。”
　　“好了，滚吧！”
　　黑瞳从床上站起来，体会着从身体传来的从未有过的感觉，根本没有在意闪闪的恶语。
　　澎湃的力量充斥着身体的每一个角落，前所未有的充实感甚至让黑瞳有一种天下无敌的错觉，身体那原本足以让普通人崩溃的疼痛也已经消失不见，原本沉重的仿佛压着一座大山的身体变得轻飘飘的，好像稍一用力就能飘起来一样。
　　这真的是我的身体吗？
　　从未有过的轻松感和畅快感让黑瞳的眼睛泛出了泪光。
　　看着黑瞳的模样，闪闪露出了怜悯的神色。
　　其实，那只不过是一具普通人的身体而已，不具备任何异能，也不存在什么强大力量的，和普通人毫无二致的身体。
　　……
　　“进来吧。”
　　目送黑瞳出门之后，闪闪并没有收回看着门口的目光。
　　伴着闪闪的声音，在门口站了许久的玛茵走了进来。
　　“BOSS在郊外的森林里，想要见你一面。”神色复杂的看了闪闪一眼，玛茵直接道出了自己的目的。
　　“BOSS？夜袭的首领吗？”闪闪嘴角闪过一抹讥讽的笑。
　　“这是想要让本王亲自去见她吗？还真是毫无自知的愚蠢啊。”
　　“她们以为将要面对的是谁？想要向本王进言，那就乖乖地低下自己的头颅，恭谦的亲自来觐见本王吧！”
　　“去吧去吧，我也好奇传说中的夜袭到底是什么模样呢。”门外传来黑猫的声音，“反正晚上也没什么事情，带我一起去看看好不好？”
　　“……”
　　…………
　　帝都郊外的某处森林，闪闪与黑猫打量着站在对面的一行人。
　　玛茵暂时还没有做好面对夜袭的准备，所以留在了艾斯德斯的府邸。
　　“吉尔小姐对吧，您好。”
　　在看到闪闪那绝非凡人的出众姿容之后，娜洁希坦立即就确认了这就是自己要找的那个人。
　　“在下是夜袭的队长，前帝国将军，娜洁希坦。”
　　身形高挑，一身军服，银发银瞳的女人上前一步，伸出了自己尚还是血肉之躯的左手。
　　“哼！”
　　闪闪不屑冷哼了一声，双手环抱在胸前，完全就没有和娜洁希坦握手的意思。
　　“你！”娜洁希坦身后绿发的拉伯克眼中闪过一抹怒意，忍不住想要向前。
　　“冷静点！”站在拉伯克身边的布兰德按住了拉伯克的肩膀，低声劝诫，“忘记来之前BOSS是怎么说的了吗？”
　　像是完全不在意闪闪恶劣的态度一般，银发银瞳的娜洁希坦依旧是一脸温和的笑容，坦然的收回了伸出的左手，没有丝毫尴尬的样子。
　　“相信吉尔小姐你也大致猜到我们这次邀请您过来的目的了，所以我也就不废话了。”
　　娜洁希坦笑吟吟的看着闪闪。
　　“希望吉尔小姐能够将玛茵、赤瞳还有希尔放回夜袭，作为回报，您将获得夜袭全体甚至革命军最大的善意。”
　　“顺便说一句，革命军明天就要攻到帝都了。”
　　“哦？”闪闪终于略微看了娜洁希坦一眼。
　　“玛茵我早就放她自由，至于回不回夜袭，那是她自己的自由，至于赤瞳和希尔……”嘴角扯出一个微妙的弧度，闪闪戏谑的看向娜洁希坦，“实在是做不到呢，她们，已经被我做成人偶了。”
　　娜洁希坦面色大变。
　　“希望吉尔小姐能够明白自己到底在说些什么，革命军尊重阁下强大的实力，不吝于向阁下展示最大的善意，可如果阁下真的要与革命军为敌的话……”
　　娜洁希坦深深地看了闪闪一眼。
　　“即便是面对庞然大物的帝国，革命军也从未退缩过。”
　　“夜袭？革命军？这就是你的底气吗？哈哈！”
　　面对娜洁希坦的威胁，闪闪像是听到了什么笑话般发出一连串大笑。
　　“革命军明天就能打到帝都了吗，那刚好。”
　　闪闪停下大笑，猩红的眼眸中闪过让人心悸的威严神光。
　　“明天过后，帝国也好，革命军也好，本王一起毁掉好了。”


第九十六章 英雄王无一合之敌！
　　“全都毁掉？就凭你一个人？”听到闪闪的发言，娜洁希坦忍不住笑出了声。
　　“人类的实力是有极限的，即便是强大到远远超出常人的帝具使也不例外。我承认你的确很强，甚至很有可能拥有与布德和艾斯德斯相提并论的实力，可这并不意味着你是无敌的。”
　　“不妨直说，即便是强如艾斯德斯和布德大将军，我们革命军也已经有了应对的良策，帝国的灭亡已经是注定的了，而革命军，将会在这片土地上建立起新的国家。”
　　娜洁希坦的表情严肃起来，死死盯着闪闪。
　　“吉尔小姐，现在放掉玛茵、黑瞳和希尔，您依然可以获得革命军和夜袭的友谊，不然的话……”
　　娜洁希坦根本就不相信闪闪的鬼话。
　　从布兰德嘴里听到当时边境处的所有情报之后，娜洁希坦很轻易的就做出了判断。
　　玛茵一时有些想不开暂时不想回归夜袭还有可能，可要说闪闪把赤瞳和希尔做成了人偶，娜洁希坦是万万不信的。
　　先不说这个世界上除了“死者行军・八房”之外根本就没有第二个拥有相似能力的帝具，就算是闪闪真的有那个能力，娜洁希坦也敢肯定闪闪绝对不会那么做。
　　闪闪的实力确实很强没错，可她毕竟只是孤身一人，没有加入任何阵营，甚至根据帝都里的探子传出的情报来看，闪闪还和帝国有一些摩擦，也就是说，闪闪背后没有任何可以依靠的力量。
　　孤身一人，在这个革命军最需要夜袭的时刻杀害夜袭的主力成员，而且这么做没有任何利益或者仇恨的成分在里面，相信只要是个还有理智的正常人，就绝对不会做这么无脑的事情吧。
　　只要把话挑明了说，娜洁希坦相信闪闪会做出正确的选择。
　　然而……
　　“你在威胁本王？”娜洁希坦隐含威胁的语气让闪闪不禁笑出了声。
　　并没有愤怒的情绪，娜洁希坦威胁的话听在闪闪的耳中，就像是看到了一只蚂蚁对着翱翔天际的神龙发出挑衅一般，惹人发笑。
　　“竟然说出这种引人发笑的笑话，看来你根本就什么都不懂啊。”
　　“嘛，看在这个滑稽的笑话份上，就让本王亲自教育教育你吧。”视线顺着娜洁希坦从夜袭的成员身上一一扫过，闪闪一脸轻蔑，“一起领死吧！”
　　轰~
　　几乎是在闪闪话音落下的瞬间，本来还按着拉伯克肩膀让他不要冲动的布兰德瞬间穿上了“恶鬼缠身”，脚下的地面出现一片蜘蛛网似的裂纹，借着这股力量，布兰德身形暴起，直接挺枪刺向了闪闪的胸口。
　　手边金色涟漪闪动，名为杜兰达尔的长剑再次出现在闪闪手中，长剑轻挑，布兰德的身形以比来时更快的速度倒飞回去。
　　一剑击飞布兰德之后，没有丝毫停顿，闪闪将长剑挡在身前。
　　砰地一声轻响，娜洁希坦离体飞出的机械右臂刚好撞在杜兰达尔的剑身上，无功而返。
　　嘴角扯出一个讥讽的弧度，闪闪的身影在空中带起一连串残影，以人类根本不可能反应过来的速度冲向了收回拳头的娜洁希坦。
　　砰~
　　终究是身经百战的前帝国将军，虽然根本就看不清闪闪的攻击路径，可凭着身体的本能，娜洁希坦条件反射般的将机械右臂架在自己的胸口前，挡住了闪闪刺来的长剑。
　　可也就此而已了。
　　刺在娜洁希坦机械右臂上的长剑顺势下挥，轻而易举的在娜洁希坦的腹部留下了一道深深地伤口。
　　腹部受到重伤的娜洁希坦痛苦的踉跄着后退了两步，护住胸口的机械右臂也放了下来。
　　闪闪手腕翻转，划过娜洁希坦腹部的长剑飞速回转，就要顺势刺穿娜洁希坦的胸口。
　　可就在这时，闪闪的左侧传来猛烈地破空声，这是重兵器打破空气的声音。
　　本来刺向娜洁希坦的长剑回防，挡住了这突然的袭击的同时，闪闪一脚把娜洁希坦踹了出去！
　　“减员一人。”转过身去，直面蓝发蓝瞳，头生犄角的中年大叔，闪闪发出一声轻笑，“下一个，就是你了。”
　　仿佛是瞬移般的，闪闪的身影凭空出现在手持狼牙棒的犄角大叔上方，在皎洁的月光照耀下闪着明亮光辉的华贵长剑直直的朝着大叔的额头正中劈了下去，就要把对方一劈两半！
　　“嗯？”
　　就在身形下落的瞬间，像是感应到了什么，闪闪眉头微皱，身体后退，放弃了这次攻击。
　　被察觉到了吗？
　　看到闪闪后退，一直站在原地的拉伯克有些失望的挥了挥手。
　　几乎是微不可闻的破空声响起，布置在闪闪前进路径上的透明丝线被拉伯克收了回来。
　　“千变万化・交叉之尾”，这便是拉伯克手中帝具的名字，构成帝具的丝线是由传说栖息在东海的云中超级危险种（巨龙）的体毛做成的，不仅强韧，而且锋利无比，其中最强的一根称为“界断线”，坚韧度远超其他丝线。
　　凭着丝线强韧且隐蔽的特性，拉伯克早在双方会面之前就已经提前在森林中布下了陷阱，并且一直隐忍到现在。
　　可惜，即便是这样隐秘的陷阱，依然被闪闪看穿了。
　　“提前布置的陷阱？”看着拉伯克收回丝线，闪闪嗤笑一声，“你们也就这点气量了。”
　　拉伯克没有回话，只是默默地收回丝线，然后警惕着后退，和夜袭的其他成员聚集在一起，防止闪闪各个击破。
　　娜洁希坦腹部的伤口依然不停地流着鲜血，闪闪最后踹在肚子上的一脚更是加重了腹部的伤势，娜洁希坦已经基本失去了反抗能力。
　　被闪闪一剑击飞的布兰德也跑了回来，不过身子却有些鞠楼，明显也受到了不小的伤害。
　　仅仅是一眨眼的功夫，夜袭便已经成了这副惨状。
　　闪闪的实力明显远远超出了夜袭的预料。
　　这个家伙！
　　看着闪闪娇小的身形，娜洁希坦深深吸了口气。
　　不能拖下去了，在这样下去会团灭的。
　　想到这里，娜洁希坦冲拉伯克使了个眼色。
　　拉伯克心领神会。
　　“切尔茜，放危险种！”


第九十七章 劫火自天穹落尽
　　切尔茜，帝具“变身自在・盖亚粉底”的持有者，暗杀部队夜袭的王牌杀手。
　　持有帝具“盖亚粉底”的切尔茜，可以随自己的意愿变成任何东西，并且可以完美的掩藏自己的杀气，正是凭借这个能力，切尔茜是夜袭中唯一一个暗杀战绩可以和赤瞳比拟的杀手。
　　不过虽然暗杀能力极为优秀，可切尔茜本身却非常脆弱，几乎没有正面作战的能力，也正因如此，娜洁希坦安排切尔茜隐于暗处，伺机而动，随时准备放出革命军那边特地支援的两头超级危险种。
　　不同于黑瞳帝具八房里面只剩一具骨架的危险种，革命军送来的是两头状态完好的危险种，完美的保存着最佳状态。
　　这两头危险种也正是夜袭最后的依仗！
　　然而……
　　“切尔茜？”
　　拉伯克的信号并没有得到回应，预想中本来应该出场的两头危险种并没有出现，名为切尔茜的少女也没有现身，现场是一片尴尬的寂静。
　　对了，刚刚一直跟在这个金闪闪的小女孩身后的少女呢？她是什么时候不见的？
　　难道……
　　拉伯克的心沉了下来，本能的感觉有些不妙。
　　“原来这家伙是叫切尔茜啊。”
　　伴着声音，黑猫从丛林深处走了出来，将手中提着的橙发少女丢在了地上，不屑的撇了撇嘴，“出乎预料的弱呢，这家伙也是杀手吗？”
　　被丢在地上的橙发少女一动不动，明显已经失去了意识。
　　“切尔茜！”拉伯克忍不住发出一声惊呼，不可置信的看向黑猫，“怎么可能？切尔茜身边可是有两头超级危险种的啊，你……”
　　“你是说那两头大蜥蜴呀，唔，体长数百米的蜥蜴的确有些吓人呢，不过……”扬了扬手中的《异世界百科大全》，也不管夜袭的人根本看不到，黑猫一脸得意，“那两头大蜥蜴以后就是我神圣黑猫骑士团的专属坐骑啦。”
　　“神圣黑猫骑士团？”
　　听到这个有些耳熟的名字，再看看黑猫黑发红瞳一身黑色长裙的装扮，夜袭众人的心猛地沉了下去。
　　艾斯德斯身边那个以一敌军的强者原来是她。
　　“这就是你们最后的依仗？”看到夜袭中人沉着脸的模样，闪闪发出一声讥笑，持剑上前两步。
　　随着闪闪的动作，倒在地上的娜洁希坦咬了咬嘴唇，就要发动最后的手段。
　　然而出乎意料的是，走到一半的闪闪突然停下了脚步，然后收起了手中的长剑。
　　“嘛，今天就到此为止吧。”
　　没有丝毫停顿，闪闪转身带着黑猫离开了现场。
　　“姑且看在你们是玛茵曾经的同伴的份上，本王赐予你们一个机会。”
　　“一个亲眼目睹本王怎么毁灭这个世界的机会。”
　　“明天过后，这个世界将会彻底改变。”
　　闪闪的身形渐行渐远，可狂妄霸道的声音却远远传到了夜袭众人的耳中。
　　“帝国？革命军？异族？根本没有存在的必要！”
　　“明天过后，这个世界的规则将由英雄王吉尔伽美什亲手订立！”
　　……
　　第二天一早，和黑猫打打闹闹的吃过早饭之后，闪闪直接起身走向皇宫。
　　作为帝国权力中枢，作为皇帝的居所，城门口戒备极为森严，无数身着甲胄的卫兵沿着严密的路线来回巡视。
　　稍微停下打量一下城门的景色，闪闪直接背着手施施然朝皇宫内走去。
　　“站住！干什么的！？”还没等闪闪接近城门，就有士兵远远地喝住了闪闪。
　　闪闪没有说话，只是背着手，用猩红的双眸看了喝住自己的士兵一眼。
　　“啊，那，那个，我们只是看您有些面生，所以……”被闪闪蕴着无穷威严的双眸扫过，出声的士兵差点没直接跪倒在地上，连忙结结巴巴的出声解释，生怕惹到什么不得了的大人物。
　　“滚开！杂修！”
　　根本不等士兵说完，闪闪直接迈步走进了宫城。
　　拦在城门的士兵被闪闪的威严所摄，纷纷退开到两边，根本不敢拦截小女孩模样的闪闪。
　　双手背在身后，闪闪就么悠闲地在宫廷里迈步，犹如在自家的后花园闲逛一般。
　　宫廷里的无数侍卫和侍从根本就没人敢上前盘问闪闪。
　　虽然不清楚皇帝的具体位置，不过闪闪来之前就已经制定好了精密的计划。
　　一般来说，皇帝应该住在最好的地方吧，那就直接朝着皇宫最华丽的建筑走就是了，找得到最好，找不到也没关系，反正就这么大的地方，找不到直接走一路打一路就好了。
　　这就是闪闪的计划。
　　然而，路才刚刚走到一半，闪闪就被预料之外的家伙拦住了。
　　“艾斯德斯？”闪闪眯着眼看着拦住自己的家伙。
　　“你果然来了。”艾斯德斯看着闪闪，兴奋的握紧了手中的长剑，伸出舌头舔了舔有些发干的嘴唇。
　　“这就是那个扬言要称量陛下分量的狂徒？”
　　伴着沉闷的男性嗓音，艾斯德斯身边出现了一个身穿厚重板甲，面容刻板的中年人，虽然年级有些偏大了，可这人身上的气势却丝毫不下身边的艾斯德斯。
　　“帝国双壁之一的布德大将军？”
　　“不，还不止。”闪闪转头四顾，周围是包围的密密麻麻的士兵，就连房顶和墙头上都是手持劲弩的弓手。
　　闪闪明白自己是进入了艾斯德斯的圈套。
　　不过，这真的是圈套吗？
　　闪闪突然畅快的大笑起来。
　　“哈哈！果然如本王所料呢，只是稍微放出一些风声，你们就如同蚂蚁一般聚集起来了呢。”
　　“不过，这还不够，只凭你们远远不够！”
　　“可惜革命军和异族的高手没能一起出现，不然刚好一起解决掉。”
　　“不过，就算是这样好像也还不够呢，想要改变这个世界，必须要让这个世界所有的蝼蚁都见识到本王的伟力。”
　　“那么，不如这样吧。”
　　身上金光闪动，原本的金色连衣裙又变成了华贵的黄金战甲，闪闪起身升上了高空。
　　从金色的涟漪中掏出一对金色双剑，剑柄对接成弓状，随意取出一把长剑搭身其上，闪闪悠然出声。
　　“劫火自苍穹落尽！”
　　话音刚出，天地间轰然色变！


上架感言以及赏金通缉令
　　emmmm，要上架了呢，心情复杂。
　　先说说悬赏吧。
　　根据咱在污客长期暗中观察得来的经验和谨慎周密的思考，最后作出悬赏计划如下：
　　还是不要悬赏了o(〃''〃)o
　　没错！就是这么咸鱼（：趴
　　其实咱最近一直保持着每天两更4K+的更新速度呢，虽然跟大佬不能比，可作为一个工作繁忙的社畜来说，咱是真的尽力了呢，上架以后大概也会以这个速度为基准，然后有空闲的话再尽可能的多更吧……
　　然后是卖惨求订阅环节：
　　嘤嘤嘤~嘤嘤嘤~嘤嘤嘤~人家好惨的说，可不可以，可不可以求个订阅呀ini...
　　救酱。
　　接下来还是说说这本书吧。
　　斩赤世界的剧情已经到了最后的结尾阶段，近期就会结束，之后是喜闻乐见的REC剧情，这也是咱第三次写rec，希望能比前面成熟一点吧。
　　斩赤卷说实话节奏有点乱，一来是闪闪的性格比较难把握，另一方面咱的笔力也确实有问题，并不能很好地把心中所想的人物形象描绘出来，不过咱会继续努力充实自己的，希望以后会有进步。
　　说起来还真是不可思议呢，作为一个工科生，高考的时候连八百字作文都憋不出来的咱，竟然会在大学毕业走上社会以后写出那么长的小说，虽然写的算不上好，成绩也不怎么样，可咱心中还是满满的成就感（：自豪脸
　　最后是关于上架当天的更新：
　　虽然咱没有存稿，不过会争取在上班的时候摸鱼多更两章的，大概……
　　还请大家理解一下，毕竟咱也需要生活呢，而且也到了结婚生子的年龄，不同于全职作者，工作或者说薪水对咱来说是很重要的东西。
　　最后非常感谢大家一直以来的陪伴，也希望大家能够继续陪咱走下去，以上。


第九十八章 灭世
　　金色连衣裙在黄金光芒中化作了华丽的黄金战甲，华贵的战甲紧紧包裹住了闪闪的要害位置，却露出了精致的锁骨和纤细白暂的腰腹，背后猩红的披风无风自动。
　　几乎是在闪闪升空的一瞬间，包围住闪闪的弓弩手们齐齐出手，几乎是遮蔽了整个天空的箭矢如潮水般涌向闪闪，可在黄金战甲散发出的黄金光芒之下，普通的箭矢根本连靠近闪闪都做不到。
　　秀丽的金色长发随着高空的烈风飞扬，闪闪远远眺望到在距离帝都的不远处，密密麻麻的人群正快速向帝都移动着，那是革命军和异族的军队。
　　将手中的黄金双剑剑柄对接，刺目的黄金神光从对接处闪起，当光芒消散之后，闪闪手中出现了一把通体金黄的华丽长弓。
　　“劫火自苍穹落尽！”
　　将手中的华贵长弓高高举起，闪闪从宝库中选取了一把长剑搭身其上，前所未有的黄金神光奔涌着，咆哮着，裹挟着长剑飞向了帝都之外。
　　“纳比斯汀之怒涛袭来！”
　　天地间轰然色变！
　　长剑的落点，淡淡的黄金光芒如闪电飞上遥远的天空尽头，紧接着，澄澈明净的天幕之上，粗大的金色光束如同流星般自天外坠落。
　　轰~
　　粗大的金色光束在高空炸裂，黄金神光如同涟漪般四散开来遮挡住了太阳的光芒，天地间一片金黄。
　　黄金光芒之后，巨大的魔法阵笼罩住了整个天空，太阳的光芒被阻挡在星球之外，整个世界都昏暗下来，只有覆盖住天空的巨大魔法阵闪着淡淡的猩红神光。
　　轰……轰隆隆……轰……
　　沉闷的轰鸣声在天地间不断回荡，直欲让人吐血。
　　轰隆隆……轰隆隆……轰……
　　轰鸣声越来越响亮，越来越沉重，天空在颤动，世界仿佛在发出不堪重负的哀鸣。
　　山林中，灵觉敏锐的危险种们似乎也察觉到了巨大的危机，惊慌的吼叫声此起彼伏，就连沉眠了数百年的超级危险种也纷纷从沉眠中醒来，和普通的野兽一起，以前所未有的速度纷纷朝着远离帝都的方向逃窜。
　　原本安静的朝着帝都前进的革命军和异族军队早就停住了脚步，将军和士兵们一起揣揣不安的仰头望着这席卷了整个世界的异象，身体止不住的微微发颤。
　　“这是高高在上的天神发怒了吗？”
　　轰……轰隆隆……
　　雷鸣般的巨响越来越近，越来越近，终于，似乎达到了某个界限一般，覆盖住整片天空的魔法阵散去，露出了之后漆黑的空洞。
　　“那，那是什么！？”
　　看清漆黑空洞里面的东西，士兵们惊恐的睁大了眼睛。
　　“快，快跑啊！”
　　原本士气高涨的军队瞬间溃散，将军们连同少数士兵一起丢弃了武器，脱掉了盔甲，亡命般的背对着帝都飞速奔逃，然而大部分士兵面临着这几欲吞噬世界的天威，全部都跪倒在地上，四肢发软，完全失去了逃生的勇气。
　　轰~
　　奔涌着，咆哮着，无穷无尽的洪水自天际汹涌而下，化作吞食天地的巨浪，清洗着这个污浊不堪的世界。
　　来自异度空间的洪水瞬间淹没了帝都的外围，冲毁了森林，毁灭了生命，滔天的巨浪无情的将世界的一切都卷入其中，汹涌的向着远方奔涌而去。
　　哗啦啦……哗啦啦……
　　雷鸣般的轰鸣变成了水流激荡的声音，突如其来的洪水来的快去的也快，短短一瞬间的功夫，滔天的巨浪就慢慢平息下来，最终消失不见。
　　但即便如此，以帝都为起点，直到不知道边境的远方，整个世界都变成了一片废墟。
　　郁郁葱葱的森林被洪水卷走，某些低矮的山峰被巨浪冲塌，平原上布满了被湍急洪水冲出的裂谷，偶尔能够发现倒在地上的不知名野兽的尸体和士兵的遗骸。
　　帝都也没能从这场洪水中逃脱。
　　即便是发动时刻意选择了远离帝都的方位，即便洪水只持续了短短的一瞬间，可汹涌的洪水依旧冲塌了帝都高耸的城墙，整个帝都都淹没在过膝的洪水之中。
　　聚集在帝都之外的革命军和异族的军队已经彻底溃散，帝都内集结在城墙附近的士兵也完全失去了抵抗的勇气，身体止不住的颤抖，地面上，是散落一地的兵器。
　　闪闪沉默着将这一切收入眼中，猩红的眸子里，一片幽深。
　　将由黄金双剑拼接而成的华丽长弓收回宝库，立于高空的闪闪缓缓下落，最终停在了与皇宫内墙等高的位置。
　　华贵的黄金战甲依旧散发着淡淡的黄金神光，将闪闪包裹在内，可持弓的普通士兵却完全失去了攻击的勇气，纷纷瘫软在地上，长弓散落一地。
　　目光扫视下方，原本包围的密密麻麻的士兵几乎全部都瘫软在地上，只有包括艾斯德斯和布德大将军在内的少数几人还立于原地，正张大了嘴巴不可置信的看着闪闪。
　　被闪闪蕴含着无尽威严的猩红眼眸一扫，勉强还站着的几个人又有人承受不住，瘫倒在地。
　　这个家伙！
　　被闪闪的目光扫过，呆立在原地的布德大将军终于回过神来，喉咙发干，忍不住咽了口唾沫。
　　这真的是人类能够达到的境界么？
　　想起闪闪刚才那几乎是毁天灭地的威势，布德大将军头一次感到了畏惧。
　　不过……
　　刻板严肃的脸上浮出一抹愤怒的神色，布德大将军毫不畏惧的狠狠瞪了闪闪一眼，大步上前，怒喝出声：“你这个疯子！你知道自己到底做了些什么吗！？混蛋！”
　　“哦？”闪闪淡淡的瞥了布德大将军一眼，一脸平静，“面对如此的威势还敢向本王发起挑战吗，不错的勇气，不……”
　　“吉尔师父？”
　　闪闪的话说出一半，就被另一边突然传出的声音打断了。
　　转过身去，黑发棕瞳的少年面色苍白，不可置信的盯着闪闪。
　　“这些只是个意外对不对？嗯，一定是个意外吧。”
　　有些失神的喃喃自语着，伊耶亚斯像是坏掉的人偶般一脸灰败。
　　“吉尔师父虽然脾气怪了点，可却是个好人呢，绝对不会做出这种事的。嗯，没错，这些肯定都只是意外。”
　　“呵呵，说不定刚刚的灾难也是幻觉呢，看来我最近确实是太累了呢，竟然会出现这种荒唐的幻觉。”
　　作者留言：
　　ps：感谢【八云家的热兵器】【繁星孤逝】【h胡思乱想】的月票，感谢【八云紫bba】的月票和辣条，感谢【瞬灵＿李】的咸鱼突刺，感谢大家的订阅，谢谢！


第九十九章 王的引导
　　“伊耶亚斯吗？”
　　闪闪低下头看着脸色苍白的黑发少年，颇有些意外。
　　并非是对伊耶亚斯出现在这里感到意外，而是惊讶于伊耶亚斯的改变，这改变既指外貌上的，也是指精神上的。
　　闪闪印象里那个一身麻布衣服的少年现在身穿简练的内卫制服，即使是处于失意状态也依然挺直着腰杆，原本稚嫩的脸庞也略微变得成熟起来，下巴上甚至有了胡茬。
　　变化更大的，是少年的眼神，原本单纯澄澈满溢着热情的棕瞳现在变得内敛沉静，颇有几分饱历沧桑的味道。
　　短短不到一个月的时间，变化可真大啊。
　　闪闪心下有些感慨，可猩红的眸子却没有一丝情感波动。
　　“不是幻觉哦，这些的确都是本王做的。”用冷酷的言语击碎了伊耶亚斯自欺欺人的幻想，闪闪嘴角扯出一抹讥笑，“而且，谁告诉你本王是好人了！？”
　　“也只有你这般的蝼蚁，才会妄想用蝼蚁们那狭隘的定义来揣测高高在上的王者！”
　　“还真是毫无自知的愚蠢啊。”
　　直视着失魂落魄的伊耶亚斯，闪闪的眼瞳中慑人的神光一闪即逝，声音猛然变得高昂起来。
　　“那么，告诉本王，伊耶亚斯，你来这里的目的是什么？”
　　“目的？”听到闪闪的问话，伊耶亚斯愣了愣，紧接着，少年原本无神的棕色眼瞳渐渐有了神采，低头沉默了片刻，黑发的少年重新收拾好了情绪，抬头直面闪闪。
　　“最初的目的就是单纯的想要在军队里出人头地，拯救村子的同时顺便买几个漂亮的侍女吧。”
　　说出这些话的伊耶亚斯一脸坦然。
　　“可是，和塔兹米还有莎悠一起来到帝国之后，一起见识到了现实的残酷和帝国的阴暗面之后，不知道什么时候，我的想法发生了改变。”
　　“现在的我，想要从根本上改变这个国家，并非是通过给平民带来苦难的战争，而是想要通过内部的改革改变这个国家。”
　　“虽然有些不好意思，可我认为自己正切切实实的沿着正确的道路前进，而吉尔师父您……”
　　深深吸了一口气，名为伊耶亚斯的少年昂首挺胸，毫不畏惧的直视闪闪蕴含着无尽威严的猩红双眸。
　　“吉尔师父您已经走上了错误的道路。”
　　“虽然有些不自量力。”冷静的拔出挂在腰间的长剑，闪着寒光的长剑直指闪闪，伊耶亚斯声音平静的没有丝毫起伏，“就由我亲手纠正您的错误吧。”
　　“虽然依旧是毫无自知的愚蠢，不过作为凡人来说，也算是相当不错的觉悟。”
　　不置可否的点了点头，闪闪并没有回应伊耶亚斯的挑战，而是转头看向了庭院之外。
　　“那么，塔兹米，莎悠，你们两个又是为何要加入夜袭呢？”
　　“塔兹米！？莎悠！？”伊耶亚斯猛地转头朝庭院的入口看去。
　　那里，被闪闪叫破了行藏的塔兹米和莎悠踏步走了进来，身后，是夜袭尚且存活的队员：娜洁希坦，雷欧奈，布兰德，拉伯克，身为帝具的须佐之男，以及不知化身为何物的切尔茜。
　　夜袭进场之后，本来紧张的气氛变得更加凝重，分属两个对立阵营的众人眼神警惕，互相戒备着对方的同时又警惕着闪闪。
　　塔兹米却像是全然没有察觉到这凝重的氛围一般，依旧是那张淳朴的面庞，眼神里依旧满溢着热情，面对闪闪的问题，塔兹米没有丝毫犹豫的给出了答案。
　　“我也想要改变这个国家，让大家过上好日子。不过帝国已经腐烂到无可救药的地步了，所以，我要帮助革命军推翻这腐朽的帝国。”不同于眼神沉静的伊耶亚斯，说出这番话的塔兹米脸上带着从未变过的单纯笑容。
　　“你所谓的好日子就是勾结南北方的异族入侵这片土地吗！？你所谓的好日子就是让无数无辜的平民葬身于战乱之中吗！？你所谓的好日子就是永无止境的战火吗！？”听到塔兹米的话，伊耶亚斯突然暴怒，忍不住发出一连串质问。
　　“醒醒吧，塔兹米。”
　　“你有没有想过，这场波及了帝国全境的乱战究竟会牺牲掉多少无辜的性命，革命军勾引南北方的异族又会让多少家庭支离破碎。即便是革命军真的能够成功，你认为南方的异族和安宁道的军队会坐看革命军和平收编帝国的大片土地吗？”
　　“即使这一切都没发生，革命军成功的统治了帝国，你认为一个为了获得胜利可以不择手段勾结异族和叛乱宗教的军事组织，一个可以毫不犹豫的卖掉深信着自己的平民的利益团体，真的能够带来你想象中的美好国度吗？”
　　激动地语气慢慢平静下来，伊耶亚斯神色复杂的看着被自己问懵的塔兹米，说不清是羡慕还是愤恨。
　　“还真是从来都没变过啊，塔兹米。从村子里到帝国再到现在，你从来没有变过，依旧是这幅热血笨蛋的模样。”
　　“我……”面对伊耶亚斯一连串的质问，塔兹米张了张嘴，却完全不知道该说什么，下意识地转头向身边的莎悠求助。
　　然而面对塔兹米的求助，莎悠只是默默地低下了头，沉默不语。
　　“抗争当然会有牺牲。”幸好，一边的娜洁希坦接下了伊耶亚斯的问题，“有时候为了胜利，有一些牺牲是在所难免的，而且……”
　　“如果不是帝国腐朽的政治压迫着平民，又怎么会有革命军滋生的土壤呢？说到底，这一切都只不过是帝国自作自受罢了。”
　　“至于你所说的未来可能发生的战争和革命军的施政政策，都只不过是凭空猜测罢了，没有发生的事情，又有谁能一口断定呢？”
　　“你……”很明显对娜洁希坦的诡辩并不服气，伊耶亚斯张口就想回击。
　　“都给本王闭嘴！”
　　立于众人之上的闪闪开口喝止住了这永远都不可能得出结果的辩论。
　　“我说，你们是不是忘了什么？”猩红的双眸露出毫不掩饰的戏谑意味，闪闪饶有兴致的观察着众人的反应，“革命军也好，帝国也好，现在真的还存在吗？”
　　“……”
　　作者留言：
　　ps：感谢【我家公主是个宅】【书客639704985】【师匠八意永琳】【さくらさん】的月票，感谢【初音丶未来】【仿古师】的辣条和【剑圣甘道夫】的刀片，感谢【乐园裁判长】的三张刀片，感谢【媛交少女六花酱】的十四张刀片，谢谢！
　　ps2：努力码字中……


第一百章 抉择
　　“帝国军和革命军真的还存在吗？”
　　闪闪问出这句话后，现场的众人纷纷闭上了嘴巴，气氛一时有些尴尬。
　　革命军和南方异族加上安宁道足足有上百万的军队，在刚刚那场自天际倾泻而下的洪水中，早就不知道被冲到了何方，可以说，这一场洪水过后，革命军和异族军队已经彻底失去了可以反抗的力量。
　　这一点，在看到漫天的洪水倾泻而下的一瞬间，娜洁希坦就已经明白了。
　　可即便如此，娜洁希坦还是坚持潜入皇宫寻找机会，因为在亲眼目睹到革命军被洪水冲散的同时，娜洁希坦也看到了帝都内负责守备的帝国士兵们的凄惨模样，现在的帝国，比革命军也强不到哪里去。
　　不，或许不应该说是潜入皇宫，或许用走进来更合适一点？
　　亲眼目睹了席卷了整个世界的灭世洪水，亲身感受过灭世的恐惧之后，帝国残存的士兵已经完全失去了反抗的勇气，甚至连手里的兵器都握不住，软倒在积水里的士兵和散落在地上的兵器随处可见。即便是看到挂在通缉令上的夜袭一众大摇大摆的走进皇宫，瘫倒在地上的帝国士兵们也毫无反应。
　　没错，以娜洁希坦为首的夜袭一众根本就没做任何掩饰，就这么大摇大摆的走进了昔日戒备森严的皇宫。
　　这种两败俱伤的局面，只要在帝都的士兵重振士气之前快速解决掉帝国方面的核心人物，胜利依然会属于革命军。
　　娜洁希坦就是这么想的。
　　当然，在那之前，最先要解决的，是头顶这个金发红眸的小女孩。
　　相信帝国方面肯定也是这么想的。
　　娜洁希坦将视线投向对面的艾斯德斯，却发现艾斯德斯只是用冰蓝色的双瞳死死的盯着身穿黄金战甲的闪闪，根本就不搭理自己。
　　无奈之下，娜洁希坦将目光投到了帝国的另一位支柱，布德大将军身上。这一次，娜洁希坦终于从布德大将军的眼中看到了相同的神色。
　　先解决闪闪！
　　目光一个交错，娜洁希坦便与布德大将军达成了共识。
　　然而，庭院里发生的一切都没能逃出闪闪的双眼。
　　并不在意娜洁希坦和布德大将军的眼神互动，也不介意死死盯着自己的艾斯德斯，闪闪发出一声轻笑，猩红双眸里戏谑的意味更浓了。
　　“本王早就说过的吧，帝国军也好，异族军队也好，革命军也好，统统毁掉。”
　　“看！”
　　立于半空的闪闪伸出双手，向众人展示着这满目苍夷的世界。
　　“现在让人不快的东西已经全都消失了，接下来……”
　　“接下来就该由本王亲自为这个世界订立全新的秩序了。”
　　“你想当皇帝？”娜洁希坦有些惊讶的抬头看向闪闪，然而看到的确实闪闪不屑一顾的神色。
　　“皇帝？开什么玩笑！？”
　　不屑的瞥了娜洁希坦一眼，闪闪像是听到了什么荒唐话一般笑出了声。
　　“本王是谁？本王是吉尔伽美什！英雄王吉尔伽美什！独一无二，高贵高傲的最古之王吉尔伽美什！”
　　“在本王现身于世间的那一刻起，直至时之尽头，这世界的每一寸土地，都是本王的庭院。”
　　高昂着的头低垂下来俯视众人，闪闪丝毫不掩饰自己的轻蔑：“皇帝？那算什么东西？”
　　“哼！果然是个狂徒啊。”听到闪闪言语中对皇帝的贬低，一向对皇室忠心耿耿的布德大将军忍住不愤怒的冷哼一声。
　　可即便是对闪闪这番话极为反感的布德大将军也不得不承认，眼前这个身形娇小的小女孩确实拥有与众不同的王者气度，而对方的力量更是远远超出了布德大将军一直以来的认知。
　　闪闪确实有说出这番话的资格。
　　虽然布德大将军根本就无法理解闪闪这么做的意义就是了。
　　心情正佳的闪闪相当大度的没有计较布德大将军的挑衅，宝石般的红瞳闪着诱人堕落的危险神光，闪闪的声音低沉下来。
　　“那么，做出选择吧。”
　　“虽然立场不同，可让这个世界的平民不受压迫，应该是在场的大多数人的目标吧，本王可以给你们这个机会。”
　　“在本王订立的秩序之下，你们和那些平民没什么区别，都是身份平等的蝼蚁，在你们这些蝼蚁之上的，也只有本王一人。”
　　“不过虽说要亲手订立全新的秩序，可本王却没有心情理会这些琐事呢，所以，你们也勉强算是拥有存在的价值。”
　　“选择吧，本王赐予你们凭借自己的意志做出选择的机会。”
　　“臣服，或者……”
　　“死亡！”
　　“哼！我们凭什么相信你？”面对着闪闪低沉的语气，最先出声的，是夜袭首领娜洁希坦，“能够眉头都不皱一下的造成这般惨剧，即便是统治者也绝对是个喜怒无常的暴君，这样的你，凭什么取信于人？”
　　“所以说，你也只能是个蝼蚁了。”闪闪满意的看了沉默不语的布德大将军一眼，然后瞥视娜洁希坦，“王者的想法，又岂是卑贱的蝼蚁可以揣度的？”
　　“那边的大叔都明白的道理，你却完全不懂呢。”闪闪一脸傲然，“英雄王不屑撒谎！”
　　“虽然是个毫无理智的狂徒。”一边的布德大将军上前一步，有些苍老的面庞一如既往的刻板严肃，“老夫却也相信你所说的绝非谎言，不过……”
　　亲身体会过灭世之威的布德大将军没有丝毫畏缩，手臂的位置闪出丝丝电光，金色的短发根根直立，正面向闪闪发出了挑战。
　　“布德世世代代忠于伟大的皇帝陛下，任何敢于染指皇宫的狂徒，都必将死于老夫的电光之下！”
　　“哦？”听到布德大将军的发言，闪闪稍稍认真起来，深深的看了对方一眼，“不错的勇气。”
　　“那么，你也要向本王发起挑战吗？”
　　闪闪视线转向伊耶亚斯的位置，那里，黑发棕瞳的少年再次握紧了手中的长剑，眼神平静无波，面无表情的面向闪闪。
　　作者留言：
　　ps：感谢【赤那摩卡】的十张刀片，谢谢！


第一百零一章 立场
　　面对着闪闪的询问，伊耶亚斯握着长剑的手用力到青筋突起，毫无血色的苍白。
　　半晌之后，伊耶亚斯突然转过身子，对着布德大将军的方向深深鞠了一躬。
　　“将军，对不起。”
　　黑发棕瞳的少年这么说到，语气虽然低沉却无比的平静，很明显已经下定了决心。
　　“感谢您一直以来的教导。”
　　虽然相处的时日尚短，可出奇的跟伊耶亚斯十分投缘的布德大将军一看少年的这番姿态，就明白了少年的选择。
　　“哼！看来你也要做帝国的叛徒了。”布德大将军厉声斥责。
　　“伊耶亚斯，既然选择了背叛帝国这条道路，那么这次我能活下来的话，绝对会毫不犹豫的杀掉你！”
　　“希望你已经有了这份觉……”
　　“不，看来你很明白自己在做什么呢。”
　　看到伊耶亚斯那毫无波动的深邃棕瞳，布德大将军突然改口，语气出奇的稍稍柔和下来。
　　“那么，伊耶亚斯，如果我活下来的话，自然会杀掉背叛帝国的你，如果我死掉的话，希望你能尽量放过皇……”
　　“不，瞧我在说什么呢。”
　　话说到一半，布德大将军突然清醒过来，连忙止住了话头。
　　希望伊耶亚斯放过皇帝陛下？这还真是蠢到不能再蠢得笑话呢，说到底，决定这一切的都是那个自称英雄王吉尔伽美什的小女孩才对。
　　没想到我竟然也会有失言的一天。
　　是我太老了吗？还是这个小女孩带给我的压力太大了，让我下意识的觉得自己会失……
　　微微摇了摇头，布德大将军强行驱散了心中丧气的想法。
　　再次看向伊耶亚斯的时候，将军又恢复了刻板严肃的面容，“如果我死掉的话，希望你能把我教授你的东西和你的那份才能用到需要它的地方。”
　　伊耶亚斯没再说话，只是最后深深地看了一眼布德大将军刻板严肃的面容，然后深吸一口气转过头去面向闪闪：“即使心中并不认同您的想法，您也能够接纳我吗？”
　　嗯？
　　有些意外的看了伊耶亚斯一眼，看到伊耶亚斯在剑柄上握的发白的手掌和平静无波的眼神，洞彻人心的王瞬间就明白了少年的想法。
　　伊耶亚斯并不认同闪闪召唤灭世的洪水摧毁一切的做法，可依然愿意为了实现“创造没有压迫的国度”这个愚蠢的愿望屈服于闪闪。
　　或许在伊耶亚斯眼里，在目前的状况下，比起手段龌蹉的革命军和腐朽的帝国，闪闪是更值得信赖的对象吧。
　　虽然依旧没有办法接受闪闪召唤洪水的做法，可毕竟这一切已经发生了，伊耶亚斯只是强行压下情感上的喜恶选择了自认最优的选项而已。
　　仅仅是不到一个月的时间，昔日深山中的淳朴少年，已经变成了这般理智冷静的模样。
　　虽然在闪闪的眼里伊耶亚斯的想法简直可以称得上是愚蠢，不过闪闪也不介意给少年一个机会，观察他以后会变成怎样的模样。
　　“哼！高高在上的王者又岂是你这般的蝼蚁所能揣测的！”
　　闪闪的声音一如既往的高傲。
　　“既然做出了决定，那就退到一边去，恭敬的仰视本王的英姿就好了。”
　　伊耶亚斯不再说话，只是默默地退到了一边，神色平静。
　　“那么，你们呢？”
　　闪闪将目光转向夜袭一行人。
　　“我退出。”最先出声的，竟然是那个前帝国士兵，现夜袭王牌杀手的布兰德。
　　“布兰德，你……”娜洁希坦有些意外。
　　“抱歉，BOSS。”
　　虽然嘴里说着抱歉，可布兰德却一脸坦然。
　　“我一直以来的信念，只不过是创造一个廉洁的国度，让士兵和平民得到应有的待遇而已。为了这个目标，我甚至可以接受革命军勾结异族和安宁道的做法，但是现在我认为服从吉……英雄王才是最优的选择。”
　　这么说着，布兰德看了伊耶亚斯一眼。
　　“其实我以前也有过和那个少年类似的担忧，做出勾结异族这种手段的革命军最后到底会不会建立我所期望的国家这种事情，不过当时没得选择。”
　　“不过现在的话，我认为选择英雄王或许更好一点，至少，我相信她绝对不屑于撒谎。”
　　“抱歉。”
　　最后道一声歉，布兰德丝毫不在意众人意外的目光，自顾自的退出了场外。
　　等布兰德退出之后，闪闪又将目光转向了塔兹米和莎悠。
　　“G？”面对闪闪的目光，塔兹米有些不知所措的样子，看了看退到一边的布兰德和伊耶亚斯，又看了看身边的娜洁希坦。
　　“我们也退出。”一直保持着沉默的莎悠突然开口，然后强拉着塔兹米退出场外。
　　夜袭一方，只剩下娜洁希坦和她的人型帝具须佐之男以及绿发少年拉伯克三人。
　　视线直接略过娜洁希坦和须佐之男，闪闪看向绿发少年拉伯克。
　　然而只是看了一眼，闪闪便收回了视线。
　　从绿发少年拉伯克的身上，闪闪闻到了令人几欲呕吐的气味，那是名为“恋爱”的酸臭气味。
　　只是一眼，闪闪便明白了爱恋着娜洁希坦的少年会做出怎样的选择。
　　不再浪费时间，闪闪看了一直用火热的目光死死盯着自己的艾斯德斯一眼，然后做下定论，“看来，死亡的名单已经确立了呢，那……”
　　“等等！”一直用火热的目光死死盯着身穿黄金战甲的闪闪，跃跃欲试的艾斯德斯竟然开口打断了闪闪的话，“我退出。”
　　什么？
　　身为帝国将军，一直渴望挑战的战斗狂艾斯德斯竟然会退出？开什么玩笑！？
　　在场的众人纷纷露出了不可思议的表情，就连闪闪也略有些诧异的看了艾斯德斯一眼。
　　然后从艾斯德斯冰蓝色的双眸里，闪闪看到了几欲喷涌而出的炽热战意！
　　看到这双眸子，闪闪突然愉悦的笑了起来。
　　并非是真的退出，艾斯德斯只是想要一个单独挑战英雄王的机会而已。
　　渴求着战斗，渴求着杀戮，一路走上世界最强的顶端，然后再去寻找更强的对手。艾斯德斯就是这么一个无可救药的疯子，一个走上没有尽头的征服之路，注定要倒在半途的狂人而已。
　　闪闪不介意给这样的狂人一个机会。
　　作者留言：
　　ps：感谢【洛水天依】的刀片和【曾鸟栖夜夏.】的1688打赏，谢谢！


第一百零二章 雷神愤怒・亚得米勒
　　场中之人除了闪闪之外，还有一个人对艾斯德斯的选择毫不意外，这人就是与艾斯德斯并称“帝国双璧”的布德大将军。
　　与艾斯德斯一同共事了这么久，布德大将军早就看清了艾斯德斯掩藏在美丽容貌之下的疯狂本质。不，或许根本就没什么掩饰，艾斯德斯一直都是个不可以常理度之的狂徒，只不过这个事实总是被人不经意间忽略而已。
　　艾斯德斯爱护士兵，在这个阶级森严的国度，艾斯德斯可以把皇帝陛下赐下的赏金与士兵一同分享，可以与普通士兵一起吃饭，从不收受贿赂，身为帝国将军却能与大街上的普通平民相处愉快，深受士兵和百姓们的信赖。
　　艾斯德斯在普通人眼里，就是这么一个在标准不过的模范将军形象。
　　可布德大将军却知道事实并非如此。
　　亲近士兵只是为了战斗的时候让士兵能够更好地为自己卖命，或者说是为了欣赏麾下士兵舍生忘死的英勇奋战的情景，不接受贿赂和平民相处愉快只是因为艾斯德斯除了杀戮和挑战强敌之外，对金钱权势之类的东西根本不感兴趣。
　　在艾斯德斯的眼里，这个世界上只有两种人，值得挑战的强者和毫无用处的弱者，而对于后者，艾斯德斯根本就不屑于露出自己的獠牙。
　　除了杀戮以外，艾斯德斯什么都不感兴趣，就连府邸里唯一的装饰――花园里的花也是用来给犯人增加疼痛感的道具。
　　艾斯德斯就是这么一个家伙，疯狂已经沁入到骨子里的，无法以常理度之，无可救药的狂徒。
　　而现在，这狂徒为了能够享受和强敌生死搏杀的乐趣，毫不犹豫的退出了帝国的阵营。
　　明明有了艾斯德斯的话，这场战斗应该是很有可能获胜的。
　　而现在……
　　布德大将军扫了对面的娜洁希坦和拉伯克一眼。
　　仅仅从眼神来看，布德大将军就知道对方并不是什么英勇善战的类型，眼神里没有丝毫强者的气势。
　　即便是和艾斯德斯并称为“帝国双璧”的布德大将军，这个即使是面临革命军和异族军队大军压境也不动声色，甚至有信心仅凭自己和麾下的近卫队就可以轻易解决这场叛乱的布德大将军，在此刻面临闪闪的时候，也不禁有一丝无力。
　　有可能会输的吧。
　　而输的话，就意味着……
　　死！
　　布德大将军毫不怀疑，只要自己输掉这场对决，眼前这个金发红眸的小女孩一定会毫不犹豫的取走自己的生命。
　　可那又如何？
　　一如既往的是刻板严肃的面庞，布德大将军没有丝毫畏惧的抬起头直面闪闪，小臂上的臂铠开始闪起细微的蓝白电光，短发在电流的刺激下根根直立。
　　“吾乃帝国大将军布德！”
　　“布德世世代代忠于伟大的皇帝陛下！”
　　“敢于染指皇帝陛下庭院的卑劣之徒，必将死于老夫的电光之下！”
　　“狂徒，受死！”
　　脚下的地面出现一片蜘蛛网状的裂痕，布德大将军借助这股力量冲上半空，毫不犹豫的向着高高在上的王者发起了挑战！
　　轰~
　　上去得快，下来的更快。
　　仅仅是一个交错，冲上半空的布德大将军就被闪闪一脚踹了下来，高大的身体狠狠地撞在庭院里唯一一面还算完好的墙壁上，直接撞塌了墙壁，重重的摔在地上。
　　布德大将军倒地的地方瞬间被扬起的烟尘笼罩。
　　看到和艾斯德斯齐名的布德大将军一个照面就被闪闪放倒在地上，即便是在来的时候准备了后手，可娜洁希坦的脸色依然有些发白。
　　然而，一脚踹飞了布德大将军的闪闪却不禁微微皱了皱眉。
　　脚下的黄金战靴表面，不知何时多了几缕跳动着的电芒，虽然在黄金战靴表面洋溢着的金光面前，这几缕微不足道的电芒几乎是一瞬间就祛除干净，可闪闪还是有些不快。
　　控制雷电的帝具么？
　　闪闪低头看向了布德大将军倒地的地方。
　　虽然看似不堪一击，可闪闪知道，布德大将军根本就没有受到什么伤害，刚才那本来是打算直接踢烂对方脑袋的一脚，在即将达成目的的时候被对方反应过来，布德大将军双臂交织护住头顶，依靠小臂上坚硬的臂铠挡住了闪闪势在必得的一脚，然后在巨大的冲击之下跌回了地面。
　　落地时看似巨大的动静，只是布德大将军用来转移自己身上外力的手段而已。
　　该说，不愧是和艾斯德斯齐名的“帝国双璧”吗？仅凭这份手段，在战斗的老练方面，布德大将军甚至还稍胜艾斯德斯一筹。
　　果然，烟尘还未散尽，布德大将军就走了出来。除了盔甲外面的灰尘之外，毫发无伤。
　　看到布德大将军完好无损，娜洁希坦精神一振。“须佐之男，准备动手！”
　　布德大将军却没娜洁希坦那么天真。
　　从刚刚的短暂交手里，布德大将军再一次体会到了自己与闪闪之间巨大的差距。
　　就算是不论单纯的力量，仅仅以技巧而论，自己已经可以算是站在凡人顶端的技巧在闪闪的面前根本就不堪一击，那样子，就像是闪闪的战斗技艺已经超出了技巧的层次，到达了另一个层面一般。
　　可明明只是个年纪不大的小女孩，又怎么可能会拥有即便是征战了大半生的自己也不曾达到的境界？
　　布德大将军有些不解。
　　不过眼下也不是考虑这些的时候。
　　认清了自己与闪闪的差距之后，布德大将军也不再妄想凭着老道的战斗经验克制闪闪，更不想做一些试探性的战斗摸清闪闪的底细。
　　这些多余的举动不仅是浪费力气，还很有可能一招不慎被闪闪直接击杀。
　　聚集全身的力量，全力一击吧。
　　这是唯一的取胜手段。
　　虽然需要长时间的蓄力，一旦对方趁自己蓄力的间隙攻击，自己将全无还手之力，不过，也只能赌一赌了，赌一下对方高傲的性格。
　　下定决心之后，布德大将军没有丝毫犹豫，直接付诸行动。
　　“看好了，这就是‘SolidShooter’！”
　　一声喝下，无边雷云滚滚而至，天地间一片昏暗！


第一百零三章 忠道，亦是大义所在
　　雷神愤怒・亚得米勒。
　　这便是布德大将军所持帝具的名字。
　　顾名思义，这帝具拥有操纵雷电的能力，能够操纵雷电进行重压攻击、隔空撞击，以及将雷电化作能量球进行远程攻击。构成帝具的材质也非常坚硬，刚刚布德大将军正是凭着这一点挡下了闪闪一脚。
　　除了以上特点之外，“雷神愤怒”也可以蓄力来进行大范围的群体攻击或者能量高度集中的单体攻击。
　　“SolidShooter”正属于后者，凝聚自身的全部能量甚至可以再加上天地之力，用高度集中的雷电光束向敌人发动绝杀。
　　这也是布德大将军对抗强敌最佳的底牌。
　　“solid shoote！”
　　布德大将军一声怒喝，天地间轰然色变！
　　在灭世的洪水中幸存下来的帝都士兵惊恐的看向了天空。
　　无边雷云滚滚而至，伴着沉闷的雷鸣声，整个帝都都笼罩在雷云之下，太阳的光芒被再次遮挡，天地间一片昏暗。
　　黑漆漆的雷云之中，是几欲撕裂天空的密密麻麻的狰狞闪电，伴着沉闷的雷鸣，聚集在一起的雷云越压越低，越压越低，几乎要盖到众人的头顶。
　　终于，似乎到达了某个界限一般，雷云不在下降，略一停顿，无数的闪电齐齐的劈在了布德大将军身上。
　　“啊啊啊啊啊……”
　　被无尽的闪电劈中，布德大将军一向刻板严肃的面庞变得扭曲起来，发出一连串凄厉的惨叫，可手中的动作却没有半分停顿。
　　由雷电化形的长蛇在布德大将军的铠甲表面游动，然后聚集到手甲的位置，慢慢的，布德大将军双手之间的位置，出现了一颗蓝白相间的雷电光球。
　　雷电光球越来越大，越来越大，布德大将军的身体也在雷电的作用下浮到半空，与闪闪正面相对。
　　“相当有趣的力量。”闪闪饶有兴致的观察着布德大将军的动作，强烈的自信让她根本就没有趁机击杀对方的念头。
　　随着不断地积蓄能量，蓝白相间的雷电光球体积越发庞大，终于，在壮大到和布德大将军的体型相仿的时候，雷电光球不再扩大，随着空中雷电的不断注入，雷电光球的体积反而在一点点的缩小。
　　慢慢的，原本足有一人大的雷电光球缩到了人头大小，颜色也从蓝白相间变成了暗红色，偶尔能够看到幽蓝的电光在其中闪动，电光闪动间，就连周围的空间似乎都微微扭曲起来。
　　“嗯？”
　　看到这一幕，闪闪微微色变，手边金色涟漪闪动，就要发动攻击。
　　可就在这时……
　　“须佐之男，动手！”
　　伴着娜洁希坦一声令下，名为须佐之男的生物形型帝具毫不犹豫的起身扑向了空中的闪闪，伴着扑击的，还有娜洁希坦飞来的机械拳头和拉伯克由丝线凝聚而成的长枪。
　　“哼！”
　　冷哼一声，闪闪终于没了玩闹下去的兴致，金色涟漪微微变向，不等须佐之男靠近，射出的华贵长枪便刺穿了须佐之男的身体，将须佐之男牢牢地钉在地面上。
　　穿着黄金战靴的纤细小腿用力踢出，娜洁希坦的机械拳头倒飞回去，撞散了丝线长枪的同时余势不减，直接撞在了娜洁希坦身上，将娜洁希坦撞得倒飞出了庭院，在空中留下一连串血迹。
　　几乎是一眨眼的功夫，闪闪便瓦解了三人联手的攻势，转头重新面对布德大将军。
　　可还是有些迟了。
　　人头大小的雷电光球已经缩到了拳头大小，颜色也由暗红色变成了纯黑色，这黑色光球现世的一瞬间，光球周围的空间便出现了肉眼可见的漆黑裂缝，伴着光球表面闪动着的暗红电光，漆黑的裂缝越来越多，越来越大。
　　“solid shoote！”
　　似乎是到达了极限一般，脸色苍白如纸的布德大将军终于坚持不住，将手中黑色的雷电光球推了出去。
　　砰~
　　几乎是在光球出去的一瞬间，布德大将军小臂上的帝具片片碎裂，失去了帝具后，精疲力竭的布德大将军直接从半空坠落，狠狠地摔到了地上。
　　黑色的雷电光球就这么慢悠悠的飞向了闪闪，沿途的轨迹上，空间像是薄纸般片片碎裂，露出无数黑漆漆的空间裂痕。
　　“区区蝼蚁！”
　　面对着慢悠悠的雷电光球，闪闪睁大了眼睛，宝石般的双眸中射出有如实质的猩红神光，笼罩全身的黄金战甲绽放出了前所未有的黄金光芒！
　　手边金色涟漪闪动，闪闪手中出现了一把同样闪着黄金光芒的长枪，没有选择躲避，全身金光四射，犹如小太阳一般的闪闪上前一步，主动迎向了这撕破空间的漆黑光球。
　　轰~
　　一声震耳欲聋的巨响之后，前所未有的强光从两者碰撞处四散而出，将整个世界染成了一片炽白。
　　“哼！”
　　强光散尽，闪闪已经站在了布德大将军的身边，从外表上看不出丝毫受伤的痕迹，只不过身上的黄金战甲却重新变回了金色连衣裙的模样。
　　用尽了一切力量，甚至是以帝具彻底毁灭为代价的一击，依然没有效果吗？
　　无力的躺在地上的布德大将军看着闪闪毫发无伤的模样，有些绝望。
　　“区区蝼蚁，竟然可以达到这种地步，哼！”
　　冷哼一声，闪闪认真的看了地上的布德大将军一眼，然后转头就要离开。
　　已经不用取走他的性命了，发动那样远超自身能力的攻击，布德大将军必死无疑！
　　“嗯？”
　　然而闪闪刚刚迈动脚步，就被人抓住了脚腕。
　　回过头去，已经弥留状态的布德大将军正死死盯着自己，濒临死亡，已经浑浊的瞳孔里，满是不甘与哀求。
　　“虽然有些愚蠢，可能一如既往的坚持自己的信念也算是难得一见的珍贵品质。”
　　“忠道，亦是大义所在。”
　　闪闪的语气稍稍柔和下来，满是威严的猩红双眸正视布德大将军已经浑浊的双眼。
　　“就由本王来赐予你最后的终结吧。”
　　“至于你的那位皇帝陛下，放心，就算是真的罪该万死，本王也会给他一个体面地死法。”
　　噗~
　　长枪入肉的声音传出，得到闪闪的承诺，胸口被刺穿的布德大将军终于停止了挣扎，安详的闭上了双眼。
　　作者留言：
　　ps：感谢【污妖王＆阿尔萨斯 】【八重墨染之樱 】【法露特@提不起劲】【-Scarlet】【时崎影三,】【八坂的军神】【零落飘雪花?】的刀片和月票，谢谢！


第一百零四章 次元方阵・香格里拉
　　将长枪从布德大将军的胸口拔出，闪闪转身朝着倒在地上的娜洁希坦一步步逼了过去。
　　身为前提帝国将军，现夜袭首领，娜洁希坦或许不像布德大将军或者赤瞳那么强大，可也绝不是什么手无缚鸡之力的弱者，在这个战乱四起的帝国，能够一步步坐上将军的位置，又怎么可能是个简单的家伙呢。
　　可现在的娜洁希坦却被闪闪随手的反击打的跌倒在上，嘴角处不断流出殷红的鲜血，数次挣扎着想要起身身体却无法动弹分毫，已经没有起身的力气了。
　　从未有过的虚弱感如潮水般一波又一波的冲击着娜洁希坦的神经，强烈的疲惫和无力感几乎让娜洁希坦失去意识，恍惚间，娜洁希坦难得的回忆起了以前在初入帝国的时光。
　　不同于现在一只机械手臂，失去右眼的状态，在最初加入帝国军队的时候，娜洁希坦还是个手脚健全的美丽少女。
　　所在的村庄被异族毁灭，作为唯一幸存者的娜洁希坦亲眼见识了战争的残酷之后，少女选择了加入帝国军队，四处讨伐叛逆。
　　只要帝国足够强大的话，战争也就没有存在的必要了吧。
　　尚且年幼的银瞳少女如此想到。
　　然后便是战斗，战斗，战斗。
　　似乎是从未停歇过的战斗。
　　出色的才能让娜洁希坦在战争的磨练中迅速成长起来，没过多久，娜洁希坦变成了帝国中唯二的女将军，另一个女将军，就是现在被誉为帝国双璧的艾斯德斯。
　　娜洁希坦从不掩饰自己的愿望，久而久之，这让人忍不住失声大笑的天真理念传遍了整个帝都，不知从何时起，娜洁希坦有了“天真的娜洁希坦”这个称号，可心中怀着炙热信念的娜洁希坦根本就不在乎。
　　虽然是战场上杀伐果断的将军，可娜洁希坦在日常生活却是完全不同于艾斯德斯的温和性子，温柔善良，善解人意，再加上银发银瞳的美丽容貌，这样的娜洁希坦很容易受到年轻男性甚至是女性的钦慕。
　　那么多优秀的男性之中，也不是没有遇到过心动的对象，可一想到自己的目标，娜洁希坦的心又重新变得冷硬起来。
　　再后来，在帝国呆的时间越来越久，娜洁希坦麾下部队的规模也越来越大，辉煌的战绩也越来越厚重，可少女原本怀着炙热信念的心也越来越冰冷。
　　几年的时间里，麾下士兵们熟悉的样貌换了一茬又一茬，可战争不仅没有消失的迹象，反而越来越多了。
　　回到帝都，是贵族肆意欺压平民，腐败的帝国政治让无数良臣贤士失去生命的场景。
　　这样的帝国，真的是自己想要的吗？
　　终于，在一次和艾斯德斯的部队联合出征的时候，看到艾斯德斯麾下士兵烧杀掳掠的行为，听到艾斯德斯“弱肉强食”的理论，已经不是少女的娜洁希坦再也忍耐不住，寻找机会带着一部分和自己理念相同的士兵，共同叛离帝国，投靠了革命军。
　　这些士兵，也是革命军初期最初的根源所在。
　　然而不幸的是，在与革命军汇合的前夕，娜洁希坦遇到了远征异族凯旋归来的艾斯德斯，然后，战斗爆发了。
　　几乎是没有丝毫抵抗能力，娜洁希坦被艾斯德斯废掉了右手和右眼，一直跟在自己身边的副官也为了保护自己死在艾斯德斯手下。
　　也是自那一战之后，娜洁希坦才对艾斯德斯的恐怖有了深切的体会。
　　“虽有才能，可却抱着天真且毫无自知的愚蠢信念。”艾斯德斯是这么评价娜洁希坦的。
　　在后来，娜洁希坦一手缔造了革命军军队最初的根基，也因此进入利革命军的真正核心，然后，接触到了许许多多以前从未了解过的东西。
　　包括衡量得失和目的正确论，不同于战场上的思考，这是全新的，属于政客的思考方式。
　　这令娜洁希坦恶心的想要呕吐。
　　可为了实现“创造没有战争的国度”这个一直来的愿望，娜洁希坦最终全盘接收。
　　再然后，为了配合革命军最后的总攻，娜洁希坦创立了“夜袭”，并很快聚拢了一批怀着相似理想的同伴。
　　革命军勾结南北方的异族，勾结帝国各处的反抗势力的方案，娜洁希坦是知道的，或者说，作为革命军的核心之一，处于决策层的娜洁希坦亲手通过了这份方案。
　　一切都是为了创造没有战争的和平国度，些许妥协也是没有办法的事情。
　　即便现在，这一信念依旧是支撑娜洁希坦战斗下去的唯一支柱。
　　为了获得最后的胜利，为了实现自己的理想，娜洁希坦不在意做一些连自己都会厌恶的决断。
　　包括勾结南北的异族，包括用尽手段的暗杀，包括……
　　意识陡然清明起来，看着手持黄金长枪，缓步逼近的闪闪，娜洁希坦银色的瞳孔中坚定地神色一闪而过。
　　“须佐之男，祸魂显现！”
　　伴着娜洁希坦的命令，名为须佐之男的生物型帝具全身散发出刺眼的强光，胸口的位置，开始泛出强烈的能量波动。
　　“哦？”
　　尽管一眼就看出了娜洁希坦是须佐之男变化的源头，可一直以游戏的心态面对这场战斗的闪闪并不急于击杀娜洁希坦，反而饶有兴致的观察着须佐之男的变身，期待着娜洁希坦能给自己带来一些预料之外的惊喜。
　　强光散去，须佐之男终于显露出变化后的样貌。
　　上衣爆开，露出满是肌肉的强壮上身，头上白色的双角变成了黑色，纯黑的双瞳里，抑制不住的狂乱神光四射而出。
　　狂化？
　　单纯能量而论，现在的须佐之男甚至勉强达到了艾斯德斯和布德大将军的程度，可也就此而已了。
　　只能达到这种程度了吗？
　　闪闪有些失望。
　　身后泛起淡淡的金色涟漪，闪闪根本没有亲自和须佐之男交手的兴趣，打算投射兵器直接射杀这个狂化后的人型帝具。
　　然而……
　　“席拉，还不出手！”
　　伴着娜洁希坦一声大喝，类似于魔法阵一般的圆形图案出现在须佐之男正前方，闪闪的攻击全部落空。
　　控制空间的力量？
　　感应着投射而出的兵器被传送到了万里之遥的某处，闪闪微微一愣，随后露出了愉悦的笑容。
　　终于，事情又变的有趣起来了呢。


第一百零五章 王的怒火
　　席拉，一个让所有帝都人咬牙切齿的名字。
　　喜怒无常，残暴好色，在帝都肆无忌惮的残忍虐杀普通市民，甚至到处奸Y祸害良家妇女。称女孩为“玩具”，一旦玩坏了会狠狠的摔在地上，曾经作出过“只要是人，才是最好玩的玩具”发言。
　　在帝都的平民眼里，席拉甚至是比其父亲大臣欧内斯特更让人恐惧的存在。
　　“次元方阵・香格里拉”正是席拉所持的帝具。
　　顾名思义，是与空间有关的能力。
　　只要事先留下标记，就能够瞬间将目标移动到预先标记好的位置，甚至可以将人送至永远无法归来的异空间。
　　拥有这种恐怖能力的香格里拉，即便是在所有的帝具也绝对是位于第一梯队的存在。
　　这也是娜洁希坦这次敢于对抗闪闪的底气所在。
　　就算是在强大的家伙，被送到异空间的话，也绝对会无计可施了吧。
　　以保证席拉在新国家的地位换取对方的帮助，为了达成一直以来的理想，即便是席拉这种毫无人性的家伙，娜洁希坦也可以与之勾结。
　　当然，革命军胜利之后承诺是否作数那就是另一回事了。
　　“哈哈，就是这个家伙发动了刚刚那场灭世的洪水吗？”伴着张狂的声音，一个男性青年突兀的现身场中。
　　银白色的单长马尾发，面部有深印的交叉刀疤。穿着超级短的紧身白色上衣与略长的紧身裤，上衣有着特殊的符号。体格强壮，身材高大。
　　看清青年的形象，尤其是那双狭长的绿色眸子中混乱残忍的神色之后，闪闪不悦的皱了皱眉。
　　真是令人作呕的家伙。
　　名为席拉的青年现身之后第一眼就注意到了身穿金色连衣裙的闪闪，一眼之后，目光就再也移不开了。
　　“竟然还是个小女孩，这样貌，这高贵的宝石红瞳，这满是威严的姿态，嘿嘿，真是太够劲了。”紧盯着闪闪，席拉忍不住吸了吸口水，“这么够劲的小女孩，我还从来没有尝过。”
　　“如果一会把高高在上的她狠狠地压到墙上，用力的侵犯她，看着她高贵的宝石红瞳里露出屈辱的神色，身体却不受控制的发出无力的呻……”
　　“额。”
　　话还没说完，席拉就感觉到了让人心悸的杀意，下意识的发动了帝具香格里拉，瞬间消失在原地。
　　然而，身体虽然消失了，可一只手臂却永远的留在了原地。
　　闪闪动手的速度实在是太快了，瞬移到另一处的席拉看着留在原地的手臂呆了一会儿，才意识到发生了什么，然后深入骨髓的疼痛骤然袭来，席拉抱住光秃秃的肩膀发出凄厉的嚎叫，鲜血如泉水般顺着指缝喷了出来，洒的满地都是。
　　“你彻底惹怒我了，杂种！”
　　根本就不屑于使用宝库里的兵器，或者说认为沾染上席拉肮脏的血液是对自己兵器的侮辱，闪闪提着随手从地上捡来的普通长刀，站在席拉原先所处的位置。
　　猩红的眸子里，燃着几欲焚毁世界的熊熊怒火，头一次，闪闪脸上出现了愤怒的神色。
　　“毫无自知的杂种，本王一定要让你尝尽这世间最极致的痛苦，然后把你的灵魂投入炼狱中折磨一万年！”
　　看着席拉抱着光秃秃的肩膀痛苦嚎叫的模样，闪闪嘴角露出一抹残忍的笑意，提起手中的长刀，再次冲向了席拉。
　　魔法阵的光芒再次闪现，几乎是看到闪闪起身的瞬间，席拉就传送到了另一个位置。
　　然而，原地，又留下了一只手掌。
　　这是席拉用来捂住肩膀的手掌。
　　看了看光秃秃的手腕，又看了看留在原地的手掌，席拉呆了一会儿，终于明白刚才的情景又一次重演了。
　　身体的移动速度竟然比空间传送的速度还快，这怎么可能？
　　看着手持长刀一脸残忍笑容的闪闪，席拉打了个机灵，再也生不起任何欲念，取而代之的，无穷无尽的恐惧包围住了席拉。
　　伤口处深入骨髓的疼痛依然在一波波冲击着席拉的神经，可席拉却已经完全感受不到了，在视线和闪闪对上的第一时间，整个世界就已经被那双残忍的猩红色眼瞳所覆盖，席拉的世界一片黑暗，绝望与恐惧侵蚀了身体上下的每一个细胞，就连最基本的思考能力都已经彻底丧失了。
　　思维已经在闪闪残忍的猩红眼瞳中彻底沦陷，绝望与恐惧包围了席拉的灵魂，可身体依然在求生本能的支配下不停地使用次元方阵・香格里拉躲避着闪闪的攻击，可每一次传送，都会在原地留下原本属于身体的一部分组织。
　　凄惨的场景让庭院里的伊耶亚斯和塔兹米几人忍不住闭上眼睛奔出了庭院，可庭院里的惨叫和刺鼻的血腥气味依然似乎萦绕在身边，少年们忍不住干呕起来。
　　终于，长久的折磨中似乎装备着帝具的部分离开了身体，席拉终于失去了瞬移的能力，犹如一个残破的玩具般躺在满是血迹的地面上。
　　原本残忍混乱的狭长绿眸已经完全失去了神采，面对闪闪的靠近也没了任何反应，很明显，从精神到肉体，席拉已经完全崩溃了。
　　为了避免沾染上恶心的血渍，闪闪早已升上了半空，厌恶的看了不成人形的席拉一眼，手中长刀掷下，结果了席拉的生命。
　　再回头，庭院里几乎没了人影，倒在地上的娜洁希坦和拉伯克一脸呆滞，视线投注到两人身上的时候，闪闪明显察觉到两人不由自主的打了个哆嗦。
　　人型帝具须佐之男也没了进攻的意思，只是警戒的挡在娜洁希坦之前，却根本不敢正视闪闪。
　　“哈哈！”
　　身后响起了愉悦的笑声，闪闪回过头去，艾斯德斯正一脸狂热的看着自己。
　　冰蓝色瞳孔里满是狂热的意味，素白的脸颊浮着一抹病态的晕红，艾斯德斯一脸狂热的看着闪闪，语气愉悦的近乎呻/吟。
　　“啊，多么杰出的技术啊，这般完美，这般优雅，这般让人心动。”
　　“不，这不是技术，应该叫艺术才对。”
　　“哦~”


第一百零六章 艾斯德斯VS吉尔伽美什
　　“哦~”
　　看着威严满满的闪闪，看着由闪闪亲手造就的宛如地狱一般的血腥庭院，艾斯德斯夹紧了双腿，发出一声让人骨头酥软的呻/吟。
　　不依靠任何外物，也不需要言语恐吓，仅仅凭着单纯的肉体打击和威严的猩红双眸，闪闪就彻底毁掉了席拉这个身经百战，毫无人性的疯子，从肉体到精神，彻彻底底的玩坏。
　　这般霸道的闪闪，这般堪称艺术的折磨手段，让艾斯德斯完全控制不住身体的本能反应。
　　不同于身处战斗中的席拉，艾斯德斯很清楚刚才的战斗中到底发生了什么。
　　并非是闪闪的速度快过了瞬间移动，只是闪闪的动作远远超出了席拉的意识极限而已，从眼睛捕捉到闪闪的动作到将信息传递给大脑的这个间隙，闪闪就已经将长刀斩到了席拉的身体上。
　　甚至席拉的躲避也根本就是多余的，并非是闪闪没有办法对席拉一击致命，纯粹的是因为闪闪想要折磨席拉而已，就像是调戏爪子下猫的老鼠一般，席拉的躲避除了增加自己的痛苦和让闪闪愉悦之外根本就毫无意义。
　　这场一边倒的战斗中透露出的信息甚至比刚刚闪闪和布德大将军的战斗还要多。
　　能够让即使是在帝具使中也绝对名列前排的席拉都反应不过的速度，这点就连艾斯德斯本人都做不到。
　　再加上之前闪闪突破冻结时空的不明能力和刚刚正面轻松地接下布德大将军舍弃帝具和性命的绝强一击，这样的闪闪，艾斯德斯甚至有些怀疑她已经远远超出了这个世界的界限。
　　和这样的家伙战斗，很有可能会死的吧。
　　这可真是……
　　“啊~”
　　素白的脸颊上满布着可疑的潮红，清冷的冰蓝色双眸溢出了湿润的水光，艾斯德斯的身体有些颤抖，可透过湿润的水光，冰蓝色双眸的深处，却是前所未有的高昂战意！
　　身为被无数帝国平民敬仰着的大将军，身为帝国最强势的屏障，艾斯德斯其实对帝国，甚至对这个世界都没有什么归属感，更不用说是忠诚了。
　　渴望杀戮，追求战斗，不断地挑战强敌然后变得更强，这就是信奉着“弱肉强食”理念的艾斯德斯一直以来所抱着的唯一准则。
　　而已经站在帝国顶端的她，已经很久没有碰到过让人兴奋的强大存在了。
　　就在这个时候，闪闪出现了，无论是武力还是精神，都强大到让人心生绝望的闪闪以高高在上的姿态出现在了艾斯德斯的面前。
　　这又怎么能不让人兴奋呢？
　　手掌缓缓摸向腰间的长剑，将纤细的剑身拔出剑鞘，艾斯德斯的身体依旧止不住的发抖，可握着长剑的手掌却无比平稳。
　　长剑在手，冰蓝双眸中的妩媚水光散去，有如实质的刺骨杀意喷涌而出，身体微微低伏弯出一个美好的弧度，艾斯德斯身形暴起，纤细的剑身带着撕裂空气的尖啸，毫不犹豫的朝着闪闪的脖颈斩了过去！
　　几乎是连成一片的长剑碰撞声传来，短短几息的时间，艾斯德斯就和闪闪碰撞了无数个回合。
　　长剑碰撞中窥见了破绽的闪闪突然出脚，一脚朝着艾斯德斯的胸口踹了过去。
　　砰~
　　突如其来的一脚被艾斯德斯胸前浮出的冰盾挡住，可巨大的力量还是让艾斯德斯的身体不由自主的踉跄着后退了两步。
　　闪闪并没有趁势追击，猩红的双眸冷漠的看着艾斯德斯重新站稳脚步，将手中被艾斯德斯斩去一截的普通长刀丢掉，手边金色涟漪闪动，名为杜兰达尔的长剑再次出现在闪闪掌中。
　　“哼！”看着艾斯德斯透着强烈战意的冰蓝双眸，闪闪发出一声冷哼，嘴角扯出一个残忍的弧度，“既然你执意寻死，那就由本王亲手斩下你这野兽的头颅吧。”
　　“已经走上毁灭道路的狂徒吆，看好了，这是本王赐予你的最大恩惠！”
　　全身闪烁着淡淡的黄金光芒，猩红的双眸中透出难以言喻的高傲神光，身形一个闪烁，闪闪以艾斯德斯根本看不清的速度出现在艾斯德斯身边，萦绕着淡淡金光的杜兰达尔毫不犹豫的朝着艾斯德斯的胸口刺了过去。
　　叮~
　　一声悦耳的轻鸣，闪闪必中的一剑被艾斯德斯凭着野兽般的敏锐直觉挡住，可随后一股大力袭来，艾斯德斯被闪闪一脚踹了出去。
　　“就只有这种程度吗？”
　　砰~
　　身形一个闪烁，闪闪再次出现在倒飞着的艾斯德斯身边，再出一脚，将艾斯德斯踹到了半空。
　　噗~
　　受到重创的艾斯德斯忍不住喷出一口鲜血。
　　张口的瞬间，滚烫的鲜血化作冰寒的猩红冰刺刺向闪闪的咽喉，闪闪被迫放弃追击，手中杜兰达尔轻轻挥动，将迎面刺来的猩红冰刺格挡开来。
　　趁着这宝贵的空隙，落到地上的艾斯德斯连忙后退几步，拉开了与闪闪的距离，调整呼吸。
　　在刚刚的交手中，并非是艾斯德斯不想用帝具的能力，实在是因为闪闪的速度太快了，面对这样的速度，艾斯德斯能够凭着本能勉强招架已经很不错了，如果分心发动能力的话，绝对是必死无疑。
　　亲自交手之后，艾斯德斯才发现闪闪比自己想要的还要强大！
　　“虽然比其他人要强上一些，不过，到此为了。”猩红的眸子瞥视摆出戒备姿态的艾斯德斯一眼，提着长剑的闪闪一步步走向艾斯德斯，伴着闪闪沉稳的步伐，抑制不住的强大气势铺天盖地的涌向了艾斯德斯。
　　“啊……”
　　感受着闪闪身上让人绝望的强大气势，艾斯德斯忍不住发出一声低吟，仿佛被什么东西触动了尾椎骨，止不住的快感涌了上来。
　　果然，这种感觉，这种感觉……
　　实在是太棒了呢！
　　这样的对手，这样的战斗，真是绝美的享受。
　　就算是死掉也足够满足了吧。
　　这么想着，艾斯德斯主动挥剑冲向了闪闪，长剑挥起的同时带着几乎要冻结时空的寒意，无论是速度还是威势都比之前强了不知道多少！


第一百零七章 愉悦的力量
　　闪着蓝莹寒光的纤细剑身以超越极限的速度挥舞着，伴着不时出现的冰刺，艾斯德斯勉强招架住了闪闪的攻击。
　　是的，只是在勉强招架。
　　可虽然是被压着打，艾斯德斯却感觉到了前所未有的畅快。
　　酣畅淋漓的感觉让艾斯德斯仿佛解开了某种自出生起就一直套在身上的无形禁锢。
　　速度也好，力量也好，技巧或者灵觉也好，甚至包括最常使用的帝具能力也好，第一次，用尽全力、毫无顾忌的展现出来。
　　就这么尽情的展现自己的一切，感受着来自闪闪的沉重压力，自尾椎骨而来的快感一波波上涌沁入到身体深处，痛快的艾斯德斯脸色潮红，眼神迷离，全身都止不住的发颤。
　　可越是这样，艾斯德斯的动作就越来越快，越来越稳。
　　虽然依旧是在勉力招架闪闪的攻击，可艾斯德斯明白，自己已经停留在原地很久的实力，再一次的突破了。
　　这次战后，自己的实力一定会迎来一段时间的突飞猛进。
　　如果能够活下来的话。
　　“嗯？”
　　闲庭信步般随意挥动长剑，却压得艾斯德斯几乎喘不过气来的闪闪也察觉到了艾斯德斯的变化，眼中闪过一丝惊讶，可随后又释然开来。
　　自第一眼看到艾斯德斯开始，闪闪就明白了艾斯德斯的与众不同。
　　这个被誉为帝国双璧的，战绩辉煌的女将军，并没有信念之类的东西。
　　不断地征战并非是为了更大的权力或财富，更不是如同玛茵或者娜洁希坦一般怀着什么自以为崇高的愿望，征战即是挑战，征战即是杀戮，也就是说，艾斯德斯一直以来都只是单纯的为了战斗而战斗，为了杀戮而杀戮而已。
　　没有目标，没有信仰，或者说弱肉强食、战斗杀戮本身就是她唯一的信仰，抛弃了一切，只为挑战强敌站上世界的顶峰，然后再去寻找更强的敌手，再度站上顶峰，在这条注定不能长久的道路上，艾斯德斯单纯的享受着杀戮与挑战的美妙滋味。
　　艾斯德斯已经走上了这条注定会走向毁灭的道路，那副美丽的外表之下，就掩藏着这么一个纯粹的、为战而战的灵魂。
　　砰~
　　闪闪侧身闪过背后袭来的锐利冰刺，反手一剑砸向艾斯德斯，艾斯德斯被剑上裹挟着的巨大力道砸的后退了两步，忍不住发出一声闷哼，鲜血顺着嘴角滴落到地面。
　　艾斯德斯已经受伤了。
　　可越是如此，艾斯德斯身上的战意就越加高昂。
　　看着像是在品尝着什么绝世的珍馐般伸出舌头舔了舔嘴角的血渍，露出迷醉的神色的艾斯德斯，闪闪的心情也略有些愉悦起来。
　　比起那些怀着无趣信念的家伙，艾斯德斯这般纯粹且无可救药的狂徒或许更符合闪闪的胃口。
　　身后的空间再次泛出波动着的金色涟漪，无数的华贵兵器齐齐现世，带着让空气都扭曲了的沉重压力，铺天盖地的射向一脸潮红的艾斯德斯。
　　与此同时，闪闪握紧手中的长剑，再度冲向了被兵器笼罩的艾斯德斯。
　　几乎是在闪闪身后的金色涟漪现世的同时，无数巨大的冰柱也从地上升起，正面迎向闪闪投射的武器。
　　同样的，艾斯德斯掌中的长剑带着一如既往的冰寒神光，再次招架住了闪闪的攻击。
　　轰~
　　投射而出的华贵兵器与艾斯德斯凝聚而出的巨大冰柱正面相撞，发出一声震耳欲聋的巨响，巨大的冰柱瞬间崩溃，而自金色涟漪中投射而出的兵器却没有丝毫停顿，齐齐射向了自己的目标。
　　“什么？”
　　完全没有想到自己的能力这么不堪一击，艾斯德斯露出有些惊愕的神色，可手上的动作却没有丝毫停顿，从无数战斗中磨练得来的身体本能的招架着闪闪的进攻，与此同时，头顶上方再次凝结出一面厚厚的冰墙。
　　噗~
　　长剑入肉的声音传来。
　　就在艾斯德斯凝聚冰墙的一瞬间，抓住机会的闪闪手中长剑再次加速，几乎是跨越了空间的阻隔直接出现在艾斯德斯身前的长剑让艾斯德斯完全没能及时抵挡，毫无意外的，闪闪刺穿了艾斯德斯的心脏。
　　“到此为止了。”
　　完全不同于脸色潮红，；狼狈的喘着粗气的艾斯德斯，战斗到现在，闪闪依旧保持着高贵优雅的姿态，身上的金色连衣裙甚至都没有沾染上灰尘。
　　虽然一副轻松写意的模样，可闪闪却不得不承认，艾斯德斯的确是闪闪来到这个世界以后遇到的最为强大的本土高手。
　　其实单纯的以身手而论，艾斯德斯还远远算不上无敌的级别，在闪闪曾经交手过的人当中，至少身穿恶鬼缠身的布兰德、手持一击必杀・村雨的赤瞳，甚至是刚刚交手的布德大将军都勉强可以归类到艾斯德斯的级别。
　　艾斯德斯或许比他们要稍稍强出一线，可也强的有限。
　　可其他人绝不可能在闪闪的手上坚持那么长时间。
　　造成这般差异的，并非单纯的是因为帝具的因素，更为重要的是，两者间所怀抱着的信念之间的差距。
　　不是信念之间高低或者强弱的问题，信念也很难说有高低之分，造成这般迥异的结果，纯粹是因为艾斯德斯梦幻般的冰蓝色双眸里，闪着最纯粹的欲望。
　　是的，欲望。
　　挑战强敌，享受杀戮，不断地挑战敌人也挑战自己，一步步的朝着没有止境的最高峰攀登。为站而战，为杀而杀，艾斯德斯从不遮掩这些，一直忠实的追逐着灵魂最深处的欲望，享受着征服所带来的愉悦。
　　同样的速度和力量，在这个为战斗而生的纯粹灵魂手里，发挥出的力量比任何人都要强大。
　　忠于自己的欲望，尽情享受着追逐欲望所带来的愉悦的家伙，往往比任何人都要强大。
　　这就是欲望，不，更准确的说，这就是愉悦的力量。
　　不过，在高贵的英雄王吉尔伽美什面前，也只能到此为止了。
　　手腕翻转，长剑在艾斯德斯的体内搅了一圈，切切实实的破坏了艾斯德斯的心脏。
　　闪闪拔出了长剑，看着艾斯德斯胸口的空洞，微微有些失神。
　　就在这时。
　　“摩珂钵特摩。”
　　心脏被彻底破坏的艾斯德斯嘴角露出一抹得意的笑，整个空间再次冻结了。


第一百零八章 生死
　　“摩珂钵特摩。”
　　肉眼可见的蓝色波纹以艾斯德斯胸口的猩红符文为起点，迅速扫过了整个庭院，瞬间将以艾斯德斯为中心的世界布满了幽蓝的光芒。
　　时空冻结，地上流淌的血液，空气的流动，包括闪闪的身体，全部陷入了诡异的停顿。
　　冻结的时空中，只有艾斯德斯的行动不受丝毫影响。
　　嘴角露出得意笑容的艾斯德斯轻轻拔出了插在自己胸口的长剑，心脏以肉眼可见的速度快速复原，几乎是眨眼间胸口处巨大的空洞就已经全部愈合，除了胸口处制服的破洞和鲜血之外根本看不出任何受伤的痕迹。
　　吸取了教训的艾斯德斯没有像上次一样说那么多废话，手中纤细的长剑泛起蓝幽幽的寒光，毫不犹豫的朝着闪闪的胸口刺了过去。
　　闪闪身上的金色连衣裙再次泛起华贵的黄金光芒，黄金光芒奔涌着，迅速集中在一起抵挡着外物的袭击。
　　艾斯德斯没有丝毫意外，手上再次加大力量，冰蓝色的双瞳中闪出肉眼可见的幽深寒光，蓝莹莹的寒光和金光相互对抗着，抵消着，最终，没有主人支配的金色光芒被蓝莹寒光消磨殆尽，艾斯德斯的长剑成功刺入了闪闪的胸口。
　　脸上浮出一抹肉眼可见的苍白，很明显突破闪闪的防御对艾斯德斯造成了不小的消耗。
　　可艾斯德斯脸上却露出了兴奋的神色，对她来说，这世上在没有什么比战胜强敌更让人愉悦的事情了。
　　手腕翻转，纤细的剑身在闪闪的胸口转了一圈，切切实实的破坏了闪闪的心脏之后，艾斯德斯终于放下心来。
　　“是不是很奇怪？”
　　在仿佛按下了暂停键的幽蓝世界中，艾斯德斯看着身体被冻结的闪闪，完全忍不住内心的兴奋，战胜强敌的兴奋。
　　也不管闪闪究竟能不能听到自己的话，艾斯德斯自顾自地说了下去。
　　“不知道琉璃有没有和你说过呢，在你来之前，琉璃曾经给我提供了一些奇怪的家伙的情报，那是一群自称‘轮回者’的家伙。”
　　“就实力来说，那是群远远称不上强者的家伙，除了极少数的几个人之外，大部分都只不过是普通帝具使的水准。不过虽然实力弱小，可那群家伙却拥有各种奇奇怪怪的能力。”
　　“毫无意外的，我轻易的杀掉了他们，虽然他们身上的大部分物品都无缘无故的凭空消失了，不过依靠琉璃提供给我的特殊道具，我还是得到了一些有趣的能力。”
　　艾斯德斯抚了抚胸口处露出来的白暂皮肤，有些感慨。
　　“其中有一项，是一种和‘魔神显现・恶魔之粹’极为相似的道具，只要使用它，就能获得近乎不死不灭的无限再生能力。”
　　“金刚狼血统，好像就是叫这个名字。”
　　“看来……”艾斯德斯将手中的长剑自闪闪的胸口抽出扔到地上，轻轻靠在了闪闪耳边，“这场战斗，最后的赢家是我呢。”
　　“啊~”
　　战胜强敌的喜悦和大战过后的虚脱感混杂在一起，复杂的滋味让艾斯德斯忍不住发出一声轻吟。
　　丝毫不顾闪闪胸口处的血液，艾斯德斯用力抱住了闪闪，鼻子埋在闪闪的脖颈间嗅着闪闪身上的香甜气息，发出了满足的叹息。
　　“以后，你就是我的了，琉璃，也是我的了。”
　　这么说着，脸色潮红、双眸泛着水波的艾斯德斯忍不住伸出舌头舔了舔闪闪的耳垂。
　　嗤啦~
　　正当艾斯德斯贪婪的嗅着闪闪身上的甜美气息的时候，幽蓝的世界出现了丝丝漆黑的裂痕，几乎是一眨眼的功夫，幽蓝的空间如同脆弱的镜片般片片碎裂，时间又重新开始流动。
　　砰~
　　舔着闪闪耳垂的艾斯德斯直接被闪闪一脚踹了出去，狠狠地撞到地上，扬起一大片烟尘。
　　“杂修！”
　　恢复了行动能力的闪闪胸口处金光涌动，几乎是片刻的功夫，伤口就已经消失不见，金色连衣裙也变成了完好无损的摸样。
　　猩红的双眸里闪着不知是愤怒还是羞恼的情绪，闪闪用力擦了擦湿漉漉的耳垂。
　　“原本想看在你那纯粹的灵魂也算是给本王带来了难得愉悦的份上，给你一个体面地死法，可现在……”
　　厌恶的用力擦着湿漉漉的耳垂，闪闪竭力不去回想刚刚身体上的奇怪感觉。
　　“竟然猥亵高高在上的王者，这份狂妄，罪不可恕！”
　　身后，密密麻麻布满了整个个天空的金色涟漪再次显现，没有丝毫停顿的对准了艾斯德斯倒地的位置，齐齐轰下。
　　轰~
　　一声震耳欲聋的巨响过后，以艾斯德斯为中心，周围的地面齐齐下降了一截，受到这股力量的冲击，原本就摇摇欲坠的庭院再也支撑不住，轰然崩坍，扬起了漫天的烟尘。
　　漫天的烟尘在距离闪闪几寸远的距离如同遇到了一层无形的屏障般不得寸进，闪闪微微眯着宝石般的红瞳看向艾斯德斯所处的位置。
　　透过烟尘看清了场内的情景之后，闪闪的情绪总算是稍微平复下来
　　轰杀至渣，尸骨无存。
　　那个狂妄到竟敢猥亵英雄王的家伙，已经彻底失去了气息，死的不能再死了。
　　哼！
　　已经擦干的耳垂好像依然湿漉漉的，闪闪竭力抑制住伸手去擦的冲动，冷哼一声努力让自己平静下来，忽略掉那奇怪的感觉。
　　不再去看已经粉身碎骨的艾斯德斯，等烟尘落尽之后，闪闪走向了一边倒在地上的娜洁希坦。
　　身为帝国将军的时候和艾斯德斯相处了不短时间的娜洁希坦还是第一次看到艾斯德斯的绝技，亲身感受那连时空都能冻结的伟力，不禁有些震撼。
　　这真的是人类能够达到的领域吗？
　　更让娜洁希坦震撼的是，面对连时空都能冻结的艾斯德斯，闪闪竟然轻而易举的取得了胜利，这样的闪闪，又究竟达到了什么境界呢？
　　看着身穿华贵的金色长裙，一脸平淡的走过来的闪闪，感受着闪闪身上如山如渊的沉重威严，娜洁希坦脸色灰白，已经完全失去了抵抗的勇气。


第一百零九章 神秘的章节名
　　双手环抱在胸前，闪闪俯视着倒在地上的娜洁希坦，并没有选择继续动手。
　　虽然娜洁希坦勾结席拉这种恶心家伙的行为让闪闪有些厌恶，可高高在上的王者却也不会对一个完全失去了反抗力量甚至连反抗的勇气都丧失了的蝼蚁出手。
　　更何况，也不用闪闪出手了。
　　最后一次的撞击中，娜洁希坦已经被撞破了内脏，即使现在还没有征兆，可实际上已经活不了多久了。
　　“天真的娜洁希坦？是这个称号吧，我曾经听玛茵说起过你的故事。”闪闪打量着娜洁希坦。
　　“我……咳咳……”娜洁希坦刚想开口，却不想牵动了体内的伤势，忍不住发出一阵干咳，殷红的鲜血顺着嘴角流了下来。
　　闪闪根本就不在意娜洁希坦凄惨的模样，自顾自的说了下去。
　　“听说你最初的愿望是为了消除战争，建立一个和平的国家？还真是愚蠢且毫无自知的想法。”闪闪这么评价娜洁希坦的愿望。
　　“加入帝国，不断地发动战争是为了消除战争，反叛帝国加入革命军，费尽心思的挑起战争是为了消除战争，还真是矛盾的做法呢。”
　　“不过，就是这样矛盾的做法，就是这种苦苦挣扎的模样，也稍微让本王有些愉悦呢，如果能在你勾结异族之前见到你的话。”
　　“虽然是愚蠢的愿望，不过也算是稍微有些让人承认的坚持，这是在你勾结异族之前。”
　　“可现在……”
　　闪闪深深看了娜洁希坦一眼，发出一声嗤笑
　　“现在的你，说起这个近乎愚蠢的愿望的时候，内心还会不会像最初一样怀着那般炙热的热情呢？或者说，当你亲手勾结异族入侵这片大地，当你亲眼看到无数无辜的平民在异族的铁蹄下哀鸣的时候，你的心是否还是像以往那样激动澎湃不能自已呢？”
　　“天真的娜洁希坦，最初的你听到这个可笑的称号，一定是昂首挺胸的吧，现在呢，你真的还能正视这个称号吗？”
　　冷冷的看着有些呆愣的娜洁希坦，闪闪扯出恶意满满的戏谑笑容。
　　“娜洁希坦，问问自己，到底是什么时候，你丢掉了那份灼人的炙热情感呢。”
　　面对闪闪的质问，娜洁希坦只是脸色灰败的干咳着，根本不敢正视闪闪的双眼。
　　“看来你已经有答案了呢。”
　　“哈哈！”
　　发出一声大笑，闪闪看都不看娜洁希坦一眼，完全视身后戒备着的须佐之男和拉伯克如无物，头也不回的大踏步走出了庭院。
　　“伊耶亚斯，过来。”走出庭院之后，闪闪一眼就看到了扶着墙干呕的伊耶亚斯，大声招呼着让他过来。
　　伊耶亚斯顺从的走了过来，张了张嘴，却根本不知道现在该怎么称呼闪闪，于是干脆闭口不言。
　　闪闪虽然洞悉了伊耶亚斯的想法，可也没有照顾伊耶亚斯的心情，直接说出了自己的目的：“在皇宫里呆了那么久，你对这里应该很熟吧，带我去找大臣欧内斯特和小皇帝。”
　　……
　　虽然闪闪和艾斯德斯等人的战斗看似激烈，可实际上只用了很短的时间，短到经历了灭世洪水的皇宫侍卫根本就没有注意到这个小小庭院里发生的几乎是决定了世界命运的战斗。
　　当然，这也是因为亲身体会过灭世威胁的侍卫们根本没几个人还有心思尽忠职守的缘故。
　　顺着宫廷内曲折的小路走了不久，闪闪就在伊耶亚斯的引导下到达了目的地――皇宫大厅。
　　或许是因为建造的时候特别用心的缘故，也或许是因为被特殊力量保护住了的缘故，总之颇为雄伟的皇宫大厅基本没有在这场洪水中受到损坏。
　　相反的，在阳光照射下金碧辉煌的大厅屹立在一片废墟中，更显出了威武非凡的气势。
　　盯着金碧辉煌的大厅看了一眼，闪闪嘴角浮出一抹冷笑，直接走了进去。
　　门口两边全副武装的侍卫被闪闪逼人的威严所摄，根本不敢开口阻拦闪闪。
　　宽敞的大厅里，挤满了密密麻麻的人，应该都是帝国的朝臣。不过现在这些人现在却处于一脸懵逼的状态，时不时的你看看我，我看看你，大眼瞪小眼，一脸无辜。
　　很明显，这些人根本不明白到底发生了什么，完全没能从刚刚那场灭世的洪水回过神来，明明挤满了人的大厅呈现出一种诡异的沉默状态。
　　寂静的大厅中，闪闪迈步的声音相当明显，几乎就是闪闪进来的瞬间，大厅里的所有人齐刷刷的将目光投到了她的身上。
　　“这是谁？是怎么进来的？”
　　“不知道，看这气质，应该是某个大人物家的孩子吧。”
　　“……”
　　随着闪闪的到来，原本寂静的大厅中响起了嘈杂的声音，厅里的众人纷纷好奇地看着闪闪，议论纷纷。完全不像是刚刚经历过灭世危机的样子。
　　闪闪根本懒得搭理这些卑微的蝼蚁，进门之后直接看向了正对大门的王座。
　　高高在上的王座之上，正坐着一个青发绿瞳的幼小孩童。
　　孩童的手上持着象征至高无上的王权的金色权杖，身后拖着长长的蓝色披风，头戴蓝白相间的宽大王冠，在高高的王座之上挺直了腰杆，正襟危坐，稚嫩的小脸一脸严肃，努力摆出威严的模样。
　　只是看了一眼，闪闪就撇了撇嘴，直接将目光转到皇帝旁边站着的大胖子身上。
　　大胖子圆筒状的身体上披着一件宽大的墨色大衣，嘴里撕扯着一大块煮熟的瘦肉，随着撕扯的动作，油腻的油脂不停地滴落到他的衣领上，可大胖子却毫不在意。
　　听到闪闪迈步的动静，撕扯着肥肉的大胖子抬起头来，有些浑浊的棕黄色眼瞳直盯盯的看向了闪闪，闪着让人心底发寒的残忍意味。
　　在和胖子对视的第一眼，闪闪就确定了这就是自己要找的目标之一――大臣奥内斯特。
　　确认了目标之后，闪闪嘴角浮出一抹冷笑，身后金色涟漪再次显现，无数华贵的兵器齐齐射向了高台。


第一百一十章 结局1
　　一轮齐射之后，暗中操纵着整个帝国的奥内斯特毫无意外的被轰成了碎片，在厅内众多大臣呆滞的目光中，闪闪缓步走向了安放王座的高台，将坐在王座之上的小皇帝从王座上揪了下来。
　　大厅之外的侍卫早在听到响动的第一时间就冲了进来，可面对闪闪那双威严的宝石红瞳，却无论如何也升不起反抗的勇气，厅内的大臣们更是集体失声，整个大厅里，陷入了一片诡异的寂静之中。
　　轰杀了奥内斯特的闪闪看着众人战战兢兢地模样，满意的点了点头，然后缓缓开口：“杂修们，以后，这个世界的规则由本王重新订立！”
　　……
　　在得知闪闪就是那场灭世洪水的发动者之后，面对着拥有可以灭世力量的闪闪，除了极少数类似于布德大将军的死忠份子，大部分人都明智的选择了臣服。
　　而艾斯德斯和布德大将军的死亡，也让帝国的军队失去了主心骨，除了极少数死忠于两人的军人之外，大部分都选择了归顺闪闪。
　　而革命军和异族都已经失去了绝大部分的军队和可以决策的高层，帝国的军队却由于固守城内的缘故损失并不是很大。在被闪闪全盘接收之后，一个大一统的强大政权正在缓缓地成型，不过，闪闪却没有继续下去的心思了。
　　说到底，闪闪做这一切也只不过是兴趣所致罢了，根本就没有亲自治理这个国家的兴趣和耐心，于是……
　　“什么？是不是我听错了！？”高耸的外围城墙上，伊耶亚斯睁大了眼睛，像是听到了什么不可思议的话一般不可置信的看向闪闪。
　　“没有听错哦，满怀感激的收下本王的恩赐吧，伊耶亚斯。”
　　“可，可是……”伊耶亚斯一时间有些接受不能的样子，涨红了脸一脸无措，“就算是这样，突然说要我当皇帝什么的，这也太荒唐了吧！再怎么说，我也没有当皇帝的资格吧。”
　　“哼！愚蠢！”听到伊耶亚斯的话，闪闪有些不悦的冷哼一声。
　　“能够得到本王亲口许诺，哪怕你是只猪，也必然会拥有统治世界的资格。”
　　“你不是曾经说过吗？要亲手改变这个国家，从内部一点一点的改革，建立一个强大的没有纷争的和平国度，本王也曾经许诺过给你这个机会。”
　　“现在，机会来了，这个被本王打灭了一切规则的全新国度，就交由你来重新缔造了。”
　　“可是，可是……”伊耶亚斯一时间根本接受不了闪闪近乎儿戏的荒唐举动，“我只是一个从山村里出来的穷小子，虽然有幸被布德大将军教导了许多东西，可还是有很多东西都不明白，这样的我，又怎么会拥有踏上王座的资格呢？”
　　“真要说起来，只有像吉尔师父您这么完美而强大的人，才确确实实的拥有统治世界的资格吧。”
　　“本王可没有兴趣在这个世界陪你们玩过家家的游戏，更没有兴趣浪费精力治理一个国家。”闪闪有些不屑的撇了撇嘴，“本王是万象之王，这个世界，只不过是本王庭院中微不足道的一小块罢了。”
　　“伊耶亚斯啊，既然知道自己还有很多不知道的东西，既然明白自己的卑微，拥有这种自知之明的你，对未知尚且抱着敬畏的你，也算是勉强拥有了前进的资格。”
　　“这个世界，就交给你了。这世界在你的手里一步步强大起来也好，陷入战乱逐渐毁灭掉也好，都与本王无关了。”
　　闪闪嘴角挂起一抹戏谑的笑。
　　“本王会在高高的王座之上欣赏你的表演的，希望你狼狈的模样能稍微给本王带来一份愉悦。”
　　“我……”被闪闪猩红的双眸注视着，伊耶亚斯心底升起了一丝寒意。
　　直到现在，伊耶亚斯才明白，眼前的闪闪发动那场灭世的洪水，毁灭了无数的生命，将整个世界的势力清洗一空，做下这一切的闪闪，并非是出于什么或正义或邪恶的理想，更不是为了权势或者金钱之类的东西，仅仅只是因为觉得有趣罢了。
　　这个世界，在闪闪的眼里或许只是个有趣的玩具。
　　这方在伊耶亚斯眼里无比广阔的世界，在闪闪眼里或许只是花园里微不足道的小小一角。
　　闪闪是认真地，她是真的要把这个世界交由自己统治。
　　我真的有这个资格吗？
　　伊耶亚斯扪心自问。
　　“如果我死掉的话，希望你能把我教导你的东西和你的那份才能用到需要它的地方。”
　　面容刻板严肃的男人隐隐出现在伊耶亚斯眼前，伊耶亚斯深吸一口气，抬起头直面闪闪：“我明白了！”
　　“嘛，这样最好。”闪闪满意的拍了拍伊耶亚斯的肩膀，“除了帝国原有的力量之外，本王不会给你任何帮助哦，分辨出有用的人才也好，重建这个国家也好，一切都靠你们自己努力了。”
　　“那么，关于帝国的话题就此结束。”闪闪终止了这个话题，饶有兴致的看着伊耶亚斯，“呐，伊耶亚斯，你喜欢莎悠对吧。”
　　伊耶亚斯的身体猛地僵住了。
　　“果然如此呢。”看着伊耶亚斯的反应，闪闪发出一声愉悦的轻笑，“塔兹米和莎悠决定离开帝都的决定你也知道了吧，为什么不试着挽留他们呢？如果是你开口的话，他们肯定会留下来的吧。”
　　“这样就好，这样就好。”伊耶亚斯的身体慢慢放松下来，低下头让人看不清表情，“塔兹米那个热血笨蛋不适合参与政治的，莎悠的话……”
　　“我知道的，莎悠喜欢的是塔兹米，是那种可以付出一切的喜欢。”
　　“很遗憾，我对莎悠的喜欢比不上莎悠对塔兹米的喜欢，相比于莎悠，改变这个国家在我心里的分量或许要重得多。”
　　“政治是一种相当可怕的东西，奥内斯特，娜洁希坦，这些天生拥有才能的家伙都会发生如此之大的改变，或许，我也不会例外。”
　　“与其让这份感情产生裂痕，倒不如就这样保持着最美的回忆更好。”
　　“或许和塔兹米那个笨蛋在一起，莎悠才会获得真正的幸福。”


第一百一十一章 结局2
　　闪闪对伊耶亚斯的话并不认同，可也没有干扰伊耶亚斯决定的兴趣。
　　伸手拍了拍伊耶亚斯的肩膀，闪闪开口鼓励：“那么，伊耶亚斯，好好努力吧。”
　　“对了。”在离开的时候，闪闪像是想到了什么似的突然回头，“帝国传说中的最强帝具你应该知道吧。”
　　“知道。‘护国机神・至高王座’，最初也是最强的帝具，既是帝具的起源，也是所有帝具的顶点，被称为‘至高的帝具’。传说中拥有能与神灵媲美的能力，只有身具皇帝血脉之人才能使用。”伊耶亚斯有些不解闪闪的用意。
　　“嗯，知道就好。”闪闪很满意伊耶亚斯的回答。
　　“这帝具被我扔出了帝都哦，具体扔在哪里的话，本王也不知道呢。”闪闪似笑非笑的看了伊耶亚斯一眼，“顺带一提，那位帝国的小皇帝，也被本王随手扔出了帝都哦。”
　　“另外，‘夜袭’也依然存在，依然抱着斩杀罪恶的愚蠢信念，为首的是赤瞳和黑瞳姐妹哦，她们的能力，相信你应该明白吧。”
　　“所以，好好努力吧，竭尽全力，尽你所能。伊耶亚斯，可不要轻易地死掉哦。”
　　“哈哈！”
　　发出一连串的大笑，闪闪迈步离开了城墙。
　　……
　　帝都城门口，闪闪接过了黑瞳手上金灿灿的铃铛，将其轻轻捏碎，赤瞳和希尔从铃铛的空间里弹了出来。
　　没有去管赤瞳，闪闪走到希尔的身边，手上金光涌动，淡淡的金色涟漪顺着希尔的身体一扫而过。
　　身材火爆的天然呆巨/乳眼镜娘有些迷茫的睁开了双眼，呆呆的看着闪闪。
　　“真的决定了吗？”唤醒希尔之后，闪闪看向一边身形娇小的黑瞳。
　　“嗯，除了杀人，黑瞳和姐姐也没有什么别的技艺了呢。”
　　“或者应该说，杀人不仅是黑瞳和姐姐的唯一的技艺，也是唯一的爱好呢。”
　　这么说着，黑瞳轻轻牵起了赤瞳的手，放在唇边吻了一下，神色温柔。
　　“黑瞳也是，姐姐也是，这具身体，这双手掌，这颗心脏，早就习惯了鲜血的浸染呢。”
　　“杀人，已经是黑瞳和姐姐唯一的生存方式了呢。”
　　“有人的地方就会滋生黑暗，有黑暗的地方就会有杀手的存在。这是姐姐的说法呢，黑瞳觉得挺有道理的。”
　　“杀与被杀，这就是黑瞳的生存方式呢，即便如此……”黑瞳紧紧握住了赤瞳的手，将赤瞳拥在怀里，亲昵地蹭着赤瞳的脸颊，“即便如此，能有姐姐陪在身边，对黑瞳来说就是梦幻一般的生活了呢。”
　　“早晚会有报应的吧，杀手这种职业，黑瞳明白的。”
　　“不过，能够有姐姐陪在身边，能够死在姐姐的怀里，对黑瞳来说就是最好的结局了呢。”
　　看着黑瞳温柔的模样，不知道为何，闪闪突然有些心动。
　　想做就做，英雄王从来不会掩饰自己的欲望。于是闪闪上前两步，不顾黑瞳惊愕的表情，强硬的将黑瞳拥在怀里，轻轻吻了吻黑瞳的脸颊。
　　良久。
　　终于满足了欲望的闪闪轻轻推开了满脸通红的黑瞳，手边金色涟漪闪过，紧闭着双目的赤瞳再度恢复了意识。
　　赤瞳有些迷茫的睁开了双眼，弄清自己的处境之后，迅速后跳拉开与闪闪还有黑瞳的距离，一脸戒备的模样。
　　“G？”后跳之后，赤瞳才发觉身体有些不对，下意识的伸手摸向胸口的位置，那里，心脏已经停止了跳动。
　　这是怎么回事？
　　赤瞳有些发懵。
　　闪闪却没有理会赤瞳，手边金色涟漪闪动，红鞘的村雨出现在闪闪掌中：“拿着。”
　　“这？”黑瞳有些意外。
　　“这是本王给你的赏赐。”闪闪直接将村雨塞进黑瞳手里。
　　“那，谢谢，请代我向琉璃大人问好。”接过村雨，黑瞳向闪闪微微鞠了一躬，然后转身朝着帝都外走去，“姐姐大人，我们该走了哦。”
　　“G？你在说什么蠢……G？GGG？”
　　赤瞳惊恐的发现，随着黑瞳的发言，自己的身体竟然不受控制的跟在了黑瞳身后。
　　“姐姐大人已经是黑瞳的人偶了哦，完全服从黑瞳命令的可爱人偶，至少半个月以内是这样，终于能和姐姐大人永远在一起了，黑瞳好开心哦。真棒！”
　　……
　　走到艾斯德斯府邸门口的时候，闪闪意外的被人拦住了。
　　粉发粉瞳粉色哥特萝莉装的双马尾少平静的看着闪闪，不复之前的软弱与迷茫。
　　“看来，你已经作出决定了。”闪闪微微眯起眼睛，打量着一副平静姿态的玛茵。
　　“嗯。”看到闪闪旁边的希尔，玛茵的眼睛微微一亮，可马上就恢复了平静。
　　“我已经知道了哦，你做的事情。”
　　“毁掉革命军、异族还有帝国，重新确立全新的秩序，你真的做到了呢。”
　　“虽然是以牺牲了很多生命为代价。”
　　“虽然理论上来说换成革命军或者异族的话牺牲的生命或许会更多，可我依然不认为你是正确的。”
　　“真的很感谢你一路上让我看到了那么多从来不曾看到的东西，谢谢你一路以来的关照，谢谢你难得的邀请。”
　　玛茵朝闪闪微微弯了弯腰。
　　“如果不是你，恐怕直到革命军成功或者失败很久以后，直到我已经没有办法回头甚至是完全变成另一幅模样的时候，才会明白这些道理吧。”
　　“谢谢。”
　　“我已经见过雷欧奈了哦，我们约好了，一起去做自由潇洒的危险种猎人，自由的游荡在广阔的天地之中，等到累了，就拿积蓄下来的金钱在某个偏远的小镇开一家小酒馆或者面包店。”
　　“是吗？”闪闪对玛茵的回答并不意外。
　　毕竟是生存了十几年的世界，毕竟是有着近十年出生入死经历的同伴，玛茵生于这个世界，对这个糟糕的世界怀着相当的期待，又不是像艾斯德斯那样没有归属感的战斗狂，玛茵又怎么会因为一个相识了短短几天的陌生人离开这个世界，离开自己的同伴呢。
　　虽然闪闪从不怀疑自己的魅力，可如果玛茵是那种会轻易被魅力动摇的家伙的话，闪闪也就不会发出邀请了。
　　“对了，希尔，要不要和我们一起？”
　　像是有些不敢直视闪闪，玛茵偏过头对一遍的希尔发出了邀请。


第一百一二章 终章・我们一起来画漫画吧
　　结果，希尔最终还是接受了玛茵的邀请。
　　对不通人情世故，甚至连生活常识都有些欠缺的天然呆巨/乳眼镜娘来说，离开了同伴的照顾，肯定会活不下去的吧。值得庆幸的是，希尔总算还有一项拿得出手的技艺――杀人的技艺。
　　在革命军和帝国都已经不存在的现在，最终能够和生死相交的同伴一同生活下去，无论是对希尔还是对玛茵来说，都应该说是还算可以接受的结局吧，称不上完美，可至少曾经的同伴还彼此陪伴在自己身边。
　　于是，在第二天的清晨，闪闪在城墙上目送着三名少女携手离开了帝都。
　　玛茵是异族与帝国的混血儿，现在，三名少女要前往玛茵出生的边境小城，在那个没有人认识自己的边境城市开始新的生活。
　　站在城墙上目送着三名少女的身影消失在远处的地平线，闪闪回头俯视这个往日虽繁华却透着令人作呕的腐烂气息的城市。
　　洪水所带来的伤痕还未消去，城市里到处是残垣破壁，可从外城开始，城市的重建工作在士兵和平民的联手协作下正如火如荼的进行着，残破不堪，污水横流的贫民区被直接推平，取而代之的是一座座规划整齐地全新建筑。不同于以往死气沉沉的模样，人们脸上大都洋溢着阳光和憧憬。
　　全新的国家已经建立，将来一定会有好日子的吧。
　　怀着对未来美好生活的憧憬，这座死寂了不知道多少年的城市重新萌发了生机。
　　帝国从没有永恒的，也许在不知道多久之后，这个国家会如同帝国一般腐败破落，然后被新的国家取而代之，可那也是以后的事情了。
　　至少现在，这个国家确确实实的能带来全新的气象，虽然是以无数条生命的牺牲为代价换来的。
　　将几缕散乱的金色发丝顺到耳后，看着城内热火朝天的重建景象，闪闪满意的点了点头。
　　“确定要今天回去吗？”闪闪的身后，一直默默的看着闪闪的黑猫开口道，“伊耶亚斯只是个从村子里走出来的孩子吧，就这么把这个国家交到他的手里，真的可以吗？”
　　“谁知道呢？”看着城内的景象，闪闪语气淡然，“反正我想要做的事情和你的委托都已经完成了，之后的事情，随他怎么样吧，与我无关。”
　　“不过，你还真是让我意外呢。”闪闪有些惊奇的看了黑猫一眼，“本来还以为你会闹别扭呢，没想到这么轻易地就接受了这个事实。”
　　“关于我杀了艾斯德斯这件事。”
　　闪闪微微眯起眼睛，探究着什么似得紧紧盯着黑猫。
　　“明明你们看起来关系不错的样子，可从昨天到现在你却意外的平静呢。”
　　“哈哈，是吗？”黑猫躲避似的低下头不敢和闪闪对视，有些心虚的干笑了两声，“说起来我也有些想念日向她们了呢，我们赶紧回去吧。”
　　这么说着，不等闪闪开口，黑猫急忙拿出了通体漆黑的《异世界百科大全》，手掌轻挥，《异世界百科大全》猛然绽放出漆黑的光芒，黑光照耀下，黑猫面前的空间一阵扭曲，随后，波动的空间出现了一人大小的漆黑空洞。
　　“我们回去吧！”
　　黑猫头也不回的招呼了一声，然后有些慌乱的直接踏进了漆黑空洞。
　　“嗯？”
　　闪闪看着黑猫慌乱的踏进空洞的背影，又回头看了看艾斯德斯死亡的那处庭院，猩红的双眸神光闪动，露出了饶有兴致的神色。
　　略微犹豫了一下，闪闪终究还是放弃了做些什么的想法，跟在黑猫之后踏进了空洞。
　　…………
　　闪闪走后不知道多久，艾斯德斯死亡的那处庭院内。
　　空荡荡的庭院凭空刮起了微风，紧接着无数粉尘状的颗粒从四面八方聚集到一起，凝聚成了人型的轮廓。
　　幽蓝的寒光闪动，蓝发蓝眸的高挑美人重新显现于世间。
　　“我是谁？这是哪儿？”
　　“我是艾斯德斯，这里是帝都，我已经死过一次了。”
　　短暂的迷茫之后，蓝眸的高挑女性很快就记起了前因后果。
　　“英雄王吉尔伽美什！”
　　回神之后，艾斯德斯脑子里第一时间浮现出了那个身穿黄金战甲的威严身影。
　　“我已经输了啊，呵呵。”
　　胸口处似乎仍在隐隐作痛，身穿黄金战甲的小女孩威严的气势和毫不犹豫的贯穿自己的冷酷似乎仍在眼前，艾斯德斯低下头看着自己完好的胸口，脸上浮出一抹病态的潮红。
　　“多么强大而耀眼的家伙啊，这般完美的人儿，实在是太让人迷恋了。”
　　伸出舌头舔了舔嘴唇，闪闪身上的香甜气味似乎依然萦绕在唇齿间，艾斯德斯幸福的眯了眯双眼。
　　“吉尔伽美什，好喜欢！”
　　“这般强大而美丽的人儿，注定是属于艾斯德斯的。”
　　“等着我，我们一定会再次相遇的。”
　　抬起左手，打量着左手手腕上的腕表，艾斯德斯露出期待的神色。
　　主神空间？
　　死亡游戏？
　　永无尽头的挑战？
　　这可真是有趣啊。
　　简直就是专门为我设计的完美世界。
　　“等着我，吉尔伽美什！”
　　“再次相见的时候，我一定会亲手斩下你的头颅！”
　　无色涟漪扫过，艾斯德斯的身形凭空消失不见。
　　…………
　　仅仅只是一个恍惚，闪闪重新回到了路灯之下，对面，黑猫正笑眯眯的看着自己。
　　带着汽车尾气的浑浊空气，灰蒙蒙的几乎看不到星星的灰暗夜空，略有些泛黄的路灯灯光，远处灯火通明的繁华商业街。毫无疑问，闪闪终于回到了熟悉的现代世界。
　　刹那！惠子！
　　和黑猫约好明天再见后，闪闪怀着激动地心情推开了家门。
　　客厅里，只穿了一件宽大的白色t恤的刹那听到开门的动静，转过头来。
　　“G？吉尔？怎么这么快就……G？”
　　话还没说完，刹那就被闪闪一把扑倒在沙发上。
　　紧紧地压在刹那身上，将头埋在刹那的脖颈间，有些贪婪的大口呼吸着刹那身上令人心安的熟悉味道，再回想起异世界里的种种见闻，闪闪突然涌起一股冲动。
　　“我们一起画漫画吧！”闪闪这么说到。
　　“G？”刹那有些跟不上闪闪的思路。
　　闪闪却不顾刹那的惊讶，紧紧抱着刹那温软的身体，自顾自的说出了自己的决定。
　　“我要和刹那一起画漫画。”
　　“主人公就叫做茉美香，想要拯救世界的魔法少女茉美香，在一个没有复杂的阵营和人性甚至是不会流血的世界里，单纯纯粹的魔法少女茉美香，相信着相信的力量，为爱而战的魔法少女茉美香。”
　　“我要和刹那一起创造一个单纯美好的故事！”


② Rec：只为一人存在的世界


第一章 倾注期望之物
　　“魔法少女茉美香？”听到闪闪的宣言，刹那愣了愣才反应过来，“G？那不是你为了骗惠子给你买新电脑随口编的谎话吗？”
　　“而且……”
　　刹那轻抚着压在自己身上的闪闪金色的秀发，颇有些惊奇的意味。
　　“而且不会流血的世界什么的，单纯纯粹没有复杂的人性什么的，这不就是子供向的漫画了吗？真不敢想象吉尔酱会是创造出这种故事的人呢。”
　　“虽然吉尔酱确实很优秀没错啦，漫画也画的比大多数人都要好，可是这种子供向漫画的画风……”刹那欲言又止。
　　闪闪很明白刹那话里的意思。
　　作为无论是在里世界还是表世界都相当有名的画师，母亲惠子的绘画水平绝对是毋庸置疑的，受家庭环境的影响，从小就接受惠子教导的刹那和闪闪也无疑拥有相当坚实的绘画基础。
　　尤其是闪闪，虽然平时不怎么动笔，可凭着惊人的天赋，闪闪曾经上传到网络上的几部作品都引起了相当大的反响，甚至有许多在漫画界相当有名的前辈都称闪闪为未来漫画界的希望之星、神之画师什么的。
　　可这并不意味着闪闪可以画好子供向的魔法少女这种题材，刹那就是这么认为的。
　　因为闪闪最擅长的是华丽、霸道、堂皇大气的画风，就算是一只泥土里的蚯蚓，经过闪闪的画笔也会展现出像是遨游九天的神龙一般的高贵气势。娇小可爱的魔法少女如果让闪闪来画的话，说不定就成了霸道威严的女王。子供向的魔法少女的话，这种画风怎么说都有点不太合适吧。
　　闪闪当然明白刹那未说出的话是什么，正如同刹那了解闪闪一般，无论是身体还是思想，身为模范姐姐的闪闪对刹那的一切同样都了如指掌。
　　不过闪闪也懒得去解释什么。
　　“茉美香的人设我已经想好了哦，来，我画给你看。”
　　这么说着，闪闪从刹那的身上爬起来，不待刹那反应，强拉起刹那进了刹那的房间。
　　相比起闪闪装饰华丽的简直像是皇宫一样的房间，刹那的房间又是另一个极端，简单的一张单人床，单人床的床头是一张摆放着电脑的简易书桌，书桌的旁边是一个衣柜，朴素到简直不像是女孩子的房间里，唯一透着少女气息的就只有床上放着的一人高的小熊抱枕了，那是闪闪送给刹那的生日礼物。
　　书桌上的电脑还开着，电脑屏幕上，是一张已经几近完成的人设图。
　　“咦？这是……阿尔泰尔？”看清屏幕上的人物之后，闪闪有些惊讶，“连上色都已经完成了呀，明明我出门之前才开始呢，没想到刹那酱的速度竟然那么快。”
　　“不过……”
　　闪闪仔细打量着屏幕上阿尔泰尔的形象，敏锐的发现有什么地方不太对劲。
　　“明明是这么可爱的女孩子，穿军服也就算了，好歹可以看成特殊的萌点，可这眼睛，总感觉有些不太一样呢？”
　　盯着阿尔泰尔那猩红色眼瞳最中心的一点蓝色，闪闪若有所思，“这种瞳色，刹那酱是有什么特殊的用意吗？”
　　“G？吉尔酱发现了吗？”刹那脸色微微发红，有些不太好意思的样子，“其实，阿尔泰尔的话，原型多少借助了吉尔酱的形象呢。”
　　“我的形象？”闪闪看向阿尔泰尔的双瞳，发现那双绮丽的眸子里，确实透着一股熟悉的神采。
　　“嗯，吉尔酱的形象。”
　　刹那温柔的蓝紫色眼瞳里，透出憧憬的神色。
　　“虽然外表是个柔弱的少女，可阿尔泰尔实际上却是拥有强大力量的战士，是能够不惧一切挑战，能够守护自己所爱之人的战士，是拥有足以当得起战士称号的坚定意志的守护者，是，是爱的战士！”
　　“在我的设定里，阿尔泰尔就像姐姐一样强大、高傲、耀眼、完美到近乎虚幻。”
　　说到这里，刹那有些害羞的垂下了头。
　　“阿尔泰尔眼瞳外围的猩红，就是姐姐的瞳色呢，被猩红保护在最中心的一点蓝色，是刹那自己的瞳色，姐姐一直都这么保护着刹那呢。”
　　“不过……”
　　“不同于刹那只有来自姐姐和惠子的爱，阿尔泰尔这孩子，寄托了刹那的期待呢，这孩子，这灌注了刹那所有感情与期待的孩子……”
　　刹那的声音低沉下来，黯然的语气里，透着一丝微不可觉的期待。
　　“这孩子如果能被爱就好了呢。”
　　“……”
　　坐在电脑面前的闪闪听着来自身后的黯然声音，嘴巴张了张，最终却什么也没说，只是沉默着拿起了画笔，埋头在桌子上将自己脑海中的形象一点点具现在现实之中。
　　“呐，茉美香！”仅仅只用了不到一个小时的时间，闪闪就完成了茉美香的人设图。
　　“这是……”
　　一直站在身后的刹那看着闪闪笔下的魔法少女，露出惊讶的神色。
　　娇小身体，充满魅力的平坦胸口，可爱娇俏的面容，粉色的头发用蓝白相间的发带扎成了可爱的双马尾，迷人的淡紫色大眼睛透着满满的活力。少女身穿粉白色为主的可爱裙子，胸口位置有一个蓝色的大蝴蝶结，蝴蝶结的中心，是一颗亮晶晶的心形红宝石。
　　“这真的是吉尔酱画出来的吗？”看着眼前这个可爱的魔法少女，即便是亲眼看到了闪闪的作画过程，刹那依旧感觉有些不可思议。
　　其实以前刹那也见闪闪画过魔法少女同人画，明明软萌可爱的魔法少女一旦经过闪闪的画笔，即便是服饰样貌和原作没什么不同，可总能透出一股高傲的女王范出来。
　　虽然这样的画作也能吸引到一些特殊的爱好者，可这无疑是不符合子供向这个主题的。
　　可现在……
　　“真的没想到，吉尔酱也能画出这么可爱的女孩子呢。”刹那的声音里透着惊叹的味道，“总觉得吉尔酱有些无所不能的感觉。”
　　“那当然！”
　　闪闪坦然接受了刹那的惊叹。
　　“茉美香呢，其实是以小时候的刹那为原型的创作哦，小时候刹那酱可是整天闹着和我玩魔法少女拯救世界的游戏来着。”
　　“加上最近遇到了一些复杂的人和事，所以就升起了画一个纯粹的魔法少女这种念头呢。”
　　“刹那酱在我身边的话，即便是这种可爱的画风我也能够画得出来。”
　　“不！或许应该这么说。”
　　闪闪紧紧握住刹那的手掌，在屏幕荧光的照射下，猩红的双眸里闪着难以言喻的迷人光彩。
　　“只要刹那酱在我身边，我就无所不能！”
　　作者留言：
　　ps：这一卷是REC的剧情，由于出场人物比较多外加会有乱入和大乱斗情节的缘故，我会不是插入一些人设图然后尽量放慢速度，争取能写出一个有趣的故事。
　　ps2：基本不会跟着原剧情走，事实上闪闪的性格也注定不可能加入到哪一个阵营


第二章 世界的恶意
　　这个世界的规则依旧森严且冷酷。
　　想要和刹那一起睡的提议遭到刹那残忍的拒绝之后，闪闪只能失望的回到自己的房间。
　　装饰华丽的宛如宫廷的房间里，闪闪平躺在床上，宝石般的红瞳里，摄人心神的猩红神光如波动的水光般流转不停。
　　在庞大的世界意志下，现实的规则依旧坚实且森严到无懈可击，顽固的拒绝着一切超自然的力量。理所应当的，现在的闪闪又失去了那天下无双的强大力量。
　　不，或许用失去来形容也不太对，如果闪闪想要的话，属于英雄王的力量无疑是可以用出来的，可由此带来的后果却绝不是闪闪想要看到的。
　　不一定是什么世界毁灭的危害，可也绝不会毫无影响，在目前的状况下，稳定才是闪闪最想要看到的情况。
　　毕竟，已经不是孤身一人了啊。
　　想起拒绝了一起睡的提议强推自己出门的刹那撅着嘴巴的可爱模样，前所未有的温柔笑意浮上了脸颊，闪闪拉过一边的抱枕用力抱在怀里，就像是抱着刹那一般，闭上眼睛陷入了沉睡。
　　这抱枕是刹那三年前送给闪闪的生日礼物，至今依旧被闪闪摆在床头，并且保存的看不出丝毫磨损的痕迹。
　　……
　　“刹那酱~吉尔酱~快出来，看妈妈给你们带什么好东西回来了！”清晨，惠子那透着知性美的柔美音调将沉睡中的闪闪唤醒。
　　因为心里想着和黑猫碰头的缘故，闪闪出奇的没有继续赖在床上，从床上爬起来之后理了理因为打滚弄得有些凌乱的金发，闪闪推开了房门。
　　刹那一如既往的起得很早，正在厨房里忙碌着为大家准备早餐，客厅的沙发上，是一身紫色长裙，背着挎包的惠子。
　　“唔~平常这个时间段不是你睡得正香的时间吗？今天怎么啦？”看着一副刚从外面回来模样的惠子，闪闪揉了揉惺忪的睡眼。
　　“哈哈！”回应闪闪的，是惠子一连串得意的大笑。
　　“上次入手的那批萝莉已经全部出手了，出售价足足是入手价的十二倍哦，这下，不仅是你和刹那的新电脑，就连你们大学的学费都提前凑足啦！”
　　惠子的声音透着掩饰不住的喜意。
　　“终于可以松一口气啦，妈妈决定啦，画完这个系列的本子之后，我就宣布退出万恶的里世界，正式进军幼儿向动画！”
　　“……”看着踌躇满志的惠子，闪闪无言以对。
　　“对了！”处于兴奋中的惠子也没在意闪闪无语的表情，从茶几上抓过一个塑料袋，随手抛给了闪闪，“呐，给你们的礼物。”
　　“《精灵机想曲・弗格尔骑士》特典，你最喜欢的《洋白的独奏曲》系列哦，这可是还没发售的版本哦。”
　　“没发售？那你从哪来的？”
　　“嘛，《弗格尔骑士》的作者松原崇也是妈妈的粉丝哦，是他主动送给妈妈的，唉，魅力太大还真是让人烦恼呢。”惠子竭力做苦恼状，可眼角眉梢却透着掩不住的得意意味。
　　“松原崇？上次打电话要求订购两个绝版萝莉抱枕的中年大叔？”听到这个名字。闪闪转眼间就猜到了《弗格尔骑士》的来由，“说起来好像还没有收到那个大叔的货款呢，他不会就用这个抵账了吧？”
　　“嘛，算了，我才懒得管那么多呢。”看着《精灵机想曲・弗格尔骑士》封面上那个英姿飒爽的火红少女，闪闪撇了撇嘴，可还是收了起来。
　　赛蕾嘉・由比缇利亚，《精灵机想曲・弗格尔骑士》的女主角，阳光善良乐观，坚信正义，为了和平而战的机甲骑士，性格如同她那一头火红的长发般炙热，标准的主角模板。
　　这样主流的性格，闪闪根本就没有任何兴趣。
　　相比这种赛蕾嘉这种性格的家伙，平胸的萝莉少女或者是性格特异，行为古怪的角色闪闪更感兴趣一点，比如……
　　闪闪将目光转向自己的书桌，书桌上，一本纯黑封面的轻小说摆在书桌正中，封面的中央，是《夜窗鬼录》四个血红色的标题，书名下方，是一个有着充满恶意的金色竖瞳，一脸轻浮笑容的黑色水手服少女。
　　将目光从《夜窗鬼录》上收回来，闪闪重新摆出一副兴奋的模样：“刹那，是《精灵机想曲・弗格尔骑士》的特典哦，里面有你最喜欢的赛蕾嘉的特辑，等下一起看吧！”
　　是的，之所以对毫无兴趣的赛蕾嘉摆出一副喜欢的态度，仅仅只是因为刹那喜欢而已，性格有些软弱，从来不敢大声表达出自己想法的刹那，最喜欢的就是这种炙热如火的角色。
　　而为了制造和刹那的共同话题，为了让没有朋友的刹那不被孤独侵蚀，骄傲如闪闪也不介意稍稍做点伪装。
　　对拥有无数财宝的闪闪来说，刹那的笑容，才是这个世界最珍贵的宝物。
　　“赛蕾嘉的特典？”果然，听到闪闪的招呼，在厨房里忙碌着的刹那探出头来，声音里带着浓浓的惊喜，“太棒了！”
　　“不行，我还是先看看吧。”
　　明显对赛蕾嘉这个角色十分喜爱，刹那用围裙擦了擦手，径直朝着闪闪走了过来。
　　啪嗒~
　　就在刹那走出厨房的时候，天花板吊灯的位置突然传出一声脆响。
　　沙发上的惠子刚好看到这一幕，惊恐的瞪大了双眼。
　　“小……！”
　　“心”字还没出口，挂在天花板上的吊灯就直直砸向了刹那的头顶！
　　啪~
　　沉重的吊灯落在地上，摔得四分五裂。
　　看着脚下的吊灯碎片，刹那愣了一会才反应过来发生了什么，踉跄着后退了两步，身体发软，无力的斜靠在厨台上。
　　“你可吓死我啦！”惠子冲过去一把将刹那搂在怀里，有些后怕的蹭着刹那的脸颊，“妈妈还以为，以为……”
　　“不过，还真是幸运呢，明明吊灯刚好在刹那酱的头顶，可在即将落到刹那头上的时候，却出奇的改变了方向呢。”
　　惠子有些疑惑的看了地上的吊灯碎片一眼，随即就作恍然大悟状。
　　“看来，就连高高在上的神明大人也在庇佑着可爱的刹那酱呢。”
　　抱在一起的母女二人却没能注意到一边的闪闪深深皱起的眉头。
　　不好意思，放错了，再来一次


第三章 逐渐拉开的距离
　　真的只是个意外吗？
　　闪闪看着散落一地的吊灯碎片，深深地皱起了眉头。
　　自从闪闪拥有记忆开始，吊灯就挂在天花板上了，也就是说这吊灯工作了最少也有十几年的时间，那么，在年久失修的前提下，发生脱落好像也没什么好奇怪的，只不过是吊灯脱落的时候刹那刚好经过而已，这一切看起来只是个单纯的意外。
　　从理智上来看，闪闪确实没能察觉到任何异常，可不知道为什么，来自王者的直觉告诉闪闪，刚刚那一瞬间，像是有淡的几不可察的恶意包围住了刹那。
　　这种感觉稍纵即逝，短暂到几乎让人以为这只是个错觉，如果是普通人的话，肯定会马上抛之脑后了吧，可惜，察觉到这点的是闪闪。
　　英雄王从不怀疑自己的直觉。
　　虽然不知道到底发生了什么，不过，看来对刹那的保护力度要加大了啊。
　　“G？我的项链怎么碎了？”被惠子搂在怀里的刹那露出了伤心的神色。
　　刹那的手里，样式简约却极为靓丽的红宝石项链不知何时掉了下来，中间那颗澄澈透亮的红宝石出现了一丝淡淡的裂纹。
　　“没关系，人没事就好，项链坏了妈妈再给你买一个更好的。”
　　“可是，可是……”刹那看着出现裂纹的红宝石，一脸的不舍，“这是吉尔酱送我的生日礼物啊。”
　　“安啦。”看着刹那伤心的模样，一边的闪闪终于从思考中回过神来，一副满不在乎的样子，“只是一条人工水晶的项链罢了，刹那酱的生日不是快到了吗，到时候姐姐送你一个更好的礼物！”
　　当然不是什么廉价的人工水晶，英雄王送出的礼物，又怎么会是凡品呢。事实上就算是世界最顶级的红宝石也未必有进入英雄王宝库的资格。
　　这条项链，是闪闪宝库中为数不多的对外界环境甚至是世界规则没什么要求的魔法道具，就算是在这个不允许任何超自然力量存在的现实世界，这条项链依然能起到一定的防护作用，虽然只能使用一次。
　　刚刚也正是这条项链发挥了作用，才使得原本对着刹那头顶砸落的吊灯改变了方向。
　　不过项链虽然珍贵，可在闪闪的眼里却也算不了什么。
　　“哦。”听到闪闪的话，刹那终于收起了伤心的表情，然而还是把已经碎裂的红宝石项链小心翼翼地放进了口袋。
　　并非是对项链的事情已经释怀，只不过是温柔善解人意的刹那不想让惠子和闪闪继续担心而已。
　　对刹那的性格知之甚深的闪闪很清楚刹那的想法，不过闪闪也没多说什么。
　　回想起刚刚那一闪即逝的淡淡恶意，闪闪嘴角浮出一抹不屑的冷笑。
　　想伤害我家刹那？哼！
　　视线顺着刹那上下打量了一圈，别住长发的粉红色可爱发夹，鼻梁上的黑框眼镜，上衣的小熊挂饰，胸口的纯白bra，手腕上的蓝色手环，手指上的水晶戒指……
　　这些全都闪闪这些年送给刹那的礼物。
　　在闪闪的视角里，刹那整个人都包裹在淡淡的金色涟漪之中。
　　…………
　　由于刚刚受过惊吓，刹那也没了观看《精灵机想曲・弗格尔骑士》特典的心情，将碎裂的红宝石项链小心翼翼地锁在书桌的抽屉里，匆匆吃了几口早饭，就拉着闪闪一起出了家门。
　　“闪闪！刹那！”刚刚走出家门，闪闪身后就传来黑猫元气的声音。
　　回过头去，同样背着书包的黑猫正向自己的挥手。
　　目光先行扫过黑猫平坦的胸口，得到了确认之后闪闪终于露出了欣慰的笑容，停住脚步等黑猫追上来。
　　果然在异世界的只是临时的身体，一旦回到现实世界就恢复本来的身体了。
　　黑猫，你果然没有背叛我们之间的友谊啊。
　　“黑猫，你的超能力现在还能用吗？”等黑猫追上来之后，闪闪丝毫没有瞒着刹那的想法，直接开口提出了自己的疑问。
　　“超能力？”似乎是自己的情况比较复杂，黑猫皱着眉想了一会才整理好语言，“神圣黑猫骑士团的话已经召唤不出来了，其它的能力也基本处于无法使用的状态，只不过身体素质的增幅还依然存在。”
　　“其实也不是用不出来，如果真的想用的话，不论是什么能力都是可以强行使用的，只不过总感觉这样做有些不妥，很可能会引发什么不可预测的后果。”
　　“那《异世界百科大全》呢？”
　　“还是那个样子啊。”黑猫一招手，通体漆黑的《异世界百科大全》就浮现在半空。
　　这样吗？
　　闪闪若有所思。
　　“咣当~咣当~新干线……”
　　稚嫩的幼儿嗓音将闪闪从沉思中唤过神来。
　　偏过头去，一个六七岁左右的小男孩正蹲在花坛边上，手里抓着长长的玩具火车推来推去，同时嘴里不断模拟着火车运行的声音。
　　挺可爱的小男孩。
　　G？我这是怎么了？
　　回神之后，闪闪惊诧莫名。
　　好像从昨晚回到这个世界之后就老是走神呢，明明以前从来不会这样的，难道是在那个世界里见到太多复杂的人和事的缘故吗？
　　这怎么可能，比那更复杂的东西我都经历过不知道多少了，怎么会这么轻易地失态。
　　应该是太久没有见过刹那的缘故，有些缺乏刹那能量了吧。
　　转身看着身边刹那柔美的侧脸，闪闪有些恍惚的精神终于安定下来。
　　“闪闪你还记得《异世界百科大全》上的那篇日记吗？”身边黑猫的声音依然在不停地传过来。
　　“我昨晚没事又看了一遍，发现那些帝具的源头很可能都来自《异世界百科大全》的第一任主人留下的力量种子哦。”
　　“本来应该是可以让所有人都拥有超能力的种子，被帝国的开国皇帝用来铸造成了帝具，果然这么做是为了维持帝国的统治地位吧。”
　　“那种事，我早就知道了。”回过神的闪闪看着黑猫打击的样子，本能的打击黑猫。
　　“那个，你们说的是哪部新出的番剧吗？”一直默默的跟在闪闪身边的刹那看着两人拌嘴的样子，小心翼翼地插入话题。
　　“额，不是啦，这是只有我和黑猫才知道的东西，刹那你不懂啦。”闪闪随口答道，可话出口之后就察觉到了不妥，“不是，刹那你有兴趣的话我以后说给你听。”
　　“哦。”刹那轻轻应了一声，看着黑猫和闪闪聊得火热的样子，眼中黯淡的神色一闪即逝，闭上嘴巴默默跟在两人身边，低下头不再说话。


第四章 毁灭的前端
　　“听说你的《魔法少女茉美香》要动画化了？”
　　英雄路姐姐玩具店前面的第六根路灯下面，闪闪与黑猫的惯例碰面地点，黑猫用有些羡慕的语气向闪闪确认这个消息。
　　“嗯。”闪闪语气平淡，没有丝毫得意的样子。
　　距离上次穿越已经过去了六个月的时间，早在三个月之前，由闪闪亲自创作的《魔法少女茉美香》就已经完成了大结局，理所应当的，闪闪强大的画工和甜到发腻的剧情构造成功的让这部漫画在霓虹掀起了一波魔法少女的狂潮，原本只是幼儿向的漫画，竟然出奇的吸引到了不少青少年甚至中老年粉丝。
　　拜《魔法少女茉美香》的热卖所赐，闪闪的笔名“妹妹的新娘”也很是吸引了一批狂热的粉丝，连带着妹妹刹那也蹭了不少热度――不管是在现实还是在网络上，闪闪总是恨不得让全世界都知道刹那是自己的宝贝妹妹这个事实。
　　而就在三个月前，《魔法少女茉美香》这部大热的漫画作品被著名动画制作公司SHAFT看中，正式宣布了动画化的消息，如果动画成绩良好的话，甚至还会推出后续的剧场版。
　　作为一个还未出道的新人来说，这个成绩无疑可以算作是奇迹般的存在。
　　然而闪闪的情绪却没有丝毫的起伏，对于英雄王来说，这一切本就是理所应当的，不，如果不是在《魔法少女茉美香》中寄托了某种渴望表达的感情，闪闪根本不会公开发表这部漫画。
　　“说起来这个周末《魔法少女茉美香》的第一集动画就要放送了呢，希望刹那能好好看完吧。”
　　“你说什么？”坐在闪闪身边的黑猫没有听清闪闪的声音。
　　“不，没什么，说起来……”
　　对自己取得的成绩没有丝毫欣喜的闪闪这时却露出得意的表情。
　　“我们家刹那的同人作品《阿尔泰尔》也引起了巨大的轰动呢，现在甚至已经开始和一些霓虹有名的职业画师一起合作了，好棒！真不愧是我的刹那酱呢。”
　　“切！”黑猫看着闪闪得意的模样，无奈的撇了撇嘴，“这成绩跟你比起来根本不值一提吧，有什么好得意的，还真是个无可救药的妹控啊。”
　　“不过……”
　　看着宝石般的红瞳里洋溢着迷人光彩的闪闪，黑猫略微犹豫了一下。
　　“最近刹那酱好像在网络上得罪了什么人的样子，攻击她的言论有点多哦。”
　　“虽然以前也有就是了，不过最近感觉很不对劲，那些攻击的言论出奇的一致，像是有组织有预谋的攻击，你还是注意点好。”
　　“这个啊……”听到黑猫的提醒，闪闪微微皱起了眉头，“其实我也注意到了，不过怎么说呢，这种事情肯定是要杜绝的，不过也要尝试着让刹那自己成长起来。”
　　“说起来，《异世界百科大全》什么时候才能积蓄够下一次穿越的能量啊。”
　　“G？怎么突然说起这个？”
　　黑猫对闪闪突然转变话题有些不解，不过感应了一下《异世界百科大全》的状态，还是回答了闪闪的问题。
　　“快了，大概再有半个月的时间，就能够积蓄起穿越的能量了。”
　　“半个月吗？”闪闪吐了口气，有些失神。
　　“说起来……”
　　“我们最近这几个月和刹那的交流是不是有点少了？”黑猫凝视着闪闪的侧脸，“最近老是讨论《异世界百科大全》和异世界的问题，很少像以前那样和刹那一起追番攻略游戏了呢。”
　　“刹那本来就没什么朋友，这么做……”
　　黑猫咬了咬嘴唇。
　　“其实《异世界百科大全》的事情告诉刹那也没有关系的，我回来的第一天就想要告诉刹那了，为什么你……”
　　“马上就要到刹那的生日了哦。”闪闪开口打断了黑猫的话，眼神温柔，“我想给刹那一个大大的惊喜。”
　　“我想带刹那一起游览异世界，一起欣赏异世界与众不同的景色，一起看过许许多多的人和事，看过全新世界的景色之后，见识过与众不同的人和事之后，刹那内向自卑的性格一定会有所好转的吧，说不定也会变得开朗起来，能够坚强的面对一切流言蜚语，能够大方的结交许许多多的新朋友。”
　　似乎是已经看到了开朗起来的刹那开心的笑容，闪闪的眼神有些恍惚，略带自嘲意味的语气里，透着简直要溢出来的温柔。
　　“虽然很想说刹那酱只有我一个就足够了，不过，果然还是想要刹那酱开朗起来呢，虽然只要一想到刹那酱会因为要和新朋友相处而减少陪在我身边的时间就感到心痛，不过，只要刹那酱开心的话，对我来说就是最大的幸福了。”
　　“刚好还有十八天就到刹那的生日了，生日那天，我们带刹那一起去看看全新的世界吧！”
　　“G？”黑猫对闪闪的发言有些惊讶，“可是刹那只是一个普通人啊，上一个世界你也看过了吧，那种不科学的帝具和身体素质，如果带着刹那的话，说不定会有危……”
　　“危险？不存在的。”
　　闪闪摆摆手打断了黑猫的话。
　　“在英雄王吉尔伽美什的保护之下，没有任何东西能威胁到我家刹那！”
　　“而且……”
　　闪闪冲着黑猫讨好的笑了笑。
　　“而且这不是还有我们伟大的堕天圣黑猫殿下嘛，你可是我最好的伙伴！在我们俩的联手保护之下，刹那酱绝对不会遇到危险的，对不对？”
　　“嘛~”黑猫装模作样的托着下巴，竭力控制自己不露出得意的表情，“你说的好像有点道理。”
　　“你同意就好！”
　　得到黑猫的承诺，闪闪总算是达成了目的。
　　“我要回去陪我家刹那了，明天见！”
　　这么说着，闪闪自顾自的从长椅上站了起来，起身离开。
　　“喂！”
　　黑猫望着闪闪远去的背影，有些失望的从包里掏出一本封面帅气的轻小说。
　　“真是的，本来还想告诉她我黑猫大人的轻小说也要动画化的消息呢。”
　　有些发黄的路灯灯光照耀下，轻小说封面上《亚瑟王不可能是个女孩！》几个大字闪闪发亮。


第五章 不是很懂你们二次元
　　砰~
　　刺耳的碎裂声传来，自高楼落下的花盆在刹那的脚边碎了一地。
　　没有上楼去找花盆主人麻烦的想法，闪闪轻轻拥住刹那轻声安慰，抬脚离开了现场。
　　类似的情况这几个月已经不知道发生多少次了，频繁到刹那都已经麻木了，一开始还会有些害怕，现在却能平静的面对频发的意外了。
　　人行道上突然失控的汽车，高空年久失修坠落的广告牌，雨天突然劈下的雷电，甚至是大胸女路人崩飞的犹如子弹的胸前纽扣……
　　除此之外，明明已经确定了没有任何组织，可网络上的恶言恶语却不约而同的指向刹那。
　　虽然看起来全都是偶然的事件，可就算是傻子，也能看出来事情的不同寻常之处了。
　　作为一直关心着妹妹的姐姐，闪闪更能感受到来自世界深深地恶意。
　　不能再这么下去了！
　　轻拥着刹那向家中走去，闪闪脸色阴沉。
　　早在第二起意外发生之时，闪闪就已经尝试着解放自己的力量，可情况不容乐观。
　　这个世界，依旧坚定且严酷的拒绝着一切超自然的力量，虽然闪闪已经尽可能地适应甚至是微调这个世界的规则，可能够使用的力量依然有限。
　　虽然很想继续增加自己的力量，可闪闪冥冥中有种预感，如果继续加强自己在这个世界的力量的话，一定会和世界规则发生不可调解的冲突，其结果要么是自己被弹出这个世界，要么这个世界的现实规则被彻底毁坏，引发不可测的糟糕后果，这绝不是闪闪想要的结果。
　　而且，直到现在闪闪也搞不明白，为什么这个世界对刹那怀抱着如此之深的恶意。
　　不过，幸好离《异世界百科大全》恢复能量的时间不远了，等把刹那保护起来之后，世界意志？
　　哼！
　　“刹那酱，你先回房间吧，姐姐去找黑猫确认一些事情，记住，不要出家门哦。”拥着刹那走到家门，闪闪温声嘱咐刹那。
　　虽然在这个世界能够动用的能量不多，可也足够闪闪做出一些应对了，凭借宝库中各式各样的宝物加上脑海里的一些知识，再加上黑猫的帮助，闪闪终于还是以家为中心勉强构筑出了一个半隔绝与世界之外的结界，虽然不能持久，可最起码在有效的时间之内，刹那在结界里不会有任何危险。
　　可出乎闪闪的预料，刹那并没有走进家门，反而推开了闪闪拥着她的手臂，动作缓慢却坚定。
　　“黑猫？又是黑猫！自从那天晚上回来之后，就一直是黑猫！黑猫！黑猫！”
　　“G？”闪闪对刹那的反应有些不解，“前几天我不是已经告诉你原因……”
　　“闭嘴啊！”
　　刹那大吼着打断了闪闪的话。
　　“黑猫黑猫黑猫黑猫黑猫黑猫……”
　　“从那天晚上回来之后就一直是黑猫！”
　　“已经多久没有像以前那样一起看漫画攻略galgame了呢？”
　　“帝具，帝具使，黑瞳赤瞳，艾斯德斯，危险种，次等兵器，主神空间，轮回者……”
　　“呵，你们说的，全都是我听不懂的东西。”
　　刹那紧盯着闪闪，眼镜后面的淡紫色瞳孔里，满是痛苦的意味。
　　“为什么？为什么会这样呢？”
　　“是我先，明明是我先的。”
　　“漫画也好，游戏也好，小说也好，刹那已经这么努力去了解这些宅知识了，明明以前姐姐说的话刹那都懂的，明明以前可以一起和姐姐玩游戏追番的，可为什么，为什么又变成这种情况了呢？”
　　“姐姐说的东西，刹那又不懂了呢。”
　　“刹那，你怎么……”闪闪有些惊愕的看着垂着头的刹那，完全不明白刹那情绪突然失控的原因，明明之前已经把所有情况都跟刹那说明了才对，而且天性善良温柔的刹那也绝对不会是这种迁怒于人的性格。
　　“不，其实不只是现在，以前姐姐说出的话，刹那也从来没有真正懂过呢，呵。”
　　刹那微微低下身子，用尽全身的力气朝闪闪发出了声嘶力竭的大吼：“漫画游戏什么的，最讨厌了啊！”
　　什么？
　　闪闪猛地怔住了。
　　“姐姐也好，黑猫也好，刹那从来没有真正懂过你们呢。”
　　“明明是女孩子，为什么可以那么兴奋的攻略galgame？明明是女孩子，为什么会说出最喜欢胸小的小姐姐这种话？明明惠子毫不在意，为什么还要装出偷偷摸摸的模样收藏那些18X作品？”
　　“呵，虽然一直陪你们一起，可果然，刹那还是理解不了你们呢。”
　　“说到底，这些所谓的二次元到底有什么好？”
　　“不明白，我不明白。”
　　“从开始到现在，刹那什么也不明白。”
　　“堕天圣黑猫？”
　　“堕落是什么让人自豪的事情吗？”
　　“黑暗之炎毁灭世界？罪孽深重的复仇者？”
　　“毁灭世界很帅气吗？罪孽深重又为什么可以那么骄傲的说出来？犯罪是值得骄傲的事情吗？”
　　“丑陋恋情的审判者？”
　　“什么啊，恋爱是丑陋的事情吗？”
　　“正义和邪恶，为什么邪恶是好的？”
　　“为什么坏的反而是好的？”
　　“因为坏才叫邪恶不是吗？”
　　“不能控制自己的力量的感觉让人着迷。”
　　“什么啊！就是个傻瓜不是吗？”
　　“能好好控制力量的人才帅！才伟大！”
　　“平时把力量隐藏起来有什么帅的？”
　　“不过就是在偷懒！不隐藏而是拼尽全力的人才帅！”
　　“为什么要起那么多绰号外号？英雄王吉尔伽美什，最古之王，无双王者，最强英雄，世界之王……”
　　“这算什么？”
　　“吉尔酱就是吉尔酱啊，是刹那的姐姐，起这么多外号只会让人更糊涂不是吗？”
　　“《精灵机想曲弗格尔骑士》？赛蕾嘉・由比缇利亚？”
　　“什么啊，这么老套的故事，刹那怎么可能会喜欢？”
　　“《夜窗鬼录》？筑城院真鉴？”
　　“这种邪恶的角色又有哪里讨人喜欢了？”
　　激动地声音慢慢低沉下来，刹那垂下头让人看不清表情。
　　“呵，虽然努力做出喜欢的模样，虽然背后查过了无数的资料，虽然问过了好多好多人，可到头来，刹那果然还是没有办法理解你们二次元呢。”
　　“漫画也好，动画也好，游戏也好，再怎么努力去了解，刹那也没能真正喜欢上这些东西。”
　　“我……”闪闪怔怔的看着垂着头的刹那，张了张嘴，却什么也说不出来。
　　心神巨震的闪闪没能发现，身后街道的拐角处，几个戴着腕表的人露出的得意微笑。
　　作者留言：
　　ps：二月份争取每天两更，苟一波全勤(大概？


第六章 崩坏之初
　　一直以来的一切都只不过是刹那的伪装而已。
　　装作喜欢《精灵机想曲弗格尔骑士》里面的赛蕾嘉・由比缇利亚，装作喜欢动漫画，装作喜欢攻略galgame，装作喜欢中二满满的轻小说，装作……
　　即便是在不知不觉中对这些这东西的了解已经远远超出了一般爱好者的程度，即便是对acg圈子里的东西近乎了如指掌，即便是对一些重点故事中的重点角色做出了详细到连作者本人都无法比拟的分析，可岛崎刹那却从来没有真正的喜欢过这些。
　　所有的了解，所有的爱好，都只不过是刹那为了和闪闪有共同语言做出的伪装而已。
　　不过这并不意味着刹那和闪闪一起追番攻略galgame时的笑容是虚假的。
　　对岛岐刹那来说，只要是能同姐姐在一起的时光，不管是以前一起攻略毫无感觉的galgame还是像现在一般威胁生命的意外不断发生，只要能同闪闪在一起，刹那就已经足够幸福了，只要能有闪闪陪在身边，无论前方是天堂还是炼狱，对刹那来说都没有区别。
　　虽然并不能真正理解闪闪她们的思考方式，更没有办法理解那些中二的话，可只要能陪在她们身边，对刹那来说就已经是最棒的生活了。
　　为了这样的生活，些许伪装根本就是无所谓的东西。
　　这就是岛崎刹那一直以来的生活方式。
　　可现在，不知道为什么，刹那却完全没有办法控制自己的情绪。
　　明明之前闪闪已经把目前的情况全都告诉了她，明明刹那已经充分了解了这段日子究竟发生了什么，明明从理智上说刹那根本就没有发火的理由，可事实就是刹那根本控制不了自己的情绪，仅有的理智早被汹涌的情绪冲击的点滴不剩。
　　“结果，刹那一直以来的努力还是落到了空处呢。”
　　刹那低垂着头，黑框眼镜的镜面弥漫着淡淡的水雾。
　　“明明刹那比谁都要爱着姐姐，比谁都要了解姐姐。”
　　“讲话喜欢微微昂着头的姐姐，喜欢华丽装饰的姐姐，喜欢站在高处俯视别人的姐姐，走路习惯走在刹那左侧的姐姐，受不了寒冷天气的姐姐，喜欢甜食不喜欢吃辣不喜欢香菜的姐姐，睡觉不喜欢穿睡衣而且会张嘴呼吸的姐姐……”
　　“看，姐姐的习惯，刹那全都知道哦。”
　　“刹那真的没有办法离开姐姐啊！作为家人，作为憧憬的人，作为喜欢的人，刹那没有办法收回自己的感情啊！”
　　“可是，好难受，真的好难受啊！”
　　“不能理解以及不被理解的滋味！”
　　“呐，我该怎么办？告诉我，我该怎么办啊！？”
　　声嘶力竭的声音一字字传到闪闪耳边，刹那转身踉踉跄跄的跑开了。
　　闪闪被刹那吐出的事实冲击的有些发怔，站在原地愣了好一会儿，面前刹那站立着的地方，是一片被泪水打湿的地面。
　　原来，我一直没有真正的了解过刹那吗？
　　不对，现在不是想这个的时候，刹那！
　　闪闪看着刹那跑远的背影，猛地清醒过来，就要抬脚追上去。
　　可脚却像是在地面扎根了一般纹丝不动。
　　嗯？
　　刹那！
　　只是一眨眼的功夫，闪闪就反应过来发生了什么，心底生出一丝从未有过的凉意。
　　刹那情绪的突然失控，目前定住自己的力量，毫无疑问的，除了世界意志本身的干扰之外，这个世界又乱入了其它人物。
　　混蛋！你们这是自寻死路！
　　心系刹那安危的闪闪再也顾不得加大自身力量可能带来的糟糕后果，宝石般的红瞳猛然绽放出让人心悸的猩红神光，全身泛起强烈的黄金光芒，只是短短一个呼吸的时间，闪闪便取回了自己的力量。
　　哼！
　　回头冷冷的瞥了身后街道的拐角处一眼，闪闪冷哼一声，身体腾空，直接朝着刹那消失的方向追了过去，原本阻拦闪闪的力量根本没能起到半点作用。
　　噗~
　　就在闪闪身体腾空的同一时间，拐角处一个带着眼睛的青年猛地喷出一口鲜血，直接软倒在地上。
　　这怎么可能！？
　　不仅是眼睛青年自己，四周围观的队友同样惊骇莫名。
　　作为队伍里的最强者，眼睛青年的念力已经到了A+级的程度，甚至已经触摸到了空间的门槛，可就是这般强大的力量，竟然连稍稍阻挡一下闪闪的脚步都做不到。
　　这下麻烦了啊。
　　眼睛青年抬手看了看手腕上的腕表，嘴角露出一抹苦笑。
　　本来还以为是个福利局，可没想到成了送命局，主神空间里，果然没有白得的好处。
　　【主线任务1――亲手促进岛崎刹那按照原剧情死亡，并在接下来的剧情中存活下去。
　　任务成功奖励五千奖励点，A级支线剧情一个。
　　任务失败无惩罚】
　　【本次世界为团战剧情，将会有至少五支A级以上团队按照实力排序陆续进入此方世界。
　　本次团战开启杀戮模式，击杀敌方团队成员将获得额外奖励，并增加团队积分。】
　　【支线任务1：……】
　　麻烦了啊，本来以为主线任务一的威胁主要是来自之后团战剧情里的其它队伍，可现在看来，那个金发红眸的小女孩也绝对是个BOSS级的人物啊。
　　回想起刚刚闪闪那仿佛能穿透人心的猩红眼眸，眼睛青年心里仍有些发寒。
　　不过，这次最少有五支A级以上的队伍参与任务，那个小女孩就算再强横也不过只是一个任务世界的土著罢了，面对这么多轮回者，还能翻了天去？
　　眼睛青年这么安慰着自己，心情终于慢慢安定下来。
　　可就在这时，手上的腕表突然传出一声轻响。
　　【岛崎刹那已经死亡，检测到世界难度变更，团战剧情变更。
　　本次世界为团战剧情，至少五支A级以上团队已经全部进入此方世界。
　　本次团战更改为协作模式，击杀轮回者不会产生任何收益。
　　本次团战剧情为生存模式，存活到剧情结束的轮回者将会获得奖励点五万点，S级主线剧情一个，随机S级以上道具一件。
　　只要有任意一名团队成员存活，该团队将自动获得晋升资格。】
　　什么！？
　　看到腕表上的信息，眼睛青年脸色大变，一颗心猛地沉到了谷底。


第七章 剧情伊始
　　五万奖励点，这是眼镜青年从未见过的庞大奖励，要知道，脱离众神空间的条件，也只不过是十万奖励点而已啊，也就是说，只要这样的任务来上两次，就可以从这个该死的空间脱离出去了。
　　不，不仅如此，相对于五万奖励点，S级主线剧情和S级以上的随机道具才是更加珍贵的东西，这两样东西可是用奖励点都买不到的宝物。也就是说，只要能在这次任务中存活下来，每个人都能获得足以脱离主神空间的奖励甚至还要有些富余，相比这些，以往只有经过三次团战才能获得的晋升资格倒也不算什么了。
　　可眼镜青年却没有丝毫喜意。
　　从未见过的丰厚奖励同时意味着前所未有的巨大危险。
　　身为一名在主神空间活过了近十场任务的资深者，身为这支队伍的队长，身为一名罕有的A+级念力能力者，眼镜青年十分清楚主神空间的任务规则。
　　这么丰厚的奖励，就算是在S级世界主线任务中都几乎不可能出现，这个世界，到底有什么特别的地方？
　　想到这里，不知怎地，眼镜青年又想起了闪闪临走前那双满是杀意的猩红眼眸，身体禁不住打了个寒颤：“走！我们必须马上离开！”
　　“走？我们去哪？”
　　“不知道，总之先躲起来，以后是继续隐藏下去还是联络其它队伍看情况再说！”
　　…………
　　“G？我为什么会突然发那么大脾气？”
　　跑出了老远，刹那汹涌的情绪终于稍稍平静下来，恢复了思考的能力。
　　“不好，我这么乱发脾气，姐姐会不会讨厌我呀？”
　　“果然还是先回家道个歉吧。”
　　“G？”
　　就在刹那打算回头的时候，却发现自己的身体完全不受意识的控制，刹那只能眼睁睁的看着自己的身体一步步朝着附近的车站走去。
　　咣当~咣当~
　　刹那所在的城市铁路也属于新干线的一环，伴着咣当咣当的声音，通体银白的子弹列车慢慢驶进了车站。
　　啊咧？
　　我，我在做什么？
　　刹那的身体不受控制的避过了身穿制服的车站职员，慢慢靠近了车轨。
　　金光大盛！
　　刹那身上的各种饰品仿佛感受到了危险，前所未有的躁动起来，刺眼的黄金光芒将刹那整个人都包裹成金灿灿的一团。
　　然而刹那的身体却面无表情，动作缓慢的将身上泛着金光的各种饰品一一取下丢在地上，然后纵身跃下。
　　砰！
　　飞到车站的闪闪刚好看到这一幕，一颗心猛地沉到了谷底。
　　几乎是在同一时间，某处虚无的所在，一头银色长发的军服少女猛地睁开了双眼，外圈为红，内圈为蓝的瑰丽双眸里，绝望、哀叹、期待、爱恋……种种复杂到让人窒息的情绪一闪而过。
　　…………
　　得知消息之后的惠子几近崩溃，已经完全失去了思考的能力，后续的处理全都是由闪闪一手主持的。
　　不同于整日以泪洗面的惠子，闪闪一直都是面无表情，处事沉稳有序，一副坚强的模样，仿佛完全没有受到刹那离世的影响。
　　安排惠子睡下之后，闪闪起身走出卧室，顺手带上了房门。
　　客厅里，脸色灰暗的黑猫手捧通体漆黑的《异世界百科大全》，静静地站在那里。
　　“已经全都安排好了。”这么说着，黑猫神色复杂的看了一副沉静模样的闪闪一眼，欲言又止。
　　“那就好，麻烦你了，你先回去吧。”像是没有注意到黑猫的表情，闪闪面无表情，语气平静。
　　“你……”
　　黑猫看着闪闪面无表情的模样，嘴巴张了张，可最终还是什么也没说，沉默着推门走了出去。
　　…………
　　这个世界已经和以前不一样了。
　　在刹那死亡的那一刻，闪闪就已经察觉到了这个事实。
　　现实与幻想的界限慢慢混淆，原本坚定的拒绝着一切超自然能力的世界仿佛打开了一个缺口，与冥冥中的幻想世界进行碰撞。
　　超自然的力量，已经开始被这个世界容许，并且随着现实与幻想的不断地冲突、碰撞、融合，这个容许的上限正在慢慢提高。
　　闪闪总算是稍微明白了为什么这个世界对刹那怀有如此深沉的恶意。
　　刹那，应当是这个世界改变的契机或者说催化剂一类的存在吧，刹那的死亡，意味着舞台的正式开始。
　　当舞台落幕之后，这个世界无非是两种结果。在冲突中吸收了其它世界的养分使自己更加强大，排斥超自然力量的规则森严到顶峰，亦或者彻底模糊了现实与幻想的界限，成为一切超自然力量的游乐场。
　　名为岛岐刹那的少女，只是丰富舞台背景的存在。
　　只不过，这一切，真的会这么顺利的发展下去吗？
　　没有开灯的客厅里一片黑暗，借着窗外射入的黯淡月光，隐隐能够看到闪闪嘴角扯出一抹残忍的笑意。
　　…………
　　郊外某处民房的院子里。
　　庭院里是一颗郁郁葱葱的大树，原本苍青色的树干和碧绿的树叶到处染着丑陋的暗红色斑痕，被树荫遮蔽着的空地上，到处是残破的人类尸体。
　　坑坑洞洞的地面，流淌着的鲜血，不断扩大着的暗红色血迹，散落一地的残肢断臂甚至还有部分分不清到底是什么部位的残破内脏。
　　庭院里的景象就是发生过虐杀的战场，又像是恶魔肆虐的地狱，留下一道道触目惊心的狰狞疤痕。
　　充斥五官的景象和气味令人作呕。
　　“本王啊，可是最讨厌全知全能的生活啦。”
　　闪闪闲庭散步般的踩着满地的鲜血一步步逼向庭院里唯一的幸存者，丝毫不在意粘在长靴上的暗红色污渍。
　　“全知全能，意味着生命中不会有任何意外，也就不会任何乐趣，所以，本王一直封印着这份力量。”
　　“可现在……”
　　闪闪残忍的瞥了眼神呆滞的眼睛青年一眼。
　　“虽然不知道你们到底是用什么方法瞒过了本王的感知，不过，你们真的以为可以逃掉吗？”
　　“现在，在下地狱之前，把主神空间的事情全都告诉本王！”
　　“你，你到底想干什么？”听到主神空间这几个字，眼睛青年总算稍微恢复了一丝清醒。
　　“干什么？”
　　“主神空间，应当是个相当庞大的组织吧，或许在这背后，还有更庞大的势力也说不定。”
　　闪闪轻笑一声，猩红的眼眸里，是几欲毁灭世界的熊熊怒火！
　　“跨越诸天万界，以无数世界为练兵场的庞大组织，本王当然要把它们一一找出来啦。”
　　“全部找出来，然后……”
　　“杀光！”


第八章 幻想与现实的碰撞
　　杀光？
　　纵使刚才亲身体会了闪闪的残酷和强大，可眼镜青年心中还是禁不住涌起荒唐的感觉。
　　开什么玩笑？
　　主神空间到底有多强大？
　　强大到没有边际，强大到任凭人类穷尽想象也无法摸清主神空间的万分之一。
　　跨越诸天万界，肆意把控着无数世界的剧情发展，将无数个或强或弱的世界当做养蛊场，随意的安插轮回者参与其中，甚至就连某些拥有神明，不，拥有创世大能存在的世界都没有办法幸免。
　　主神空间的内部，各种强大的轮回者数不胜数，主神的兑换列表里，让人直接成神甚至成圣的道具功法都可以直接用奖励点兑换。
　　闪闪确实很强大，可在眼镜青年看来，也不过是比S级的轮回者强上一线罢了，就凭这点实力，竟然妄想挑战主神空间。
　　这简直就像是卑贱的蝼蚁对遨游九天的神龙发出挑衅一般，让人忍不住想笑。
　　事实上眼镜青年也确实笑了出来。
　　“哈哈！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“哈哈额。”
　　笑着笑着，眼镜青年注意到了闪闪那双威严的猩红双瞳，犹如被掐住脖子的老母鸡一般，徒劳地张着嘴巴，却再也笑不出来了。
　　这个家伙，是认真地！
　　可这根本就不可能成功！
　　“你刚才好像自称英雄王吉尔伽美什？”直到这个时候，眼镜青年才想起刚刚闪闪杀戮的时候好像提过这个名字。
　　闪闪微微昂起了头，根本不屑回答眼镜青年这个愚蠢的问题。
　　“看这反应，应该没错了。”
　　眼镜青年深深吸了口气，一口气说出一连串有关闪闪的事情。
　　“英雄王吉尔伽美什，古代美索不达米亚地区苏美尔王朝的都市国家乌鲁克的第五任国王，人类最古老的史诗《吉尔伽美什史诗》的主人公，最古老的英雄王。拥有着‘三分之二为神，三分之一为人’的神性，性格高傲，曾是自认为无人能敌的暴君，拥有所有英雄持有的宝具原型。”
　　“圣杯战争中以英灵的身份现世，曾被认为是从者中的最强，从者杀手般的存在，实际意义上的冠位候补，被认为认真起来可以一夜结束圣杯战争的强大存在。”
　　“虽然不明白原作中的吉尔伽美什为什么变成了小女孩的模样，不过，连亚瑟王都变成了少女，英雄王娘化好像也没什么奇怪的？”
　　“我说的没错吧。”
　　一口气说出一大段话的眼镜青年没有注意到闪闪有些迷茫的表情，而是自顾自的继续说了下去。
　　“虽然你确实也能算作强大，可说破天去也不过是冠位候补而已，连冠位都不是，事实上你的能力在它的评价中也只不过是S+，诸天万界中，比你强大的存在数不胜数。”
　　“这样的你，竟然妄想对它发出挑战。”
　　“还真是毫无自知的愚蠢啊。”
　　亲眼见识了闪闪杀戮手段的眼镜青年已经完全放弃了求生的欲望，用尽一切手段嘲讽闪闪。
　　“哼！”面对眼镜青年的嘲讽，闪闪丝毫不为所动，反而有些怜悯的看了眼镜青年一眼，“所以你就乖乖成了一条听话的狗？放弃了思考，放弃了活着的意义，甘心作一条不会思考，乖乖接受命令的狗？”
　　猩红双眸里的怜悯神色转为不屑，闪闪发出一声讥笑。
　　“哈！你这般卑贱的蝼蚁，又怎么可能明白王者的气量！”
　　“你到底在嚣张什么！？”
　　被闪闪夹杂着怜悯和不屑意味的眼神一扫，眼镜青年宛如受到了莫大的刺激一般涨红了脸，梗着脖子大声叫嚷。
　　“竟然说出杀光这种蠢话，简直让人笑掉大牙！”
　　“它的强大，它的恐怖，你一个局外人根本就什么都不懂！”
　　“对，就是这样，你只是因为不懂才会说出这种蠢话。”
　　亲眼目睹了闪闪虐杀的手段之后，眼镜青年几近疯狂，浑浊的瞳孔里，再也看不到一丝理智存在。
　　“如果你真的见识它的强大之后，也不过只能乖乖做条听话的狗罢了，和我们根本就不会有任何区别！”
　　“主神，主神是无敌的！”
　　砰~
　　疯狂的叫嚣戛然而止，闪闪一脚踩碎了眼镜青年的脑袋。
　　“弱小就是屈服的理由么？”
　　“你也就只有这种程度了。”
　　不屑的瞥了眼镜青年的身体一眼，闪闪慢条斯理的掏出一块手帕清理掉长靴上的血渍。
　　“正因如此，本王是高高在上的王者，而你，却只配做趴在地上的卑贱蝼蚁！”
　　…………
　　闪闪强吗？
　　闪闪很强！非常强！超出人类想象的强！
　　虽然不太明白眼镜青年所说的“圣杯战争”是个什么东西，可从者？开什么玩笑，高贵的英雄王吉尔伽美什怎么会去做什么从者？
　　而且英灵？神性？
　　这种东西，闪闪又怎么会需要？
　　吉尔伽美什就是吉尔伽美什，独一无二，天下无双的高贵王者，以人类之身一步步走上王座的最强王者，只要还活着，英雄王的实力就会不断地增强，并一直强大下去。
　　以不知道多少年前的记录来判断闪闪现在的实力？简直是个笑话！
　　就算了解到主神空间的存在，知道了或许确实有许多暂时强过自己的存在，闪闪的自信也从未动摇过。
　　既然能以人类之身一步步成长到这个地步，那么就可以继续成长下去，最后站在最强顶峰的，一定是也只能是英雄王吉尔伽美什！
　　这就是王者的气量。
　　将沾染了血渍的手帕扔到地上，手边金光闪动，闪闪凝视着手中无色透明的水晶球，眼神稍稍柔和下来。
　　“刹那……”
　　幽幽的吐出这个名字，从刹那出事以来一直都一副平静模样的闪闪终于露出了有些软弱的模样，宝石般的红瞳里，泛起丝丝波光。
　　软弱只是短短的一瞬间，随着水晶球的收起，闪闪又重新变回了那个高傲的英雄王。
　　“还不够，还远远不够。”
　　“要更加激烈，要更加深入。”
　　“幻想与现实的碰撞，不同幻想之间的碰撞，不同规则的交织与融合，一步步动摇这个世界的御柱，总有一天，这个世界能允许更加巨大的奇迹存在。”
　　“即便是死而复生这样的奇迹。”


第九章 黑猫的意志
　　这一支敢于对闪闪出手的轮回者小队已经全灭了，并没有任何因为外出而侥幸逃脱的轮回者成员，在找到这支轮回者小队的第一时间，闪闪便确认了这个事实。
　　至于闪闪为何敢于这么肯定，说起来可能有些不可思议，仅仅只是直觉而已，直觉。
　　不过，如果认真来讲的话，说是直觉其实也不怎么确切，该怎么说呢？
　　硬要解释的话，大概就是见识到了事情的起因或者说事件的某些微不足道的线索，可以是事件中心的人物，也可以是物品或者道具，甚至就是只言片语或者事件发生过程中某一个场景，总之，只要是任何和事件本身有所联系的线索，不管是多么细微，只要被闪闪看到，闪闪就能凭这一点来推衍出事件的前因后果，不管是已经发生的还是没有发生的，只要闪闪想，就全都能了如指掌。
　　在闪闪不刻意压制这份力量的状态下，整个世界的运行轨迹都会尽收眼中，不会有任何预料之外的情况，堪称全知全能。
　　但要是时刻发动着这份力量的话，这个世界的未来在闪闪的眼中将清晰可见，没有任何波澜，可这就太过无趣了，没有任何意外、如同一片死水般毫无乐趣的生活绝不是闪闪所期望的。
　　正因如此，闪闪平时一直在刻意压制着这份力量。
　　可这份能力的强大却毋容置疑。
　　闪闪所拥有的，就是这般堪称恐怖的才能，更加过分的是，这份才能的发动并不需要消耗额外的力量，是近乎本能的存在。
　　简直就像是宇宙意志的化身，世界的宠儿。
　　可实际却并非如此。
　　说白了，所谓的全知全能，不过是以英雄王吉尔伽美什所有见识与精神意志的统与升华而形成的一种近乎规则的能力罢了，这种能力是有极限的。
　　从来没有见过的东西，意识之中不存在的东西，这一类事物的发展轨迹闪闪就不能明晰的掌握。
　　或许，现在还多了一类不能掌握的东西――轮回者，确切的说，是被远超闪闪现在所拥有的力量的强大存在施加了特殊保护手段的轮回者。
　　没有切实的见过轮回者本人或者得到相关的情报之前，闪闪并不能确切的掌握对方的一切，但只要能够掌握哪怕一丁点相关信息，闪闪就能够摸出轮回者的踪迹。
　　某种程度上来说，这也正是这份能力的强大所在，只要闪闪继续成长下去，这份能力就会更加强大。
　　“不过，虽然不能确切的掌握轮回者的具体情报，可这个世界近期的发展轨迹却还是在我的明晰范围之内的。”
　　英雄路姐姐玩具店的第六根路灯下面，闪闪与黑猫的惯例碰面地点，闪闪对黑猫说到。
　　“这个世界的运行轨迹，正处在一个最为关键的分叉点，一条路，世界意志在幻想与现实的碰撞中失去自我，世界的防御机制彻底崩坏，世界的外壁变得千疮百孔，整个个世界沦为超自然力量和外来者的乐园。”
　　“而另一条。”闪闪的语气微微顿了顿，“世界意志在幻想和现实的碰撞中保持了自我，汲取了不同世界的丰富养分，成长的更加壮大，世界规则更加森严，彻底排斥任何超自然力量甚至外来者的存在，完全独立于任何干扰之外――这个干扰，当然也包括主神空间。”
　　“这个世界的意志，肯定是有相当的把握走上后一条路吧。”闪闪的语气低沉下来，宝石般的红瞳也有些黯淡，“这也是这个世界为何会对刹那怀有恶意的原因。”
　　“现在看来，我家刹那好像成了推动史诗事件的关键道具了呢，而且还是必须牺牲的消耗品。”
　　“可是……”
　　这么说着，闪闪微微抬头看着头顶的天空，像血一样鲜红明亮绝非凡人的双瞳闪着不怒自威的神秘光辉。
　　“没有王的允许，没有王的承认，就算是这方世界本身也无权干涉本王至亲之人的命运！”
　　明明应该是仰望天空的动作，可在闪闪身上，却像是站在不可名状的高处俯视着这片天空一般。
　　“死亡？别开玩笑了，在没有得到本王的允许之前，刹那的生命怎么可能就这么终结！”
　　“如果说刹那的死亡是世界的决定，那就由本王亲手来推翻这个决定，顺便……”
　　“顺便给这个肆意妄为的世界一点小小的、符合王者气量的惩戒。”
　　“所以……”闪闪双手扳住了黑猫的肩膀，宝石般的红瞳直视黑猫的双眼，语气诚恳，“黑猫，注定与吾纠缠一生的宿敌吆，与吾生死相随的伙伴吆，英雄王需要你的支持，堕天圣黑猫的力量不可或缺。”
　　“需要我做什么？”面对闪闪的请求，黑猫一副安稳的模样，反常的没有如同以往那般摆出与闪闪相应的姿态。
　　“现在的世界虽然容许了超自然力量的存在，可这个容许是有上限的，超出这个上限的话很有可能会被驱逐出这个世界，就算勉强凭借超强的力量留下，做出的事情也不会得到世界意志的承认。”
　　因为对象是黑猫，闪闪没有丝毫遮掩的坦然说出了自己的想法。
　　“这种程度还不够！我需要幻想与现实的碰撞更加激烈，更加深入，进一步动摇这个世界的御柱，扩大世界容许的上限。”
　　“只要这样持续下去的话，总有一天，就算是死而复生这样的奇迹，也能够实现！”
　　“为此，我需要你帮我提供轮回者的情报，甚至，携带异世界的特殊生物进入这个世界。”
　　“这一切都是为了加剧现实世界与幻想的碰撞吧，或者说为了能够实现复活刹那这种近乎不可能的奇迹。”这么说着，黑猫伸手握住闪闪的手掌，缓慢却坚定的将闪闪的手从肩膀上推开，“我也是将刹那酱当做自己的亲人来看的，我相信我对刹那的感情不会输给任何人，如果是为了复活刹那酱的话，我愿意贡献我的一切！”
　　“可是……”
　　黑猫紧紧握住闪闪的手，脸上是前所未有的认真模样。
　　“对不起，闪闪。”
　　“我不能用你所想的方式帮你。”
　　作者留言：
　　ps：吃鸡回来登了下污客，结果发现我竟然没有更新，吓了一跳，我可是有两万存稿的男人，到底什么鬼！
　　忙不迭的登上作者后台看了看，结果发现把二月三四五六号的自动更新设置成了2019年2月……
　　这句mmp我一定要讲！


第十章 你是我的命中注定
　　黑猫手中的《异世界百科大全》拥有一定程度上遏抑主神空间的手段，这点闪闪早在斩赤世界的时候就发现了。
　　轮回者的身上似乎被所谓的主神施加了某种特殊的控制手段，严禁轮回者向与主神空间无关的人泄露任何主神空间的相关情报，除了极少数像闪闪和黑猫的特例之外，基本不存在任何知情的外人。
　　事实上闪闪在昨天晚上突袭那支轮回者小队的行动也遇到了这个问题。
　　就算是闪闪彻底击溃了那些人的心理防线，可只要那些轮回者张口想要吐露轮回空间的信息，就会被一股不知源头的神秘力量抹杀，而在轮回者死去之后，轮回者身上的物品和道具也全都消失无形。
　　可在斩赤世界的时候，艾斯德斯却明显知道轮回者的存在，甚至还从轮回者身上获得了特殊的能力，很明显，这是黑猫的功劳。
　　而且在《异世界百科大全》第一页的日记上面，日记的主人称呼主神空间为“帝国次等兵器”，日记主人本身则属于一个名为“联邦”的组织，从日记的语气来说，帝国和联邦在某种程度上应该是对等的存在，而脱离了联邦的日记主人一直在刻意躲避帝国，甚至还因为主神空间的降临被迫离开了斩赤世界，从这点来看《异世界百科大全》有什么针对主神空间的手段也不算奇怪。
　　而在斩赤世界的时候，黑猫曾经说过可以带那个世界的原住民来到这个世界。
　　正是基于以上前提，闪闪向黑猫提出了自己的请求。
　　可是……
　　“对不起，我不能用你所想的方式帮你。”
　　完全超出意料的回答让闪闪有些发怔。
　　黑猫坦然的直视着闪闪，可目光却像是透过闪闪看向了某个更遥远的地方。
　　“轮回者无论在哪里都是不安定的因素，极有可能对普通人造成巨大的危害，如果可以的话，我很想直接把他们驱逐出这个世界，可是很遗憾，如果那些轮回者刻意躲藏起来的话，我也没有办法找出他们的下落。”
　　“可如果我们联手的话，一定能找出那些老鼠的踪迹。”闪闪并不认同黑猫丧气的发言，“已知世界的命运轨迹依旧在我的明晰之下，那些来历未知的轮回者无论对这个世界做出何种干涉都会被我发觉，到时候再加上你的能力，我们可以很轻松的把他们一一揪出来。”
　　“或许吧。”黑猫的语气有些复杂，“可就算真的能找出他们又能怎么样呢？”
　　“如果让我决定的话，我会毫不犹豫的将他们驱逐出这个世界，甚至是杀掉他们，可你的话……”
　　看着闪闪的模样，黑猫露出一抹苦笑。
　　“你一定不会这么做吧。”
　　“……”闪闪沉默以对。
　　闪闪确实不会立即杀掉那些轮回者。
　　留下那群轮回者，让他们在自己的暗中控制下搅乱这个世界的轨迹，加剧幻想与现实的碰撞，进一步动摇这个世界的御柱，从而提高这个世界对超自然力量的容忍上限，达成目的之后，再将那些已经没有存在价值的轮回者全部清理掉。
　　闪闪就是这么打算的。
　　很明显，黑猫已经猜出了闪闪的打算，事实上短暂的停顿之后闪闪也明白了黑猫的想法，所以也不想多说什么，只是保持着沉默。
　　黑猫接下来的话果然如闪闪所料。
　　“幻想与现实的碰撞确实会加剧世界的转变，促使现实世界对超自然力量的容忍上限提高，可是……”
　　深深看了闪闪一眼，黑猫的语气更加复杂起来。
　　“幻想与现实的碰撞同样会动摇现实世界的基石，给这个世界带来巨大的风险。最糟糕的结果，是规则崩溃，世界归于混沌吧。”
　　“我也一直把刹那当做重要的家人对待，我也可以为了刹那献出自己的一切，可对不起……”
　　“对不起，闪闪。”
　　一直一副冷静姿态的黑猫再也忍耐不住，露出了痛苦的表情。
　　“在这个世界，我还有父母，还有两个日向和珠希这两个可爱的妹妹，她们是和刹那一样重要的家人，除此之外，还有许许多多和我们联系在一起的人，我没有办法把他们全都带离这个世界。”
　　这么说着，黑猫痛苦的垂下了脑袋，用强自镇定却依然哽咽的声音说出了自己的想法，自指缝流出的泪水打湿了地面。
　　“如果，如果说刹那的复活是建立在让这一切彻底毁灭的风险上的话，那不是太过残酷了吗？”
　　“对不起，闪闪，对不起……”
　　“我真的没有办法做出选择……”
　　“对不起，对不起，对不起……”
　　深夜，有些发黄的路灯照耀下，闪闪怔怔的看着哭泣着不停道歉的黑发少女，呆了许久许久。
　　…………
　　“该说对不起的是我才对。”当街上已经没了行人，连过往的车辆都不见了的时候，闪闪终于反应过来，紧紧地抱住了哭泣着的少女，“对不起，竟然逼迫你做出这种残酷的选择。”
　　“对不起，黑猫。”
　　“刚才那些话就当我没说过吧。”
　　“不过……”
　　这么说着，闪闪有些歉意的语气重新变得坚定起来。
　　“我还是会这么做下去的，不管你同不同意。”
　　“在我的心里，刹那是比任何东西都要重要的宝物，是值得我用尽一生去珍惜、去守护的瑰宝，为了刹那，我可以做出任何事情。”
　　“包括，毁灭世界！”
　　轻轻推开黑猫，擦了擦黑猫被泪水打湿的脸颊，闪闪故意做出一副中二的元气模样。
　　“黑猫，吾之宿敌吆，值得吾珍视一生的伙伴吆，你很棒！”
　　“即便是面对本王这般高贵的王者，依然能做到不盲从，依然能够依靠自己的思考做出选择，依然拥有自己的意志，果然不愧是注定与本王纠缠一生的宿敌！”
　　“吾之宿敌吆，拿出堕天圣黑猫的气量来吧！”
　　“尽你所思，尽你所能，用尽一切手段来阻止这个世界的毁灭吧！”
　　“如果对手是你，就算是本王也能稍微感到乐趣了呢。”
　　“记住，你是黑猫！堕天圣黑猫！是英雄王吉尔伽美什认定的唯一伙伴，是注定纠缠终生的宿敌！”
　　“不论成败，都是如此！”


第十一章 军服公主・阿尔泰尔
　　深夜，目送黑猫离开之后，闪闪独自一人在空无一人的空寂长街漫步，默默思索着之后的策略。
　　“ 《异世界百科大全》拥有穿越世界的力量，那么多神奇的世界，只要有耐心的话，肯定能找到存在着死而复生这种奇迹的世界，或许我们可以依靠这个让刹那重新获得生命。”
　　“穿越世界的同时，我们也可以尝试着摸索出一条不危害世界本身而让这个世界允许“死而复生”这种奇迹存在的道路。“
　　以上，是冷静下来之后的黑猫向闪闪提出的建议。
　　闪闪毫不犹豫的拒绝了。
　　或许的确存在黑猫所说的可能性，可那需要的时间实在是太漫长了，而且中间充满了变数。
　　闪闪等不了那么长时间，更不会将希望寄托在虚无飘渺的可能性之上，刹那的命运，闪闪要亲手掌握。
　　有些巧合的是，闪闪现在确实掌握着实现“死者复生”这种奇迹的方法，虽然可能要付出一些让人难承受的代价。
　　所谓难以承受，既是对闪闪而言，也是对惠子而言，甚至是对复活之后的刹那而言。
　　不过，即便如此，即便如此，只要刹那能够重新获得生命，只要刹那能够自由的呼吸这个世界的空气，只要刹那重新拥有了未来的无限可能性，那么这些代价一定是值得的。
　　只是惠子……
　　想到惠子，闪闪停下了迈动的脚步，轻轻叹了口气，眼神有一刹那的犹豫。
　　可也仅仅是一刹那的功夫罢了，转瞬间，闪闪的眼神就重新变得坚定起来。
　　会有办法的，一定会有办法的，就算是真的没有办法，那也绝不能阻止刹那的复……
　　嗯？
　　有如实质的惨烈杀意从背后袭来，闪闪发出一声惊咦，转身看向身后。
　　身后，一身军服装扮的美丽少女正死死盯着闪闪，及膝的银白长发随着夜风轻轻摆动，外红内蓝的双眸里，是毫不掩饰的怒火与杀意。
　　“阿尔泰尔？”
　　军服姬的特征实在是太明显了，在看到的第一眼，闪闪就确认了眼前这个军服少女的身份。
　　阿尔泰尔，军服的公主，刹那笔下的主人公，即使在威胁生命的意外频发的时候刹那也没有停笔的作品的主人公，灌注了刹那全部感情与期待的主人公，被刹那深深爱着的主角。
　　现在，这个原本只存在于虚拟故事之中的角色，却活生生的出现在了闪闪面前，看向闪闪的眼神中，带着有如实质的怒火与杀意。
　　“呵，果然，果然如此啊！”
　　即便是之前早就有了预感，可当真正看军服少女活生生的出现在自己面前的时候，闪闪的心里还是止不住的升起怒火。
　　“开启幻想与现实碰撞的钥匙，命运节点的关键道具，让世界意志变得更加强大的引子，这便是这个世界赋予刹那的意义么？”
　　闪闪紧紧握住了拳头，带着怒火的音调不受控制的突然拔高。
　　“就是因为这个，就是因为这种荒唐的理由，刹那就必须迎来终结吗！？”
　　“你为什么还活在这个世上！？”军服少女阿尔泰尔的声音，同样是抑制不住的怒火。
　　并非是单纯的巧合，这次相遇，正是军服姬阿尔泰尔刻意引导的结果。
　　或者说，当拥有了可以在现实活动的意志，在拥有了确实的肉体，在降临到这现实世界的第一时间，阿尔泰尔所做的第一件事，就是找到闪闪。
　　“吉尔伽美什，刹那酱最喜欢的家人，刹那酱默默爱慕着的姐姐，刹那酱憧憬着的目标，刹那酱许愿要一生相伴的对象，几乎占据了刹那酱全部记忆的女孩……”
　　每说一句，军服姬阿尔泰尔的音调就不受控制的拔高，外红内蓝的双瞳中透出的杀意就更加浓烈。
　　“自刹那酱下笔的那一刻起，刹那酱的所见所闻，所思所想，刹那酱所有的记忆，所有的感情，我就全都知道，全都知道。”
　　“几乎全都是关于你的，吉尔伽美什。”
　　“甜蜜，喜悦，欢愉，无可奈何，失落，悲伤，憧憬，爱慕……”
　　“没有友人，重复着单调生活的刹那酱记忆里，全都是关于你的东西，全都是。”
　　“浓烈到几乎让人窒息的炙热情感。”
　　“就连……”
　　军服少女的语气顿了顿，眼中闪出一抹微不可查的复杂情感。
　　“就连我的诞生，都夹杂着你的存在。”
　　“可你呢？”
　　“刹那是那么爱慕着你，是那么憧憬着你，是那么相信着你，甚至在离开这个世界的最后一刻，刹那酱心中想的还是你。”
　　“而你……”
　　“被刹那如此深爱着的你，自诩为天下无双的英雄王的你，却连保护刹那的生命都做不到，甚至眼睁睁的看着刹那走向最后的……”
　　“你给我闭嘴！”不等军服姬说话，闪闪猛然抬起了头，恶狠狠地打断了军服少女接下来的话。
　　脑子里再一次浮现出刹那跌下站台时与自己的最后的对视，闪闪的心里激烈翻涌的情绪就像是一座处于爆发边缘的活火山。
　　像血一般鲜红明亮的双眸里泛着致命的危险神光，头一次，闪闪表现出了暴躁的模样。
　　刹那为何而死？
　　就是因为眼前的这个军服少女，就是因为这个军服姬是推动命运的关键人物，为了军服姬的现世，世界意志决定了刹那必须死亡。
　　尽管理智上知道这个想法并不正确，尽管明白军服姬也是无辜的，尽管明白刹那深爱着阿尔泰尔这个寄托了殷切期望的主角，可看到军服少女的模样，闪闪还是忍不住有些烦躁。
　　“不要废话，直说吧，为什么要找上我！”闪闪努力压抑着心中烦闷的感觉。
　　“复仇！”
　　仿佛早就做出了决定，白发的军服姬毫不犹豫的回答了闪闪的问题。
　　“我要向这个世界，这个对刹那冷漠相对的世界，这个拒绝了刹那酱的世界，发起复仇！”
　　“而在那之前……”
　　白发的军服姬直直看向闪闪，身周凭空浮现出一圈闪着寒光的利刃。
　　“吉尔伽美什，领死吧！”


第十二章 初战
　　身周凭空显现出一圈闪着寒光的利刃，白发的军服姬缓缓升到半空，外红内蓝的双瞳带着毫不掩饰的杀意怒视闪闪。
　　“虽然只是刚刚拥有意识，可我全都知道。”
　　“刹那酱是怀着怎么样的心情离开这个世界的，我全都知道。”
　　“恐惧，迷茫，不甘，不舍，怀恋，后悔……”
　　“我比其他任何人，比任何人都知道刹那的痛苦。”
　　“也正是因为这份痛苦，正是以这份痛苦为代价，我才得以诞生在这个世界。”
　　白发的军服姬有些痛苦的捏紧了拳头。
　　“我通过刹那的眼睛，透过刹那的心了解了这一切，这个世界，对于刹那来说，实在是太过强大，太过残酷了，世界的恶意简直强大到了让人无法忍受的程度。”
　　“我无比的憎恨这个世界，憎恨这个对刹那冷漠相对，拒绝了刹那的世界。”
　　“如果说这个世界可以不讲道理的让刹那退场的话，那么……”
　　阿尔泰尔用力咬了咬下唇，然后猛地昂起了头，秀丽的银白长发随着夜风肆意飞舞，美丽的面容上，展现出不容忽视的强大气势。
　　“那么我也同样可以将造成刹那退场的这个世界连根毁掉！”
　　“而在这之前。”白发的军服少女最后深深看了闪闪一眼，“无力保护刹那的你，任由刹那死掉的你，英雄王吉尔伽美什，领死吧！”
　　话音刚落，阿尔泰尔身周的无数利刃便齐齐掉头对准地面上的闪闪，如闪电般飞射而出，明亮的剑身在空中划过一道道流星般的银白轨迹。
　　“所以，这便是你出现在这个世界的理由吗？”
　　听到阿尔泰尔的宣言，闪闪再也控制不住的自己的情绪，如轰然爆发的火山一般的愤怒情绪顺着高昂的语调透了出来，宝石般的红瞳里，凭空射出两道让人心悸的猩红神光！
　　并非是因为阿尔泰尔攻击的举动，而是因为阿尔泰尔的发言，满口复仇的阿尔泰尔着实点燃了闪闪心中积蓄许久的怒火。
　　【咦，为什么这孩子的瞳色会这么奇怪呢？】
　　【因为这孩子寄托了刹那和姐姐在里面呀，这孩子眼瞳外围的猩红，是姐姐的瞳色呢，被猩红保护在最中心的一点蓝色，是刹那自己的瞳色，姐姐一直都是这么保护着刹那呢。】
　　【还有这孩子的攻击方式，凭空召唤出无数把利刃攻击对手的方式，不感觉和姐姐王之财宝的攻击方式很像吗？真希望这孩子无论是力量还是内心，都能像姐姐一样强大。】
　　像是想到了阿尔泰尔的样子，刹那露出一个简直要融化人心的温暖笑容。
　　【这孩子，这灌注了刹那全部感情与期望的孩子，希望能和刹那有所不同吧……】
　　【如果，如果阿尔泰尔这孩子，能够被爱就好了呢。】
　　往日与刹那一起画漫画的温馨情景一幕幕在闪闪脑海闪过，闪闪心中怒火更甚。
　　“你用这副躯体，这副由刹那的感情和期望凝聚而成的血肉之躯，用这真实不虚的肉体现于世间的目的，就只是复仇吗！？”
　　“刹那灌注在你身上的全部情感，刹那对你那连我都感到嫉妒的深沉爱意，你就想用复仇这么空虚的方式表现出来吗？”
　　“白发的军服姬，军服的公主，阿尔泰尔，告诉我，大声的告诉我！”
　　看也不看迎面射来的无数利刃，闪闪紧紧握住了拳头，身体一个闪动就出现在阿尔泰尔的身边，然后，毫不犹豫的狠狠砸在了阿尔泰尔的脸上！
　　轰~
　　半空中来不及反应的阿尔泰尔被闪闪一拳砸到了地上，发出一声巨响，将地面砸出无数道蜘蛛网状裂纹的同时扬起了大片的烟尘。
　　“复仇？毁灭？用刹那为你创造的肉体做这种事情！？”
　　闪闪捏着拳头一步步逼近地上的阿尔泰尔，往日里有些洁癖的她丝毫不顾及漫天的灰尘。
　　“好啊，复仇是吧！毁灭世界是吧！来吧！”
　　“冲我来！就让我代替刹那，让我用拳头好好告诉你，这副由刹那的期望浇筑而成的肉体，到底该用在什么地方！”
　　暴怒的音调里满是恨铁不成钢的意味，走近阿尔泰尔之后，闪闪没有半分怜香惜玉的想法，沉重的带起空气呼啸的拳头再次狠狠地砸向阿尔泰尔尚且完好的另一边侧脸。
　　轰~
　　又是一声巨响，地面被闪闪的拳头砸出一个硕大的坑洞，可原地已经没了阿尔泰尔的身影。
　　闪闪露出有些意外的表情，缓缓地收回拳头，直起身子看向前方。
　　那里，一边脸颊已经红肿起来，嘴角挂着一丝血渍的阿尔泰尔正紧紧盯着闪闪，摆出戒备的姿态。
　　闪闪刚刚那志在必得的一拳，竟然被阿尔泰尔躲过了。
　　“哦？看来我还是小瞧了你呢，竟然达到了这种程度。”闪闪对阿尔泰尔超常的速度有些意外。
　　“连自己的妹妹都保护不住，这样的你，你……”
　　“你又是凭什么？凭什么摆出这副什么都懂的姿态！？”
　　很明显，摆出一副家长教育不懂事的熊孩子姿态的闪闪彻底激怒了阿尔泰尔，少女用力擦掉嘴角的血渍，身周再次出现一圈利刃，以比刚才更快地速度刺向了闪闪，与此同时，身子微微低伏，姣好的身段弯出一个美好的弧度，白发的军服姬身形暴起，紧随飞射的利刃之后攻向闪闪。
　　身周闪过几乎微不可觉得淡淡涟漪，几乎是幻影般虚幻的兵器自金色涟漪射出，与袭来的众多利刃抵消殆尽，与此同时，闪闪手腕翻转，用凭空出现的长剑抵挡住了阿尔泰尔的攻击。
　　兵器交接间传来的巨大力道让阿尔泰尔的身体不受控制的向后抛飞，可同样的，闪闪的身体也禁不住连连后退几步。
　　“看来我还是小瞧你了啊。”甩了甩有些发麻的手腕，闪闪看向在半空稳住身形的阿尔泰尔，“相当出人意料的力量。”
　　“不过，这还不够！只有这种程度的话还远远不够！”
　　这么说着，闪闪的身体同样升到了半空，猩红的双瞳中透着不可一世的高傲神采。
　　“看在刹那的面子上，本王就让你见识一下，什么才叫做真正的力量！”


第十三章 阿尔泰尔VS吉尔伽美什
　　愤怒！
　　无名的怒火如火山般爆发出来，在身体升空的过程中，耀眼的金光包裹住闪闪，金光散尽之后，闪闪形象大变。
　　漂亮的金色连衣裙变成了一套样式极为华丽的黄金战甲，华贵的战甲紧紧包裹住了闪闪的要害位置，却露出了精致的锁骨和线条柔美的白暂腰腹，闪闪的背后，是无风自动的猩红披风。
　　黄金战甲表面洋溢着神秘的暗金光辉，这光辉映照在闪闪身上，更加凸显出闪闪威严的姿态。
　　看着身周再次浮出一圈利刃的阿尔泰尔，闪闪心中怒火更甚。
　　阿尔泰尔，白发的军服公主，可以说是闪闪亲眼看着刹那一笔一笔画出来的，甚至阿尔泰尔的某些样貌和能力都参考了闪闪和刹那两个人的特点，闪闪很明白，在眼前这个白发的军服姬身上，刹那到底寄托了怎样深厚的情感。
　　正因如此，当看到这具灌注了刹那全部的感情与期望的肉体现身于世间，却要以复仇这样空虚的方式来表明自己的存在之后，闪闪完全压抑不住自己的愤怒。
　　不应该，不应该是这样的！
　　可这就是闪闪愤怒的全部原因吗？
　　自己亲自保护下的刹那却迎来了生命的终结。
　　和刹那朝昔相处了十数年的时间，自以为刹那会和自己一样喜欢acg文化，完全没能发觉刹那对这些根本就不感兴趣，刹那喜欢的动漫主角，刹那喜欢的游戏，这些都只不过是刹那为了和自己有共同话题而作出的伪装而已。
　　太失败了，真是太失败了！
　　不管是作为姐姐还是作为英雄王。
　　懊恼、后悔、前所未有的强烈思念、甚至还有怨恨，对世界、对轮回者、甚至是对自己本身的怨恨，这些复杂而强烈的情绪一直被闪闪强行压抑在心头，阿尔泰尔的出现，只不过是引爆这些情绪的导火索而已。
　　刹那的离世，将一直以来高高在上，以一副高居世界之外欣赏世间百态的闪闪打回了人间，头一次，闪闪有些失态，或者说失智。
　　于是，完全没有顾及到这场战斗对这个世界的人来说意味着怎样的轰动，完全没有顾忌到在幻想与现实碰撞的开端进行这样激烈的战斗会带来怎样不可测的后果，完全没有看到阿尔泰尔眼中隐藏着的复杂感情，闪闪头一次不顾世界规则的压制，强行调动了自己的一部分力量。
　　“做好觉悟了吗？”
　　宝石般的双眸射出实质般的猩红神光，伴着这句话，闪闪整个人气质大变！
　　黄金战甲表面流转着水银般的暗金光芒，披在身后的金色长发无风自动，肆意飘舞，裸露在外如同上等白玉的白暂皮肤竟然透出了莹莹白光，像血一般鲜红明亮的宝石红瞳散发出不怒自威的威严光辉。
　　前所未有的沉重压力铺天盖地的涌向身在半空的阿尔泰尔，感受到这股压力的阿尔泰尔脸色大变，闪闪还没动手，阿尔泰尔身体就仿佛受到了重压一般下沉了一截。
　　已经亲身体验过闪闪超人的力量和速度的阿尔泰尔下意识猛的后退，拉开了与闪闪的距离，一脸戒备的盯着气质大变的闪闪。
　　燃烧红莲般的双眸轻轻瞥了阿尔泰尔一眼，看着阿尔泰尔全神戒备的模样，闪闪发出一声听不出感情意味的轻笑，然后轻轻抬起了右手。
　　仅仅只是抬手的动作，竟然就像是搅乱了世界关于光的规则一般，仿佛有无量的黄金神光随着闪闪抬手的动作降临世间，让不远处闪烁着明亮灯光的闹市甚至是满天的繁星都黯然失色！
　　随着闪闪抬手的动作，简直要冻结整个空间的沉重压力团团包裹住了阿尔泰尔，阿尔泰尔竟然有种快要窒息的感觉。
　　可即便如此，面对着这沉重的压力，面对着像一座不可逾越的厚重高峰般的黄金身影，阿尔泰尔却摆出了进攻的姿态。
　　“哦？”闪闪看着摆出进攻姿态的阿尔泰尔，再次发出一声轻笑，“面对我这般英雄中的英雄，王者中的王者，竟然还有发起挑战的勇气？”
　　“果然不愧是刹那的亲手造物呢。”
　　“那么，本王就给你一个机会。”
　　“卑微到不值一提的蝼蚁啊，尽全力展现自己吧，展现自己那卑微又可怜的姿态，如果能让本王稍微愉悦一下，你那卑微如蝼蚁般的空虚生命也算是拥有了莫大的价值。”
　　伴着话音落下，闪闪所处的半片天空突然出现了无数闪烁着华贵光芒的金色涟漪，不再是如幻影般的淡金色，而是有如实质的暗金涟漪！
　　泛着神秘波动的暗金涟漪之中慢慢出现了无数把同样闪着神秘光辉，仅凭肉眼看去就让人觉得高贵而神秘的华丽武器，有燃着熊熊烈焰的长刀，有凝着冰霜的长剑，有闪着土黄光晕的短戟，有环着电光的硬币，还有许多各种各样的神秘兵器。
　　甚至都懒得确认阿尔泰尔的具体位置，闪闪将抬起的右手轻轻挥下，无数把闪着各式光芒的兵器齐齐向着闪闪的身前进行无差别的轰炸。
　　一朵蘑菇云从两人所在的位置升起，原本现代化的水泥路面轰然崩塌！
　　爆炸升腾起的冲击波朝着四周四散开来，方圆十数里范围内原本灯光明亮的都市陷入了一片黑暗。
　　黑暗中爆炸所带来的强烈光芒更加显眼，无数尚未休息的普通人一脸惊愕的目睹了这一切。
　　与此同时，霓虹官方迅速做出了反应，无数各种型号的武装车辆朝着发生爆炸的地方飞驰而来，某个偏僻的军事基地，两架墨绿色的武装直升机也快速升空。
　　“那些奇怪的家伙之间发生了内斗吗？”某辆飞驰的黑色轿车内，一个穿着一身职业西装，带着黑框眼镜的青年女子一脸严肃，眼瞳中透着明显的愤怒神色，“那些无法无天的家伙！”
　　“菊地原科长，各地的武装队伍已经快速接近爆炸现场，大概有十分钟的时间就能完成居民疏散，同时彻底封锁现场。”菊地原亚希身边，一个身体魁梧的青年警官说到。
　　“唉。”明明是个好消息，可名为菊地原亚希的青年女子却无奈的叹了口气。


第十四章 阿尔泰尔同样憎恨着自己
　　就在无数把神秘兵器对准阿尔泰尔的一瞬间，从未体验过的寒意自尾椎骨而起蔓延全身，阿尔泰尔额头不禁浮出冷汗。
　　会死的，正面接下的话。
　　感受到致命威胁的阿尔泰尔身周无数把闪着寒光的利刃凝聚成一道洪流直直射向前方，试图在闪闪全方位无差别的轰炸下闯出一条生路，与此同时，阿尔泰尔右手凭空出现了一把军刀，而左手却出现了一把冲锋枪样式的武器。
　　将冲锋枪样式的兵器搭在肩上，宛如拉小提琴般用右手的军刀在冲锋枪的枪身上轻轻一划，阿尔泰尔的身周就浮现出一层厚厚的白色屏障。
　　由无数利刃组成的洪流被闪闪投射出的宝具冲击的七零八落，闪电般飞射而至的宝具与军服少女身周的白色屏障发生了正面碰撞。
　　轰~
　　小山般的蘑菇云从碰撞的地方升起。
　　因剧烈爆炸扬起的漫天烟尘遮挡住了场内的景象。
　　半空中的闪闪依旧是那般威严的姿态，漫天的烟尘在离她几步远的地方仿佛遇到了一层无形的屏障，不得寸进。
　　一击过后，满腔的怒火终于稍微宣泄出来，心情平静下来的闪闪突然有些莫名的担忧，下意识的上前两步，看向阿尔泰尔所在的地方。
　　满天的烟尘在闪闪的面前没能起到丝毫遮挡视线的作用，略一凝神，闪闪就看清了阿尔泰尔的状况。
　　阿尔泰尔的状态很差。
　　宽大的军服被剧烈的爆炸损坏的不成样子，到处都是划痕与缺口，只能勉强遮住阿尔泰尔的要害位置，裸漏出来的肌肤布满了大大小小深浅不一的划痕。
　　可很神奇的，在这样毁天灭地的无差别攻击之下，除了一些皮外伤之外，阿尔泰尔的要害位置却没有受到半分攻击，最直观的证据――阿尔泰尔要害位置的军服完好无损。
　　很明显，闪闪“人体描边大师”的称号绝非浪得虚名。
　　“哼！摆出那么一副了不起的样子，结果也就只能对我造成这种程度的伤害吗？”用手背抹了抹唇边的鲜血，阿尔泰尔做出一副不屑的样子。
　　“就只有这种程度的话，可没有对我说教的资格。”
　　这么说着，阿尔泰尔身周再次浮出一圈闪着寒光的利刃，利刃发出刺耳的尖啸刺向闪闪，阿尔泰尔的身体紧随其后，冲闪闪扬起了拳头。
　　砰~
　　毫无意外的，利刃全部落空，阿尔泰尔再次被闪闪一拳砸在脸上，重重的落到地面，将本就凹凸不平的地面砸出一个坑洞。
　　“再来！”
　　身形刚刚落地，阿尔泰尔就再次起身冲了上来。
　　砰~
　　拳头击打在身体上的声音，阿尔泰尔再次被闪闪一拳砸了下去。
　　“呸！再来！”
　　吐出一口带着血腥的唾沫，阿尔泰尔再次冲向闪闪。
　　砰~
　　“再来！”
　　砰~
　　“再来！”
　　砰~
　　…………
　　升空的阿尔泰尔每次都会被闪闪一拳砸到地面，可阿尔泰尔总会以更快的速度再次冲向闪闪，然后再闪闪一拳放倒，然后再次上冲，被闪闪放倒，上冲，被放倒……
　　慢慢的，闪闪感觉到了不对劲，微微皱起了眉头。
　　从现在的阿尔泰尔眼里，闪闪看不出丝毫丧气或者杀意之类的情绪，相反的，随着闪闪下手越来越重，阿尔泰尔的声音里，竟然莫名的透着畅快的意味。
　　也就是说，眼前这个白发的军服姬，阿尔泰尔从闪闪的打击中获得了愉悦。
　　原来是这样吗？
　　明白了这一点的闪闪终于意识到了最开始被自己忽略的东西。
　　终于，在阿尔泰尔从地上爬起来再一次上冲的时候，闪闪没有选择一拳砸下，而是身形微微后退，避开了阿尔泰尔的攻击。
　　“怎么了？继续啊！”闪闪突然地停手让阿尔泰尔有些意外，军服少女挑衅的话音却有些意犹未尽的遗憾意味。
　　“我的拳头施加给你肉体的疼痛会让你感到愉悦吗？”闪闪皱眉看着模样颇为凄惨的阿尔泰尔。
　　“什么？”白发的军服姬做出一副不明所以的模样。
　　“我说，这样子自虐你会有快感吗？”看着军服姬装傻的模样，闪闪略微加重了语气，“森罗万象【第十四乐章:因果转变】，颠倒因果系，将自己受到的伤害转移到自己的对手身上。”
　　“你应该拥有这种能力的吧，为什么不用呢？”
　　“G？”面对闪闪的质问，第一次，名为阿尔泰尔的少女露出有些慌乱的模样。
　　果然是这样！
　　看着眼珠乱转想着对策的阿尔泰尔，闪闪无奈的叹了口气，无论如何也升不起对眼前这个愚蠢的少女动手的心思了。
　　眼前的阿尔泰尔通过刹那的眼睛，透过刹那的心了解了一切，了解了性格内向的刹那一直以来受到的委屈，了解了刹那受到的来自世界意志的深沉恶意，了解了在死亡的前一刻刹那心中的绝望、不甘、不舍、后悔等种种强烈的感情，所以她会说比任何人都明白刹那的痛苦。
　　可同样的，体会到痛苦的同时，阿尔泰尔也一样能体会到刹那的其它情感。
　　刹那倾注到阿尔泰尔身上的深沉爱意和殷切希望，刹那与闪闪一起动笔作画时的幸福，刹那对闪闪的爱慕、憧憬，这些感情，阿尔泰尔同样能感受得到。
　　亲身体会了刹那这份感情的阿尔泰尔，又怎么会对闪闪，对这个刹那即使在生命的最后一刻都深爱着的姐姐出手呢？
　　只不过是出于自责罢了。
　　感受到刹那灌注在自己身上深沉爱意和殷切期望，同时又感受到了刹那离世的痛苦与不甘，名为阿尔泰尔的少女无法原谅自己，无法原谅蒙受了刹那如此深沉的爱意却没能帮刹那做任何事情的自己，无法原谅以刹那的那份痛苦为基诞生的自己。
　　对闪闪展露出那么明显的杀意，却完全不使用“森罗万象”里那些逆天的能力，说白了，阿尔泰尔只是找虐罢了，甚至还可能怀着借闪闪的手杀掉自己的想法。
　　在憎恨这个世界之前，名为阿尔泰尔的少女就是这样痛恨着没能帮刹那做任何事的自己。
　　作者留言：
　　ps：REC这部动画，相信每个看过的人都会对剧中的人物有自己的看法，我也不例外，我所写的，也只是我自己对这些角色的看法罢了，不一定符合大多数人的期待，可这确实是我真实的想法，之后魔法少女茉美香，米特奥拉，筑城院真鉴，骑士姬我也会按自己的想法写下去，希望大家能够多多包涵。
　　嘤嘤嘤卖萌求包容（o′?ェ?｀o）


第十五章 演绎未完成的故事（上）
　　阿尔泰尔，这个白发的军服姬宽大的军帽之下，其实有着一张细看起来颇为精致弱气的小脸，虽然乍一看上去是一副威严霸道的模样，可只要抛却阿尔泰尔那故作威严的语气和动作，也只不过是个清秀稚嫩的女孩罢了。
　　这同样是刹那爱意的表现。
　　如同刹那一般有些弱气的美丽面容，却能摆出近似闪闪的威严姿态，虽然刹那从未说过，可闪闪很明白刹那到底在阿尔泰尔的身上寄托了怎样的期望。
　　其实认真说起来，阿尔泰尔也算是闪闪的半个女儿呢。
　　刹那在创作阿尔泰尔的时候，不仅外貌和能力有借鉴闪闪的地方，甚至就连阿尔泰尔“森罗万象”的能力，都有参考闪闪的建议。
　　森罗万象：第十四乐章“因果转变”，拥有改变因果关系，将自身所受的伤害转移到自己的敌人身上的恐怖能力。
　　这条堪称逆天的因果系能力，正是出自闪闪的建议。
　　而且，根据刹那的设定来说，眼前这个白发的军服姬，被刹那命名为阿尔泰尔的美丽少女能力绝不会仅仅只有这种程度，且不提设定里“森罗万象”那近乎无所不包的恐怖设定，就拿最基本的力量和速度来说，阿尔泰尔也绝不仅仅只有刚才战斗表现出来的那点程度。
　　意识到了这一点之后，再加上阿尔泰尔之前那一通话，闪闪马上就意识到了眼前这个名为阿尔泰尔的少女真正的目的。
　　而听到质问之后忍不住露出一点慌乱模样的阿尔泰尔更加坐实了闪闪的猜测。
　　“所以说，如果是真的想要杀我的话，设定里那些恐怖的因果系能力为什么不用出来呢？”身上闪着暗金光辉的黄金战甲重新变回了连衣裙的模样，伴着战甲的消失，威严姿态所带来的沉重压力也消失不见，闪闪很明显的放弃了继续动手的打算。
　　“因，因为……”面对着闪闪的一再逼问，阿尔泰尔的眼珠转了转，然后终于像是想到了什么一般就要开口，“那是因为……”
　　“不要跟我扯什么抑制力或者现实与幻想总有些不同的借口哦。”像是早就料到了阿尔泰尔想说什么，闪闪提前封住了少女的退路，“提醒你一下，我这双眼睛，现在可是能看到一些常人无法看到的东西哦，这些东西里，就包括了被某些人称之为根源的存在。”
　　“同样的，只要我有心观察，你现在到底能使用什么程度的力量，我一样了若指掌。”
　　这么说着，闪闪轻轻抚了抚自己的眼眶。
　　“这是……？”
　　经过闪闪的提醒，阿尔泰尔这才发现闪闪眼睛的异状，不由得怔了怔。
　　阿尔泰尔是见过闪闪的，通过刹那的眼睛。
　　虽然在刹那死亡以前都是毫无意识的存在，在刹那死亡以后才确切的获得了真正的意识和鲜活的肉体，可阿尔泰尔却拥有刹那所看到的全部记忆，而刹那记忆中最多的部分，最刻骨铭心的部分，无疑是关于闪闪的记忆。
　　换句话说，虽然现实意义上在今天之前从未跟闪闪见过面，可要论到对闪闪的了解的话，阿尔泰尔自信自己在这个世界足以排上前三。
　　而有关闪闪的记忆里，那双如同红宝石一般的华贵双眸无疑占据了相当重要的一部分。
　　可现在闪闪的眼睛却和阿尔泰尔记忆，不，应该说跟刹那记忆里的模样有了很大的不同。
　　该怎么说呢？
　　以前闪闪的双眸虽然如同澄澈的红宝石一般，让人在看到的第一眼就知道绝非凡物，可除了比一般人漂亮一点，威严一点之外并没有什么显露于外的超自然特征，可现在，闪闪的眼睛却无论怎么看都不像是应当出现在世间的凡物。
　　双瞳依旧是像血一般鲜红明亮的猩红色，可现在，宝石般的红瞳里，肉眼可见的猩红神光在瞳孔内部流转不息，不停地变幻出让人一眼看去就会头晕目眩的复杂形态，明明是红色的双瞳，却像是漆黑深邃的宇宙一般，不停地演绎着万物消亡，生死轮转。
　　仅仅是下意识的盯着闪闪的双眸看了一眼，阿尔泰尔就感觉有些头晕目眩，像是灵魂都要被吸进那双深邃无垠的血红双眸一般。
　　“这，这是什么？”
　　不敢再将注意力放在闪闪的双眸之上，阿尔泰尔视线下移，盯着闪闪平坦的胸口问到。
　　不知道是不是阿尔泰尔的错觉，虽然闪闪瞳中的猩红神光不停地变换着模样，可在最中心的瞳孔四周，却像是始终有一圈淡淡的红色圆环。
　　“这个嘛……”
　　纤细修长的手指轻轻抚摸着眼眶，听到阿尔泰尔的问题，闪闪像是想到了什么的样子，一时间有些失神。
　　“其实……”出神的呆立了一会儿，闪闪才悠然开口，甜美的声音却透着些许沧桑的意味，“其实，这个是……”
　　“这是什么跟你有关系吗？我又为什么一定要告诉你！？”
　　话说到一半，闪闪突然回过神来，狠狠地瞪了阿尔泰尔一眼。
　　很明显，高贵的王者并没有为人解惑的兴致。
　　“不要给我转移话题！告诉我，为什么不使用‘森罗万象’里面的能力！？”
　　“说！”
　　“我，我……”
　　慌乱的表情只持续了短短一瞬间，面对闪闪一再的逼问，白发的军服少女用力咳了两声清了清嗓子，随后昂首挺胸摆出一副威严高贵的姿态。
　　“吾继承了创造主全部的感情降临此世，吾继承了创造主大人的全部记忆。”
　　“是创造主大人赋予了吾鲜活的意识与肉体。”
　　说到这里，阿尔泰尔的声音低沉下来。
　　“可这个世界却对吾的创造主冷漠相待，残忍的拒绝了她。”
　　“如果说世界能够如此不讲道理的让吾的创造主退场的话，那么……”
　　“我也同样可以将造成这一切的因果全部连根拔除！”
　　“吾要复仇！对这个对刹那冷漠相对的世界，对这个残忍的拒绝了刹那的世界，对这个众神所在之地实行制裁！”


第十六章 演绎未完成的故事（下）
　　“哦。”听到阿尔泰尔的宣言，闪闪不置可否的哦了一声，再次发问，“所以这跟你不使用‘森罗万象’的能力有什么关系？”
　　“……”
　　空气顿时安静下来，气氛一时有些尴尬。
　　“好吧，我们换个问题。”
　　看着倔强的低着头抿着嘴一言不发的阿尔泰尔，闪闪无奈的叹了口气。
　　在面对这个灌注了刹那全部的情感与期望的少女的时候，一向高贵高傲视万物为蝼蚁的英雄王却展现出了难得的宽容。
　　“你要对这个众神之地实行制裁，也就是说要向这个世界复仇，毁灭这个拒绝了刹那存在的世界对吧。”
　　用一句话总结出了阿尔泰尔的目的，闪闪再次发问。
　　“那么，你到底准备怎么做呢？”
　　“怎么做？”
　　面对这个问题，吞吞吐吐的军服姬终于干脆了一回，像是已经在心里预演过无数次一样，毫不犹豫的说出了自己的计划。
　　“仅仅只有我一个还不够，必须要让其它故事里的被造物同样出现在这个世界。”
　　“事实上现在的我也确实拥有将故事世界的角色拉入这个神代之地的能力，虽然这份能力好像只能对限定的几个世界起作用的样子，不过足够了。”
　　“虽然不喜欢那些被造物，虽然觉得她们的故事有些恶心，不过……”
　　“现于世间的，既要有正面角色，也要有反派角色……”
　　“将只存于幻想中的被造物带入这个神代之地，幻想与现实的界限开始模糊，不同世界的碰撞会愈演愈烈，我将以这个神代之地为舞台，以降临到现实的被造物为配角，亲手导演一场盛大的舞台剧，将被造物的姿态深深地印入众神的眼中。”
　　“……”
　　“然后，然后在戏剧的结尾，在幻想与现实冲突到了极点，在世界的御柱被动摇的时候，亲自将万物归于混沌。”
　　“当然……”
　　“……”
　　白发的军服姬依然在述说着自己的计划，可听到这里的闪闪却没有兴趣听下去了。
　　仅仅凭开头的这几句话，对人性知之甚深的愉悦导师英雄王就已经完全明白了名为阿尔泰尔的少女到底怀着怎样的情感。
　　在刹那和闪闪的设定里，阿尔泰尔的‘森罗万象’拥有许许多多BUG级别的能力，这是一股能够扭转因果，毁天灭地的力量。
　　可即便拥有毁天灭地的强大力量，说到底，阿尔泰尔只不过是个经刹那二次创作的同人角色罢了，虽然刹那在其中灌注了浓烈的感情，可终归没能画完一个完整的故事。
　　也就是说，阿尔泰尔所在的世界，是不完整的世界。
　　或许正因如此，阿尔泰尔才会说出“厌恶其他故事”这种话吧，虽然可能并不是多么值得称赞的故事，可终归是个完整的故事。
　　另一方面，闪闪很确定刹那绝不是怀着报复世界的想法创造出的阿尔泰尔，相反的，刹那在阿尔泰尔的身上倾注了浓烈的爱意与期望，拥有刹那记忆的阿尔泰尔肯定也明白这一点。
　　可同样的，刹那遭到这个世界冷漠对待的委屈，死亡前一刻的痛苦、绝望、后悔等情绪阿尔泰尔也一样感同身受，感受到这些的阿尔泰尔对这个世界没什么好感是肯定的，想要报复回去也不算奇怪，因为就连闪闪也会抑制不住这种想法。
　　正因如此，正因为爱与绝望两种不同的情感相互纠缠，所以名为阿尔泰尔的少女是矛盾的，绝不只是单纯的想要向这个世界复仇，毁灭这个世界那么简单。
　　真想要毁灭世界的话，召唤出两队信念相反，水火不容的队伍出来，直接放在一边不管任由他们打的天崩地裂，用不了多久就会引发世界的动荡，进而使世界崩溃，根本就不用亲自下场。
　　可阿尔泰尔却说出了“以神代之地为舞台，演绎一场盛大的戏剧”这种话，还要召唤出所谓的正派角色，归根结底，还是心中有所犹豫吧。
　　从另一个角度来说，“将被造物的角色深深印入众神的眼中”这句话，说不定正是阿尔泰尔的目的所在。
　　亲自下场增加存在感，让世上的所有人都认识阿尔泰尔这个由岛岐刹那创造出的角色，用自己的双手亲自将刹那未能完成的故事补全，然后安静的迎来故事的结尾。
　　是否是真的想要毁灭世界尚未可知，可想要完成刹那未完成的故事，让这个对刹那冷漠相对的世界认识到自己的创造主到底创造出了何等惊艳的作品，这肯定是名为阿尔泰尔的少女必须达成的目的吧。
　　虽然可能阿尔泰尔本人都没能意识到这点。
　　毫无疑问，因刹那而生的阿尔泰尔对刹那抱着不必任何人少上分毫的深沉爱意。
　　想到这里，闪闪在心中暗暗做出了决定。
　　“别说了。”
　　开口打断了还在讲述自己计划的阿尔泰尔，闪闪用审视的目光看向军服少女。
　　“如果将你换在我的位置上的话，你能够保证永远守护刹那，不让她受半分委屈吗？”
　　“那当然，我绝对比你做的更好！”
　　阿尔泰尔没有半分犹豫，外红内蓝的双瞳里，满是坚定的意味。
　　“呵。”闪闪轻笑了一声，像是闲谈般扯出了另一个话题，“你知道的吧，当这个世界的规则扭曲到一定程度的时候，是允许奇迹的存在的。”
　　“比如说你的出现，这就是一个奇迹。”
　　“当规则的扭曲更加深入的时候，甚至可以允许更大的奇迹存在，比如说……”
　　“死而复生这样的奇迹。”
　　“你是说！？”阿尔泰尔睁大了双眼，不可置信的看向闪闪。
　　“今天就到这里吧。”闪闪并没有回答阿尔泰尔的疑问，“临走之前送你一句话。”
　　“为爱而战的战士不会迷茫，可为复仇而战却多半会走火入魔。”
　　远处已经传来警铃的声音，霓虹官方的武装队伍已经接近了这里，闪闪直接升上高空，飞速离开了现场。
　　“记住你今天的话哦，阿尔泰尔。”
　　“永远守护刹那，不让她受半分委屈！”


第十七章 幻想降临时
　　“你也是刚刚来到这个世界的吗？”
　　闪闪飞出没多远，便被一名同样飞在半空的少女拦住了去路。
　　这是一个留着白色短发的可爱少女，少女白色的短发上别着可爱的蓝白发饰，瞳孔是迷人的湛蓝色，身材娇小，肌肤白暂，脸蛋俏丽。
　　明明是一副娇小可爱的模样，可少女身上却穿着蓝紫色的厚重大衣以及绿色的披肩，手上戴着样式简约的皮质手套，脚踩一双同样是皮革材质的短靴。
　　现在，这名少女正挡在闪闪的去路之上，湛蓝色的眼瞳里透着几分天然呆的意味。
　　看来，被世界意志选中降临到这个世界上的，果然并非只有阿尔泰尔一人啊。
　　目光在少女的身上打量了片刻，对acg文化涉之甚深的闪闪只是略一思索，就明白了眼前少女的身份。
　　米特奥拉・艾斯特莱斯，前段时间大热的畅销游戏《追忆的阿瓦肯》中负责引导主人公的角色，被称作“万里的探求者”，是故事世界中位于最终台地尽头的万里图书馆的艺术多宝阁的司书。
　　闪闪不久之前刚刚玩过这款备受好评的游戏，虽然米特奥拉在游戏中只是一名类似于引导者的角色，并没有正真的参与进游戏剧情之中，可因为可爱的形象和有趣的背景设定，闪闪倒是颇为喜欢这个故事之外的角色。
　　可惜，就游戏中的设定来说，米特奥拉明显是个性格善良，偏向正派的角色，虽然只存在于游戏中的人物降临到现实世界或许有可能发生很大的改变，可不管怎么改变，以前的经历和性格终归是在影响着她们的，或者说，人的转变不正是基于以往的经历和性格逐渐累积然后因为某些契机突然的爆发吗？
　　闪闪的目的注定是不可能被米特奥拉接受的的，虽然或许可以通过谎言亦或者美之名曰话术的技巧蒙骗这个尚且一无所知的少女，可这种手段无疑是对王者威严的侮辱，自矜且高傲的闪闪绝不屑于使用这种下作的手段。
　　要杀掉吗？
　　这么想着，不屑于掩藏情绪的闪闪用带着赤裸杀意的猩红眼眸瞥了米特奥拉一眼，将有着湛蓝双瞳的少女吓得缩了缩脖子。
　　果然还是算了吧。
　　杀意只出现了短短的一瞬间，闪闪很快放弃了这个想法。
　　变故刚刚出现，幻想与现实的碰撞才刚刚开始，乱斗的序幕还未揭开，在这里提前杀掉米特奥拉对闪闪的计划没有半分益处，与之相反，暂时留下米特奥拉的性命或许更有益处。
　　毕竟以米特奥拉的性格来看，是怎么也不会对将来的战斗袖手旁观的，势必会加入其中一方并与另一方产生战斗，而战斗与冲突无疑会加剧幻想与现实的冲突，进一步动摇这个世界的御柱。
　　而这正是闪闪想要看到的。
　　幻想与现实的冲突越激烈，现实世界的容许上限就会越高，当冲突到达某个界限的时候，就连死而复生这样的奇迹都有可能被这个世界承认。
　　至于冲突之后米特奥拉的生死？
　　英雄王是个好人吗？
　　虽然说颇为喜欢米特奥拉这个角色，可这种喜欢远远没有上升到有趣的级别，更别说现在闪闪唯一的目的就是为了刹那了。
　　为了刹那，什么都可以舍弃掉。
　　“那个，你也是刚刚来到这个世界的吗？”
　　有那么一瞬间，名为米特奥拉的少女被闪闪眼中的杀意刺激的缩了缩脖子，可也只是短短的一瞬间罢了，短到米特奥拉以为那只是自己的错觉，之后闪闪的目光就已经恢复了正常。
　　额，如果说上位者高高在上完全不顾目标感受肆意打量的高傲目光也算是正常的话。
　　“哼！”
　　有如实质的目光肆意的沿着米特奥拉的身体打量了一圈，完全不顾少女被自己打量的有些羞耻的窘迫模样，闪闪冷哼了一声，并没有回答米特奥拉问题的兴致。
　　“……”
　　名为米特奥拉的少女很明显没有料到闪闪的性格那么不好相处，身体僵立在原地，气氛一时有些沉默。
　　“我说……”跟米特奥拉僵持了一会儿，看着米特奥拉一直那么傻傻的挡在自己身前，闪闪微微皱起了眉头，“给本王让开！”
　　“啊？”米特奥拉一脸愕然。
　　“啊什么啊？”看着米特奥拉依然不识趣的挡在自己身前，完全没有为王者让路的自觉，闪闪略有些不耐，宝石般的红瞳微微扫了米特奥拉一眼，“让开！难道你还妄想高贵的王者会为你绕路不成？”
　　明明是和之前没什么两样的语气，可不知道为什么，与闪闪那双红瞳对视之后，米特奥拉头脑一片空白，当反应过来的时候，身体竟然已经下意识的退到了一边。
　　看着米特奥拉退到一边，闪闪满意的点了点头，然后直接越过了米特奥拉向着远方飞去，没有半分和米特奥拉交流的意思。
　　不过虽然闪闪没有和米特奥拉交流的意思，米特奥拉却没准备放弃和闪闪搭话。
　　虽然来到这个世界之后凭借特殊手段了解了这个世界的一些基本情况，可米特奥拉却对自己为什么出现在这个世界没有丝毫头绪，不，倒不如说者了解了这个世界的情况之后，米特奥拉更加迷茫了。
　　这个本来不存在任何异常的世界，这个存在着如此之多造物主的世界，到底为什么会允许我这样的人存在？
　　这个疑问一直困扰着米特奥拉。
　　而现在，米特奥拉却难得的遇到了同样可以飞行的同类，在见到闪闪的第一眼，米特奥拉就能确定闪闪绝对也是来自某个故事的世界，不仅仅是因为闪闪能够在空中飞行，更是因为闪闪的样貌姿态。
　　不管是宝石般的红瞳还是烈焰般的金色秀发，不管是晶莹白暂看不到半点瑕疵的柔嫩肌肤还是甜美可爱却透着威严的悦耳音调，甚至是一举一动都浑然天成的威严动作。
　　现实世界，绝不可能有这么完美的人存在！


第十八章 强者的坚持
　　只要这么一想，闪闪那有些难相处的高傲性格倒也不是难以理解了。
　　毕竟不管是样貌还是姿态还是别的什么都已经完美到无可挑剔了，如果性格不古怪一点的话，那还让其他人怎么活啊！
　　不过这么说好像也不太对。
　　完美到无可挑剔的音容姿态搭配上高傲的性格，融合在闪闪的身上或许应该用相得益彰来形容更合适一点？
　　说了那么多，总之，虽然闪闪对待米特奥拉的态度有点恶劣，可由于完美的音容姿态，先入为主之下米特奥拉对闪闪并没有什么恶感，相反的，米特奥拉甚至对闪闪有些莫名的好感。
　　而且，看闪闪那副高傲的模样，说不定对现在的状况已经有了一些了解，因此，米特奥拉就更不打算错过闪闪了。
　　“喂！你……”
　　眼看着闪闪与自己擦肩而过，头也不回的就要飞走，米特奥拉急忙开口挽留。
　　可是……
　　咕~
　　就在身穿蓝紫色大衣的米特奥拉刚刚开口的时候，肚子却不合时宜地传出一声古怪的叫声，这声音在寂静的夜空里显得颇为响亮。
　　米特奥拉的脸当即涨得通红，有些难堪的低下了头，再也不好意思开口叫住闪闪了。
　　“唉。”
　　出人意料的，听到米特奥拉的呼喊也没有回头打算的闪闪却在这时停下了前飞的身形，缓缓地转回身子面对米特奥拉。
　　“正好我还没吃晚饭，要不要一起吃点？”
　　“不用……”
　　听到闪闪的话，米特奥拉的脸更红了，忙不迭的想要开口拒绝。
　　可就在这时……
　　咕~
　　肚子抗议般的再次发出一声轻响。
　　“嗯。”
　　名为米特奥拉的少女涨红了脸，尴尬的将脸埋在胸前，不过总算没有再次嘴硬的拒绝，而是轻声应了一声，声音低不可闻。
　　“跟我来吧。”
　　好在闪闪也没多说什么，直接招呼米特奥拉跟上自己，然后起身朝着最近的快餐店飞了过去。
　　就像是米特奥拉因为闪闪的完美姿容对闪闪有先天的好感一样，闪闪对同样漂亮可爱的米特奥拉也没什么恶感，或者应该说在攻略完《追忆的阿瓦肯》这个游戏，了解了米特奥拉的设定之后，闪闪对米特奥拉的观感倒也不坏。
　　而且，原本只存在故事里的角色突然出现在现实世界什么的，本来就会让人超兴奋的吧？
　　不是什么史莱姆或者狰狞的怪兽，而是一个肤白貌美的漂亮妹子，更重要的是这妹子还是自己超喜欢的游戏里的角色，有些天然的好感度也不奇怪吧。
　　也就是闪闪才能面对这种情况依旧保持着淡定的态度。
　　不过，这并不是闪闪突然改变态度并且还打算请米特奥拉吃饭的原因。
　　美少女什么的，闪闪才不是因为对方的样貌就改变态度的肤浅之人呢。
　　该怎么说呢？
　　作为攻略过《追忆的阿瓦肯》这款游戏的玩家，闪闪很清楚游戏里有关米特奥拉的一些设定。
　　作为游戏里最终台地尽头的万理图书馆的艺术多宝阁的司书，米特奥拉其实是一个相当出色或者说位于游戏世界顶端的强者，毕竟能在存在剑与魔法的世界里管理着珍藏了世界上最宝贵知识的图书馆，怎么也不可能是一般人。
　　而就如同降临到这个世界依然能够使用原本力量的阿尔泰尔一样，米特奥拉也肯定能使用魔法吧，在这个没有任何超自然力量的世界里，像米特奥拉这种位于世界顶端的强者简直就可以说是能够为所欲为。
　　可就是这样的强者，却在这个世界混到了连肚子都填不饱的可怜地步，不正说明了就算是在毫无制约，可以为所欲为的世界里，米特奥拉依然有着强大的自制力吗？
　　在闪闪的眼里，这才是强者应该有的心态。
　　不单单拥有强大的力量，更应该有一颗坚定地心。
　　遵守秩序的善良者不会因为失去制约就为所欲为，渴望混沌、毁灭世界的大魔王也不会因为失去力量就成为勤勤恳恳的社畜，无论是被定义为正义还是邪恶，强者，就应该有所坚持。
　　换句话说，没有坚持，永远也不配称为真正的强者。
　　可惜，有坚持的人并不多见。
　　而米特奥拉，无疑是难得一见的珍贵种类。
　　也正因如此，闪闪改变了最初的态度，甚至打算邀请对方共同进餐。
　　对米特奥拉这难得一见的坚持，高贵的王者不吝赏赐。
　　“想吃什么？”
　　选了一个偏僻的位置降落，闪闪带着米特奥拉走到闹市区，看着街边一排的小吃店，征询米特奥拉的意见。
　　“开封菜！”
　　“哈？什么？”
　　“开封菜！”
　　“开封菜？”再三询问之后，闪闪终于确认了米特奥拉说的是中文，“这里可是霓虹，我上哪里给你去找开封菜去！？”
　　“那不就是吗？”
　　米特奥拉有些委屈的指了指不远处闪亮的招牌，招牌上，是【KFC】三个大写的英文字母。
　　“……”
　　店里排队的人有点多，在等着队伍前进的空隙，闪闪无聊的跟米特奥拉搭话。
　　“米特奥拉刚来这个世界不久吧，没想到对地球的文化已经了解这么深了，连这么冷的段子都知道。”
　　“嗯，事实上来到这里的第一时间，我就已经将这颗星球上的全部资讯大体了解了一遍。”米特奥拉紧紧盯着柜台上精美的食物图案，心不在焉的回答着闪闪的问题。
　　“原来如此。”
　　听到米特奥拉的解释，再看看米特奥拉手里如同字典一般的厚重书籍，闪闪终于明白过来。
　　作为万里图书馆的艺术多宝阁的司书，米特奥拉手中的魔导书拥有媲美搜索引擎的检索能力，米特奥拉可以通过它掌握现世的大地状况、历史、生物分布、物理法则、政治构造以及思想，当然也可用于使用魔法，除此之外，好像还有其它神奇的能力，不过闪闪玩游戏的时候却没怎么在意。
　　就在闪闪沉思的时候，队伍越来越短，马上就要轮到闪闪和米特奥拉了，一直紧盯着菜单的米特奥拉眼睛已经泛出了亮光。
　　作者留言：
　　ps：作者后台看到稿费出来了，在下一月份的稿费是四百多块emmmmmm
　　老实说，这是在下第一次获得稿费，虽然四百块还没我一天的工资多，可我真的超兴奋！超有成就感！比升职加薪还要有成就感，这种感觉就像是中学的时候第一次考全年级第一一样，简单纯粹却又让人激动，咱也是拿过稿费的人啦~\(RQ)/~啦啦啦，开心！
　　非常感谢给予我这份成就感的大家，谢谢大家一直以来的陪伴，爱你们，么么哒(づ￣ 3￣)づ


第十九章 察觉异常
　　“我说……”
　　闪闪看看桌子上堆了老高一叠的餐盘，又看了看还在往嘴里塞着食物的米特奥拉，嘴角抽了抽。
　　深吸一口气让自己平静下来，闪闪努力让自己的声音带上些温和的意味。
　　“米特奥拉，吃饱了吗？”
　　“*＆……＆%￥＃*＆……”
　　嘴里塞满了食物的米特奥拉用无辜的眼神看着闪闪，发出含糊不清的声音。
　　闪闪的眼角忍不住跳了跳。
　　“咳。”用力咽下最后一口食物，米特奥拉拿过一旁的橙汁喝了一大口，终于理顺了气息，“不好意思，这些食物的价钱对您这个年纪的人来说可能意味着不小的负担，对您造成困扰了吗？”
　　虽然嘴里说着抱歉的话，可米特奥拉却一脸自然的将手伸向了桌子上的最后一个鸡腿。
　　“并不。”闪闪不以为然的摆了摆手，“虽然在我眼里并不是什么值得夸赞的才能，不过我迄今为止还从未曾因金钱之类的东西产生过困扰呢。”
　　“我所惊讶的，是另外的东西。”看着嘴里塞满了鸡肉的米特奥拉，闪闪的嘴角再次抽了抽，“说实话，在我的人生经历中，还从来没见过像你这么能吃的人呢。”
　　“不。”
　　听到闪闪的话，米特奥拉却露出了有些不好意思的笑容，将目光投到了闪闪手边堆积了高高一摞的餐盘上――那是比米特奥拉的餐盘还要高出半截的高度。
　　“论起对食物的方面的心得，我比起您来可还差得远呢，您才是真正的大师！”
　　米特奥拉的称赞是真心实意的。
　　明明是那么娇小的体型，却能够塞进去那么多与体型毫不相称的食物，而且小腹依旧是一如既往的平坦，如果不是亲眼看到闪闪吃饭的模样，米特奥拉绝对想不出来那平坦光洁的小腹里竟然装下了那么多食物。
　　更加重要的是，明明是相同的时间，可闪闪却硬是吃掉了比米特奥拉还要多出一半的食物，并且吃像相当优雅，简直就像是传承了无数世底蕴深厚的大贵族。
　　这在米特奥拉眼里可是比强大的身手更让人羡慕的技能。
　　不过闪闪可没有和米特奥拉交流进食心得的兴致。
　　“吃饱了吗？”
　　看着米特奥拉将最后一口鸡肉吞入腹中，闪闪长长吐了口气。
　　终于吃完了。
　　不过为了表现出王者的大度，闪闪在最后又加了一句：“不用不好意思哦，没吃饱的话尽管点，买单的钱我还是有的。”
　　然后，闪闪就看到对面名为米特奥拉的少女眼睛亮了起来。
　　“真，真的可以吗？”
　　米特奥拉嘴里这么说着，已经挥手示意服务员过来了。
　　“帮我来一份这个，这个，还有这个，G，那个也给我来一份……”
　　长相清秀的服务生小姐脸上带着职业性的笑容在本子上记着米特奥拉的点单，对一边高高堆起的两摞盘子盘都没看一眼。
　　吃饭之前闪闪就已经在店里施展了暗示性魔法，不然以两人非人的恐怖肚量早就引起轰动了。
　　……
　　许久之后，当桌上的空盘子再也堆不下的时候，米特奥拉终于意犹未尽的抽出餐巾纸擦了擦嘴角。
　　“说起来从一开始您就直呼我的名字呢，看来您已经了解我的身份了啊。”
　　“嗯。”看到米特奥拉终于吃完了，早就等得有些不耐烦的闪闪轻轻吐了口气，“《追忆的阿瓦肯》这款游戏我不久前才刚刚玩过，对你的形象还算是有些记忆。”
　　“甚至你在游戏里的台词我都记得，【如果你能成功的话……”
　　“请让苍蓝再次回归这片天空”
　　“请让苍蓝再次回归这片天空”
　　后面这半句话，却是米特奥拉应和着闪闪一起说了出来。
　　“这段话我也还记得。”米特奥拉有些俏皮的微微偏着头看向闪闪，“您也是当时的勇者之一吧，那段旅途还算愉快吗？勇者大人。”
　　“勇者？”闪闪却相当看不懂气氛的撇了撇嘴，一脸不屑，“本王才不是什么可笑的勇者呢。”
　　“不过……”拉长了音调，闪闪回忆起了和刹那一起攻略游戏的情景，眼神温柔下来，“确实是相当有趣的游戏。”
　　“是吗？那真是太好了。”
　　听到闪闪的回答，米特奥拉露出了欣慰的笑容，然而下一秒，就立马恢复了面无表情的模样，眼神认真的看着闪闪，吐出了相当破坏气氛的话。
　　“然而，我自身却完全没有想为你的娱乐做什么贡献，也完全没有那个自觉。”
　　“什……”
　　“当然。”看到闪闪不可思议的睁大了眼睛想要说些什么的模样，米特奥拉提前开口，解释到，“我这个人不太擅长对别人察言观色，刚才的话可能听起来像是在刁难你，但我本人完全没有这个意……”
　　然而，没等米特奥拉说完，闪闪就用像是听到了什么荒唐的笑话般不可思议的好笑语气开口了。
　　“开什么玩笑！？能为高贵的王者的娱乐做出贡献，这可是你万世难求的荣耀！”
　　“竟然说完全没有那个自觉，你的脑袋难道已经坏掉了吗？”
　　“而且竟然说什么刁难我？你拿什么刁难我这般的王者？用你那毫无自知之明的愚蠢吗？”
　　教科书似的尬聊。
　　一个是常人难以揣度其心思的王者，一个完全不懂得察言观色的天然呆少女，两个完全不在一个频道上的人却莫名其妙的聊得相当起劲。
　　最后，是米特奥拉为这场颇为愉快的谈话划上了休止符。
　　“虽然您已经知道了，不过还是容在下正式介绍一下自己吧。”
　　名为米特奥拉的少女从椅子上站了起来，提起裙角，微微屈膝向闪闪行了一礼。
　　“吾名米特奥拉・艾斯特莱西，是位于最终台地尽头的万里图书馆的医术多宝阁司书，很荣幸认识您。”
　　“吾为吉尔伽美什，英雄王吉尔伽美什。”
　　闪闪坐在椅子上坦然接受了米特奥拉的行礼，然后没有任何顾忌的吐出了自己的真实姓名。
　　虽然日后很可能会走上对立面，提前吐露自己的身份有可能会造成不必要的麻烦，可闪闪根本没把这些麻烦看在眼里。
　　更何况，高贵的王者可做不出隐匿姓名这种藏头露尾的鼠辈行径。
　　“英雄王吉尔伽美什吗？”
　　米特奥拉轻轻念着这个名字，站直了身体，湛蓝的双瞳直视闪闪的双眼，语气前所未有的严肃。
　　“那么，吉尔伽美什吆，我在刚刚吃饭的时候查到了你的资料，你好像是……”
　　“本身就属于这个世界之人？”


第二十章 英雄王就是要为所欲为
　　面对米特奥拉突如其来的问题，闪闪有些惊讶，一时没有说话。
　　看到闪闪没有说话，米特奥拉继续说了下去。
　　“既然吉尔阁下玩过《追忆的阿瓦肯》这部游戏的话，应该很明白我手中的魔导书有什么样的功能吧。”
　　这么说着，米特奥拉朝闪闪扬了扬手中如字典般厚重的书籍。
　　“这本魔导书拥有媲美搜索引擎的检索能力，我可以通过它掌握现世的大地状况、历史、生物分布、物理法则、政治构造以及思想等一些列基础情报，这其中，也包括了网络上的一些个人资料。”
　　“很凑巧，这部分信息中，竟然也包括了吉尔阁下的档案，从出生一直到中学的个人档案。”
　　“再辅以一些与您相关之人的信息，不难判断出您确实是在这个世界从小长大的。”
　　“虽然手段有些不雅，可毕竟是面对吉尔阁下这般仅凭眼神就足以让人心悸的强者，必要的防备还是需要的。”
　　“吉尔阁下，据在下的魔导书所获得的情报，这个世界的人应该是不具备任何超自然的力量的，那么，您又是怎么回事呢？”
　　“米特奥拉，你还真是让人刮目相看呢。”
　　静静地听完米特奥拉的分析，闪闪有些意外。
　　明明看起来是个不会察言观色，一脸天然呆模样的吃货，可心思却意外地缜密呢。
　　不过转念一想，米特奥拉有这般的表现倒也在情理之中。
　　毕竟是在《追忆的阿瓦肯》中位于世界顶端的最强者之列，又怎么会真的是那种傻白甜的货色呢？
　　当然，如果面对的是普通人的话，自持力量远远超出对方的米特奥拉或许真的会变成天然呆的傻白甜角色也说不定，毕竟普通人根本不可能对米特奥拉这样的强者造成什么威胁。
　　不过，现在米特奥拉遇到的人是闪闪，是仅凭眼神就可以让人心悸不已的恐怖强者，是足以威胁米特奥拉的强者，米特奥拉再作出傻白甜的模样那就真的是作死了。
　　很明显，米特奥拉还没有蠢到那种地步。
　　“不错，本王某种意义上来说确实是这个世界之人。”
　　闪闪坦然承认了米特奥拉的推理。
　　“不过，我到底是为什么能够在这个世界拥有超自然力量，我到底是什么身份，你又是为什么会来到这个世界……”
　　“这些问题，本王就不会告诉你了。”
　　“是吗？”听到闪闪的话，米特奥拉也没有追问下去的打算。
　　说不告诉自己就真的不会告诉自己。
　　从闪闪的眼神里，米特奥拉读出了这样的意味。
　　事实上在见到闪闪的第一眼，在看到闪闪那双高傲的猩红眼眸之后，米特奥拉就已经大致上明白了自己面前的小女孩是个怎样的存在。
　　闪闪不会撒谎，或者说根本不屑于撒谎，所以米特奥拉肯定闪闪对自己说出的话并没有谎言。
　　同样的，既然闪闪说了不会告诉自己，就算自己再怎么追问，闪闪也不会因为自己的态度动容，更不屑编造谎言，闭口不言是必然的结果。
　　在米特奥拉的眼里，某种程度上来说，闪闪这样的存在倒要比世界上的绝大多数生命都要纯粹的多。
　　米特奥拉颇为喜欢闪闪的性格。
　　“既然不说就算了。”米特奥拉颇为洒脱的重新坐到了椅子上，深深看了闪闪一眼，“不管怎么样，从你的眼神里我能看得出来，你不是坏人。”
　　“坏人？”
　　听到米特奥拉的话，闪闪嘴角扯出一抹戏谑的笑，猩红的双眸饶有兴致的盯着米特奥拉湛蓝的双瞳。
　　“本王当然不是坏人！”
　　“不过……”
　　“本王也不是什么好人。”
　　猩红的双眸里，是某种让人心底发寒的恶趣味，米特奥拉的身体猛地僵住了。
　　“坏人？好人？竟然妄想用这种由蝼蚁们可怜的见识生成的规则来定义我这般高贵的王者？这是本王听过的最好笑的笑话了。”
　　“米特奥拉，你果然很有趣呢。”
　　闪闪从椅子上站起来走到米特奥拉身前，躬下身子凑到了米特奥拉的耳边，湿热的吐息让米特奥拉的耳垂有些发红。
　　“嘛，看在你也算是为本王稍微带来了乐趣的份上，给你一点提示吧。”
　　“命运的齿轮已经转动，幻想与现实的冲突才刚刚开始，想要弄明白这一切，就向着更多的同伴靠拢吧。”
　　“等到这场戏剧落幕之时，自然会明白所有因果。”
　　“如果你能活到那个时候的话。”
　　“那么……”
　　看着米特奥拉被自己恶趣味的眼神盯的身体僵硬的模样，闪闪突然涌起一股冲动，恶作剧似的舔了舔少女的耳垂，少女的身体更加僵硬了。
　　“米特奥拉，好好挣扎着活下去吧。”
　　“哈哈！”
　　发出一声愉悦的大笑，闪闪直起腰大步走出了餐厅，身影很快就消失不见。
　　等闪闪离开许久，僵在椅子上的米特奥拉终于回过神来，身体无力的软倒在椅背上，贪婪的大口呼吸着餐厅里并不清新的空气。
　　那个家伙！
　　回想起闪闪刚才那恶趣味的眼神，米特奥拉心里依然有些发寒。
　　在被那双眼睛盯上的一瞬间，米特奥拉觉得自己就像是已经步入猎人陷阱的猎物，又像是整个世界都在远离自己，身体像是堕入了无底的深渊，孤寂、恐慌、无助，种种负面的情绪纷纷涌上心头，让米特奥拉险些喘不过气来。
　　直到这个时候，米特奥拉才明白是自己看错了闪闪。
　　虽然自见面以来态度都还算和善，可那个名为吉尔伽美什的女孩绝不是可以以常理度之的家伙。
　　疯子！简直就是个疯子！
　　狂妄到将整个世界都不放在眼中，将世间的一切都视作玩物，随心所欲，为所欲为，藐视一切规则的疯子。
　　这种疯子，到底想做什么？
　　想起闪闪临走之时在自己耳边说的话，刺骨的寒意涌上了米特奥拉心头。
　　“您好，我们快要下班了，请问你还有什么需要吗？”
　　就在米特奥拉心底发寒的时候，长相清秀的女服务生走了过来，带来一个让米特奥拉更加恐惧的事实。
　　mmp，那个家伙走的时候没结账！
　　作者留言：
　　ps：突然收到了【曾鸟栖夜夏.】的好多月票和打赏，一脸懵逼.jpg
　　写小说以来第一次收到这么多打赏，不知道该说什么，总之……谢谢！


第二十一章 复活开端・奇迹需要的代价
　　“吉尔小姐？”
　　闪闪离开餐厅快要走出商业街的时候，背后传来一个有些迟疑的男性嗓音。
　　回过头去，一个戴着黑框眼镜，身穿一身男子高中生制服的清秀少年正有些迟疑的看着闪闪。
　　闪闪回头之后，看清了闪闪面貌的少年一个激灵，眼神中露出了后悔的神色，下意识的转身就要逃开。
　　“水S飒太！”闪闪开口叫住了转身想要逃走的少年，“没想到，竟然会在里遇到你。”
　　眼前这个高中生模样的少年名为水S飒太，虽然闪闪只见过他一面，两人之间的交谈也仅仅只限于互报姓名这样的程度，可闪闪对他的印象却相当的深。
　　水S飒太，职业是高中生，业余绘画爱好者之一，曾经因为某种巧合和刹那在网络上因为相同的爱好有过一段时间的交流，算是刹那单调生活中为数不多的交流对象之一，曾经是。
　　也是因为这个原因，一向把刹那的事看的比什么都重的闪闪也对少年的情报格外的上心，甚至瞒着刹那调查过水S飒太的现实情报。
　　可这样的调查并没有派到什么用场，虽然最开始的时候刹那和水S飒太的交流好像很愉快的样子，不过在刹那的作品逐渐在网络上打出名气，甚至开始和一些知名的画师合作之后，两人之间就断了交流。
　　虽然不明白具体到底是因为发生了什么促使水S飒太放弃了与刹那的交流，可大致的原因闪闪还是能猜得到的。
　　老实说，虽然还算努力，可水S飒太并不算是一个有天赋的画手，不管是绘画手法、灵感还是创意，都只能算是一般水平，不要说跟闪闪这样的天才相比，就连刹那这般水准优秀的画师都比不上。
　　理所应当的，当刹那的作品在网络上渐渐打出人气甚至得以和一些相当有名气的职业画师合作的时候，名为水S飒太的少年依旧是一个在网络上籍籍无名的普通爱好。
　　大概是察觉到了与刹那之间的差距，性格内向的水S飒太在自卑心理的作祟之下，主动放弃了和刹那的交流吧。
　　甚至也可能有一些更恶劣的小情绪。
　　不过这些也都是人之常情，看到曾经和自己处在同一层次的同伴一步步出人头地可自己却没有任何改变，正常人都会有这样或者那样的负面情绪，这是避免不了的。
　　只要不让自己被这些情绪蒙蔽了心智，不要因此影响了自己的行为，那么就没什么关系。
　　当然，如果能把这份情绪转化为促使自己前进的动力，哪怕是没有天生的才能，那也足以称得上优秀了。
　　不过很明显，水S飒太并没有选择这样的道路。
　　“明明是你主动叫住我的，怎么不说话了？”看着水S飒太被自己叫住之后手足无措不知道该说什么的尴尬模样，闪闪打趣到。
　　虽然水S飒太因为和刹那之间的差距主动放弃了和刹那的交流，可闪闪却对水S飒太没有什么恶感，对曾经发生过的事也不以为意。
　　水S飒太不是个坏人。
　　能够和性格极度内向却敏感善良的的刹那有所交流，怎么都不可能是个坏人的。
　　这就是闪闪的判断标准。
　　事实上在调查过水S飒太的情报之后也确实如此。
　　性格内向，内心纤细，有些软弱，不善言谈，名为水S飒太的少年，也不过只是一个这样的普通高中生罢了。
　　虽然刹那当初因为失去了这个难得的可以交谈的同好失落了好一阵子，可闪闪并没有对这个导致刹那失落的始作俑者做什么的想法。
　　名为水S飒太的内向少年，只不过是误入只会画画的刹那那单调世界的一抹亮色罢了，这名少年的闯入，曾经为刹那单调的世界增加了几分色彩，就算之后很快就再次离去，那也没有什么。
　　刹那在以后的日子里，注定还会遇到许许多多类似的人和事，在闪闪的陪伴下，刹那单调的世界注定会有许许多多的色彩涌入，早晚有一天，名为刹那的少女会拥有全世界，不，全宇宙甚至是全次元最丰富多彩的瑰丽世界，少女的性格也早晚会变得开朗起来。
　　闪闪有这样的信心。
　　不管以后能不能继续陪在刹那身边，闪闪都会给刹那一个多姿多彩的人生。
　　而对水S飒太这个意外的给刹那的世界增添了一抹亮色的少年，闪闪不仅没有恶感，甚至还可以说怀有一丝好意。
　　“怎么了？那么长时间不见，不认得我了？”
　　看到水S飒太一直尴尬的低着头不说话，闪闪再次开口打趣，颇为体贴的替少年化解着尴尬。
　　“哪里哪里。”经过闪闪一再的打趣，名为水S飒太的内向少年终于结结巴巴的开口了，“像，像吉尔小姐这么耀眼的人，只要看过一眼，无论如何都不可能会忘掉的吧。”
　　“咦？”像是刷新了对水S飒太的认知一般，闪闪惊讶睁大了眼睛，看着眼前这个紧张地说话都有些结巴的少年，“飒太意外的会说话呢。”
　　“不，我不是，我……”听到闪闪的话，水S飒太再次有些激动地涨红了脸，忙不迭的开口解释，“我没有别的意思，只是，只是……”
　　“你只是在说实话罢了。”
　　闪闪当然明白少年的意思。
　　并非是故意说出那种像是刻意讨好的话，水S飒太这样内向的高中生也不是能够说出那种话的人。
　　闪闪就是那么耀眼，那么出众。
　　少年只是说出了事实而已。
　　“果然还是那么不善言谈呢。”闪闪看着少年红着脸不知道该说什么的样子，轻笑一声，“跟以前和刹那见面的时候没什么两样。”
　　“刹那……”
　　听到这名字，少年的脸色瞬间黯淡下来，镜片后的眼瞳里，闪过了痛苦、羞愧、悔恨交织在一起的复杂神色。
　　“对不起。”
　　嘴唇张了又合，合了又张，就这么挣扎了许久，水S飒太终于向闪闪道歉，声音低不可闻。
　　“不用说对不起，我不在意的，更何况刹那才不会死。”
　　这么说着，闪闪的手上出现了一颗无色的透明水晶球，猩红的双眸带着几分复杂的神色看向水S飒太。
　　“不过，水S飒太，我可能需要夺走你一点东西。”


第二十二章 实现奇迹所需之物
　　能够这个地点，能够在这样的深夜与名为水S飒太的少年相遇，对闪闪来说完全是一个意外。
　　不过虽然是计划之外的意外，可闪闪却相当满意这次偶遇，因为就算这次不会遇到，闪闪早晚也会特意找上水S飒太这个少年。
　　因为在名为水S飒太的少年身上，有复活刹那所需的，必不可少的某样东西。
　　幻想与现实的碰撞已经开始，现实世界的规则已经有所动摇，虽然还没有达到容许死而复生这种奇迹存在的程度，不过一些准备性的工作倒也可以进行了。
　　最开始闪闪就打算和黑猫分手之后在第二天开始自己的计划的。
　　不过，既然意外遇上了，那么现在开始倒也无妨，也省的以后再多跑一趟。
　　视线转到眼前的少年身上，名为水S飒太的少年就那么低着头，用近乎低不可闻的声音向闪闪道歉，镜片后的眼睛里，带着几分悔恨的意味。
　　很明显，水S飒太已经知道了发生在刹那身上的事，并且相当的自责、后悔，肯定是觉得刹那的死亡也有他的责任吧。
　　虽然实际上刹那的死亡和他一点关系都没有。
　　忘记了说，在霓虹警方的档案中，刹那的死因被标为自杀。
　　站台是有监控的，面容痛苦的少女动作缓慢的摘下了身上的饰品，然后特意避过车站的工作人员跃下了站台。
　　监控录像里记录的，就是这样的画面，看不出有任何外力干扰的画面。
　　再加上之后了解到发生在刹那身上的网络暴力以及刹那自闭内向的性格，结论显而易见。
　　没有任何外力因素，是一起单纯的自杀案件。
　　而眼前这个名为水S飒太的少年明显也是这么认为的。
　　【如果，如果当时没有可以避开刹那的话，如果还在和刹那好好交流的话，如果能够稍微开导一下刹那的话，或许这样的惨剧就不会发生了吧。
　　某种程度上来说，正是因为我的逃避才发生了这种惨剧。】
　　只是看到那双痛苦的眼睛，闪闪就明白名为水S飒太的少年肯定怀着这样的想法。
　　虽然事实并非如此就是了。
　　还真是个……
　　本来打算直接动手的闪闪莫名的多说了两句。
　　“不用说对不起，这不是你的错，更何况刹那也不会死。”
　　“不过，水S飒太，我可能会夺走你一点东西。”
　　“……”
　　从小生活在这个现实的世界，从未接触过任何异常，只是一个普通高中生的水S飒太自然不明白闪闪话里的意思，略有些惊讶之后，水S飒太眼里的愧疚神色更浓了。
　　虽然和闪闪还有刹那在现实中只碰过一次面，与刹那在网络上的交流也大多是讨论一些绘画方面的东西，很少谈及现实世界，可通过寥寥几次交谈，水S飒太还是能够看得出岛崎刹那对闪闪的依恋的，简直是有些不正常的依恋。
　　同样的，从刹那的话里，水S飒太也能看出闪闪对刹那的宠溺。
　　在水S飒太的眼里，对刹那怀着深厚感情的闪闪受到刹那离世的沉重打击之后，精神已经有些不正常了。
　　“吉尔小姐，需要我帮你联系家里人吗？”水S飒太用有些担忧的目光紧盯着闪闪。
　　“……”
　　注意到水S飒太的古怪眼神，闪闪略一愣神，就明白了少年的想法。
　　不过闪闪也没有解释的兴致，只是自顾自的继续说了下去。
　　“其实你完全不用内疚哦，刹那的死亡，绝不是你的错，错的是这个世界。”
　　完全不顾水S飒太听到自己的话后越发古怪的眼神，闪闪手掌平伸，掌心凭空出现了一颗无色透明的水晶球。
　　“虽然刹那的死亡是世界选择的结果，可没有得到我的允许，却完全不能作数呢。”
　　“幻想与现实的碰撞已经开始，世界的规则已经开始扭曲，而我，毫无疑问的会加剧这扭曲。”
　　“当扭曲到达了某个极限，自然能够允许死而复生这样的奇迹出现。”
　　“如果说刹那的死亡是世界早已定下的因和果的话，那本王就将导致这一切的因果全部毁掉！”
　　“水S飒太，虽然你可能会忘记今天发生的一切，不过，我还是提醒你一句吧。”
　　“好好珍惜接下来的生活吧，飒太。”
　　“好好珍惜，用心享受。”
　　“因为从明天开始，这个世界到底会变成什么模样，甚至还能不能够存在，连我也不知道呢。”
　　说到这里，闪闪的手掌开始泛出淡淡的暗金光芒，受到这光芒的刺激，原本无色透明的水晶球猛然爆发出刺眼的纯白光芒，光芒暴起，一股脑的冲向了一边的水S飒太！
　　水S飒太惊恐的睁大了眼睛看着这超乎常理的一幕，直到白光临体，水S飒太才知道闪闪所说的或许并非是什么玩笑。
　　可惜已经晚了。
　　白光临体的瞬间，水S飒太头部如遭重击，一阵刺痛之后，名为水S飒太的少年一头栽倒在地上，彻底失去了意识。
　　散发出刺目白光的水晶球已经离开了闪闪的掌心，正正的浮在水S飒太的头部上方，纯白的光芒将水S飒太有些瘦弱的身体包裹成了长长的白色光茧。
　　可奇怪的是，明明这种异象就发生在人来人往的商业街入口，可来往的行人却全像是没有看到一般，甚至某些人还无意识的避开了这个方位。
　　…………
　　“好痛！”
　　不知过了多久，水S飒太有些吃痛的捂着脑袋从地上爬了起来。
　　“咦？这是哪儿？我怎么会在这里？”
　　环顾着周围的景象，水S飒太有些迷茫。
　　脑子依旧混混沌沌的，一时间完全没有办法冷静的思考。
　　“你怎么了？”
　　正当水S飒太迷茫的时候，身后传来这样一个甜美澄澈却又蕴着一丝威严的完美音调。
　　烈焰般的金色秀发，宝石般的瑰丽红瞳，白暂柔嫩没有一丝瑕疵的水润肌肤，如雕塑般完美的面容，身穿一条华贵的金色连衣裙。
　　回过头去，一个完美的超出了人类想象的美丽少女正看着自己。
　　“没，没事。”
　　长这么大还是头一次看到这般美丽的少女，水S飒太的脸色有些发红。


第二十三章 英雄王的愉悦论
　　脑子依旧有些昏昏沉沉的，水S飒太用力晃了晃脑袋，试图让自己清醒过来，在美少女的面前摆出精神的一面。
　　可很遗憾的，随着摇头的动作，水S飒太的脑子非但没有变得清醒，反而更加迷糊。
　　针扎般的刺痛时不时的出现在脑海深处，水S飒太眼前一黑，身体一个趔趄，差点直接栽倒在地上。
　　不过幸好，在身体即将失去平衡的时候，一只手扶在了水S飒太的肩膀上，帮水S飒太重新恢复了平衡。
　　抬起头来，扶了水S飒太的一把的，正是那个完美到有些虚幻的美丽少女。
　　水S飒太的脸更红了。
　　“谢，谢谢。”
　　站稳身子之后，水S飒太一只手不自觉的捏着衣角，另一只手抬起来扶了扶鼻梁上的黑框眼镜，羞涩的移开了视线，完全不敢和闪闪对视。
　　“不用谢。”
　　犹如天籁的完美音调再次回响在水S飒太的耳边，可这次却带上了某些说不清道不明的古怪意味。
　　不过脑子昏昏沉沉又慑于闪闪魅力的水S飒太却完全没有听出其中的古怪意味，偏移开视线的他更没有发觉闪闪那投在自己身上宛如像是看小白鼠的目光。
　　“你现在感觉怎么样？”
　　这是闪闪带着明显好奇的声音。
　　“好，好多了。”
　　虽然名为水S飒太的少年这么回答，可在说话的时候却忍不住皱了皱眉头，很明显，脑子里针扎般的刺痛依然存在。
　　强制剥离记忆所带来的后遗症吗？
　　水S飒太皱眉的动作当然没有逃过一直观察着他的闪闪的眼睛，看着水S飒太紧皱着眉头有些痛苦的模样，闪闪若有所思。
　　人类的灵魂本就是相当神秘的东西，即便是闪闪最初诞生的那个存在神明的世界，在高高在上的众神眼里，灵魂依然存在着神秘的部分。
　　灵魂对闪闪来说一直是个颇为有趣的课题。
　　某种程度上来说闪闪所提倡的追求的本能的愉悦便是对灵魂这个神秘课题感兴趣的具体表现。
　　在闪闪的眼里，愉悦这种东西，从根本上说是灵魂的一部分，并没有‘有’和‘没有’之分，只有‘意识到’和‘没意识到’的区别。
　　如果能够明晰愉悦的话，也就意味着闪闪离灵魂这个连众神都不敢轻言了解的神秘课题更近了一步。
　　可惜的是，直到已经可以剖析到人性最本质的部分，可以轻易的看穿一个人本质，引导其走上追求愉悦之路的今天，闪闪依旧没有摸清灵魂这个神秘的东西，这实在是有些遗憾。
　　不要误会，遗憾确实是因为对于灵魂的无知而引发的情绪，可并非负面情绪，倒不如说，正是因为灵魂的难以琢磨，闪闪倒是对灵魂这个东西更加感兴趣了。
　　如同死水般平静无波的生活绝非闪闪所期望的，未知与神秘才是能够让闪闪获得愉悦的根源所在。
　　也正是因为一直期待着神秘与未知，从未停下过探索的脚步，所以英雄王吉尔伽美什才会有今天的强大，才敢断言以后也一定会继续、没有尽头的强大下去。
　　不过虽然直到今天也没有摸清灵魂的本质，可一直以来的探索终归是有些收获的。
　　而眼前这个名为水S飒太的少年此刻的状态，也正是这些收获发挥作用的时候。
　　“是不是感觉有些头痛，脑海深处就像是针扎一样的刺痛，而且还有些昏昏沉沉的，打不起精神？”
　　闪闪尽量用轻柔的语气探究着水S飒太的状况。
　　“G？”
　　闪闪说的话完美的概括了水S飒太此刻的感受，被戳穿了状态的水S飒太有些惊讶的抬起头看向闪闪，终于察觉到了某些异常。
　　她怎么会知道我现在的感受的？
　　说起来这个在二次元也难以看见的美少女到底是什么时候出现的，为什么感觉她对我很熟悉的样子？
　　不对，突然出现的美少女无缘无故的跟我这个一无是处的普通男高中声搭话这件事本身就很奇怪好吧，又不是幻想中的二次元世界，这可是现实，怎么会出现这种好事！？
　　说起来，她好像对我现在的状态很感兴趣的样子？
　　不对！有古怪！
　　虽然只是个普通高中生，可水S飒太并不是个精虫上脑的白痴，更不会蠢到把自己当做后宫番里自带降智光环，拥有吸引美少女投怀送抱体质的主角，最起码的自知之明他还是有的。
　　正因为清楚自己的普通，水S飒太就更加清楚的察觉到了目前的情况非常古怪。
　　脑袋依旧昏昏沉沉的，完全打不起精神，可察觉到异常的水S飒太并不打算继续呆在这里了。
　　“我不太明白你说的是什么意思。”
　　对于闪闪对自己目前状态的概括，水S飒太既没有承认也没有反对，就保持着这么模棱两可的语气，名为水S飒太的少年用有些戒备的语气说出了接下来的话。
　　“谢谢你的关心，不过我突然想起来还有一些非常紧急的事情没有处理，失陪了，抱歉。”
　　低着头用有些急促的语气说完了这番话，名为水S飒太的少年完全不敢抬头去看闪闪的表情，生怕被那张祸国殃民的完美面容夺去为数不多的理智，就这么低着头急匆匆的走出了商业街。
　　闪闪倒也没有阻拦少年的脚步，就这么站在原地笑眯眯的看着名为水S飒太的少年迈着急匆匆的脚步摇摇晃晃的走出了商业街。
　　很明显，因为脑袋的刺痛少年依旧稳不住身形。
　　呼~呼~
　　拐过街角之后，水S飒太突然停住了脚步，身体无力的靠在墙角，大口大口的呼吸着夜晚的空气。
　　其实察觉到异常并非完全是靠水S飒太的沉稳心性，更重要的，是在和闪闪说话的时候，抬起头来的水S飒太无意间看到了闪闪那双猩红眼眸中流露出来的神色。
　　那双如血一般鲜红明亮的双眸里，投注在水S飒太身上的，是毫不掩饰的盯着有趣玩具的眼神，更具体的说，是看向实验中的小白鼠，好奇小白鼠的状态，却毫不关心小白鼠死活的眼神。
　　在那个美少女的眼里，根本就没有把我看做是同类！
　　水S飒太的心里一阵冰寒。


第二十四章 反派大BOSS的降临，遭遇战！
　　“喂，小子，没事吧？”
　　就在水S飒太靠在墙壁上大口喘气的时候，身前突然传来一个男性青年的嗓音。
　　抬起头来，水S飒太发现自己身前不知何时站了一个身形高大，眼神凶恶的青年。
　　身形虽然高大可却有些削瘦，体型虽然削瘦却充满着力量感，一头随性的紫色短发，鼻梁上架着一副宽大的墨镜，墨镜后面，黑色的眼睛里透着毫不掩饰的凶狠意味，一眼看上去就像是凶恶大反派的感觉。
　　现在，这个眼神凶狠的青年正大大咧咧的站在水S飒太身前，手中长长的黑色木刀随意的搭在肩膀上。
　　“是你啊。”
　　看清这一眼看上去就不像什么正派人士的青年的样貌之后，水S飒太非但没有紧张，反而有些如释重负的松了口气，莫名的有些安心的意味。
　　虽然这青年一眼看上去给人一种凶恶的感觉，像是故事里的大反派，可刚刚才和青年有过交际的水S飒太却很清楚青年并不是什么坏人。
　　虽然眼神凶狠，动作看上去大大咧咧的，可青年却意外地好说话，性格也是大大咧咧的有些自来熟，并且没什么坏心眼。
　　在刚刚进这条商业街准备吃饭的时候，水S飒太恰巧遇到了这名在店里吃饭的青年，青年吃饭完结账的时候使用的钞票上面的编码竟然恰巧和前面付账的女士使用的一模一样，尴尬的情况发生了。
　　霓虹钞票的制作工艺决定了钞票很难作伪，事实上在霓虹也很少听到有关伪钞的案件，而经过店员辨别以后，发现两人使用的钞票看起来都像是真钞，可偏偏编码却一模一样，从来没有遇到过这种情况的店员根本就不知道该怎么处理。
　　前面付账的女士态度温和的使用了另外的钞票结账，可轮到青年的时候事态却僵住了，因为青年的身上就只有这么一张大额钞票，而且店员提出的使用银行卡付款的提议也被青年斩钉截铁的拒绝了。
　　虽然看起来像是有意挑事的模样，可慑于青年高大的身形和逼人的气势，店员倒也不敢表现的太过激进，情况就这么僵持了下去。
　　就在了解清事情的经过之后的店长准备为青年免单息事宁人的时候，一边的水S飒太站了出来，在结账的时候顺便把青年的那一份也结了。
　　这也是水S飒太为何会认识这个青年的原因。
　　事后水S飒太才了解到，原来这个青年身上确实是没有其它钞票了，而且也没带什么银行卡之类的东西，甚至连手机也没有。
　　虽然没有钱，可青年却没有赖账的打算，想要等店长出来看看可不可以用其它方式还债。
　　可很明显，青年凶狠的眼神使得店员根本就没能明白他的意思，这才发生了僵持的那一幕。
　　“没想到会这么快再见到你。”
　　水S飒太朝青年打招呼。
　　“我也没有想到啊，小子。”
　　眼神凶狠的青年这么说着，伸手扶起了靠在墙上的水S飒太。
　　“不过不巧的是，刚刚我路过那家餐厅的时候却恰好看到了你，还有那个女人。”
　　“还有你们之间发生的事。”
　　“小子，你没事吧，身体有没有感觉有什么不对劲？”
　　“额，刚刚有点头痛，不过现在好多了，应该没关系了。” 水S飒太答到。
　　“这样吗？”
　　听到水S飒太的回答，藏在墨镜后面的双眼认真的打量了水S飒太一圈，确认水S飒太没有什么异常之后，青年轻轻推了水S飒太一下。
　　“小子，我说过的吧，我可不是什么忘恩负义之人，那顿饭的恩情，我肯定会报答你的。”
　　“没想到，转眼之间，我就找到了回报这份恩情的方式。”
　　“小子，快回去吧，之后的事，可不是你这种普通人该参与的。”
　　“G？你什么意……”
　　“好了，别问啦，快回去好好睡一觉，把今天的一切都忘掉吧。”
　　青年像是有些不耐烦的样子，随手叫住一辆出租，将还想问些什么的水S飒太塞进车厢。
　　注视着出租车离开之后，青年咧着嘴露出一个凶狠的笑容，将扛在肩上的木刀提在手里，大步朝闪闪的位置走了过去。
　　…………
　　出租车里。
　　“小伙子，刚才那个是你的朋友吗？看起来像是在COS什么角色的样子，总感觉有点眼熟。”
　　健谈的司机大叔跟水S飒太搭话。
　　“也不算朋友啦，我们也是今天才认识。”水S飒太有些心不在焉的回话，脑子里却想着今天晚上的遭遇，“他应该是在COS《闭锁区underground-dark night-》里的大反派弥勒寺优夜吧。”
　　“G？这个我知道！”
　　司机大叔有些兴奋的提高了音调。
　　“弥勒寺优夜，《闭锁区underground-darknight-》最终幕的大反派，漫画里最强力的角色，我女儿可是他的粉丝呢！”
　　“怪不得看上去那么眼熟，你那个朋友COS的实在是太像了，不论是装扮还是气势，简直就跟弥勒寺优夜本人一模一样！”
　　说到这里，司机大叔突然叹了口气，有些后悔的样子。
　　“唉，早知道刚刚拍张照片了，回家送给我女儿一定能讨她欢心。”
　　“G，对了，小伙子，那是你朋友吧。”
　　司机大叔一手打着方向盘，转过头来用请求的目光直盯盯的看着水S飒太。
　　“能不能帮我问你的朋友要一张照片？放心，我可以付钱的。”
　　“当然，作为谢礼，你这次的车费也免了。”
　　霓虹的出租车车费是相当的贵，免费对水S飒太这样的学生来说有着不小的诱惑力，可脑子里乱糟糟的水S飒太却没有在意这个的心情。
　　“抱歉，我们真的是今晚才认识的，我连他的名字都不知道。”
　　…………
　　另一边。
　　“喂，女人！”
　　名为弥勒寺优夜的青年提着长长的木刀大大咧咧的站在闪闪面前，墨镜后面的黑色眼睛里，是毫不掩饰的凶狠神色。
　　“刚才你对那小子做的事情，我可是全都看在眼里啊。”
　　“虽然不明白到底发生了什么，可对那小子来说肯定不是什么好事吧。”
　　“虽然我一般不打女人，不过很不巧，我刚刚才受到那小子的恩惠，作为回报……”
　　弥勒寺优夜抬起手中的木刀指向闪闪，迫人的强大气势从青年的身上散发出来。
　　“我一定要帮那小子讨个说法！”
　　作者留言：
　　ps：“我偷电瓶车养你！”简简单单的一句话，却透着多么动人的感情啊23333
　　那，那个，人家，人家相信看到这里的你跟人家也一定是相互喜欢着的吧，呐，一定是这样的吧（：暗示脸
　　ps2：最近放假搞得作息时间紊乱，所以接下来更新时间会由凌晨调整到晚上，具体未定。
　　ps3：最近这段时间闲的无聊码了个开头，同样是综漫文，不过换了另一种写法，自我感觉有了这近三十万字的锻炼这次绝对不会像这本娘闪开头那么尬了，我想白天的时候发上来给大家看看，作者嘤嘤卖萌求点评求意见。
　　秘技・八重嘤：嘤~嘤嘤~嘤嘤嘤嘤~


第二十五章 一击王者吉尔伽美什
　　人来人往的商业街上，名为弥勒寺优夜的青年抬着木刀直指闪闪，微微绷紧的身上，无形的强大气势散发出来。
　　“弥勒寺优夜？”
　　看到眼前青年的这幅装扮，闪闪立马就猜到了青年的身份。
　　弥勒寺优夜，《闭锁区underground-darknight-》最终幕的大反派，漫画里最强力的角色，与故事里的主角“白亚翔”是青梅竹马，后来因为某些误会与主角分道扬镳，其建立的结社【荒尘】是故事世界里最强大的势力之一。
　　不过弥勒寺优夜虽然拥有与反派相称的强大实力，性格却不是标准的反派性格，与主角分道扬镳也只是因为某些误会而已，甚至是直到现在弥勒寺优夜本人都不知道主角对他的仇视，还以为主角一直以来对他的攻击都只是像小时候一样的玩闹而已。
　　闪闪对弥勒寺优夜，或者说对《闭锁区underground-darknight-》的了解也就此而已了，有些最基本的了解却并不深入，因为闪闪对《闭锁区underground-darknight-》这部明显是面向青年里面却充斥着各种不成熟思想的漫画作品并不感兴趣。
　　因此，闪闪对弥勒寺优夜本人也并没有什么特殊的观感，虽然是从漫画里降临到现实世界的奇迹角色，可弥勒寺优夜本人对闪闪也只不过是个路人而已。
　　现在，这个本应毫无交际的路人却突然蹦出来要像闪闪发起挑战？
　　开什么玩笑！？
　　今天晚上闪闪已经遇到了太多的事情了。
　　安慰惠子睡下之后偷偷溜出家门寻找那群敢于对自己下手的轮回者的踪迹，找到轮回者团队之后用尽手段打击对方的意志，试图获得一些可以利用的情报，确定没有办法得到更多情报之后将轮回者团队全灭；之后又找到黑猫全盘托出自己的计划，与黑猫一番谈心之后明白了黑猫的心意，惨遭黑猫拒绝；心情复杂的闪闪遭到黑猫拒绝之后刚想冷静冷静，却又遇到了由刹那创作的，以刹那的死亡为根源诞生到这个世界的军服公主阿尔泰尔，用拳头和嘴巴教导了这个军服姬，并且稍微透露了一些可以透露的消息给对方一些希望之后，心力交瘁的闪闪是真的打算回家好好睡一觉了。
　　可回家的路上又被从游戏《追忆的阿瓦肯》里蹦出来的米特奥拉，耐着性子请米特奥拉吃饭，艰难的等到米勒奥拉这个吃货稍微获得满足之后，本以为终于能够好好休息休息的闪闪又遇到了普通高中生水S飒太。
　　等等，说起米特奥拉？
　　闪闪不自觉的皱了皱眉。
　　我好像忽略了什么东西的样子？
　　算了，应该也不是什么重要的东西。
　　总之遇到水S飒太之后和对方一番交谈，好不容易的在不伤及对方性命的状况下剥离了水S飒太的部分灵魂，目送对方离开之后的闪闪本以为终于可以迎来期盼已久的宝贵休息时间了，可现在却又蹦出来一个漫画里的大反派角色要对自己发起挑战？
　　可什么玩笑！？
　　闪闪今晚实在是处理了太多的事情了，英雄王吉尔伽美什已经很累了，她不想再跑来跑去了，也不想和人再来一次嘴炮，更不想面对什么挑战。
　　当然，受到挑战的闪闪一定会展现出王者的威严，并且不吝于狠狠地给狂妄到敢于对王者发起挑战的弥勒寺优夜一个教训，可英雄王吉尔伽美什真的已经很累了。
　　累到已经不想说话了。
　　于是对峙的两人出现了诡异的一幕。
　　弥勒寺优夜：“喂，看在你是女孩子的份上，本大爷可以大发慈悲的给你一个机会。”
　　闪闪：“……”
　　弥勒寺优夜：“本大爷下手可是很重的哦，似乎大家都把我看作大反派呢，不好好把握住这个机会的话，哼！”
　　闪闪：“……”
　　弥勒寺优夜：“喂！你不要不知好歹啊，虽然本大爷一般不打女人，可本大爷的耐心可是有限的，要是把我逼急了，就算是女人我也照打不误！”
　　闪闪：“……”
　　弥勒寺优夜：“本大爷可是看在你对那小子没什么杀心的份上才给你这个活命的机会的，现在老老实实地说出自己的目的还不算晚，不然的话……”
　　闪闪：“……”
　　“你！”
　　看着对面的闪闪面对着自己的威胁一直是一副快要睡着的慵懒模样，一直维持着帅气的进攻姿势的弥勒寺优夜面子有些挂不住了。
　　不过虽然和闪闪对峙的弥勒寺优夜觉得有点尴尬，可商业街上的路人却很明显不这么看。
　　“快看！快看那两个人！”一个背着书包的白丝JK拉住了身边的同伴。
　　“怎么了？”被拉住的同伴有些不明所以。
　　“看呀，看那两个人，那是COSER吧，气势好足啊，就像是本人一样。”
　　“那个拿着木刀的青年，应该是《闭锁区underground-darknight-》里面的弥勒寺优夜吧，看那凶狠的小眼神，啧，真像！”
　　“不过另一边那个漂亮的美少女COS的谁呀，这么漂亮的角色我竟然没一点儿印象。”
　　“不过这都不重要了。”白丝JK的声音里带着兴奋，“看他们的架势，是要打起来吧，这是在拍电影吗？”
　　“不管了，我要赶紧拍个照片发论坛上去！”
　　这么说着，白丝JK把手机塞进了同伴手里。
　　“来，你帮我拍，一定要把我也拍进去哦。”
　　“可是……”接过了手机的同伴看着白丝JK却露出了迟疑的模样，“爽爽子，你现在可是女装啊……”
　　“女装？女装怎么了？女装吃你家米缸里的大米了？”
　　白丝JK生气的瞪大了眼睛。
　　“别废话，给我拍！”
　　就在两个人说话的时候，聚集过来的人越来越多，大家都带着兴奋好奇地目光看着弥勒寺优夜和闪闪的对峙，一副看戏的模样。
　　被围观的弥勒寺优夜终于有些不耐烦了。
　　握住刀柄的手掌慢慢用力，微微躬下身子，藏在墨镜后面的黑色双瞳透出让人心生恐惧的凶狠意味。
　　无形的强大气势自弥勒寺优夜的身上散发出来，周围围观的众人不自觉的齐齐后退几步，闭上了嘴巴。
　　哈！
　　吐气开声，弥勒寺优夜身形暴起，急速突进的身体与空气摩擦发出了雷鸣般的音爆，手中的木刀带着肉眼可见的扭曲痕迹直直斩向了闪闪！


第二十六章 骑士王阿尔托莉雅
　　已经快要到了夏季，即便是深夜的商业街也并不会让人觉得寒冷，不时从敞开的店门里带出来的热空气更是带来有些燥热的气息。
　　可围观的众人却仿佛坠入了无底深渊，止不住的寒意从心底生了出来。
　　随着弥勒寺优夜突击的动作，柔和的气流变成了狂暴的龙卷风，仅仅是起身的动作，带起的狂暴气流就发出了雷鸣般的呼啸，将路两边的招牌甚至是行人都撕扯着带离了地面，有些店面的玻璃甚至是门窗都被这狂暴的气流击成了碎片！
　　而这一切的始作俑者弥勒寺优夜则微微眯起了眼睛，已经冲到距闪闪几步远距离的他高高举起了手中的木刀――神木・黑那岐丸，冲着闪闪用尽全力劈了下去！
　　木刀的本体还未接近闪闪，空气就已经发出了不堪重负的哀鸣，肉眼可见的扭曲气流如汹涌的怒涛一般咆哮着以不可阻挡的势头冲向了闪闪。
　　坚硬的水泥路面如薄纸般被冲击波无情撕裂，刺耳的尖啸竟然出现了实质般的淡淡涟漪。
　　只能从动画电影里看到的幻想画面真实的再现于这个现实的世界。
　　决定动手之后，弥勒寺优夜没有丝毫犹豫的动用了全力。
　　虽然性子有些大大咧咧的，可在自己的世界里身经百战的弥勒寺优夜绝不是什么无脑的蠢货，相反，经历了无数次战斗的弥勒寺优夜有着惊人的战斗直觉。
　　这个家伙，很强！非常强！近乎恐怖的强！
　　虽然闪闪从外表看上去是一副美少女的模样，可在看到闪闪的第一眼，在看到闪闪那双猩红眼眸的第一眼，弥勒寺优夜就隐隐察觉到了在那副美丽的外表之下到底隐藏了怎样恐怖的怪兽。
　　不全力以赴的话，绝对会输的！
　　想到这里，弥勒寺优夜的眼中闪过一抹慎重的神色，本就骇人的扭曲气流速度竟然更快了一份，发出了炮弹般的轰鸣。
　　而跟在气流后面的木刀周围竟然隐隐出现了细小的电光――这是快到极致的刀身与空气的剧烈摩擦引起的。
　　可面对这势不可挡的普通攻击，闪闪依然是那副慵懒的模样，慵懒的抬起了右手，慵懒的握成了拳头，有气无力地挥拳，粉嫩的拳头慢吞吞的迎向了弥勒寺优夜的攻击。
　　轰~
　　拳头最先与扭曲的气流相撞，看似汹涌的扭曲气流在闪闪粉嫩的拳头面前连支撑片刻都做不到，直接被击散于无形。
　　击碎扭曲的气流之后，粉嫩的拳头依旧是那副有气无力地模样，慢吞吞的迎向弥勒寺优夜带着丝丝电光的黑色长刀。
　　当~
　　灌注着无穷巨力的长刀碰到闪闪的拳头被直接磕飞，弥勒寺优夜惊愕的睁大了眼睛，眼睁睁的看着粉嫩的拳头印向了自己的胸口。
　　无可阻挡的恐怖巨力自胸口的位置涌进了弥勒寺优夜的身体，带着墨镜的青年呕了一口鲜血，高大的身体毫无抵抗之力的向后抛飞，撞碎了一家烧烤店的玻璃后软倒在地上，四肢抽/动了两下就再也没能做出任何挣扎的动作。
　　“哼！”
　　收回拳头的闪闪不屑的冷哼一声，悠闲地迈着脚步走到倒在地上的弥勒寺优夜旁边，猩红的双眸俯视着这个敢于向自己发起挑战的青年。
　　商业街上的路人已经被这场超出常理的夸张战斗惊呆了，除了极少数惊叫着跑掉的家伙之外，剩下的行人全都无力的软倒在地上，惊恐的看着闪闪，大气都不敢出。
　　商业街原本喧嚣的空气顿时安静下来。
　　安静的空气里，闪闪静静地站在弥勒寺优夜身前。
　　刚刚那一拳已经彻底击碎了弥勒寺优夜的内脏，即便是出自幻想的人物，受到这般严重的伤势没有外力的帮助也绝没有活下去的希望，而很明显闪闪并没有救治对方的理由。
　　现在，这个眼神凶狠的青年只能无力的躺在地面上，嘴角不断地流出鲜血，四周不时地抽搐一下，眼神迷离，静静感受着生命渐渐流逝的恐惧。
　　“很不走运呢，本王今天实在是太累了，累到懒得陪你玩那些无聊的把戏了。”
　　“虽然动摇现实世界的御柱确实需要你这般的幻想角色，可恨遗憾，这个世界上的故事实在是太多了，多到数不过来，你并不是不可或缺的。”
　　“恨吗？仇恨本王吗？”
　　“恐惧吗？恐惧死亡，恐惧本王吗？”
　　“不甘吗？不甘于在强大的王者面前无力的你吗？”
　　“遗憾吗？有因未了的心愿产生的遗憾吗？”
　　“不甘也好，恐惧也好，仇恨也好，统统寄托在本王身上吧。”
　　“现在，由英雄王吉尔伽美什亲手赐予你死亡！”
　　手掌放在弥勒寺优夜的胸口，微微用力，闪闪彻底震碎了弥勒寺优夜的心脏。
　　“住手！”
　　就在闪闪手掌放在弥勒寺优夜胸口的时候，店门口传来一声呵斥。
　　可是已经晚了，就在呵斥传来的同时，弥勒寺优夜的心脏已经被闪闪震碎，躺在地上的弥勒寺优夜嘴角吐出了大口的鲜血，随后彻底失去了意识。
　　“对被强制召唤到这个世界，一无所知的无辜之人狠下杀手，这就是英雄王的气量吗！？”
　　呵斥闪闪的声音再次响起，声音里带上了明显的怒意。
　　听到声音的闪闪转过头去，看到的是一个完全陌生的少女。
　　及肩的金色秀发在脑后绑成了单马尾的模样，头顶有一根和闪闪一样俏皮挺立着的金色呆毛，宝石般澄澈的碧绿瞳孔里透着绝不服输的坚强意味，同时带着一丝上位者的威严，没有经过任何装扮的俏丽面孔，柔嫩雪白的肌肤，娇小的身材。这是一个十五岁左右的娇俏少女。
　　明明是少女的模样，却穿着一身笔挺的黑色西装，显得格外帅气逼人。
　　她是谁？为什么我总觉得好像在哪里见过？
　　明明脑子里对这个少女没有任何印象，可闪闪却总觉得少女身上有一种致命的熟悉感。
　　现在，这陌生又熟悉的少女抬脚跨过店门，看着闪闪的碧绿瞳孔里带着毫不掩饰的怒意。
　　“吾名阿尔托莉雅・潘德拉贡。”


第二十七章 对面相逢不相识
　　“吾名阿尔托莉雅・潘德拉贡。”
　　身穿一身帅气的黑色西装，身材娇小的娇俏少女直接报出了自己的名讳，看向闪闪的澄澈碧瞳里，透着没有丝毫遮掩的怒火。
　　“阿尔托莉雅・潘德拉贡？”
　　及肩的金色秀发在脑后绑成了单马尾的模样，头顶有一根和闪闪一样俏皮挺立着的金色呆毛，宝石般澄澈的碧绿瞳孔里透着绝不服输的坚强意味，同时带着一丝上位者的威严，没有经过任何装扮的俏丽面孔，柔嫩雪白的肌肤，娇小的身材。这是一个十五岁左右的娇俏少女。
　　闪闪很确定，这是自己从未见过的形象。
　　可不知道到底怎么回事，越是看着少女的样貌，冥冥中致命的熟悉感就越来越强烈。
　　“阿尔托莉雅……”
　　嘴里喃喃念着这个有些熟悉感的名字，闪闪皱着眉努力在脑海里搜索与这个名字有关的信息，然而始终一无所获。
　　头一次，从未有过任何动摇的英雄王吉尔伽美什产生了迟疑这种绝不应该出现的情绪。
　　很矛盾的感觉。
　　从降生乌鲁克王国，一步步以人类之躯走上世界的顶端，成为天下无双的王者开始，一直到现在作为刹那的姐姐诞生，和黑猫一起历险，所以的记忆都非常连贯，并没有任何断层，闪闪很确信自己的记忆没有问题，迄今为止的所有记忆里，都没有眼前这个少女的存在。
　　可越是看着少女的音容样貌，致命的熟悉感就愈加强烈，强烈到闪闪甚至以为是自己出现了幻觉。
　　“我们是不是在哪里见过？”
　　强烈的矛盾感促使闪闪向名为阿尔托莉雅的少女问出了这个问题。
　　“不，严格意义上来说我们从没见过。”
　　名为阿尔托莉雅的少女这么说着，抬脚向前，径直越过了闪闪，走到了心脏破碎的弥勒寺优夜身边。
　　纤细白嫩的手掌放在已经失去呼吸的弥勒寺优夜胸口上，少女的身上泛出了淡淡的草绿色光芒，充满生机的草绿色光芒中像是有无数精灵在欢笑、歌唱，透过阿尔托莉雅手掌与弥勒寺优夜胸口接触的部位涌入弥勒寺优夜的身体。
　　奇迹般的，心脏破碎已经彻底失去呼吸的弥勒寺优夜有些发青的脸竟然以肉眼可见的速度红润起来，很快的，弥勒寺优夜毫无起伏的胸口突然跳动了一下，紧接着，已经被判定死亡的弥勒寺优夜重新恢复了呼吸。
　　闪闪依然皱眉努力回想着与少女有关的记忆，在从未有过的矛盾感之前，名为弥勒寺优夜的青年的生死在闪闪眼里已经不重要了。
　　然而，从阿尔托莉雅救治弥勒寺优夜开始，直到弥勒寺优夜重新恢复了呼吸，穷尽思考的闪闪依旧一无所获。
　　“虽然认真来讲我们从未见过面，不过我对你的事迹可是如雷贯耳呢。”
　　救治完弥勒寺优夜的少女轻轻舒了口气，从地上站起来直面闪闪，碧绿色的瞳孔里，带着些许看不透的复杂神色。
　　“英雄王吉尔伽美什，最古老的英雄王，敢于向众神发起叛逆的王，性格高傲蛮横、唯我独尊，习惯称呼别人为‘杂种’，讨厌俗人的搭话。”
　　说到这里，名为阿尔托莉雅的少女语气顿了顿，露出了有些厌恶的表情。
　　“明明身为王者，却说出了‘不自高自大做什么王’这种荒唐话。”
　　“原本以为只是史诗的误传，可在亲眼见到本人的时候，却发现你的性格比史书中描述的更加恶劣。”
　　自称阿尔托莉雅的少女语气高昂起来，一脸怒意的瞪着闪闪。
　　“对被强制召唤到这个世界，一无所知仅仅是凭着正义感的无辜之人狠下杀手，这真的是王者所为吗？”
　　“哦？”
　　闪闪从阿尔托莉雅的潜台词里听出了某些非常有趣的话题。
　　“从一见面开始，你就在质疑本王身为王者的气量呢，好像你对如何做一名王有相当的见解？”
　　“那么，你以为，怎样才是真正的王？”
　　“哼！当然是正……”听到闪闪的这个问题，名为阿尔托莉雅的少女毫不犹豫的张口欲言，很明显，这个问题的答案已经深深根植到了少女的骨子里，根深蒂固到了根本不需要思考就能回答出来的地步。
　　“等等！”然而闪闪并没有给阿尔托莉雅开口的机会，几乎是在少女刚刚开口的时候，闪闪直接打断了少女的话，“虽然很有兴趣告诉你怎样才是真正的王，不过现在本王可没有那个心情听你废话。”
　　“你好像很不服气？”
　　看着名为阿尔托莉雅的少女略有些怒意的模样，闪闪轻笑了一声。
　　“事实上不用你开口，本王就知道你大致会说出什么样的话。”
　　因为你实在是太好懂了啊。
　　这句话闪闪并没有说出口。
　　虽然脑海里没有关于这个名为阿尔托莉雅的少女的任何记忆，可只要看到那双纯粹的碧绿色双眸，闪闪就能看出少女是个怎样的人。
　　正直，诚实，守信，严肃，刻板，死抱着自以为正确的为人准则，不需要言语，亦无需任何信息，在见面的第一时间，从阿尔托莉雅的眼睛里，闪闪已经看透了名为阿尔托莉雅的少女的灵魂本质。
　　这样一个人到底会说出怎样的言论可想而知。
　　如果是平时闪闪倒也不介意给这个天真的少女好好上上一课，然而现在被莫名涌现的熟悉感困扰着的闪闪可没这个兴致。
　　相比之下，弄清熟悉感的源头才更值得闪闪在意。
　　“你刚才说了‘史诗的误传’这个词对吧？”
　　虽然阿尔托莉雅仅仅只说了很少一段话，可从这长度有限的发言里，闪闪依然察觉到了许多值得在意的地方。
　　“也就是说，在你的世界里，关于本王的光辉事迹依然在流传着。”
　　“这个世界可没有本王的事迹流传呢。”
　　“阿尔托莉雅・潘德拉贡，虽然从未听过这个名字，不过……”
　　闪闪紧紧盯着阿尔托莉雅的碧绿双瞳。
　　“你是和我来自同一个世界吗？”
　　作者留言：
　　ps：事实上咱挖了一个很大的坑，相信大家从前面《异世界百科大全》的日记和小恩，还有我的老婆阿尔托莉雅的出现应该能看出一点端倪吧，可惜，不知道有没有填上的那一天……


第二十八章 亚瑟王阿尔托莉雅
　　“阿尔托莉雅・潘德拉贡，你是和我来自同一个世界吗？”
　　问出这个问题的闪闪紧盯着阿尔托莉雅的双眼，不错过少女任何一个最细微的动作。
　　“当然……”
　　听到闪闪这个问题的阿尔托莉雅没有任何犹豫的给出了肯定的回答，可在话刚刚出口的时候却像是想到了什么的样子猛地停住了，皱着眉略微犹豫了一下，名为阿尔托莉雅的少女最终改口。
　　“虽然很想说我们是来自同一个世界，可这么说的话总感觉有些不太对劲的样子。”
　　？？？
　　这下闪闪真的是有些摸不着头脑了。
　　阿尔托莉雅最开始的反应很明显是要做出肯定的回答的，虽然有些不可思议的巧合，可如果是肯定的回答的话，少女之前所说的“史诗的误传”也就有了完美的解释。
　　可名为阿尔托莉雅的少女却在最后改口了。
　　一直紧盯着阿尔托莉雅眼睛的闪闪很明白，不管是最开始肯定的回答还是最后的改口，阿尔托莉雅说的都是自己内心所想，不存在任何撒谎的可能。
　　这个少女，到底是什么身份？
　　闪闪满头雾水。
　　然而摸不着头脑的闪闪却不知道阿尔托莉雅同样有些意外。
　　“和预料中的反应完全不同呢。”
　　本来以为从吉尔伽美什的手中救人会让她勃然大怒，搞不好直接和她打起来都有可能，可现在，事态的发展却完全出乎最开始的预料。
　　顺利从这个自高自大的吉尔伽美什手中救下了弥勒寺优夜的性命，而吉尔伽美什竟然完全没有动怒的迹象，却一直纠结着一些莫名其妙的问题。
　　事态的发展似乎太过顺利了，这让早就做好了和闪闪大战一场准备的阿尔托莉雅有些迷茫。
　　“正式介绍一下吧。”
　　和闪闪相对沉默了片刻，自称阿尔托莉雅的少女站直了身子，一脸严肃的再次开口。
　　“吾名阿尔托莉雅・潘德拉贡，不列颠王的血统与赤龙意识的继承者，圆桌骑士团的领导者，圣剑Excailbur的主人，不列颠的王。”
　　“英雄王吉尔伽美什吆，站在你面前的，正是亚瑟王阿尔托莉雅・潘德拉贡。”
　　“……”
　　虽然名为阿尔托莉雅的少女张口吐出了一系列听起来很厉害的称号，可遗憾的是，闪闪从未听过这些称号，更别提弄清这些称号所代表的意思了。
　　可即便如此，即便对阿尔托莉雅所说的话一无所知，可随着少女口中不断吐出的一个个称号，致命的熟悉感越来越强烈了，强烈到像是就差一个契机就能破茧而出的程度。
　　可最终，这个契机依然没能到来。
　　于是，伴着阿尔托莉雅一长串的自我介绍，闪闪更加迷茫了，完全不知道该用什么表情才好。
　　气氛一时有些尴尬。
　　时间在沉默中慢慢过去，随着时间的流逝，被刚才夸张的战斗惊呆了的行人也慢慢从呆滞中清醒过来，除了几个别不怕死的拿着手机狂拍之外，大部分都小心翼翼地逃离了现场。
　　霓虹官方也很快做出了反应，原本聚集到闪闪和阿尔泰尔战斗现场的警力分出了一半，直奔闪闪现在所处的商业街。
　　凭着过人的耳力，阿尔托莉雅已经听到了若隐若现的警铃声，霓虹的特殊部队就快到了。
　　不想引起太大骚动的阿尔托莉雅生出了离开的心思。
　　“虽然有些看不过你那明明身为王者却毫无王者风范的行事手段，不过霓虹官方的特殊部队就要来了，看来这次没有交手的机会了。”
　　名为阿尔托莉雅的少女这么说着，微微弯腰，将地上失去意识的弥勒寺优夜拎在手上。
　　“那么，这个家伙我就带走了，再见。”
　　空着的另一手朝闪闪摆了摆，阿尔托莉雅就欲迈步离开。
　　然而……
　　“等等！”
　　闪闪上前一步，挡住了阿尔托莉雅的退路。
　　想走？开什么玩笑！
　　弥勒寺优夜也就罢了，对弥勒寺优夜完全不感兴趣的闪闪根本就不在意他的死活。
　　可这个名为阿尔托莉雅的少女就不一样了。
　　还没有弄明白少女的身份，更没有弄明白自己为什么会对这个自称阿尔托莉雅的少女有种莫名的熟悉感，闪闪怎么可能就这么放阿尔托莉雅离开？
　　要知道绝对自信的闪闪还从来没有产生过错觉，在这个即将复活刹那，不容许任何不安定因素存在的关键时刻，没有弄清熟悉感的源头之前，闪闪是无论如何都不可能容许阿尔托莉雅这个意外因素脱离自己的掌控的。
　　“这个家伙的性命本王已经不感兴趣了，随你怎么样都无所谓，不过你……”
　　目光从弥勒寺优夜的身上略过，投注到一只手拎着弥勒寺优夜的阿尔托莉雅身上。
　　“本王对你倒是挺有兴趣的，留下来吧。”
　　“什么！？”听到闪闪的话，阿尔托莉雅露出了意外的神色，“你在说什么蠢话！”
　　“虽然目的不同，不过不管怎么说现在都不是引起太大骚动的时机吧。”
　　“霓虹官方的特殊部队就快到了，难道你想现在和我大战一场吗？”
　　“呵呵。”
　　挡在阿尔托莉雅身前的闪闪轻笑一声，猩红的双眸露出标志性的戏谑意味。
　　“我说，你是不是搞错了什么？”
　　“要你留下是本王的决定，什么时候征求过你的意见了？”
　　“打断四肢也好，摧毁肉体也好，只要把你留下就足够了。”
　　“只要本王做出‘留下你’这个决定，结果就已经注定了，你的想法根本就无关紧要。”
　　“而且，是什么让你产生了能够和本王大战一场的错觉？”
　　再次上前一步，耀眼的金色神光自闪闪身上奔涌而出，遍布着这片空间的每一个角落。
　　“现在的确不是引起大规模骚动的时机，不过，离霓虹官方的特殊部队到来还有一段时间。”
　　金光闪耀，身上的金色连衣裙重新变成了华贵的黄金战甲，威严的暗金光辉将街上的一切染成了瑰丽的金色，闪闪轻轻抬起右手，密密麻麻的金色涟漪将阿尔托莉雅团团包围。
　　猩红的双眸不屑的瞥了阿尔托莉雅一眼，闪闪发出一声讥笑。
　　“拿下你，一瞬间就足够了。”
　　作者留言：
　　ps：明天就是情人节啦，祝大家节日快乐！
　　闪闪情人节跟我请假要去陪她家的刹那黑猫还有小恩过节，不知道情人节当天还能不能回来，没了主角，情人节当天的更新也没有办法确定啦。
　　不过大家放心，我一定会努力催闪闪晚上尽快赶回来的！


第二十九章 力量的高下之分
　　明明应该是从未见过的陌生人，可闪闪对名为阿尔托莉雅的少女却总抱着某种莫名的熟悉感，仅仅用熟悉感来概述好像也不太对，或许应该说是某种闪闪自己也说不出来的复杂感情，如果硬要用语言来描述这种感情的话，除了熟悉之外，大概还混杂着可怜、珍惜甚至是一定程度上的心动？
　　不应存在的复杂情绪不断干扰着闪闪的思绪，让闪闪根本就没有办法保持完全冷静地心态。
　　闪闪很厌恶这种感觉。
　　除了有限的几个人之外，这世上的一切对闪闪来说都是无关紧要的东西，或许会因为看到稀有的品类而欣喜，或许会因为看到厌恶的事物而降下惩罚，可归根结底，闪闪一直都保持着独立于世间万物之外的心态，从没有任何事物可以干扰到王的决定。
　　可现在，这个名为阿尔托莉雅的少女却扰乱了高高在上的王者的思绪。
　　更过分的是，对于这个从未见过的少女，闪闪却抱着相当的好感。
　　无法容忍，无法接受！
　　这莫名的情感让闪闪有种不能掌控自身的感觉，或者更具体地说，从这莫名出现的情感身上，闪闪嗅到了某种让人厌恶的气息。
　　暗金的光辉溢满了店内的每一个角落，透过已经破碎的门窗投射到街道外面，让街道上的灯光甚至是满天的繁星都黯然失色，将整条街道变成了宛如神域的黄金之国。
　　在作出一击拿下阿尔托莉雅的宣言之后，闪闪用力将右手挥下！
　　密密麻麻的暗金涟漪包围住了脸色大变的阿尔托莉雅，无数样式华贵的兵器自金色涟漪中缓缓出现，带着几乎要压碎空间的沉重压力，齐齐射向了阿尔托莉雅所在的位置。
　　随着无数王之财宝的射出，身着黄金战甲的闪闪周围猛然出现了像是马赛克一样的画面，使得闪闪威严的黄金身形都变得模糊起来。
　　这是用出的力量超过了当前世界所能容忍的上限，世界意志开始本能的排斥闪闪了。
　　感受到这股斥力的闪闪不悦的皱了皱眉，本能地想要击碎这股力量。
　　可在即将动手的瞬间，脑海里再次浮现出刹那的身影，在王之财宝即将击中阿尔托莉雅的瞬间，闪闪终于还是压下了心中的不快，收回了部分力量。
　　随着力量上限的降低，来自世界意志本能地排斥也慢慢减弱，身着黄金战甲的威严身影终于再次凝实。
　　可虽然收回了部分力量，这恐怖的一击也有了足够击碎空间的恐怖威能，单论力量的话，甚至还要超出对阿尔泰尔的一击！
　　这已经达到了世界上限的一击绝没有人可以轻易接下！
　　事实也确实如此。
　　早在暗金涟漪出现的一瞬间，阿尔托莉雅那远超常人的敏锐直觉就感应到了致命的恐怖威胁，千锤百炼的战斗本能使得阿尔托莉雅没有丝毫迟疑的做出了自认为完美的应对。
　　右手握在胸前，碧蓝色的光芒闪过，阿尔托莉雅那一身帅气的黑色西装就变成了蓝白相间的厚重战甲，手上，是一把只有剑柄，看不到剑身的古怪长剑。
　　长剑现身之后，以无形的剑身为中心，无数代表着希望与执念的光芒丝毫不受暗金光辉的影响，欢快的舞动着、高歌着，齐齐赞颂着宛如光之精灵般汇聚在一起，一股令人胆战心惊的恐怖波动以阿尔托莉雅为中心散发出来。
　　随着这股光芒不断地凝聚，名为阿尔托莉雅的少女身形也开始渐渐变得模糊起来。
　　这竟然同样是超出了当前世界容忍上限的一击！
　　不过不同于临时收回部分力量的闪闪，感受到致命威胁的阿尔托莉雅并没有收回力量的想法，而是在无数华贵兵器即将临体的一瞬间，将手中的长剑用力朝着闪闪挥下！
　　轰~
　　宛如核爆一般的蘑菇云从两人碰撞的位置升起，整个世界一片金黄！
　　在爆炸带来的恐怖冲击波面前，商业街上的建筑像是一张张薄纸般被无情的撕碎、冲飞，爆炸过后，原本繁华的商业街已经彻底变成了废墟。
　　“哼！”
　　漫天的烟尘在离闪闪几寸远的的位置仿佛遇到一层无形的屏障般不得寸进，在这次碰撞中毫发无伤、连发丝都没有被被吹动一下的闪闪上前一步，走到了勉强还保持着人形的阿尔托莉雅身边。
　　强行压抑着心中的古怪悸动，闪闪看着完全失去了抵抗力量的阿尔托莉雅，努力做出平静模样。
　　“在最后的那一刻，竟然做出了这种选择吗？可真是愚蠢的坚持。”
　　虽然说着貌似嘲笑的话，可闪闪的语气却还是在不知不觉中稍微柔和下来。
　　厚重的蓝白战甲已经完全毁坏，只剩几缕焦黑的布条还挂在阿尔托莉雅的身上，勉强遮挡住了少女的要害部位，少女的双膝以下的部位在爆炸彻底消失不见，上半身同样满布着密密麻麻的细小伤痕，绑成马尾的柔顺金发披散开来，末端已经出现了焦黑的痕迹。
　　奇迹般的，少女头顶的金色呆毛依旧顽强挺立着，竟然没有受到一点伤害。
　　脸上满是鲜血与灰尘混合的污痕，生机随着鲜血不断地流出体外，将少女身下的地面染成一片鲜红。
　　闪闪看着少女已经有些迷离的碧绿双瞳，语气复杂。
　　“这么做值得吗？你已经要死了，等你死掉之后，你拼死保下的性命又有什么意义呢？”
　　“咳咳。”
　　眼神迷离的少女吃力的扭过头去，看向自己的身边。
　　那里，昏迷的弥勒寺优夜和店里唯一剩下的店主在剧烈的爆炸中毫发无损。
　　确认了两人的状态，少女露出一个有些凄美的恬静微笑，像是觉得没什么必要，并没有回答闪闪的问题。
　　相反的，少女吃力的挣扎着反问闪闪。
　　“为，咳咳……为什么？”
　　说出“为什么”三个字之后，少女像是耗光了全身的力气，再也说不出一个字来。
　　为什么？
　　听到少女的问题，闪闪微微一怔，随即恍然大悟。


第三十章 未尽的战斗
　　为什么？
　　虽然阿尔托莉雅的问题没头没脑，可丰富的阅历还是让闪闪明白了少女的意思。
　　为什么明明是同样的甚至我的还要超出你一部分的力量，最后的结果却是以我的完败收场？
　　名为阿尔托莉雅的少女想问的，就是这么一个问题。
　　“呵呵。”
　　闪闪轻笑了两声，笑声里带着明显的欣赏意味。
　　即便仍然因为心中莫名的感情厌恶着阿尔托莉雅，可明白了少女的问题之后，闪闪却仍对少女有些欣赏。
　　死不服输，即便在生命的最后一刻还要搞清楚失败的原因，在名为阿尔托莉雅的身上，这难得一见的稀有品质确实的存在着。
　　再联系到少女那双坚定的碧绿双瞳，即便对少女的性格中的刻板部分有些不以为意，可闪闪却依然愿意承认，名为阿尔托莉雅的少女，确实已经拥有了成为强者的资格。
　　拥有这种程度的执念，无论是为恶还是为善，只要不死，早晚能够超越凡人的境界，成就常人难望项背的光辉伟业。
　　虽然从一开始就没有杀掉阿尔托莉雅的打算，而是抱着把少女留在身边慢慢研究的想法，可闪闪倒也不介意告诉少女失败的原因。
　　“单纯从力量上来讲，刚刚你那一剑的确拥有超出我的威力。”
　　闪闪坦然承认了这个事实。
　　“不过……”
　　语气略微顿了顿，闪闪像是回忆到了什么经历一般，眼神投向远方，语气也变得有些悠然。
　　“在双方力量的‘量’上没有绝对的差距的时候，单纯的增加‘量’并不意味着可以获得胜利哦。”
　　“绝大多数时候，彻底归自己掌握的力量往往能够发挥出更大的威力。”
　　“听说过‘神性’吗？”
　　也不管阿尔托莉雅能不能听懂，回忆起往事的闪闪自顾自的说了下去。
　　“神性，无数人都心向往之的东西，拥有者可以无限接近神明。”
　　“曾经的我，身上的神性比任何人都要浓厚，浓厚到几乎完全压倒我身为人的部分，我一直把这当做组成我这个存在的一部分。”
　　“直到……”
　　说到这里，闪闪突然回过神来，止住了话题。
　　“总之，现在的我已经彻底抛弃了神性，不，或许说把神性转化成了自己的力量更确切一点，现在我的身上，不论是武器还是其它的什么，都是完完全全的、彻彻底底的只属于英雄王吉尔伽美什一人的力量。”
　　“而你……”
　　低下头看了眼神迷离的阿尔托莉雅一眼，闪闪似笑非笑。
　　“从你刚才那一剑里，我嗅到了与以前的我有些相似的味道。”
　　“那，并非完全是你的力量吧。”
　　“是，那一剑目前只是个雏形，还没有彻底成行，而且其中确实借助了我本人以外的力量。”阿尔托莉雅大大方方的承认了闪闪的猜测，不过对闪闪的说法却不完全认同，“可来自他人的力量也是力量。”
　　“可你并没有完全掌控不是吗？”
　　闪闪对少女的异议不以为意。
　　“总之，单纯从力量的质来讲，不，不管是量还是质还是其他的什么，总之本王的力量要远远超出你这个级别。”
　　“G？”
　　这么说着，回过神来的闪闪突然觉得有些不对。
　　“你，你不是快死了吗？”
　　望着已经恢复了说话力气的少女，闪闪有些惊讶。
　　并非是没有预料到少女拥有某些特殊回复手段的可能，可在之前闪闪已经确认过了，少女除了残破的身体之外已经没有任何外物，而少女的身体里也是空荡荡的一片，没有任何可以调动的能量。
　　可现在，处于弥留状态的少女身体却在明显的好转。
　　“抱歉啦。”
　　地上躺着的少女冲闪闪露出一个俏皮的笑容，随后膝盖以下空荡荡的部位以肉眼可见的速度再次长出白暂纤细的小腿，身体上密麻麻的狰狞伤痕也迅速愈合，连哪怕最细小的疤痕都没能留下。
　　空荡荡的身体重新充满了力量，身体恢复完好的少女一个鲤鱼打挺从地上蹦了起来。
　　“不管受到怎样致命的伤势都能完全愈合，甚至连身体的衰弱和老化都会停止，虽然有些作弊的味道。”
　　这么说着，阿尔托莉雅却没有丝毫不好意思的神色，反而略带得意的冲闪闪吐了吐舌头。
　　“可没办法，作为不列颠的王者，总要有些与众不同的嘛。”
　　“不过人家可没骗你哦，是你自己主动说出获胜的秘诀的，人家可什么都没说哦。”
　　“嘿嘿。”
　　说到这里，少女自己反倒忍不住笑了出来，碧绿色的双眸弯成了月牙的形状，银铃般的笑声里满是愉悦的味道。
　　头一次，少女一直觉得像是诅咒的力量为少女带来了欢乐。
　　“……”
　　闪闪看着俏皮笑着的少女，略有些发怔。
　　这一次，从名为阿尔托莉雅的少女，闪闪没能感到那种莫名的熟悉感。
　　不同于那个一身帅气的黑色西装，语气严肃，眼神坚定，透着绝不服输的坚强意味的阿尔托莉雅，也不同于挥出惊天动地的恐怖一剑的阿尔托莉雅，现在，俏皮笑着的阿尔托莉雅身上，头一次表现出了这个少女应有的可爱姿态。
　　也就是这种可爱的姿态，虽然并不讨厌甚至有些喜欢，可闪闪却没能从露出少女一面的阿尔托莉雅身上再次感到那种莫名的熟悉感。
　　少女么？
　　闪闪若有所悟。
　　“我说……”
　　看着少女一脸得意的冲自己俏皮笑着的模样，闪闪忍不住生出了打击对方的欲望。
　　“你刚刚说自己是什么不列颠的王，虽然本王并认为除了本王以外还有其它王的存在。”
　　“不过……”
　　“从你这家伙的身上，却完全看不出半点王者应有的高贵姿态呢。”
　　“你这家伙，该不会……”
　　猩红的双眸戏谑的看着娇笑着阿尔托莉雅，闪闪故意拉长了语气，做出一副惊讶的模样。
　　“该不会是才刚刚登上王位的菜鸟吧。”
　　“……”
　　银铃般的笑声顿时消失不见，听到闪闪的话阿尔托莉雅才察觉到自己的失态，身体猛地僵住了。
　　“要，要你管！”
　　最终，被闪闪看到不成熟一面的阿尔托莉雅恼羞成怒，涨红了脸有些自暴自弃的冲着闪闪大吼。
　　“是，就是刚刚登上王位怎么啦！？”
　　“又没吃你家大米，本王怎么样要你管！”
　　作者留言：
　　ps：老实说，这个情人节过得是相当的不愉快，从我还有码字的时间上就可以看出来了，不仅能码字，我甚至还码了整整一万两千字！mmp！mmp！！！


第三十一章 王之逆鳞
　　“哈哈！”
　　看着有些自暴自弃的阿尔托莉雅涨红了脸用力跺脚的可爱模样，闪闪不禁笑出了声。
　　“什么啊，这不是挺可爱的嘛。”
　　“明明还只是个小女孩，非要装作那么古板严肃的模样，太刻意了呀。”
　　“哈！？”
　　听到闪闪的话，涨红了脸的阿尔托莉雅宛如受到了冒犯一般，用力睁大了眼睛，声调不受控制的猛然拔高，怒视一脸笑容的闪闪。
　　“小，小女孩什么的，你是在质疑我身为王者的资质吗？”
　　成为王者的资质被怀疑，是名为阿尔托莉雅的少女最不能忍受的事情。
　　虽然阿尔托莉雅自己也明白眼下的自己或许的确在某些地方还不算成熟，为人处世也不能做到尽善尽美，可一直以来，一直以来阿尔托莉雅都是以成为理想中的完美王者为目标而努力着。
　　自从拔出选定之剑Caliburn之后，踏上了王者之路的阿尔托莉雅一直在磨砺着自己，通过在世界各地游历的方式积累着经验，一步步切实的行走在成为王者的大道之上。
　　事实证明长久以来的游历的确颇为有效，返回王都的阿尔托莉雅的治国能力比有史以来的任何一位国王都要好上许多，没有人比阿尔托莉雅的治国能力更强，高坐王座之上的阿尔托莉雅处理事务没有丝毫偏差，奖惩毫不偏私，名为阿尔托莉雅的少女宛如一架精确到小数点后几位的精密天平，以绝对不掺杂私人感情的状态计算着均衡得失。
　　虽然回到王都只有短短的一个月时间，可阿尔托莉雅俨然已经化作了不列颠民众心中最完美的王者形象，不列颠的土地上，无数骑士与平民高声赞颂阿尔托莉雅之名。
　　虽然总觉得自己的所作所为好像有哪里不对，可这一个月的实际行动换来的成果是不会撒谎的。奖惩之间不容私情，绝不因小失大，不列颠的民众们无比信赖着阿尔托莉雅这名新晋的王者。民心前所有为的团结，士兵们士气高涨，亚瑟王的旗帜所到之处，无数的敌寇闻风丧胆。
　　无疑，名为阿尔托莉雅的少女认为自己已经走在了成为王者的正确道路上，并且打算一直这么走下去。
　　可惜，刚刚回到王都一个月的时间，来自异世界的神秘力量暂时改变了少女的命运轨迹，回过神来之后，阿尔托莉雅发现自己竟然穿越到了未来的世界。
　　或许说未来的平行世界更好一点？
　　额，好像这么说也不太对。
　　总之，虽然是颇为意外的旅程，甚至一开始发现离开了不列颠的故土、来到一个完全陌生世界的时候阿尔托莉雅的心情相当的急躁，不过在得到了“只要你好好努力那么等你回去的时候，你所在的世界时间并不会大幅度改变”的承诺会后，阿尔托莉雅终于安下心来。
　　现在想来，或许说该有些庆幸才对。
　　虽然自以为自己已经完全成了成熟的王者，不过阿尔托莉雅骨子里的少女天性还未被磨去，对这个光怪陆离的现代世界，不管是各种各样稀奇古怪的东西还是现代人完全不同于不列颠的言行举止，少女都感到无比的新奇。
　　而在抱着新鲜感的阿尔托莉雅眼里，言谈举止无不透露着高贵气息的闪闪也相当的有趣。
　　虽然之前被闪闪打的挺惨的，可同样的甚至是更严重的伤势阿尔托莉雅都在游历中遇到过，相比于几乎没有的仇恨，阿尔托莉雅倒是对闪闪本身更感兴趣一些，甚至说是有些好感也不为过。
　　虽然对闪闪的有些话不太赞同，可阿尔托莉雅内心深处可是超佩服闪闪的。
　　明明那么小的一只，却能够理所应当的摆出高贵的王者姿态，举手投足间都洋溢着王者的高贵荣光，让人完全不敢因为外形而忽视她的存在。
　　这份底气，这份自信，正是名为阿尔托莉雅的少女一直渴求之物。
　　内心深处一直对自己娇俏的外表感到有些困扰的阿尔托莉雅是真的羡慕自信自傲的闪闪。
　　毕竟，单纯从外形来看，闪闪可是有着比阿尔托莉雅更加娇小的萝莉身材啊。
　　尤其是胸口。
　　阿尔托莉雅看了看闪闪几乎毫无起伏的胸口，又低下头看了看自己微微起伏的胸脯，一股莫名的优越感油然而生，被闪闪调笑的恼怒也消去了几分。
　　哼！蝼蚁！
　　对比之后带来的优越感极大地冲淡了王者资质被质疑的恼怒，阿尔托莉雅的脸色很快就恢复了正常，双手背在身后，用力挺直了身子，将少女含苞待放的稚嫩胸口突出一个美好的弧度。
　　冷静下来的少女很快就想好了反击的言辞。
　　“哼，你这家伙到底有什么资格说我还是个少女？”
　　故作不屑的轻轻哼了一声，阿尔托莉雅带着迷之优越感的碧绿双眸从闪闪完美的面容上一扫而过，最终落定到闪闪平坦的胸口上。
　　“明明从体型上来说，你比我更要符合少女这个词吧。”
　　？？？
　　感受到少女的目光，闪闪脸上的笑容猛地消失了。
　　“呀！怎么突然就不说话啦？刚才不是挺能说的吗？”名为阿尔托莉雅的少女对自己的反击手段洋洋自得，丝毫没有发现闪闪的脸色有些不对，“哎呀，不好意思，不好意思。”
　　像是突然想到了什么的模样，少女嘴里连呼不好意思，可眼中却没有半点抱歉的意思。
　　“也难怪你不说话，人家刚刚的说法确实有些不准确呢。”
　　“你这种身材……”
　　目光装模作样的沿着闪闪的身体打量了一圈，最后在平坦的胸口落定，阿尔托莉雅颇为做作的大声道歉。
　　“对不起，是我错啦，你这种身材根本就没有达到称之为少女的程度！”
　　？？？
　　“呵呵。”
　　“本王收回刚才的话。”
　　“蝼蚁果然是蝼蚁，毫无内涵，只能看到表面之物的肤浅生物，毫无自知之明。”
　　“阿尔托莉雅是吧，你真的是愚蠢到了无可救药的地步。”
　　强大的气势再次出现在这片空间，闪闪一步步朝着阿尔托莉雅逼了过去。


第三十二章 黑猫的馈赠・罪孽深重的闪闪
　　虽然打定了主意要给这个不知道天高地厚的少女一个终身难忘的惨痛教训，不过最终还是没能打起来。
　　因为在闪闪逼到阿尔托莉雅面前的时候，阿尔托莉雅从虚空中掏出了两本书。
　　最先出现的，是那本通体漆黑的《异世界百科大全》。
　　通体漆黑的《异世界百科大全》表面浮着淡淡的幽暗神光，正是因为有着这层光芒的存在，除了闪闪和黑猫之外无人可以碰触的《异世界百科大全》才出现在阿尔托莉雅的手中。
　　“你是……”
　　看了看《异世界百科大全》，又看了看一脸俏皮模样的阿尔托莉雅，闪闪像是明白了什么。
　　“没错。”
　　阿尔托莉雅将《异世界百科大全》塞进了闪闪手中，书籍表面的幽暗神光在接触到闪闪掌心的一瞬间就消失不见，在阿尔托莉雅的眼里，《异世界百科大全》已经失去了踪迹。
　　“五更琉璃，或者说黑猫，就是我的创造主大人哦，虽然这么说感觉有点怪怪的就是了。”
　　“这本书，是我的创造主大人托我交给你的。”
　　“黑猫人呢？”闪闪自己也不明白自己的心情。
　　“创造主大人暂时不知道该怎么面对你呢。”
　　名为阿尔托莉雅的少女这么说着，突然用力清了清嗓子。
　　“咳咳！”
　　“听好了，以下可是我家那个笨蛋创造主大人的原话哦。”
　　【闪闪，《异世界百科大全》就先交给你吧，反正最近我也用不上。
　　轮回者的异常会被主神空间观测到的，虽然知道你不会改变主意，不过还是要尽量小心哦。
　　主神空间对目前的我们来说实在是太过强大了，一不小心，不，就算是小心翼翼也随时都有可能丢掉性命。
　　不过有《异世界百科大全》在的话，应该就会安全很多了，而且你不是要寻找轮回者的踪迹吗?在这方面，《异世界百科大全》有能够到帮到你的力量。
　　不顾世界毁灭的危险动摇世界的规则什么的，抱歉，我果然还是做不到，毕竟这个世界是我从小长大的世界，日向、珠希、爸妈、学校的老师同学、隔壁漫画店的腼腆大叔……
　　太多太多相互联系在一起的人和事了，我没有办法全部保护住她们，更没有资格替她们作出决定，抱歉，这次不能陪你一起了。
　　不过我也一直把刹那当做最重要的家人看待，我也比谁都希望刹那能够重新沐浴在阳光之下，呼吸自由的空气，所以，《异世界百科大全》是我能够做出的最后让步了。
　　有了它，无论是寻找轮回者的痕迹，还是要做其它的什么，都会给你提供很多帮助吧。
　　反正力量无边无际的黑猫大人也不在乎《异世界百科大全》这点儿可怜的力量，就姑且先让你替黑猫大人保管一下好了。
　　这可是堕天圣黑猫大人的馈赠，绝对绝对不允许拒绝！
　　敢拒绝的话，诅咒你哦！
　　动摇世界的规则，收集复活的素材什么的，既然你已经做出了决定，我拦不住你也不想拦你。
　　闪闪，去做吧，尽你所能。
　　不过我还是会阻止你的，和阿尔托莉雅，和神圣黑猫骑士团一起，当你做出我不能接受的事情的时候，当你危害到与我们联系在一起的普通人的时候，当你毁灭掉那些或美好或悲伤的故事中的无辜主角的时候，当你因为复仇走火入魔的时候，我一定会阻止你的。
　　一边寻找其它可以被世界承认的复活刹那的办法，一边阻止你。
　　最后，闪闪啊，这样子复活刹那真的好吗？
　　付出那样的代价，对你，对惠子，甚至是对复活后的刹那，真的是完美的结局吗？
　　这样的复活，不是太过悲伤了吗？
　　如果你真的觉得即使这样都无所谓的话……
　　我会等着你！
　　如果你真的能够达成这个所谓的奇迹的话，在这个故事的结尾，我会带着我的这份记忆，等着你。】
　　“以上！”
　　说到最后两个字，阿尔托莉雅又恢复了自己的本音。
　　很明显，黑猫的话已经说完了。
　　闪闪怔怔的看着掌中通体漆黑的《异世界百科大全》，身体一动不动的站在原地，沉默了许久。
　　《异世界百科大全》是属于黑猫之物，黑猫才是它唯一的主人。
　　闪闪能够察觉到它的存在，能够观察到它，甚至能够没有障碍的阅读它，使用它的部分力量，不是因为《异世界百科大全》对闪闪另眼相待，更不是因为闪闪的力量已经达到了可以强行使用《异世界百科大全》程度。
　　连被主神掩藏了踪迹的轮回者闪闪都很难发现，更何况可以瞒过主神感知，拥有一系列神奇能力的《异世界百科大全》呢？
　　虽然刚开始的时候闪闪以为这一切都是因为自己是特别的，可在到了斩赤世界之后，闪闪就已经发觉了。
　　对闪闪另眼相待的，只有黑猫而已。
　　说什么“果然你也能看到这本书呢”，“这个世界上只有我们两个是特别的”这种蠢话，实际上根本就是黑猫将《异世界百科大全》分享给了闪闪而已。
　　名为黑猫的少女在得到《异世界百科大全》的第一天，就毫不犹豫的将这代表着无限可能的奇迹分享给了闪闪，没有一点异样的态度，也没说什么煽情的话，就那么平淡的、开玩笑般的，以一副中二的姿态将这份奇迹分享给了闪闪。
　　在斩赤世界被小恩贯穿胸口的时候能够那么恢复满状态，也是因为黑猫的力量。
　　而现在，明明处在相互冲突的立场，可仅仅因为主神空间有可能威胁到闪闪的安全，名为黑猫的少女就毫不犹豫的将这任谁都不会舍弃的宝物交给了闪闪。
　　猩红的双眸定定的看着掌心通体漆黑的《异世界百科大全》，明明是没有任何重量的奇迹之物，可闪闪却感到了前所未有的沉重分量，沉重到连可以毁天灭地的手掌都支撑不住，甚至连闪闪自己都不确定能不能背负的沉重分量。
　　作者留言：
　　新年快乐！


第三十三章 不要做王
　　“你走吧。”
　　沉默了许久，终于收拾好情绪的闪闪收起了《异世界百科大全》，冲阿尔托莉雅说到。
　　虽然依然有些疑惑为什么自己会这个名为阿尔托莉雅的少女有种莫名的熟悉感，虽然很想将少女囚禁在自己身边慢慢搞清楚这一切，可现在闪闪却无论如何都没有办法做到强行留下阿尔托莉雅这种事了。
　　也没了这么做的心情。
　　“G？”
　　听到闪闪的话，阿尔托莉雅露出了惊讶的表情。
　　“虽然来之前黑猫大人早就预料到了你的反应，不过，还真的让人意外呢。”
　　明明之前那么霸道高傲的样子，阿尔托莉雅还以为闪闪是那种自高自大根本不会因为别人改变心意的家伙呢，可没想到，竟然会这么轻易地就改变了自己的态度。
　　毕竟之前闪闪还是一副恨不得打断阿尔托莉雅的四肢将少女囚禁在自己身边的态度，虽然之后态度莫名其妙的又变得和善了一点，可阿尔托莉雅从闪闪的眼神里看得出来，闪闪依然没有放弃囚禁自己的打算。
　　可现在，闪闪却自然而然的改变了态度。
　　“那，这个家伙……”
　　阿尔托莉雅指了指躺在地上的弥勒寺优夜，试探着看向闪闪。
　　“这个家伙我也带走了哦？”
　　“嗯，你带走吧。”
　　闪闪漫不经心的回应。
　　在闪闪的眼里，弥勒寺优夜虽然同样是自幻想世界现身的幻想角色，可闪闪却对他没有半点兴趣，如果不是弥勒寺优夜之前向闪闪挑衅的话，或许闪闪根本不会在意这个角色。
　　既然阿尔托莉雅想要带他走的话，那就带走吧。
　　闪闪根本就不在意。
　　“哦。”
　　紧盯着闪闪表情的阿尔托莉雅闷闷的应了一声。
　　从闪闪那双宝石般的红瞳里，阿尔托莉雅能够看得出来，闪闪是真的打算放自己离开，眼睛里也没了那种让人心底发寒的戏谑光芒。
　　终于可以离开了，可不知道为什么，名为阿尔托莉雅的少女心情却有些低落。
　　虽然是作为被造物穿越到这个世界，可黑猫对阿尔托莉雅却没有隐瞒什么东西，因此，名为阿尔托莉雅的少女很清楚自己是为了什么来到这个世界之上。
　　虽然和黑猫之间并没有强制性的从属关系，就算离开黑猫也没关系，可阿尔托莉雅并不打算这么做。
　　或许是因为被造物与创造主之间的天然好感，也或许是因为黑猫出色的人格魅力打动了阿尔托莉雅，当然更加有可能的是黑猫的目标与阿尔托莉雅的信念出奇的相合，总之，不管是什么原因，阿尔托莉雅已经做出了决定。
　　为了黑猫的目标拼上全力。
　　也就是说，这次分开以后，再次相见的时候，阿尔托莉雅极有可能已经站在了闪闪的对立面上。
　　意识到了这点的阿尔托莉雅有些失落。
　　“那我就走了哦？”
　　阿尔托莉雅这么说着，可并没有挪动脚步。
　　“嗯。”
　　心情复杂的闪闪并没有注意到少女的动作，心不在焉的随口应到。
　　“我真的走了哦？”
　　阿尔托莉雅加重了语气。
　　？？？
　　闪闪抬起头看了站在原地迟迟不迈步的阿尔托莉雅一眼，有些不解的皱了皱眉。
　　没有再和少女纠缠下去的耐心，闪闪干脆自己转身迈步离开已经变成了废墟的商业街。
　　“喂！”
　　眼睁睁的看着闪闪干净利落的转身就走，阿尔托莉雅气的跺了跺脚。
　　“站住！”
　　“……”
　　闪闪像是没有听到一般，脚步没有丝毫的停顿。
　　“你！”
　　“我有个问题想问你！”
　　闪闪越走越远。
　　“到底怎么样才能成为符合所有人期望的完美的王？”
　　看着闪闪越来越远的身形，阿尔托莉雅终于大吼着问出了一直想问的问题。
　　是的，怎么样才能成为一个符合众人期望的完美王者呢？
　　在阿尔托莉雅所处的世界里，是确实的流传着有关闪闪，有关最古之王吉尔伽美什的事迹的。
　　作为人类最古老的史诗，吉尔伽美什的事迹一直被相当一部分人津津乐道。
　　站在世界顶端的王者，人类最古之王，高贵的英雄王吉尔伽美什。
　　史诗中这么称呼着闪闪。
　　也并非全部都是赞美，事实上指责的内容也占据了相当大的一部分。
　　自高自大、刚愎自用，高傲霸道不听人言的暴君，向高高在上的众神发起挑战的狂妄之人。
　　可不管是赞誉还是指责，英雄王的事迹依然流传在世间，被无数的人传诵着，提到吉尔伽美什这个名字，人们脑海里浮出的第一个词一定是“英雄王”。
　　结果所有人都下意识的承认了吉尔伽美什王的身份呢。
　　在看到闪闪的事迹之后，在来到这个世界之后，在从黑猫的口中进一步了解了闪闪究竟是个怎样的人之后，阿尔托莉雅就一直想要问出这个问题。
　　就算是个暴君也无所谓，就算自高自大也无所谓，如果是闪闪的话，一定会有相当宝贵的经验吧，关于怎么样成为王的经验。
　　作为比阿尔托莉雅还要小只的美少女，闪闪究竟是如何成就英雄王的威严形象的？
　　大吼着问出了这个问题的阿尔托莉雅期待着看着闪闪的背影。
　　闪闪的脚步停住了。
　　名为阿尔托莉雅的少女露出了惊喜的神色。
　　然而……
　　“符合所有人期待的完美的王？”
　　闪闪停下脚步，发出一声嗤笑。
　　“阿尔托莉雅吆，你的愚蠢还真是超乎人的想象啊。”
　　“王就是王，高贵高傲，独一无二，其存在本身便是这世间唯一的真理，又何须迎合卑微的蝼蚁？”
　　“卑微的趴在地上瞻仰王的光辉才是蝼蚁的本分！”
　　“或者也可以这么说……”
　　“这个世上，真的存在符合所有人期望的东西么？”
　　“努力迎合别人的期待，最后到底会扭曲成一个怎样的可怜虫？”
　　“阿尔托莉雅吆。”
　　闪闪转过头来深深地看了惊愕的少女一眼，语重心长道。
　　“做个普通的少女不好吗？你根本就不适合成为王。”
　　“或许应该换句话说……”
　　“王，可不是如你想象中那么美好的东西。”
　　“想精彩，想快乐，就不要做王。”


第三十四章 唯一的王
　　“想精彩，想快乐，就别做王。”
　　说出这句话的闪闪语气低沉，表情是前所未有的严肃。
　　被那双猩红的眼瞳盯着，阿尔托莉雅知道闪闪并没有开玩笑。
　　其实在听到闪闪这句话的某个瞬间，阿尔托莉雅内心有种莫名的触动，像是终于触摸到什么东西一般。
　　可也只是短短一瞬间罢了，短到阿尔托莉雅的意识根本就没来得及记下这种感觉。
　　回过神的阿尔托莉雅对闪闪的说话感觉有些莫名其妙。
　　“你好像也是王吧，你这么说是在暗示你自己吗？”
　　阿尔托莉雅敏锐察觉到了闪闪话里的漏洞。
　　闪闪却对少女的诘问不以为意。
　　“首先，不是本王也是王，应该说本王就是这世间唯一的王，其他的，只不过是妄图窃取本王光辉的劣等冒牌货罢了。”
　　“其次，蝼蚁怎么可能理解独一无二的高贵王者的境界，本王当然是完美无缺的。”
　　“可也只有本王是特别的。”
　　闪闪直视阿尔托莉雅碧绿色的双瞳，语气莫名。
　　“只有本王是特别的，其他人，包括你都不会是下一个例外。”
　　“所以，这世间，王只有本王一人就够了，也只能有本王一人。”
　　“看在黑猫的面子上，本王再次给你一个忠告。”
　　“阿尔托莉雅，如果可以的话，不要妄想成为王，你绝不适合成为高高在上的王者。”
　　“你是在质疑我的资质吗？”
　　一而再再而三的被闪闪说不适合成王，阿尔托莉雅有些生气了。
　　“我成为不列颠的王是为了拯救不列颠那片土地，是为了拯救不列颠大地上的所有民众，我已经有了足够的觉悟。”
　　说到这里，少女咬了咬牙。
　　“我再怎么样也不会像你一样成为暴君！”
　　话刚出口，阿尔托莉雅就升起了后悔的情绪。
　　这么说会不会太过分了？
　　可后悔之后，就是失望与不解。
　　可为什么，为什么会变成这样呢？
　　明明同样都是女性，明明同样都是身材娇小的美少女，甚至头顶上的呆毛都是一样的颜色，为什么闪闪完全不能理解自己呢？
　　本来还以为多少会有些共同话题的。
　　本以为能找到同类的阿尔托莉雅有些伤心。
　　“呵呵。”
　　闪闪轻笑了两声，并没有把阿尔托莉雅的话放在心上。
　　“拯救所有人？是了，你刚刚阻止我也是因为这个原因吧，不想有无辜之人牺牲什么的。”
　　“可是真的能做到吗？”
　　猩红的双眸波光流转，饶有兴致的盯着阿尔托莉雅，闪闪露出了恶魔一般的笑容。
　　“应该早就察觉到了吧，阿尔托莉雅，已经坐上不列颠统治者位置的你，多少应该有所察觉吧。”
　　“看你这副信心满满的模样，坐上王座以来应该一切都很顺利吧。”
　　“战无不胜，民心所向之类的。”
　　被说中了事实的阿尔托莉雅眼神微变。
　　“哈，果然是这样呢！”
　　闪闪露出了果然如此的笑容，猩红双眸中的恶趣味简直要满溢出来。
　　“可是，这世间的万事万物都是有代价的，战争也同样如此。”
　　“战无不胜同样要有相等的代价。”
　　“再英勇、再战无不胜的军队也离不开充足的补给，可在一个生产落后、战乱不断的世界，充足的补给意味着什么呢？”
　　阿尔托莉雅豁然变色！
　　“哈哈！”
　　满意的看着阿尔托莉雅沉重的模样，闪闪发出愉悦的大笑。
　　“看来不用我多说了呢。”
　　“迄今为止，率领着军队战无不胜的你，率领着军队击垮了无数敌军，收回了无数领土的你，到底牺牲了多少村庄呢？”
　　“除了村庄以外，又到底牺牲了多少东西呢？”
　　“充满仁慈、优柔寡断的王是无法治理战乱中的国家的，牺牲少数是为了拯救多数。”
　　“你想说的，是这个对吧。”
　　闪闪摆摆手示意张口欲言的阿尔托莉雅闭嘴。
　　“我相信你有这个觉悟。”
　　“可你会后悔的，阿尔托莉雅，你会后悔的。”
　　“灵魂的本质已经注定了你的结局。”
　　“放弃作为女孩的幸福，机械的衡量得失抛却人的感情，为了王国的存续累积无数的剑下亡魂，就算做到这种地步，结局也不会有任何改变。”
　　“英雄王只有一个，其他人是不可能成为第二个例外的。”
　　“阿尔托莉雅，趁着这颗心还没被冰封的时候，趁着人类的感情尚且存在的时候，现在退却还不算晚。”
　　“不然的话，你早晚会后悔的，不管你如何改变，灵魂的本质早在开局之前就决定了你的结局。”
　　“阿尔托莉雅，你真的不适合也不该为王。”
　　“言尽于此。”
　　闪闪看着一脸不服气模样的阿尔托莉雅，也没了继续说下去的兴趣，直接转身离开了已成废墟的商业街。
　　说到底，闪闪会说这番话也只是出于对美好事物的怜惜和黑猫的面子罢了，毕竟只是萍水相逢，只是路人的阿尔托莉雅没有让闪闪更进一步的价值。
　　闪闪刚刚离开，不远处就传来警笛的声音，霓虹的官方部队就要赶到现场了。
　　为了避免与霓虹官方的接触，阿尔托莉雅提着弥勒寺优夜离开了这片废墟。
　　阿尔托莉雅走后不久，某处距离烧烤店不远的废墟里，突然传出一个男性嗓音。
　　“爽爽子，你没事吧？”
　　“我没事，我怎么可能有事！？”
　　伴着声音，之前的白丝JK从废墟里爬了出来，一脸的兴奋。
　　“呐，你看到了吧，你看到了吧！”
　　“那个金闪闪的小女孩好厉害，看起来挺厉害的青年大叔在她手下竟然连一招都接不下，好帅气！”
　　“她们就是传说中的超能力者吧，没想到网络上传言的里世界竟然真的存在！”
　　这么说着，白丝JK禁不住浮想联翩。
　　“出门偶遇惊天的超能力者对决却侥幸大难不死，这怎么看都像是小说里主人公才有的待遇吧，莫非我爽爽子终于等到了逆袭的这一天？”
　　“嘿嘿。”
　　想到妙处的爽爽子禁不住笑出声来，一边笑一边掏出了手机。
　　“还是我爽爽子机灵，把刚才的对决全都拍下来了。”
　　“G，视频呢？图片呢？怎么全都不见了？”
　　白丝JK不可置信的瞪大了双眼，看着空空如也的手机。
　　手机上，本来已经录制下来的影像资料竟然全都凭空消失了。
　　“爽爽子，你没事吧？”
　　耳边再度传来同伴有些担心的声音。
　　“不是说过了吗？我没事！我怎么可能有事！”
　　点着手机屏幕的白丝JK不耐烦的回应同伴的话。
　　“可是，可是……”
　　同伴的声音有些迟疑。
　　“可是你头上好像破了一个大洞，而且一直在流血G。”
　　血？
　　白丝JK下意识的往头上抹了一把。
　　真，真的是血！？
　　看到满手的鲜红液体，白丝JK眼前一黑，一头栽倒在地上。


第三十五章 谎言有毒
　　值得庆幸的是，虽然脑袋上破了一个大洞，可并不是什么致命伤，近距离观摩了这场战斗的爽爽子竟然奇迹般地保住了性命。
　　爽爽子的同伴运气更是好到逆天，除了吃了一嘴尘土之外，毫发无伤。
　　可这也只是极个别的例子罢了。
　　毕竟不是什么理想中的幻想世界，在这个现实的世界里，这般恐怖的战斗意味着什么显而易见。
　　霓虹官方部队的武装车辆在商业街，不，或许应该说原商业街的遗址外面停了下来。
　　并非是不想进去，而是已经变成了一片废墟的商业已经没有进去的路了。
　　当身穿职业西装，带着黑框眼镜的青年女子从打头的黑色轿车里走出来的时候，看到的，就是这么一片断垣残壁的废墟景象。
　　“那群混蛋！”
　　菊地原亚希狠狠一拳头砸在了车窗上，眼镜后面的瞳孔里透着几欲喷出的怒火。
　　菊地原亚希是来过这条商业街的，正因为来过，正因见过商业街上人来人往的繁华模样，所以她比在场的任何人都要愤怒。
　　这场战斗，到底，到底牺牲了多少东西？
　　强烈的愤怒无处宣泄，菊地原亚希紧紧握住了拳头，任凭指甲刺破了皮肤，鲜血顺着紧握的拳头一滴滴滴落到地面，像是要把这一切都刻入身体深处一般，名为菊地原亚希的女子深深地看了一眼这宛如地狱的惨状。
　　一群没有人性的混蛋！
　　等着，我一定不会放过你们！
　　愤怒只是一瞬间，最后看了一眼这片废墟，菊地原亚希深深吸了口气，强迫自己冷静下来。
　　现在可不是愤怒的时候，有好多善后工作在等着她。
　　“慎也君。”菊地原亚希招呼着跟在自己身边的青年男人，语气严肃，“你负责带领部队进入废墟排查险情，一定要尽力避免二次灾害的发生。”
　　“是，菊地原科长！”
　　青年男人点头答应着，转身就走。
　　“等等！”
　　菊地原亚希像是想到了什么，开口叫住了青年男人。
　　“狡啮慎也，我再提醒你一次，这次我们面对的是未知的敌人，敌人的数量、手段、甚至是不是真正的人类都尚未可知，行动的一切都以保证自身的安全为先。”
　　菊地原亚希警告似的盯着名为狡啮慎也的男人。
　　“这次绝对不能像以前那么任意妄为，只有活着，才有抓住那群混蛋的机会！”
　　“我明白！”
　　青年男人这么答应着，转身大踏步离开。
　　菊地原亚希没能发现，在转身的一瞬间，名为狡啮慎也的男人那一向冷静的双眸中，此刻却像是有一团火在燃烧。
　　“朱。”
　　目送名为狡啮慎也的男人走远之后，菊地原亚希转过身子看向身边的另一名少女。
　　“你负责联系最近的医疗队伍，然后呼叫总部的空中支援。等医疗队伍达到现场之后，带他们跟在慎也君的后面抢救废墟里的伤员。”
　　“是！”
　　有着一头整齐的棕色短发，脸蛋俏丽的少女立正行礼，大声答应着。
　　“记住，救援队伍一定要跟在慎也君他们的后面，未探明的地区严禁涉足。”
　　“是！”
　　名为常守朱的少女大声答应着，转身离开。
　　“菊地原科长！”
　　就在菊地原亚希做完一系列的应对之后，不远处跑过来一个身穿黑色西装，一脸青涩的青年。
　　似乎因为跑得太过急促的缘故，青年的额头上出现了细密的汗珠，呼吸也有些急促。
　　“您要的情报出来了。”
　　“总部已经调取了上一个战场和这个战场的卫星图像，可是……”
　　“可是什么？”
　　看着青年难看的脸色，菊地原亚希的心猛地沉了下来。
　　“这两个战场并没有捕捉到什么异常的影像。”
　　砰~
　　听到这个消息，菊地原亚希再也控制不中恼怒的心情，狠狠一拳砸在了车窗上。
　　而青年的话仍在继续。
　　“我们也找了一些自称是目击者的路人，虽然心理专家判断他们并没有说谎，可那些声称录制了影像的证人们手机里并没有任何异常的影像。”
　　“我知道了，你继续去忙吧。”
　　菊地原亚希这么说着，转过身去看着到处是残垣断壁的商业街。
　　竟然提前抹去了一切可以调取的影像，想的那么周到吗？
　　可恶！这群没有人性的混蛋！
　　等着，我早晚会替那些无辜的牺牲者抓住你们，亲手将你们送上审判席！
　　“哎呀，小真鉴酱好像发现了什么不得了的东西呢。”
　　注视着废墟的菊地原亚希没有发现，在废墟另一边的阴暗角落里，站着一个少女。
　　这是一个像是无时无刻都在散发着恶意的少女，不清楚是刻意为之还是少女的本性就是如此，总之，任何人在看到少女的第一眼，都能感到少女身上那让人心底发凉的深沉恶意。
　　少女扎着一头暗紫色的麻花辫，辫尾系着两个铃铛，耳垂上挂着鸟居形状的耳饰，身着红与黑相间的水手服，领结尾端同样系着两个铃铛，胸口上挂着一条金色的项链，手上佩戴有红色五芒星符号的黑色手套，脚上则穿着红条黑底的长筒袜和褐色的圆头皮鞋、
　　“英雄王吉尔伽美什？亚瑟王阿尔托莉雅？”
　　“嘻嘻，有趣！”
　　自称小真鉴的少女扯出一个让人不适的夸张笑脸，露出一口闪着寒光的尖利虎牙，然后微微眯起猫一般的金色竖瞳，看向了自己的脚下。
　　“呐，大叔，你说，是不是很有趣？”
　　“不，不，不要……”
　　“求，求求你，放过我……”
　　少女脚下浑身是血的中年大叔不知道遭遇了什么，精神已经彻底崩溃了，嘴里语无伦次的说着乱七八糟的话，浑浊的瞳孔里满是恐惧的神色。
　　“咦，还真是失礼呢。”
　　“大叔你会活下去的，小真鉴酱才不会杀你呢。”
　　“真，真的？”
　　求生的意志使得已经崩溃的中年大叔略微恢复了神智。
　　“当然是真的，小真鉴酱可是个从不撒谎的好孩子哦。”少女故作疑惑的咬着手指，“难道大叔你不相信小真鉴酱吗？”
　　“相，相信，我相信。”
　　看到了生存希望的中年大叔眼睛重新泛出了光亮。
　　“哦？”
　　听到中年大叔的话，少女露出一个恶意的笑容。
　　“那就这样，大叔，再见！”
　　带着恶意的金色竖瞳看了地上的大叔一眼，少女转身就走。
　　“活，活下来了？”
　　看着少女的身形渐渐走远，中年大叔不可置信的捏了捏脸，欣喜若狂。
　　然而很快，中年大叔又露出了恐惧的神色。
　　“啊！啊啊啊啊啊啊！”
　　凄厉的惨叫声和液体喷射的声音从大叔所在的阴暗角落传出，又很快平息下去。


第三十六章 逐渐消失的记忆
　　离开了商业街之后，闪闪径直回到家里。
　　已经是深夜了，闪闪小心翼翼地推开家门，没有开灯，就这么借着昏暗的月光摸索着走进了客厅。
　　惠子的房门关着，门缝里也没有透出光亮，像是已经睡下了。
　　可超人的敏锐听力却让闪闪隐隐听到了竭力压抑着的啜泣声。
　　声音的主人像是害怕惊扰到什么一样努力控制着音量，可又实在忍不住，只能把自己蒙在被子里，也正因如此，啜泣声传到闪闪耳中的时候有些模糊不清。
　　可闪闪还是能够听出声音的主人。
　　这是惠子的声音。
　　蹑手蹑脚的走到惠子房间的门口，闪闪将手扣在门扉上，有些犹豫不决。
　　模糊不清的啜泣声依然透过门板断断续续的传到闪闪耳中，闪闪就这么将手扣在门扉上，站在昏暗的走道里静静听着惠子的声音，许久许久。
　　最终，闪闪还是没能推开那扇没有上锁的房门。
　　………………
　　“吉尔酱，该起床啦，要迟到了哦。”
　　第二天清晨，沉睡中的闪闪被惠子的声音叫醒。
　　昨晚实在是遇到了太多的事情，而且还接连发生了三场战斗，尤其是和名为阿尔托莉雅的那一场，或者说收到了阿尔托莉雅交给自己的《异世界百科大全》之后，实在是消耗了闪闪太多的心力。
　　处于现实世界规则的压制之下，不敢破坏规则的闪闪能够使用的力量实在有限。
　　因此，睡眠对现在的闪闪来说，是恢复精力的绝佳手段。
　　可很明显，昨天夜里的短暂睡眠并没能让闪闪完全恢复精力。
　　“唔~”
　　迷迷糊糊地唔了一声，被惠子吵醒的闪闪将脑袋缩进了被子里，以此来隔绝惠子的声音，只露出披散在床单上的几缕凌乱的金色发丝。
　　“吉尔酱，快起床，不然上学要迟到了哦。”
　　“吉尔酱？吉尔酱？”
　　得不到回应的惠子声音越来越大。
　　“吉尔伽美什！！！”
　　过了一会儿。
　　钥匙进入锁孔的声音传来，迟迟得不到闪闪回应的惠子直接推开了闪闪的房门，大踏步走进来拉开了窗帘，然后一把掀开了被子。
　　“啊！何等灼热的光线！不行了，我要死啦！”
　　“快，快把窗帘拉上！”
　　被清晨的阳光照到的闪闪逃避般的将脑袋埋在枕头下面，像是被阳光融化的吸血鬼一样作出夸张的痛苦动作。
　　“不！可！能！”
　　惠子丝毫不为其所动，残忍的拉开了枕头，露出了下面的闪闪。
　　“好了，不要闹啦，快点起床吃饭，不然上学就要迟到了。”
　　刹那不在了我才不去上学呢。
　　闪闪根本就没有再去学校听那些无聊课程的兴趣。
　　其实课程上的那点东西闪闪早就全部掌握了，不只是中学，就连大学、甚至更加尖端的、只存在于某些机密科研部门的知识也都被闪闪记在了心里，上学，根本就是浪费时间的多余举动。
　　最佳的证明，是闪闪在每次考试中都能得到近乎满分的分数。
　　仅有的几次不是满分的情况，也不是因为闪闪答错了题目，而是试题本身就有问题或者阅卷老师的见识不够而已。
　　而且让高贵的英雄王吉尔伽美什陪一群无聊的蝼蚁坐在一起，想想都让闪闪觉得很不愉快。
　　以前能够继续这样无聊的日常，只是因为有刹那陪在身边而已。
　　有刹那的话，再平淡的日子也会变得充满乐趣。
　　相反，没有刹那的话，又有什么去学校的必要呢？
　　我以后不会再去上学了。
　　心里这么想着，可看到惠子的那双眼睛，闪闪却没能把这句话说出口。
　　“哦，我知道了。”
　　闷闷的应着，闪闪慢慢的从床上爬了起来，由于昨晚的消耗的精力没能完全恢复的缘故，起床的闪闪一副提不起劲的模样。
　　“你呀。”
　　看着闪闪迷糊的模样，惠子无奈的叹了口气，有些宠溺的揉了揉闪闪满头的金色长发，将本就有些散乱的金发弄得更加凌乱了。
　　“来，赶紧穿好衣服，我帮你梳头。”
　　熟练地从闪闪的衣柜里找出那套金色的连衣裙帮着闪闪穿上，惠子推着闪闪坐到了梳妆台前，径直拿起梳子帮闪闪梳理着凌乱的长发，动作温柔。
　　闪闪就这么静静地低着头任由惠子施为，透过前面的落地镜，暗暗打量着惠子红肿的眼睛，什么也没说。
　　厨房的餐桌上，放着惠子早起精心准备的早餐，精致的早点散发着诱人的食物香气，让人闻到就食欲大振。
　　事实上刹那的厨艺就是惠子亲手教的，作为源头，惠子的厨艺自然不会太差。
　　默默地跟着惠子坐到餐桌旁边，默默地和惠子一起吃着早餐，往日喧嚣热闹的餐桌旁，是有些冷清的安静。
　　自从刹那离开以后，一向晚起晚睡的惠子改变了自己的作息习惯，逐渐的向正常人靠拢。
　　做饭洗碗，打扫卫生，采购食材，清洗衣物，这些本来一直由刹那做的家务被惠子一手包揽了下来，没出一点乱子。
　　不过也没什么好意外的，在刹那和闪闪年纪还小的时候，这些事务本来就是惠子一个人在做。
　　像以往一样慵懒的被惠子强拉着起床，像以往一样慢吞吞的洗脸刷牙，沉默的吃完早餐，自始至终，闪闪和惠子两人都默契的没有提起关于刹那的任何事。
　　就这么像是什么都没发生过一样和惠子道别，闪闪走出了家门。
　　闪闪出门的时间，刚好是上班上学的高峰期，街上到处是熙熙攘攘的人群。
　　理所应当的，英雄王的完美姿容和街上的人群根本就是两个完全不同的画风，格外的惹人注意。
　　毫无意外的的，庸俗的凡人们纷纷不由自主的将视线投在了闪闪身上。
　　一如既往的，闪闪根本就没有将这些与自己无关的蝼蚁们放在心上，迎着各种或羡慕或憧憬的眼神，闪闪泰然自若。
　　然而，与往常不同的是，身边已经没了那个总是害羞的低着头的少女。
　　闪闪轻轻叹了口气，大踏步朝学校走去。
　　实现奇迹，收集素材的第二站，就放在藤美学园吧！


第三十七章 魔法
　　藤美学园的校园里一如既往的热闹，校门口不时会有巧遇的学生们嬉笑着打着招呼，校园的小路上，是三三两两结伴而行的同伴或是情侣。
　　闪闪漫步在校园里弯弯曲曲的小路上，皱眉沉思。
　　该怎么做呢？
　　虽然刹那的性格颇为内向，在学校里也一向是沉默寡言，不要说朋友，就连能够说上几句话的同学都不存在。
　　可刹那毕竟曾经确实的在这所学校里存在过，真实不虚。
　　因此，即便是再内向的性格，在这所学校里呆了足足四年的刹那也免不了和别人产生交际，在这里留下的痕迹更是数不胜数。
　　闪闪可没有那个时间一处处的寻找刹那留下的痕迹。
　　果然，只能用那个了吧。
　　魔法阵，能够将整座学校笼罩起来的魔法阵。
　　虽然魔法这种东西会因为世界规则的不同出现不同的表现形式，甚至某些要求苛刻的特殊魔法还会发生无效化这种让人无语的情况，可在这个世界，却完全不用担心这种问题。
　　在这个之前从未出现过超自然力量的世界里，存在着无限的可能性。
　　魔法这种只存在于幻想之中的东西，只要稍稍做出一些适应规则的更改，也一定能够存在。
　　唯一需要的担心的，大概也就只有目前的世界规则对魔法阵威力的容忍上限了。
　　恰巧，昨天才刚刚达到过这个上限的闪闪很清楚极限在哪。
　　可以的，如果只是单纯的收集用的小规模魔法阵的话，还远远没有达到这个世界规则的容忍上限，是可以实现的。
　　甚至还可以在最外侧附加一层隐匿性的魔法。
　　“吉尔同学？”
　　就在闪闪想要行动的时候，身后传来一个有些迟疑的声音，回过头去，一个穿着绛紫色长裙的女子站在身后不远处，脸上的表情有些惊讶。
　　“没想到吉尔同学竟然会这么快就来学校上课呢，我还以为你需要休息一段……”
　　“额。”
　　话说到一半，女子才意识到自己好像说了什么不该说的话，急忙捂住了嘴巴。
　　“哈哈。”
　　有些尴尬的强笑两声，女子强行转移话题。
　　“说起来这学期的新教材你还没领呢，一直放在我办公室，正好现在跟我一起去拿一下吧。”
　　“佐仓。”
　　闪闪这么直接称呼着眼前女人的姓氏，并没有迈动脚步。
　　佐仓慈，藤美学园高二年级的班主任，更准确的说，是刹那所在班级的班主任，也是学校里为数不多和刹那有着交集，关心着刹那的人。
　　可惜由于教师与学生身份之前的天然差距，再加上刹那内向自卑的性格，直到最后，佐仓慈这个温柔的女教师都没能成功的让刹那打开心扉。
　　可这不并不能否定佐仓慈曾经为刹那做过的努力。
　　因此，佐仓慈也是这所学校里仅有的几个让闪闪另眼相对的人之一。
　　可惜，刹那已经不在了，这样的交集在闪闪眼里也失去了意义。
　　“佐仓。”
　　闪闪直呼佐仓慈的姓氏，面色平静，吐出了让佐仓慈不明所以的话。
　　“很遗憾，我们的交集只能到此为止了，很感谢你以前为刹那所做的一切。”
　　“G？你在说什……”
　　没等佐仓慈惊诧的话说完，闪闪就上前一步，对着佐仓慈轻轻吹了口气。
　　名为佐仓慈的教师立即失去了意识，身体发软，就要栽倒在地上。
　　闪闪上前一步，轻轻扶住了佐仓慈的身体，然后将她平放在道路旁的木质长椅上。
　　放好之后，闪闪转过身最后看了一眼这寄托了自己与刹那相处的大部分时光的藤美学园，轻轻叹了口气，然后在过往路人不可置信的目光中，身体上升，缓缓飞到了半空之中。
　　在闪闪出生的那个时代，其实是存在着魔法的，代表着希望与奇迹，可以扭曲现实规则的魔法，在闪闪所在的时代并不是什么难以见到的稀罕事物。
　　恰恰相反，在那个各种神奇力量争相斗艳的时代，魔法，是相当普及的东西，普及到了随便一个猎人做饭生火都可能会用出火球术这种地步。
　　不过虽然魔法前所未有的普及到了人类之中，其它的神秘力量也不断地涌现，各种奇迹力量百花齐开，可不管是魔法还是其它的力量，都没能成为主流，更远远称不上强大。
　　因为，那个时代，是属于众神的时代。
　　高高在上的神明们才是主流，才是世界的宠儿，在仅仅是情绪上的变化就有可能改变天象的强大神灵面前，人类只不过是刍狗而已，战战兢兢的生存在神明的鼻息之下，随时都有可能因为神明的怒火招致灭亡之祸的可怜虫。
　　什么魔法、萨满亦或是其它的力量，在那个时代都只是普通人才玩的东西，神性以及各种源自神灵的强大武器才是真正强大的代名词。
　　世界就是如此的青睐着神灵。
　　甚至就连天下无双，独一无二的英雄王吉尔伽美什，最初也只不过是神明创造出来用以统御人类的工具。
　　高高在上，把人类看作是圈养的牲畜的神明们就这么以一副理所应当的姿态统治着那个世界，并且以为这种统治会一直继续下去。
　　直到吉尔伽美什向高高在上的众神发起挑战之后……
　　总之，因为魔法在那个时代并不是什么神秘的东西，并且普及程度还算不错的缘故，虽然闪闪并没有刻意修习过魔法，可对魔法的原理还是略知一二的。
　　凭借着这“粗浅”的理解，略微针对不同的世界规则改变一下魔法的发动条件，构建出覆盖整座学校的魔法阵也并非什么难事。
　　现在唯一的问题，就是发动魔法阵的魔力问题了。
　　不过这也不用担心。
　　虽然现在的闪闪自身并没有魔力这种低品质的力量，不过在闪闪的宝库里，却保存着多到数不清的蕴含着巨大魔力的宝物。
　　手掌平伸，几颗拳头大小闪着剧烈魔法波动的魔力宝石就出现在闪闪手中。
　　没有丝毫犹豫的将这几颗宝石全部捏碎，蕴藏在宝石内的强大魔力立刻爆发出来，在闪闪的控制下，形成一个又一个让人头晕脑胀的复杂符号，将整座学校笼罩在最中央。


第三十八章 闪闪与魔法少女的初体验
　　下一刻，校园里无数一脸惊愕的普通人纷纷抬起头不可置信的望向天空。
　　无数意义不明的繁杂符号在学院的上空飞舞着，散发着瑰丽的暗紫色光芒，不同的符号之间通过暗紫色的光芒隐隐联系在一起，形成一座六芒星形状的紫色大网，将整座学校覆盖在大网之下，完全遮盖住了太阳的光芒。
　　从未见过的异象就这么切实的出现在自己的眼前，校园里的师生们纷纷骚动了起来。
　　恐惧的大喊、兴奋的呼啸、不明所以的议论纷纷……
　　各种各样的声音混杂一起，使得本就喧嚣的校园更加混乱了。
　　可奇怪的是，骚乱的范围仅止于校园之内，与校园一墙之隔校外世界里，却与往日没什么不同，偶尔路过的行人们也全都一脸淡定，像是完全看不到笼罩了整片天空的异状一般。
　　这是闪闪布下的隐匿性魔法生效了。
　　散发着瑰丽的暗紫色光芒的魔法阵在天空成型之后，紫色光芒猛地一滞，随后，宛如获得了实体般，水波状的暗紫色光芒在紫色大网上不断流转，渐渐地，藤美学园的天空开始下雪。
　　闪着瑰丽的暗紫光芒的大雪。
　　六芒星状的紫色雪花自高悬天空的魔法阵不断飘下，完全无视了中途树木以及建筑物的阻隔，直接落到了校园里的师生身上，透过衣服渗入身体内部。
　　被六芒星状的紫色雪花接触到的人纷纷闭上双眼软倒在地上，就这么陷入了昏睡。
　　随着学院里的普通人一个个陷入昏睡，充斥着整座学园的吵闹声慢慢平息下来，整座学校异常的安静，安静的犹如鬼蜮。
　　亲手造成了这番景象的闪闪站在高空看着这一切，面无表情。
　　时间慢慢流逝，越来越多的紫色雪花飘落到人群中，终于，像是达到了某个界限一般，异变，开始发生。
　　最先倒地的学生身上，开始出现淡淡的、几近透明的扭曲气息，像是一个信号般，随着第一缕透明气息的出现，越来越多的透明气息自倒地的人身上显现出来，无数的透明气息像是极力抗拒什么一般挣扎着，扭曲着，可最终还是无可奈何地离开了主人的身体，顺着冥冥中的吸力涌上了半空。
　　半空，平伸右手，托着一颗无色透明水晶球的闪闪正站在那里，面无表情的看着一缕缕透明气息涌入水晶之中。
　　随着透明气息的不断涌入，本来无色透明的水晶球也慢慢开始了变化，水晶球最中心的位置，一团芝麻大小的，淡到几乎看不清形体的白色烟雾出现了。
　　看到那团白色烟雾，一直面无表情的闪闪终于露出了激动地神色。
　　快了！就快了！
　　收集素材，支付代价，实现奇迹！
　　既然已经开始，那么很快就会开花结果了。
　　刹那，等着我！
　　“那些人，会死吗？”
　　正当魔法阵运行到最后的关键时刻的时候，闪闪身后传出一个甜美的女性声音。
　　回过头去，闪闪身后的半空中出现了一个美丽的少女，由于刚才有些失神的缘故，闪闪竟然没能发现这少女是如何出现的。
　　不，最关键的不是这点。
　　转过头去打量着少女的形象，闪闪的眼睛越睁越大，露出了不可思议的神色。
　　娇俏可爱的脸蛋，澄澈明亮的淡紫色眼瞳，粉色的头发用发带扎成了双马尾的模样，身着粉白色为主体的可爱裙子，下身是粉红色安全裤，纤细白嫩的小腿和大半个大腿都裸露在外，脚上是粉红色的圆头小皮鞋，皮鞋正中央装饰着小小的蓝色蝴蝶结。平坦的胸口位置有一个同样样式的蓝色大蝴蝶结，大大的蝴蝶结中间是一颗心形的红宝石。
　　这是闪闪无比熟悉的形象，不，仅仅说是熟悉或许显得有些太过轻率了。
　　准确的说，这是闪闪耗费了无数精力，苦熬了无数个夜晚，绞尽心思亲手设计出来的形象，少女身上的每一寸皮肤，每一件饰品，甚至连衣服上每一个细小的花纹，都是闪闪深思熟虑，更改再三之后才最终确定下来的产物。
　　怎么能够不熟悉呢？少女的形象，少女所经历的故事，甚至少女所处的世界，都是闪闪亲手创作出来的。
　　“茉美香。”
　　最终，闪闪低声叫出了这个曾经在心里默念了无数遍的名字。
　　煌树茉美香，魔法少女煌树茉美香，被永远国的妖精米莉米莉赐予了力量，为了能够达到夺去微笑力量的恶魔玛林，获得了能够变身“魔法少女”力量的茉美香，身上寄托了无数人的希望，相信着相信的力量，为爱而战的魔法少女茉美香。
　　现在，这个只存于闪闪所画的漫画中的魔法少女，真真切切的出现在了闪闪面前。
　　茉美香到底是怎么来到这个世界的呢？
　　是世界意志的决定还是阿尔泰尔的召唤？又或者只是无意的闯入？
　　从小生活在一个不会流血的童话世界里的她能够适应这个现实的世界吗？会不会有什么不适？会不会受什么委屈？
　　看着茉美香熟悉的形象，闪闪脑子里一瞬间闪过了无数个想法。
　　然而，对面一直看着闪闪的魔法少女眼神同样有些复杂。
　　爱慕、憧憬、亲近的同时，还怀有一丝恐惧、陌生、怀疑的情感。
　　“那些人，会死吗？”
　　没有第一时间回应闪闪的呼唤，身着可爱的粉色裙子的魔法少女茉美香就这么停在离闪闪几步远的地方，用带着复杂感情的淡紫色眼瞳看着闪闪，再一次重复之前的问题。
　　“死？”
　　闪闪略微愣了一下，才反应过来茉美香话里的意思。
　　“怎么会？那么多人，我怎么会杀掉他们……”
　　闪闪有些好笑的摆了摆手，否定了茉美香的猜测。
　　得到闪闪的回答，一脸纯真的可爱魔法少女终于露出了开心的明媚笑容：“太好了，我就知道闪闪才不是什么……”
　　“毕竟就目前来说没有那个必要。”
　　不等魔法少女的的话说完，闪闪就一脸平淡的吐出了后半句话。
　　魔法少女的笑容僵在了脸上。


第三十九章 英雄王的奴隶培育法(物理)
　　茉美香睁大了双眼，死死看着一脸平淡的吐出这番话的闪闪。
　　在谈论到学院里数万人的生死时，闪闪那双猩红的眼眸里没有丝毫情绪的波动，平静的有些可怕。
　　茉美香知道，闪闪说的全是真的。
　　如果这数万人的生命真的对复活刹那有帮助的话，闪闪一定会亲手终结掉这数万人的生命，甚至很可能连眼都不眨一下。
　　不同于阿尔泰尔能够感知到刹那所有的记忆与感情，同样作为被造物，茉美香除了能够隐隐感受到闪闪对自己的喜爱之外，其它的诸如记忆、闪闪的内心所想之类的，全都感知不到。
　　可即便如此，感应到闪闪对自己的爱的茉美香，明白了闪闪到底创造出了一个怎样美好的童话故事的茉美香，一直坚信着闪闪一定会是个好人。
　　用了长达近一年的时间，倾注了感情与心力创造出《魔法杀手茉美香》这个美好的故事的人，又怎么可能会是个坏人呢？
　　一部长时间倾注心力的长篇作品，即便是再怎么有意掩饰，可也难免会透露出创造者的某些最本质的品质的。
　　也正因如此，即使完全不了解闪闪到底有怎样的过去，名为煌树茉美香的魔法少女依然坚信着，坚信着自己的创造主一定会是个好人。
　　可现在，看到闪闪那双像血一般鲜红明亮的双眸，茉美香觉得一直以来珍藏在内心深处的创造主形象彻底破碎了。
　　是不是坏人还尚未可知，可能够用那么平淡的语气，用那么平静的表情说出毫不在意数万人的生死这种话的，绝不是什么好人。
　　明明来到这个世界的第一时间就来找你了的。
　　为什么你会是这样的闪闪？
　　魔法少女茉美香心里有些失望，又有些委屈，一时间完全不知道该说些什么。
　　幸好，茉美香对面的闪闪打破了这令人尴尬的沉默。
　　“茉美香啊。”
　　虽然在看到茉美香之后就对茉美香是怎样来到这个世界的有了隐隐的猜测，可闪闪还是开口问出了这个问题。
　　“你是怎么来到这个世界的？”
　　虽然是提问的句式，可闪闪却没有丝毫疑问的样子。
　　事实上闪闪问出这个显而易见的问题，也只是为了打破沉默，缓解茉美香的尴尬而已。
　　亲手创造出《魔法杀手茉美香》这个童话般的美好故事，亲手设计了茉美香的可爱形象，一笔一划的用图像与文字丰富了魔法少女茉美香这个美好纯真又善良的少女形象，闪闪又怎么会不了解茉美香的所思所想呢？
　　闪闪是非常非常了解茉美香的，某种程度上来说茉美香就像是闪闪的女儿，而闪闪对茉美香的了解却还要远超母亲对女儿的了解。
　　所以，在说出“毕竟就目前来说没有那个必要”这句话之前，闪闪就能够预先猜到茉美香的反应。
　　看到创造主不是如自己想象中的那样是个好人，怀着激动又复杂地心情第一次来见如同母亲般的闪闪，却听到闪闪说出了那般危险的言论。
　　理念完全不合的同时却又能感受到来自闪闪的爱，被这样的闪闪亲手赋予了所在的世界、故事、甚至是肉体与性格，茉美香的内心此刻一定充斥着失望、委屈、欣喜等等复杂的感情吧。
　　这些感情是从小生活在一个甚至都不会流血的子供向动画里的茉美香从未感受过的。
　　这种情况下茉美香还能主动打破沉默就真的见鬼了。
　　因此，闪闪决定由自己来引导接下来的剧情。
　　“是阿尔阿尔泰邀请我来到这个世界的哦。”
　　尽管内心五味陈杂，可魔法少女茉美香还是本能的回答了闪闪的问题。
　　答案不出闪闪所料，果然是那个军服的公主把茉美香召唤到这个世界的。
　　明明有那么多宏大世界里的强力角色可以选择，明明有那么性格和计划完美相合的角色可以选择，可阿尔泰尔却偏偏选择了心地善良，单纯存粹的魔法少女茉美香。
　　除了是因为茉美香的力量确实非常强大以外，多多少少也隐藏着给闪闪找点麻烦，想要看到闪闪手忙脚乱的局面这种恶趣味的小心思吧。
　　不，或许还不仅如此，因为从小生活在连流血这种事都不会发生的子供向动画世界，所以天性单纯善良没见过人心复杂面的茉美香无疑是非常容易哄骗的对象，名为阿尔泰尔的军服公主，或许还打着这样的算盘。
　　可惜，这个自以为是的小心思注定是不可能如愿达成了。
　　茉美香虽然单纯善良，却并不傻，或者说正是因为单纯善良，信念存粹，所以茉美香有着比任何人都要敏锐的直觉。
　　这也是闪闪为什么不屑于掩饰自己的本性的原因之一。
　　反正以后在一起相处的时间长着呢，茉美香早晚会发觉这些，不如现在就让她知道自己的创造主到底是一个怎样的人。
　　一定要把茉美香留在自己的身边，可不能让她在外面受委屈。
　　在见到茉美香的第一眼，闪闪就做出了这样的决定。
　　闪闪心中一瞬间就转过了无数复杂的念头，而对话也在继续着，并且在闪闪的有意引导下朝着闪闪期望的方向发展。
　　“阿尔泰尔是用什么理由邀请茉美香来到这个世界的呢？”
　　“阿尔泰尔全都告诉了我哦，这里是众神所处的神明之地，借由神明之手可以轻易地改变我们所在的世界这种事。”
　　“咦，茉美香是对自己所在的世界有什么不满吗？”
　　闪闪故意作出有些伤心的模样。
　　“不是啦，茉美香的世界是一个相当美好的世界啦。”
　　看到闪闪伤心的模样，茉美香忙不迭的解释。
　　“是因为其它的原因啦，阿尔泰尔告诉我，在这个世界的众神笔下，有许多悲惨的世界需要帮助。”
　　“因为这个世界有需要帮助的人，所以茉美香才来到这个世界的哦。”
　　“我家茉美香还真是个好孩子呢。”
　　闪闪满口称赞茉美香的行为，可嘴角却露出一抹古怪的笑意。
　　在刚刚谈话的时间里，收集记忆的魔法阵已经彻底完成了，接下来，闪闪就能腾出手来折腾茉美香了。
　　作者留言：
　　ps：存稿没了，难受ing


第四十章 英雄王奴隶培育法（物理中）
　　收集刹那曾经存在过的印记，强行剥离相关之人的部分记忆，做出这样的事，对当事人是完全无害的吗？
　　答案当然是否定的。
　　灵魂这个连神明都未能彻底东西的神秘领域，又哪是可以轻易涉足的层次呢？
　　而记忆，无疑是灵魂之中相当重要的组成部分。
　　或许说是记忆也不太对。
　　复活刹那所需要的，并非是单纯的记忆，仅仅是提取相关之人的记忆，是绝不可能实现这种奇迹的。
　　相对于记忆这个说法，或许应该用刹那留下的印记形容更准确一点。
　　所以，闪闪剥离的，绝不仅仅只是记忆这么单纯的东西，说严重点，剥离的更有可能是相关之人的部分灵魂，与刹那有关的，染上了刹那颜色的部分灵魂。
　　而且绝不是什么温和无害的提取，而是有些粗暴的、近乎强制性的剥离。
　　这也是为什么闪闪第一次对名为水S飒太的少年使出这种手段的时候，水S飒太会直接失去意识，并且苏醒后头部会感到一阵阵刺痛，脑袋昏昏沉沉提不起精神的原因。
　　在闪闪已经有意的用尽可能温和的手段剥离水S飒太的记忆时都会有这样的后遗症，无疑，这种方式对人是有害的。
　　虽然之后名为水S飒太的少年好像恢复了精神，可那也只是暂时的情况的罢了，又有谁知道在以后的日子里会不会出现什么后遗症呢？
　　毕竟被凭空抽离了一部分灵魂，有什么后遗症也不是不可能的吧。
　　虽然经过上一次的事件之后闪闪已经积累了经验，可以肯定这次不会再像上一次那么粗鲁，可终归是在剥离相关之人的部分灵魂，这件事的本质并没有任何改变。
　　因此闪闪不能保证在场的相关之人今后一定能够绝对安全。
　　虽然“为了你可以毁灭世界”这种话听起来来相当帅气，可如果站在受害人的立场，这绝对是没有办法洗白的恶人行径。
　　也就是说，在除了包括闪闪在内的极少数之外的人眼里，闪闪现在所做的，是无可置疑的恶行。
　　这种有可能会伤害他人的行为对天真善良，相信着相信的力量，为爱而战的魔法少女茉美香来说，是绝对无法接受的行为。
　　而偏偏闪闪又从不屑于掩藏自己，更不想像对待玛茵一般对待茉美香。
　　所以，在一开始，能够将茉美香留在身边的方法就已经确定了。
　　由无数个复杂的紫色符号组成的，笼罩了整片天空的暗紫色大网轰然碎裂，碎裂成无数片瑰丽的紫色雪花，飘舞的紫色雪花闪电般猛然下坠，除了极少数的无关者之外，每个躺在地上的人都被飞舞的紫色雪花包围，在身周形成了一道紫色的光幕。
　　瑰丽的紫色光幕只成型了短短一瞬间就破碎于无形，光幕破碎之后，挣扎着不愿离开主人身体的扭曲气息仿佛完全失去了抵抗的力量，顺着冥冥中的吸引力，顺从的钻入闪闪掌中托举着的水晶球的内部，使得水晶球中心芝麻大小的白色烟雾更壮大了一分。
　　这一切的变故在转眼之间就全部完成了，速度快到让闪闪面前的魔法少女完全来不及做出反应。
　　等魔法少女终于回过神来的时候，闪闪已经收起了水晶球。
　　“你到底在做什么？”
　　茉美香有些生气的睁大眼睛瞪着闪闪。
　　“实现奇迹之前的一点准备罢了。”
　　轻描淡写的将刚才的事情一笔带过，终于解放出来的闪闪上下打量着茉美香的形象。
　　无论是外貌还是服饰，甚至连眼神都和自己心目中的魔法少女茉美香一模一样。
　　闪闪满意的点了点头，眼神中透出明显的喜爱神色。
　　“说起来，茉美香酱应该是刚刚来到这个世界吧。”
　　“G？你怎么知道？”很明显被闪闪说中了，茉美香脸上露出惊讶的神色，可随后就像是意识到什么一般涨红了脸结结巴巴的解释，“也，也不是刚刚来到这个世界啦，其实人家，人家来了之后可是被阿尔泰尔拉着介绍了好久有关这个世界的情报呢。”
　　“绝，绝对不是刚到就迫不及待的来找你哦。”
　　“绝对不是！”
　　“茉美香酱，喜欢你哦。”
　　毫无征兆的，闪闪就这么对面前的魔法少女说出了了不得的话。
　　“G？GGGGG？”
　　听到闪闪大胆的话，毫无防备的茉美香可爱的脸蛋直接红到了耳根，嘴里发出一连串无意识惊呼，手足无措的看着闪闪，完全不知道该怎么应对。
　　闪闪却没有放过茉美香的想法，继续说了下去。
　　“如果是茉美香酱的话，应该能够明白吧。”
　　“和刹那一起描绘你所属的故事的时候，一笔一划的赋予你所在的世界丰富的色彩的时候，逐步完善茉美香酱的人设的时候，我毫无保留的倾注在茉美香酱身上的，深沉热烈的爱。”
　　“茉美香酱，爱你哦。”
　　“我，我，你，你……”
　　被闪闪说出这种了不得的话，名为茉美香的魔法少女小巧的脑袋上简直要冒出蒸汽了，从来没有遇到过这种情况的她手足无措的胡乱挥舞着手臂，完全不知道该怎么做。
　　“这，这也太突然了吧，就算你这么说，我也……”
　　果然是刚刚来到这个世界呢。
　　看到茉美香的模样，闪闪再次肯定了自己的猜测。
　　也就只有从小生活在不会流血的童话世界，从未接触过现实世界复杂一面的茉美香，才会有这么可爱的反应，才会有这么纯净的双瞳。
　　看到这样的茉美香，更加坚定了闪闪留下她的决心。
　　如果放任不管的话，这孩子一定会吃亏的吧，处于目前这个混乱的状况下，甚至还有可能丢掉性命。
　　这是闪闪绝对无法忍受的。
　　更重要的是，如果能够说服茉美香的话，能够让茉美香接受自己的做法的话，那么以后刹那的身边就有阿尔泰尔和茉美香两个人保护了。
　　这样的话，即便自己不在了，刹那也不会有什么问题了吧。
　　作者留言：
　　ps：这几天没码字，状态不太好，抱歉
　　如果现在还有在看的小可爱的话，晚安\(RQ)/


第四十一章 英雄王奴隶培育法（物理下）
　　在召唤茉美香来到这个世界的时候，阿尔泰尔并没有告诉茉美香自己的真正的目的。
　　不，或许这么说也不对，阿尔泰尔真正的目的，或许连她本人都没有真正的明白吧。
　　感受到了刹那的爱，感受到了刹那的痛苦，以刹那的死亡为代价降临到这个世界的她，毫无疑问的对这个世界没什么好感，可同时，阿尔泰尔的内心深处，或许也并不想以复仇这么空洞的形式来宣示自己存在的意义。
　　或许也正是因为这个阿尔泰尔本人都未能察觉到的原因，她才会召唤出茉美香这个无论是立场还是信念都与自己截然相反的角色吧。
　　并非是仅仅想要给闪闪找点麻烦，也不是天真到认为可以永远欺骗茉美香，而是期待着茉美香能够发现真相，然后阻止自己。
　　名为阿尔泰尔的军服姬心里，就这么隐藏着自己都没能发现的复杂情感。
　　闪闪是明白这一点的。
　　在昨晚和阿尔泰尔的战斗中，在离别的最后从阿尔泰尔的双瞳中，闪闪已经看透了名为阿尔泰尔的军服公主的灵魂本质。
　　也正因如此，闪闪早就明白，接受不了阿尔泰尔目的的茉美香同样不可能真正的接受自己的行为。
　　即便自己赋予了茉美香血肉与灵魂，即便自己在茉美香身上灌注了爱，即便自己是茉美香的创造主。
　　虽然早就预料到了结果，可闪闪却还是想做出尝试。
　　“茉美香，以后就跟在我身边吧。”
　　看着红着脸手足无措的魔法少女，闪闪一脸认真地说到。
　　“……”
　　听到了这句话，看着闪闪认真的模样，有些羞涩的摆着手一副慌乱模样的茉美香反而冷静下来。
　　“这些人。”茉美香看了脚下躺了一地的学生一眼，然后收回目光直视闪闪，“这些人到底会怎么样呢？”
　　不出闪闪预料的问题。
　　“不会有生命危险。”闪闪没有丝毫遮掩的说出了真实情况，“不过，并不能保证他们以后一定会平安无事，最起码，会凭空丢掉一部分记忆。”
　　“仅仅只是丢掉一部分记忆吗？”
　　茉美香的脸色有些复杂。
　　“不，或许也会有其他的后遗症。”
　　闪闪如实相告。
　　听到闪闪的话，名为茉美香的魔法少女脸上浮出一抹果然如此的神色，眼神中有些失落。
　　“一定要这么做吗？闪闪到底想要什么？或许，或许……”
　　这么说着，茉美香突然抬起头来看向闪闪，淡紫色的瑰丽双瞳中浮出一抹期待的神色。
　　“呐，闪闪知道的吧，茉美香也是很强的哦，非常强。”
　　“不管闪闪想要什么，都可以告诉茉美香哦，茉美香会和你一起想办法的。”
　　“或许，或许不用这种伤害别人的方式也能够得到闪闪想要的东西。”
　　“抱歉，我做不到。”
　　迎着茉美香期待的眼神，闪闪给出了让魔法少女心凉的回答。
　　“或许真的存在你说的那种方式，可我等不了那么长时间，更不想将未来寄托在充满无数变数的可能性身上。”
　　“那这些人的安危就可以完全无视了吗！？”
　　茉美香完全接受不了闪闪的回答。
　　“每一条生命都应该珍重对待。”
　　“这不是闪闪在《魔法杀手茉美香》里写下的台词吗？”
　　“茉美香一直相信着，一直践行着闪闪写下的每一句话，并为能有这样的创造主而感到自豪，可是为什么，为什么……”
　　“为什么闪闪的做法却和告诉茉美香的东西完全不一样呢？”
　　茉美香露出了有些伤心的表情，这是在《魔法杀手茉美香》的世界里，在那个由闪闪亲手创造的不会流血、没有死亡、甚至连负面的情绪都极少出现的，犹如童话般的美好世界里从未出现过的表情。
　　而被这从未出现过的情绪驱使着，茉美香说出了之前一直极力想要否认的事实。
　　“明明茉美香来到这个世界的第一时间就很顺利的得到闪闪的消息了的，明明马上就找到闪闪了的，虽然存在着次元的差距，可茉美香一直认为一定能和闪闪合得来的……”
　　“这所学院里数万人的安危，闪闪真的能够完全不放在心上吗？”
　　“我……”
　　“可不要说出‘我已经有了足够的觉悟’这种话哦，那样的话，茉美香真的会很失望的。”不待闪闪开口，茉美香就打断了闪闪，“闪闪的话，应该记得的吧，你在《魔法杀手茉美香》里写下的东西。”
　　“……”
　　闪闪当然记得自己曾经写下的东西。
　　“我已经有了足够的觉悟，我已经有了背负这些罪孽的觉悟”什么的，虽然听起来很帅气，可实际上在闪闪眼里只是徒惹人发笑的荒唐话而已。
　　说出这种话的，也只能是肤浅且毫无自知之明的蠢货罢了。
　　说到底，与自己毫不相关之人的生命，与自己毫不相关之人的未来，哪有人敢轻言背负一词呢？又有谁有资格背负呢？
　　属于当事人自己的命运，只能由当事人自己做出决断。
　　那些完全意识不到这点，只会一味强调着觉悟与背负的家伙，这种行为本身便已经暴露出了他们的肤浅与无知。
　　这样的思想，闪闪同样通过《魔法杀手茉美香》这部作品的台词告诉了茉美香，所以，才有了茉美香刚刚那句话。
　　可惜，茉美香虽然记住了这句台词，却根本不了解闪闪。
　　而闪闪也没有向茉美香解释的兴趣。
　　虽然茉美香没有给出明确的回答，可闪闪已经从少女的语言和眼神中看出了少女的选择。
　　所以闪闪不打算再继续浪费口水了。
　　“看来，茉美香酱不打算接受这个邀请了呢。”
　　“不过也没关系。”
　　“茉美香酱只是还没能明白王的意义罢了。”
　　上前一步，强大的气势从闪闪身上升起，燃烧烈焰般的金色长发无风自动，闪闪捏着手一步步逼向有些不知所措的茉美香。
　　“只要长期沐浴在本王的光辉之下，茉美香酱早晚会明白的。”


第四十二章 虚拟与现实的界限
　　茉美香说自己很强，绝不是什么玩笑话。
　　虽然是来自子供向的作品，可茉美香的实力绝不会辱没魔法少女这个名号。
　　亲手创造了《魔法杀手茉美香》这个故事的闪闪比任何人都清楚茉美香的力量，那是强大到了达到甚至可以超出目前世界的容忍上限的力量。
　　然而，这样的茉美香却有一个近乎致命的弱点。
　　作为魔法少女茉美香的创造主，闪闪比任何人都清楚这个弱点所在。
　　没有使用宝库中的武器，也没有使用其他的力量，闪闪就这么一步一步的，带着不可阻挡的强大气势逼向茉美香。
　　果然，随着闪闪的逼近，茉美香的脸上开始出现慌乱的神色。
　　“你，你想干什么！？”
　　“不，不要过来！”
　　“再，再过来，再过来我就要动手了哦！”
　　眼看着闪闪一步步逼到了自己跟前，名为茉美香的魔法少女掏出了可爱的粉红魔杖，举在胸前做出了攻击的动作。
　　“即便，即便是闪闪，我也不会放弃战斗的哦。”
　　闪闪并没有说话，手上发出淡淡的金色光芒，直接朝着茉美香抓了过去。
　　“我，我真的要还手了哦。”
　　看着闪闪的手离自己越来越近，茉美香终于发动了反击。
　　粉红色可爱魔杖轻轻挥动，一个人头大小的红宝石般的心形能量飞速射向闪闪。
　　这绝不是茉美香真正的力量，果然，虽然嘴上说着不会留手，可面对闪闪，心地善良的茉美香还是下意识地控制着力量。
　　“呵呵。”
　　面对着这本能轻易接下的攻击，闪闪却身子一偏，直接闪了过去。
　　轰~
　　外型看上去颇为可爱的粉红心形能量直接轰在了地上，扬起一片烟尘。
　　嘴角浮出一抹意味不明的深沉笑意，闪闪继续冲向了茉美香。
　　轰~轰~轰~
　　茉美香不断地挥出心形能量意图阻止闪闪的靠近，可却全都被闪闪一一躲过，失去了目标的心形能量全都轰击在地面上，扬起一朵又一朵小小蘑菇状的烟尘。
　　终于，马上就要被闪闪逼到身前的茉美香脸色一肃，下定了决心。
　　“MagicalSplash Flare！”
　　将粉红色的可爱魔杖高举在头顶，几乎连空间都能扭曲的恐怖能量顺着奇妙的轨迹凝聚在魔杖的顶端，身材娇小的魔法少女发出了这么一声大喊，将已经现出实体的恐怖能量用力挥出，沿途所过之处，空间产生了肉眼可见的扭曲。
　　然而，不知道茉美香是因为太过慌乱没有瞄准还是有意为之，这般恐怖的攻击并没有直接对准闪闪，而是向着稍微偏离闪闪的方向冲了过去。
　　只要闪闪放弃接近茉美香的话，这次攻击根本就不可能打中闪闪。
　　可是……
　　威严的黄金战甲重新显现于世间，浩荡的暗金光辉凝实在闪闪身前，形成一层又一层坚不可摧的恐怖防御，闪闪身子一转，竟主动迎向了这蕴含着恐怖能量的一击。
　　“不要！”
　　茉美香被闪闪的动作惊呆了，可已经发出的攻击却根本没有办法收回，只能眼睁睁的看着闪闪撞向那团恐怖的能量，发出一声悲呼。
　　两者相撞的一瞬间，整个世界陡然一寂。
　　随后，无形的冲击四散开来，竟然将天空的云层吹得四散开来。
　　等茉美香从这场碰撞中回过神来的时候，身体已经被闪闪牢牢搂在了怀中。
　　“别打了。”
　　站在茉美香背后，双臂牢牢搂着身材娇小的魔法少女，闪闪靠在对方耳边轻轻说到。
　　“呐，茉美香，看看自己的脚下吧。”
　　“G？”
　　茉美香微微一愣，下意识的朝脚下看了过去。
　　藤美学园里，遍地狼藉。
　　花园里，弯弯曲曲的羊肠小道上，主干道，主干道两边的绿化带里，到处都是大大小小的坑洞。
　　甚至有一些教学楼都被从中击穿，露出墙壁内部的钢筋水泥结构。
　　这个原本整洁静谧的校园，就像是受到了什么恐怖袭击一般，露出无数让人触目惊心的丑陋疤痕。
　　这些，都是茉美香刚刚的攻击造成的。
　　“怎么，怎么会？”
　　“不，不应该是这样的啊？”
　　一脸呆滞的看着脚下的景象，身体陡然失去了全部的力气，名为茉美香的魔法少女双眼失神，几乎要哭了出来，露出不知所措的慌乱模样。
　　如果不是闪闪在背后搂着，或许茉美香会直接软倒在地上也说不定。
　　“所以我才在刚开始见面的时候问你，是不是刚刚来到这个世界啊。”
　　闪闪凑在茉美香的耳边轻声低语。
　　“茉美香啊，这个世界，可跟你原来所在的世界完全不一样哦。”
　　《魔法杀手茉美香》是由闪闪创作的同名漫画改变的，子供向的动画，其背景完全可以说是取自现实中的霓虹世界，不管是饮食、货币或者是其它方面，跟现实世界的霓虹几乎是一模一样。
　　可还是有些不同的，毕竟是幻想作品。
　　在《魔法杀手茉美香》的世界里，建筑不会因攻击损坏，人类也不会有什么复杂的难以揣度的心思，反派也不会做出杀人或者毁灭世界这种恶行。
　　人类不会受伤，不会流血，不会死亡，甚至连痛苦、仇恨这种情绪都不存在。
　　茉美香所在的，就是这样一个比童话还要童话的梦幻世界。
　　而现在，在闪闪的引导下，茉美香终于窥见了这个现实世界残酷的一角。
　　这残酷的现实对从小生活在那个单纯世界里的茉美香来说，无疑是毁灭三观的巨大冲击。
　　一直以来的人生观，世界观，价值观，所怀着的信念，甚至是生活的常识，全都遭到了颠覆性的冲击。
　　这对任何人来说都是非常沉重的打击吧，甚至可能会让人彻底坏掉都说不定，更何况是从小生活在那个梦幻世界里的单纯如水晶般的茉美香。
　　事实上茉美香没有当场昏厥就已经足够让闪闪惊讶了。
　　可令闪闪更加意外的还在后面。
　　“不，不应该是这样的啊？”
　　茉美香崩溃般的这么一直喃喃自语着重复这句话，可很快就回过神来。
　　“不，不对。”
　　“受伤，会受伤，流血。”
　　“救人，我要救人。”
　　这么念叨着，脸上挂满了泪珠的茉美香整个人猛地清醒过来，灰暗的淡紫色双瞳终于略微恢复了一点焦距，就要挣开闪闪的怀抱，向地面上冲去。


第四十三章 窘迫的异世界生活
　　当闪闪终于跟茉美香达成妥协，带着茉美香回家的时候，时间已经到了傍晚。
　　掏出钥匙打开房门，闪闪带着茉美香进了客厅。
　　惠子的房门敞开着，里面却没有人，应该是有什么事情外出了。
　　随手将钥匙扔在客厅的茶几上，闪闪探过头往厨房里面瞄了一眼。
　　果然，惠子在出门前已经把晚饭做好了，有些陈旧的电饭锅上，代表着保温的指示灯正闪着有些黯淡的黄光。
　　“别傻站着了，随便坐。”
　　把目光从厨房里收回来，闪闪看到茉美香还低着头在客厅里傻站着，开口招呼，带着几分热情。
　　听到闪闪的招呼，一直低着头站在客厅里一动不动的茉美香终于有了反应，有些黯淡的淡紫色双眸带着复杂的感情看了热情的招呼着自己闪闪一眼，艰难的迈动脚步走到离自己最近的沙发前，然后一屁股坐了下去。
　　伴着魔法少女一系列的动作，客厅里响起了金属碰撞的脆响。
　　看到茉美香终于坐下，闪闪满意的点了点头，随后像是想起了什么一样猛地拍了一下额头，然后快步走进了厨房。
　　再次回到客厅的时候，闪闪手上已经多了两个杯子，杯子里装满了乳白色的液体，正发着微微的热气，很明显，还是热的。
　　“呐，喝吧。”闪闪笑眯眯的把其中一个杯子递给了茉美香，“刚刚热好的，我还特意在里面加了糖哦，茉美香的话，应该和我一样很喜欢甜食吧。”
　　“……”
　　看着闪闪递到自己面前的散发着诱人香气的牛奶，又抬头看了看笑眯眯的闪闪，一向非常喜欢喝热牛奶的茉美香却面无表情，并没有伸手去接。
　　“哎呀。”
　　被茉美香面无表情的看了一眼，闪闪才像是注意到了魔法少女此刻的状态，做出一副恍然大悟的样子。
　　“呐，茉美香呀，我们已经达成共识了对不对？”
　　征询似的看着茉美香，像是有些不太放心，闪闪再次确认。
　　“今天你不会再反抗了，对不对？”
　　“……”
　　名为煌树茉美香的魔法少女一如既往的面无表情的沉默着，可沉默了半天，最终还是不情愿的点了点头。
　　“那就好！”
　　再次得到茉美香的确认，闪闪终于放下心来，然后帅气的打了个响指。
　　随着闪闪的动作，一直紧紧缠在茉美香身上的金属锁链终于松了开来，伴着星星点点的金色微光，消失于无形。
　　被锁链捆了一路的茉美香终于恢复了自由。
　　“呐，喝吧，很甜的。”
　　“……”
　　看了看眼前散发着诱人香气的热牛奶，又看了看一脸殷勤的闪闪，茉美香犹豫了一会儿，不知道是实在忍受不了牛奶香气的的诱惑还是肚子真的饿了，亦或是不忍心拒绝闪闪的殷勤，总之，在犹豫了半天之后，茉美香终于还是从闪闪手中接过了那杯牛奶。
　　双手捧着杯子，盯着牛奶愣愣的出神，过了一会儿，茉美香终于小心翼翼地低下头，试探着抿了一口。
　　牛奶馥郁的气味和砂糖的甜味混合在一起在舌尖爆炸开来，随后一股热腾腾的暖流涌进了肚子，尝到这股久违味道的茉美香忍不住长出一口气，发出一声舒服的呻/吟，原本僵硬的身体慢慢软化下来，慵懒的靠在沙发后背上，幸福的眯上了眼睛。
　　终于，终于再一次喝到牛奶了啊。
　　好幸福！
　　慵懒的斜靠在沙发上，身体软绵绵的完全不想动弹，茉美香就这么幸福的眯着眼睛，双手捧着热腾腾的牛奶，小口小口的抿着，不时发出舒服的呻/吟。
　　看到茉美香幸福的样子，坐在对面沙发的闪闪也露出了开心的笑容。
　　果然没有记错呢，茉美香的爱好基本和我一模一样，超喜欢甜食和牛奶呢。
　　不过……
　　开心过后，闪闪心中又升起了淡淡的疑惑。
　　虽然牛奶确实很好喝，加了糖的牛奶也确实是最棒的，可说到底也只是喝个牛奶而已，至于露出这么夸张的模样吗？
　　难道……
　　看着慵懒的斜靠在沙发上一脸幸福的小口小口抿着热牛奶的茉美香，一个猜测涌上了闪闪心头。
　　“呐。茉美香。”
　　看着茉美香，闪闪试探着开口验证自己的猜测。
　　“是阿尔泰尔召唤你来到这个世界的对吧。”
　　“还没问过你，来到这个世界之后你们住在哪儿呢，平时都是怎么吃饭的啊？”
　　听到闪闪的话，幸福的抿着牛奶的茉美香随口答道：“阿尔泰尔找了一个废弃的工地作为据点，我们平时没什么事情的时候都会呆在那里啦。”
　　“哦，对了，阿尔泰尔还找到一个被别人丢掉的沙发哦。”
　　“虽然是被别人丢掉不要的，看上去有些破旧了，不过，那沙发可是真皮的哦。”
　　“白天阿尔泰尔没事的时候都会在上面坐着，不过晚上睡觉的时候就会让给茉美香哦。”
　　“虽然看上去有些老旧，不过那沙发躺上去却意外地有些柔软呢。”
　　“而且最近特别走运的没有遇到下雨的天气，就算是在完全没有遮挡的废弃工地也不用担心被淋湿的问题。”
　　说着说着，茉美香微微皱眉，露出有些困扰的表情。
　　“因为是在沙发上睡觉的缘故，晚上的睡眠还算是踏实啦，不过清晨的露水还是让茉美香有些困扰的，每天早晨醒过来衣服都会被露水弄得湿漉漉的。”
　　皱着的眉舒展开来，茉美香一脸的得意。
　　“不过茉美香是谁？茉美香可是魔法少女哦，湿漉漉的衣服什么的，用魔法随随便便就可以烘干啦，不只是茉美香的衣服，阿尔泰尔的衣服也都是茉美香负责烘干的哦。”
　　“至于吃饭的话……”
　　似乎想到了什么不太美好的回忆，茉美香再次皱起了眉头。
　　“阿尔泰尔亲身上好像没什么钱呢。”
　　“不过很幸运的，茉美香来的时候随身带了些钱。”
　　“说起来还要感谢闪闪呢，明明是完全不同的两个世界，金钱却完全一样呢。”
　　“不过茉美香身上带的钱也不多，所以，有时候不得不……”


第四十四章 为钱妥协
　　“不得不怎么样！？”
　　话说到最关键的地方茉美香却突然停下来喝起了牛奶，闪闪一脸的紧张，恨不得直接掰开对方的嘴巴。
　　“不得不……”
　　慵懒的斜靠在沙发上，茉美香幸福的眯着眼睛喝了口牛奶，像是思绪也跟着身体一起变得懒洋洋的，眯着眼想了半天，茉美香才终于想到自己说到了哪里。
　　“就是那个啦。”
　　“阿尔泰尔身上没什么钱，茉美香身上带的钱虽然意外的能在这个世界使用但数量却不多呢。”
　　“严格说起来，甚至还不够茉美香一个星期的伙食费。”
　　“所以茉美香不得不特意买一些因为即将过期而打折的特价食物，然后把一份食物分成两份和阿尔泰尔一起吃。”
　　说到这里，茉美香脸上露出了兴奋的表情。
　　“你知道吗？昨天的茉美香超幸运呢！”
　　“去买过期食物的时候竟然幸运的碰到了超市的促销活动，用超低的价格买了好多就要过期的泡面，晚上我和阿尔泰尔可是久违的好好填饱了肚子哦。”
　　茉美香舔了舔舌头，似乎是在回忆那晚的味道。
　　“不是一块泡面掰成两半两个人分着吃，而是两块泡面一起下锅，一个人独享一块泡面哦。”
　　“不过……”
　　茉美香再次皱起了眉头。
　　“不过就算是这样茉美香的钱也很快花光了，闪闪你应该能够理解的吧。”
　　“本来钱就少，吃饭的时候还要算上阿尔泰尔，所以真的没有办法坚持下去啦，迫不得已之下，茉美香才会那么做的。”
　　这么说着，茉美香可爱的小脸露出了有些羞耻的表情。
　　“呐，闪闪一定能够理解的吧，有时候为了填饱肚子，对现实做出一些妥协也是没有办法的事情。”
　　“什么妥协？妥协什么？”
　　在听茉美香说到钱不够的时候，家学渊源、阅番无数的闪闪心中就闪过一丝不祥的预感，现在在看到茉美香羞耻的不好意思开口的模样，心中不祥的感觉更强烈了，闪闪的脸直接阴沉下来。
　　手指哆嗦着，闪闪脸色发青，颤抖着嘴唇逼问眼前这个被自己视作女儿的魔法少女。
　　“茉美香，快说啊！告诉我！到底是什么妥协！？你到底做了什么！？”
　　“就，就是，就是那个啦。”
　　茉美香一副羞耻的表情迟迟不肯开口，可在闪闪的逼问下，最终还是不得不开了口。
　　“我是茉美香！煌树茉美香！”
　　将已经空了的杯子重重的放在茶几上，茉美香猛地站了起来，有些自暴自弃的大声喊出了漫画里的羞耻台词。
　　“为了打倒夺去微笑力量的恶魔玛林，获得了变身成魔法少女力量的茉美香！”
　　“被永远国的妖精米莉米莉赐予了力量，相信着相信的力量，为爱而战的魔法少女茉美香！”
　　说到这里，茉美香突然掏出了可爱的粉红魔杖，将粉红的魔杖横在胸前，踮起脚尖轻快地旋转了一圈，粉红的裙摆和胸前的可爱蝴蝶结随着茉美香的动作轻轻摆动，旋转到一半的茉美香将粉红色的魔杖放在嘴边，俏皮的眨了眨眼睛。
　　“魔法甜蜜西点师！”
　　娇小的少女全身都开始发出甜蜜的粉红色光芒。
　　“魔法杀手，茉美香。”
　　脚尖微微踮起，一只手举着粉红色的魔杖，另一只手在眼睛下面摆出V字形的胜利手势，可爱的微微歪着头，俏皮的微微眨了眨右眼。
　　粉红色的光芒散去之后，身材娇小的茉美香摆出了这么一个羞耻度极高的可爱姿势。
　　然后是更羞耻的台词。
　　“不要被小朋友们知道哦
　　(●'?'●)??”
　　“……”
　　被茉美香突然做出的羞耻动作吓住了，闪闪脸上还带着阴沉的表情，可宝石般的红瞳却睁得大大的，呆滞的看着还在维持着羞耻姿势的茉美香，半天都没有反应过来。
　　“哈？”
　　呆了半天，闪闪终于回过神来，闭上嘴巴发出一个意义不明的音调。
　　“所以说，你说的妥协就是……”
　　又沉默了半天，脑子里乱糟糟的可终于勉强恢复了思考能力的闪闪终于想起了之前茉美香说过的话。
　　“没错啦！”
　　茉美香涨红着脸大声叫了出来。
　　“就是这样，就是摆出这么羞耻的姿势去一些商场超市之类的地方表演啦！”
　　“拜您所赐，《魔法杀手茉美香》在这里人气很高，茉美香也很受孩子们的欢迎啦！”
　　“也因为这样，所以茉美香可以轻易地接到一些商场的委托，几乎每隔几天都要去各种各样人多的地方做这么羞耻的表演啦！”
　　“呵呵。”
　　说到这里，茉美香的声音陡然低沉下来，低着头情绪低落一副已经坏掉的样子。
　　“不过，总算是有钱填饱肚子了呢。”
　　“……”
　　接下来是长时间的沉默，气氛变得有些微妙。
　　看着情绪低落整个人画风都暗下来的茉美香，闪闪张了张嘴却完全不知道该怎么安慰这个受伤的魔法少女。
　　“呵呵。”
　　干笑了两声，闪闪终于开口，语气感概。
　　“辛苦你了，茉美香。”
　　“不多说了，来，吃饭！”
　　“有你最喜欢的甜食哦。”
　　…………
　　深夜，闪闪的房间里。
　　躺在床上的茉美香怔怔的看着背对着自己的闪闪，眼神复杂。
　　“闪闪，谢谢你。”
　　“嗯？”闪闪有些不明所以。
　　“谢谢你在白天的战斗中刻意保护了那些昏迷的人，如果不是你的话，一定会有人在我的攻击中受伤吧。”
　　“虽然不想承认，可你真的不像是那种会在意普通人安危的人呢，这么做……”
　　“是为了我吧。”
　　“为了不让我难过。”
　　说到最后，茉美香凝视着闪闪，一脸认真地说出了那个一直想说却不知道该怎么说的词。
　　“谢谢！”
　　闪闪没有回应，像是已经睡着了。
　　而茉美香像是自言自语般继续说了下去。
　　“我们的约定应该有效的吧。”
　　“给我一天的时间让我冷静。”
　　“给你一天的时间说服我。”
　　“明天之后，我的去留由我自己决定。”


第四十五章 你可不要污人清白！
　　没有开灯的卧室里有些昏暗，天空纯白的月光穿过窗帘透进屋内，借着微弱的月光，茉美香侧躺在床上，安静的注视着背对着自己的闪闪。
　　闪闪依旧一动不动，发出均匀地呼吸声，像是真的已经睡着了。
　　茉美香也不在意，就么喃喃自语着说出了那些话，然后闭上嘴巴，安静的看着黑暗中闪闪有些模糊不清的背影，呆呆的出神。
　　就这看着，看着，不知道过了多久，茉美香不知不觉的慢慢闭上眼睛，陷入了沉睡。
　　而就在茉美香陷入沉睡的第一时间，黑暗的房间里，传出一声意味复杂的叹息。
　　…………
　　叮铃铃……
　　刺耳的闹铃声响起，被闹铃声吵醒的茉美香不满的嘟囔着，本能的想要伸手按掉闹铃，可略一用力手臂却没能动弹分毫。
　　“G？”
　　由于刚刚从沉睡中醒过来的缘故，茉美香还有些不太清醒，略微愣了一下，随后就感到了从手臂上传来的酸酸麻麻的感觉。
　　用另一只还能动弹的手揉了揉眼睛，茉美香迷迷糊糊的朝身上看了过去，然后就发现自己被闪闪紧紧搂在了怀里。
　　这个昨天还一脸高傲的英雄王此刻正斜躺在床上，往日里透着戏谑意味的猩红双眸紧闭着，如同抱着抱枕一般把身材娇小的茉美香紧紧搂在怀里，头顶紧紧抵着茉美香的下巴，头枕在茉美香的胸口，四肢如同八爪鱼一般紧紧缠住茉美香，让茉美香除了没被抱住的左臂以外的肢体不能动弹分毫。
　　明明白天那么高贵高傲的样子，可睡眠习惯却意外地糟糕呢。
　　一边的脸颊被闪闪睡梦中还会不时抖动的柔软猫耳磨蹭着，鼻尖是几缕散乱开来的金色发丝，茉美香被撩得酥酥麻麻的，虽然被闪闪压得身体酸麻，可一时间竟然舍不得挣开闪闪的怀抱。
　　不断跳动着的闹铃在清晨安静的环境里显得颇为刺耳，略微犹豫了一下，茉美香终于还是决定先关掉闹铃。
　　身子微微用力，茉美香打算先从闪闪的怀抱里挣脱出来，然而并没有成功，闪闪依然如同八爪鱼一般紧紧搂住茉美香，丝毫没有放松的意思。
　　好大的力气啊。
　　又用力挣扎了几次，可闪闪却如同铁箍一般紧紧抱着茉美香，茉美香不由得皱起了眉头。
　　不过经过这几次的挣扎，茉美香终于算是彻底清醒了过来，然后就感觉到了胸口的异常。
　　胸口的位置湿漉漉的，好像被什么液体打湿了的样子。
　　不过因为来到这个世界之后一直跟着阿尔泰尔餐风露宿，衣服经常被露水打湿的缘故，刚刚清醒过来的茉美香最开始并没有发觉。
　　可现在，茉美香却切实的感觉到了异常。
　　是完全不同于被露水打湿的感觉。
　　看着闪闪枕在自己胸口的脑袋，茉美香心中闪过一抹不祥的预感。
　　该不会是……
　　不，应该不会吧，毕竟是那么高傲的家伙。
　　心里这么不断安慰着自己，茉美香怀着一丝侥幸轻轻掰了掰闪闪的脑袋，看向自己胸口的位置。
　　茉美香的身体猛地僵住了。
　　似乎是因为太过疲惫的缘故，刺耳的闹铃声和茉美香的挣扎并没能吵醒沉睡中的闪闪，闪闪依旧睡得很沉，往日里透着高高在上的俯视意味的猩红双眸紧闭着，高傲威严的完美俏脸也稍稍柔和下来，秀丽的金发有些凌乱的随意披散着。
　　意外的，睡着的闪闪竟然露出几分可爱的模样。
　　可茉美香却完全没有欣赏闪闪这副难得的可爱睡脸的心情，只是不可置信的看着自己湿漉漉的胸口，一脸呆滞。
　　“吉！尔！伽！美！什！”
　　许久，陷入呆滞状态的茉美香终于回过神来，狠狠地掰开了闪闪，脸色阴沉的加重语气叫着闪闪的名字。
　　“唔~”
　　被茉美香推开的闪闪有些迷糊的砸了咂嘴，随后又摸索着抱住了茉美香，完全没有醒过来的迹象。
　　“呵呵。”
　　看看自己被口水打湿的湿漉漉的胸口，再看看闪闪毫无所觉的香甜睡脸，怒火“砰”的一下从心里升了上来，再也控制不住自己，茉美香“呵呵”了两声，强行挣出闪闪的怀抱，狞笑着将手伸向了一无所知的熟睡中的闪闪。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　两声惨叫几乎同时响起。
　　“你干嘛！？”
　　“呵呵。”
　　“住手啊，别弄我啦。”
　　“呵呵。”
　　“喂，再来我可要还手啦。”
　　“呵呵。”
　　“还来！？你这是自寻死路！”
　　“G嘿嘿。”
　　“……”
　　房间里顿时乱作一团。
　　良久，折腾累了的两个人终于安静下来。
　　“我可是有起床气的，惠子和刹那她们都不敢在我们睡觉的时候这么弄我的，刚刚打你那一下也不能怪我啊。”
　　毯子和枕头抱枕什么早在刚才的折腾中被扫到不知哪里去了，只剩凌乱床单的大床上，闪闪看着一脸气鼓鼓模样的茉美香，有些底气不足的小声解释着。
　　刚才，在茉美香第一次对闪闪伸出魔爪的时候，被有起床气的闪闪一脚踹到了胸口。
　　茉美香依旧气鼓鼓的撅着嘴，明显不接受闪闪的解释。
　　“好啦，算我不对好吧。”
　　看着茉美香的模样，闪闪做出一副有些无奈的模样，可看向茉美香的眼神却带着几分宠溺的味道。
　　“是我不好，不该踹你，更不该在之后继续反抗。”
　　“呐，这可是来自高贵的王者的道歉哦，这样总可以了吧。”
　　“我生气的不是这个啦！”
　　看到闪闪还算诚恳的态度，茉美香终于有些别扭的再次开口，可还是一副气鼓鼓的模样。
　　“一开始抓你那里我也有些不对，不过……”
　　茉美香指着自己湿漉漉的胸口，睁大了眼睛生气的瞪着闪闪。
　　“不过你这家伙睡觉为什么还会流口水的啊，更过分的是竟然全都流在了人家的胸口上，好恶心的知不知道啊！”
　　“哈？流，流口水？”
　　看着茉美香湿漉漉的胸口，闪闪的语气结巴起来，可还是努力控制着自己的表情，做出镇定的模样。
　　“流，流口水什么的，怎，怎么可能！？”
　　“本王才不会呢！”
　　“你可不要凭空污人清白！”


第四十六章 自己选择的生存方式
　　之后谁也不知道到底发生了什么，总之，在经过一系列见不得人的秘密交易之后，两个人终于完全忘掉了“口水事件”。
　　不过，经过这次事件，闪闪终于也发现了一些东西。
　　某些实在是称不上愉快的，让人有些矛盾的东西。
　　茉美香的胸口，是和惠子的胸口完全不同的感觉。
　　摸了摸有些不舒服的脑袋，又看看茉美香平坦的胸口，闪闪微微皱起了眉头。
　　平胸虽然是这世间亘古不变的伟大真理，不过有时也确实会有些不方便呢。
　　不过好像黑猫的也很平啊，为什么以前一起睡的时候不会像茉美香这么咯脑袋？难道……
　　想起在斩赤世界的时候见过的那个胸口鼓囊囊的黑猫，闪闪更不愉快了。
　　不过这些话闪闪肯定不能和好不容易才安抚下来的茉美香说的。
　　“好了，先吃早饭吧。”
　　这么招呼着洗漱完毕的茉美香，闪闪当先走进了厨房。
　　惠子依旧不在，昨天晚上回来之后又很早就起床出门了，实际上除了闪闪昨天第一次去学校的时候呆在家里，惠子其它时间都是早出晚归，像是有什么事情的样子。
　　不过今天惠子留下的早餐却和以往有些不同，是两人份的。
　　看来惠子应该是在深夜的时候进了闪闪的房门，看到了和闪闪睡在一起的茉美香，这才特意多准备了一份早餐吧，闪闪房间里的闹钟也应该是惠子特意定下的。
　　“G？这样会不会不太好？”
　　餐桌旁，和闪闪一起吃着早餐的茉美香听到闪闪说起惠子的事，露出有些忐忑的表情。
　　“我这样会不会给阿姨留下什么不好的印象啊？”
　　“没关系的。”闪闪一边往嘴里塞着煎蛋，一边安慰茉美香，“惠子人很好的，你不要多想。”
　　“是这样吗？那就好。”
　　由于不像阿尔泰尔那样得到了创造主的全部记忆，只能模糊感受到闪闪的感情却对闪闪家里的情况不太清楚的茉美香听到闪闪的安慰，终于稍稍放下心了。
　　“说起来。”
　　“一直没能看到阿尔泰尔的创造主刹那酱呢，阿尔泰尔也很少提起这个。”茉美香有些好奇的看着闪闪，“刹那酱应该也在上学吧，怎么没看到她？”
　　塞着煎蛋的手顿了顿，随后闪闪将煎蛋整个吞了下去，脸色如常。
　　“刹那酱啊，只是暂时离开了而已，很快就会回来的。”
　　“这样啊。”
　　虽然闪闪的表情没什么变化，可茉美香还是察觉到了某些压抑的气息，以为刹那和闪闪闹了什么矛盾的茉美香也没多问，只是低下头默默的吃着早餐。
　　“好幸福！”
　　将最后一口牛奶喝下，茉美香一下子瘫软在椅背上，轻轻抚摸着不见起伏的小腹，露出了幸福的神色。
　　“好久没有吃到过这么丰盛的早餐了，幸福！”
　　“真该把阿尔泰尔也叫过来一起的。”
　　这么说着，茉美香的眼睛却透出了复杂的神色。
　　“那么，闪闪，我想好了。”
　　“谢谢你的招待，谢谢你的故事，谢谢你的关心，谢谢。”
　　“是你给予了茉美香血肉与灵魂，是你给予了茉美香那个童话般的美好世界，是你给予了茉美香那个美好的故事，是你让茉美香明白了被爱的幸福。”
　　“在这个世界见面之后，闪闪也一直默默关心着茉美香呢，虽然你没说，可茉美香全都知道哦。”
　　“最开始刻意保护了那些普通人也好，和茉美香的谈话也好，刚刚和茉美香的打闹也好，谢谢。”
　　这么说着，茉美香看向了闪闪。
　　“其实最开始的时候，闪闪是打算强行把茉美香留下的吧。”
　　“……”
　　面对茉美香的问题，闪闪没有说话，保持了沉默。
　　是的，闪闪最开始的确是打算把茉美香强行留在自己身边的。
　　只要把茉美香留在身边，茉美香迟早会理解自己为什么这么做的。
　　闪闪就是这么想的。
　　不让单纯的茉美香在这个一滩浑水的复杂世界受委屈，不让茉美香遇到危险，而是让茉美香在自己的保护慢慢认清这个世界，这就是闪闪最开始的打算。
　　可在最后看到茉美香哭泣着冲下去救人的那一刻，看到茉美香那虽纯真却坚定地淡紫色双瞳，闪闪却在最后的关头做出了妥协。
　　“在我身边留一天，之后的去留由你自己决定。”
　　闪闪最终和茉美香达成了这样的协议，这样和闪闪最开始的打算完全不同的协议。
　　而在达成这个协议之前，闪闪就已经知道了茉美香的选择。
　　毕竟是费尽心血亲手创造出的主人公，毕竟是当做女儿一样宠爱的魔法少女，闪闪又怎么会不清楚茉美香的性格呢？
　　可这些话，闪闪觉得并没有说出来的必要。
　　所以面对茉美香的问题，闪闪保持了沉默。
　　茉美香并不介意这种沉默。
　　“其实最开始闪闪就已经知道了茉美香的选择吧，即使是这样……”
　　说到这里，茉美香突然从椅子上站起来，推开椅子走到闪闪面前，向着闪闪深深鞠了一躬。
　　“真的，谢谢！”
　　弯着的腰慢慢直了起来，带着复杂感情的淡紫色双瞳开始闪出明亮的光。
　　“但是，果然，茉美香还是想要亲眼去看看这个世界呢。”
　　“虽然这个世界可能有些复杂，虽然有很多的东西可能是从小生活在童话世界里的茉美香没有办法理解的，可茉美香还是想要亲眼去看看这个世界。”
　　“这个世界可是很危险的哦，即便是死掉也没关系吗？”闪闪这么问着，可却根本没想过改变少女的心意。
　　少女的回答，闪闪早就知道了。
　　果然，听到闪闪问题的茉美香露出一个有些温柔的笑容。
　　“没有关系哦。”
　　“茉美香想要亲眼看看这个世界，想要凭着自己的意志选择以后的生存方式。”
　　“必须是这样，也只能是这样。”
　　名为茉美香的魔法少女右手握在胸前，高高昂起了头，淡紫色的瞳孔里，闪出耀眼的亮光。
　　“因为我是茉美香！魔法杀手茉美香！是我所深爱着的故事的主角！”
　　“是被无数人深爱的，相信着相信的力量，为爱而战的魔法少女茉美香！”
　　高高昂起的头颅，高傲自信的激昂音调，闪着耀眼光芒的瑰丽双瞳。
　　看着这熟悉的姿态，闪闪的眼神有些复杂。


第四十七章 盲点
　　早饭之后，闪闪像是突然想起了什么的样子，把茉美香一个人留在客厅里看电视，自己却跑回了房间。
　　当闪闪再次从房间里出来，走到客厅的时候，茉美香已经慵懒的缩在沙发上，手里捧着一杯牛奶，全神贯注的看着电视节目，有些投入的样子。
　　似乎是换过台了的缘故，原本播放着购物栏目的荧幕现在正播着早间新闻，电视的音量开得有点大，即便是还没走到客厅的闪闪依然能听得清清楚楚。
　　“偏僻路段为何会出现神秘光柱？繁华的商业街又为何一夜之间成为废墟？数万学生集体昏迷，学院建筑惨遭破坏，著名私立学院藤美学园到底发生了什么神秘事件？这一切到底是意外还是超能力作祟？欢迎大家收看《走进科学》特别刊，我是本期节目主持人鸟山明……”
　　“本期节目我们特别邀请到了著名学者修坦因教授做客，修坦因教授是霓虹官方的特约首席研究员。同时也是一名伟大的……”
　　“那么有请修坦因教授就最近的发生的一连串特殊事件为我们做出解答。”
　　“亲爱的观众朋友们，大家好，我是修坦因，很荣幸能够作为《走进科学》栏目的特约嘉宾与大家见面……”
　　“姐姐玩具店不远处的偏僻路段被彻底破坏，商业街一夜之间成为废墟，还有最近的藤美学园事件，相信大家都一定有所耳闻，事实上在网络上已经出现了各种各样的猜想，什么外星人入侵地球、超能力者大战、某些极端分子的恐怖袭击什么的……”
　　“那么事实真相到底是什么呢？”
　　“来之前我已经咨询了某些特殊机构，并且亲自进行了现场考察，经过缜密分析和冷静思考之后得出了以下结论……”
　　“首先，这绝不是什么外星人……”
　　“其次，关于激进分子的恐怖袭击言论也是……”
　　“综上所述，姐姐玩具店不远处的偏僻路段应该是因为违规超载的货车发生车祸造成的，至于商业街突然变成废墟纯粹是因为某些店铺违规操作造成的惨剧，至于藤美学园事件……”
　　“其实当天恰好有一架装载着某些化学药剂的货机在路过藤美学园上空的时候出现了意外，不幸坠机，而机内化学药剂的泄露导致了藤美学园的数万师生集体昏迷，散落的货机零件在高速作用下撞击到教学楼和地面上，才会造成了如今的场景……”
　　“不过请大家放心，这几起事件中并没有出现什么不幸死亡的受害者，在送往医院详细检查之后，藤美学园的众多师生目前全体安然无恙，更不会有什么如网络传言的后遗症……”
　　“至于大家看到的巨大光柱……”
　　“经过详细研究，光柱的出现应该是某种特殊的天文现象配合灾害发生时扬起的巨量粉尘引起的特殊现象，纯属巧合，对人并没有什么危害，更不会……”
　　“以上，谢谢。”
　　“好了，非常感谢修坦因教授的专业解说，本期《走进科学》特别刊到这里就结束了，非常感谢大家的收看，我们下期再见！”
　　走到茉美香的背后，静静等着这期电视节目播完之后，闪闪才轻轻拍了拍全神贯注的看着电视节目的茉美香。
　　“呐，茉美香酱，这个给你。”
　　“这是……”
　　被拍了肩膀的茉美香大口喝光杯子里的牛奶，将空杯放在茶几上，回过头看着闪闪递给自己的钱包，有些发愣。
　　“钱包啊，拿着！”
　　看到茉美香呆愣的可爱摸样，闪闪忍不住狠狠捏了捏魔法少女的娇俏脸蛋，然后拉过茉美香的小手，强行把钱包塞进茉美香掌心。
　　“这次走了之后你肯定会有很长一段时间不会来我这儿了吧。”
　　这么说着，闪闪注意到茉美香露出为难的表情，故作大气的挥了挥手。
　　“安啦，这种事情我也没怎么在意啦，毕竟是茉美香凭着自己的意志做出的决定。”
　　“不过，果然还是不放心茉美香呢，其它的还好，可那个军服姬根本就是个大穷鬼吧，不仅帮不了茉美香甚至还要靠茉美香养着，和那种家伙在一起，让我怎么放心的下嘛。”
　　“钱包里是一些现金还有一张银行卡，虽然钱不算多，可也足够茉美香酱应付平时的花销了。”
　　“接下来先去买套房子吧，毕竟是个女孩子，怎么能跟流浪汉一样整天缩在烂尾楼里，如果嫌买房麻烦的话租也可以。”
　　“然后有时间的话你也可以去买几套喜欢的衣服，茉美香酱那么可爱的女孩子，没有几套漂亮衣服怎么行，当然要有其它喜欢的东西也可以买。”
　　“如果阿尔泰尔有什么喜欢的东西也大可以买给她，就当是我这个做姐姐的代替妹妹的特别关心好了。”
　　“放心大胆的花，这些钱就算你们人数再多上个几十倍也足够了。”
　　“不用了，其实我……”看着手里鼓鼓囊囊的钱包，茉美香张口欲言。
　　然而还没开口，就被闪闪打断了。
　　“不要拒绝哦，王的恩赐是绝对不允许拒绝的。”
　　“总之喜欢什么就去买吧，不用担心卡里的钱不够，更不用想着替我省钱。”
　　“乍一来到一个完全陌生的世界，肯定会有很多不习惯的吧，既然你已经决定要亲眼去看看这个世界，那么我也不会过多干涉，之后会遭遇到什么，体会到的是痛苦或是喜悦，都是出于你自己的选择。
　　“这些钱，就当是身为创造主的母亲对女儿的饯别礼好了。”
　　“……”
　　“哦。”
　　怔怔的看着手里的钱包，茉美香呆了许久，嘴巴张了又张，最后却只吐出了一个字的回答。
　　“这就对了嘛。”
　　看到茉美香答应，闪闪露出了欣慰的笑。
　　“茉美香酱大可以对我更坦率一点，不要跟刹那那孩子一样，明明比我要小上几天，却总是摆出一副小大人的模样。”
　　“小上几天？”
　　茉美香却敏锐的察觉到了闪闪的语病。
　　“闪闪和刹那不是姐妹吗？怎么会只小上几天？”


第四十八章 预感与决心
　　“有什么奇怪的？我和刹那并没有什么血缘上的关系啦。”
　　闪闪坦然说出了这个事实，毫不在意的模样。
　　“G？对不起。”
　　听到闪闪的回答，茉美香脸上露出后悔的神色，忙不迭的道歉。
　　“没关系的，这种无关紧要的小事，我根本没放在心上。”
　　说着这话的闪闪一脸平静，是真的没有放在心上。
　　是的，闪闪和刹那并没有什么血缘关系，更准确的说，无论是刹那还是闪闪，都不是惠子的亲生女儿。
　　这个事实，闪闪知道，惠子知道，而刹那却完全不知情。
　　虽然一开始降临到这个世界的时候并没有什么特殊的力量，可最起码的记忆能力，闪闪还有拥有的。
　　所以虽然惠子一直竭力着隐瞒着这个真相，可闪闪却在最开始就知道了。
　　这是一个相当老套的故事。
　　沉迷玩乐的父母性情暴虐，无故虐待孩子不管孩子死活什么的，而那个孩子就是刹那。
　　在霓虹官方的有关部门几次警告状况依然没有好转之后，作出了剥夺那对夫妻的抚养权的决定，当时刚刚走进官场，还未结婚的惠子毅然接过了刹那的抚养权。
　　而在此之前，惠子就已经在某个路灯下面捡到了还是个婴儿的闪闪。
　　当时为了避免对刹那的未来造成不好的影响，相关的部门决定消除所有有关这起事件的新闻报道，一些民间的私人网站也纷纷主动抹消了相关痕迹，也因此，惠子一直以刹那和闪闪的亲生母亲自居。
　　也正是为了抚养孩子，初入官场却饱受上司和同事好评，前途一片光明的惠子放弃了自己的事业，毅然辞职在家，正式进军里世界，从此，霓虹少了一个年轻有为的政治新星，却多了一名在里世界鼎鼎有名的本子大师。
　　说起来，惠子最近好像经常外出呢，明明以前都一直宅在家里轻易不出门的，最近到底在忙什么？
　　想到这里的闪闪微微皱了皱眉。
　　“呐，闪闪。”
　　一边的茉美香突然开口，打断了闪闪的思考。
　　“你说，未来会像阿尔泰尔说的那么顺利吗？”
　　“阿尔泰尔，呵。”
　　听到阿尔泰尔的名字，闪闪轻笑了一声，对茉美香的话不置可否。
　　“那个矛盾的女人……”
　　用矛盾这个词评价了阿尔泰尔，闪闪并没有对茉美香的问题发表看法，而是突然扳过茉美香的肩膀，猩红的眸子直视着茉美香。
　　“茉美香想不想知道这一切到底是怎么回事呢？”
　　“茉美香是怎么来到这个世界的？阿尔泰尔所说的能不能顺利进行？我又是怎么回事？到底有着什么样的目的。”
　　眸子里鲜血一般的猩红光芒流转，闪闪的声音仿佛恶魔的吐息，带着危险意味的同时又透着说不出的诱惑。
　　“只要茉美香酱说‘想’的话，那我可以把这一切都说出来哦。”
　　闪闪没有说谎，或者说闪闪根本就不屑说谎。
　　茉美香是明白的。
　　只要现在自己说想的话，只要说出一个“想”字，那么一直以来的疑问肯定都能得到解答。
　　而只要疑问被解决的话，那么以后该怎么做就不用烦恼了吧。
　　可注视着闪闪那猩红的双眸，茉美香却笑了起来。
　　“结果，直到最后的时候才想把我留下吗？”
　　“明明有一整天的时间留下我，可却什么也不说。”
　　“还真是诱人的陷阱呢。”
　　这么说着，茉美香从沙发站了起来。
　　“虽然很想知道，可如果我真的开口说‘想’的话，那么闪闪一定不会再放我离开了吧。”
　　遭到茉美香的拒绝，闪闪非但没有失望，反倒有些愉悦的笑出了声。
　　“呵呵，果然不愧是我所中意的茉美香呢。”
　　是的，如果茉美香说“想”的话，闪闪的确会把这一切都告诉茉美香，可作为代价，短时间内茉美香再也不可能有离开闪闪的机会。
　　并非是怕茉美香打乱自己的计划什么的，而是因为觉悟。
　　如果说出“我想要亲眼看看这个世界，凭自己的意志做出选择”这种话之后却什么也不做，只借由闪闪之口了解所谓的真相，说明茉美香也就只有说漂亮话的程度罢了，根本没有足够的觉悟。
　　那样的茉美香，根本还没有意识到这个世界与童话世界的不同之处，就算是放她离开，也只是在害她而已。
　　让闪闪高兴地是，这个灌注了自己心血的魔法少女并没有让自己失望。
　　“呐，这个给你。”
　　略过这个话题，手掌平伸，淡淡的金色涟漪闪过，通体金黄的手环出现在闪闪掌心。
　　拉起茉美香的手，闪闪将手环戴在了魔法少女的手腕上。
　　“这是？”
　　茉美香打量着手腕上样式简单却华贵靓丽的金色手环，有些不解。
　　“这是最后的礼物了，作为这份难得奇缘的纪念。”
　　“一定要贴身带着，不许摘下来哦。”
　　这么叮嘱着，可看到茉美香一脸不解的神色，闪闪又加重了语气。
　　“绝对不允许摘下来哦，如果被我知道你敢摘下来的话，我一定会很不开心，到时候……”
　　闪闪的语气带着毫不讲理的霸道意味。
　　“到时候心情不好的我到底会做出什么事情就不好说了。”
　　“虽然茉美香酱什么也不说，可应该早就感觉到什么了吧。”
　　感觉？
　　虽然闪闪的话有些没头没脑。可茉美香却沉默着低下了头，明显听懂了闪闪的意思。
　　看到茉美香反应的闪闪笑了笑，然后双手放在茉美香的肩膀上，扳过茉美香的身子，完全不顾茉美香惊愕的表情，强行将茉美香推出了家门。
　　“那么，茉美香，再见。”
　　“不，最好是再也不见。”
　　再也不见？
　　听到闪闪的话，一脸惊愕的被推出家门的茉美香终于回过神来，眼神黯淡。
　　“我呀，最讨厌伤害别人的事了。”
　　“如果做出伤害别人的事情，无论对手是谁，我都会对她使用MagicalSplash Flare的。”
　　“就算……”
　　语气顿了顿，背对着闪闪的魔法少女一脸的坚定。
　　“就算是赐予了我血肉与灵魂、一直照顾着我、在分手的最后一刻还不忘照顾我的心情成为主动离别一方的闪闪，也不例外！”
　　嗯，就是这样，正是因为这样，你才是我最喜欢的茉美香啊。
　　砰的一声，闪闪直接关上了大门。


第四十九章 夜窗鬼录
　　王小明最近很不愉快。
　　明明在现实世界过着有车有房，父母双忙的完美富二代生活，明明有着可爱的兄控妹妹和温柔漂亮的女友，可却被无缘无故的拉入了主神空间，开始了挣扎在生死边缘的苦逼生活。
　　更过分的是，进入主神空间的第一个新人剧情竟然是有各种不讲道理的超能力存在的恐怖灵异世界《夜窗鬼录》，足足六名新人加十名资深者的庞大阵容，到最后竟然只有王小明一个人活了下来。
　　而王小明之所以能够在资深者全部死光的恐怖剧情里活下来，除了运气比别人好一点外，更重要的，是王小明熟知《夜窗鬼录》的剧情，这是其他人没有的巨大优势。
　　是的，王小明也是活下来回到主神空间之后才发现，虽然主神开发的任务世界大部分都是地球上一些耳熟能详的故事，可貌似主神空间内的大部分轮回者都不知道任务世界的剧情，更准确的说，主神空间内的大部分轮回者并非来自王小明所在的那个名为地球的星球。
　　也因此，王小明这样熟知剧情的轮回者是主神空间里极为珍贵的资源。
　　第一个新人任务结束后，还是个新人的王小明因为对主神空间一无所知的缘故，不小心泄露了自己熟知剧情的情报，结果，在现任队长的威逼利诱下加入了队伍。
　　而《Re:CREATORS》，正是王小明的第二个任务世界。
　　因为被强拉入主神空间的时候正好是《Re:CREATORS》热播的时候，所以王小明对《Re:CREATORS》这部原创动画的剧情印象比较深刻，也正是因为印象深刻，王小明比任何人更明白这个世界的恐怖之处。
　　或者更准确地说，是《Re:CREATORS》里面某两个角色的恐怖之处。
　　那个有着各种不讲道理的因果系能力，仿佛是这个世界的亲儿子一样改变因果轻易的如喝水吃饭的阿尔泰尔，以及同样具有改变因果的能力，虽然能力稍逊却因为性格原因更加危险的筑城院真鉴。
　　也因此，王小明对主神突然更改任务这件事倒也不怎么意外。
　　虽然这次降临的轮回者里面有强大的S级强者存在，可再强能强得过因果系能力吗？
　　所以当王小明听到队长做出尽量苟到任务结束这个决定的时候，是举双手双脚赞成的。
　　可惜，事态并没有如同王小明所期待的那样发展。
　　被发现了！
　　明明队长已经动用了极为珍贵的S级道具隐匿行踪，可还是被人发现了。
　　更重要的是，来的那个人王小明竟然根本没有任何印象！
　　娇小的身材，燃烧烈焰般的金发，像血一样鲜红明亮的双瞳，一身散发着逼人威严的黄金战甲。
　　这种高贵威严的出众姿容，只要是看过就绝对不会忘记吧。
　　可王小明很确定，自己绝没有在《Re:CREATORS》里看到过这个角色，不，不仅是《Re:CREATORS》里，就连其他的动漫或者游戏里，王小明也完全没有这人的印象。
　　这个世界，绝对出了什么问题！
　　可惜，这件事却没有办法告诉队长了。
　　因为队长已经不在了。
　　不，不仅是队长，整整二十人的准S级团队，除了被队长强行送走的自己之外，就只有外出未归的副队长活了下来。
　　恐怖！
　　直到现在，想起当时的情景王小明还是忍不住心里发寒。
　　两位S级强者，余下的除了两个新人之外也全都是准A级以上的强者，再加上团队空间里大量的高级宝物，这般即使在主神空间里也绝对不容忽视的强大力量，可在那个身穿黄金战甲的少女面前竟然连一个回合都撑不下来。
　　完全是一边倒的屠杀！
　　不，或许说是虐杀更准确一点。
　　没有任何废话，就在那少女现身的一瞬间，密密麻麻的金色涟漪遮蔽了整个天空，从金色涟漪里射出的，是各种各样单凭肉眼看上去就绝非凡品的神秘兵器，身着黄金战甲的少女右手轻轻挥下，然后就是毁天灭地的轰炸。
　　什么S级强者，什么珍贵的团队宝物，竟然连稍稍阻挡一下少女的攻势都做不到，只是一个呼吸的时间，这支在这次任务世界最强大的团队之一就几近全灭。
　　那般强大的家伙到底是什么身份？那种从未见过的霸道攻击手段又是怎么回事？
　　副队长现在又在哪里？
　　自己一直引以为支柱的队长死了，副队长又完全联系不上，现在又出现了金甲少女那种身份不明的强大人物，自己真的能活下去吗？
　　“妈的！”
　　想到这里，王小明完全控制不住心中沮丧又绝望的情绪，对着路边的垃圾桶狠狠踢了一脚，丝毫不管周围人看向自己的鄙视眼神。
　　略微发泄了一下之后，王小明终于稍微驱散了一些负面情绪。
　　振作一点！
　　王小明猛地拍了拍自己的脸，试图让自己清醒一点。
　　没关系，我还有熟知剧情这个金手指，上次任务不也是同样的绝境吗？上次我能活下来，这次肯定也可以！
　　现在可不是在街上闲逛的时候，当务之急，是先找个安全的地方藏起来，等待剧情开始。
　　幸好这个世界的假证件和现金一直带在身上，现在，先租套房子藏起来吧。
　　这么想着，王小明终于略微恢复了一点活力，猛地迈起步伐，就要离开这处街道。
　　“哎呀~”
　　迈步的瞬间，满腹心事没有注意前方的王小明撞到了一具柔软的身体，然后耳边传来一声娇呼。
　　“对不起。”刚刚进入主神空间的王小明还保留着以往温和的性格，本能的扶住了撞在自己身上的少女，连声道歉，“真的对不起，我刚刚没太注意，你……”
　　“你，你……”
　　抬头的瞬间，印入王小明眼帘的，是如野兽般的金色竖瞳以及满口的尖利虎牙。
　　无尽的寒意顺着脊椎骨涌了上来，王小明通体发寒，如坠深渊。
　　“哎呀，这位小哥好像认识小真鉴酱呢。”
　　依旧是一身的黑色水手服，名为筑城院真鉴的少女带着招牌似的轻浮笑脸，野兽一般的金色竖瞳里，是毫不掩饰的深沉恶意。
　　“真的好巧呢。”自称小真鉴酱的少女抓住王小明的手腕抬了起来，“这副腕表，小真鉴酱好像在自己的世界里见过呢。”
　　“轮回者，对吧？”
　　筑城院真鉴发出一阵愉悦的轻笑。
　　“呵呵，抓住你了。”


第五十章 不存在英雄王的世界
　　某处高档住宅楼的最高层，装修奢侈的豪华客厅里，明亮温暖的阳光透过透明的玻璃窗射进房间，照出了满地的血迹以及客厅正中那个失去了四肢，只剩躯干的人型生物。
　　“王小明？”
　　一身黑色水手服的筑城院真鉴小心翼翼地越过满地的血迹，轻轻踢了踢地上那具只剩躯干的生物。
　　不知遭受了何等残酷折磨的王小明已经彻底崩溃了，往日里颇显精明的双瞳一片浑浊，如同风干的咸鱼一般无力的瘫在地上，被筑城院真鉴踢了一脚后微微抽搐了一下，发出一声嘶哑的回应。
　　“是。”
　　“你是说现在的这个世界在你的世界里只是一部原创动画，动画名叫做《Re:CREATORS》？”
　　“是。”
　　嗯？
　　再次得到肯定的回答，筑城院真鉴微微眯了眯双瞳，金色的竖瞳里，闪过一抹意味深长的神光。
　　“我所在的世界《夜窗鬼录》在你的世界只是一部同人小说？”
　　“是。”
　　“你那个世界有很多类似的动画小说还有游戏？”
　　“是。”
　　“那么……”
　　到的肯定的回答，筑城院真鉴眼珠转了转，微微拉长了音调，死死注视着王小明浑浊的双眼。
　　“英雄王吉尔伽美什，这个名字……”
　　“你听过没？”
　　“没有。”
　　“没有！？”
　　听到王小明的回答，筑城院真鉴颇有些意外，禁不住微微提高了音调。
　　“没，没有。”
　　身体早就被筑城院真鉴折腾的没有一点力气，可王小明还是被突然拔高的音调吓得一个哆嗦，本就嘶哑微弱的声音变得断断续续的，更加模糊了。
　　没有么？
　　一直注视着王小明眼神的筑城院真鉴很确定对方应该没有说谎，可这样的回答却完全超出了筑城院真鉴的预料。
　　不应该啊？
　　像是有些不甘心的，筑城院真鉴又说出了另一个名字。
　　“阿尔托莉雅，亚瑟王阿尔托莉雅，这个名字……”
　　“你听过没。”
　　“Sa，Saber，吾，吾王……”
　　即使精神已经崩溃，可在听到阿尔托莉雅这个名字的时候，王小明的眼里还是出现一丝光亮，很明显，王小明对阿尔托莉雅印象极深。
　　“Saber？吾王？”
　　虽然不太明白王小明吐出的词语是什么意思，可从王小明的反应里，筑城院真鉴还是能够看得出来王小明是认识这个名字的。
　　不，或许不仅仅是认识这么简单，阿尔托莉雅在王小明的世界，应该是知名度极高的角色才对，要不然就是王小明极为喜欢这个角色。
　　接下来从王小明的嘴里，筑城院真鉴得到了一些极为有趣的情报。
　　“型月世界？圣杯战争？英灵？Saber？EX咖喱棒？”
　　随着王小明吐出一个又一个全新的概念，筑城院真鉴野兽般的金色竖瞳里的兴奋也越来越浓，听到最后，嘴角扯出一个夸张的弧度，筑城院真鉴发出一连串愉悦的大笑。
　　“骑士王阿尔托莉雅。”
　　“阿瓦隆，远离尘世的理想乡,EX咖喱棒……”
　　“事情好像变得越来越有趣了呢。”
　　“哈哈。”
　　“这可真是……”
　　笑声猛的停住，像是能看到阿尔托莉雅本人一样，筑城院真鉴转头看向窗外，猫一般的金色竖瞳里，满是恶意的戏谑神色。
　　“可真是令人愉悦啊。”
　　筑城院真鉴所看的方向，正是五更家住宅的方向。
　　在闪闪和阿尔托莉雅战斗的那一晚，筑城院真鉴一直隐藏在暗处窥视着两人的战斗，战斗结束之后，得到了两人名字的筑城院真鉴特意调查过两人的情报。
　　有关于阿尔托莉雅这个名字的，除了由笔名黑猫的神秘作家写的轻小说《亚瑟王不可能是个女孩！》之外，并没有其他多余的资料。
　　可《亚瑟王不可能是个女孩！》里描绘的阿尔托莉雅的形象和能力很明显和那晚阿尔托莉雅展现的并不相符，虽然也可以理解成是由于来到这个世界之后发生了某种改变的缘故，可筑城院真鉴还是敏锐的从阿尔托莉雅和闪闪的身上察觉到了异常。
　　那两人，是完全不同于弥勒寺优夜和米特奥拉甚至是阿尔泰尔那样的存在。
　　野兽般的直觉这么告诉着筑城院真鉴。
　　而现在，从王小明的嘴里，筑城院真鉴总算是得到了令人满意的情报。
　　不过，这其中还是有些疑点就是了。
　　“所以说，英雄王吉尔伽美什，既然同样是王，那么她会不会也是型月世界里的某个角色？”
　　这么说着，筑城院真鉴紧紧盯着王小明的神色。
　　“不可能！”
　　王小明的声音虽然嘶哑，可回答却没有丝毫犹豫，话音里透着满满的自信。
　　“我也是个资深月厨了，月姬、空之境界、魔法少女、fate系列游戏动画小说原案什么的我都看过，我敢肯定！”
　　“在所有的型月世界观里，绝对没有英雄王吉尔伽美什这个人存在！”
　　“哦？”
　　看着王小明自信满满的模样，筑城院真鉴没再多说，只是轻轻打了响指。
　　“小真鉴酱还真是幸运呢，竟然随便闲逛都能碰到小明这么有趣的孩子。”
　　“嘛，这些情报都非常有趣哦，小真鉴酱很喜欢。”
　　“那么，接下来……”
　　嘴角扯出一个夸张的弧度，筑城院真鉴野兽般的金色竖瞳里闪过一抹寒意。
　　“接下来，就是关于主神空间的情报了。”
　　“不，不要，不可能……”
　　听到筑城院真鉴的话，精神已经崩溃的王小明竟然又露出了恐惧的神色。
　　“惩罚！会惩罚的！我不可能说得出来的，说出来你也听不到，不，不要……”
　　“保密机制么？”
　　筑城院真鉴不置可否。
　　“嘛，的确是有些麻烦就是了，不过……”
　　微微瞥了惊恐不已的王小明一眼，筑城院真鉴一脸嘲弄。
　　“你以为，你们这些轮回者真的是以高高在上的超脱者身份进入这个世界的吗？”
　　“你真的以为，在这个世界，你们的主神还可以无所不能吗？”
　　这么说着，筑城院真鉴抬起了头，张开双臂，像是要将整个世界都拥入怀中一般。
　　“这个世界，是存在着奇迹的世界，是存在着无限可能的世界。”
　　“主神？保密机制？”
　　嘲弄的看了王小明一眼，筑城院真鉴发出一声轻笑。
　　“呵呵。”
　　“在这个世界，一切皆有可能！”


第五十一章 极限
　　当弥勒寺优夜再一次从昏迷中醒来，恢复意识的时候，入眼的，是高旷辽远的的深邃夜空。
　　活下来了吗？
　　随着这个念头闪过，心脏开始跳动，血液开始奔涌，弥勒寺优夜再一次感知到了身体的存在。
　　握了握拳头，远超常人的强大力量依然潜藏在这具身体之中，身体完全没有受过重伤的迹象，仿佛那晚发生的一切都是一场虚幻的梦，梦醒之后，没能在现实中留下任何痕迹。
　　可真的是这样吗？
　　紧握的拳头放松开来，弥勒寺优夜放松了身体任由自己躺在冰冷的地面上，失神的望着漆黑夜空中稀稀疏疏的几颗黯淡星辰，往日里总是透着一股凶狠意味的面容松懈下来，一脸颓丧。
　　“你醒了？”
　　略有些惊喜的声音传了过来，身上依旧是那身帅气黑色西装的阿尔托莉雅走到了弥勒寺优夜的面前，声音带着些许欣喜地意味。
　　“呐。你说……”
　　弥勒寺优夜茫然的望着天空，对阿尔托莉雅这个救下自己性命的恩人没有任何好奇，甚至连看一眼阿尔托莉雅具体样貌的兴趣都没有。
　　就这么一脸颓丧，仿佛是提问可却更像是自言自语般的问出了那个问题。
　　“那个家伙，真的是人类吗？”
　　人类？
　　弥勒寺优夜出人意料的问题让阿尔托莉雅愣了愣，可在看到弥勒寺优夜颓丧的双眼之后，阿尔托莉雅就明白了对方为何会问出这样一个问题。
　　“嘛，这个世界和我们原来的世界本来就不一样嘛，各种来自于不同世界的人们齐聚在一起，其中或许会有纯粹力量上的强大或者弱小。”
　　这么说着，阿尔托莉雅放轻了语调柔声安慰弥勒寺优夜。
　　“跟设定完全不同的异世界人比较强弱什么的，根本就没有意义。”
　　“或许真的存在存粹力量上的强弱，可力量的定义，却绝非仅仅只是暴力。”
　　“一时的失败，其实没什么好丧气的啦。”
　　堪称无懈可击的完美应对，可弥勒寺优夜却轻轻叹了口气。
　　“我所看到的，根本就不是这个。”
　　“你果然不懂呢。”
　　呢字刚刚落下，本来无力的平躺在地上的弥勒寺优夜猛地暴起，身形跃起之间一脚扫向了阿尔托莉雅的脖子！
　　完全没有想到之前还一脸颓丧的躺在地上的弥勒寺优夜会突然对自己这个救下了他性命的救命恩人发起进攻，面对这预料之外袭击的阿尔托莉雅眼神有些惊愕，可身体的反应并没有慢上分毫，手臂平伸挡住弥勒寺优夜势若雷霆的一脚的同时，脚下轻点，就要借力后退，拉开与弥勒寺优夜的距离。
　　然而刚刚后退，阿尔托莉雅就感到了背后刺骨的寒意，想也不想的一脚朝身后踹了过去！
　　砰~
　　仓促出脚的阿尔托莉雅没能用上太大的力气，这一脚被绕到阿尔托莉雅背后的弥勒寺优夜轻而易举的挡了下来，接下这一脚之后，弥勒寺优夜身形微顿，随后再次朝着阿尔托莉雅挥起了拳头。
　　平静的夜幕里，传出一阵拳脚交接的噼啪声，声音又很快平息下来。
　　“我很弱吗？”
　　这么问着，弥勒寺优夜松开了掐住阿尔托莉雅脖子的大手，一脸颓丧的重新躺倒在地上。
　　站在原地的阿尔托莉雅有些不服气的梗着脖子，可心下却忍不住对这个咸鱼一般的青年刮目相看。
　　这个家伙，很强！
　　虽然突然进攻的方式看起来有些偷袭的味道，可阿尔托莉雅却明白，之后的交手中弥勒寺优夜是特意留下了让自己调整状态的空档的，可即便是这样，阿尔托莉雅最后还是被弥勒寺优夜掐住了脖子。
　　虽然没有使用什么其它的力量，仅仅是凭借最基本的力量速度和技巧战斗，可即便是在阿尔托莉雅所在的大不列颠，弥勒寺优夜这样的存在也足以当得上强大战士的称号了。
　　虽然心下明白这并非自己擅长的战斗方式，知道就算是这样不擅长的战斗方式认真起来自己未必会输，可阿尔托莉雅也不得不承认，弥勒寺优夜是值得慎重对待的对手。
　　而弥勒寺优夜的话还在继续。
　　“别看我之前不堪一击的样子，可是在我的世界，我也算得上是站在世界最顶端的强者了。”
　　“努力、专注、热情，当然还有最重要的天赋和机遇，成就了那个被无数人所憧憬的我。”
　　“虽然并不是什么立志要走上武道巅峰的人，也没有蠢到认为这个世界我是最强的，可我也从未觉得我是个弱者，更不会觉得这世上有什么令我难以企及的存在。”
　　“可我错了。”
　　弥勒寺优夜双眼失神，身体如同鼻涕虫般无力的软在地上，声音低沉。
　　“我确实是个弱者，很弱，非常弱。”
　　“这世上也确实存在着我难以企及的存在。”
　　这么说着，弥勒寺优夜黯然的音调里没有一丝不甘心的意味，有的，只是心如死灰的沉寂。
　　“人类本来就是非常弱小的生物，却可以拥有比任何生物都要远大的志向，并且会为之不懈努力，也因此，我们可以变得更加强大。”
　　“我的师傅，是这么教我的。”
　　“我也一直相信着这一点。”
　　“可我错了，彻底错了。”
　　“真正的顶峰是再怎么努力都不可能达到的，我们这般的凡人不存在任何超越的可能。”
　　“我所引以为傲的努力、热情、天赋、才能，凭借这些辛苦得来的自以为强大的力量和武技，在那人的面前，都只不是是渣宰罢了，不值一提的，连眼角的余光都配不上的渣滓。”
　　听到这里，阿尔托莉雅终于明白了弥勒寺优夜之前为什么会问出“那家伙真的是个人类吗？”这种问题。
　　并非是不确信的疑问，只是想要逃避的谎言而已。
　　如果不是人类的话，如果是神灵或者其他什么一出生就凌驾于人类这个种族之上的生灵的话，那么，弥勒寺优夜在之前的战斗中看到的东西也就可以理解了，弥勒寺优夜的表现也就可以原谅了。
　　当然不是人类。
　　弥勒寺优夜希望听到的答案，应该是这个吧。
　　可惜，阿尔托莉雅并不能给出这样的回答。


第五十二章 人类
　　吉尔伽美什是不是人类呢？
　　这是一个根本不必回答的愚蠢问题，尤其是通过黑猫进一步了解了闪闪之后。
　　虽然自称是天上地下独一无二的王，高贵高傲行事霸道的让人难以理解，张口杂修闭口蝼蚁，可就连闪闪自己，也从未否认过自己生为人类的身份。
　　并非是神灵或者什么其他强大的远超人类的种族，而是作为一个最普通的人类，以人类的身份一步步成为高贵高傲的无双王者，成为流传在史诗中的那个最古老的英雄王。
　　也正是因为这样，虽然对闪闪的某些理念并不认同，可对于闪闪身为王者的身份，阿尔托莉雅却是无论如何也没有办法否定的。
　　虽然阿尔托莉雅自己也知道自己的承认与否那个自高自大的家伙根本就不在乎罢了。
　　是人类。
　　那个金光闪闪，一脸傲气的家伙，是确确实实，实实在在的人类。
　　这是无法否认的事实。
　　可这个答案说出来的话……
　　阿尔托莉雅看了看弥勒寺优夜失去光亮的黯淡双瞳。
　　说出来的话，绝对是个重大的打击吧，对这个家伙来说。
　　阿尔托莉雅是见过这种眼神的。
　　在大不列颠常年不断的战斗中，在满目疮痍的惨烈战场上，在被战争拖垮了的村庄里，阿尔托莉雅曾经见过这样的眼神。
　　那是在惨烈战斗中迷失了自己，在战斗结束后发现自己所守护的东西早已因为战争毁灭，甚至发现正是因为自己的战斗导致了这般恶果的，彻底崩溃的战士的眼神。
　　怀疑自己所作所为的意义，怀疑自己所怀抱着信念的意义，怀疑自己存在于世的意义，怀疑自己所看到的一切甚至怀疑世界本身存在的意义。
　　这样的眼神，在从未断绝过的战争中，阿尔托莉雅已经见过很多很多了。
　　可即便如此，阿尔托莉雅也没有办法给出谎言一般的回答。
　　那看似善意的，弥勒寺优夜自己都有些期待的谎言，根本就是对自己的侮辱，更是对弥勒寺优夜这个存在的侮辱。
　　翡翠般碧绿的眼瞳中闪过一抹坚定地神色，阿尔托莉雅一脸严肃。
　　“她当然是……”
　　“没有任何意义。”
　　并没有等到阿尔托莉雅的回答，弥勒寺优夜自言自语的继续说了下去。
　　“一直以来的努力，颇为自得的天赋，自以为强大的武力，在那人的面前，没有任何意义。”
　　“那晚的战斗，我真正见识到了那令人绝望的高峰，不，这么说也不对。”
　　“说起高峰，可实际上由于我那弱小到不堪一击的力量，能够见识到的也不过是冰山的一角罢了，可能连半山腰都看不到。”
　　“呵，是说战斗，其实在那个人眼里，也只不过是儿戏一般的东西吧。”
　　“并非只是单纯的力量，那一拳，那看似简单单的一拳，竟然封住了我所有应对的可能，绝不仅仅只是单纯的力量压制。”
　　“在那样恐怖的一拳面前，我一直以来的技巧，经验，竟然稚嫩的如同婴儿一般。”
　　“那样的技巧，那样的力量，根本不是人类能拥有的。”
　　“可惜，她确实是个人类。”
　　这么说着，弥勒寺优夜从地上爬了起来。
　　“虽然不知道那晚到底发生了什么，可应该是你救了我吧。”
　　“谢谢。”
　　“本来应该表达一下谢意或者帮你做些什么才对，可很抱歉，我现在什么也不想做了。”
　　“我这般弱小的力量，其实也帮不上什么忙吧。”
　　“那些可笑的武技，力量，经验什么的，我再也不想记起它们了。”
　　“我现在只想安静的做一个普通人。”
　　从地上爬起来之后，也不拍打沾染到外衣的尘土，弥勒寺优夜就这么微微鞠楼着身形，眼神灰暗，摇摇晃晃的离开了这座公园。
　　…………
　　“阿尔泰尔酱，这座别墅怎么样？”
　　市区某个颇为幽静的别墅区内，茉美香拉着阿尔泰尔的手，打量着眼前的这栋别墅。
　　“怎么样都好啦。”
　　阿尔泰尔极力做出一副不感兴趣的模样，可眼睛却忍不住偷偷打量着这栋造型别致的三层小楼，看着大大的落地玻璃窗和院子里的小小花园，眼神里带着明显的喜爱。
　　“G？那怎么行！”
　　同样打量着别墅的茉美香并没有注意到阿尔泰尔的眼神，还以为阿尔泰尔真的不在意。
　　“我们以后可是要长期住在这里的，这儿就相当于我们在这个世界的家了，阿尔泰尔酱的意见可是很重要的！”
　　“所以说住所什么的，根本就没必要啦。”阿尔泰尔一边打量着别墅，一脸口不对心的说着满不在意的话，“寻找固定住所根本就是多余的举动，而且还极有可能被敌人发现，留下隐患。”
　　“之前的那栋烂尾楼多好啊，足够偏僻而且隐蔽，一般人绝想不到我们会呆在那里。”
　　“可是阿尔泰尔酱之前不是说过根本不在意可能存在的敌人的吗？为什么现在又要隐蔽了呢？”
　　“……”
　　阿尔泰尔的表情有些僵硬。
　　茉美香一脸天真，用不解的语气问着阿尔泰尔，像是完全没注意到阿尔泰尔僵硬的脸色。
　　“而且阿尔泰尔酱不也一直很困扰的吗？早晨起来衣服总被露水打湿什么的，唯一的沙发总是因为阴冷的天气发霉什么的……”
　　“如果住在这里的话，这些问题都不用担心了哦，而且……”
　　这么说着，茉美香拉长了音调。
　　“这里的厨具很完善哦，如果住在这里的话，就再也不用去找那些没用的木材来生火烧水啦，更不会被浓烟熏的灰头土脸，而且有那么多的厨具，茉美香可以做很多美味的料理哦。”
　　“可是……”
　　阿尔泰尔还是有些拉不下面子。
　　“没有可是啦，以后不是还有会有新的同伴吗？就算是为了那些同伴好了。”
　　这么说着，早就看出阿尔泰尔心意的茉美香做下决定。
　　“就这里了，我一会就去签合同。”
　　“那，那好吧。”
　　阿尔泰尔看似有些不情愿的答应着，可已经迫不及待的走进了房间。
　　“我先去观察一下有没有陷阱。”
　　已经走进房间的阿尔泰尔没能发现，外面的茉美香那有些复杂的眼神。


第五十三章 刹那？那是谁？
　　经过长达半个多月的不断调查，甚至还拜托了以前在霓虹政府部门的朋友帮忙，惠子总算是找了这里。
　　密密麻麻拥挤在一小片区域的简陋建筑，错综复杂的狭小胡同，狭小的街道上是四处可见随手乱扔的垃圾，街道的两边，偶尔可以看到几个蜷缩在墙角的身影。
　　这里，是在整个霓虹都难得一见的贫民聚集区，或者说的不好听一点，这里，就是传说中的贫民窟。
　　在一片繁荣大都市景象的霓虹背后，依然存在着某些无法抹去的阴影。
　　而惠子要找的目标，就住在这里。
　　神色有些复杂的打量着这数十年来似乎没有一点改变的街道一眼，小心翼翼地跨过被人胡乱丢在街道中央的垃圾，无视了街道两旁贴的密密麻麻的警方关于毒品、抢劫等特殊活动的警示标语，努力忽视掉空气中难闻的气味，惠子大踏步走进了街道深处。
　　一边沿着错综复杂到让人头晕眼花的胡同前进，惠子一边打量着道路两边的情况。
　　几乎和十几年以前没有半点变化。
　　街道两边依然可以看到毫无规律的摆放着的破旧自动贩卖机，大部分售货机上面都会贴着一个大大的“50”的标识，这代表着贩卖机的商品五十日元起价――这是在霓虹其它地方根本不可能见到的，低廉到不可思议的奇迹价格。
　　事实上除了自动贩卖机外，这里的其它的许多东西也都廉价到不可思议，低廉的餐饮价格，超市里远远低于霓虹平均水准的物价，甚至某些超市会在下午就开始半价出售一些本就远低于正常市价的食材，这完全不同于一般超市晚八点甚至更晚才会半价出售的时间。
　　而除了物价以外，这里的劳动力也同样低廉的可怕。
　　如果不是之前因为工作的原因曾经同这里有过接触，惠子相信收入水平完全处于霓虹上层水准的自己很可能一生都不会和这个地方有任何交集。
　　可现在，惠子却又再次回到了这个地方。
　　脚步在一栋三栋楼的简易建筑前停下，这是一栋被改成了廉租房样式的建筑，每一层都有无数个排成一排的狭小房间组成，房间的隔音效果很差，即使是在楼下，惠子依旧能听到楼上孩子哭闹的声音、电视节目的声音、夫妻争吵的声音甚至是睡觉打呼噜的声音，真是相当糟糕的环境。
　　对照着纸条上的地址，惠子在三层楼的某个房间停住脚步，深深吸了口气，整理好心情，然后轻轻叩响了房门。
　　房门很快被人从里面打开，露出一个中年妇女的身影。
　　眼角处已经有了几道皱纹，头发也出现了大片的花白，中年妇女的眼里看不到什么光亮，唯有被生活磨平了棱角的平淡。
　　打开房门，中年妇女看清惠子的装扮之后，露出了惊讶中带着几分不安的神色。
　　“您好，请问您有什么事吗？”
　　“你好，请问这里是宫森夫妇的家吗？”
　　打量着中年妇女完全陌生的老实人模样，惠子这么问到。
　　“我就是，您是？”
　　中年妇女眼神中的不安更浓了。
　　“你就是？”
　　听到中年妇女的回答，惠子有些不可置信的再次打量了对方一眼。
　　“宫森玉子？”
　　即使眼前的中年妇女亲口承认，可惠子还是不敢相信那个印象里的人变成了这般模样，带着几分惊疑的再次确认。
　　“就是我。”中年妇女的音调里透出明显的不安味道，像是求助般的回头朝屋里喊到，“孩子他爸，快出来一下！”
　　“怎么啦？”
　　只有十多平米的小小空间里，把空间隔成两半的布帘被从中掀开，露出一个中年男人的身影。
　　中年男人发出有些疑问的声音，朝门口走了过来，然后看向了惠子。
　　“您，您好，请问您有什么事情吗？”
　　看清了惠子的装扮与形象之后，中年男人露出拘谨的神色，声音里同样透着些许的不安，可还是本能的将中年妇女挡在了身后。
　　“你先回去照看孩子吧。”
　　虽然眼中仍带着些许不安的神色，可听到中年男子的话，中年妇女还是顺从的走回布帘之后的空间。
　　“宫森远桥。”
　　这一次，惠子换了肯定的语气。
　　同样是有些花白的头发，遍布眼角的皱纹，小心拘谨的模样，像是被生活的重担压迫的微微有些鞠楼的身形，这是与十几年前那个张扬嚣张的青年完全不同的模样，唯一不变的，大概就只有侧脸那道细长的疤痕了。
　　“是我。”
　　中年男子老实的承认。
　　“你们又有孩子了？”
　　刚刚布帘掀开的瞬间，惠子看到一个小小的婴儿身影。
　　又？
　　名为宫森远桥的中年男人微微一愣，可面对一副上流人士装扮的惠子，却没敢多问什么，只是老老实实地点了点头。
　　“是个男孩。”
　　提到孩子，中年男子死水般平静的眼睛微微泛起一丝光亮。
　　“男孩么？”出神的打量着男人眼神中的那抹光亮，惠子犹豫了一会儿才说出此行的目的，“刹那已经不在了，趁现在还有机会，去看看她吧。”
　　再次听到已经十几年没有见过的女儿的消息，终于得到了苦苦等待十几年才等到的面见自己亲生女儿的许可，可得来的，却是对方已经不在人世的噩耗。
　　到底会有什么反应呢？
　　失望，痛苦，绝望，冷漠，质疑，甚至是迁怒之下的喝骂，撕扯，在来之前，惠子已经预想过了这对夫妇所有可能的反应，并做好了承担一切的准备。
　　可令惠子心寒的是，听到刹那这个名字，中年男人却露出了疑惑的神色。
　　像是从没有听过这个名字一般，中年男人不解的看向惠子。
　　“刹那？那是谁？”
　　没有任何作伪的表情，真实不虚的疑问神色，看着这个名为宫森远桥的男人，浓浓的倦怠涌上了惠子的心头，惠子又想起了几天前在刹那曾经的同学嘴里听到过的，几无二致的疑问语气。
　　“刹那？那是谁？”


第五十四章 白色的
　　宫森夫妇是不可能忘掉刹那的，如果没有外力作用的话。
　　惠子无比确信着这一点。
　　虽然在年轻的时候酗酒，赌博，沉迷游戏，对刹那的死活不管不顾，简直是一对恶劣到没有办法再恶劣的不合格父母，可宫森夫妇是改变了的。
　　在惠子接下刹那的抚养权不久，在不知道到底遭遇了什么样的境况之后，宫森夫妇是做出了改变的。
　　因为年轻时留下的不良履历和脸上的细长疤痕，没有办法找到稳定工作只能到处打零工的宫森远桥，在惠子接下刹那抚养权的第二年开始，每个月都会定时往惠子的账号汇款。
　　汇款的数目并不大，甚至连时间也没有办法固定，断断续续的，有时会在月初的第一天，有时会是月中，偶尔也会在月末的最后一天，可无论时间早晚，数目大小，这样的汇款在十几年的时间里从未中断过。
　　虽然从未因为金钱上的问题发过愁的惠子并不缺钱，可怎么也没有办法拒绝这份心意。
　　其实在第三年，惠子甚至曾经在附近的商场见过宫森玉子一眼，那是穿着超市员工的服装，留着黑色单马尾，素面朝天的，完全不同于以往样画着浓妆头发染成乱七八糟的颜色的玉子。
　　可这样的见面也就只有一次了。
　　那次之后，认出了惠子模样的玉子就默默的从那个商场消失了，像是怕惊扰到惠子和刹那的生活一般，从那以后再没出现在惠子面前。
　　只有每月的汇款，从未中断过。
　　虽然什么话都没能说上，可惠子知道，宫森夫妇是真的改变了的，并且一定很后悔往日的行径，一定很想再见刹那一面。
　　可为了不给刹那造成什么不好的影响，宫森夫妇一直压抑着自己的欲望。
　　宫森夫妇是不可能忘掉刹那的，就在刹那出事的前一个月，还往自己账户上汇款的宫森夫妇，居住在贫民区，生活困顿，甚至连一份固定工作都没有还在坚持每月给自己汇款的宫森夫妇，又怎么可能忘掉刹那呢？
　　这简直是个笑话！
　　可眼前这个名为宫森远桥的中年男人，是确确实实的忘记了刹那的存在，不解的表情，疑问的语气，绝非作伪。
　　惠子的身体像是失去了力气般，踉跄着后退两步，抵在走廊的栏杆上。
　　啊，已经发展到这里了么。
　　“对不起，我好像找错人了。”
　　完全没有继续纠缠下去的想法，更没有找出汇款证明或者其它的证据表明刹那的存在，惠子就这么平淡的说着，无视了中年男人有些担忧的声音，默默离开了这栋建筑，离开了这座贫民区，离开了这个以后或许再也不会有任何交集的地方。
　　“远桥，你怎么了？”
　　惠子离开不久，那只有数十平米，门牌上写着宫森这个姓氏的狭小房间里，宫森玉子有些担心的看着名为宫森远桥的中年男人。
　　“没事，大概是被外面的灰尘迷了眼吧。”
　　这么说着，宫森远桥揉了揉有些湿润的眼睛，凑上前去和玉子一起逗弄那个襁褓里的小小婴儿。
　　不知道为什么，宫森远桥并没有对玉子说起刚刚从惠子口中听到的，莫名其妙的话。
　　…………
　　“所以说那个叫弥勒寺优夜的家伙就那么离开了吗？”
　　五更家，黑猫的卧室里，黑猫有些慵懒的枕在阿尔托莉雅的大腿上，听阿尔托莉雅说着有关弥勒寺优夜的事情。
　　不同于闪闪有个土豪一般的惠子，黑猫的父母都是很普通的社畜，再加上除了黑猫之外还有黑猫的两个妹妹要养，所以经济负担很重的五更家住宅并不宽敞。
　　除了黑猫因为年龄渐大有了独立的房间之外，黑猫的两个妹妹日向和珠希还挤在一个房间里。
　　虽然性格温和的五更夫妇对阿尔托莉雅的突然到来并不排斥，可五更家也的确没有多余的房间可以安排了，于是顺利成章的，被黑猫召唤，来到这个世界的阿尔托莉雅和黑猫住在同一个房间。
　　或许也是因为一直生活在一起的缘故，黑猫与阿尔托莉雅的感情相当不错。
　　不错到了，一心想要朝着王者之路前进的亚瑟王阿尔托莉雅也可以在黑猫面前稍稍放下王者的威严，甚至忍受黑猫一些无礼的要求。
　　就比如现在。
　　黑猫的睡衣穿在阿尔托莉雅的身上根本就不合身，被紧巴巴的睡衣勒的难受的阿尔托莉雅干脆反锁上房门，然后微微拉开了胸口的带子，露出大片的雪白肌肤。
　　短短的睡衣裙摆只能遮到大腿根的样子，阿尔托莉雅对同样是女孩子的黑猫根本就没有一点儿防备，任由黑猫躺在自己白嫩的大腿上，手里端着一个果盘，用水果刀精心的将盘子里的苹果剥皮然后切成大小相等的几段，最后小心的送进黑猫的嘴里。
　　如果穿上女仆装的话，阿尔托莉雅的举动绝对是一副完美的女仆做派。
　　虽然是因为打赌输了才不得不接受的惩罚，可实际上阿尔托莉雅倒也不排斥这样的亲近举动。
　　“嗯，那个人，已经完全没有斗志了呢。”
　　一边往黑猫嘴里送着水果，阿尔托莉雅一边说到。
　　“嘛，随他去吧，这样对他来说反而算是最好的结果也说不定。”
　　这说么说，黑猫侧过身子，斜躺在阿尔托莉雅的大腿上，目光像是透过阿尔托莉雅的身体看向了某个遥远的地方，语气也变得低沉下来。
　　“毕竟加入这场舞台剧的话，生死甚至是存在的意义，都完全没有办法确定了啊。”
　　“……”
　　被黑猫沉重的语气感染，切水果的动作顿住，阿尔托莉雅也沉默下来。
　　“说起来……”
　　正当阿尔托莉雅有些感慨的时候，黑猫的声音再度响起，不过这次却带着些许调戏的意味。
　　“明明都已经是大不列颠的王了，可我们家莉莉却出乎意料的纯情呢。”
　　“G？”
　　阿尔托莉雅一时间没能跟上黑猫的思路。
　　“白色的！”
　　侧躺在阿尔托莉雅白嫩大腿上的黑猫满脸得意。
　　“咱可全都看到了哦。”
　　“嘿嘿。”
　　“……”
　　作者留言：
　　ps：今天突然收到私信说要我解除禁言，咱解释一下，这本书虽然很扑，可咱从来没有删过任何人的书评或者间贴哦，更别提禁言了……
　　如果真的有被删帖或者禁言的小可爱的话，那肯定是因为咱在作者后台看评论的时候不小心点错了，对不起（。－_－。）


第五十五章 大战将起
　　“姐姐！姐姐！”
　　正当黑猫和阿尔托莉雅闹成一团的时候，门外响起了小女孩特有的甜美嗓音，伴着这稚嫩童音的，还有用力砸门的声音。
　　听到这熟悉的声音，阿尔托莉雅狠狠地瞪了黑猫一眼，终于暂时放过了黑猫。
　　而得以从阿尔托莉雅的魔爪中逃脱的黑猫也慌忙从床上爬了起来，对着镜子细心整理凌乱的头发，再三确认没什么破绽之后，终于走到门边打开了房门。
　　“姐姐！姐姐！”
　　伴着甜美可爱的天使嗓音，两个小小的身体齐齐扑进了黑猫的怀里，将黑猫带的一个趔趄。
　　“什么啊，不是说了要叫姐姐大人的吗？”
　　嘴里这么抱怨着，可黑猫却不由自主的抱住了怀里小小的两只，脸上露出温暖幸福的暖人笑容。
　　“哦，姐姐大人。”
　　这是年龄最小的珠希。
　　而年龄稍微大一点的日向则以温暖的目光看了黑猫一会儿，等到看的黑猫都有些不自在的时候，日向才微微一笑，叫出了黑猫那个期待好久的称呼。
　　“姐姐大人。”
　　终于听到了妹妹们久违称呼的黑猫露出了幸福的表情。
　　然而幸福的表情只维持了短短的一瞬。
　　“姐姐！姐姐！”
　　年龄最小的珠希这么叫着，睁大了眼睛期待的看着黑猫。
　　“闪闪小姐姐好久都没有陪珠希一起玩了呢，姐姐带珠希去找闪闪小姐姐一起玩好不好？”
　　这么说着，珠希从睡衣的口袋里掏出了好几块已经有些软化的糖果。
　　“这是爸爸前几天带珠希去公园玩的时候路过的漂亮阿姨给的哦，珠希一直留着，就等着和闪闪小姐姐一起吃啦。”
　　“呐，姐姐，带珠希去找闪闪小姐姐好不好？”
　　“额，珠希，我……”
　　幸福的表情僵在了脸上，看着珠希掌心那几颗已经有些软化的糖果，又看看珠希大眼睛里满满的期待神色，黑猫张了张嘴，却发现完全不知道该怎么开口。
　　空气顿时沉默下来。
　　珠希看着黑猫的反应，像是感觉到了什么，满含着期待光亮的大眼睛慢慢黯淡下来，瘪了瘪嘴巴，一副就要哭出来却强忍着的可怜模样。
　　黑猫的表情更难看了。
　　幸好，就在这个时候，一旁年龄稍大的日向看出了黑猫的异常，轻轻搂过了就快要忍不住哭出来的珠希，小声安慰。
　　“闪闪姐姐也有自己的事情要忙啊，珠希不可以这么任性哦。”
　　“珠希也知道了，闪闪姐姐最喜欢珠希了，只要有空闲的话，一定会主动来找珠希一起玩的。”
　　“呐，珠希今天早点睡觉，好好休息，说不定明天闪闪姐姐就会来哦。”
　　这么一边说着，日向一边偷偷地向黑猫打眼色。
　　“真的吗？姐姐？”
　　珠希眼泪巴巴的看向黑猫。
　　“额，当，当然是真的啦。”
　　被日向疯狂暗示的黑猫终于回过神来，强笑了两声，有些结巴的应到。
　　“闪闪最近只是有点忙而已，等闲下来之后一定会马上来看珠希的。”
　　“闪闪也说过，最喜欢珠希了不是吗？”
　　黑猫越说越流畅。
　　“所以珠希要好好休息哦，如果闪闪来的时候看到黑眼圈的珠希一定会伤心的。”
　　“珠希也不想看到闪闪姐姐伤心的模样吧。”
　　得到黑猫的承诺，珠希终于勉强止住了眼泪。
　　“那，那珠希马上就去睡觉，一定乖乖地好好休息。”
　　“这样做的话，闪闪姐姐一定，一定会来的吧？”
　　“嗯，一定会的。”
　　黑猫这么说着，语气前所未有的坚定。
　　“等到处理完了刹那姐姐的事情，闪闪一定会和刹那姐姐一起来的，到时候大家就像以前那样在一起玩耍。”
　　“刹那姐姐？那是谁？”
　　珠希露出了不解的表情。
　　无尽的寒意爬上了身体，看着珠希天真的不解模样，黑猫忍不住打了个哆嗦，一颗心猛地沉了下去。
　　“呐，日，日向，你，你一定，你一定知道……”
　　呆滞了半天，黑猫终于想起了自己另一个妹妹，像是要抓住最后一棵稻草般求救的看向日向。
　　印入眼帘的，是同珠希没什么两样的不解神色。
　　砰~
　　踉跄着后退了两步，黑猫一屁股坐在床上，一脸复杂。
　　“从那之后只不过三天而已，已经进展到这种地步了吗？”
　　“呵，还真不愧是闪闪啊。”
　　“姐，姐姐？”
　　一旁日向的声音让黑猫猛地回过神来。
　　抬头看去，日向正一脸担心的看着自己，旁边的珠希同样察觉到了气氛似乎有些不对，紧紧闭上了嘴巴。
　　“库库库库，姐姐大人没事！”
　　迎着日向担心的目光，黑猫强行压抑住心中翻涌的情绪，努力做出与以往一模一样的中二姿态。
　　“别忘了，站在你们面前的，可是伟大的堕天圣黑猫大人！怎么会有事！？”
　　“好啦，都快点给我回去休息啦。”
　　这么说着，黑猫一手一个，抱起珠希和日向朝她们的房间走去。
　　“放心，姐姐保证，要不了多久，闪闪姐姐和刹那姐姐就会一起来看日向和珠希的。”
　　“一定！”
　　照顾着日向和珠希睡下，轻手轻脚的替两个可爱的妹妹掖好被子，黑猫这么轻声承诺着，声音平淡却坚定。
　　“要开始了吗？”
　　等黑猫回到房间的时候，衣衫不整的阿尔托莉雅重新穿上了那身帅气的黑色西装，一脸的严肃。
　　“嗯。”
　　轻声肯定了阿尔托莉雅的猜想，黑猫转头看向窗外漆黑的夜空，神色莫名。
　　“连我也没有想到会这么快呢，果然不愧是闪闪啊。”
　　“现在看来前期的准备工作都已经做好了吧，冲突，应该马上，不，或许已经开始了。”
　　目光从窗外收回，投注到名为阿尔托莉雅的少女身上，黑猫语气严肃。
　　“呐，莉莉，不……”
　　像是要强调着什么一般，黑猫直视阿尔托莉雅，一脸认真。
　　“阿尔托莉雅・潘德拉贡，不列颠的王，你真的准备好和我一起了吗？”
　　“要知道，在我们前方的，可能是地狱啊。”
　　“随您左右。”
　　阿尔托莉雅只是微微屈膝，向黑猫行了一个骑士礼。


第五十六章 堕天圣黑猫天下无敌！
　　身为寄托了无数人民期望的亚瑟王，身为背负着拯救不列颠的使命，背负着无数不列颠民众命运的亚瑟王，就这么陪着我，陪着我在这场本来与你无关的战争中胡闹，陪着我在这场随时都有可能丢掉性命的战争中沾染血腥，真的可以吗？
　　黑猫真正想问的，其实是这个。
　　阿尔托莉雅是明白的。
　　特意叫出自己的全名，特意点出自己不列颠王的身份，只是为了强调这一点罢了。
　　然而，自那次与闪闪的会面之后，阿尔托莉雅就已经下定了决心。
　　怎么样都好，陪在黑猫身边，怎么样都好。
　　沾染无谓的血腥也好，背负无关之人的性命也好，甚至就此死掉也好，阿尔托莉雅已经决定了，以自己手中的长剑，贯彻黑猫的意志。
　　不，或许应该说黑猫与自己共同的意志。
　　面对这样的情况还要退缩的话，那么自己还有什么脸面回去面对无数不列颠的民众呢？又有什么脸面告诉那些无畏的战士们什么叫骑士道呢？更别提担负起亚瑟王这个沉重的称号了。
　　在阿尔托莉雅的眼里，这场战斗，同样是对自己的试炼，是对自己是否有资格成为真正的骑士，成为真正的王的试炼。
　　就算完全抛弃与黑猫的私人感情，阿尔托莉雅也同样不会有半分的退缩。
　　“随您左右。”
　　简简单单的四个字，比那晚对战闪闪还要强大的气势自阿尔托莉雅身上显现，彰显着亚瑟王的强大与决心。
　　感受到了阿尔托莉雅的决心，黑猫没再多说，只是将目光投向了窗外。
　　五更家楼下，一辆灰扑扑的面包车里，两个身穿便服的青年男子正缩在车里，聚精会神的紧盯着黑猫家里的一举一动。
　　“慎也。”
　　坐在副驾驶上的青年男子这么称呼着驾驶位上的青年，有些吃力的从座位底下翻出两桶泡面。
　　“这里真的会有异常吗？毕竟没有任何线索指向这里，只靠直觉什么的，不是有点太那个了吗？”
　　“直觉？”
　　耳朵上带着无线耳机的狡啮慎也回过头看了同伴一眼，随后继续将目光投注在五更家的方向。
　　“这可不仅仅是什么所谓的直觉。”
　　“你不是也感觉到了吗？那种仿佛被人凭空夺走了什么，像是出现了诡异断层的感觉。”
　　“不，不仅仅是感觉，就连我们收集的资料，不也是像是突然在中间某个环节出现了空白吗？”
　　“虽然没有确切的线索，但我敢肯定！”
　　这么说着，名为狡啮慎也的男子一脸自信。
　　“这里，绝对是事件的关键节点之一！”
　　“好好好，你说的都对。”
　　副驾驶上的男青年似乎对名为狡啮慎也的同伴很无奈的样子，侧过身子伸手吃力的在后座上摸索着，摸索了半天之后终于找到了装着开水的保温壶。
　　拧开壶盖，里面原本滚烫的开水早就失去了温度，连热气都不冒了。
　　无奈的叹了口气，略微犹豫了一下，副驾驶上的男青年最后还是揭开了两桶泡面的盖子，然后倒入早已失去温度的开水，然后将其中一桶推到狡啮慎也的面前。
　　“先吃吧，吃完你来守前半夜，后半夜我盯着。”
　　狡啮慎也头也不回的接过根本没泡开的泡面，三两下巴拉进嘴里，随后又目不转睛的紧盯着五更家的一举一动。
　　“我可真是服了你了。”
　　看到狡啮慎也那认真的模样，副驾驶上的青年再次叹了一口气。
　　虽然早就了解了身边这个同伴认真的性格，可真的搭档在一起的时候，青年还是不得不叹服。
　　要知道两个人可不是刚刚来到这里的，而是在这里呆了足足三天的时间了！
　　整整三天，除了避免有人起疑更换车辆的时候短暂离开之外，两个人可一直盯着这里，不分昼夜，甚至为了保密连下车买饭都尽量避免。
　　可就是这样，狡啮慎也还是这么有精神。
　　“真亏菊地原科长愿意陪你胡闹呢。”叹服过后，青年又有些不解。
　　“这可不是胡闹哦，政道。”
　　狡啮慎也这么回应着名为泷泽政道的同伴。
　　“另外，不是菊地原科长，现在可是菊地原事物总长了哦，作为以学院第二名的成绩毕业的优等生，这么不通人情世故可是不行的哦。”
　　“事物总长吗？”
　　听到这个称呼，泷泽政道先是愣了愣，随后长叹一口气。
　　“这可不是什么好称呼啊。”
　　随手翻着根本就没泡开的泡面，泷泽政道嘴角扯出一抹苦笑，可还是硬着头皮端起了面桶。
　　噗~
　　泡面刚刚入口，恰巧抬起头来的泷泽政道看到前面的人影，根本没来得及咀嚼的泡面一口全喷了出来。
　　顾不得清理喷的到处都是的泡面，泷泽政道赶紧拉了拉一边还在观察五更家动静的狡啮慎也，声音有些发抖。
　　“慎，慎也，看，看，快看！”
　　“看什么？”
　　狡啮慎也不解的顺着泷泽政道手指的方向看了过去，然后……
　　啪嗒一声。
　　嘴里叼着的烟掉在大腿上，将裤子烧了一个大洞。
　　可狡啮慎也却像是完全没有感觉一般，只是睁大了眼睛不可置信的看着汽车前面的那个身影。
　　那个漂浮在半空的身影。
　　一身黑色的哥特萝莉装，身周漂浮着半尺多高的漆黑烈焰，漆黑的烈焰散发让让人心惊胆战的恐怖气息，仿佛有无数扭曲的冤魂在挣扎着，哀嚎着，满头的黑发无风自动，身影的主人抬起头来，正视缩在面包车里的两人，右眼拉出半米长的漆黑光焰。
　　“五，五更，五更琉，琉璃！？”
　　五了半天，泷泽政道终于结结巴巴的叫出了这个名字。
　　来人正是五更琉璃！
　　黑猫的身体就那么凭空漂浮在半空，平伸出右手，被无形的力量牵扯着，面包车里的两人，不，是整辆面包车都被黑猫拉到了自己的身前。
　　闪着神秘光辉的双眸淡淡的看了两人一眼，黑猫语气平淡的开口，平淡的语气里透着说不出的威严。
　　“看来不用自我介绍了呢。”
　　“叫你们身后的人出来吧，我想，我们应该好好谈谈。”
　　作者留言：
　　ps：实在找不到合适的图，大家把黑岩脑补成我家黑猫的样子就好了…………


第五十七章 堕天圣黑猫无一合之敌！
　　“不可能吧，这家伙真的是人类吗？”
　　特殊灾害应对事务处总部训练场，泷泽政道睁大了眼睛看着眼前的场景，忍不住咽了咽口水。
　　“这家伙该不会是十几年前就潜藏在地球的怪物吧。”
　　场中，身周被半米多长的漆黑烈焰包围的黑猫就这么静静地浮在半空，冷眼看着两个伏在地上大口喘息的少女。
　　“我想，我们应该已经没了继续打下去的必要了吧。”
　　看着半跪在地上连呼吸都有些困难的两个少女，确认对方已经失去了放抗的力量，黑猫语气平淡的说到，随着话音落下，身周扭曲波动着的漆黑烈焰也慢慢收敛，最终消失不见，黑猫的身体也慢慢地回到了地面。
　　“什么啊，谁会输给你这个嚣张的家伙啊！”
　　出乎黑猫的预料，本来已经打算放弃反抗的两人中那个红头发的少女听到黑猫的话之后，却突然又来了精神。
　　一副大反派的高冷模样胁迫着两个普通人来到总部，一句话不说就要求打架，然后又丝毫不留情面的打败了自己和米特奥拉的联手，最后又面无表情的说出了这样的话，这个人，好讨厌啊。
　　这就是红发少女对黑猫的观感。
　　对于输给这种嚣张到一点都不友好的家伙，尤其这个家伙是比自己还要年幼的少女，红发少女很不服气。
　　于是，红发少女重新捡起被黑猫拍飞到远处的纤细长剑，然后直起身子，长剑前指，炙热的红色烈焰在少女的身上燃烧起来，随着红色烈焰的出现，空间的温度陡然升高，尤其是红发少女的身周，空间似乎都出现了肉眼可见的扭曲。
　　远处围观的普通人背这热浪一逼，身不由己的后退了两步。
　　“少瞧不起人了，来到这个世界之后，我可不是毫无长进啊！”
　　这么说着，红发的少女用力挥下了缠绕着无尽烈焰的长剑，火红的炙热光芒带着致命的高温冲想黑猫，与此同时，少女也紧随其后，长剑直指黑猫的咽喉。
　　“原来如此，你们也发现这一点了吗？”
　　赛蕾嘉・由比缇利亚，《精灵机想曲弗格尔骑士》的主人公。
　　黑猫是知道红发少女身份的，甚至对《精灵机想曲弗格尔骑士》的每一个设定都了如指掌，正因如此，黑猫很清楚，在原作中，赛蕾嘉并没有这般驱使火焰的能力。
　　虽然身周的漆黑烈焰已经散去，可面对着红发少女这出人意料的强力一击，黑猫却没有什么慌张的表情。
　　眼神微凝，由漆黑烈焰凝成的黑色大手出现在红色冲击波的前方，看似连空间都能扭曲的红色冲击波在撞到黑色大手的瞬间就溃散于无形，随后黑色大手的两根手指玩闹般捏住了红发少女手中长剑的剑尖，轻轻一甩，就将红发少女连人带剑甩到了一边。
　　“到此为止了。”
　　看到倒地的红发少女还要再战，黑猫眼神微冷，警告似的看了红发少女一眼。
　　“这场战斗的目的，只是为了展示我们之间的力量差距，现在目的已经达到了，到此为止。”
　　“哈！？力量差距？到此为止？”
　　尽管从心底已经知道了自己根本不是黑猫的对手，可听到黑猫嚣张的话，红发的少女还是很不服气。
　　“好了，赛蕾嘉。”
　　与黑猫对战的另一名留着白色短发的少女轻轻扯了扯同伴，示意对方冷静一下，然后看向黑猫，面无表情，语气平静的承认了这个事实。
　　“我们承认，目前我和赛蕾嘉联手的力量在贵方面前确实不值一提，不……”
　　话说到一半，想起黑猫刚才那令人绝望的强大姿态，白发少女再次补充到。
　　“不仅仅是我和赛蕾嘉，就算加上其他人，我方依然不是阁下一人的对手。”
　　“目前我方确实认识到了与贵方的实力差距，所以……”
　　“贵方接下来应该可以说出此行的目的了吧？”
　　“当然。”
　　听到米特奥拉的话，一直面无表情的黑猫神色终于缓和下来，露出一个甜美的可爱笑脸。
　　“这么做只是为了避免无谓的怀疑和猜忌而已。”
　　黑猫向前几步，朝着白发少女伸出了手。
　　“你好，我叫五更琉璃，初次见面，请多关照……”
　　黑猫一边说着，一边打量着白发少女的形象。
　　这是一个留着白色短发的可爱少女，少女白色的短发上别着可爱的蓝白发饰，瞳孔是迷人的湛蓝色，身材娇小，肌肤白暂，脸蛋俏丽。
　　明明是一副娇小可爱的模样，可少女身上却穿着蓝紫色的厚重大衣以及绿色的披肩，手上戴着样式简约的皮质手套，脚踩一双同样是皮革材质的短靴。
　　看到少女带着几分天然呆意味的湛蓝眼瞳，黑猫的笑容更开心了，在招呼的最后，补上了白发少女的名字。
　　“请多关照，米特奥拉・艾斯特莱希。”
　　米特奥拉伸出右手和黑猫握了握：“没想到琉璃阁下也在第一眼就叫出了我的名字呢。”
　　“也？”
　　黑猫对米特奥拉的话有些不解。
　　“嗯，我前段时间也遇到了一个和琉璃阁下一样……”
　　话说到一半，米特奥拉才发觉自己的意思很容易让人误会，连忙改口。
　　“我，我说的不是外貌一样啦，而是，该怎么说呢？”
　　有些苦恼的咬着手指，米特奥拉皱眉思考了半天，终于想到了合适的描述方式。
　　“我说的一样，应该是指力量方面吧，那个少女，身上的力量和琉璃阁下一样给人一种深不可测的感觉。”
　　“她也在第一眼就叫出了米特奥拉的名字呢。”
　　这么像是闲谈中无意提起这件事一般，米特奥拉一副有些天然呆的模样，可眼角的余光却紧紧观察着黑猫的反应。
　　令她有些失望又有些庆幸的是，黑猫并没有任何表情上的异常。
　　“嘛，接下来让我介绍一下我的同伴吧。”
　　这么说着，米特奥拉拉过了一边的红发少女。
　　“赛蕾嘉・由比缇利亚，《精灵机想曲弗格尔骑士》的主人公。”


第五十八章 纯真到变态的创造者们
　　这是一名留着红色长发的少女，火红色的长发大部分披在背后，两侧却扎了两只公主辫垂在身前，容颜俏丽，身材颇为火爆，蓝色的眼瞳里透着积极乐观的意味，一副元气满满的样子。
　　不过现在，红发少女那元气满满的蓝色双瞳里，却充斥着对黑猫的不满。
　　虽然被米特奥拉强拉过来，可名为赛蕾嘉的红发却仅仅只是“哼”了一声，就直接偏过头去不看黑猫。
　　心中有事的黑猫对赛蕾嘉的态度也不介意。
　　在三人停下战斗不久，不远处走过来一个一身黑色职业西装，带着一副黑框眼镜，表情严肃的青年女子。
　　“好了，琉璃，我们先去会议室再说吧。”
　　“那里，相关人士已经全都到场了。”
　　“好的，菊地原姐姐。”
　　黑猫这么点头应着，跟在了菊地原亚希的身后，只留下满脸惊讶的赛蕾嘉和米特奥拉。
　　“菊地原姐姐！？”
　　会议室里，赛蕾嘉睁大了眼睛打量着黑猫和菊地原亚希两个人，一脸的不可思议。
　　“原来，你们是认识的吗？”
　　“应该说算是熟人吧，虽然有一段时间没联络了，不过看起来菊地原姐姐并没有忘记琉璃呢。”
　　这么说着，黑猫看了一边的菊地原亚希一眼，似笑非笑。
　　“您说是吗？菊地原亚希姐姐？”
　　黑猫是知道的。
　　菊地原亚希，在大约六七年之前曾经因为工作的原因和黑猫的父母有过一段时间的接触，甚至还来家里做过客，和黑猫见过几次面。
　　可之后黑猫的父母工作上出了意外，离开了原来所在的部门，菊地原亚希与五更家的交流也就断了。
　　可就在昨天，菊地原亚希竟然再次出现在五更家附近，以巧遇的形式，恰巧碰到了带着珠希和日向在附近公园闲逛的五更爸爸，并且在五更爸爸没有认出来的情况下主动上前打招呼。
　　事实上昨晚珠希口袋里的糖果，就是昨天菊地原亚希给的。
　　虽然菊地原亚希的出现在珠希嘴里用漂亮的阿姨一笔带过，可这一切并没有瞒过黑猫的眼睛。
　　自从获得了超凡的力量之后，黑猫做的第一件事就是在自己两个妹妹身上留下了小型的魔法阵，可以起到保护作用，同时方便黑猫观察自己这两个宝贝妹妹的情况。
　　不管是晚上踢被子还是被别的小朋友欺负什么的，黑猫总能第一时间发现，飞速赶到现场。
　　同样的，昨天珠希和菊地原亚希巧遇的场景也没有逃过黑猫的双眼。
　　再联系到最近潜伏在楼下的那两个家伙，黑猫很容易的就推断出了菊地原亚希的目的。
　　而听到黑猫那调笑的语气，菊地原亚希也明白黑猫已经洞悉了自己的目的，顿时有些尴尬，无意识的扶了扶鼻梁上的黑框眼镜。
　　幸好，马上有人打破了这令人尴尬的气氛。
　　“哎呀，这就是那位创作出了《亚瑟王不可能是个女孩》那部神作的黑猫老师吗？”
　　零星站着几个人的宽敞会议室里，看到黑猫进来，最先走过来打招呼的是一位头发有些散乱的中年大叔，大叔带着黑框眼镜，下巴上有些胡茬，身形削瘦。
　　“五更琉璃，笔名黑猫。”
　　菊地原亚希如获大赦，忙开口介绍黑猫的身份。
　　“哈哈！还真会那位大名鼎鼎的天才作家黑猫老师啊。”得到菊地原亚希的确认，中年大叔脸上露出兴奋地笑容，走过来拉住黑猫的手不停地摇晃，极为热情的大招招呼，“黑猫老师，久仰大名，久仰大名，您的《亚瑟王不可能是个女孩》真是太棒了！不管是剧情发展还是人物设定，都是那么完美！”
　　“我可是您的忠实粉丝哦，您作品里的每个设定，每一句话，我全都能倒背如流！”
　　“黑猫老师，一会您千万不要忘了给我个签名哦。”
　　“哦，对了，我叫松原崇，《精灵机想曲弗格尔骑士》的作者。”
　　“呵呵，你好。”
　　用力将手抽了回来，黑猫的笑容有些僵硬，长这么大，黑猫还是头一次受到如此热情的招待，完全不知道该怎么应对，甚至还有些困扰的感觉。
　　不过，很快，黑猫就不用困扰了。
　　“你给我过来！”
　　红发的赛蕾嘉，《精灵机想曲弗格尔骑士》的主人公，看到自己的创造主那么丢人的模样，顿时气不打一处，粗暴的将自己的创造主拉到一边，低声教训着。
　　“那种嚣张的家伙，有什么好恭维的！？”
　　“G？我不是恭维啊。”松原崇的表情有些无辜，“黑猫老师真的是一位伟大的小说家，《亚瑟王不可能是个女孩》更是有很多值得大家学习的东西，我说的都是实话啊。”
　　“哈！？”红发少女火更大了，“都已经是个大叔了，还一副追星族的nc粉模样，丢不丢脸啊！？”
　　“大叔追个星还真是抱歉了啊！”
　　“……”
　　“松原先生就是这种小孩子的性格，黑猫老师不要介意。”
　　松原崇被拉走后，黑猫旁边又凑过来一个青年女性。
　　这是一个身材娇小的青年女性，留着一头红棕色的短发，鼻梁上架着一副红框眼镜，一副乐观开朗的样子。
　　终于是个正常了。
　　黑猫暗暗松了口气，向着对方伸出了手。
　　“你好，我叫五更琉璃，笔名黑猫，请多多指教。”
　　“玛里涅，《精灵机想曲弗格尔骑士》的插画师。”名为玛里涅的女人握住了黑猫的双手，“我也是黑猫老师的粉丝哦，不仅仅是《亚瑟王不可能是个女孩》这部作品，您之前的作品我也有关注哦。”
　　“真不愧是天才美少女作家黑猫老师，不管是哪部作品，您的设定都是那么完美到无懈可击！”
　　“呵呵，是吗，谢谢夸奖。”
　　这么说着，黑猫表情僵硬的看向自己的双手。
　　双手正被名为玛里涅的女人紧紧握着，黑猫用力抽了抽，纹丝不动。
　　这都是些什么人啊！
　　黑猫一脸尴尬的礼貌性微笑，心里忍不住发出一声哀叹。


第五十九章 堕天圣黑猫霸道无双！
　　好在，众人总算是还记得为什么会聚集在这里，短暂的介绍之后，很快就回到了正题。
　　而在之后的交谈里，黑猫也明白了菊地原亚希她们对目前的情况了解到了何种地步。
　　米特奥拉她们已经和阿尔泰尔还有茉美香她们有过接触了，并且已经弄清了阿尔泰尔的身份，甚至已经隐隐预感到了阿尔泰尔最终的目的。
　　米特奥拉，赛蕾嘉。阿尔泰尔，茉美香她们，全部都是来自故事世界的虚拟人物。
　　而这个所谓的故事载体不仅仅只限于小说、动画、漫画，游戏甚至针对某个特定角色的同人创作都有可能成为载体。
　　而据米特奥拉她们的推测，茉美香等人之所以能够出现在现实世界，全都是那个白发的军服姬阿尔泰尔一手策划的结果，她使用某种手段打乱了现实世界的规则，破话了幻想世界与现实世界不可逾越的次元鸿沟，刻意引导来自不同世界的幻想角色们出现在这个世界。
　　其实不属于现实世界的幻想角色们本身就是对现实世界规则的巨大破坏，更不用说有着超自然力量的她们还会发生冲突了。
　　而据米特奥拉推测，这也正是阿尔泰尔的目的。
　　阿尔泰尔所做的一切，都是为了破坏现实世界的规则，动摇世界的基石，彻底毁灭这个世界，使世界归于混沌。
　　在菊地原亚希她们看来，目前世界上的幻想角色们已经分成了两股势力，一股是以米特奥拉，赛蕾嘉为代表的，霓虹官方插入其中，大力支持的反抗阿尔泰尔毁灭世界这一目的的正义势力。
　　而另一股，就是以阿尔泰尔，茉美香为首的，毁灭世界的势力。
　　了解内情的黑猫倒是没有嘲笑米特奥拉她们的意思，毕竟以米特奥拉她们的情报来源来看，能够得出这样的结论已经很不容易了。
　　可是闪闪的存在，闪闪的目的，轮回者的存在，主神空间的搅局，甚至世界意志本身的选择，这些事米特奥拉她们却是无论如何也没有办法看到的，毕竟没有获取信息的渠道。
　　黑猫是没有办法告诉米特奥拉她们主神空间和轮回者的存在的，世界意志的事情也没有办法开口。
　　不，如果黑猫想说的话，还是能够说出来的，可那样根本就没有任何意义，因为即使黑猫说出来，身为无关者的菊地原亚希她们也根本听不到，在某些极端情况下菊地原亚希这样的普通人甚至有可能遭遇生命危险。
　　至于闪闪的情报，黑猫却不想说。
　　可即便如此，黑猫还是决定给出一些提示。
　　“真的会这么简单吗？”
　　看着一脸严肃表情的菊地原亚希讲完当前的情报，黑猫若有所指的开口。
　　“仅仅只是一个阿尔泰尔，一个依靠同人创作存在的角色，就算是因为繁多的同人创作脱离原作的限制获得了无限可能的力量，就算是在相关爱好者圈子里有巨大的人气，就可以那么简单的突破不同世界之间的壁垒吗？”
　　“这……”
　　听到黑猫的话，会议室里的众人露出若有所思的模样。
　　而黑猫的话还在继续。
　　“在阿尔泰尔之前，就已经存在了多少故事呢？这些故事中的角色们又有哪个不是倾注了创造者的热情与精力的被爱者呢？这些倾注了创造者感情的角色们，又有多少人气远远高于阿尔泰尔、多少或设定上强于阿尔泰尔、或同人创作的频率高于阿尔泰尔的呢？为什么她们就没能出现在现实世界呢？”
　　“……”
　　“可现在思考这个也没有意义了不是吗？”
　　就在会议室里的众人陷入沉思的时候，一边的赛蕾嘉开口了。
　　“阿尔泰尔已经出现了，并且抱着明确的毁灭世界的目的，我们当前应该做的，不就是竭尽全力的阻止她吗？”
　　“我倒也不反对你的话啦。”
　　嘴里这么说着，黑猫却对赛蕾嘉的话不置可否。
　　“我之所以说这么，之所以让大家思考这么东西，都只是为了让大家有个准备罢了。”
　　“这个世界，太神秘了，随时随地都有可能出现完全超出人们预料的东西，事情的发展不可能总是会随着人们的心愿，随时都有可能出现突发状况，我只是想要你们有这个准备罢了。”
　　赛蕾嘉对黑猫的话不以为然，相比于黑猫的话，她更在意黑猫的身份。
　　黑猫这个在现实世界土生土长的本地人，为什么会拥有这么强大的力量？
　　这才是赛蕾嘉，不，是会议室里除了阿尔托莉雅和黑猫之外的所有人关心的问题。
　　而现在，赛蕾嘉打算直接问出这个问题。
　　“或许你说的确实有道理，可你呢？”
　　不同于善于隐藏情绪的菊地原亚希，赛蕾嘉看着黑猫的眼神带着消不去的警惕。
　　“明明是出生于这个现实的世界，为什么会拥有那么强大的力量呢？”
　　“自顾自的说了那么多，你这次突然掀牌，来到这里的目的又是什么？”
　　“我？”
　　听到赛蕾嘉的目的，黑猫这才想起自己来这里最初的目的。
　　“我只是个特例罢了，没什么好说的。”
　　“至于我来这里的目的，对了。”
　　“确实没有必要跟你们说这么多呢。”
　　“毕竟……”
　　目光从米特奥拉和赛蕾嘉的身上扫过，黑猫的双瞳闪过一抹让人心底发寒的危险神光。
　　“跟马上就要退场的人，根本就没有说这么多话的必要啊。”
　　“好了，听好了！”
　　黑猫突然拔高了音调。
　　“关于我这次来的目的。”
　　“任何幻想角色之间的冲突都是不被允许的。”
　　“不管是你们还是阿尔泰尔她们，在我的面前，只有两个选择。”
　　“一：由我将你们遣返回你们所在的世界。二：留在现实世界，由我削去你们身上的一切力量，做一个彻头彻尾的普通人。”
　　“如果敢说不……”
　　黑猫的身上，扭曲着的漆黑光焰再次出现，纯黑的双瞳闪着危险的神秘光辉，直直看向米特奥拉和赛蕾嘉。
　　“就去死吧！”


第六十章 巨人长夜！
　　到底该怎么阻止闪闪，或者说到底该怎么将幻想与现实的碰撞控制在一个可控的范围内呢？
　　自那晚和闪闪分开之后，黑猫一直在思考着这个问题。
　　这是一个对黑猫来说近乎无解的问题。
　　世界之间的碰撞，幻想与现实的冲突，又哪是黑猫一个人可以控制的呢？
　　可还是有办法的。
　　半尺长的漆黑光焰在黑猫的身周环绕着，扭曲着，像是在光焰之中有着无数的冤魂一般，发出让人胆寒的凄厉哀嚎。
　　左眼的位置透出长长的黑色光焰，黑猫面无表情，目光像是注视着米特奥拉和赛蕾嘉，又像是越过了两人看向更遥远的地方。
　　“嗯？”
　　阿尔泰尔突然感到一股刺人的寒意，不由得绷紧了身体。
　　“阿尔泰尔酱，还没好吗？快来吃饭啦。”
　　餐厅里，传来茉美香欢快的声音。
　　嘛，应该是错觉吧。
　　这么想着，阿尔泰尔换好衣服，推门走出了卧室。
　　“我来啦。”
　　…………
　　“如果敢说不……”
　　“就去死吧！”
　　随着黑猫的宣言落下，会议室里的气氛顿时紧张起来，米特奥拉和赛蕾嘉纷纷摆出了戒备的动作，而先前对黑猫极为热情的松原崇和玛里涅更是警戒着退到了会议室门口。
　　哗啦啦~
　　隐约间，黑猫听到了无数拔枪声连成一片。
　　会议室的天花板上，某些足以致人死地的现代化武器也纷纷对准了浮在半空的黑猫。
　　菊地原亚希的脸色有些难看，死死地盯着包裹在黑色光焰里的黑猫。
　　“琉璃，我相信我们没有必要走到这一步的，你不是个坏人，我们也不是什么恶徒，最起码我们的目的是一致的。”
　　“呵呵。”
　　轻笑了两声，黑猫并没有搭理神色凝重的菊地原亚希，而是将目光投向米特奥拉和赛蕾嘉。
　　“米特奥拉・艾斯特莱希，赛蕾嘉・由比缇利亚。”
　　黑猫这么严肃的叫着两人的全名。
　　“你们应该明白的吧。”
　　“像你们这般的幻想角色，你们的存在本身就意味着对现实世界规则的巨大冲击，而你们在现实世界的一举一动，哪怕是吃饭喝水这样的动作，都在令这种破坏进一步加深，更不用说用上超自然力量的战斗了。”
　　“感觉到了吗？”
　　这么说着，黑猫抬起右手，纯黑的光焰在黑猫的手中凝成一团，显现出刚才黑猫单方面蹂躏两人的情景。
　　“刚刚的战斗，那种仿佛和整个世界格格不入的感觉，那种越打越顺畅，仿佛打破了某种隔阂的畅快感觉，应该感觉到了吧。”
　　“你们所打破的，就是现实世界的某些规则啊。”
　　“幻想与现实的冲突不可避免，这种冲突进一步加剧有可能导致世界毁灭也是真的，而你们，就是这场冲突中不安定的因素之一。”
　　“选择吧。”
　　“回到原来的世界或者被我强制遣返原来的世界，留在这个世界，抛却所有的超自然力量。”
　　“又或者，死。”
　　“那阿尔泰尔呢？”
　　面对着突然改变态度的黑猫，最先反应过来，恢复思考能力的是有些天然呆的米特奥拉。
　　看着面无表情的黑猫，米特奥拉这么问到。
　　“阿尔泰尔怎么办？”
　　“我已经找到阿尔泰尔的位置了哦，虽然被某人特意隐藏过，不过我还是找到了。”
　　在说到某人的时候，黑猫的眼神有些复杂。
　　“就算是阿尔泰尔，就算是阿尔泰尔，也必须遵守这个规则。”
　　“在你们之后，面对这个选择的，就是阿尔泰尔了。”
　　“恕我直言，我并不认为你有完胜阿尔泰尔的把握。”
　　虽然已经见识过黑猫的强大，可米特奥拉还是对黑猫没有什么信心。
　　“阿尔泰尔的能力是无限的，并且还在无时无刻变得更强，虽然我也没有看到你的极限，可我并不认为你能对阿尔泰尔形成压倒性的优势。”
　　“而且，把这个世界的安危寄托在一个人的身上什么的，这实在是太过悲哀了。”
　　“对这个世界的人来说，对你来说。”
　　“这种沉重的负担，不该也不能由你背负。”
　　这么说着，米特奥拉打开了手中的魔导书，魔导书开始闪出淡淡的蓝色微光，伴着这光芒，米特奥拉背后的半空，数十个闪着同样光辉的魔法阵悄然显现。
　　“米特奥拉说的没错！”
　　有着火红长发的赛蕾嘉重新拔出了纤细的长剑，炙热的橘红色火焰再一次在剑身显现，然后迅速蔓延到全身，就连头发都沐浴在火焰之中。
　　“一个人背负世界的命运什么的，少自大了！”
　　“这种方式，我们可不接受！”
　　“哦？”看到两人的反应，黑猫微微眯起了双眼，骇人的神光一闪即逝，“还不明白吗？”
　　“在压倒性的力量面前，你们的选择根本没有任何意义！”
　　“不好意思了，其实我们可不只有这两个同伴啊。”
　　已经退到会议室门口的菊地原亚希推了推鼻梁上的黑框眼镜，一副胜券在握的智者模样。
　　“或许你确实很强，可有的时候，人类之身终究是有着极限的。”
　　这么说着，菊地原亚希摸了摸耳廓的无线耳机。
　　“鹿屋，上机甲！”
　　“……”
　　然而，预想中机甲的轰鸣声并没有出现，外面的院子里，平静的让人发慌。
　　“你说的，是她吗？”
　　会议室的门被推开，露出门外倒了一地的警卫人员，名为阿尔托莉雅的少女穿着那身帅气的黑色西装，大踏步走了进来。
　　阿尔托莉雅的手上，提着一个面容清秀的少年。
　　在场众人的心猛地沉了下去。
　　“好了。”
　　黑猫暗暗朝阿尔托莉雅竖了个大拇指，然后转身看向米特奥拉和赛蕾嘉。
　　“既然你们不愿意，那我只能强制遣返了，抱歉。”
　　漆黑的光焰带着凄厉的嚎叫遍布了整片空间，黑猫眼神微凝，就要出手。
　　可就在这时。
　　轰~轰~轰~
　　巨大的类似于踏步的声音伴着隐隐的震动感传了过来，黑猫转头朝窗外看去。
　　漆黑的夜幕中，赫然出现了无数只体长高达十数米的人型生物！


第六十一章 愉悦犯之间的碰撞
　　市区外的某处旷野，一名身形削瘦，肤色苍白,一脸阴冷的中年人正发足狂奔。
　　快速移动的身体带着划破空气的刺耳呼啸，脸色阴冷的中年人不断越过一辆辆车辆，亡命般的朝着王小明所在的方位飞速移动。
　　奇怪的是，这像电影里超人一般的移动速度和快速移动之间与空气摩擦带来的刺耳呼啸却没能引起任何人的注意。
　　这人正是王小明年年不忘的轮回者小队的副队长。
　　该死！
　　只不过是离开短短半天的时间，为什么和队长她们的联系就全都断了？
　　直到现在，面色阴冷的中年男子依然不明白到底发生了什么。
　　作为队内第二高手的他，在清晨的时候负责出门寻找备用的藏匿地点，可没想到刚刚出门一个上午，就莫名的失去了队内除王小明之外的全部队员的联系，这其中甚至包括最为强大的队长。
　　因为同一个小队轮回者d的死亡除了某些极特殊的情况之外，一般都会有团队提示的原因，所以中年男子现在还心存侥幸。
　　或许是因为接到了什么突发任务？
　　看来只有等找到王小明再说了。
　　这么想着，狂奔中的中年男子却突然停下了脚步，一脸的惊恐。
　　就在刚刚，他在团队频道中看到了王小明死亡的讯息。
　　仿佛是个信号般，王小明之后，其他队友的死亡提示刷屏般的显现出来。
　　明明那些死亡信息更在王小明之前，可不知道为什么，直到现在才显现出来。
　　遮蔽主神空间的伟力？
　　意识到了这一点的中年男子本就偏白的脸色更加苍白了，眼神里满是绝望。
　　绝望之后，是无可救药的疯狂！
　　从手上的空间戒指里掏出一个极为精密的手提箱，中年男人一脸疯狂。
　　“要死大家一起！”
　　手提箱里，是无数密密麻麻装在针管里的淡蓝色液体！
　　…………
　　某处高档住宅楼的最高层，装修奢侈的豪华客厅里，明亮温暖的阳光透过透明的玻璃窗射进房间，照出了室内的情景。
　　满布着血肉与不知名肉块的客厅里，名为王小明的轮回者已经彻底化成了点缀这客厅血腥气氛的装饰品，在王小明原本所处的位置，筑城院真鉴静静地站在那里，低着头入迷的看着掌心的事物。
　　那是轮回者的标准装备，是原本属于王小明的，本应在王小明死亡之后就彻底消失的腕表。
　　可现在，在王小明彻底死亡之后，那样式简约的墨绿色腕表却依然好好地呆在筑城院真鉴的掌心。
　　“主神空间，轮回者，轮回任务，奖励点，主线剧情……”
　　“啊~”
　　有些痴迷的抚摸着掌中的墨绿色腕表，筑城院真鉴脸上出现一抹兴奋的潮红，发出一声让人骨头发软的瑟琴呻/吟。
　　“果然……”
　　“果然能够做到呢，在这个世界。”
　　“哈哈！”
　　咧着的嘴角越扯越大，最终，站在这由血肉点缀的地狱中央，身上却没有沾染半点血迹的筑城院真鉴发出一连串疯狂又畅快的大笑。
　　“哦？”
　　“本来还以为会勾出那些只会躲在暗处的杂种，没想到却引来了一只野兽呢。”
　　就在筑城院真鉴大笑的时候，威严的黄金光辉出现在了这布满血肉的客厅，将太阳的光芒完全排斥在外，随后，宛若虚幻的金色粒子聚集在一起，慢慢凝成了人形的形状。
　　“嗯？”
　　大笑声戛然而止，筑城院真鉴闭上嘴巴，将目光投注在金色粒子的方位，野兽般冰冷到毫无温度的金色竖瞳里，透出一丝警惕的神色。
　　由飘渺的金色粒子凝聚而成的人形很快就渐渐凝实，最终，身穿华贵的金色连衣裙的闪闪显现在世间。
　　现身之后，闪闪并没有第一时间看向站在客厅正中的筑城院真鉴，而是打量了一下客厅的环境，然后微微皱了皱眉头。
　　像是有些厌恶这布满了血肉与不知名内脏碎片的客厅一般，闪闪挥了挥手，强烈的气流凭空出现在室内，激荡着咆哮着将客厅里的血肉与家具包裹在一起，随后直接撞破了客厅落地窗的玻璃，飞向了不知名的远方。
　　室外清新的空气顺着落地窗的巨大豁口争先恐后的涌入室内，总算是没有了那让人作呕的恶心气味，闪闪满意的点了点头，随后将目光投向站在客厅中央，在刚刚的狂乱气流中连头发都没动上一根的筑城院真鉴。
　　“《夜窗鬼录》，筑城院真鉴。”
　　威严的猩红双瞳打量着筑城院真鉴的形象，闪闪用毋庸置疑的肯定语气叫破了筑城院真鉴的身份。
　　闪闪是很清楚筑城院真鉴的形象的，不只是形象，就连筑城院真鉴的能力，性格，曾经做下了什么疯狂的事情，闪闪全都一清二楚。
　　因为直到现在，闪闪卧室里的书桌上，那摆成一排的轻小说里，描绘筑城院真鉴的小说《夜窗鬼录》依旧摆在闪闪随手就能够到的地方。
　　正因为明白筑城院真鉴的能力，所以闪闪很明白筑城院真鉴这个人出现在这个世界到底意味着什么。
　　这意味着刹那的复活将不会再是一个让许多人受伤的结局，意味着刹那和刹那身边的人包括惠子和黑猫都能不受闪闪计划的副作用影响，继续和以前一样的幸福生活。
　　所以，本来打算用王小明这只蝼蚁引出其它躲在暗处杂种的闪闪看到筑城院真鉴之后，心情相当愉悦。
　　“筑城院真鉴。”
　　再次重复着筑城院真鉴的名字，宛如打量着什么精美的艺术品一般打量着筑城院真鉴的形象，闪闪的嘴角，浮出了让人心底发寒的恶趣味笑容。
　　“这可真是奇缘啊。”
　　“确实是奇缘啊。”
　　承受着闪闪威严的目光，承受着来自闪闪的那足以让一般人彻底崩溃的强大压力，迎着闪闪那让人心底发寒的恶趣味笑容，筑城院真鉴嘴角扯动，同样露出一抹怪异的笑容，那是和闪闪有些相似的，代表着看到有趣事物的愉悦笑容。
　　“英雄王吉尔伽美什。”
　　筑城院真鉴这么叫着闪闪的名字。
　　“事情好像变得有趣起来了呢。”
　　“这可真是……”
　　筑城院真鉴像是完全感受不到闪闪身上的沉重压力般的，抬起头放肆的打量着身在半空的闪闪，野兽般的金色竖瞳闪过一抹危险的神光。
　　“这可真是让人愉悦啊。”


第六十二章 存粹之人
　　对筑城院真鉴直接叫出了自己的名字这件事，闪闪没有任何意外。
　　因为在和阿尔托莉雅战斗的那一晚，闪闪是察觉到了来自暗处的恶意目光的窥视的。
　　不过由于窥视者过于小心谨慎再加上闪闪当时的确有些疲惫的缘故，战斗结束之后闪闪并没有特意留下来找出窥视者的踪迹，而是选择了直接回家休息。
　　毕竟再怎么小心谨慎也只是躲在阴影里的老鼠罢了，这种人闪闪根本就不会放在心上。
　　至于筑城院真鉴放肆的打量着自己的无礼目光，闪闪倒也不怎么介意。
　　因为对《夜窗鬼录》这部小说颇为喜欢，对小说里描述的故事和人物都极为了解，熟知筑城院真鉴性格的闪闪知道，筑城院真鉴就是这样一个人。
　　虽然只是在小说里由创作者设定出来的性格和思考方式，可闪闪相信，即使是来到现实的世界，彻底摆脱了创作者的影响，筑城院真鉴也不会有任何改变。
　　如果其它故事里的角色还有可能因为来到现实的世界，得知了事情的真相，摆脱了创作者的影响而发生某些和原作设定不同的改变的话，筑城院真鉴是绝对不可能有任何改变的。
　　不管是处于现实或者虚拟，不管是生活在哪个世界，不管经历了什么事情，筑城院真鉴都不会有任何的改变。
　　因为某种意义上来说，筑城院真鉴是和魔法少女一样的人，是和由闪闪创造出来的，倾注了闪闪的心血与爱意的煌树茉美香一样的人，一样明晰了自己的欲望，洞悉了自己灵魂的本质，一样存粹的人。
　　这样的人，不管遭遇到什么事情，灵魂的本质都不会有半点儿改变。
　　所以相比于筑城院真鉴放肆的目光，闪闪更在意的，反而是筑城院真鉴的装扮。
　　上身是白色的衬衫外套深蓝色的小西装，领口的位置打了一个草绿色的蝴蝶结，下身是刚好遮到膝盖位置的淡蓝色中短裙，再往下是白色的长筒袜搭配黑色圆头小皮鞋。
　　不是《夜窗鬼录》里那身标志性的黑色水手服，现在，名为筑城院真鉴的少女身上，是这么一身标准的高中生制服装扮。
　　闪闪对这样的装扮再熟悉不过了。
　　因为在黑猫的身上，在刹那的身上，同样有这么一身装扮。
　　其实闪闪也是有这套衣服的，只不过一直把它扔在衣橱的最底层，从来没有穿过。
　　没错，这是闪闪和刹那黑猫所在的藤美学园的标准学生制服。
　　“当当当当……”
　　像是注意到了闪闪打量自己衣服的目光，在闪闪威严目光的注视下，筑城院真鉴仿佛感觉不到任何压力的，仿佛和熟识的人开玩笑一般的欢快笑着，像电视里展示自己的模特一般提着裙角轻轻转了两圈，然后单手横在胸前朝着闪闪微微弯了弯腰。
　　“新鲜的霓虹JK，小真鉴酱参上。”
　　看着筑城院真鉴身上属于腾美学园的学生制服，闪闪不动声色。
　　“这身制服，你是从哪里弄来的？”
　　“G？”
　　听到闪闪的问题，筑城院真鉴做作的歪了歪头，做出夸张到毫无诚意的疑惑模样。
　　“既然能够在第一次见面叫出人家的名字，那高贵的英雄王吉尔伽美什大人应该读过小真鉴的故事吧？”
　　“只要读过那本《夜窗鬼录》，对于我是什么的性格，对于我的行事方式，应该有最基本的了解吧。”
　　这么说着，筑城院真鉴扯动嘴角，露出意味深长的古怪笑容。
　　“所以，这身制服是怎么来的，不是已经很明显了吗？”
　　“哦？”
　　看着筑城院真鉴说出这些话时满不在乎的模样，深知筑城院真鉴性格的闪闪很清楚这是对方在试图挑动自己的情绪，寻找自己的破绽。
　　凭借话术挑动敌人的情绪，借此一步步将敌人引向万劫不复的深渊，这已经成了名为筑城院真鉴的少女的本能。
　　然而闪闪根本不把筑城院真鉴的话放在心上，反而敏锐的察觉到了筑城院真鉴话里透露出的大量信息。
　　“看来我还是小瞧了你呢。”
　　身处半空的闪闪双手环在胸前，饶有兴致的观看着筑城院真鉴的表演。
　　“对于这个世界情报的掌握，你恐怕已经超出绝大多数的幻想角色了吧。”
　　“果然不愧是筑城院真鉴呢。”
　　“G？这算是来自英雄王吉尔伽美什的夸奖吗？”
　　听到闪闪的话，筑城院真鉴露出如同小孩子得到夸奖一般的纯真笑脸。
　　“开心！”
　　“小真鉴酱超开心！”
　　接下来不等闪闪表达自己的不耐，对情绪掌控的炉火纯青的筑城院真鉴就继续说了下去。
　　“嘛，先暂且略过主神空间和吉尔伽美什大人还有那个五更琉璃和阿尔托莉雅的情报不说，说剩下的吧。”
　　“那个白发的军服姬的计划，虽然我了解的不太详细，可大致的目的也能看得出来的，毕竟那个军服姬阿尔泰尔的眼神，对于我这样的人来说，实在是太好懂了啊。”
　　像是想起了阿尔泰尔的模样，筑城院真鉴有些兴奋的伸出舌头舔了舔嘴角。
　　“那个军服姬的目的，是毁灭这个世界吧，不管是出于什么目的，彻底毁灭也好，亦或是毁灭之后重建秩序也好，终归会让现有的一切归于虚无，那样的话，不仅仅是普通人，连我这样的人也会受到影响吧。”
　　说到这里，筑城院真鉴微微皱起了眉头，像是有些困扰的样子。
　　“很不幸的是，小真鉴酱对这个世界很感兴趣呢，这里比小真鉴酱原本所处的世界有趣多了，感觉更加鲜明，层次更加丰富，牛奶也很好喝，小真鉴可不想看到这个世界变成一片混沌。”
　　“所以呢？”
　　面对筑城院真鉴浮夸的表演，闪闪表现出了前所未有的耐心，甚至极为配合的问出了筑城院真鉴希望的问题。
　　“难道你想加入米特奥拉她们对抗军服姬？”
　　“哈哈！”
　　说出这句话之后，还没等筑城院真鉴给出反应，闪闪自己倒忍不住先笑了起来。


第六十三章 英雄王的小小宠物狗
　　以筑城院真鉴那样存粹又特别的性格，又怎么会做出那种俗套的选择呢？
　　筑城院真鉴早已经习惯了利用谎言和诈术等手段对他人进行愚弄、陷害、杀害，并以此为乐。但又不是存粹的“恶”，因为有时为了让事态的发展变得更有趣，名为筑城院真鉴的少女也会做出帮助他人甚至拯救世界这样“善”的选择。
　　就如同《夜窗鬼录》里，筑城院真鉴可以为了有趣设计坑杀整个希望之峰学院的学生，可同样可以为了有趣毫不犹豫的牺牲自己，拯救无辜路人一样。
　　总的来说，筑城院真鉴行事全凭偶然的兴趣驱使，根本没有什么明确的动机以及目的，更不会被利益或者其它的东西打动，甚至连自己的生命也不在考虑范围之内，仅仅为了追求来自灵魂深处的愉悦感，存粹而极端，是个在世人眼里彻头彻尾的异类。
　　这样的人，根本不会完全投入到某一个阵营里，受到那些无聊的束缚。
　　或者说即使加入某个阵营，也随时都有可能因为临时的兴趣做出反叛的行为。
　　果然，看到闪闪像是说出了什么荒唐话一般乐不可支的模样，筑城院真鉴并没有反对，而是继续说了下去
　　“果然，吉尔伽美什大人是小真鉴酱的知音呢。”
　　“那双眼睛，那双即使是小真鉴酱都看不透的眼睛，果然有着和小真鉴酱相似的东西呢。”
　　“阿尔泰尔的目的就说到这里，还是说一下米特奥拉她们的目的吧。”
　　“或许应该说在以菊地原亚希为代表的，霓虹官方领导下的，有米特奥拉和赛蕾嘉她们具体实施的计划？”
　　“呵呵。”
　　说到这里，筑城院真鉴发出一声嗤笑，满脸的不屑。
　　“算了，具体的计划也懒得说了，直接说结果吧。”
　　“如果米特奥拉的计划真的能够成功的话，这个世界就会恢复以往的轨迹吧，现实的规则重新确定，甚至比以前还要严酷。”
　　“而像我们这样的幻想角色只有两条路可以选。要么通过某种手段回到原本所处的世界，要么留在这个世界，被越来越强的世界抑制力或者说修复力驱除掉所有的超自然力量，变成一个没有任何超自然力量的普通人。”
　　“而力量和生命融为一体的，不可分割的家伙，自然就会……”
　　暗含深意的看了闪闪一眼，筑城院真鉴发出一声轻笑。
　　“呵呵。”
　　“总而言之，回归正常轨迹的世界不允许任何超自然力量的存在。”
　　筑城院真鉴的语气微微一顿，然后试探着说出了接下来的话，野兽般的冰冷竖瞳却紧紧盯着闪闪的表情。
　　“这恐怕也是引发了这一系列事件的世界意志最希望看到的结果吧。”
　　闪闪依旧用戏谑的目光看着筑城院真鉴，脸上的表情没有丝毫波动。
　　于是筑城院真鉴露出毫无诚意的伤心模样。
　　“G？吉尔伽美什大人还真是冷淡呢。”
　　嘴里这么说着，可筑城院真鉴却没有一点儿失望的神色，相反，盯着闪闪的金色竖瞳里闪出明显的恶趣味，筑城院真鉴的嘴角扯出一个夸张的弧度。
　　“虽然是世界意志希望的结果，可这肯定不是主神希望看到的吧。”
　　“不，不仅仅是主神，高贵的英雄王吉尔伽美什大人，也肯定不愿意这么早迎来这个看似完美的结局吧。”
　　“或许……”
　　“那个名为五更琉璃的少女，同样也不希望这种结果出现？”
　　“哼！”
　　听到黑猫的名字，闪闪看向筑城院真鉴的，像是看着马戏团里小丑表演一般的戏谑目光终于变了，脸色猛地沉了下来。
　　“看来你知道的确实很多呢，筑城院。”
　　“不过，有些东西，可不是你这种野兽能够碰触的。”
　　“虽然跟你这样的小丑说话确实非常有趣，不过……”
　　闪闪平伸右手，金色涟漪闪动间，闪闪的掌心出现了一个闪着暗金光辉的金色圆环，圆环的闭合处，是一个小巧精致的金色铃铛，这是如同宠物项圈一般的东西，或者说，在闪闪的手里，这就是宠物项圈。
　　手持金光闪闪的宠物项圈，打量着筑城院真鉴模样的闪闪脸上露出了满意的微笑。
　　“终于找到符合本王胃口的宠物了呢。”
　　“不过为了避免你做出一些不识趣的多余动作，还是教你明白一些规则之后，再继续愉快的聊天吧。”
　　“现在……”
　　说到这里，浮在半空的闪闪上前一步，右手高高抬起，手中的黄金项圈发出刺目的黄金光辉，项圈的中心部位，无量的巨大吸力凭空出现，几欲吞噬整个世界的吸力在现世的第一时间，就将目标对准了地上的筑城院真鉴。
　　“趴在地上，沐浴王的光辉，然后跪地伏拜吧！”
　　“成为英雄王吉尔伽美什的宠物，这是由高贵王者赐下的无尽荣耀！”
　　金光大盛！威严庄重的暗金光辉布满了客厅的每一寸空间，客厅在溶解，空间在扭曲，在这威严的安静光辉面前，仿佛一切的存在都已经失去了形体，无量的光之海洋中，唯有闪闪的形象依旧保持不变，或者说在暗金光辉下的映照下，更加凸显出了闪闪的威严。
　　金光散去许久，客厅里的情景才再次显现出来。
　　客厅里的家具依然存在，仿佛溶解了的客厅也安然无恙，空间的扭曲也消失不见，仿佛刚才的一切都只是异常幻觉。
　　唯一发生改变的，只有站在客厅中央的筑城院真鉴。
　　名为筑城院真鉴的少女修长白暂的脖颈上，多了一个样式简约却透着华贵味道的，像是通体由黄金制成的精美项圈。
　　像是现在才反应过来，筑城院真鉴摸着脖颈间根本没有办法取下来的黄金项圈，歪了歪头，一脸无辜的模样。
　　伴着歪头的动作，黄金项圈上的金色铃铛发出了“叮当”的脆响，声音清脆明亮。
　　和铃声一同响起的，还有筑城院真鉴无辜的声音。
　　“哎呀，小真鉴酱，被抓住了呢。”


第六十四章 你这是自寻死路！
　　“哎呀，小真鉴酱，被抓到了呢。”
　　名为筑城院真鉴的少女这么说着，一脸的无辜，语气里带着明显的不甘心。
　　可闪闪知道，这也只是筑城院真鉴的表演罢了。
　　因为在刚才，筑城院真鉴根本没有丝毫反抗的任由金色项圈落在了脖子上。
　　挑动别人的情绪，寻找别人情绪波动中流露出来的破绽，然后凭着兴趣来决定后续的行动，根本不在意自己的安危，甚至越是强大的敌人就越能让她兴奋，这样恶劣的性格，早就已经成了筑城院真鉴的本能了。
　　这样的筑城院真鉴，又怎么可能会有不甘心这种情绪呢。
　　就这么不作任何反抗的束手就擒，筑城院真鉴一定又在打着什么小算盘吧。
　　不过闪闪根本就不把这些放在心上。
　　只要筑城院真鉴能发挥应有的作用，其它的也就无所谓了。
　　“呐，既然已经成了吉尔伽美什大人的可爱宠物了……”
　　根本没有屈辱的感觉，筑城院真鉴扯了扯脖子上的项圈，故意摆出一个可爱的模样。
　　“那吉尔伽美什大人可不可以满足一下小真鉴酱的好奇心呢？”
　　“想知道什么？”
　　闪闪将目光投向窗外，似乎在寻找着什么东西。
　　就在收服筑城院真鉴的同时，闪闪顺便放开了利用《异世界百科大全》压制着的信息流，关于王小明所在的轮回者小队死亡信息的信息流。
　　“关于吉尔伽美什大人为什么能在异常还没有发生的世界依然能够使用力量的诀窍。”
　　“哦？”像是对这个问题有些意外，闪闪没有第一时间给出回答，而是反问面前的少女，“筑城院难道是想追求以后能够留在这个世界并且保留自己力量的方法吗？”
　　“我所知道的筑城院应该不是那种仗着力量作恶的蠢货吧。”
　　“作恶什么的，这么形容可爱的小真鉴酱实在是太过分了啊。”
　　被闪闪这么形容的筑城院真鉴露出委屈的表情。
　　“小真鉴酱所做的一切，都是为了让这个世界变得哥有趣起来哦，而且小真鉴酱是真的喜欢这个世界哦。”
　　“明明为了能够生存下去，小真鉴酱已经开始试着接受这个世界的规则了的。”
　　“至于超自然力量什么的……”
　　说到超自然力量的时候，筑城院真鉴嘴角扯动，露出一抹讥嘲的笑。
　　“有和没有对小真鉴酱而言并没有什么区别哦。”
　　“不管是在原来的世界，还是在这个诸神之地，大部分人都是受欲望驱使的蠢货这一点从没变过呢，小真鉴酱那么聪明，即使失去了超自然的力量，相信也一定能在这个世界活的很好呢。”
　　“所以说，小真鉴酱之所以问出这个问题，并不是为了寻找什么保存力量的方法哦。”
　　“问出这个问题，只是因为小真鉴酱对这件事本身感兴趣而已，不，或许应该说对吉尔伽美什大人感兴趣。”
　　“只要跟在吉尔伽美什大人的身边，就一定会发生什么有趣的事情。”
　　“小真鉴酱有这样的预感。”
　　“事实上……”
　　筑城院真鉴深深看了闪闪一眼，伸出舌头舔了舔嘴唇，野兽一般的竖瞳里，闪着莫名的危险神采。
　　“事实上仅仅是跟在吉尔伽美什大人身边，小真鉴酱整个人似乎都愉悦的要飞起来了呢。”
　　这是筑城院真鉴的真话吗？
　　不可能！
　　闪闪很清楚这一点。
　　在把说谎变成了身体本能的筑城院真鉴面前，她所说的任何一句话都不能相信，只有这一点是绝对的。
　　闪闪很清楚，有时候就连筑城院真鉴本人都不知道她自己说的是不是真话，因为这个没有明确目的，只靠着愉悦采取行动的家伙随时都有可能因为突然地兴趣推翻原来的计划。
　　总的来说，就是筑城院真鉴自己都不知道自己下一秒会做什么，外人又如何预测呢？
　　所以，闪闪并没有对筑城院真鉴的这番话表明态度，而是将目光从筑城院真鉴的身上收回，再度投向了窗外。
　　闪闪能够感觉到，在距离这栋住宅楼不远的地方，某些来自轮回者的异常，已经发生了。
　　“那是？”
　　就在闪闪收回目光不久，筑城院真鉴似乎也感到了什么，有些惊愕的看向窗外。
　　闹市区里，不知何时出现了十几头是身高高达十数米的巨大人类。
　　巨大的体型带来了无比巨大的破坏力，巨人所到之处，大地崩裂，高楼崩塌，无数人发出绝望的嚎叫然后被巨人整个吞入腹中。
　　霓虹官方的部队早在第一时间就采取了行动，派出了数量庞大的武装队伍，可那些凭空出现的巨人却有着惊人的恢复能力，即使被现代化的武器破坏了部分躯体，也能够马上恢复过来。
　　事态正朝着不受控制的方向发展，地狱般的惨状不断扩散着，范围越来越大。
　　“哼！”
　　“这群只会藏在阴沟里的老鼠，竟敢……”
　　如同雕塑的完美面容浮现出恼怒的神色，闪闪霍然起身，无尽的强大压力伴着满是怒火的声音传向四面八方，整片天地陡然一肃。
　　“G？这种异常不是正好可以加速世界的扭曲吗？这不正是你所希望的吗？”
　　筑城院真鉴有些不解闪闪的愤怒。
　　“为什么要生气呢？”
　　“哼！”
　　猩红的双眸闪着神秘的光辉，几乎是眨眼的功夫，闪闪就找到了这场灾祸的源头，没有搭理筑城院真鉴，闪闪直接浮空而起，朝着源头飞了过去。
　　伴着起身的过程，密密麻麻的金色涟漪遍布在城市上空的每个角落，阳光被隔绝，整个城市都沐浴在威严的暗金光辉中。
　　等闪闪飞到源头所在之地的时候，自天空轰下的无尽宝具已经把所有巨人轰成了渣滓。
　　“就是你吗？杂种！”
　　看着地上面色苍白，一脸扭曲的中年人，闪闪威严的双眸里，充斥着无穷无尽的怒火。
　　“直至时光的尽头，无尽世界的每一寸土地，都是独属于王者的庭院。”
　　“只配躺在阴沟里的老鼠，竟敢在王者的庭院里狂吠？”
　　“你这是自寻死路！”
　　作者留言：
　　ps：说实话，这两天突然爆更，并不是因为灵感爆发什么的，而是咱的心态炸了。
　　其实从第一次上推荐的时候因为数据涨幅不合格被刷下来咱就知道这本书很烂了，可事实证明，没有最烂只有更烂，现在这本书，好像连看的人都快被我写没了……
　　不甘心，不想承认，所以我想快速的把REC这一卷翻过去，开始下一卷，可果然还是做不到，因为还有很多想写的东西。
　　我可能需要两天的时间调整一下心态，冷静一下再继续，抱歉。


第六十五章 所罗门
　　密密麻麻的金色涟漪遮蔽了整天天空，源自金色涟漪的暗金光辉将整座城市变成了黄金国度。
　　“哎呀，还真是绮丽的景色呢。”
　　漫步在黄金的国度中，欣赏着自金色涟漪射出的华贵兵器在空中划过一道道彩虹般绚丽的轨迹，筑城院真鉴带着标志性的轻浮笑脸，用夸张的语气这么说着。
　　“随手就能发出这般的攻击，真不愧是那个天下无双的英雄王吉尔伽美什呢。”
　　看看已经变成了粉尘的中年轮回者，又看了看眸中怒火尚未散去的闪闪，筑城院真鉴微微眯起野兽般的金色竖瞳，冰冷的神色一闪而过。
　　“即便只是个没有实体的投影……”
　　闪闪霍然转身！
　　“哈哈！”
　　像是完全感觉不到闪闪那有如实质的威严目光，看到闪闪的反应，筑城院真鉴发出一连串愉悦的大笑。
　　“果然是这样呢，吉尔伽美什。”
　　“不仅仅只是所谓的王之财宝，就连你本人，都只是个投影呢。”
　　“不管是轮回者王小明所在的世界，还是其它轮回者的世界，不管是这个世界，还是我所在的故事世界……”
　　“无尽次元，无穷世界，全部失去了英雄王吉尔伽美什这部史诗，全部被抹去了吉尔伽美什存在的痕迹……”
　　“怎么样？敢于向神明发起挑战的吉尔伽美什大人。”
　　筑城院真鉴扯了扯嘴角，戏谑的看着眼前那个身着黄金战甲的威严少女。
　　“失败的感觉如何？”
　　“失败？”
　　听到筑城院真鉴最后的话，本来有些震惊的闪闪又慢慢平静下来，将目光从筑城院真鉴的身上移开，注视着城市里的巨人们被一头头消灭，慢慢收回覆盖了整座城市的王之财宝。
　　“虽然看起来好像知道许多东西的样子，不过，你也就只有这种程度了。”
　　“本王怎么会失败？”
　　注视着最后一头巨人被闪着电光的神秘硬币击成粉末，闪闪终于收回目光，重新看向身边那个名为筑城院真鉴的少女。
　　“说吧，你到底是从哪里听过本王的事迹，主神空间的轮回者？侥幸苟活到现在的某个神明？还是……”
　　说到这里，闪闪的语气顿了顿，瑰丽的猩红双眸中，罕见地带上了一抹复杂的感情。
　　“还是那些游荡在世界间隙的游魂？”
　　尽管名为筑城院真鉴的少女脖子上已经戴上了金色项圈，闪闪只要一个念头就能掌握筑城院真鉴的一切，可闪闪并没有选择这么做。
　　既然筑城院真鉴选择在这个时候说出这些情报，不管怀着怎样的目的，筑城院真鉴一定会继续说下去的。
　　筑城院真鉴就是这样的家伙，闪闪实在是太了解隐藏在筑城院真鉴那具躯壳里的，那个本能的追逐着愉悦的有趣灵魂了。
　　果然，筑城院真鉴如闪闪预料的那般继续说了下去，只不过答案让闪闪有些意外。
　　“都不是哦。”
　　筑城院真鉴用一如既往的轻浮语气否定了闪闪给出的几个选项，然后直接说出了一个人名。
　　“所罗门。”
　　“所有的一切，都是小真鉴酱从那个叫所罗门的家伙那里听来的哦。”
　　作者留言：
　　ps：经过两天的冷静思考，咱回来啦()
　　因为这两天需要交接工作，所以更新可能不太稳定，不过以后会稳定下来的
　　咱会努力让以后的故事变得有趣的...
　　如果有看到这里的小可爱的话，蟹蟹ｍ(o?ω?o)ｍ


第六十六章 神明陨落之时（上）
　　所罗门，一个一手创造了古代以色列有史以来最为繁荣鼎盛时期的家伙，和身为英雄王吉尔伽美什的闪闪不同，所罗门作为以色列的实际统治者，“贤王”的名声一直流传在世间，获得了以色列民众甚至是神明的认可。
　　某种程度上来说，相比英雄王吉尔伽美什高傲自大甚至曾经施行过所谓“暴政”的名声，所罗门倒是更加符合一般人心目中完美的王者形象。
　　可曾经见过所罗门的闪闪却对这个说法嗤之以鼻。
　　所罗门？贤王？
　　这简直是天大的笑话！
　　不，或许用悲哀来形容更加确切一点。
　　“所罗门啊。”
　　有些感慨的念着这个名字，闪闪投注在筑城院真鉴身上的目光变得悠远，像是透过筑城院真鉴跨越了无数的时间长河。
　　“那件工具，还是成功了吗？跨越时间与空间的旅行？”
　　是的，工具。
　　闪闪用工具这个词称呼所罗门，并没有怀着任何的蔑视或者偏见，更谈不上恶意之类的情感，闪闪说的，只是事实而已。
　　所罗门，这个以色列有名的贤王，在位期间大力发展以色列的商业，推出全新的法令，可以役使所谓的“七十二柱魔神”，第一个建造以色列神殿，创造了一个有史以来最鼎盛的以色列王朝的家伙，其本质只是一件工具而已，和最初的闪闪还有恩奇都没什么两样的、由诸神创造的、用来更好的统治凡人的工具。
　　或许闪闪还有小恩唯一与所罗门不同的，就是作为工具的价值吧。
　　不合格的工具吉尔伽美什和恩奇都，合格的，不，应该是完美到无可挑剔的工具所罗门。
　　虽然是众人眼里最出色的贤王，虽然是众神眼里完美到无可挑剔的绝佳工具，可曾经接触过那个家伙的闪闪却很清楚，所罗门的存在，只不过是个悲剧而已。
　　相比于身为工具却擅自获得了感情的闪闪和小恩，所罗门是没有感情这种东西存在的，在诞生之初，所罗门就被定为了以色列的王。
　　没有半分感情，没有任何理想，没有作为人的生活和思考方式，只存在着理性，无法感受人心喜怒哀乐的理性工具，有着人类外表的非人类。
　　闪闪当初见到的所罗门就是这么一个家伙，一个由神明创造的、没有自我的统治工具。
　　不过很明显，筑城院真鉴看到的所罗门和闪闪印象里的有些不同。
　　“G？工具？”
　　听到闪闪对所罗门的称呼，筑城院真鉴微微皱了皱眉头，做出一副苦恼的样子。
　　“工具什么的，这么称呼别人会不会太过分了啊。”
　　“明明那个叫做所罗门的家伙在说起你的时候一副崇拜的不得了的样子，可没想到你会这么评价他呢。”
　　闪闪并没有把筑城院真鉴的表情放在心上，筑城院真鉴这种为了追求所谓的愉悦甚至连自己的生命都可以舍弃的家伙，又怎么会仅仅因为一个称呼苦恼呢？说不定在筑城院真鉴的眼里，所罗门甚至是闪闪都只不过是个有趣的玩具罢了。
　　“崇拜？呵呵。”忽略了筑城院真鉴做作的表情，闪闪轻笑了两声，不置可否，“你刚刚说的那些，都是所罗门那个家伙告诉你的吗？”
　　搞清了筑城院真鉴消息来源的闪闪微微释然，可随即又有些疑惑。
　　“如果是所罗门的话，确实知道一点儿东西，不过那个家伙，可不像是那种多嘴的人啊。”
　　“罗曼先生……”筑城院真鉴吐出这样一个名字，可随即就注意到了闪闪的表情，马上改口，“所罗门先生可是个热心肠的好人呢。”
　　“热心肠？所罗门？”
　　闪闪怎么也想不到所罗门会和热心肠这个名词扯上关系。
　　是筑城院真鉴在说谎吗？又或者所罗门在漫长的岁月里也发生了改变？
　　就在闪闪这么思考的时候，最后一支射出的宝具也已经回收完毕，这座城市再一次沐浴在阳光之下。
　　在温暖的午后阳光照耀之下，闪闪却隐隐听到了空中传来某种异常的轰鸣声。
　　抬起头来，极高远的天穹，一个小小的黑点正快速朝着闪闪所在的位置移动着。
　　那是一台巨大的机甲。
　　应该是某个故事世界里的家伙过来了。
　　“所罗门曾经去过你的世界吗？”问出这个问题，闪闪抬手示意筑城院真鉴边走边说，“那个家伙现在怎么样？”
　　“所罗门先生确实去过小真鉴酱的世界啦。”
　　筑城院真鉴双手背在身后，犹如天真可爱的小姑娘一般蹦蹦跳跳的跟在闪闪身后，野兽般的金色竖瞳里，闪着莫名的神色。
　　“当时……”
　　…………
　　英雄王？
　　几乎是在闪闪和筑城院真鉴说起所罗门的同一时间，相隔了无穷次元的异世界，某处几乎一年四季都被大雪覆盖的山脉里的某处，一座不为人知的神秘建筑里，橙发绿眸的年轻男人猛然抬起了头。
　　“吉尔伽美什，明明拥有这么远大超凡的见识，为什么还要做出挑战神明这种蠢事呢？”
　　“以你的见识，应该知道的吧，这种挑战，从最开始就已经注定了结局。”
　　相处了一段时间，深切的认识到眼前这个身着黄金战甲的家伙到底拥有怎样超凡的见识之后，还是所罗门的男人终于忍不住问出了这个一直以来藏在心底的疑问。
　　“结局？你也认为本王失败了吗？”
　　黄金座椅之上，身着黄金战甲的王者一手托腮，一手轻轻摇晃着同样由黄金铸成的华贵酒杯，宝石般的红瞳注视着酒杯中琥珀色的酒液。
　　“还真是个目光短浅的蠢货啊，失败？从何谈起？”
　　“从本王发起挑战的那一刻，高高在上的众神就已经注定要……”
　　“罗曼医生？”
　　耳边响起的呼唤将橙发绿眸的年轻男人唤过神来。
　　“怎么了？”
　　回过神来的年轻男人像是没有任何异常的样子，依旧是那副慵懒的模样。
　　“没，没事。”
　　看着年轻男人这副熟悉的慵懒模样，少女张了张嘴，最终还是没有把心里的疑问说出来。
　　就在年轻男人抬头的一瞬间，少女仿佛感受到了某种令人窒息的沉重压力。
　　可这股压力出现的时间实在是太短了，短到少女以为只是自己的幻觉。
　　应该是错觉吧？
　　看着男人懒洋洋的模样，少女用力摇了摇头，将刚刚那一瞬间的异常感受抛在脑后。
　　作者留言：
　　ps：最近闲下来了，恢复稳定更新。
　　ps2：闪闪和罗曼的关系，其实并非完全脑洞哦，记得好像在某个间幕里看过这样一段描写来着。
　　【吉尔伽美什：魔术师。不，现在应该称呼医生了吗？罗曼医生】
　　具体的记不清了，大致就是这个意思，当时看到这段话的时候，咱就已经脑补了十几万字的脑内小剧场来着23333333


第六十七章 神明陨落之时（下）
　　摆脱了那个跟在身后的少女之后，橙发绿眸的年轻男人熟门熟路的从某个房间里顺来一大堆食物，然后躲在某个无人的房间里大快朵颐。
　　一如既往的懒散模样之下，绿色双瞳里，闪着年轻男人自己都没能察觉到的复杂神光。
　　某些零散的画面在男人的潜意识里闪过。
　　“可真是远大而超凡的卓越见识啊。”
　　已经成为以色列有名贤王的所罗门站在宫殿的窗口，俯视着这个名为以色列的王朝一扫颓废、展现出的前所未有的繁荣气象，感慨的同时用敬佩的目光回头看了一眼。
　　身后，黄金座椅之上，身着黄金战甲的王者慵懒的斜靠在椅背上，一只手托着光洁圆润的下巴，另一只手轻轻摇晃着华贵的金色酒杯，宝石般的红瞳百无聊赖的注视着杯中的琥珀色酒液。
　　似乎从最初的相遇开始，身着黄金战甲的王者就一直保持着这副姿态。
　　现在，听到所罗门近似赞美的话，身着黄金战甲的王者却连目光都懒得转动，依旧盯着杯中琥珀色的酒液，百无聊赖的模样。
　　所罗门也没在意。
　　虽然是一副自高自大目空一切的高傲模样，可真的相处下来，所罗门却发现眼前这个高傲的家伙倒也不是难以相处。
　　不，某种程度上来说，两人相处的还算愉快？
　　虽然不知道眼前这个金闪闪的家伙的心情，不过在所罗门看来，就是如此。
　　“越是和您相处，越是能感受到您的博学和远见啊。”
　　所罗门完全不受闪闪冷淡态度的影响，感慨的同时用饱含着敬佩的语气将自己一直以来的想法说了出来。
　　“托您的福，我和整个以色列都受益匪浅。”
　　这么说着，所罗门转过身子，向座椅上的威严王者微微弯了弯腰，表达着自己的谢意。
　　这是所罗门发自内心的感谢。
　　在和名为吉尔伽美什的王者相处的这段时间里，虽然对方一直都是那副不爱搭理人的态度，可心情不错的时候偶尔也会和所罗门说几句话，也就是这几句话，让所罗门大受启发。
　　做出大力发展以色列商业的政策，改革法律，推出全新的政策，正是因为受了吉尔伽美什的启发，所罗门才会比预想中的早上几年推出了这一系列的政策，提前为以色列带来一个前所未有的鼎盛气象。
　　越是相处，所罗门就越能感受到，在眼前之人那副高傲自大不近人情的姿态之下，到底隐藏着怎样的智慧，那是能够穿越时间长河，洞彻过去未来的悠远目光。
　　虽然自身也是以色列公认的贤王，可所罗门自认目前的自己还未能拥有这份见识。
　　也正因如此，这些天对英雄王吉尔伽美什的事迹已经有所了解的所罗门更加不解了，对吉尔伽美什最后反常行为的不解。
　　高高在上的众神掌握着世界的一切，是命运的宠儿，不，甚至连命运都掌握在众神手中，向那种伟大的存在发起挑战，其中的勇气固然值得称赞，可失败的结局却是在最开始就已经注定了的。
　　所罗门明白这个道理，所以他更清楚眼前这个身着黄金战甲的王者比自己更明白这个道理。
　　见识还要超出目前所罗门的吉尔伽美什绝对明白那场挑战只有失败这一种结局，可即便如此，她还是做了。
　　所罗门不明白，是真的不明白。
　　拥有洞彻时光长河的远大目光的吉尔伽美什绝不会只为了彰显所谓的勇气或者仅仅是因为自大高傲这样的理由就发起一场毫无胜算的挑战，一定是有别的原因在促使她这么做。
　　所罗门不明白到底是怎样的原因会让一名见识远大的王者发起这样一场必败的挑战。
　　所以他直接问出来了。
　　“为什么明知必败还要发起挑战呢？”
　　“被命运抛弃，被众神联手毁灭了形体，甚至抹除了一切曾经存在的痕迹，落得这样的下场，到底是因为什么呢？”
　　年轻的以色列王者，所罗门直接问出了心中的疑问。
　　很直接的问法，简直就是当着别人的面直接把别人的伤疤揭开，不近情理，不留情面，可所罗门并没有觉得有什么不妥，他相信面前这个身着黄金战甲的王者也不会介意。
　　事实上闪闪确实没有在意。
　　或许是同为诸神创造的工具的原因，也或许眼前这个新晋的年轻统治者勾起了闪闪的兴趣，总之，在面对所罗门的时候，闪闪偶尔也会表现出愿意与之交流的耐心。
　　“为什么要说必败呢？你不懂啊，所罗门。”
　　“你还是太年轻了。”
　　这么说着，黄金王座上的闪闪扬起了脖子，将酒杯中的琥珀色酒液一饮而尽。
　　多余的酒液从嘴角溢出，顺着修长白暂的脖颈划出一道湿漉漉的痕迹，闪闪也不去擦拭，猛然从座椅上起身，双手环在胸前，俯视着脚下以色列的繁荣闹市。
　　没有直接回答，闪闪反而问出了一个看似与现在的谈话毫不相关的问题。
　　“听说你最近推出了新的律法啊，无故杀人者必受惩罚什么的。”
　　“没错。”谈起最近的律法，年轻的所罗门眼睛泛出光亮，“相对安稳的环境是一个国家强大的前提，而民众，更是以色列的根本。”
　　“哦？不错的觉悟。”
　　闪闪这么说着，可嘴角却扯出一抹戏谑的笑。
　　“毫无背景的凡人暂且不论，如果触犯这条法律的是某个大贵族或者强大的战士，甚至是某个半神之身的英雄的话，你会怎么处理呢？”
　　“额。”
　　眼中的光亮散去，所罗门沉默下来。
　　“这就是本王为什么会发起那场挑战啊。”
　　看着沉默的以色列统治者，闪闪轻轻叹了口气。
　　“在这个时代，大贵族或者半神英雄所代表的力量实在是太过强大了，又遑论高高在上，掌握着绝对力量的神明呢？”
　　“你……”所罗门像是察觉到了闪闪话里的某些意味，猛地抬起了头，满脸震惊。
　　“不过如果那些人只为追求力量、探寻知识的话，本王是绝不会干涉的，甚至出于对求道者的尊重，也不吝于帮助一二，乐见其成。”
　　身着黄金战甲的王者语气陡然严厉起来。
　　“可再强大的存在，也必须要在本王制定的规则下行事！”
　　“凭什么？仅仅只是出于个人喜恶的两个半神战士的争斗，荡气回肠、动人心魄的争斗之后，损失惨重的，反而是手无寸铁的普通民众！凭什么？仅仅是出于贵族之间龌蹉利益的冲突，最后悲剧收场的，却是最底层的普通人！凭什么？高高在上的神明可以只因为心情的好坏就随意的改天换地，可最后的苦果却要手无寸铁的无辜民众承担！”
　　“我不服！不服！！！”
　　“民众之所以敬拜神明，应该是出自对力量和知识的敬畏，是对强大存在本身的敬畏，民众之所以称颂英雄，应该是出自对勇于踏上未知道路的先驱者的敬佩……”
　　“即使是再普通的凡人，也绝不应该是生死无关紧要的卑贱蝼蚁，更不是在神明眼里可以随意圈养的牲畜！”
　　身着黄金战甲的王者高高昂起了头，显出了一如既往的霸道模样。
　　“直至时光的尽头，无尽世界的每一寸土地都该是本王的庭院，但凡是王者国度里的臣民，哪怕是一个活在最底层的平民，若因为某些神明肆意妄为而无辜受累，那就是对王者威严的挑衅！本王就有资格和义务，为王者的威严，为神明眼中家畜一般的平民，讨回一个该有的公道！”
　　“所以，所谓的失败从何谈起呢？”
　　高昂着的头低垂下来，闪闪看了一眼这个年轻的以色列王者，嘴角露出一抹温和的笑意。
　　温和的笑意里，透着掩不住的自信与高傲。
　　“明白了吗？所罗门。”
　　“从本王发起挑战的那一刻起，胜利的结局就已经注定了。”
　　“从战斗的最开始，那些位于世界顶端、高高在上、从未遭遇过挑衅的所谓神明就已经被本王拉下了神座，神格不在了。”
　　“嘛，说是必败也没什么错，不过必败的不是本王，而是那些高高在上的神明罢了。”
　　“神明不再是不可挑战的超然存在，反抗的种子已经埋下，本王的目的就已经达成了，区区一场战斗的结果如何，又有什么关系呢？”
　　“当然，或许本王能讨到的公道很小很小，非常小，小到没有什么人在意的程度，可那又如何呢？”
　　“反抗的种子已经埋下，是种子总会发芽的，然后开花、结果，最后遍布诸天万界！”
　　“到时候，这公道会逐渐变大，更大，超级大，终有一天……”
　　这么说着，像是要将整个世界拥入怀中一般，身着黄金战甲的王者伸开双手，雕塑般完美的面容上，是如孩子般纯真的笑容。
　　“终有一天，这公道会成为无尽时空中永恒不变的真理！”
　　年轻的所罗门就这么怔怔的看着眼前那个身着黄金战甲的王者，高贵的王者没有以往那般高傲的姿态，也没有什么威严的气势，有的，只是孩子般的纯真笑容，可所罗门却觉得，仿佛有刺目的神光自眼前之人的身上散发出来，刺得所罗门眼睛发痛，下意识的偏过了头。
　　没有比她更耀眼的王了。
　　年轻的以色列王这么想着。
　　“罗曼医生，身体检测要开始啦。”
　　“啊，你又躲起来偷吃！”
　　少女的声音再次响起。
　　“G？罗曼医生，你的眼睛……”
　　“眼睛？眼睛怎么啦？”
　　往嘴里塞着食物的年轻男人不解的抬起了头。
　　“没，没什么。”
　　作者留言：
　　ps：三千多字，一个小时就码完了，感觉自己超厉害！


第六十八章 小真鉴酱好像喜欢上她了呢
　　“以上，就是我们相遇的经过了。”
　　重新回到筑城院真鉴不知道用什么手段弄来的豪华套房里，客厅里的血迹在之前就已经被闪闪清理干净，除了客厅左侧巨大的落地玻璃窗被打碎之外，整个房间几乎没有受到任何损坏。
　　闪闪坐在客厅里的纯白沙发上，默默地听完了筑城院真鉴与所罗门相遇的整个过程。
　　虽然并不能肯定筑城院真鉴的话全都是真的，不过闪闪多少也能从中得到一些最基本的情报。
　　“你是说，那个家伙在无尽次元旅行的目的就是为了寻找成为人类的方法？”
　　“嘛，准确的说应该是想要成为一个毫无特长、能力平均的普通人吧。”筑城院真鉴更正了闪闪的说法，然后拿起放在茶几上的牛奶盒子，把透明的塑料吸管伸进嘴里，用力吸了一口。
　　牛奶盒子以肉眼可见的速度瘪了下去，然而筑城院真鉴却吸了个空，牛奶已经被喝光了。
　　斜靠在沙发扶手上的筑城院真鉴起身朝冰箱走了过去。
　　“毫无特长的普通人吗？”回忆起与所罗门相处的时光，闪闪神色莫名，“还真是符合那个笨蛋的性格啊。”
　　回忆也只有短短的一瞬间，确认了筑城院真鉴情报来源的闪闪决定扯回正题。
　　“这么说你应该明白了吧，我留下你的目的。”
　　“不就是为了使用小真鉴酱的能力吗？”把手伸向冰箱门的筑城院真鉴回头看了闪闪一眼，没有丝毫意外的样子，“【谎言的谎言，这便可瞬间颠倒正反】，呐呐，虽然没有这种能力小真鉴酱也有信心活得很好，不过这确实是一个很帅气的能力呢，对吧。”
　　说话的同时，冰箱门被筑城院真鉴打开，露出了里面塞得满当当的牛奶。
　　欢快的哼着某个不知名的曲调，筑城院真鉴一只手扶在冰箱上，另一只手从冰箱里掏出一盒牛奶，然后就打算把门关上，可在关门的瞬间却像是想到了什么的样子回头朝客厅看了一眼。
　　闪闪面前的茶几上，同样放着一个瘪下去的牛奶盒子。
　　略微犹豫了一下，筑城院真鉴还是多拿了一盒。
　　“虽然能为伟大的英雄王出力小真鉴酱心里很高兴没错，不过事先说明，小真鉴酱的能力是有极限的哦。”
　　撕开牛奶的外包装插入吸管，筑城院真鉴美滋滋的用力吸了一口，然后将另一盒牛奶放在闪闪面前，这才继续说了下去。
　　“虽然看起来像是逆天的因果系能力，可到底还是有极限的，并非什么奇迹都能实现哦。”
　　“恢复这个世界的人类对于岛崎刹那的记忆，复原岛崎刹那在这个世界留下的痕迹什么的，如果对象是普通人的话，小真鉴酱或许勉强能做得到，可对象如果换成是吉尔伽美什大人的话，小真鉴酱就无能为力了哦。”
　　“而且，这种注定会被整个世界排斥的奇迹，就算完成了也很有可能会被世界意识抹消掉的吧。”
　　“能做到吗？”并没有在意筑城院真鉴后面的话，闪闪只是再一次确认。
　　“能。”这是肯定的回答。
　　“那就好，那就好。”得到筑城院真鉴的确认，闪闪如释重负，像是整个人都轻松起来。
　　拿起茶几上的盒装牛奶，撕开包装一口饮尽，闪闪轻轻吐了口气，然后猛地从沙发上站起来，大踏步走到筑城院真鉴面前。
　　“筑城院。”闪闪视线从筑城院真鉴修长脖颈上的金色项圈扫过，最终直视着少女野兽般的金色竖瞳，“你刚刚之所以不做任何反抗的戴上了项圈，是想看看主神和我之间的碰撞吧。”
　　筑城院真鉴的身体猛地僵住了。
　　“果然是呢。”筑城院真鉴身体的反应当然没能逃过闪闪的眼睛，像是要帮少女放松下来似的，闪闪轻轻拍了拍少女的肩膀，“果然，在拿起那副腕表的时候，你也收到了主神空间的邀请吗？”
　　“想看我和主神的冲突什么的，还真是调皮呢，筑城院。”
　　“不过，你怕是要失望了，暂时隔绝腕表的感知什么的，我还是可以轻易做到的。”
　　“做个约定吧。”
　　“当我需要你的力量的时候准时出现，目的达成之后我会解开项圈，然后放你自由。”
　　“很渴望的吧，可以穿梭到不同世界，蕴藏着无尽可能的主神空间，等目的达成获得自由之后，你就可以去里面寻找有趣的东西了。”
　　“结果让人满意的话，我也不介意在离别的时候送你一点小礼物，绝对有趣的礼物。”
　　这么说着，闪闪俯下身子，凑到少女耳边轻声低语。
　　“呐，筑城院，你会同意的吧。”
　　“就这么说定了哦。”
　　得到了想要反应的闪闪满意的笑了笑，一把抢过少女手里的盒装牛奶，用力吸了一口，然后将瘪下去的盒子重新塞回少女手里，用力抹了抹嘴，大踏步离开了房间。
　　注视着闪闪离开之后，本来身体僵硬的筑城院真鉴身体突然放松下来，拿起手里的盒子凑到嘴边吸了一口，然而却吸了个空。
　　还剩大半盒的牛奶竟然被闪闪一口喝光了。
　　筑城院真鉴看了看手里的盒子，又看了看茶几上两个同样瘪下去的牛奶盒，“噗呲”一声笑了出来。
　　“哈哈，英雄王吉尔伽美什也会做出这种事情吗？吉尔伽美什也会有喜欢和在乎的东西吗？吉尔伽美什也会做出宛如三流言情小说里NC主人公一样的自我牺牲的决定吗？”
　　“这可和我从所罗门口中了解到的吉尔伽美什完全不同啊。”
　　“这家伙在某些方面确实完全不像是那个自高自大的孤傲英雄王呢。”
　　“也难怪你会认为她是个赝品了，恩奇都。”
　　“不过……”
　　注视着闪闪离开的方向，筑城院真鉴伸出舌头舔了舔嘴角，嘴角扯出一抹怪异的弧度。
　　“不过这样的吉尔伽美什，好像更有趣一点呢。”
　　“怎么办？”
　　“小真鉴酱，小真鉴酱……”
　　即便是在一人独处的环境里，名为筑城院真鉴的少女依然没有放弃夸张的表演，像是普通的怀春少女一般害羞的捂住了脸，可透过指缝露出来的金蛇竖瞳里，却一如既往的冰冷的毫无温度。
　　“小真鉴酱好像喜欢上她了呢。”


第六十九章 各自不同的道路
　　“真是的，还真是个爱撒谎的坏孩子呀。”
　　从筑城院真鉴那里出来，站在电梯里，想着刚才筑城院真鉴身体僵硬的模样，闪闪微微一笑。
　　虽然筑城院的紧张反应不似作伪，可闪闪知道，那也是伪装，不过闪闪对这样的伪装毫不意外。
　　筑城院真鉴就是这样一个把谎言当做本能，只为有趣行动，完全抛弃了一切的家伙。
　　不管筑城院到底抱着怎样的目的，看透了筑城院灵魂本质的闪闪只要确定筑城院一定会按照她所希望的那样行动这一点就足够了。
　　沉思间，下降的电梯突然停了下来，然后电梯门打开，几个身穿职业西装的年轻男女走了进来，闪闪微微往后靠了靠，让出位置。
　　筑城院真鉴住宅所在的大楼是一栋综合大楼，最上层是高档住宅区，而中层是综合办公楼，下层则被划分出来作为有名的商业区，也因此，在电梯下降的过程中，陆陆续续有人加入进来。
　　闪闪也不着急，就这么默默地站在电梯里，饶有兴致的打量着电梯里行行色色的人。
　　虽然闪闪一直默不作声，有人进来的时候还会主动靠墙让出位置，不过每个进入电梯的人在看清闪闪的样貌之后还是会不自觉的安静下来，电梯本就拥挤的空间里，人群默契的以闪闪为界限留出了大片的空间。
　　就这么保持着让人难受的沉默氛围，电梯终于到达了一楼，闪闪率先走出了电梯，看向了门外。
　　虽然闪闪出手非常及时，可刚刚出现的巨人还是给这座城市带来了一定的危害，然而诡异的是，大街上的行人却全都一脸淡定，像是完全没有巨人肆虐的记忆一般，就连霓虹官方出动的应急部队也全都是一脸茫然，根本就不知道到底是什么导致了这场灾害。
　　不过还是有人察觉到了异常的。
　　“怎么，怎么他们全都不记得刚才发生的事情了！？”
　　综合楼大门正对的街道上，一个穿着红色连帽衫，外罩黑色小马甲的少年一脸的惊愕，不可置信的看着街道上来来往往仿佛没有察觉到任何异常的行人。
　　“应该是某个和我们一样的家伙出手了吧。”少年的左手侧，是个身穿古怪盔甲，蓝发红瞳的沧桑青年，青年红色的眸子里一片灰暗，像是对什么都感到厌倦的样子，声音里也透着满满的疲惫，“还真是不可思议的力量。”
　　虽然嘴里这么感叹着，可青年明显没把这件事放在心上：“那个军服姬的情报应该没有错误吧，在这里可以等到《绯色的爱丽丝特莉娅》这部轻小说的作者宝田直也。”
　　“这种事怎么样都无所谓啦。”少年倒是对这件事没怎么放在心上的样子，“我只要能够找到弥勒寺优夜，好好和那个家伙打一架就好，其余的都无所谓。”
　　“怎么样都无所谓？”听到少年的宣言，一脸倦色的青年明显有些意外，“你应该明白的吧，根据那个军服姬所说，只要找到我们所在世界的原作者，就可以借由原作者的笔轻易地改变我们所在世界的命运这种事情。”
　　“这种轻易改变世界的奇迹，你竟然说无所谓？”
　　“哼！我白亚翔从来不会将希望寄托在别人身上，白亚翔的命运，只有白亚翔自己可以掌控！”少年这么说着，不屑的瞥了左手边一脸倦色的青年一眼，丝毫不掩饰自己的不屑，“像你这种连/战斗的勇气都已经丢掉了的家伙，是不会明白的。”
　　“战斗的勇气吗？”被名为白亚翔的少年轻视，青年倒是没有动怒，只是眼里的倦色更浓了，“战斗，可不是什么好东西啊。”
　　“三十年的人生里，我已经经历了太多的战斗了，以往定下一起走到最后誓言的伙伴纷纷倒在半路，可战斗却永远看不到终结的迹象，这样下去，早晚会在接下来没有尽头的战斗中毁灭的吧，我美丽的家乡阿斯美里亚。”
　　“我已经厌倦了这样无休止的战斗。”
　　“所以。”面上的倦容稍稍散去，青年灰暗的眸子里，闪过一抹微弱的光彩，“我一定要把握住这次机会，借由创造主的笔改变阿斯美里亚毁灭的命运，不管付出什么代价！”
　　“……”名为白亚翔的少年看着身边青年的眼神，张了张嘴，最终却什么也没说。
　　也就在少年与青年争辩的时候，闪闪与两人擦肩而过，径直走出了长街。
　　闪闪是认识两人的。
　　穿着红色连帽衫的少年叫做白亚翔，是漫画《闭锁区underground-dark nigh》的主人公，与同样来自《闭锁区underground-dark nigh》的大反派弥勒寺优夜是青梅竹马的关系，不过由于一些误会，现在两人应该是对立状态。
　　至于一脸倦色的青年则是《精灵机想曲弗格尔骑士》的男主角卡隆・赛加，和已经来到这个世界的赛蕾嘉・由比缇利亚同为阿斯梅丽亚的机师骑兵，机甲【弗格尔骑士】的驾驶者，赛蕾嘉的前辈，两人之间有着某种特别的感情。
　　事实上不只是这两个人，自闪闪开始开始行动之后，现实世界的每一个外来者的一举一动都尽在闪闪的掌握之中。
　　以霓虹官方为主的米特奥拉、赛蕾嘉、鹿屋久馏还有星河由卡西，以阿尔泰尔为首的茉美香、爱丽丝特丽娅、布里茨・卡托以及刚刚遇到的两人，这两队人的行动全都在闪闪的掌握之下。
　　甚至就连刚刚黑猫与米特奥拉的接触，闪闪也全都知道，只不过这些都影响不了闪闪的计划，所以闪闪不想理会而已。
　　“说起来……”
　　走出两人所在的长街，闪闪像是想起来什么一样放缓了脚步。
　　“之前好像遇到过那个叫弥勒寺优夜的家伙呢，好像是被阿尔托莉雅带走了，不知道他现在怎么样了。”
　　“那个卡隆和赛蕾嘉好像是近乎恋人的关系吧，不过在这个世界却选择了完全相反的阵营呢，不知道碰面的时候会发生什么有趣的事情。”
　　“还有黑猫……”
　　闪闪看着完全没有受到巨人事件影响的行人，轻轻叹了口气。
　　“事情发展到现在，她多少也应该明白了吧。”


第七十章 所能预见的结局
　　曾经肆虐的巨人，曾经覆盖了整座城市的金色涟漪，就这么轻易地从普通人的记忆里抹去，没有留下一点儿痕迹。
　　其实用抹去来形容倒有些不太准确，不同于将刹那存在的痕迹强行剥离，这次闪闪用的，是更柔和的方法，人们关于巨人的记忆依然存在于脑海深处，只不过是受到闪闪某种暗示性的魔术影响，记不起来了而已。
　　整座城市的普通人都是如此。
　　虽然是覆盖了整座城市的庞大规模，可实际上并没有浪费闪闪的力气，因为早在这之前，闪闪就已经布置好了类似作用的魔法阵，用于收集刹那痕迹的，可以影响到整座城市范围的巨大魔法阵，甚至不仅仅只限于城市的规模。
　　总之，除了不属于这个世界的外来者之外，现实世界的普通人绝不会受到这次事件的影响。
　　所以，虽然身负霓虹官方与米特奥拉她们沟通的要责，可只是一个普通人的菊地原亚希同样失去了记忆。
　　而并没有失去记忆的米特奥拉却没有提醒菊地原亚希的意思。
　　“这样真的好吗？米特奥拉。”
　　用模棱两可的话应付过菊地原亚希，同样拥有相关记忆的赛蕾嘉还是有些纠结。
　　“没什么不好的，事实上我们也没得选择啊，毕竟……”米特奥拉看向窗外已经走远的两个身影，语气顿了顿，“毕竟被迫和琉璃殿下签订了契约。”
　　……
　　秋天已经到了尾声，碎石铺就的人行道上，满布着枯黄的叶片。
　　“结果到最后还是没下杀手呢。”离开了米特奥拉她们所在的秘密办公楼，阿尔托莉雅陪着黑猫漫步在人行道上，看向黑猫的目光里满是温柔的意味，“果然对琉璃来说还是太困难了吗，杀人什么的，毕竟从小生活在这样一个和平的世界啊。”
　　“其实……”语气略微顿了顿，可看着自出了办公楼之后就一直心情低落的黑猫，阿尔托莉雅还是继续说了下去，“其实如果琉璃你实在下不了手的话，我可以代劳的，杀人，我早就已经习惯了。”
　　一直低着头沉默着盯着人行道上枯黄落叶的黑猫停下了脚步，她能够听出阿尔托莉雅这貌似不经意的话里所代表的沉重分量。
　　代劳杀人这种事情在身为亚瑟王的阿尔托莉雅眼里，不管是对阿尔托莉雅还是对黑猫，都无疑是一种侮辱，既然已经选择了这样的道路，就不该有任何犹豫或者逃避。
　　严重地说，这种说法甚至不符合阿尔托莉雅一直坚持的骑士道。
　　可阿尔托莉雅还是这么说出来了。
　　意识到这些的黑猫由衷的感动。
　　虽然阿尔托莉雅的想法从一开始就出现了错误。
　　“呐，莉莉，不是下不了杀手哦。”黑猫决定纠正阿尔托莉雅的看法，“我应该跟你说过的吧，我拥有穿越不同世界的能力，而且在之前，我和闪闪就曾经到过某个异世界。”
　　“是那个存在名为【帝具】的神秘兵器的世界吧，你确实跟我说过，到了那个世界之后很好运的傍上了帝国的大将军艾斯德斯，跟着她混吃混喝的故事。”
　　“喂！说我混吃混喝什么的，也太过分了吧。”黑猫故作气恼的睁大眼睛气呼呼的瞪着阿尔托莉雅，可很快自己就绷不住了，“好吧，说起来好像确实是在混吃混喝。”
　　“不过……”
　　黑猫伸手接住了一片自树梢落下的枯黄树叶，眼神幽深。
　　“我也说过的吧，那个国家，是一个腐烂到骨子里无可救药的混乱国度，我也不是一开始就遇到艾斯德斯的，在那之前，你以为像我这样孤身一人的女孩子在那样混乱的地方会遇到什么呢？我又是凭什么让战斗狂艾斯德斯另眼相看的呢？”
　　手掌合拢，细碎的粉尘自掌心扑簌簌的落到地面，黑猫的声音有些怪异。
　　“杀人，呵呵。”
　　“抱歉。”不知是因为小看了黑猫，还是因为让黑猫回忆起不愉快的记忆，又或者两者都有，总之，阿尔托莉雅低声表达了自己的歉意。
　　“没关系。”黑猫并不介意，“这下你应该明白了吧，没有下杀手，并不是因为不忍心什么的，我也不是因为这个难过。”
　　“这个世界，不会毁灭的，因为闪闪绝不会让这个世界就此消亡。”
　　“可你之前不是说……”阿尔托莉雅有些惊讶，明明在之前是黑猫亲口说闪闪的行动有可能毁掉这个世界的，可现在怎么又突然改口了。
　　“我也是刚刚看到菊地原她们失去记忆才明白过来。”黑猫能够理解阿尔托莉雅的心情，耐心解释道，“闪闪做下的一切，最根本的目的是什么呢？”
　　“是为了复活刹那。”不待阿尔托莉雅回答，黑猫自己就给出了答案。
　　“刹那对闪闪来说是非常非常重要的家人，闪闪希望刹那能够获得重来的机会，能够在这个世界自由的呼吸，能够开心的完成剩下的人生。”
　　“所以，闪闪又怎么会允许这个孕育了刹那，留存着刹那全部记忆的世界毁灭呢？”
　　“出手消灭巨人，抹除相关的记忆，正是因为闪闪不想让这个世界陷入混乱。”
　　“那为什么之前……”阿尔托莉雅还是有些不解。
　　“因为闪闪的计划有致命的缺陷，而她之前还没能找到补全缺陷的办法，可现在……”黑猫想起之前那个深处高空的黄金身影，用肯定的语气做出结论，“她一定找到了。”
　　虽然已经肯定闪闪找到了补完计划最关键的一环，可黑猫却没什么高兴地表情，相反的，黑猫的脸上，透着明显的悲哀神色，晶莹的双眸已经罩上了一层水雾。
　　“呐，莉莉，这场故事或许马上就要迎来大结局啦。”
　　“也就是说，我就要失去最重要的伙伴了。”
　　“刹那也是。”
　　“可我却什么也做不到。”
　　“那个笨蛋。”
　　黑猫紧紧抿着嘴唇，努力不让眼泪溢出眼眶。
　　“在你心里，刹那是重要的家人，可在我和刹那的心里，你也是非常非常重要的人儿啊。”
　　“笨蛋！”


第七十一章 魔力之海
　　为什么呢？
　　明明不用再担心世界毁灭这种事情，明明不用因为这种事情和自己的伙伴走上对立面，为什么琉璃会露出那种伤心的表情呢？
　　阿尔托莉雅不明白。
　　尽管黑猫解释了一大通，可阿尔托莉雅还是不明白，不明白黑猫伤心的理由。
　　可看着黑猫泪眼盈盈的痛苦模样，阿尔托莉雅却忍不住一阵心疼。
　　让这么美丽的女孩子露出悲伤的表情，这可不是绅士的作为，吉尔伽美什，可真是个罪孽深重的家伙啊。
　　尽管知道有些不合适，可这一刻，阿尔托莉雅却忍不住有些嫉妒那个让黑猫露出这般表情的家伙。
　　“莉莉，离开吧。”
　　正当阿尔托莉雅察觉到自己的嫉妒并为此羞愧的抬不起头的时候，泪眼盈盈的黑猫深吸一口气，说出了让阿尔托莉雅意外的话。
　　“离开？你是说……”阿尔托莉雅猛地抬起了头，不可置信的看向黑猫。
　　“没错。”黑猫肯定了阿尔托莉雅的猜测，“从这个世界离开，回到你所在的世界。”
　　转过投去背对阿尔托莉雅，黑猫用手在脸上抹了一把，再次转回身子的时候，又恢复了以往沉着冷静的模样，像是刚才软弱的模样从未出现过。
　　“回去吧，莉莉，我会送你的。”黑猫认真的盯着阿尔托莉雅，语气严肃，“不可以再留下来了，继续呆在这个世界的话，你会死的。”
　　“死？那又……”阿尔托莉雅从不畏惧死亡。
　　作为寄托着不列颠民众希望的亚瑟王，作为坚信着骑士道的骑士，作为一心要走上王道的统治者，阿尔托莉雅绝不会因为畏惧死亡而放弃自己的坚持。
　　如果放弃了的话，那阿尔托莉雅就不是阿尔托莉雅了。
　　阿尔托莉雅在踏上王道之初就已经有了足够的觉悟。
　　所以，听到黑猫近乎警告的话，阿尔托莉雅本能的想要反驳，可刚刚开口，阿尔托莉雅的视线不经意间扫过了黑猫的双眸。
　　透出悲哀神色的眸子里，带着一丝哀求的神色。
　　这双眸子，就这么看着阿尔托莉雅本人。
　　四目相对的一瞬间，阿尔托莉雅就隐隐有所明悟。
　　让黑猫感到难过的，或许不仅仅是因为自己会死，除此之外，恐怕还有更加让人难以接受的原因。
　　黑猫笃定了自己继续留下来会死，那么，到底会因何而死？会是怎么一个死法？下手的人又会是谁？
　　再联想到之前面对米特奥拉她们的时候，本来坚持要将米特奥拉清退的黑猫在巨人出现之后突兀的改变态度，联想到黑猫和米特奥拉等人达成的协议，明白过来的阿尔托莉雅就再也说不出反驳的话了。
　　黑猫似乎也没有料到阿尔托莉雅不仅没有反驳自己的话而且还保持了沉默，原本想好的说辞没了用处，一时间不知道该说什么。
　　气氛顿时沉默下来，两人就这么一前一后的在人行道上慢慢走着，空气安静的让人心底发慌，只有脚掌踩在落叶上的细碎声响。
　　“你应该也能感觉的到吧，莉莉。”就这样走了不知道多久，黑猫终于再次开口打破了沉默。
　　“你是说大气中的魔力波动吧。”阿尔托莉雅明显知道黑猫指的是什么，“虽然不太真切，可还是能够勉强感应到大致的轮廓的，笼罩了整座城市，甚至还有个别几处向未知的远方扩张的魔力痕迹。”
　　“是魔法阵哦。”
　　黑猫给出了更具体的答案。
　　像是有意展示，黑猫抬起了右手，纤细白暂的右手手掌表面慢慢出现了一层扭曲波动着的漆黑烈焰，虽然是火焰的形状，可却并没有什么炙热的温度，相反的，随着黑炎的出现，四周的温度像是陡然下降了一截似的，让人感到说不出的阴冷。
　　并非是物理上的阴冷，而是心理上的。
　　目视着黑炎显现，黑猫轻轻打了个响指，覆盖了整只手掌的黑炎就破碎成了星星点点的黑色碎屑，以黑猫为中心，无形的水波状涟漪朝四周扩散开来，阿尔托莉雅眼里的世界顿时变成了另一幅模样。
　　树木上，行人身上，各式各样的建筑上，甚至是空气里都飘动着五颜六色的细碎光点，某些特别的地方，无数的光点汇聚在一起，变成了比彩虹更加绚丽的七彩涟漪，密密麻麻的光点把整座城市变成了梦幻的世界。
　　这是魔力的海洋！
　　“这，这，这……”
　　这怎么可能！？
　　阿尔托莉雅简直不敢相信自己的眼睛。
　　汇聚这种规模的魔力，这已经远远超出人类的界限了吧，不，别说是人类，就连一些传说中的神明都做不到这种程度吧。
　　震惊之后，是说不出的恐惧。
　　到底要做什么，才会需要这般规模的魔力之海？
　　“很不可思议的庞大规模吧。”
　　“这只是流于表面的哦，被魔法阵束缚在不可名处的，才是这股魔力真正的源头。”
　　“而这魔力正是普通人完全失去了巨人事件相关记忆的原因所在。”
　　黑猫伸手抓向飘过面前的一小截七色彩虹，目视着细碎的彩色光点自指尖流逝。
　　“可这种程度好像还是不够呢。”
　　“对这世界来说，复活本身就是足以颠覆规则基石的不可能奇迹，而刹那，更是属于绝对不允许出现的对象。”
　　“以刹那的死亡开端，以幻想角色和主神空间为磨刀石，在碰撞与冲突汲取来自不同世界的养分，成长壮大，彻底摆脱沦为试炼场的命运，不受任何存在的干扰，成为完全独立的现实世界。”
　　“成功或者毁灭。”
　　“这就是世界的意志。”
　　“成功之后，这个世界将不再容许任何超越常识的存在，而复活之后的刹那本身就是绝对不被允许的奇迹，也就是说，这个世界从一开始，就没有刹那的容身之地。”
　　“这也是阿尔泰尔为什么会如此厌恶这个世界的原因，从最开始，阿尔泰尔就明白这点。”
　　“可闪闪无疑是希望刹那能够幸福的在这个世界活下去的，这才是复活刹那最困难的地方，也是要付出代价的地方。”
　　“所以，离开吧，莉莉，再留下来，你们全都会死的。”


第七十二章 远离尘世的理想乡
　　黑猫对着阿尔托莉雅露出了哀求的神色。
　　阿尔托莉雅能怎么办呢？
　　这就是黑猫的愿望，让阿尔托莉雅没有办法也没有理由拒绝的愿望。
　　尽管阿尔托莉雅心里非常不舍。
　　可旅途终归是有尽头的，同伴也总会有分别的一天。
　　黑猫是不会有事的，本身就具备着阿尔托莉雅也看不到边际的实力，而且闪闪也绝不会允许黑猫出事。
　　只要黑猫没事的话，就此分别也没关系吧，自己也应该回去继续履行身为亚瑟王的责任了。
　　这次旅程虽然短暂，可也算是稍微明白了人心呢。
　　可真的好舍不得啊，琉璃。
　　心里这么想着，却没能说出来。
　　快走两步追上走在前面的黑猫，名为阿尔托莉雅的少女猛地扑了过去，将召唤自己来到这个世界的黑猫紧紧抱住，力气之大，简直像是要把黑猫揉进自己的身体里。
　　被紧紧搂住的黑猫露出了有些痛苦的皱了皱眉，可却什么也没说，只是轻轻地拍着少女的后背。
　　“呐，这个送给你。”
　　不知过了多久，阿尔托莉雅终于松开了黑猫，从脖子上取下一个样式奇特的挂饰。
　　这是一个被缩小了无数倍的船模型，模型做的极为精致，不仅是小船的结构，就连船身上一些细小的花纹都可以看得清清楚楚。小船模型的中央部位，竖着一个小小的白色风帆。
　　“这小船见证着我走上王道的第一步哦，是难得的纪念品。”
　　阿尔托莉雅看着掌心的模型，露出了缅怀的神色，眼神中还有一丝不舍，很明显，这模型在少女的眼里意义非凡。
　　可最终，少女还是做出了决定。
　　将小船模型亲手戴在了黑猫脖子上，阿尔托莉雅顺势搬住黑猫的肩膀，恶狠狠地瞪着黑猫。
　　“这东西对我来说可是非常非常珍贵的，绝对不许丢掉！”
　　“还有……”
　　“不要忘掉我哦。”
　　“不会的。”
　　黑猫将脖子上的小船模型握在掌心，轻轻摩裟着，感受着小船的纹理。
　　模型并不冰冷，黑猫甚至能感受到淡淡的温暖，那应该是少女的体温。
　　黑猫觉得应该给出回礼。
　　于是……
　　星星点点的斑斓光点从黑猫平坦的胸口透了出来，光点越聚越多，最终渐渐凝实，形成了介于实体与幻象之间的暧昧模样。
　　这是一个拳头大小的岛屿模型，整个小岛都笼罩着梦幻的光彩，小小的岛屿模型上，不仅有高山低谷，溪流瀑布，甚至可以看到天空的洁白的云朵和绚烂的彩虹。
　　甚至透过小岛森林的间隙，偶尔能看到各种只存于幻想的奇妙生灵的身影。
　　简直就是梦幻般的人间仙境。
　　事实上这也确实是仙境。
　　“这个就当是回礼吧。”
　　黑猫大大方方的将一眼看上去就知道绝非凡物的岛屿递到阿尔托莉雅面前。
　　“这是我五岁的时候从闪闪那里抢来的战利品之一，还算有趣的玩具。”
　　“据说这东西代表着人类的欲望之一，能够治愈持有者的伤势甚至延缓持有者的衰老，并且据说还有相当不错的防护能力，不过我一直没机会使用就是了。”
　　“闪闪称它为天佑之岛，说它是人类幻想中远离尘世的理想乡，不过我一直叫它苹果岛来着，毕竟一眼看过去就像个苹果。”
　　“这，这个太珍贵了吧。”
　　没有接在手上，仅仅是受到岛屿上梦幻光芒的照耀，阿尔托莉雅就感觉通体舒畅，飘飘欲仙，整个人都轻松下来。
　　这绝对是一件非常珍贵的宝物。
　　即便是身为不列颠的王，见识过无数奇珍异宝的阿尔托莉雅也没有办法等闲视之的宝物。
　　好吧，坦白的说，现在的亚瑟王阿尔托莉雅根本拿不出来与这岛屿相等的宝物。
　　在阿尔托莉雅的世界里，这样的宝物甚至足以影响一个国家的兴旺衰落。
　　被黑猫的土豪吓到了，即便是了解黑猫的性格，可明白这宝物珍贵之处的阿尔托莉雅根本不敢伸手去接。
　　看出阿尔托莉雅推却意思的黑猫直接将手伸向少女的胸脯，强行将闪着梦幻光芒的小小岛屿塞进了少女的胸膛。
　　“类似的东西这些年我自己都不知道抢了多少，不用太在意啦。”
　　这么说着，看到阿尔托莉雅张口欲言，黑猫提前打断。
　　“这是回礼哦，不许拒绝！”
　　…………
　　“为什么会失败！？”
　　茉美香与阿尔泰尔租下的别墅里，一身骑士盔甲的少女愤怒的大吼，一脸焦躁的模样。
　　这是个相当漂亮的少女，厚实的骑士盔甲也遮掩不了美好的身体曲线，及腰的秀丽金发用头绳简单的扎成单马尾的模样抛在脑后，秀气的脸颊丝毫不显弱气，碧绿的瞳孔满是坚毅的意味。
　　爱丽丝特丽娅，动画《绯色的爱丽丝特丽娅》的主人公，神圣伍尔特斯坦王国的公主，王国最强骑士，与黑魔法使『窥见永劫』召唤出的温特维尔特对抗，以保护世界。
　　不同于茉美香和米特奥拉等人的世界，爱丽丝特丽娅所在的世界，是一个战乱交加的悲惨世界，流血与牺牲每一刻都在发生，每一刻都可能会有无数的人死去，整个世界充斥着悲惨与绝望。
　　受到阿尔泰尔的邀请，听闻这个世界可以借助创造主的笔来改变自己所处世界的悲惨命运，骑士姬爱丽丝特丽娅义无返顾的来到了这个众神之地。
　　而结果，却让爱丽丝特丽娅大失所望。
　　创造出《绯色的爱丽丝特丽娅》这部作品的高良田概被布里茨和白亚翔带回来了，在暴力胁迫至下，高良田概也确实动笔改写了故事，可却没有发生任何变化。
　　计划失败了。
　　“爱丽丝殿下，不要着急。”客厅的沙发上，阿尔泰尔安抚着暴躁的骑士姬。
　　“我怎么能不急！在我站在这的时间里，我的世界不知道有多少人在绝望中死去，我浪费了那么多时间，结果却没能有任何收获，我有什么脸去面对那些牺牲的生命，又怎么对得起人们寄托在我身上的希望！”
　　“奇迹未能发生，只因世界的桎梏还未打破，冲突不够剧烈，创造的力量不足而已。”
　　“是这样吗？希望你没有骗我，要不然……”
　　深深看了沙发上的阿尔泰尔一眼，名为爱丽丝特丽雅的骑士姬大踏步走了出去。


第七十三章 中途退场的两人
　　噗~
　　略显沉闷的声音，一番激斗之后，名为白亚翔的少年用手中的长棍刺穿了对面之人的心脏。
　　这人是杀害白亚翔妹妹和朋友的罪魁祸首，是白亚翔苦苦追寻的凶手是白亚翔不共戴天的仇敌，在追寻仇敌踪迹的旅途中，白亚翔曾经无数次梦到过手刃仇敌的畅快场面，现在，白亚翔终于如愿以偿了。
　　心脏被洞穿，眼前之人必死无疑。
　　可白亚翔却没半点大仇得报的畅快感觉。
　　因为眼前之人是仇敌的同时，也是陪白亚翔一起长大的青梅竹马，是白亚翔最亲密的挚友。
　　更重要的，在最后的交手中，明明有机会重创白亚翔的仇敌却选择了收手，也因此被白亚翔洞穿了心脏。
　　为什么要收手？
　　白亚翔不明白。
　　而眼前仇敌的眼神，更是让白亚翔心底发慌，隐隐有种不祥的预感。
　　不是痛苦或者绝望抑或仇恨的眼神，而是惊愕中带着些解脱，又有些隐隐的担忧，对白亚翔的担忧。
　　在生命的最后时刻，这个亲手杀了白亚翔妹妹和朋友的仇敌竟然在担忧白亚翔的安危？
　　到底是怎么回事？
　　白亚翔突然有种莫名的恐惧。
　　“呀，没想到小哥竟然这么快就得手了呢。”夸张做作的语气，轻浮的声音里带着浓浓的戏谑意味，一身黑色水手服的筑城院真鉴出现在拐角，野兽般的金色竖瞳里透着让人心底发寒的恶意，“恭喜恭喜，终于报仇了呢。”
　　“怎么样？大仇得报的感觉如何？是不是很畅快？”
　　“翔，快走！”听到筑城院真鉴的声音，最先反应过来的竟然是被白亚翔洞穿心脏的仇敌，“这家伙很危险，不要和她多说，快走！”
　　“优夜，你……”
　　白亚翔看看心脏被洞穿的弥勒寺优夜，又看看拐角处的筑城院真鉴，心底不祥的感觉更浓了。
　　“G？用危险来形容小真鉴酱这样的美少女，实在是太过分了啊。”筑城院真鉴貌似苦恼的托着下巴，皱眉想了想，然后又露出了标志性的轻浮笑脸，“对啦，金头发的小哥，虽然弥勒寺优夜的情报是我提供给你的，不过，小真鉴酱突然想起来当时好像忘了一些东西G。”
　　“呐，漫画《闭锁区underground-dark night-》的原版，里面小真鉴酱加了书签的部分，小哥可以看看哦。”
　　这么说着，筑城院真鉴从手上提着的购物袋里掏出一部漫画，抛给了有些不知所措的白亚翔，然后看着翻开漫画的白亚翔越来越难看的脸色，如同恶作剧得逞的孩子一般捂着肚子大笑出声。
　　“哈哈！哈哈哈！“
　　“你的表情，果然和小真鉴酱想的一样有趣呢。”
　　“没错哦，你看到的都是真的，真正杀死你妹妹的凶手是那个占星师，弥勒寺优夜只是被嫁祸而已。”
　　恶趣味的笑着，筑城院真鉴背着手蹦蹦跳跳的凑到了低着头的白亚翔跟前，好奇的探过头去看白亚翔的眼神。
　　“怎么样怎么样？亲手杀掉自己的挚友到底是一种什么样的感觉？”
　　“你这个混蛋！”
　　低着头的白亚翔猛地挥手，手中由三节棍合成的长棍带起刺耳的呼啸，对准筑城院真鉴悍然砸下！
　　“哎呀，小哥好凶哦。”筑城院真鉴轻轻后跳避开了这势若雷霆的一击，脸上轻浮笑意不减。
　　“你这个混蛋！”
　　白亚翔死死盯着一脸笑意的筑城院真鉴，握着长棍的手青筋暴起，眼睛几乎要喷出火来。
　　“翔，不要，快，快逃！”无力的躺在地上，已经处于弥留状态的弥勒寺优夜吃力的蠕动嘴唇。
　　“逃？怕是已经晚了呢。”
　　筑城院真鉴轻轻打了个响指，一尊散发着淡淡荧光的女武神自身后凭空显现于世间。
　　女武神的名字叫板额，这本应是属于弥勒寺优夜的东西，可此刻却静静地飘在筑城院真鉴身后，一副恭顺的模样。
　　“板额？这怎么可能？”
　　白亚翔再次大吃一惊，类似的东西，白亚翔自身也有，在白亚翔的世界，类似于板额的存在被称作星幽复体，是根本无法被剥夺的存在，可现在，属于弥勒寺优夜的星幽复体却被眼前的少女夺了去，这简直不可思议。
　　再加上弥勒寺优夜焦急的态度，白亚翔的心沉到了谷底。
　　恐怕，真的走不了了。
　　不过，那又如何？
　　白亚翔根本就没想过要走！
　　“我一定，一定会亲手杀了你！”
　　白亚翔咬牙切齿的发出了宣言，燃着怒火的双眼死死盯着筑城院真鉴，手上青筋突起，背后，一尊类似于人马的星幽复体慢慢显现于世间。
　　“杀我？哈哈！”像是听到什么不可思议的蠢话一般，筑城院真鉴弯着腰发出一声大笑，“你做不到的哦，即使站在这里不动，你也伤不了小真鉴酱一根寒毛。”
　　“你在说什么笑话！？”
　　“笑话？”筑城院真鉴抬手指着白亚翔，冲白亚翔摆了摆食指，“这个世界就是充满着各种不可思议的戏剧性笑话呢。”
　　“说不定下一刻你身后的那个家伙就会乖乖地跟着我，然后你会自己砍掉自己的双腿，伏地自杀哦。”
　　“这怎么可能！？你这个疯子！”
　　白亚翔终于被筑城院真鉴的鬼话耗光了耐心，身形暴起，手中长棍带着划破空气的刺耳呼啸砸向筑城院真鉴，身后的星幽复体紧随其后！
　　“哼！”看着冲过来的白亚翔，筑城院真鉴嘴角扯出一抹危险的弧度，站在原地一动不动，伸手轻轻打了个响指，“谎言的谎言，这便可……”
　　“瞬间颠倒正反。”
　　轰~
　　白亚翔与星幽复体的合击落到筑城院真鉴的头顶，发出沉闷的轰鸣，受到攻击余波的冲击，筑城院真鉴四周的地面齐齐下陷，出现大片蜘蛛网般的裂痕。
　　然而，站在原地一动不动的筑城院真鉴本人却毫发无伤。
　　“这，这……”白亚翔一脸懵逼，“你到底做了什么？”
　　“啊哈哈哈哈哈！”筑城院真鉴捂着肚子一阵大笑，“好有趣的表情，这种什么也不知道的蠢脸，小真鉴酱也好喜欢。”
　　“不过，还没有结束哦。”
　　伴着筑城院真鉴的话，白亚翔惊恐的睁大了眼睛，身体失去控制，眼睁睁的看着身体高高举起手中长棍，对着自己的双腿悍然砸下！


第七十四章 作为燃料的主人公们
　　弥勒寺优夜死了，那个漫画《闭锁区underground-dark night-》的大反派，总是带着一副酷酷的茶色太阳镜的青年，大大咧咧却难掩热心肠的青年死了，心脏被挚友白亚翔洞穿，自心口空洞流出的血液染红了大片土地，可这血液最终也像弥勒寺的身体一般化作星星点点的微弱荧光，消失在不知名的远方。
　　结果到最后，除了被筑城院真鉴强行夺去的板额之外，这个自故事中诞生，本就不属于这个世界的家伙没能在这世界留下任何痕迹。
　　“为，为什么？”
　　双腿被自己砍断，心脏被自己洞穿，残破的如同破烂木偶一般的身体就这么躺在满地的血泊中，白亚翔往日朝气的双眸没有一丝光彩，脸色灰暗。
　　“G？”正饶有兴致的打量着从白亚翔身上夺来的人马型星幽复体的筑城院真鉴歪了歪头，像是不明白白亚翔指的是什么，有些疑惑的样子。
　　“为什么，为什么要这么做？”
　　“凭你的能力，要夺去我们的性命根本就是轻而易举的吧，为什么要故意传递给我错误的消息，绕这么大一个圈子呢？”
　　“我不明白。”
　　“哦，你是说这个啊。”筑城院真鉴恍然大悟，“首先，并没有传递错误的消息哦，小真鉴酱说的全都是事实，只不过是稍微遗忘了一点东西而已，不过，小真鉴酱也不是故意的哦。”
　　“所以说才不是小真鉴酱的错，说起来明明来到这个世界那么长时间，小哥却完全没有看看自己故事的想法呢，这还真是……嘻嘻。”
　　嘴角扯出一个夸张的弧度，筑城院真鉴一脸讥讽。
　　“要怪的话，也只能说小哥自己太蠢了吧，比猪还蠢吆。”
　　“嘛，不过话说回来，也正是因为不管在哪个世界都是像你这样的蠢货占据了绝大多数，所以小真鉴酱才会觉得毫无趣味呢，不过也托你们的福，小真鉴酱简直可以随自己的心意为所欲为。”
　　“至于说小真鉴酱为什么要这么做……”
　　“因为很有趣不是吗？”
　　“看着别人按照自己的想法一步步跌入摆好的陷阱里，这不是超有趣的吗？”
　　说到这里，筑城院真鉴突然“啊”的一声，用手指着身体残破的白亚翔：“就像是小哥这样，最开始复杂的脸色，之后是惴惴不安的样子，发现自己做错了事情之后不知所措的样子，然后是恨不得生吃了小真鉴酱的恼怒模样，最后是现在这副被玩坏了的表情，不管哪一种都超有趣呢！”
　　这么说着，筑城院真鉴带着单纯的开心笑容，蹲下来饶有兴致的搅拌着白亚翔身下流了一大滩的鲜血，就像是戏水的孩子。
　　“小真鉴酱啊，是完全没有怨恨憎恶或者恐惧这类的负面情感的哦，小真鉴酱是不会怀着这种负面感情玩耍的，因为……”
　　筑城院真鉴带着再明显不过的讥讽表情。
　　“因为小真鉴酱的人格被塑造的非常高尚呢。”
　　“G？”
　　正说到兴头上的筑城院真鉴突然露出失望的表情，怏怏的收回了搅弄鲜血的手指。
　　白亚翔的身体和体内流出的血液已经步了弥勒寺优夜的后尘，化作星星点点的荧光飘向了远方。
　　“嗯，必要的动力已经集齐了，小真鉴酱也应该有足够的能量履行之前的契约啦。”
　　筑城院真鉴站起身来，欢快的拍了拍手，视线随着白亚翔所化的荧光投向远方。
　　“扭曲已经开始了啊，这场戏剧也要到最终幕了呢，嘻嘻，一定会很有趣。”
　　在筑城院真鉴的眼里，白亚翔所化荧光飘荡的终点，市郊的某处，空间正在发生肉眼可见的扭曲，一个完全有别于现实世界却又与现实世界有着不可割舍的奇妙联系的梦幻空间正在渐渐成型。
　　那里，正是闪闪在开局布下魔法阵的核心位置。
　　“小姑娘，请问你知道姐姐玩具店怎么走吗？”
　　正当筑城院真鉴望着远处出神的时候，身后传来一个苍老的声音。
　　回过身去，一个身体鞠楼的老妇人正揣揣不安的看着筑城院真鉴。
　　乡下来的吗？
　　看着老妇人身上朴素的衣物和手上大大的黑色编织袋，筑城院真鉴转眼间就判断出了老妇人的身份。
　　“姐姐玩具店吗？小真鉴酱刚好知道呢。”
　　筑城院真鉴脸上露出热情的笑容。
　　“不过姐姐玩具店的位置有些偏僻，不太好找呢，不如，不如小真鉴酱带您过去吧。”
　　“这，这会不会太麻烦你了啊。”
　　“不不不，完全不麻烦，我们走吧。”
　　筑城院真鉴这么说着，不顾老妇人还有些犹豫，直接上前强行接过了老妇人手里的编织袋，扶着老妇人向远处走去。
　　…………
　　几乎是在白亚翔死亡的同时一件，霓虹政府特殊灾害对策处所在的办公楼，一场例行展开的会议里，米特奥拉似有所觉的扭头看向窗外。
　　“怎么了？”
　　坐在米特奥拉旁边的赛蕾嘉第一时间就发现了米特奥拉的异常。
　　“看那。”米特奥拉伸手指向窗外的某个方向。
　　顺着米特奥拉指着的方向，赛蕾嘉也同样看到了那正在破碎扭曲又重新塑形的梦幻空间，一脸的不知所措。
　　“看来之前制定的计划完全用不上了呢，最终的决战，要提前开始了。”米特奥拉有些不安。
　　…………
　　英雄路姐姐玩具店前面的第六根路灯下面，得知是眼前的少女一路送自己的母亲过来的店主正表达着自己的谢意。
　　“真是太感谢您了，筑城院小姐，谢谢您送我母亲过来。”
　　身材丰满，有着一张妩媚脸蛋的年轻少妇向筑城院真鉴深深弯下了腰，紧绷的牛仔裤透出像成熟的水蜜桃一般诱人的腰臀曲线。
　　“如果可以的话，请留下您的联系方式吧，我一定要好好谢谢您。”
　　“是呀，小姑娘不仅人长得漂亮，心地也特别善良呢，真是个好孩子。”一旁的老妇人也是一脸的感谢。
　　“好孩子？”
　　受到夸奖的筑城院真鉴露出开心的笑容。
　　“嘻嘻，好孩子，小真鉴酱的确是好孩子呢。”


第七十五章 若是被温柔包围
　　“惠子。”
　　晚饭之后，在客厅坐了许久的闪闪最终还是推开了惠子的房门，轻声呼唤。
　　惠子如往常般只穿了一件睡衣，可并没有打开电脑，而是坐在书桌前，埋头写着什么。
　　听到闪闪的呼唤，惠子的身体微微一颤，随后转过头来，冲闪闪露出温柔的笑脸：“怎么了？”
　　“你在写什么？”闪闪略微犹豫了一下，没能第一时间说出自己的目的。
　　“日记啊。”惠子这么说着，脸上的表情有些苦涩，“最近记性越来越差了呢，总感觉以前的记忆越来越模糊，正好最近有点时间，所以干脆把你和刹那的事情全都记在笔记本上，省得以后忘了。”
　　真是的，明明早就知道了啊，为什么还要装作什么都不知道的样子呢。
　　闪闪是知道惠子的行踪的。
　　早在刹那没有出事之前，因为担心惠子的安全，闪闪曾经在惠子身上留下了某种保护机制来确保惠子不会出事。
　　所以，惠子去学校的事情，惠子去找刹那的亲生父母的事，惠子知道众人已经失去了有关刹那的记忆的事，甚至是惠子已经隐隐猜这一切都与闪闪脱不开关系的事，闪闪全都知道。
　　其实闪闪明白的，惠子肯定也知道闪闪知道惠子知道这种事，可两人却一直保持着某种难言的默契，谁都没有主动戳破这层窗户纸。
　　可一直这样下去是不行的。
　　惠子那里，同样有着复活刹那必不可缺的一部分。
　　刚刚吃晚饭的时候，闪闪马上就察觉到了白亚翔和弥勒寺优夜的死亡，事实上两人死亡后本应归于这片天地的能量早在第一时间就被闪闪布下的魔法阵收集起来，现在，这两人的能量就像是一把钥匙，某处脱离现实却又与现实有着不可割舍的奇妙联系的神秘空间已经开始渐渐成型了，那里，正是闪闪为复活刹那准备的最后的舞台。
　　刹那的痕迹必须集齐，已经不能耽搁下去了。
　　或许惠子也隐隐有所预感吧，所以从未写过日记的惠子今天破天荒的写起了日记，可这是没用的，这些写下的文字注定会消散于无形。
　　闪闪一步步走向惠子。
　　“闪闪，不管怎样，你和刹那都是我最爱的亲人哦，我相信刹那，也同样相信着你。”
　　“嗯。”
　　你们也同样是我最爱的亲人啊。
　　“如果闪闪不开心的话，我也会不开心的，相信刹那也同样不会开心的。”
　　“嗯。”
　　只要你们能够幸福，我就再开心不过了。
　　“不要勉强自己啊。”
　　“嗯。”
　　你才是一直在勉强着自己吧。
　　“惠子，我向你保证，刹那一定会回来的，你和刹那一定会回到以前的日子。”闪闪语气坚定。
　　“那你呢？”对闪闪知之甚深的惠子却从闪闪话里听出某些别样的意味，“你……”
　　话没说完，闪闪已经轻轻拥住了惠子，右手温柔的抚摸着惠子的长发，手边金光闪动，惠子失去意识，慢慢闭上了眼睛，身体无力的软倒在闪闪怀里。
　　无色水晶球再次显现，静静地漂浮在惠子头顶，无数肉眼可见的彩色丝絮从惠子身上散发出来，钻进水晶球内部，将原本无色的水晶球染成了绚丽的七彩。
　　水晶球的中心位置，已经出现了一个模糊的少女影像。
　　随着彩色丝絮的不断涌入，模糊的少女影像渐渐变得清晰起来，而惠子摊开的笔记本上，原本密密麻麻的字迹却在不断消失，最后变成了一片空白。
　　不仅是日记，刹那的卧室，客厅厨房闪闪的卧室惠子的卧室，整个家里凡是与刹那有关的东西，全都渐渐湮灭，消散无形。
　　更准确的说，消失的，不仅仅是与刹那有关的东西。
　　收起水晶球，将昏睡的惠子抱到床上，脱掉鞋子盖好被子，静静地打量着惠子熟悉的睡颜，默默站了不知多久，闪闪终于转身离开了惠子的房间。
　　黑猫，你在等我吗？
　　…………
　　“我还是不明白。”霓虹特殊灾害对策处所在的办公楼里的某个房间，赛蕾嘉苦恼的皱着眉头，“按照那个叫五更琉璃的小姑娘透露的消息，复活岛崎刹那需要集齐岛崎刹那生前留下的一切痕迹，所以大家才会失去有关岛崎刹那的记忆对吧。”
　　“是这样的。”米特奥拉点头肯定。
　　“那么为什么吉尔伽美什留下的痕迹也在不断消失呢？”
　　“明明身为《魔法杀手茉美香》的创造主，可菊地原她们却完全没有意识到吉尔伽美什的存在，甚至现在连闪闪这个笔名也已经从《魔法杀手茉美香》上消失了。”
　　“谁知道呢？”米特奥拉轻轻叹了口气，“这种事情怎么样都好啦，我们现在可没有时间关注这种事。”
　　“可是……”赛蕾嘉还想说些什么的样子。
　　“还不明白吗？赛蕾嘉。”米特奥拉打断了赛蕾嘉的话，转头看向窗外正在不断成型的扭曲空间，“这场戏剧已经被人强行跳到最终幕了，我们只能全力备战，根本没有时间也没有能力去关注多余的事情了。”
　　“那片空间正在不断地从现实与虚幻中汲取营养稳固自身，如果任由它稳定下来的话，极有可能从根本上动摇世界的基石，到时候，这个世界就真的要迎来毁灭的命运了。”
　　“所以，最迟明晚，我们一定要打碎那片空间！”
　　“嗯。”点了点头，一头火红长发的赛蕾嘉信心满满的模样，“松原给我加的新设定已经传播的足够充分了，而且观众的反响很不错，已经获得了足够具现的承认力。”
　　这么说着，赛蕾嘉握紧了拳头，身上泛出星星点点的炙热红光，“不仅仅重新得到了机甲，我还获得了其他全新的力量，这一次，一定能够成功的！”
　　“但愿吧。”
　　米特奥拉却没有像赛蕾嘉那样充满信心，而是皱起了眉头，看着赛蕾嘉信心满满的模样，欲言又止。
　　黑猫离别前的话再次浮现在米特奥拉耳边。
　　“当往日的同伴抱着相同的愿望却选择了完全相反的道路时，你们做好与同伴刀剑相向的觉悟了吗？”


第七十六章 一缕光芒
　　茉美香租下的别墅里，由于茉美香最近经常拉着爱丽丝特丽雅出门的缘故，别墅里只剩下阿尔泰尔和前刑警布里茨・托卡两人，显得颇为冷清。
　　客厅里，巨大的落地玻璃窗前，阿尔泰尔望着不远处的扭曲空间，眼神复杂。
　　咔嚓~
　　客厅的门被打开，穿着一身怪异制服，脚踩厚重的军靴，两鬓微白的布里茨走到了军服姬的身后。
　　“白亚翔和筑城院真鉴死了。”
　　“嗯。”布里茨没有丝毫意外。
　　“其实你早就察觉到了吧，布里茨。”
　　呼~
　　把燃到一半的烟放在嘴里狠狠吸了一口然后缓缓呼气，名为布里茨的男人注视着朦胧的烟雾，眼神迷离。
　　“嗯，早就注意到了。”
　　“那为什么还要选择与我同行呢？”军服姬虽然这么问着，然而语气平淡，并没有什么疑问的表情。
　　“因为你的脆弱让我很不放心。”
　　“脆弱。”阿尔泰尔意义不明的笑了笑，反问，“我很脆弱吗？”
　　“是啊，是那种一碰就碎的脆弱，像爱丽丝特丽雅和白亚翔那样的主角是没有办法理解的，那种类型的脆弱。”
　　这么说着，布里茨将烟头掐灭，放在烟灰缸里。
　　“事实上如果不舍弃自己是弱者这种事，你注定救不了别人，更救不了自己，可是……”
　　“可是你本来就是作为弱者诞生的，以弱者的身份，认识到自己的弱小，祈愿与弱者同行。”
　　“这种弱小再加上一时的强大，构成了身为弱者的你本身。”
　　“这样弱小的你，是拯救不了任何人的。”
　　“不，在你的心里，除了特定的那个人之外，也根本没有其他人的位置吧，这其中也包括……”
　　说到这里，名为布里茨的中年大叔深深看了阿尔泰尔一眼。
　　“也包括那个叫吉尔伽美什的小姑娘。”
　　“呵。”轻笑一声，阿尔泰尔默认了布里茨的说辞，“分析的很透彻，真不愧是世界最强的前刑警呢。”
　　“不过既然早就知道了，又为什么还要选择与我同行呢。”
　　“因为我啊。”布里茨轻轻叹了口气，目光投向遥远的天际，不知想到了什么，声音悠长，“没有任何理由，只要一见到像你这种脆弱的小姑娘，我总是会忍不住生出保护的愿望呢。”
　　“不，还是有理由的。”阿尔泰尔更正布里茨的话，“你和你女儿事情，我还是知道的。”
　　“正因如此，你不会期待最后的决战的。”
　　阿尔泰尔转身直面布里茨，外红内蓝的眸子里，闪着动人的晶莹光亮。
　　“我这样的存在是无限的。”
　　轻轻抬起右手，梦幻般的蓝色光芒在手边环绕，阿尔泰尔上前一步，拉起布里茨的右手。
　　梦幻的蓝色荧光化作五角星的印记印在布里茨手背上。
　　“连我自己都不知道的能力，每天都在不间断的加诸在我的身上，只要这世上还是画我的人，这种加持就不会停止。”
　　“这印记可以让你回到你的世界。”
　　“你……”布里茨惊讶的睁大了眼睛。
　　“可以通过创造主的笔改变世界的命运，这件事我没有说谎。”阿尔泰尔打断布里茨的话，自顾自说了下去，“只不过这其中需要一点条件。”
　　“需要诸神之地的观众们提供足够的承认力。”
　　“所以，布里茨，从现在开始，你可以只为你的女儿而战。”
　　“只要条件充足，你的女儿是可以复活的。”
　　“……”
　　“为什么？”沉默了许久，布里茨终于再次开口，声音干涩。
　　“因为只有你真切的回应了我，那么我自然也该给你回应。”
　　“等到那片扭曲空间成型的话，我们会彻底失去干涉这个世界的机会，所以，离开吧，布里茨。”
　　“从现在开始，你可以只为你的女儿而战。”
　　……
　　良久的沉默之后，名为布里茨的中年大叔终于有了动作。
　　拔出腰间的转轮手枪，一颗颗填充好子弹，将手枪提在手里。
　　“抱歉了，阿尔泰尔。”
　　这么说着，这个两鬓微白的父亲感激的看了阿尔泰尔一眼，转身走出了大门。
　　…………
　　“不是说要毁灭这个世界，毁灭一切吗？”淡淡的金色涟漪自虚无显现，渐渐凝实，显出了身穿金色连衣裙的娇小身影，“为什么到最后不但一个人没杀，甚至还选择了帮助别人呢？”
　　“你都听到了？”阿尔泰尔没理会闪闪的问话，直接问到。
　　“当然，这世间没有什么事情能逃过本王的眼睛。”
　　“不过你不用担心，像那种【你根本没把吉尔伽美什放在心上】的话，本王不会介意的，不过……”
　　闪闪深深看了阿尔泰尔一眼。
　　“你应该明白这些出现在现实世界的幻想角色意味着什么吧，既然你选择放过布里茨，那么到最后燃料不足的话……”
　　“我会补足的。”
　　阿尔泰尔提前一步打断了闪闪的话。
　　“说到底，在你的眼里，我本来就是和其他人没什么不同的燃料，只是因为刹那的这层关系，牺牲的顺序稍稍延后了而已。”
　　“不过我不在意，只要刹那能够复活，怎样都好。”
　　“呐。”这么说着，阿尔泰尔小心翼翼地试探着开口，看向闪闪的眼睛里满含期待，“刹那一定能够复活的吧，刹那一定能够被这个世界接受，幸福的活下去吧。”
　　“当然！”闪闪的语气不容置疑，“刹那一定会幸福的。”
　　…………
　　闪闪突然出现却又很快离开，客厅里，到最后只剩下了阿尔泰尔一个人。
　　“做个约定吧，如果你死了，自然一切休提，不过如果你能活下来的话……”
　　“本王会赐予你不被这个世界排斥的力量，作为交换，你要生生世世守护在刹那的身边。”
　　这本就是阿尔泰尔最大的愿望，这种约定阿尔泰尔当然不会也不可能拒绝。
　　只是……
　　为什么是我守护刹那呢？这场戏剧落幕之后，你到底会怎么样呢？吉尔伽美什。
　　阿尔泰尔是知道的答案的，因为阿尔泰尔抱着和闪闪相同的觉悟。
　　只要你能够幸福就好，刹那。


第七十七章 所能做到的一切
　　繁华的闹市区，某栋商业楼的楼顶，身着盔甲的骑士姬爱丽丝特丽雅一个人坐在天台上，望着楼下繁华热闹的和平景象，微微出神。
　　这是在爱丽丝特丽雅的世界从未有过也不能出现的和平景象。
　　没有让人作呕的血与火的气味，空气清新的让习惯了血腥味的爱丽丝特丽雅很不适应，天空澄澈的如同明镜，没有遮蔽了整片天空的惨烈销烟，商业街上闲逛的情侣脸上挂着或幸福或故作恼怒的甜蜜笑容，就算偶尔出现的表情愁苦的路人也未曾彻底失去希望。
　　真是个繁华而又虚幻的和平世界啊，简直如小时候梦里的神之国度一般，没有鲜血与杀戮，没有争端，每个人都有生存的权利。年幼的时候，爱丽丝特丽雅经常做这样的美梦。
　　可十岁之后，明白了自己公主的身份意味着怎样的责任之后，甲胄加身成为那惨烈世界中代表着唯一希望的骑士之后，爱丽丝特丽雅再也不会做梦了。
　　“我必须要把我的世界从毁灭的深渊中拯救出来。”
　　虽然嘴上经常说着这句话，可实际上就连爱丽丝特丽雅自己也不知道，杀戮与毁灭什么时候才有尽头，在那个惨烈的世界，除了没有尽头的机械杀戮之外，爱丽丝特丽雅根本找不到任何拯救世界的方法。
　　因此，得到可以借诸神之笔改变世界的命运这个消息之后，爱丽丝特丽雅毫不犹豫的接受了阿尔泰尔的邀请，降临到这个世界。
　　并非没有察觉到阿尔泰尔的异常，可这真的是爱丽丝特丽雅除了杀戮之外唯一可以抓住的希望了。
　　“爱丽丝酱。”
　　爱丽丝特丽雅正出神的时候，身后传来熟悉的甜美音调。
　　“茉美香，额。”
　　转过头看清茉美香的装扮之后，爱丽丝特丽雅愣了愣。
　　一件长长的纯白连帽衫遮挡到大腿的部位，帽子上有一对可爱动物耳朵，脚上一双纯黑的圆头小皮鞋，纯白的中短袜，宝石般的紫瞳依然纯澈瑰丽，可眼眸的深处，却隐隐带上了一丝温柔的意味，像是对爱丽丝特丽雅的，像是对阿尔泰尔的，又像是对远方不知名的某人的，让人心底发软的温柔。
　　“怎么样？”注意到爱丽丝特丽雅意外的表情，炫耀似的，茉美香踮起脚尖在原地转了一圈，展示着自己全新的装扮。
　　“很美。”爱丽丝特丽雅真心实意的赞叹，“原来你刚刚离开……”
　　“没错，刚刚我就是去楼下买衣服了哦。”茉美香双手抱膝在爱丽丝特丽雅身边坐下，“本来还想叫爱丽丝酱一起的，可爱丽丝酱肯定没有这个心情吧。”
　　“抱歉，茉美香，我……”
　　“没关系哦。”茉美香这么说着，从身后拿出一个购物袋，“我能明白的，爱丽丝酱急迫的心情，所以刚刚下去的时候，我顺便帮爱丽丝酱买了一套哦，黑丝猫耳女仆装，早就想看爱丽丝酱这么穿了，嘿嘿。”
　　“不要拒绝哦，好不容易来到这个世界，离去之前，总归要留点纪念吧。”
　　“……”爱丽丝特丽雅接过购物袋，嘴巴张了张，可却不知道该说什么，她已经察觉到了今天的茉美香和往日有些不同。
　　“爱丽丝酱。”茉美香双手抱膝，把下巴埋在膝盖上，怔怔的看着楼下来来往往的行人，语气复杂，“之前的事情，对不起了。”
　　“你是说之前阻止我杀米特奥拉的事吧。”爱丽丝特丽雅扭头看着茉美香掩藏在兜帽下的侧脸，语气温和，“以自身殉信义，乃骑士之心，那是茉美香你回答自己灵魂的行动吧，不用说对不起。”
　　“虽然你也会有单纯厌恶的情绪，可内心依然是坚韧而纯粹的，正是这样的茉美香，我才能以你是我的盟友引以为傲。”
　　茉美香没有说话，只是笑了笑，然后看向脚下高楼林立，车水马龙的繁华都市。
　　“真是个美丽的世界呢。”
　　沉默了良久，茉美香终于再次开口，语气温柔。
　　然而听到茉美香这番话的爱丽丝特丽雅却皱了皱眉头，眼神深处闪过一抹厌恶的神色。
　　“你看到的是那样吗？可对我而言，这实在是个难以赞其美好的世界。”
　　“每个人都厌倦疲惫，没人能贯彻信义之道，创造出悲惨的世界作为饭后的娱乐，真是可怕的众神的世界，超越了我的世界的炼狱，也存在于此，而且在这里……”
　　“没有人想要拯救世界。”
　　“这里确实很复杂也很难理解，因为每个人都是神明，只是英雄是没法拯救世界的。”这么说着，茉美香眼中的温柔更浓了，“可正因为这样，正因为是这样复杂的世界，五颜六色交织在一起，世界才会像宝石一样美丽。”
　　“我啊。”茉美香身体后倾，抬起头看向澄澈的天空，“其实是很感谢神明大人的，感谢她们把我们创造出来。”
　　“爱丽丝酱的世界，或许是个很残忍的世界，可神明却在那个世界创造出了拯救世界的爱丽丝酱，然后我们便在这个世界相遇，这真的是一件很幸福的事啊。”
　　“而在这个世界，不，不仅仅是这个世界，或许还有其它各种各样的世界，像我和爱丽丝酱相遇的美妙故事每时每刻都在发生，这么一想，不就足够幸福了吗？”
　　“所以啊，不应该结束的，这般美好的故事，这般美好的世界。”
　　“宝石般五颜六色的美丽世界，无数个美妙幸福的故事，无数让故事变得美妙又幸福的人儿，我不想就这样终结。”
　　这么说着，温柔的语气变得坚定，茉美香温柔的淡紫色双瞳泛出耀眼的光亮。
　　“我想让她们的故事继续下去，我想让无数个像爱丽丝酱一样的人都能继续自己的故事！”
　　“茉美……”看着耀眼的魔法少女，爱丽丝特丽雅本能的感觉到了某种不祥的气息。
　　“爱丽丝酱。”茉美香轻轻握住爱丽丝特丽雅的手，站起身来抱了抱爱丽丝特丽雅，“我呀，其实最喜欢爱丽丝酱了哦。”
　　“只有这个，我觉得是一定要好好说出来的。”
　　拥抱过后，茉美香纵身跃下天台，飞向远方，只留下有些遗憾又有些释然的声音回荡在爱丽丝特丽雅耳边。
　　“真想看看爱丽丝酱穿上女仆装的模样啊。”
　　作者留言：
　　ps：最后的结局已经快了，要结束了，谢谢一路陪咱到这里的小伙伴，谢谢！


第七十八章 魔法少女所改变的
　　正处于成型过程的扭曲空间，这个闪闪为刹那的复活创造的最终舞台，在还没成型的时候，迎来了第一位客人。
　　娇俏可爱的脸蛋，澄澈明亮的淡紫色眼瞳，粉色的头发用发带扎成了双马尾的模样，身着粉白色为主体的可爱裙子，下身是粉红色安全裤，纤细白嫩的小腿和大半个大腿都裸露在外，脚上是粉红色的圆头小皮鞋，皮鞋正中央装饰着小小的蓝色蝴蝶结。平坦的胸口位置有一个同样样式的蓝色大蝴蝶结，大大的蝴蝶结中间是一颗心形的红宝石。
　　纯白连帽衫已经褪去，现在的茉美香是标准的魔法少女装扮。
　　“呐，闪闪，我们这些闯入现实世界的主人公们，到底算是什么样的存在呢？我们所在的世界，真的一切都会按照创造主事先预定好的剧情前进吗？”
　　那天夜里，茉美香和闪闪的唯一一晚，睡下之前，茉美香曾经问过闪闪这样的问题。
　　虽然是子供向的魔法少女，虽然自己所在的世界也的确算是个比童话故事还要美好的梦幻世界，可茉美香一想到自己一直以来都如同牵线木偶一般活在既定的轨迹下，自己的一切都被观众们所熟知，在升起淡淡羞耻感的同时，也会有一些数不清道不明的复杂思绪。
　　“什么样的存在？谁知道呢？”闪闪并没有说什么“你就是你，独一无二”之类的废话来安慰茉美香，“至于世界到底是不是按照预先定好的剧本发展？又有什么关系呢？”
　　“世界过去的发展轨迹你已经知道了，或许过去的一切确实遵照着某种事先定好的剧本，可当你来到这个世界之后，不管你回不回去，你的世界还会按照预定的轨迹发展吗？”
　　“当然不会了，毕竟你的降临本身就已经打破了定好的剧本。”
　　茉美香很喜欢这样的答案。
　　“那么，你说，如果，我是说如果，如果哦……”
　　“如果我选择留在这个世界，或者，或者在这个世界死掉的话，我的世界又会怎么样呢？”
　　“……”
　　这一次，闪闪没有说话。
　　……………
　　到底会怎么样呢？
　　明明当时只是因为好奇随口说了一句，可没想到命运却是如此的奇妙呢。
　　如果死掉了的话，米莉米莉和我的亲人还有那些同伴们一定会很伤心的吧。
　　说起来，在上学的路上突然被穿越到这个世界，都没能跟大家好好告别呢，大家现在一定很担心吧。
　　虽然没有办法亲眼看到那些伙伴的表情，可必定是不太好看的。
　　又要因为自己的任性让大家伤心了呢，茉美香还真是个坏孩子啊。
　　微微叹了口气，茉美香转过身子看向身后。
　　身后，白发的军服姬不知何时出现，正静静地站在那里。
　　…………
　　阴冷潮湿的狭小空间，郊区某处不知名废弃建筑的地下室里，紧闭的地下室大门之内，囚禁着一个中年男人。
　　漫画家高良田概，黑暗战斗向漫画《绯色的爱丽丝特丽娅》的创造者，骑士姬爱丽丝特丽雅的创造主。
　　也是除筑城院真鉴的创造主之外境遇最凄惨的作者。
　　作为创造者，为了突出主角爱丽丝特丽雅的高贵品格，一手创造了《绯色的爱丽丝特丽娅》黑暗严肃的世界观的高良田概虽然没有受到什么过分的虐待，可也并不受爱丽丝特丽雅欢迎。
　　毕竟在爱丽丝特丽雅的眼里，高良田概可是造成自己那个以杀戮和死亡为主旋律的悲惨世界的罪魁祸首，没有趁机泄愤，就已经是爱丽丝特丽雅良好的骑士品格在起作用了，更别说受到优待了。
　　当然，这也和爱丽丝特丽雅没钱有关。
　　虽然住上了精致的别墅，一日三餐也有了着落，每天还会被茉美香强塞多到数不清的零食和衣物，可实际上爱丽丝特丽雅还是很穷的，不，不仅是爱丽丝特丽雅，阿尔泰尔也一样。
　　财政大权完全掌握在茉美香手里。
　　而囚禁创造主之类的行为，很明显不可能让茉美香知道，也因此，爱丽丝特丽雅只能找了间废弃的地下室充当临时监狱。
　　幸运的是，虽然地下室废弃了有一段时间的样子，可总算是还通着电，爱丽丝特丽雅平日基本没有花过的零花钱也刚好够买一些漫画的基本创作工具，因此，虽然被囚禁在了地下室，可并没有耽误高良田概的创作。
　　倒不如说在爱丽丝特丽雅的眼里，与世隔绝，杜绝了一切诱惑，完全没有其他事情可做的高良田概创作效率或许会更高也说不定。
　　可高良田概明显不会这么想。
　　高良田概很慌，非常慌。
　　自从上次按照爱丽丝特丽雅的意思画出了世界得救的圆满剧情却什么也没发生之后，自己已经被囚禁在这里好几天了，期间没有一个人来过，只有高良田概一个人在阴冷潮湿与世隔绝的昏暗地下室里瑟瑟发抖。
　　这种情况下又怎么还有心情画画啊！
　　说起来，到底已经过去几天了呢？
　　她们不会把我忘记了吧！？
　　一想到自己要被困死在这间地下室里，前所未有的绝望感顿时笼罩住了高良田概，高良田概一脸灰暗。
　　对了！
　　这种感觉，这种恐慌无助的无力感，这种看不到希望的绝望感，就是这种感觉！
　　似乎想到了什么的样子，高良田概眼睛一亮，大步走到书桌前，拿起了画笔。
　　一定要把这种灵感记录下来！
　　咔嚓~
　　刚刚拿起画笔，地下室的大门传出一声轻响，随后门被打开，爱丽丝特丽雅走了进来。
　　“你可以离开了。”爱丽丝特丽雅语气平淡。一直充斥眸中的急躁感已经散去，坚强的骑士姬也不再皱着眉头，看向高良田概的眼神也没了明显的厌恶。
　　“离开？”听到了出人意料的喜讯，高良田概呆了呆才反应过来。
　　努力控制着心中的喜悦，高良田概小心翼翼打量着爱丽丝特丽雅的脸色：“我真的可以离开了？”
　　爱丽丝特丽雅没再说话，只是微微侧过身子，让出了地下室的出口。


第七十九章 关键条件
　　将世界的希望寄托在无关之人的手上什么的，想想还真是蠢的不能再蠢的想法呢。
　　就算是真的能够改变什么，可改变的，就一定是原来的世界吗？来到这个现实的世界之后，自己所在的世界真的还会遵照预先定好的剧本发展吗？
　　说到底，这也只是逃避罢了。
　　只是被杀戮与死亡包围、被看不到希望的绝望侵蚀、被沉重的责任压迫、身心俱疲的爱丽丝特丽雅下意识的逃避行为而已。
　　虽然说着可以借创造主的笔轻易的拯救世界的漂亮话，虽然叫嚣着这一切都是为了拯救世界，可实际上，这真的是一种既软弱又卑鄙的行为。
　　囚禁毫无力量的普通人，明明察觉到阿尔泰尔的目的不纯却不闻不问，将本已选择背负的责任推脱到别人身上，自己一直以来的行为，就是这么愚蠢到让人忍不住发笑。
　　简直和自己一直以来都瞧不起的，那个《精灵机想曲弗格尔骑士》的男主角卡隆・赛加一样。
　　在天台上，茉美香那双纯粹透彻却又坚定的瑰丽紫瞳就像是一面镜子，毫不留情的映照出爱丽丝特丽雅现在的模样。
　　爱丽丝特丽雅悚然而惊！
　　这根本就不是寄托了民众的希望，拥有着黄金终结力量的王室公主，骑士姬爱丽丝特丽雅！
　　不能再这样下去了！
　　让开地下室的出口，注视着名为高良田概的中年男人小心翼翼地越过自己走出房间，试探着走了几步后像兔子一样狂奔离去，爱丽丝特丽雅忍不住微微勾起了嘴角。
　　第一次，爱丽丝特丽雅在这个世界露出了笑容。
　　明艳不可方物。
　　带着自己都没能察觉的笑颜，爱丽丝特丽雅迈步朝着住所走去，脚步轻快。
　　不能继续在这个世界浪费时间了，虽然说不后悔这次特别的经历，遇到茉美香更是值得开心的事情，可目前的我还没有享受这份乐趣的闲余。
　　等和茉美香好好告别之后，就回到我的世界去吧。
　　…………
　　“茉美香酱，那个那个，那个你能做到吗？”
　　“就是那个，魔法飞溅闪光！”
　　“哇，好厉害！”
　　当黑猫带着阿尔托莉雅走到家门口的时候，意外的发现家门开着，客厅里传出两个妹妹惊叹佩服的声音。
　　是有什么客人来了吗？竟然这么受日向和珠希的欢迎。
　　走进家里，随手关上大门，黑猫有些惊讶。
　　虽然是勤勤恳恳的上班族，可自黑猫记事以来，父母还从来没有带公司的同事来家里做过客，不仅是同事，就连亲戚朋友都很少。
　　“琉璃回来了啊。”
　　兴许是听到了黑猫关门的声音，正在厨房里忙碌的五更太太探出头来。
　　“你的朋友来找你玩了哦，就在客厅里，有日向和珠希陪着。”
　　我的朋友？
　　我竟然有朋友，惊了。
　　虽然单纯的从样貌来看，黑猫确实是个难得的美人，并且在父母面前表现的乖巧懂事，在妹妹们看来也是个体贴温柔的模范姐姐，学校里的成绩也还算不错，然而，黑猫并没有可以谈得来的朋友。
　　虽然很遗憾，可这就是事实。
　　五更琉璃没有朋友。
　　堕天圣黑猫大人也不需要朋友这种容易让人变得软弱的人际关系！
　　可现在，竟然会有自称是自己朋友的家伙来访？
　　黑猫决定前去客厅一探究竟。
　　不过，在这之前……
　　不知道到底是什么人，还是先让阿尔托莉雅暂时避开的好。
　　“莉莉，你先回房间等着我……额。”
　　转过身去，明明之前还一副伤感摸样，依依不舍的跟在黑猫身后的阿尔托莉雅已经不见了踪影，厨房里传出含混不清的对话。
　　“阿姨阿姨，这个，这个是什么？”
　　“刚买的烤肉啊，要不要尝尝？”
　　“嗯嗯。”
　　“好好吃！”
　　“阿姨阿姨，这个又是什么？”
　　“西红柿啊，做汤用的，莉莉你前几天不是刚问过……算了，要不要试试？”
　　“嗯嗯。”
　　“阿姨阿姨，这个呢？”
　　“不要问啦，随便尝吧。”
　　“嘿嘿。”
　　“喂！这个是生肉啊，不能吃的！”
　　“……”
　　看来一时半会是走不出厨房了。
　　黑猫嘴角抽了抽，最终还是无奈的摇了摇头，抬脚朝客厅走去。
　　“姐姐！姐姐！”
　　刚进客厅，年纪最小的珠希就蹦蹦跳跳的跑了过来，一头扑进黑猫的怀里，使劲拱了拱。
　　“姐姐你好厉害！”小女孩的脸因为兴奋张的红扑扑的，望着黑猫的眼神满是崇拜，“茉美香G，真的是茉美香！竟然连魔法杀手茉美香都是姐姐的朋友！”
　　“呵呵。”黑猫敷衍着笑了笑，伸手摸了摸珠希的头顶，用商量的语气征求意见，“姐姐有事情要和茉美香说，珠希先回房间好不好？”
　　这么说着，黑猫向另一边的日向使了个眼色。
　　懂事的日向立马把黏在黑猫怀里的珠希扯了出来：“来，珠希陪我回去看漫画好不好？”
　　“G？可是……”小女孩明显有些不太愿意，不舍的看了看沙发旁边穿着魔法少女服饰的可爱少女。
　　“姐姐一个人看漫画好无聊的，珠希就陪陪姐姐吧，好不好？”日向做出一副可怜兮兮的样子。
　　“那，那好吧。”
　　犹豫了半天，珠希终于点头答应，跟在日向身后走出了客厅。
　　等日向和珠希出去之后，一直在沙发旁边沉默不语的茉美香终于迎向黑猫：“我们应该是初次见面吧，你好，琉璃，我是茉美香，魔法杀手煌树茉美香。”
　　“我想，我们这些闯入这个世界的异界来客的一举一动，不只是瞒不过闪闪，同样也尽在你的掌握之中吧。”
　　“你是第一个察觉到这点的人。”
　　并没有否认茉美香的猜测，黑猫仔细打量着魔法少女的模样，有些意外。
　　与动画里没什么不同的可爱形象，可黑猫却从魔法少女安稳沉静的淡紫双瞳里读出了一丝坦然的意味。
　　黑猫明白，这是有所觉悟的眼神，可这不应该是单纯的子供向角色该有的眼神。
　　不需要多余的言语，在看到这眼神的第一时间，黑猫就知道了茉美香来访的目的。
　　“你想知道复活刹那最后需要支付的代价？”


第八十章 全都是你的了
　　“所谓的王之财宝，不就是指的英雄王吉尔伽美什的宝库吗？这宝库代表着无限的可能，但凡是人类欲望所能触及到的，都能在王的宝库里找到原型，而死而复生或者说永生，不正是大多数人类的心愿吗？”
　　“也就是说，英雄王吉尔伽美什的宝库里，应该存在着可以轻易复活刹那的宝物，然而闪闪并没有使用。”
　　“虽然知道这么做一定有闪闪自己的理由，可我真的不明白到底是因为什么。”茉美香没有丝毫掩饰的说出了自己的疑惑，“如果是琉璃的话，一定会知道的吧，呐，琉璃，可不可告诉我原因。”
　　黑猫看着眼神温柔却坚定地茉美香，默然不语。
　　茉美香笑了笑，起身走到了黑猫的身边。
　　“在我的世界，一切都是很纯粹的，生活也好，战斗也好，都是纯粹的，在那里，是相信给了我力量。”
　　“可来到这里，我发现一切都不一样了。”
　　“这个世界是不同的，事件，人心，这里的一切都很复杂，每个人都是神明，每个人都可以做创造主，这里的一切都让人琢磨不透。”
　　“在我的世界，是相信给了我力量，可在这个世界或许不是那么回事，相信或许是件很愚蠢的事情。可即便是这样复杂的世界，或许也有一些可以依靠相信解决的事情，相信在这个世界也绝不是什么愚蠢的事情！”
　　“我一直相信，创造出《魔法杀手茉美香》这个童话般的美好故事的闪闪内心一定也存在着类似的渴望，同样，能一直与闪闪同行的琉璃，也绝不是什么坏人。”
　　“虽然是有些狡猾的说法，可在刚刚琉璃走进来的时候，我有好好确认过眼神哦。”
　　“拥有这双澄澈双眸的琉璃，一定是值得相信的人。”
　　“呐，琉璃。”茉美香伸手握住黑猫的手，瑰丽的淡紫色双眸直视黑猫的双眼，温柔却坚定，“告诉我好不好。”
　　…………
　　“所以你最终还是告诉她原因了？”黑猫的卧室里，阿尔托莉雅有些无奈的看着情绪低落的黑猫，“你不是很清楚茉美香的性格吗？明明自己早就说过茉美香如果知道原因的话一定会做傻事，为什么还要说出来啊？”
　　“我，我也没办法啊。”黑猫把头埋在枕头下面，一脸懊恼，“本来是不打算说的，可是一看到茉美香的眼睛，拒绝的话就怎么也说不出口了。”
　　其实还有一个最重要的原因黑猫没有说出口。
　　“如果琉璃是因为担心我而不想开口的话，请千万不要这么做哦。”这个来自子供向世界的魔法少女展现出了惊人的敏锐直觉，“因为不管是做了什么，不管会有怎样的结局，都是茉美香自己选择的道路。”
　　既然都已经说到了这种程度，黑猫又怎么能够拒绝呢。
　　…………
　　“茉美香感觉这个世界怎么样？”黑猫首先提出了一个看似与茉美香的问题完全不相关的问题。
　　“怎么样？”茉美香愣了愣。
　　“就是单纯的指对这个世界的感觉啦，比如食物的口感，气味还有肌肤的触感什么的。”
　　“食物味道很有层次感，气味比我原来的和世界更加鲜明，触感更加丰富一点。”茉美香老老实实地说出了自己的感受。
　　“就是这样了。”黑猫肯定了茉美香的说法，“这个世界，单纯的从信息含量上来说，是少有的极为庞大的世界呢，也正因如此，才会被选中吧。”
　　“选中？”茉美香敏锐的察觉到黑猫话里异常的部分。
　　“召唤来自不同世界的主人公们，甚至吸引主神空间的注意，引来所谓的轮回者，之所以做到这种地步，就是为了在不同世界规则的碰撞中汲取足够的养分，成长壮大起来哦，成长到足以摆脱主神空间影响的地步，这就是所谓的世界意志。”
　　“而刹那，就是引发这一切的源头，或者说引子。”
　　“事实上不只是刹那，目的达成之后，世界会本能的排斥一切不属于这个世界的力量，并且排斥的力度会前所未有的强大，就算是被世界召唤而来的你们，如果一定要留在这个世界的话，也绝对会失去所有的力量，成为一个普通人。”
　　“闪闪所希望的，是刹那能够获得重来的机会，自由的呼吸这个世界的空气，而如果使用宝库中的宝物复活刹那的话，刹那的存在是不会被这个世界允许的，所以刹那的复活，在满足不违背世界意志本身目的的前提下，还必须使用本身就属于这个世界的产物或者说被世界承认的力量。”
　　“所以刹那存在过的痕迹就成了复活刹那的绝佳道具，而你们，或者说你们拥有的力量就是绝佳的燃料，虽然世界意志在达成目的之后会本能的排斥你们的力量，可至少在那之前，你们的力量是世界意志主动施为的结果，也就是说，在这个过程之中，你们的力量是获得了承认的。”
　　“只要以刹那存在的痕迹为原料，以你们的存在本身为燃料，只要动力足够强大，在现阶段，是完全有可能让刹那在世界承认的范围内复活的。”
　　“而复活之后的刹那，依然还是那个普通人，只要还是个普通人，身上没有任何超出世界允许范围的东西，在世界意志达成目的的前提下，刹那的存在就会得到承认。”
　　“……”
　　“所谓刹那存在的痕迹，闪闪的记忆是最重要的一环吧，这真的是可以舍弃的东西吗？”思考了许久，茉美香这么问到。
　　“……”沉默了许久，黑猫这次却什么也没说。
　　“我想我知道该怎么做了，谢谢。”茉美香起身离开。
　　…………
　　逐渐成型的扭曲空间里，茉美香将兜里的零散物件一一取出，放在阿尔泰尔的跟前。
　　“这是别墅的钥匙，这是取出来还没能用掉的现金，这是存款的银行卡，上面的纸条是密码，我的房间里还有留给你和爱丽丝特丽雅还有大叔的礼物。”
　　“现在，这些全都是你的了。”


第八十一章 茉美香可是很贪心的哦
　　“这就是你叫我出来的理由吗？”阿尔泰尔看着面前摆成一排的零散物件，眼神依然平静，可声音却带上了些许复杂的意味，“没有去找吉尔伽美什而是去找了五更琉璃和米特奥拉她们，你全都知道了吗？”
　　“谁知道呢？”茉美香抬起右手，看着虚幻空间丝丝彩虹般的流光自指尖流逝，目光有些发怔，“我到底知道了什么，我到底不知道什么，其实认真想起来连我自己都不知道呢。”
　　“就像我知道你和闪闪行动的理由却完全没有办法接受你们的做法一样，这个世界真的很复杂呢，复杂到茉美香到现在也没能明白，或许这就是所谓的人心吧。”
　　“可茉美香至少明白自己的心。”摊开的五指渐渐收紧，魔法少女的眼神温柔而坚定，“茉美香明白自己该做什么。”
　　“呐，阿尔泰尔。”茉美香看向军服姬的眼神带上了怜惜的神色，语气温柔，“阿尔泰尔其实全都能感受得到吧，刹那酱的……”
　　“闭嘴！”听到刹那的名字，阿尔泰尔原本还算平静的表情突然变得有些狰狞，外红内蓝的瑰丽瞳孔里，流露出痛苦的神色。
　　呲~
　　利刃划过空气的声音，几乎是在茉美香说出刹那这个名字的同时，闪着寒光的纤细长剑毫无预兆的浮现在阿尔泰尔的身后，带着划破空气的刺耳尖啸刺向了开口说话的茉美香。
　　茉美香的表情依然温柔且坚定，静静地站在原地看着长剑离自己越来越近，并没有挪动脚步，甚至连眼睛都没眨上一下。
　　茉美香知道的，阿尔泰尔没有杀意。
　　果然，闪着寒光的纤细长剑径直擦过茉美香的侧脸，却没有伤到茉美香分毫。
　　“不像是茉美香，阿尔泰尔其实全都能感受得到吧，刹那酱的悲伤，刹那酱的痛苦，刹那酱的悔恨，刹那酱的不舍，刹那酱的绝望……”茉美香继续着自己的话，像是完全没有看到阿尔泰尔痛苦的眼神。
　　“够了！”白发的军服姬大吼着瞪向还欲张口的茉美香，“你想说什么？要戴着那张卑劣的伪善者面具说一些无关痛痒的空话吗？没有切身体会过，你有什么资格指指点点！？”
　　“不是哦。”看着军服姬大吼的模样，茉美香眼神里的怜惜神色更浓了，“虽然很想说这些痛苦我可以帮你一起承担，我一定可以承受，可是果然这种说法还是太卑鄙了呢。”
　　“毕竟你是阿尔泰尔而不是茉美香呢，如果是阿尔泰尔的话，厌恶这个对刹那酱冷漠相对的世界，也是没有办法的事情。”
　　“因为，阿尔泰尔，你实在是太脆弱了啊，远没有茉美香坚强的脆弱，作为弱者诞生，认同了弱者身份，披上了名为强大的虚假外壳的脆弱，让人心疼的脆弱。”
　　“一定很痛苦吧，一定很绝望吧，诞生到这个世界。”
　　“可即便是这样的阿尔泰尔，也应该有存在的意义的，绝不是复仇或者作为燃料的意义，而是选择道路，获得幸福的意义。”
　　“果然不愧是被设定成纯真善良的主角，魔法杀手茉美香呢。”虽然说着类似讥讽的话，可阿尔泰尔的声音里却没有讥讽的意味，相反的，竟然有种莫名的羡慕，“像你这样的家伙，不管是原来的世界还是这个世界，都一定能活的很好吧。”
　　“茉美香的确一直很幸福哦。”
　　茉美香站在流光溢彩的虚幻空间中，遥望着外面的现实世界，微微眯上了眼睛，露出幸福的笑容。
　　“对茉美香来说，不仅仅是在原来的世界，来到这个世界之后，能够和闪闪和爱丽丝酱还有阿尔泰尔相遇，能够和大家产生各种各样的故事，真的是一件很幸福的事，所以茉美香真的很感谢那些给予了大家血肉的创造主们，也很感谢这个世界。”
　　“可是这样还不够！远远不够！”眯着的双眼渐渐睁大，茉美香紧紧握住了手中粉红色的可爱魔杖，“茉美香可是很贪心的，这种程度的幸福，又怎么能够满足茉美香呢？”
　　“仅仅是茉美香一个人的幸福是不够的，不应该只有茉美香，爱丽丝酱她们，米特奥拉她们，布里茨大叔他们，还有阿尔泰尔甚至刹那酱，都应该获得幸福的。”
　　“任何人的故事都不应该为了别人而结束，所有人都应该有继续自己故事的机会！”
　　“即便是个悲伤地故事也没关系，即便是离别的故事也没关系，即使现在在哭泣在痛苦，可只要拥有继续自己故事的机会，只要努力挣扎下去，早晚会得到幸福的！”
　　“茉美香要让所有人都获得幸福，茉美香要创造一个没人受伤的世界！”
　　“所以，不应该也不可以哦，不管有怎样的理由，都不能擅自夺去在这个世界邂逅的大家的生命，擅自终结掉大家的故事。”
　　“如果说为了刹那酱的复活必须要做到这种地步的话，那么，就让茉美香来吧。”
　　“……”
　　为什么要做到这种地步？
　　吉尔伽美什从来没想过要牺牲掉你的生命。
　　阿尔泰尔是想这么说的，可已经没有机会了。
　　光！
　　强烈霸道的刺眼光芒从茉美香的身上散发出来，几乎是一眨眼的功夫就挤满了整个虚幻空间。
　　几乎在光芒现世的第一时间，阿尔泰尔的身体就不由自主的退出了虚幻空间之外。
　　伴着刺眼的神光，前所未有的霸道能量自茉美香的身上溢出，洋溢在这虚幻空间的每一个角落，茉美香体内涌出的能量越来越多，越来越多，终于，似乎是达到了某个界限一般，原本烟雾般飘渺的能量竟然渐渐凝成了水银一般液体，并且随着时间的推移，渐渐出现了星星点点的宝石般瑰丽的能量结晶。
　　整片空间已经成了能量的海洋！
　　茉美香的身体在能量潮汐的带动下漂浮在能量的海洋之中，扎成双马尾的粉色长发披散开来，随着涌动的能量潮汐飘动，身周点缀着如繁星般的能量结晶，手中是粉红色的魔杖，在七彩光芒的映照之下，此时的茉美香，像极了传说中的女神。
　　茉美香竟然这么强！？
　　阿尔泰尔看着充斥在虚幻空间里的恐怖能量，目瞪口呆。


第八十二章 没有人受伤的世界
　　“呐，阿尔泰尔，米特奥拉她们一直都在警戒着你的力量，可我却一直都有些好奇呢。”茉美香看了扭曲空间外一脸震惊的米特奥拉一眼，嘴角浮出一抹轻笑，“代表着无限可能的力量，真的有那么强大吗？”
　　“自从来到这个现实的世界之后，一直都有些束手束脚呢，毕竟，虽然是传说中的诸神之地，可却意外地有些脆弱呢。”
　　“如果我也想毁灭这个世界的话，只需要一击就足够了。”
　　“米特奥拉她们是无论如何也做不到这点的，加在一起也做不到，那阿尔泰尔呢，你能做的到吗？”
　　“……”阿尔泰尔沉默以对。
　　茉美香也没想听阿尔泰尔的答案。
　　“我很强！比任何人都要强！非常的强！”
　　汹涌的能量潮汐中，茉美香高高昂起了头，粉色长发肆意飘舞，手中的魔杖开始释放出刺眼的炙热神光。
　　“虽然有些失礼，不过只要认真起来的话，迄今为止，来到这个世界的主角们加在一起也没我强！”
　　“所以……”
　　“只要我一个人就足够了。”
　　似乎已经达到了极限，茉美香手中不断汇聚着能量的魔杖开始出现细微的裂痕，可爱的粉红色魔法少女服饰被包裹在耀眼的红色神光中，可透过炙热的红光，阿尔泰尔却能够看到茉美香的衣服表面同样布满了密密麻麻的细小裂纹，宛如一件即将破碎的瓷器。
　　“为什么，为什么要做到这种程度！？这一切都与你无关不是吗！？”终于明白茉美香想做什么的阿尔泰尔再一次失去了冷静的模样，嘶吼着朝茉美香冲去，可联合了闪闪和茉美香两者能量的空间壁垒却死死挡住了阿尔泰尔的步伐，“善良什么的，天真什么的，只是吉尔伽美什强加给你的设定不是吗？住手啊！”
　　“设定什么的，呵。”
　　汹涌的恐怖能量源源不断的自茉美香身上散发出来，衣服已经碎成点点星光融入能量的海洋之中，露出衣服下面同样满布着裂纹的娇小躯体，茉美香脸上不禁露出痛苦的神色，可声音却前所未有的高昂。
　　“我是茉美香！魔法杀手茉美香！是我所深爱着的故事的主角！”
　　“是被无数人深爱的，相信着相信的力量，守护微笑，为爱而战的魔法少女茉美香！”
　　“这是我自己选择的道路。”
　　伴着能量不断地涌动与汇集，手中的魔杖发出不堪重负的咔嚓声，茉美香知道，已经到极限了。
　　于是……
　　“MagicalSplash Flare！”
　　以茉美香为原点，足以毁灭世界的恐怖能量猛地爆发开来，伴着魔法飞溅闪光的炙热光芒，茉美香的身体与魔杖一起崩碎，化作星星点点的光芒融入能量海洋之中。
　　不断扭曲着的虚幻空间得到这股能量的注入，以肉眼可见的速度稳定下来。
　　“看吧，没有人受伤的世界，完成了。”
　　阿尔泰尔死死咬着嘴唇，如同木偶般僵在原地，听到魔法少女最后的温柔嗓音之后，再也忍受不住，鲜血和泪水混合在一起，打湿了脚下的地面。


第八十三章 怪异
　　客厅里，闪闪和名为筑城院真鉴的少女相对而坐。
　　“哎呀，小真鉴酱难得做一次客人，伟大的英雄王不应该请小真鉴酱喝点什么吗？”嘴上说着打趣的话，可盯着闪闪的野兽般的金色竖瞳却冰冷的毫无温度，筑城院真鉴脸上挂着标志性的戏谑笑脸。
　　“哼！”闪闪冷哼了一声，略微犹豫了一下，最终还是起身从冰箱里拿出两盒牛奶。
　　“应该还没到约定的时间吧，提前来找本王，到底有什么事？”
　　说话的同时，闪闪将其中一盒牛奶递给了筑城院真鉴。
　　“嗯，果然很美味，太棒了！”仰着脖子灌了一大口牛奶的筑城院真鉴发出畅快的吐息，一脸幸福，“这个世界的食物味道层次果然很丰富呢。”
　　这么随口说了一句，像是注意到了闪闪不耐烦的表情，名为筑城院真鉴的少女出奇的没有像以往那样扯东扯西，而是颇为善解人意的直入正题。
　　“虽然还没到约定的时间，可实际上小真鉴酱已经完成了自己该做的那部分哦，本来是打算等约定的时间发动的，可很遗憾，小真鉴酱怕是没有机会看到最后的结局了。”
　　“因为小真鉴酱马上要离开了哦。”
　　“离开？”闪闪有些意外的看了筑城院真鉴一眼，“怎么突然就要离开？是发生什么……”
　　话说到一半，闪闪脸色突变，猛地从沙发上站起来，起身看向了窗外。
　　“怎么了？发生什么事情了？”看到闪闪反常的模样，筑城院一边真鉴喝着牛奶一边凑到闪闪身边，好奇的朝窗外张望。
　　“发生什么事情你自己也能感觉的到吧，干嘛还要问我？”没好气的瞪了筑城院真鉴一眼，没等少女回答，闪闪转过身子，朝自己的房间走了过去。
　　推开房门，全身赤裸的魔法少女如新生婴儿般无力的躺在床上，一脸茫然。
　　“呼~”
　　看到完好无损的茉美香，闪闪松了口气。
　　“是不是感觉全身无力？没关系，这是失去力量的正常反应，不要慌。”闪闪柔声安慰魔法少女。
　　听到闪闪的声音，迷茫的盯着天花板的茉美香终于回过神来，看了看闪闪，又看了看空空如也的手腕，明白过来。
　　“原来你当初要我一直带在身上的手环，是复活道具吗？”
　　“嗯，虽然没办法用在刹那身上，可终归还是有点用处的。”
　　“不过虽然成功复活了，却并不意味着万事大吉了。”闪闪直视着魔法少女的双眼，“你身上那强大的力量是你的世界赋予你的，我没有办法帮你找回来，也就是说，从今天开始，你就是个普通人了。”
　　“没有关系。”茉美香毫不在意。
　　“除此之外，复活你的道具是不属于这个世界之物，也就是说，等世界恢复正常之后，即便你身上已经没了超自然的力量，但依然会被世界本能的排斥，茉美香……”
　　“你不能继续呆在这个世界了。”
　　“……”
　　偏过头沉默了许久，茉美香终于再次面向闪闪，扯出一个开朗的笑脸：“没关系，正好我的家人同伴还有米莉米莉也应该想我了。”
　　“……”
　　“我能把你送回去，但是……”
　　“但是什么？”
　　“不，没什么。”略微犹豫了一下，注意到茉美香疲倦的脸色，闪闪最终还是没能说出口，“你现在刚刚复活，精神基本跟新生的婴儿差不多，需要一定的时间才能慢慢恢复原来的水平，所以先好好休息吧。”
　　这么说着，闪闪走到床边，帮茉美香盖好毛毯，然后就准备起身离开。
　　“呐，闪闪。”快要走到门口的时候，茉美香开口叫住了闪闪，“你想要的能量，应该已经足够了吧，不会再有人牺牲了，对吧。”
　　即使没有回头，闪闪也能想象到问出这句话的茉美香眼里蕴含着的期待。
　　“嗯，足够了。”声音有些干涩的回答了茉美香的问题，看着茉美香露出安心的模样，闪闪走出门去，随手关上了房门。
　　…………
　　“哎呀呀，明明茉美香酱正处在最脆弱的状态，可我们的吉尔伽美什大人却只是随意应付了两句就离开了呢，真的冷酷”
　　看到闪闪关上房门，筑城院真鉴怪笑着开口，金色的竖瞳里，是满满的戏谑意味。
　　“可即便是这样，还是没能过躲过那个问题呢。”
　　“明明还没有获得足够的能量，为什么偏偏要说‘已经足够了’这种荒唐话呢？”这么说着，筑城院真鉴拿起闪闪那盒刚喝了一口的牛奶，咕嘟咕嘟一口气喝干，随手擦了擦嘴角，满足的呼了口气，“原来英雄王吉尔伽美什也会说谎吗？”
　　“哼！”闪闪冷哼一声，自顾自的坐到沙发上看着房门出神，根本就没有和筑城院真鉴计较的心情。
　　“是因为茉美香酱是自己创造出来的，亲手赋予了血肉和灵魂，如同自己女儿一般的存在吗？”筑城院真鉴丝毫没有因为闪闪的无视而感到气馁，继续做着猜测，“因为是如同女儿一样的存在，因为爱着，因为不想让已经付出了可以付出的一切的女儿失望，所以选择了善意的谎言？”
　　“那这么说……额。”
　　“你想死吗！？”被筑城院真鉴一而再、再而三的挑衅，闪闪终于有些不耐烦，猩红的双眸平淡的扫视了少女一眼，让少女心跳猛地一窒，“别以为自己有可堪利用的价值，就可以肆无忌惮。”
　　“让本王失去耐心的话，本王随时都能让你再也没有追求愉悦的机会。”
　　“哎呀，好可怕。”虽然被闪闪的眼神吓了一跳，可回过神之后，筑城院真鉴却没有丝毫收敛，“不过换成所罗门印象里的那个英雄王吉尔伽美什的话，小真鉴酱的尸体现在都已经凉透了。”
　　“为了复活刹那做出那么多事情，为了照顾小魔法酱的心情选择了说谎，面对米特奥拉、阿尔托莉雅她们的时候出乎意料的宽容，甚至连小真鉴酱这样的怪物都能够活到现在……”
　　说到这里，筑城院真鉴意味深长的看了闪闪一眼，语气有些怪异。
　　“你果然不像是那个自高自大的孤傲王者呢。”


第八十四章 愉悦
　　闪闪懒得去反驳筑城院真鉴的话。
　　面对筑城院真鉴这种人的时候，反驳是没有意义的。
　　在筑城院真鉴的眼中，除了有趣之外，其它诸如身份，力量，权势或者品格之类的东西，根本就没有一点用处。
　　筑城院真鉴是那种完全不会在意别人的意见，甚至没有自我的人，这样的人，所作所为，都只是为了追求灵魂中本能的愉悦罢了。
　　或者从另一个角度上来说，把说谎、欺诈、欺骗陷害他人已经变成了深入骨子里的本能的筑城院真鉴，从这样的人嘴里说出的话，又有谁能够分辨真假呢？
　　这一点恐怕连筑城院真鉴本人都做不到，因为筑城院真鉴就是那种人，那种即使是处于欺诈过程中也随时都有可能毫无缘由的改变主意的那种人。
　　没有目的，不在乎利益，下一秒随时都有可能改变主意的人，这样的人，谁都没有办法预测。
　　或许这也正是明明惹下那么多麻烦，筑城院真鉴却一直能够逍遥的活下来的原因吧。
　　不，或许不只是这样。
　　说起来那个军服姬阿尔泰尔虽然从和闪闪第一碰面开始就叫嚷着要毁灭世界，可实际上直到现在为止都没能造成任何像样的破坏呢，甚至连普通人的性命都没伤害过。
　　相反的，筑城院真鉴这个家伙可是一出场就沾染了鲜血啊。
　　那种浓的不像话的血腥味，早在第一次见面的时候，闪闪就嗅到了。
　　可结果却是阿尔泰尔站在了米特奥拉和菊地原亚希她们的对立面，不，或者说是所有人的对立面，而手上不知道沾染了多少鲜血的筑城院真鉴却直到现在依然逍遥的活着。
　　或许这也正是筑城院真鉴的聪明之处？
　　这还真是……
　　想到这一点的闪闪哑然失笑。
　　虽然没有和筑城院真鉴较真的意思，不过必要的警告还是要有的，不然筑城院真鉴肯定会继续扯下去，虽然不讨厌和筑城院真鉴闲聊，相反还有些享受谈话的乐趣，可闪闪现在可没那个心情。
　　“有话直说吧。”闪闪深深看了筑城院真鉴一眼，打断了对方的话。
　　“小真鉴酱这次来就是为了完成约定啊。”感觉到闪闪不耐的筑城院真鉴见好就收，没有继续闲扯下去。
　　“虽然小真鉴酱可能等不到约定的时间了，不过通过预先定下的术式，却也不是不能完成约定。”
　　这么说着，身着黑色水手服的少女打了个响指，原本属于弥勒寺优夜和白亚翔的两尊星幽复体出现在筑城院身后。
　　“说实话完成术式所需要的能量庞大到出乎小真鉴酱的想象，看来小刹那酱的确很特殊呢，为了能够让可爱的小刹那酱复活，小真鉴酱也很努力哦，甚至还借助了外力。”
　　“那么，英雄王吉尔伽美什。”第一次，筑城院真鉴收敛起满是恶意的戏谑笑容，眼神认真，一脸严肃的直视着闪闪，“准备好了吗？”
　　表情同样认真起来，闪闪点了点头。
　　得到闪闪的回应之后，筑城院真鉴再次打了个响指，飘在身后的两尊星幽复体躯体渐渐崩坏，化作点点星芒弥漫在筑城院真鉴的身边。
　　“那么，保险起见，首先……”筑城院真鉴缓缓开口，“岛崎刹那的复活，这是一个已经注定的事实，不会有任何波折。”
　　“不，你在说谎，那是不可能的。”
　　“那么，其次……”得到闪闪回应的筑城院真鉴再次开口，“在岛崎刹那的复活中消耗掉的存在痕迹，会再次无损的回到这世间，所有人都会记得岛崎刹那。”
　　“不，你在说谎，这是绝对不可能实现的奇迹。”
　　“OK，条件达成！”
　　筑城院真鉴重新挂回熟悉的轻浮笑脸，轻轻打了个响指，由两尊星幽复体化成的星芒纷纷涌入筑城院真鉴胸前的黄铜挂饰之中。
　　将黄铜挂饰从脖颈取下，筑城院真鉴上前两步，将挂饰塞给了闪闪。
　　“有这个的话，你所期望的奇迹就能化做真实不虚的事实了，看吧，小真鉴酱可是个诚实的好孩子哦。”
　　“筑城院，你……”虽然筑城院真鉴依旧是一如往日的轻浮模样，可闪闪还是敏锐的察觉到了某些不同。
　　环绕在筑城院真鉴身上的，连闪闪也不得不在意的神秘波动，已经完全消失了。
　　也就是说，从这一刻起，筑城院真鉴已经失去了恐怖的因果系能力。
　　闪闪手指在黄铜挂饰的表面抚过，挂饰还有些温热，那是眼前这个邪气少女的体温。
　　“为什么？为什么要做到这种地步？”闪闪如此问到。
　　“为什么？”筑城院真鉴笑了笑，“知道吗？吉尔伽美什。”
　　“在你之前，小真鉴酱见识过许许多多的人类哦，所有的人，看着小真鉴的目光或恐惧或厌恶或冷漠或贪婪，因为小真鉴酱是人类眼里的怪物，所以收获到这样的注视也没什么意外。”
　　“不过，你是不一样的，呐，第一次见面的时候，看到血泊里的小真鉴酱的时候，你的眼神……”
　　“那是喜欢吧，或者说羡慕？很奇怪的感觉，小真鉴酱还是第一次收获这样的目光。”
　　“所以你就因此对我也有了某些特别的感情，又因为这份感情不惜做到这种地步？哈哈！”说到这里，闪闪自己都忍不住笑了起来，在闪闪的印象里，筑城院真鉴根本就不是这种人。
　　“你要这么说也没什么错呢。”筑城院真鉴这么说着，忍不住伸出舌头舔了舔嘴角，金色竖瞳依旧冰冷且毫无温度，“因为这样的吉尔伽美什很有趣啊，所以小真鉴酱想继续看下去。”
　　“世界是否会毁灭，人类是否会灭亡，来到现实的主角们到底会有怎样的命运，甚至是岛崎刹那到底能不能复活，这些小真鉴酱统统都没有兴趣。”
　　“不过成功后的吉尔伽美什会露出怎样的表情，失败后的吉尔伽美什到底会不会哭泣，这些小真鉴酱却很感兴趣呢。”
　　“不过很遗憾，这些可爱的表情，小真鉴酱全都看不到了呢。”
　　“因为小真鉴酱就要离开了，离开这个世界。”
　　“主神空间？”
　　“嗯，没错哦。”
　　“今天之后，小真鉴酱就会离开这个世界，来一场跨越次元的旅行，在旅行中好好欣赏那些多彩的世界，寻找许许多多有趣的事情，能够让小真鉴酱愉悦的事情。”
　　“嘛，不过小真鉴酱现在已经失去了名为【言叶无限欺】的、可以扭曲一切语言定义的能力，变成没有能力的普通人了呢，所以你也可以理解成小真鉴酱因为害怕能力消失后遇到麻烦，所以灰溜溜地逃走了呢。”
　　“嘻嘻。”
　　说到这里，筑城院真鉴像是想到了自己夹着尾巴逃走的有趣模样，忍不住笑了起来来。
　　闪闪却没觉得有哪里好笑。
　　不管有没有特殊能力，筑城院真鉴都是那个筑城院真鉴，不会有任何改变。
　　筑城院真鉴只为追求愉悦，完全不会有恐惧或者害怕麻烦之类的情绪，某种意义上来说，说不定越是麻烦的事情筑城院真鉴就越是感兴趣呢。
　　而且筑城院真鉴在能力消失以后还主动选择进入更加危险的主神空间，又怎么可能因为能力消失而心生畏惧呢？
　　闪闪非常清楚这一点。
　　“嘛，虽然能力消失确实可能确实不如以往那样便利啦，但是但是，小真鉴酱的话，原本就是个骗子哦。”
　　“而且这个主神空间那样的地方，对于说谎这种程度的事情也还是可以容许的呢。肮脏的事情也好，美好的事情也好，也有既美好又残酷的事情，也有善良的事情，包罗万象呢，在那个精彩缤纷的地方。”
　　“那样的主神空间，一定也能够包容像小真鉴酱这样的孩子吧。”
　　“所以说呢，虽然小真鉴酱的‘言叶无限欺’在消失以后可能会徒增很多不必要的麻烦。但是，生存难度的增加对小真鉴而言也是一个非常愉快的课题呢，人生中还存在着许多可以继续挑战的事情呢，这不就证明有活着的意义了吗？只要这么一想就很令人愉悦呢。”
　　“所以说，小真鉴酱的未来也不会改变，我要继续做一些让世界翻天覆地的事情。不论是什么事情，只要想的话，就可以做成自己想要的样子，嘿嘿。”
　　这么说着，像是想象到了以后的有趣生活的样子，名为筑城院真鉴的少女忍不住再次笑了起来。
　　不再是以往让人捉摸不透的轻浮笑意，而是像孩子一样的纯真笑脸。
　　闪闪还是第一次看到筑城院真鉴露出这样的笑脸，有些发怔。
　　这般愉悦的笑着，不再戴着名为轻浮的面具，筑城院真鉴那猫一般的金色竖瞳也不再是以往带着恶劣戏谑意味的眼神，而是如同宝石一般澄澈透明的纯净眼神，有些尖利的虎牙在这纯真的笑容下也不再狰狞，竟然意外的有些可爱。
　　莫名的，闪闪相信少女此刻说的都是真的。
　　这就是筑城院真鉴所选择的生活方式吧，以后的筑城院真鉴也一定会就这么生活下去，在那个在她看来缤纷多彩的主神空间，为了追求所谓的愉悦而活下去。
　　也许还会做一些说谎、欺诈他人的恶劣事情，也许偶尔会因为一时的兴趣帮助他人。不受所谓伦理规则的束缚，只是忠于自己的欲望，顺从自己的心意，就这样追求着属于自己的愉悦，自由自在的活下去。
　　这样的筑城院真鉴……
　　闪闪莫名的有些羡慕。


第八十五章 觉醒（上）
　　“呐，吉尔伽美什。”名为筑城院真鉴的少女有些出神的看着闪闪，语气莫名，“最后的最后，我可以抱抱你吗？”
　　头一次，这个邪气的少女没用“小真鉴酱”这种做作的自称。
　　“……”
　　闪闪是想拒绝的，因为闪闪完全看不出筑城院真鉴想做什么，而且认真说起来闪闪和筑城院真鉴只见过屈指可数的几次而已，任由一个陌生人抱住自己的身体什么的，闪闪根本就做不到。
　　可不知道为什么，看到少女那双蕴着莫名水光的双眸，拒绝的话最终也没能说出口。
　　于是闪闪保持了沉默，既没承认也没拒绝。
　　看到闪闪反应的筑城院真鉴笑了起来，眼睛微微眯起，像是纯粹的开心笑颜。
　　名为筑城院真鉴的少女用衣角擦了擦手，上前两步，轻轻拥住了闪闪。
　　少女温热柔软的身体贴在闪闪身上，双手环在闪闪后背，闪闪能够感觉到后背少女双手落下的位置，有些湿漉漉的，像是少女紧张地出了手汗。
　　可随即闪闪就否定了这个猜测，紧张什么的，筑城院真鉴这样的家伙，根本不可能有这种情绪。
　　就在这个时候，轻拥着闪闪的筑城院开口了，湿热的吐息敲打着闪闪的耳垂，少女的声音变得有点奇怪：“吉尔伽美什，你有喜欢的人吗？”
　　喜欢的人？呵呵。
　　闪闪根本不想回答这个问题。
　　“有啊，有好多，惠子、刹那、黑猫，还有……”
　　本来不想回答的，可不知道为什么，身体不受大脑的控制，闪闪老老实实地回答了这个无聊的问题。
　　闪闪有些气恼，觉得今天的自己也和筑城院真鉴一样变得有点奇怪。
　　“你认真地！？”听到闪闪的答案，筑城院真鉴的身体僵了一瞬，有些惊愕。
　　随后，像是要确认什么似的，筑城院真鉴微微后仰，拉开与闪闪的距离，看向闪闪的眼睛。
　　“哈哈！”在看到闪闪那双晶莹剔透的猩红双眸之后，筑城院真鉴突然笑了起来，笑的前仰后合，这是惊愕的笑，意外的笑，喜悦的笑。
　　大笑过后，筑城院真鉴伸出双手，捧住了闪闪完美稚嫩的可爱脸蛋，像是打量着什么罕见的珍宝一般，声音带着某些让闪闪不太舒服的意味：“吉尔伽美什，原来你什么都不懂呢。”
　　闪闪很不喜欢现在的筑城院真鉴，她感觉筑城院看自己的眼神就像是在看懵懂无知的孩童。
　　更让闪闪不舒服的是，虽然不知道筑城院哪来的优越感，可闪闪却真的有些莫名的心虚。
　　闪闪突然有些后悔之前没有拒绝筑城院真鉴的要求了。
　　不应该让筑城院抱住自己的。
　　闪闪决定推开筑城院真鉴。
　　可没等闪闪付诸行动，像是早就猜到了闪闪的想法似的，筑城院真鉴先一步出手了。
　　拥着闪闪的手臂突然收紧，然后身体前倾。
　　砰~
　　没有一点点防备，身体后仰，闪闪毫无反抗之力的躺倒在宽大的沙发上，一身黑色水手服的筑城院真鉴紧紧压在闪闪的身上，一脸得意。
　　“你干什么！？给我起来！”
　　闪闪很不开心。
　　在以前的打闹中，不管是黑猫，刹那抑或是……
　　不管是谁，闪闪从来没在打闹中真正意义上的落过下风，所以一直以来都是闪闪压在别人身上，从来没人能压在闪闪的身上，就算是刹那也不行。
　　可现在，闪闪却被已经失去了【言叶无限欺】的筑城院真鉴压在了身上。
　　闪闪感觉王的威严受到了挑战。
　　这是对英雄王吉尔伽美什的严重挑衅！
　　闪闪无论如何都没有办法忍受这种挑衅！
　　闪闪决定反击，让筑城院这个无法无天的家伙好好见识一下王的威严。
　　身体微微用力，已经失去了特殊能力的筑城院真鉴毫无反抗之力就被闪闪掀翻到地毯上，趁筑城院挣扎着试图坐起来的时候，闪闪直接扑了上去，坐在了少女柔软的小腹上。
　　“怎么样，服不服？”
　　双手扣住筑城院真鉴的手腕，闪闪死死压着少女的身体防止少女挣脱，俯视着筑城院真鉴，得意洋洋的作出了胜利者宣言。
　　然后就发现好像有哪里不对。
　　身下的筑城院真鉴根本就没有挣扎，像是没有骨头般的软倒在闪闪身下，脸上的红晕已经蔓延到了脖子上，弥漫着水雾的双眸出神的看着闪闪，像是要滴出水来。
　　在以前和刹那黑猫的打闹中，闪闪从来没有碰到过这种情况，一时间有些不知所措。
　　闪闪的心里有些发慌，开始后悔压在筑城院真鉴的身上了。
　　“算了。”闪闪强行押下心中的慌乱，装出镇定的模样。
　　“看在你为了本王失去能力的份上……”这么说着，闪闪松开了扣住少女手腕的双手，就要从少女身上让开，“这次就放过……额。”
　　闪闪刚松开少女的手腕，话还没说完，双手重获自由的筑城院真鉴就再次出手，伸手抓住闪闪的衣领，用力一拉。
　　砰~
　　闪闪整个人都压在了筑城院的身上。
　　“嗯~”
　　筑城院被突然增加的重量压得发出一声闷哼。
　　“你你你，你你干，干什么！？”
　　闪闪整个人都不好了，再也顾不得掩饰心中的慌乱，涨红了脸结结巴巴的质问筑城院真鉴，身体触电般的想要远离少女温热柔软的肉体。
　　然而没能成功。
　　名为筑城院真鉴的少女伸手抱住了闪闪。
　　“吉尔伽美什，我好像喜欢上你了。”
　　筑城院的手臂并没有如何用力，事实上已经变成了普通人的筑城院即使用力也根本不可能对闪闪造成任何阻碍。
　　可不知道为什么，闪闪停止了挣扎。
　　闪闪整个人都压在筑城院的身上，看着少女近在咫尺的脸，头一次，涌起一股奇怪的感觉。
　　筑城院就这么被闪闪压在身下，失去了能力变成普通人的身体因为受到重压而微微气喘，额头出现一层细密的汗珠，盯着闪闪的眸子漫溢着水雾。
　　闪闪从少女的眸子里看出了一个小小的人形，那是闪闪自己。
　　闪闪看到了自己。
　　闪闪相信筑城院真鉴肯定也看到了她自己。
　　闪闪突然觉得喉咙有些干涩，忍不住用力咽了咽口水。
　　闪闪的呼吸开始变得粗重。


第八十六章 觉醒（下）
　　闪闪从来不缺少和女孩子交流的经验。
　　事实上闪闪一直很受女孩子的欢迎。
　　并没有自夸，更没有夸大，这就是事实。
　　在和一些关亲近的女孩相处的时候，闪闪也经常和她们闹成一团，因此也会有一些亲密的接触和亲昵的动作，可闪闪从没觉得这有什么奇怪的。
　　可筑城院真鉴是不一样的。
　　身体涌出前所未有的奇怪感觉，虽然还不明白这到底是什么，可闪闪知道，这是和以往完全不同的感情，从最根本的性质上就不相同。
　　“放，放开我。”象征性的挣扎了一下，闪闪的声音有些虚弱，带着一丝颤抖。
　　“嗯~”不知道是答应还是其它的什么，筑城院真鉴从喉咙里挤出一声带着颤音的闷哼。
　　可抱着闪闪的双手并没有松开。
　　于是闪闪知道那肯定不是答应自己的声音了。
　　身下筑城院真鉴的身体带着惊人的热量，闪闪感觉自己整个人就像是缩进了被炉里似的，暖暖的，软软的，身体懒洋洋的使不上力气，与此同时，少女呼出的湿热吐息让闪闪感觉脖子痒痒的，这痒似乎穿透了身体，就连心里也变得痒痒的，似乎有什么东西在酝酿，在骚动，在渴求。
　　闪闪并不讨厌这种感觉，或者说很喜欢这种感觉，身体感到前所未有的温暖和放松，懒洋洋的不想动弹，干脆直接放弃了挣扎，轻轻伏在身下筑城院柔软温热的肉体上。
　　筑城院真鉴的喘息更粗重了，修长白暂的脖颈也染上了一丝诱人的红晕。
　　两具年轻充满活力的年轻肉体就这么紧紧贴在一起，不知过了多久。
　　闪闪注意到了筑城院真鉴的异常。
　　脸颊通红，喘息粗重，眼神迷离，似乎有些痛苦的皱着眉头，不仅额头，就连脖子上也开始出现汗珠。
　　闪闪开始担心起来。
　　她想起了筑城院真鉴已经失去了【言叶无限欺】的能力，变成了普通人的事。
　　这么压着，筑城院一定很难受的吧，说不定会喘不过气来。
　　因为难受，所以才会出那么多汗，才会脸色通红，连呼吸都变的粗重了不少吧。
　　不能这么下去了，会把筑城院压坏的。
　　得起来。
　　这么想着，虽然有些舍不得，可闪闪还是从筑城院的身上轻轻挪开，然后准备站起来。
　　筑城院真鉴的双手突然用力，紧紧抱住了闪闪。
　　就像是一条紧紧缠在树上的藤蔓。
　　“呐，吉尔伽美什，你真的什么也不懂吗？”筑城院真鉴的身体紧紧缠着闪闪，声音干涩又沙哑，可却带着无与伦比的诱人魅力，“看了那么多里番，玩了那么多游戏，你真的不懂吗？”
　　闪闪的身体僵住了，不可置信的看向说出这番话的筑城院真鉴。
　　少女弥漫着水雾的双眸同样看着闪闪，眼神带着鼓励的意味。
　　闪闪终于明白心里痒痒的感觉是什么了。
　　这种感觉终于化作了某种冲动。
　　从筑城院弥漫着水雾的双眸移开，视线慢慢下滑。
　　晶莹剔透的粉嫩耳垂，淌着汗珠的通红脸颊，微阖着的诱人红唇，挂着汗珠的小巧下巴，白暂中透着红晕的修长脖颈，精致的锁骨以及被脸上落下的汗珠打湿的……
　　闪闪再次看了筑城院一眼。
　　少女已经闭上了双眼，可睫毛却微微颤抖着。
　　呼吸渐渐变得粗重，看着身下如成熟水蜜桃一般的少女，闪闪试探着慢慢低下了头。
　　然后就被挡住了。
　　名为筑城院真鉴的少女伸手挡住了闪闪的唇。
　　“果然还是做不到呢。”闭着的双眼已经睁开，像是终于想通了什么一样，少女的表情有些释然，“总有种感觉，如果真的做了的话，以后一定会后悔的。”
　　这么说着，筑城院真鉴推开了压在自己身上的闪闪，站起身来。
　　“你会变，而我会失去那个最喜欢的吉尔伽美什。”
　　“而且说到底。”筑城院真鉴深深看了闪闪一眼，语气有些自卑，“像你这么耀眼的家伙，和我这种怪物，根本不可能站在一起啊。”
　　“怪物！？”被筑城院推开，本来有些失望的闪闪听到筑城院真鉴的自称，没来由的升起一股怒气，“为什么要说自己是怪物？我从来没这么想过！”
　　“在我眼里，明确自己的欲望，忠于自己灵魂的人比那些懵懵懂懂，只能随波逐流的可怜虫强了一万倍！”
　　“谁说你是怪物的！？看本王不打烂他的狗头！”
　　噗呲~
　　看到闪闪生气的模样，本来有些低落的筑城院真鉴噗呲一声笑出声来。
　　“你果然不像是传说中的英雄王吉尔伽美什呢。”再一次的，筑城院真鉴说出了这句话，“不过……”
　　“我更喜欢现在的吉尔伽美什。”
　　“果然，在最后的关头没有继续下去真是太棒了。”
　　“只要这样的话，你就不会变了吧，我也不会失去最喜欢的那个吉尔伽美什了。”
　　“那么，接下来小真鉴酱也要开始自己的旅行啦。”筑城院真鉴从兜里掏出草绿色的主神腕表。
　　“其实我们可以……”知道筑城院真鉴要走的闪闪心里有些不舍。
　　“不要说出口哦。”筑城院真鉴打断了闪闪的挽留，“小真鉴酱不想变得不像自己，你也不想吧。”
　　“如果你开口的话，这种情况说不定会发生哦，我们都会后悔的。”
　　“所以，这样就好。”
　　“那么……”筑城院真鉴把腕表戴在了手腕上，淡淡的光芒包裹住了名为筑城院真鉴的少女。
　　“等等！”闪闪大声叫住筑城院，“你今天说的话，都是真话吗？”
　　“真话？”
　　“是指哪句话呢？”
　　“小真鉴酱对你有特别的感情？小真鉴酱因为重视你而选择帮你？小真鉴酱未来的打算？小真鉴酱说喜欢你？还是小真鉴酱说更喜欢不像英雄王的你？”
　　“当然不是真的。”
　　“这些全部全部是谎言哦。”
　　“只会说谎哦，小真鉴酱是个只会说谎的坏孩子呢。”
　　“嘻嘻。”
　　最后扯出一个熟悉的邪气笑脸，名为筑城院真鉴的少女身体完全被草绿色的光芒包裹，最后消失不见。
　　只留下闪闪一个人站在原地。


第八十七章 早已预见的结局
　　“直到最后还在说谎呢，你可真是个无可救药的家伙啊。”
　　“不过，我也好不到哪去就是了。”
　　“英雄王吉尔伽美什？呵呵，现在也只不过是个冲昏了头脑的野兽罢了。”
　　“不过，既便是如此，即便如此……”
　　垂着的头抬起来看向窗外，闪闪面容平静。
　　“即便如此，我也要继续下去！”
　　“既然最后的缺憾已经补足，那么，开始吧。”
　　水波状的无形涟漪以闪闪为中心扩散开来，以此为开端，覆盖了整座城市的庞大魔法阵显出了原型，梦幻的淡紫色光芒充斥在每一片空间，随后轰然破碎！
　　城郊，吸纳了茉美香全部力量，本已凝实、平静下来的虚幻空间再次躁动起来，伴着肉眼可见的空间扭曲，让人心烦气闷的沉重压力压迫在每一个人的心头，这是如同世界终结的沉重压力。
　　这场舞台剧的最终幕，开始了。
　　“黑猫……”
　　喃喃念着这个名字，宝石般瑰丽的红瞳中犹豫迷茫的软弱神色一闪即逝，闪闪很快恢复了与往日没什么不同的平静神色，最后看了一眼自己的卧室，确认卧室里的茉美香依然处于睡梦之中后，闪闪推开大门，大踏步走出家门，朝着黑猫的方位走了过去。
　　并没有选择飞行，就这么一步步走在街上，像是要把这一切都深深印入脑海中般的，打量街道两旁熟悉的不能再熟悉的景象，随着与黑猫的距离越来越近，闪闪的身上开始泛出淡淡的金色光芒，每走一步，金色的光辉就更加浓郁一分，最终，在看到那个熟悉的黑发异色瞳的哥特萝莉装少女时，金色的光辉凝成了实质，华贵威严的黄金战甲再一次覆盖了闪闪的全身。
　　两人在五步远的距离相对而立，相顾无言。
　　仿佛连空气凝固下来的沉默。
　　不知过了多久。
　　“黑猫。”金发的王者叫着这个在心里重复了无数遍的名字，竭力控制着心中翻涌的感情，装作面无表情的平静模样，可声音却有些沙哑。
　　“嗯。”
　　轻声应着，打量着面无表情的闪闪，同样脸色沉重的黑猫突然噗呲一声笑了出来，伴着突然绽放的笑颜，凝固的空气再次开始流动，一直压抑在心头的沉重压力也已散去，像是整个世界都变得更加丰富多彩。
　　“闪闪你啊，果然跟我想的一样呢。”
　　黑猫语气温柔，看着闪闪的眼神就像是看一个任性妄为的孩子。
　　“不可以哦，绝对不可以哦。”
　　“你可是吉尔伽美什啊。”看着明明是一脸平静的闪闪，异色瞳的黑发少女却这么说到，“英雄王吉尔伽美什怎么可以露出这种悲伤地表情呢？”
　　…………
　　几乎是在闪闪跨出房门的同一时间，闪闪卧室里，本应在睡梦之中的茉美香突然睁开了双眼，淡紫色的眸子里，闪出一抹痛苦的神色。
　　那天和黑猫的对话再一次浮现在心头。
　　“你做不到的，茉美香。”在茉美香起身同黑猫告别，打算离开的时候，黑猫叫住了茉美香，“你一个人的力量，是远远不够的。”
　　“我很强！”茉美香这么说着，声音温柔却坚定。
　　“我知道的。”黑猫并不意外茉美香的回答，“按照《魔法杀手茉美香》的设定来看，如果彻底放开，爆发全力的话，你应该有一击毁灭星球的力量吧。”
　　“可这还是不够。”黑猫一脸平静的说出了残酷的现实，“即使你那么做了，也依然会有人牺牲。”
　　“所以呢？”茉美香反问到，“相比我要做的，目前最优先的应该是阻止闪闪，你是想告诉我这个吗？”
　　“不，不是的。”
　　“事实上你也阻止不了闪闪，不只是你，我也做不到。”
　　“谁都做不到。”
　　“你不是问我复活刹那需要付出的代价吗？”
　　“其实我刚才告诉你的，只是代价的一部分哦，你所在意的、也早就隐隐有所察觉的一部分。”
　　“可还有一部分我还没说，对我来说最重要的一部分。”
　　“以刹那存在的痕迹为原料，燃烧异世界的主角们作为动力，实现超越世界的奇迹，你以为作为这一切的主导者，闪闪真的可以轻松地毫无损伤的完成这一切吗？”
　　“不可能的。”
　　“知道吗？闪闪和我们是不一样的。”
　　“灵魂和肉体，力量与知识……这些构成了吉尔伽美什这个个体。”
　　“对闪闪来说，这些是不可分割的。”
　　“融为一体，混元如一，这就是现在的吉尔伽美什，抛弃神性，甚至抛弃了以往存在的吉尔伽美什。”
　　“正因如此，闪闪才足够强大，强大到常人难以伤其分毫，可同样的，这样的闪闪也存在着不能说是缺陷的致命弱点。”
　　“任何一点哪怕是最轻微的损伤，都意味着伤到了根本，如果没有特殊的手段，极难恢复。”
　　“这也正是为什么在之前穿越到斩赤世界受伤之后，明明宝库里有那么宝物，闪闪却没有用来恢复伤势的原因，不是没想到或者不想这么做，而是根本做不到。”
　　“明白了吗？”
　　看着若有所思的茉美香，黑猫露出苦涩的笑容。
　　“剥离刹那的存在的痕迹，对普通人来说或许仅仅只是失去了一部分记忆，可对闪闪来说，是完全不同的。”
　　“那部分记忆对闪闪来说，是一也是全，根本不存在任何剥离的可能性，除非……”
　　“放弃吉尔伽美什本身。”
　　“你不是早就察觉到了吗？茉美香。”
　　“不只是刹那，这个世界的普通人，同样也在慢慢失去有关闪闪的记忆，甚至连菊地原亚希那样的专业人士，都一直对闪闪视而不见。”
　　“……”茉美香一时间不知道该说些什么。
　　所幸，黑猫继续开口了，用恳求的语气。
　　“所以，为了避免那样的结局，茉美香，我需要你的帮助。”
　　“来做个约定吧。”
　　“如同付出了所有能力的筑城院真鉴一样，为了闪闪，和我做个约定吧。”


第八十八章 决战前
　　“请你赴死吧。”说出这句话的黑猫一脸平静。
　　“……”
　　“这算是试探吗？果然，就算是眼神澄澈的琉璃，也会做出这种茉美香理解不了的行为呢。”沉默了片刻，茉美香露出有些苦恼的表情，“果然是个复杂的世界啊，复杂的世界，复杂的人心，和茉美香的世界完全不一样的世界。”
　　“虽然没打算把觉悟什么的挂在嘴边，可如果对象是你的话，即使我没说，你也应该早就看出来了吧，琉璃。”茉美香语气坚定，“这本就是我早就做出的决定，直接说需要我做什么吧，琉璃。”
　　“即使知道了自我牺牲不可能救得了所有人，还是不打算改变主意吗？”黑猫再次问到。
　　“或许确实救不了所有人，可总归会有作用的。”茉美香的语气似乎从未变过，“虽然有些狂妄，可实际上来到这个世界的主角们，除了阿尔泰尔有些特殊之外，单论能量的话，其他的人就算加在一起也比不上我。”
　　“这般强大的能量爆发开来，总会有点用处的。”
　　“只要去做的话，就一定会有改变，如果不做的话，什么都改变不了。”
　　“事实上……”黑猫看着茉美香，犹豫了一下，最终还是忍不住开口提醒。
　　“事实上闪闪根本就没想过牺牲我，对吧？”茉美香抢先一步说出了黑猫想说的，“来到这个世界的主角们那么多，就算是能量不足还有阿尔泰尔，再怎么也不会让我牺牲的。”
　　“你想说的，是这个吧。”
　　“你都知道？”黑猫有些惊讶，可随即又释然开来，“果然不愧是茉美香呢。”
　　“说吧，想要我做什么？”
　　“这个。”黑猫抬起右手，妖异的黑色火焰浮现在指尖，即使有黑猫的全力压制，可在火焰出现的第一时间，茉美香还是被刺骨的寒意吓得一个激灵，这寒意并非身体上的，事实上环境温度并没有降低，茉美香之所以会有这种反应，纯粹是因为心理上的原因。
　　“帮我把这个隐匿在那片虚幻的空间里。”
　　“如果是茉美香的话，只要趁着能量爆发的最顶点埋下这颗种子，有了茉美香身体里堪称毁灭世界的恐怖能量的掩饰，绝对不会被闪闪发现的。”
　　“只要有了这个，闪闪……”
　　“我答应你。”没能黑猫说完，茉美香就开口答应，伸出了右手。
　　“……”黑猫愣了愣，可看到茉美香的眼神后，终于忍不住笑了起来，“谢谢！”
　　这么说着，黑猫毫不犹豫的将指尖小小的黑色火焰转移到茉美香手上。
　　出奇的，在黑色火焰转移到茉美香手上之后，直达人心的刺骨寒意消失不见，甚至就连妖异黑炎本身都失去了形体，可茉美香却依然能感觉到黑炎的存在。
　　稍微愣了一下，茉美香忍不住有些好奇的尝试着用精神感应黑炎。
　　无数的记忆和思绪如潮水一般朝茉美香涌了过来，种种复杂的感情压得茉美香喘不过气来。
　　茉美香忙不迭的收回了精神，脸色苍白。
　　“这是？”
　　“没错，那是我全部的知识和力量的集合体。”
　　恐怕没那么简单吧。
　　茉美香感受着黑炎在指尖有规律的波动着，如同人的心跳。
　　茉美香有种感觉，如果自己想的话，只要轻轻一握，在熄灭这恐怖黑炎的同时，也可以轻易的终结某个人的生命。
　　结果，最后却把代表着自己生命的东西就这么轻易地交给了我啊。
　　“那么，再见，我会完成约定的。”
　　“再见。”黑猫微不可觉得看了一眼茉美香手腕上的黄金手环。
　　“对了，还有个问题。”快要出门的时候，茉美香突然转过身来，“刚刚你说的斩赤世界，是指那个拥有帝具的奇妙世界吗？”
　　“斩赤，是那个世界的名字吗？就像地球是这个世界的名字一样。”
　　“可之前闪闪嘴里却从来没说过斩赤世界这个名字呢，琉璃你到底……”
　　“算了，当我没说。”
　　想起精神接触黑炎时的模糊感应，茉美香收回问出一半的问题，头也不回的走出了房间。
　　……………………
　　几乎是在无形涟漪扫过这座城市的同时。
　　茉美香租下的别墅里，一脸复杂的收拾着茉美香留下的“遗物”的阿尔泰尔身体猛地僵住了。
　　“终于，终于要开始了吗？”
　　良久，白发的军服姬用几乎是呻 吟的语气说出了这句话，身体开始止不住的微微颤抖。
　　“刹那酱，马上，马上就可以再次见到你了。”
　　将手中茉美香留给自己的礼物丢在地上，阿尔泰尔身形腾空直接打碎了窗户的玻璃，几乎迫不及待的朝着虚幻空间冲了过去。
　　可仅仅只过了一个呼吸的时间。
　　本已冲出老远的阿尔泰尔身形折返，又重新回到了房间。
　　将丢到地上的茉美香留下的礼物捡起来，轻轻拍去并不存在的灰尘，小心翼翼地放到床上，阿尔泰尔看了一眼这个留下了无数记忆的房间，将房间里的一切甚至与茉美香还有布里茨他们创造的回忆默默藏进心底深处。
　　这一次，应该再也回不来了吧。
　　将银行卡和钥匙放在客厅里，走出别墅，仔细关好房门，最后看了一眼这栋由茉美香租下的房子，阿尔泰尔叹了口气，身体腾空，冲天而起。
　　…………
　　别墅的拐角处，身着盔甲的骑士姬爱丽丝特丽雅看着冲天而起的阿尔泰尔，脸色阴沉。
　　“真是个美丽的世界啊。”
　　“能够和爱丽丝酱在这个世界相遇，真的是一件很幸福的事情啊。”
　　“像我和爱丽丝酱相遇一样的美好故事每时每刻都在发生，这么一想，不就足够幸福了吗？”
　　“我想让她们的故事继续下去，我想让无数个像爱丽丝酱一样的人都能继续自己的故事！”
　　“我呀，其实最喜欢爱丽丝酱了哦。只有这个，我觉得是一定要好好说出来的。”
　　只是一夜之隔，那个比任何人都要美丽的魔法少女就失去了继续自己故事的机会。
　　名为爱丽丝特丽雅的骑士姬握紧了手中的长枪。
　　“阿尔泰尔！”
　　“赌上爱丽丝特丽雅・菲布拉里的骑士之名，我一定要实现茉美香的遗愿！”


第八十九章 道心相左
　　吸纳了茉美香全部的能量，流光溢彩的虚幻空间内，静静地站在原地的阿尔泰尔听到了脚步迈动的声音，有些讶异的转过了头。
　　身后，蓝发红瞳，眼神沧桑，一脸倦色的青年男人走了过来。
　　“我还以为你已经走了，或者干脆站到米特奥拉她们那边去了。”
　　“怎么会？我们不是做过约定吗？我帮你这一次，你答应我一个条件。”一脸倦色的青年男人连声音都满是灰暗的意味。
　　“是帮你改变你所在世界灭亡的命运吧？”听到青年男人的话，阿尔泰尔非但没有释然，话音里的惊异意味反而更浓了，“茉美香应该告诉你了吧，改变你所在的世界的命运的方法。”
　　“那个小姑娘啊。”提到茉美香的时候，一脸倦色的青年男人没什么干劲的声音稍微带上一丝敬佩的意味，“的确告诉我了，改变世界的方法，除了创造主的笔之外，还需要这个世界的所谓诸神们的承认力。”
　　“那为什么……”
　　“为什么？”一脸倦色的青年男人脸上露出一丝讥讽的神色，“阿尔泰尔你认为我此时此刻的所思所想，在那位名叫松原崇的创造主大人掌握之中吗？”
　　“……”阿尔泰尔隐隐猜到了对方的意思，没再说话。
　　“当然没有，因为我已经确认过了。”青年男人丝毫不掩饰自己已经私自接触过创造主的事实，“说到底，来到这个世界的我本身就是超脱了所谓创造主掌握的事实，那么，且不说借创造主的笔来改变世界并不是什么轻易地事情，就算是经过诸多波折之后，真的勉强创造出了大圆满的结局，又幸运的得到了足够多的承认力，又能怎么样呢？”
　　“得到改变的，真的还是我的家乡阿斯美里亚吗？还是一个看着相似，然而本质却与我毫无关联的陌生世界？”
　　“我的时间，不，我所在的世界，我的家乡阿斯美里亚已经没有时间可以浪费了，作为阿斯美里亚的希望，机师骑兵的首领，我没有办法将希望寄托在这种虚无缥缈、充满变数的方法上。”
　　“那你当时为什么还要答应我的邀请。”阿尔泰尔像是要重新认识青年一般，深深打量着眼前一脸倦色，眼神灰暗的青年，直接问出了自己的疑问，“借创造主的笔改变阿斯美里亚的悲惨命运，这不正是我邀请你来到这个世界时的许诺吗？既然你渴求的不是这个，为什么会接受我的邀请？”
　　“因为我所渴求的，至始至终，都只是你啊，阿尔泰尔。”
　　“什么！？”阿尔泰尔下意识的后退两步，拉开了与青年男人的距离。
　　青年男人注意到了阿尔泰尔激动地反应，微微一笑，继续说了下去：“其实从第一次见面的时候，我就中意你了，阿尔泰尔。”
　　“跨越世界的伟力，轻易改变因果的强大力量，虽然没有真正意义上的交手，可我明白，你的力量绝对远远超出了我所在的世界的上限，也就是说，在我的世界，你是无敌的。”
　　“所以，如果是你的话，只要你出手，一直在阿斯美里亚肆虐的阿瓦隆旅团，绝对可以轻易解决掉，阿斯美里亚也就可以从看不到尽头的战争中解放出来，免去灭亡的命运。”
　　“当然，作为交换。”青年男人用有着浓重黑眼圈的蓝色双瞳深深看了惊愕的阿尔泰尔一眼，“我的身体，我的力量，我的灵魂，我的一切，随你支配。”
　　稍微顿了顿，青年男人故意拉长了声音。
　　“无论是想要毁灭世界还是……还是要复活什么人，无论是把我作为消耗品还是其它的什么，我都会如你所愿。”
　　“你，你竟然全都知道了！？”
　　“难道你以为可以一直瞒着我？”青年看到阿尔泰尔惊愕的表情，哑然失笑，“果然还是个小姑娘呢，即使拥有无限可能的能力，即使拥有庞大的知识，可说到底，也只不过是个刚刚自虚无中诞生的小姑娘呀。”
　　“虽然从来没有自认为是什么所谓的天选之人、主角，可至少，我可是和毁灭世界的阿瓦隆旅团明争暗斗了无数次的机师骑兵的首领啊，如果这样的我还表现的像一个什么都不知道的愣头青，一个只会抱着不切实际的美好愿望的白痴，那也太不正常了吧。”
　　青年的语气像是自嘲又像是讥讽，可蓝色的眼眸中却闪过一丝浓烈的悲哀神色。
　　“没有自夸的意思，不过阿斯美里亚有史以来的机师骑兵中，我是唯一一个活过了五年时间的哦。”
　　阿尔泰尔第一次对眼前这个一脸倦色的青年刮目相看。
　　“果然不愧是阿尔梅利亚的希望，机师骑兵的首领，弗格尔骑士的第一任驾驶者，命定的选者，卡隆・赛加。”
　　“你知道的，不仅仅只有这么一点吧。”
　　“你的后辈，机师骑兵的后起之秀，弗格尔骑士的驾驶者，赛蕾嘉・由比缇利亚来到这个世界的事情，你同样也知道了吧。”
　　“赛蕾嘉啊。”卡隆长长叹了口气，眼神似缅怀似憧憬，却唯独没有之前浓烈的悲哀，语气复杂，“就算是来到完全陌生的世界，依旧会为了拯救世界而战斗什么的，还真是符合那个正义笨蛋的性格啊。”
　　“你果然已经知道了，那为什么你……”
　　“我说服不了赛蕾嘉的，就如同赛蕾嘉也不可能说服我。”卡隆先一步打断了阿尔泰尔的话。
　　“就算怀着相同的信念，可最终选择的道路也不一定是完全相同的，这很常见不是吗？”
　　“最重要的，是我的时间，不，阿斯美里亚的时间不多了。”
　　“机师骑兵在战斗中不断的牺牲，新生的适格骑士越来越少，驱动弗格尔骑士所需的资源几乎已经压垮了阿斯美里亚的民众，不，或许还没等到那一天，阿斯美里亚就会在阿瓦隆的杀戮下彻底崩溃吧。”
　　这是卡隆第二次说到时间问题了，似有所觉的阿尔泰尔仔细打量着卡隆。
　　微微鞠搂着身子，皮肤是不健康的暗黄，一脸疲倦，被浓重黑眼圈包围的眼珠有些浑浊，即便是精神再怎么疲倦，拥有远超常人身体素质的卡隆也不应该这么疲惫。
　　阿尔泰尔终于明白了。
　　“你，你……”
　　“看出来了啊，没错，我快死了。”


第九十章 战斗的理由
　　“其实没什么好意外的吧。”卡隆看到阿尔泰尔不可置信的表情，自嘲一笑，“毕竟阿斯美里亚可不是什么和平的世界，袭击，被袭击，战斗，胜利或者失败，然后赶往下一处战场，不只是我，阿斯美里亚的骑兵们，大家一直都重复着这种看不到尽头的生活。”
　　“受伤和流血是没有办法避免的，牺牲也是，几乎每天都在发生，在那种充斥着硝烟与烈火的战场里，什么都有可能发生。”
　　“事实上我已经足够幸运了，毕竟，我可是阿斯美里亚有史以来第一个活过五年的机师骑兵啊。”
　　“自从阿瓦隆旅团出现以来，到底有多少同伴倒在了半途呢？又有多少无辜的民众被牵连进血与火的战争呢？多到数不清了。”
　　“已经到极限了，机师骑兵的同伴们，提供资源的民众们，整个阿斯美里亚都已经到达极限了，然而战争却永远看不到尽头，不能再这样继续下去了。”
　　说话间，远处传来熟悉的划破空气的轰鸣，声音很细微，是从很远的地方传过来的。
　　卡隆抬起头朝声音的源头望去，遥远的天际线，出现了一个细小的黑点。
　　“知道吗？阿尔泰尔。”卡隆出神的望着那个小小的黑点，“不是所有人都像我们一样拥有超凡脱俗的力量和精神的，世界上，终究是普通人占据了绝大多数，也是占据了绝大多数的普通人，在默默提供着世界运转所需的一切。”
　　“而普通人，终究是有极限的。”
　　“无论是肉体还是精神，亦或是资源，都不允许阿斯美里亚继续战争了。”
　　“答应我，剿灭阿瓦隆旅团，我的一切，弗格尔骑士的一切，都是你的！”
　　“……”阿尔泰尔沉默不语。
　　卡隆再次笑了起来，笑容狰狞：“不答应，我的力量，不，不只是我的力量，还有米特奥拉阵营里那个叫希卡由的小姑娘和那个叫鹿屋・玖馏的机甲驾驶者的力量，你永远都得不到，一分一毫都别想得到！”
　　“你！”
　　“我！？”
　　“不要以为我是什么狗屁的《精灵机想曲弗格尔骑士》的主角，就一定是那种光伟正的家伙，不耍些小聪明，我怎么可能带领机师骑兵走到现在？”
　　“一个没有丝毫特殊力量的小姑娘和一个离开了机甲和普通人没什么两样的少年，只要稍微用点心，还是不难弄到手的。”
　　狰狞的笑容软化下来，卡隆哀求着阿尔泰尔：“求求你，求求你帮帮我，帮帮阿斯美里亚吧，只要你答应，我的一切，就全都是你的。”
　　“……”
　　阿尔泰尔看着眼前这个为了自己的世界，为了阿斯美里亚，为了阿斯美里亚的未来不择手段，放弃了一切，甚至放弃了身为战士的尊严的男人，心情复杂，沉默不语。
　　“你就不怕我答应之后再反悔，甚至迁怒阿斯美里亚吗？”
　　沉默了许久，久到远在天际的黑点几乎快要显出模糊的轮廓之后，阿尔泰尔终于开口问到。
　　看到阿尔泰尔的反应的卡隆露出了欣慰的笑容：“那个叫茉美香的小姑娘经常说【相信相信的力量】，虽然有些天真，不过话是没错的，终归有一些人是可以相信的。”
　　“你的眼睛告诉我，你就是那种值得相信的人。”
　　“我答应。”阿尔泰尔这么说到，“作为交换，你知道自己该做什么吧。”
　　卡隆没有说话，只是一直微微鞠搂着的后背直了起来，宛如一棵迎风挺立的苍松。
　　【“为什么？为什么明明是机师骑兵的同伴，却要选择加入阿瓦隆旅团？”
　　卡隆耳边似乎又响起少女哭泣的嗓音。
　　那是一同出生入死的机师骑兵叛入敌对的阿瓦隆旅团的时候。
　　“因为信念啊，赛蕾嘉。”卡隆回忆着同伴脱去机师骑兵的制服，转身大踏步离开的决然身影，语气沉重，“即使抱着相同的信念，有时候也会选择截然相反的道路。”
　　“不过，只要还怀有相同的信念，只要还明确着内心，不管选择怎样的道路，都永远是机师骑兵的一员，永远是阿斯美里亚的弗格尔骑士！”
　　“即使有一天刀剑相向！”】
　　啊，时间过得可真快啊。
　　那个一直跟在自己身后的小女孩，也到了必须做出抉择的时候了啊。
　　卡隆挺直身子，遥望着远处天际已经显出清晰轮廓的弗格尔骑士，眼前似乎又出现了那个红发少女的娇俏身影。
　　希望你还记得那句话，赛蕾嘉。
　　真可惜，有些话可能再也没有机会说给你听了。
　　卡隆伸手握住了长剑，动作缓慢却坚定！
　　…………
　　在无形涟漪扫过整座城市的时候。
　　霓虹特殊灾害对策处所在的办公楼里。
　　一件宽大的会议室里。
　　菊地原亚希脸色铁青的看着台下的黑衣人。
　　“什么时候的事？为什么希卡由和鹿屋・玖馏被劫走了足足一天半的时间，你们竟然直到现在才反应过来。”
　　“现在不是追究责任的时候，菊地原。”米特奥拉打断了菊地原亚希的话，“异变已经开始，我们必须集结所能调动的一切力量，前往虚幻空间了。”
　　“这……”菊地原亚希神情沮丧，“本来就力量不足，现在更是只剩下你和赛蕾嘉还有布里茨三个人了，真的能……”
　　“抱歉，准确的说只有米特奥拉和赛蕾嘉两个人。”一旁身穿墨绿色大衣的布里茨打断了菊地原亚希的话，“我来这里的目的，只是为了我的女儿。”
　　这么说着，布里茨低头看向身边的小女孩，紧了紧握住对方的手，语气温柔：“只要艾莉娜在就好了，从此以后，布里茨只为女儿而战。”
　　“作为回报，在退出阿尔泰尔阵营的同时告诉各位一个消息吧，阿尔泰尔方面除了她本人之外，也只剩一人了。”
　　“另外阿尔泰尔的目的，也并非是诸位所想的那样。”
　　“那么，诸位，告辞。”
　　布里茨捏碎了阿尔泰尔赠予自己的湛蓝徽章，伴着星星点点的蓝色荧光，布里茨和女儿艾莉娜的身影消失不见。
　　“回家吧，艾莉娜。”
　　作者留言：
　　ps：卡隆的形象和动画原作有出入，纯粹是因为作者的个人感官在起作用，请多包涵。
　　不过，我觉得这样才更像卡隆，更像是教育出赛蕾嘉的领路人，赛蕾嘉喜欢的前辈，为守护而战的英雄。


第九十一章 理解
　　“布里茨说阿尔泰尔那边只剩下一个人，已经能够确定的是弥勒寺优夜和白亚翔已经退场，而茉美香之前曾经来找过我们，根据茉美香当时的态度来看，阿尔泰尔身边的那个人应该也不是茉美香，那么，没什么意外的话，那个人应该就是她了……”
　　“《绯色的爱丽丝特丽娅》的主角，王室的公主，骑士姬爱丽丝特丽雅・菲布拉里。”
　　米特奥拉倒是对布里茨的临时退场没什么意外，而是冷静的分析着目前的状况。
　　“根据原漫画来看，那个爱丽丝特丽雅……”想起漫画里的爱丽丝特丽雅每逢绝境时那如同开挂般的特殊能力，米特奥拉深深皱起了眉头，“即使已经借由松原先生的笔强化了赛蕾嘉的攻击能力，我也不认为赛蕾嘉能够取胜。”
　　“哈！？你在说什么啊？米特奥拉！”听到米特奥拉对自己的评价，赛蕾嘉一副火大的表情，“别看我之前那样，那是因为我没有带来自己的机甲，毕竟我本质上可是机甲弗格尔骑士的驾驶者啊，只有有了机甲，我才是最强的。”
　　“教导我驾驶弗格尔骑士的，可是全阿斯美里亚，不，全世界最强的弗格尔骑士、机师骑兵的首领啊，我绝对不会输的！”
　　“不错，驾驶弗格尔骑士的赛蕾嘉才是最强的。”一边《精灵机想曲弗格尔骑士》的原作者松原崇点头表示同意，“爱丽丝特丽雅的漫画我也看过，我相信强化过后的赛蕾嘉是肯定不会输的。”
　　“那，那个……”
　　当众人讨论的热火朝天的时候，一个不合时宜的声音插了进来。
　　“政道？”菊地原亚希有些惊讶的看着插话的年轻男人，“怎么了？有什么事情吗？”
　　“恐怕，阿尔泰尔身边的那个人，并不是名为爱丽丝特丽雅的骑士姬。”
　　“虽然不知道到鹿屋和希卡由被劫走的理由，可或许是因为对方不太了解现代高科技的监控手段的原因，劫走鹿屋和希卡由的人并没有隐藏自己的面貌，不，这么说也不对……”泷泽政道皱眉思考着监控里看到的画面，迟疑着说到，“倒不如说对方像是有意暴露自己的身份似的，行走的路线全都是监控能够拍到的地方。”
　　“这是从监控里截取到的画面，你们看看吧。”
　　这么说着，泷泽政道从手边的公文包里掏出几张照片。
　　“这是……”
　　看着照片里那个蓝发红瞳，一脸倦色的年轻男人，众人惊讶的睁大了眼睛，随后不约而同的看向赛蕾嘉。
　　拥有一头火焰般的长发性格也如同火焰一样充满着活力的少女深深低下了头，脸部的轮廓藏在阴影里让人看不清表情。
　　本来热火朝天的会议室变得安静下来，气氛是让人窒息的沉默。
　　看着将表情藏在阴影里的赛蕾嘉，米特奥拉深深皱起了眉头，那天黑猫临走时说过的话再次浮现在自己的耳边。
　　“当往日抱着相同信念的同伴却选择了截然相反的道路的时候，米特奥拉，你们到底会怎么做呢？”
　　…………
　　流光溢彩的虚幻空间之中。
　　阿尔泰尔和卡隆・赛加并排站着，静静的看着远处天际线的黑点越来越近。
　　“卡隆。”看着眼前这个脊背挺得笔直，眼神灰暗的男人，阿尔泰尔还是忍不住有些好奇的问到，“来到这个世界之后，你有没有看过《精灵机想曲弗格尔骑士》这部小说呢？”
　　“没有。”
　　卡隆紧紧盯着空中越来越近的黑点，头也不回的回答着阿尔泰尔的问题。
　　“因为那根本就没有意义，过去的，该知道的我都知道，没有看小说的必要，未来的，知道了也没什么用处，既然我来到了这个世界，既然我知道了改变世界的方法，那么小说里的世界，和我又有什么关系呢？”
　　“过去的事情，该知道的你都知道？”
　　阿尔泰尔突然有些想笑。
　　“不见得吧，人心，你也知道吗？”
　　“如果你知道的话，或许根本就不会选择亲自对上赛蕾嘉・由比缇利亚的。”
　　听到阿尔泰尔这句话，一直目不转睛的盯着天际黑点的卡隆终于转过头看了阿尔泰尔一眼：“我当然知道。”
　　“我……”
　　声音略微顿了顿，卡隆终于还是把想说的话说出了口：“我对赛蕾嘉的感情和赛蕾嘉对我是一样的，我……”
　　“我喜欢赛蕾嘉。”
　　“喜欢，很喜欢，喜欢的不能再喜欢了。”
　　卡隆眼神迷离，出神的看着身边的阿尔泰尔，恍惚间眼前的面孔已经变成了红发的少女模样。
　　“此生最幸运的事，就是遇到了你啊。”
　　“能够陪着你成长，能够亲眼见证你一步步成为合格的弗格尔骑士，能够有幸和你相处了三年的时间，能够和你一起并肩战斗，实在是太幸福了啊。”
　　“因为有你在，卡隆・赛加才能一路坚持下来，才能成为唯一一个活过五年的机师骑兵啊。”
　　“喜欢你。”
　　“……”
　　面对着卡隆迷离的眼神，阿尔泰尔沉默了片刻，等卡隆把话说完之后，才抬起右手搭在卡隆的肩膀上。
　　淡淡的蓝色荧光沁入卡隆的身体，卡隆的眼神终于变得清明起来。
　　收回右手，阿尔泰尔摇头失笑。
　　“可真是个狡猾的家伙，你已经活不过这两天了吧，在这种紧要的关头，即使我不答应你的要求，你最终还是会对我妥协的。”
　　话音里并没什么恼怒的意味。
　　卡隆笑了笑，对白发的军服姬微微弯了弯腰：“可你还是会答应的。”
　　“那个叫茉美香的小姑娘说的没错，阿尔泰尔，其实你是个好人啊，在名为强大的外壳之下的，是弱小又善良的灵魂。”
　　“我想我能明白创造出你的人抱着怎样的感情了。”
　　“稍微有些喜欢这个无可救药的把我的世界的悲惨当做娱乐的世界了呢，也终于能明白茉美香的心情了。”
　　“每个人都有属于自己的故事，好的，坏的，平淡如水的，有着别人感知不到的喜怒哀乐、悲欢离合，也正因如此，在茉美香的眼里，无数的故事交织在一起，这个世界才会像五颜六色的宝石一样美丽吧。”
　　“而现在。”
　　卡隆停止了腰杆，盯着空中变得清晰的白色机甲，眼神亮的吓人。
　　“该为我的故事划上休止符了。”


第九十二章 你身上有她的香水味
　　“你就是这次加入的新兵？赛蕾嘉・由比缇利亚？”
　　看着赛蕾嘉年轻的面孔，眼神同样满是朝气的年轻男人冲赛蕾嘉伸出了手。
　　“我叫卡隆・赛加，机师骑兵的两年生，以后就是你的搭档了，请多关照。”
　　“请多关照。”
　　赛蕾嘉伸手与对方握了握，很温暖。
　　………………
　　“为什么，为什么我就做不到呢？”
　　同期加入的新兵已经能够驾驶弗格尔骑士进行实战练习，可赛蕾嘉与弗格尔骑士的感应却迟迟达不到标准线。
　　“这很正常啊，其实当初我也和你差不多。”
　　骁勇善战，在阿斯美里亚已经小有名气的年轻男人走到赛蕾嘉身边躺下，陪赛蕾嘉一同仰望碧蓝如洗的天空。
　　“没必要着急的，赛蕾嘉。”
　　“你就是你，不是什么都能做得好的某个别人，每个人的思考方式、出身、步幅都不一样，就算不能像别人做的那么好也不用着急，只要能找到一个让自己做到最好的方法，这样就够了。”
　　“相信自己，你一定能够成为合格的弗格尔骑士的，赛蕾嘉。”
　　………………
　　呕~
　　终于成了合格的弗格尔骑士，第一次踏上战场的赛蕾嘉看着满地残破的内脏，凄惨的嚎叫和浓郁的让人窒息的血腥味充斥在耳鼻间，赛蕾嘉忍不住大口的呕吐。
　　带着熟悉温度的手掌拍了拍赛蕾嘉的肩膀，这次声音却是前所未有的严肃。
　　“以后会面临无数比这次还要惨烈的战斗，做好觉悟吧，赛蕾嘉，这就是你所选择的道路。”
　　“若要将正义化作力量，就请不要只会做荒唐的美梦！”
　　………………
　　呼~呼~呼~
　　惨烈的让人无法呼吸的战斗之后，弗格尔骑士已经因为能源不足而关闭，精疲力竭的赛蕾嘉大口大口喘着粗气，身体软弱到几乎连站都站不起来的地步，握着纤细长剑的手微微发抖，鲜血混着汗水顺着侧脸滴落到地面，敌人的面孔已经变得有些模糊。
　　“赛蕾嘉。”
　　熟悉的嗓音再次响起，声音因为体力透支变得弱不可闻，可音调却平稳的不可思议，给人强烈的安全感。
　　“感到迷茫的话就看看我的后背吧，然后，我的后背就交给你了。”
　　本已力竭的身体再次充满了力量。
　　………………
　　“我们走吧。”
　　就在众人不知所措的时候，处于众人视线中心的红发少女突然抬起了头，面无表情。
　　“走？”
　　菊地原亚希一时间没有反应过来。
　　“对呀，走，去那片虚幻空间。”赛蕾嘉点头肯定，“虚幻空间成型的那一刻，一定会对这个世界造成巨大的冲击吧，那时候我们做什么都晚了，当然要尽快赶过去。”
　　“可是……”
　　“没什么可是的！已经没有时间了。”
　　“菊地原，赶紧调集一切可以调动的力量，然后前往虚幻空间吧。”
　　红发少女的声音平静的不可思议。
　　“可，可是……”菊地原呐呐不知所措。
　　“赛蕾嘉说得对，菊地原，开始吧，我们已经没有时间耽搁了。”一直观察着赛蕾嘉表情的米特奥拉终于再次开口，语气严肃，“另外，菊地原，虽然经过强化之后我已经获得了一定的自主攻击能力，不过还是需要你的授权，授权我在必要的时刻动用一切可以动用的现代兵器。”
　　“一切？”菊地原亚希听出了米特奥拉话里某些沉重的意味。
　　“没错，一切。”米特奥拉以不容置疑的语气说到，不过比起商量，这次倒更像是宣言，“事实上不管你是否同意，这一次，我都会竭尽全力！”
　　做出了决定之后，众人纷纷离开履行自己的职责去了，本来塞满了人的巨大会议室里顿时变得空荡荡的，偌大的会议室里，只剩下了赛蕾嘉和米特奥拉两个人。
　　“赛蕾嘉。”
　　米特奥拉看着面无表情赛蕾嘉，有些担心。
　　“其实那个人也不一定……”
　　话说到一半，米特奥拉自己都说不下去了。
　　“那个人就是卡隆！”
　　赛蕾嘉当然清楚这点，对于一起出生入死、并肩作战了整整三年时间的卡隆，对于一路指点自己成长，给予自己信念与力量的卡隆，对于这个最亲密的战友、机师之路的领路人、亦师亦友亦父的卡隆，她又怎么会认错呢？
　　不过，即使事实已经摆在眼前，赛蕾嘉也绝不相信卡隆是众人所想的那种人。
　　“卡隆做事一定是有理由的，我一定要找卡隆当面问个清楚！”
　　果然是这样啊。
　　米特奥拉看着赛蕾嘉，暗暗叹了口气。
　　如果真的刀剑相向的话，这样的赛蕾嘉，真的能够拔得出剑吗？
　　米特奥拉能够理解赛蕾嘉的心情。
　　事实上作为来到这个世界以后交流最频繁的人，米特奥拉对赛蕾嘉的故事了解的非常清楚，对赛蕾嘉本人的脾性更是可以说了若指掌，赛蕾嘉是那种怀着绝不动摇的坚定信念的人，是绝不退缩的践行者，或者更通俗的来说，赛蕾嘉就是命定的拯救世界的英雄。
　　可正是因为这样，米特奥拉才更加担心赛蕾嘉的状态。
　　米特奥拉很清楚卡隆这个人对赛蕾嘉意味着什么。
　　赛蕾嘉对卡隆，并非是单纯的爱情或者战友情、师生之情或者其它的什么情感，而是由无数情感混合在一起的，无法否认也无法抹去的奇异之物，具体的说，对赛蕾嘉而言，卡隆意味着一切。
　　信念、力量、感情……
　　卡隆是赛蕾嘉一切的源头。
　　如果真要做出选择，对赛蕾嘉而言，这实在是太过残酷了。
　　…………
　　”开始了吗？”
　　黑猫看着身着黄金战甲的闪闪。
　　闪闪点了点头。
　　“果然，只有在这种不得不碰面的时候，你才有勇气来找我呢。”
　　像是没有注意到闪闪严肃的表情和现场沉闷的气氛一样，黑猫走上前去，如以往那样凑到闪闪跟前，伸手在两人的头顶比划了两下。
　　“哈哈！闪闪，果然还是我比较高呢。”
　　“欧派也是我的要大一点。”
　　“闪闪你果然什么都没变啊。”
　　“不，不对。”
　　像是感觉到了什么，黑猫突然凑到闪闪身上，用力抽了抽鼻子。
　　“你身上，有奇怪的味道。”


第九十三章 好像有点厉害
　　任由黑猫凑到自己跟前比划着两个人的身高，少女较好的面孔和纤细的手指在闪闪眼前晃动，闪闪甚至能够感觉到少女浅浅的呼吸，伴着这呼吸，闪闪闻到了一股熟悉的气味，宛如被大雨洗刷过后的清新空气中飘荡着的一缕百合幽香。
　　对闪闪来说，这是熟悉的不能再熟悉的香气，可此时，这味道却又有些陌生。
　　闪闪身体僵硬，心跳莫名的快了几分。
　　很不对劲。
　　闪闪觉得自己很不对劲。
　　一定是哪里出了问题。
　　自己不应该是这样的。
　　闪闪很清楚自己目前的状态有些异常。
　　在以往与黑猫的日常中，类似于比身高、比欧派大小的事情，几乎每天都会发生一次，可闪闪从来不会因此心跳加快。
　　事实上就算和黑猫纠缠在一起打闹甚至晚上睡在一起这些情况，闪闪也都习以为常了，就像是吃饭喝水一样习以为常，从不会有什么特殊的悸动。
　　可此时此刻，当再一次面对黑猫的时候，闪闪却变得有些控制不了自己的心跳。
　　噗通~噗通~
　　心脏的跳动急促而有力，仿佛有什么东西即将喷发出来。
　　莫名的，闪闪想到了筑城院真鉴。
　　想到了名为筑城院真鉴的少女绯红的脸颊和诱人的喘息，想到了昏暗客厅里筑城院真鉴暧昧的声音。
　　“吉尔伽美什，原来你什么都不懂呢。”
　　“看了那么多小说和里番，你真的什么都不懂吗？吉尔伽美什。”
　　一直懵懵懂懂的脑海裂开一道缝隙，隐隐有光亮透过裂缝照射进来，闪闪隐隐觉得自己似乎明白了什么。
　　可还没能这感觉变得清晰，黑猫最后一句话如春雷般在闪闪耳边炸响，吓了闪闪一跳。
　　“你的身上，有奇怪的味道。”
　　闪闪心里一慌，本能的不想让黑猫误会。
　　至于到底是什么误会，脑子里乱糟糟的闪闪却也没精力去思考了。
　　“哈哈，有吗？”
　　闪闪强笑着，竭力装出一副无所畏惧的模样。
　　“应该是你的错觉吧，高贵的王者身上，怎么会有奇怪的味道！”
　　这么说着，闪闪渐渐冷静下来，慢慢恢复了理智。
　　没错，虽然闪闪平时也会洗澡，不过也仅仅是喜欢身体浸没在热水里那种舒适的感觉罢了，认真说起来，其实就算不洗澡也不会有什么问题，因为闪闪本身就自带驱除身上异物的光环，而身上取自宝库的衣物，也大都有类似的效果。
　　更不要提珍贵程度更胜寻常衣物一筹的黄金战甲了。
　　也就是说，闪闪身上根本不可能有什么奇怪的味道，更不会有筑城院真鉴遗留下来的让人脸红心跳的靡靡香气。
　　闪闪心下大定。
　　“黑猫，肯定是你的错觉。”
　　“是吗？”看着闪闪的眼神在瞬息之间发生的一系列有趣的变化，黑猫强忍着不笑出声来，故意装出一副狐疑的模样，可声音里却还是带上了隐隐的笑意，“嘛，或许真的是我的错觉吧。”
　　“当然是你的错觉！”黑猫疑惑的表情让闪闪信心大增。
　　“噫。”黑猫凑过来，几乎是和闪闪面对面站着，狐疑的盯着闪闪猩红的双眼。
　　太近了。
　　距离太近了。
　　闪闪觉得自己的鼻尖痒痒的，那是和黑猫的鼻子顶在了一起。
　　噗通~噗通~噗通~
　　本来已经慢慢恢复平稳的心脏再次开始加速跳动，闪闪感觉自己的脸颊有些发烫，忍不住微微偏过了脑袋，不去和黑猫对视。
　　因为偏过了脑袋，所以没有注意到黑猫憋笑的憋的眼泪都快出来的模样。
　　“闪闪，突然感觉之前说错了话，对不起。”
　　“我还是收回之前的话吧。”
　　“闪闪，你果然还是变了呢。”
　　“……”根本没办法冷静思考的闪闪被黑猫吃得死死的，根本跟不上黑猫的思路，很明智的选择了沉默。
　　老实说，闪闪不太喜欢现在的感觉，真心话。
　　和黑猫在一起那么久，不管是在人来人往的大街上进行英雄王吉尔伽美什和堕天圣黑猫的惊天对决，还是在夜深人静的时候和黑猫一起爬到路灯上面俯视着这个灯火繁华的都市，争论这个世界到底是该归于英雄王统治还是属于堕天圣黑猫大人地盘这种领土问题，一直都是闪闪稳占上风。
　　因为无论是天生的智力还是后天知识的沉淀，闪闪都要强过黑猫不少，当然，最重要的是，闪闪有钱。
　　因为有钱，所以可以为所欲为。
　　至少闪闪是这么认为的。
　　可现在，一直被自己的克的死死的黑猫竟然有翻身做主的趋势，闪闪觉得有些不妙。
　　不能在这样下去了！
　　不能让黑猫为所欲为！
　　一定要把局势扳回来。
　　首先，气势上不能输！
　　打定了主意的闪闪转回视线，勇敢的和黑猫对视。
　　然后就看到快要憋不住笑意的黑猫。
　　“哈哈！”
　　被闪闪发现的黑猫终于不用辛苦的忍下去了，捂着肚子放肆的笑出了声。
　　“你！”闪闪终于明白了之前黑猫根本就是在故意逗弄自己，忍不住露出恼怒的表情，一阵火大。
　　闪闪感觉身为英雄王的尊严受到了侮辱。
　　竟敢玩弄高高在上的尊贵王者！
　　不能忍！
　　我一定要……
　　“闪闪，能够看到你主动来找我，真是太好了。”
　　宛如变脸一般，之前还放肆笑着的黑猫换成了一副感动中带着些伤感的模样，语气温柔。
　　“能够再次看到你，真好。”
　　“这次来，你已经做好了复活刹那的准备了吗？”
　　“我早就做好一切的准备了哦，一直在等你过来。”
　　“能够在最后看到闪闪可爱的表情，真是太好了。”
　　“……”
　　说着这些话的黑猫，是前所未有的温柔模样。
　　看到这样的黑猫，闪闪无论如何也生不了气了。
　　真是的。
　　本来是想板着脸搞出一种严肃的气氛来的，黑猫你这么做，让我怎么把预先演练了无数遍的话说出口啊。
　　闪闪忽然觉得之前和黑猫的相处中一直是自己占上风只是自己的错觉。
　　黑猫，好像有点厉害。


第九十四章 温柔
　　闪闪是明白的。
　　黑猫是故意的。
　　因为不想把气氛搞得那么严肃，因为不想这次见面只留下泪水，所以故意打乱了闪闪的节奏，让局势没有按照闪闪的剧本发展下去。
　　闪闪忽然想起了外人对黑猫的评价。
　　五更琉璃，五更家的长女，有着漂亮黑长发、皮肤白皙的和风美人，平时一身哥特萝莉装打扮。但是性格阴沉，外表给人的感觉相当难以接近，是相当毒舌、中二病的电波女孩。
　　虽然有些不够坦率，超容易害羞，不善言辞，可一旦谈到自己擅长的领域话就会超级多的特征，不过实际上，这个和风美人却是一个相当乖巧懂事的女孩，节俭持家，善解人意，温柔却又可爱，能够照顾别人的感受，是父母眼里最棒的女儿，是妹妹们眼里最棒的姐姐。
　　也是闪闪眼里最重要的伙伴。
　　其实，黑猫或许真的一直都超厉害，只不过是自己一直以来都下意识的忽略掉了这点而已。
　　闪闪隐隐明白过来。
　　也就是说……
　　闪闪突然有种不祥的预感。
　　“黑猫，你是不是知道了什么？”说这话的闪闪紧紧盯着黑猫的脸，不放过哪怕一个最细微的表情波动。
　　“知道了什么？这个什么你指的是什么？”黑猫恰到好处的作出了疑惑的表情。
　　闪闪没能从黑猫的表情中找出任何破绽，可内心深处，那隐隐的沉重感并没有散去。
　　“你真的……”
　　“算了，当我什么都没说。”
　　闪闪张了张嘴，最后还是放弃了追问到底的想法。
　　因为闪闪太了解黑猫了，如果继续在这个问题上纠结下去，不仅得不到闪闪想要的答案，反而会有被黑猫发现什么的危险。
　　就算是知道了好像也没什么关系吧？
　　黑猫应该没有那个能力影响到我吧？
　　退一步说，黑猫真的能够发觉到那个异常吗？毕竟我也只是在之前一起爬路灯的时候随口提了一句而已，毕竟不是什么有趣的事情，而且事情都已经过去那么久了，黑猫应该已经忘掉了吧。
　　就算没有忘记，一时间也根本不可能联系到现在的实际情况，猜到我要做什么吧？
　　嗯，肯定没有问题。
　　在内心经过一系列有理有据，令人信服的缜密分析之后，闪闪终于安下心来。
　　“咳咳。”
　　安心下来的闪闪终于发现貌似最开始的气氛已经被黑猫彻底拉偏了，所以清了清嗓子，沉下脸，准备营造出之前的严肃氛围。
　　“其实，刚刚的话，我没有说谎哦。”
　　就在闪闪清嗓子的时候，黑猫却抢先开口了，语重心长。
　　“闪闪的身上，真的有奇怪的味道。”
　　黑猫似笑非笑的看了闪闪一眼。
　　“那是，谎言的味道。”
　　她真的知道！？
　　闪闪本来已经安定下来的心猛地提到了嗓子眼。
　　不，不可能。
　　家里的最外层有我之前为了保护刹那布下的魔法阵，而客厅里更是魔法阵的核心区域，是魔法阵伟力最强盛的地方，而在这个世界规则不管扭曲碰撞，世界的容许上限不断提高的特殊时期，魔法阵的威力更是得到了巨大的提升。
　　这种情况下，就算是黑猫，也绝对没有办法在我没有察觉的情况下窥视到客厅的情况。
　　而事实是，我当时根本就没有发觉被人窥视的痕迹。
　　也就是说，黑猫根本不知道当时发生了什么，更不可能知道我和筑城院的事情。
　　脑子里一瞬间转过无数个念头，可在最后闪闪突然反应过来。
　　我是不是傻啊！？
　　黑猫说的是谎言的味道，又不是筑城院留下的让人脸红心跳的靡靡香气，我到底在担心什么！？
　　闪闪突然觉得自己好蠢。
　　都怪筑城院！现在感觉整个人都变得有些奇怪了。
　　“没错，我是和筑城院达成了一些单纯的交易，毕竟，筑城院的能力你是知道的，对我很有用处。”
　　“单纯的交易？”黑猫像狐狸一样微微眯起了眼睛，语含深意，“单~纯~的交易？”
　　“交易就交易了，为什么还要加上【单纯】这个形容词呢？”
　　黑猫一副懵懂无知的样子。
　　“感觉好奇怪。”
　　“……”
　　“只是单纯的用词习惯问题而已，有什么好奇怪的！”
　　“黑猫你才是，今天怎么老是纠结这些无关紧要的问题啊，好奇怪。”
　　“因为我不知道以后还能不能见到你啊！”
　　闪闪的身体僵住了。
　　空气陡然安静下来。
　　“闪闪，你可真不像是自己嘴里形容的那个吉尔伽美什呢，根本不像是个自高自大的王。”
　　“如果真的有个像闪闪以前形容的那样的英雄王吉尔伽美什的话，一定会是个很有魅力的人吧。”
　　“不过，我更喜欢的是闪闪就是了。”
　　“为什么现在还不说出正题呢？因为不敢面对那样的场面吗？”
　　“也是，只要一想到那种悲伤地场面，我就会忍不住害怕的发抖呢。”
　　“可闪闪你绝不是因为这种原因就选择退缩的家伙。”
　　“所以，说到最后，还是因为不敢面对我吧，不敢看到那种场面中的黑猫到底会有怎样难过的表情。”
　　“因为在乎，所以开不了口。”
　　“闪闪，你可真是个温柔的家伙呢。”
　　“这一点，黑猫也很喜欢。”
　　“可最后终究需要有人率先开口的，既然如此，那就让我堕天圣黑猫大人开口吧。”
　　“作为承受着诸天万界无数生灵诅咒的堕天圣黑猫，作为命运选定的复仇者，作为神圣黑猫骑士团的主人，最起码的坚强，黑猫大人还是能做得到的。”
　　“刹那留下的痕迹……”
　　这么说着，黑猫抬起了右手，淡淡的黑炎浮现在指尖。
　　“对于灵魂的理解，伟大的堕天圣黑猫大人可比你要强多了。”
　　“所以，我自己就可以做到。”
　　“不用你动手，我自己就可以做到。”
　　声音渐渐微弱下去，最后已经低不可闻。
　　黑猫一头栽倒在闪闪的怀里，彻底失去了意识，只剩微弱的黑炎漂浮在半空。
　　刹那留下的痕迹，就在微弱的黑炎之中。
　　最终，黑猫还是没忍心让闪闪自己动手。
　　“什么啊，最温柔的，不就是你这个家伙吗？”
　　闪闪抱紧了怀里的黑猫。


第九十五章 喜欢你
　　当黑猫再次醒来的时候，身下是熟悉的柔软触感，头上是熟悉的天花板。
　　这是黑猫自己的房间里。
　　略微愣了一会儿，由于刚刚醒来而有些迷茫的双眼渐渐恢复了焦距，黑猫扫视着周围的情况。
　　闪闪果然已经走了，房间里，除了黑猫之外，还有一个熟悉的身影。
　　坐在黑猫的书桌前，像仓鼠般往嘴里塞着食物的，金发碧瞳的娇俏少女。
　　阿尔托莉雅。
　　黑猫无奈的叹了口气。
　　听到黑猫动静的阿尔托莉雅兴奋的转过头来，努力咽下最后一口食物，然后快步走到床前，碧绿色的眼瞳忽闪忽闪的看着黑猫：“琉璃，你终于醒了！”
　　“我也只昏睡了不到十分钟吧，什么叫终于醒了？”
　　黑猫看了一眼书桌上的闹钟，冲一脸殷勤模样的阿尔托莉雅没好气的翻了个白眼。
　　“话说，莉莉，我不是在闪闪来之前就已经让你走了吗，你怎么还在啊？”
　　面对琉璃问题的娇俏少女摸了摸后脑勺，一路不好意思的模样：“阿姨做的践行饭太好吃，一不小心就吃过头了，唉嘿。”
　　“嘿你个头啊！”黑猫用力瞪了故意卖萌的少女一眼，可最终也没多说什么。
　　黑猫是明白的。
　　虽然不能否认这个名为阿尔托莉雅的骑士少女确实是个吃货，可怎么说也是注定要踏上王者之路的家伙，再怎么也不会因为吃耽误正事的？
　　阿尔托莉雅之所以留下，只不过是因为不放心自己罢了。
　　因为担心自己的安全，所以选择了留下，想要亲眼见证到最后。
　　黑猫实在是没有办法拒绝少女的好意。
　　虽然对早就已经做好了一切准备的黑猫来说，在和闪闪见面之后，结局就已经注定了。
　　“对了，说起来，闪闪那个家伙在我昏过去的时候有说什么吗？”为了不让气氛变得沉重，黑猫有意岔开话题。
　　“她说……”
　　“等等，让我先猜猜！”黑猫摆手打断阿尔托莉雅的话，兴致勃勃的样子。
　　可马上，兴致勃勃的黑猫就无精打采的耸拉着脑袋。
　　“算了，也没什么好猜的。”
　　“反正都是【黑猫你一直都很温柔啊】或者【什么啊，最温柔的不一直是你吗】这种话吧。”
　　“闪闪那个家伙实在是太好懂了。”
　　“……”
　　所谓的好懂，只是对你来说吧。
　　阿尔托莉雅有些无语，因为年轻的少女一直搞不懂闪闪的思考回路。
　　不过……
　　阿尔托莉雅看着和往常没什么不同的黑猫，略微犹豫了一下。
　　“呐，琉璃。”
　　阿尔托莉雅小心翼翼地看着黑猫，眼神里满是惋惜的意味。
　　“这样真的没有问题吗？”
　　虽然之前的闪闪没有发觉黑猫身上的异常，可那只是因为黑猫提前做好了掩饰而已，精心准备的伪装再加上故意用言语挑动闪闪的情绪，在这样的前提下，情绪本就有些沉重、心不在焉的闪闪自然很难发现黑猫的伪装。
　　可阿尔托莉雅是能够看出来的。
　　不只是因为阿尔托莉雅早就知道了黑猫的计划，更是因为现在的黑猫已经失去了掩饰的力量，更准确的说，是黑猫已经失去了力量，失去了一切异于常人的力量。
　　即使内心并不反对或者说有点敬佩黑猫的做法，可深切的知道黑猫的力量有多么强大宝贵的阿尔托莉雅还是难免有些遗憾。
　　能够跨越无尽次元的壁垒，沟通万界，代表着无限可能的力量，那仿佛是为黑猫本人而生的黑猫骑士团，就连阿尔托莉雅本人也绝难匹敌，不，应该说是阿尔托莉雅有记忆以来见识过的最强大的力量，已经从黑猫的身上消失了。
　　阿尔托莉雅真的很惋惜。
　　她能够感觉得到，无论是黑猫的力量还是《异世界百科大全》，都是本质上比自己和闪闪高出一个层次的力量，或许还不止。
　　并非是力量大小或者强弱的问题，而是根本的层次上的差距。
　　“真的没有关系吗？从超越世界的禁锢，拥有无限可能的超脱者变成了会生老病死的普通人，与那些光怪陆离的世界和各种各样奇妙的人和事都再也不会有任何联系，这样真的没有关系吗？”
　　最终，内心的惋惜还是让阿尔托莉雅问出了这个问题。
　　而促使阿尔托莉雅问出这个问题的，或许不仅仅是惋惜。
　　“没有关系啊。”
　　黑猫这么说着，从床上站起身来，微微低下头，伸出右手捂住右眼，摆出一个极为中二的羞耻姿势：“库库库~年轻的亚瑟王吆，你还是不懂啊。”
　　“对伟大的堕天圣黑猫大人来说，力量，只不过是可有可无的虚像罢了，精神，才是堕天圣黑猫大人的本质所在。”
　　“……”第一次，以往一定会被黑猫中二的模样逗得哈哈大笑的骑士少女第一次没有露出忍俊不禁的模样，而是低着头，眼神黯然，一副失落的模样。
　　黑猫再次叹了口气，放下了捂着右眼的右手，把情绪低落的骑士少女拉到床边坐下，从少女的背后轻轻拥住了少女，语气温柔。
　　“对不起呀，莉莉。”
　　“明明约定过以后要去不列颠看你的，明明约定过要带给你好吃的料理的，明明约定过要一起游览不列颠的风景的，明明约定过要看看神圣黑猫骑士团和圆桌骑士庖黄鹱髡降挠⒂履Ｑ的，明明约定过要陪你一起见证不列颠民众的存续的，可我却做不到了。”
　　“对不起，对不起……”
　　“……”阿尔托莉雅感受着抱住自己的身体那熟悉的温暖温度，瘪了瘪嘴，死死咬住了下唇。
　　良久。
　　“琉璃！”
　　阿尔托莉雅突然转身紧紧抱住了黑猫。
　　“我喜欢你！”
　　少女紧紧抱着黑猫，涨红了脸颊，紧张地用几乎是大吼的声音发出了更像是宣言的告白。
　　“……”黑猫感受着少女紧张地发抖的身体，再次默默叹了口气。
　　“嗯，我也喜欢莉莉呀。”
　　虽然可能是和你的喜欢不一样的喜欢。
　　堕天圣黑猫大人的心很小呢，小到只能住下一个人。
　　早就在很多年前就不讲道理的闯进来了呢，那个人。
　　昏暗的房间里，即将离别的两个人少女紧紧抱在一起，静静地感受着彼此身体的温度，谁都没有说话。
　　作者留言：
　　ps：前几天看了某个老司机发过来的雷姆和拉姆的百合小电影，突然想起来咱好像是在写百合来着，于是禁不住涌起了某种冲动，这才有了之前筑城院、闪闪和黑猫、莉莉的戏份，在本来的计划里是没有这样的情节的。这种情节你们喜欢吗？想看吗？
　　这些情节全都是从百合小电影里得来的灵感哦，如果还有灵感来源的话，咱一定还能写出更好的故事（疯狂暗示.jpg


第九十六章 力量丧失
　　？
　　怎么回事？发生了什么？
　　闪闪看着眼前之物，一脸茫然。
　　漆黑的封面，漆黑的书页，除了封面上《异世界百科大全》几个闪着诡异光亮的大字之外，通体漆黑，就连最边缘位置点缀着的几道瑰丽的花纹也是同样深沉的黑色。
　　这本书？我不是已经还给黑猫了吗？
　　闪闪看着凭空出现在自己眼前的《异世界百科大全》，惊疑不定。
　　所谓的轮回者，除了之前召唤出巨人的那队和闪闪早前解决掉的之外，其余的大部分已经成了筑城院真鉴的玩物，虽然没有询问筑城院真鉴那些人的具体情况，可落到筑城院的手上，绝不会比死在闪闪手中来的轻松，两者相比之下，死在闪闪手上或许会来的更痛快一点。
　　而没了轮回者，《异世界百科大全》在闪闪手上也就失去了作用。
　　毕竟，除了有限的能力之外，闪闪根本没有办法接触到《异世界百科大全》更深层次的力量，因为黑猫才是《异世界百科大全》真正的主人，而闪闪，只不过是因为黑猫的分享才得以看到《异世界百科大全》的真容而已。
　　虽然有些郁闷，不过闪闪不得不承认，如果没有黑猫的允许，就算是把《异世界百科大全》放在自己手上，自己也未必能察觉得到。
　　《异世界百科大全》是完全超出了闪闪所在层次的力量，就像是某些小说里的设定那样，是更高维度的力量，无法感知，无法揣测，无法理解。
　　事实上就算是完全抛却《异世界百科大全》这个无法理解的因素，黑猫本人的力量依然神秘且强大，强大到即使是闪闪也没有办法窥探到边界。
　　并不是说黑猫一定要强过闪闪，而是说黑猫力量的层次和闪闪不同，那同样是更高层次的力量，高于闪闪，与《异世界百科大全》的力量层次相同，或者稍低一些的力量，更具体的，闪闪就没有办法揣测了。
　　这或许也正是《异世界百科大全》选择黑猫做主人的理由。
　　闪闪是明白的，就算没有黑猫，《异世界百科大全》也绝不会选择自己。
　　层次的不同意味着无法弥补的巨大差距，这差距会让双方根本没有办理互相理解，不仅是精神上的，也是单纯的力量上的。
　　可现在，明明已经在黑猫昏迷的时候放到黑猫身边的《异世界百科大全》竟然又回到了闪闪身边，闪闪还没有天真到以为英雄王的威严已经能够影响到《异世界百科大全》这种高维度存在的地步，至少暂时不行。
　　也就说，这是黑猫的意思了。
　　想到黑猫，闪闪叹了口气。
　　伸出手掌，通体漆黑的《异世界百科大全》极为配合的出现在闪闪掌心。
　　回头望了五更家的住宅一眼，又看看已经现出边界轮廓的虚幻空间，透过流光溢彩的虚幻边界，闪闪隐隐能够看到里面能量碰撞的炙热光芒，很明显，虚幻空间里的战斗已经开始了。
　　不能耽误了，再犹豫很可能会错过最佳的时机。
　　这么想着，可闪闪还是略微犹豫了一下，随后才将通体漆黑的《异世界百科大全》抛入宝库，然后身形一个闪烁，来到了虚幻空间的边界处。
　　还好，还来得及。
　　虚幻空间里人影闪动的地方，不时爆出团团火光，期间伴着各种各样的炸响，很明显战斗已经进入了白热化的阶段，而随着激烈的战斗，来自不同世界的能量和规则不断地逸散开来，随后被闪闪布下的魔法阵束缚，不甘心的融入到这片虚幻的空间之中，成为空间完善基石的养料。
　　得到了茉美香这位子供向魔法少女那不讲道理的强大能量之后本就已经趋于成型的虚幻空间在不断地能量补充中愈加完善，已经到达了闪闪的要求。
　　也就是说，最后一步，已经可以开始了。
　　这是绝对可以实现的奇迹！
　　闪闪深吸一口气，取出了一直贴身保存的水晶球。
　　在闪闪的努力下，原本透明的无色水晶球内部最中心的位置，已经凝聚起了丝丝如彩虹般的七色光线，无数的七彩光线残绕在一起，融成色彩斑斓的七彩光团，光团的最中心，已经隐隐出现了模糊的少女身形。
　　手指摩擦着水晶球的表面，像是能感觉到少女的体温似的，闪闪眼里透出浓浓的温柔神色。
　　如果能够再抱抱刹那，那该多好呀。
　　可惜…………
　　闪闪眼神里透出浓浓的不舍。
　　可也只有短短的一瞬罢了，只是一瞬间，闪闪就回过神来，眼神坚毅。
　　抬眼望去，虚幻空间里的众人正打的热火朝天，丝毫没有注意到有意利用魔法阵隐藏形体的闪闪。
　　闪闪也没有过去的想法。
　　虽然来到这片虚幻空间的主角们意外的少了几个人，可闪闪也没时间去在意这种事情了，事实上也没什么好在意的，毕竟有了茉美香提供的庞大能量，也不再需要那么多燃料了，只要再有一两人，那也就差不多了。
　　而场内的人数，无疑远远超出了这个标准。
　　深吸一口气，闪闪不再观察场内的战斗，手上用力，将代表着希望的水晶球投到了半空。
　　几乎是在水晶球离手的一瞬间，虚幻的空间内，无数肉眼难察的透明丝线相继出现，密密麻麻的缠绕在水晶表面，簇拥着水晶球向虚幻空间的最中央飞去。
　　水晶球离手的一瞬间，闪闪突然踉跄着后退了两步，差点直接栽倒在地上，精神前所未有的萎顿，眼神灰暗，脸色苍白如纸。
　　闪闪丝毫没有在意自己的状态，只是紧紧地盯着高浮半空的水晶球。
　　接下来，开始吧。
　　“吉尔伽美什！”
　　就在闪闪准备进行最后一步的时候，身后传来这样一个严肃沉重的声音，伴着声音，是无比惨烈的恐怖杀气。
　　这是只有自小生活在尸山血海的家伙才能拥有的，沁入到骨子里的血腥气味。
　　闪闪回头看去。
　　身着甲胄的骑士姬不知何时出现在了闪闪身后。


第九十七章 生命丧失
　　“为什么？卡隆。”
　　“为什么要这么做？”
　　“卡隆！”
　　赛蕾嘉看着同样驾驶着弗格尔骑士的卡隆，身体颤抖，用几乎要瘫软的语气质问这个选择了刀剑相向的男人。
　　即使早就有了预感，可当真正面临这种情况的时候，名为赛蕾嘉的少女还是有些无法接受。
　　面对少女比起是质问更像是哭喊的语气，卡隆没有说话，弗格尔骑士的机体上，代表着正式发动的淡淡红芒自双眼的部位亮了起来，弗格尔骑士右手的握着的金属长刀慢慢抬起，泛着刺人的寒光。
　　“为什么啊！？卡隆。”
　　“回答我！”
　　“呐，你这么做，一定是有什么理由的吧？”
　　“肯定是这样的对吧！？”
　　卡隆的弗格尔骑士那湛蓝的机体内部已经响起了微弱的呲呲声，那是能量贯通，机体已经做好战斗准备的征兆。
　　“抱歉，赛蕾嘉。”
　　一如既往的黯然语气，像是完全没什么特别的情感，卡隆控制着弗格尔骑士腿部微微弯曲，做出了攻击的动作。
　　赛蕾嘉白色的弗格尔骑士呆呆的站在原地，完全没有反抗的意思。
　　直到现在，赛蕾嘉依然不相信卡隆会做出这样的选择。
　　这份信任这并没有让卡隆的动作有半分迟疑。
　　弗格尔骑士的机体发出能量快速涌动的剧烈轰鸣，毫不犹豫的，有着湛蓝机体的弗格尔骑士提起手中的长刀，直至冲向了赛蕾嘉，快速移动的庞大机体划过空中几乎凝成液体的能量潮汐，造成轰鸣的同时带起一连串耀眼的火光。
　　然后，弗格尔骑士径直越过了赛蕾嘉，向站在赛蕾嘉后方的米特奥拉砍了过去。
　　等到全神戒备着阿尔泰尔的米特奥拉反应过来的时候，两人高的金属大刀已经到了头顶。
　　米特奥拉一脸懵逼。
　　…………
　　几乎在同一时间。
　　虚幻空间的边界处，已经站满了人密密麻麻的身着各式制服的特殊部队成员以及包括装甲车以及各式轻重坦克甚至火箭车之类的各种武装单位。
　　“确认坐标了吗？”
　　菊地原亚希的眼眶位置，戴着一双蓝色边框的类似于VR眼镜的古怪设备，这设备没有传统的镜片，镜片的位置，完全就是蓝莹莹的一片，颇有些科幻的色彩。
　　这是米特奥拉赶制出来的可以让普通人也能感知到虚幻空间的工具，带上这眼镜之后虽然还是没有办法看清虚幻空间里到底发生了什么，不过用来判定空间的位置和里面的能量流动还是可以的。
　　顺带一提，这眼镜还可以单方面的接受米特奥拉发出的一些简单信号。
　　“已经确定了。”
　　旁边戴着同样设备的助手一边敲打着键盘，一边回应到。
　　“那么，发送精确坐标，命令所有火力单位对准目标，十秒后进行火力覆盖！”
　　轰~轰~轰~
　　接连不断的轰鸣声响起，炮弹轰击在虚幻空间的边界处，泛出一团团带着浓烟的火光，在堆积到了一定数量的炮火面前，本来不可视的虚幻空间竟然慢慢现出了大致的轮廓。
　　然而，也就仅此而已了。
　　接连不断的炮击之后，菊地原亚希的眼镜上，代表着虚幻空间的能量数值几乎没有任何波动。
　　“不知道米特奥拉和赛蕾嘉怎么样了，可千万不要出事啊。”
　　看着炮弹炸裂带起的团团火光，菊地原亚希的眼睛里，闪过浓浓的担忧神色。
　　并不仅仅是担忧两人的安全，更担忧这场战斗之后整个人类的命运。
　　“不知道慎也他们那边怎么样了，希望他们能够成功找到鹿屋和希卡由吧。”
　　…………
　　“吉尔伽美什！”
　　身着厚重甲胄的爱丽丝特丽雅死死盯着脸色苍白的闪闪，眼里闪着毫不掩饰的浓烈杀意，声音充斥着几欲将人焚烧殆尽的熊熊怒火。
　　“这就是你的道路吗？这就是你的选择吗？这就是你对茉美香的回应吗？”
　　“没有人有资格擅自决定无关之人的生命！”
　　“你这样的家伙，有什么资格自称王者！？有什么资格成为茉美香的创造主！？”
　　“回头吧，不然……”
　　名为爱丽丝特丽雅的骑士姬高高举起了手中粗大的长枪。
　　“以骑士之名宣誓，我，爱丽丝特丽雅・菲布拉里一定会完成茉美香的遗愿，然后，取下你的头颅。”
　　像是回应骑士的宣言似的，半空中，响起马匹的嘶鸣，紧接着，背生光翅的天马自高空俯冲到爱丽丝特丽雅的身前，不安的踏动着马蹄，低下脑袋拱了拱爱丽丝特丽雅的手掌。
　　“王？”
　　“呵呵。”
　　只看了爱丽丝特丽雅一眼，确认爱丽丝特丽雅的身份之后，闪闪继续抬头看着被密密麻麻的光线缠绕着的水晶球越飞越高，声音带着自嘲的意味。
　　“也只不过是个被感情冲昏了头脑的白痴罢了。”
　　“不过，那又如何！？”
　　“如何！？那些牺牲在你手中的生命，那些本应继续自己故事的生命，在你的眼里，只用【如何】两个字就可轻轻带过了吗！？”
　　“你这样的家伙，也配称王！？也配背负民众的命运！？”
　　“强大的力量和自私的感情，带给你的，只有毫不自知的傲慢吗？”
　　骑士姬眼中的怒火越来越盛，简直像是要把自己都燃烧殆尽一般。
　　“既然如此……”
　　提着粗大的长枪，爱丽丝特丽雅翻身上马，然后高高举起了左手，露出左手造型狰狞却带着浓重威严的厚重臂铠。
　　“盖兹・冯・贝尔力希杰！”
　　遥远到不知尽头的高空，耀眼的光辉直接击穿了在无数炮火的轰击巍然不动的空间壁障，将骑士姬连同胯下的天马整个包裹在光柱之中，骑士姬的气势以不可思议的速度强大起来。
　　“赌上骑士的荣耀！”
　　驱动着胯下的天马升上半空，胯下的天马跨动马蹄不断加速，爱丽丝特丽雅提起手中同样覆盖着光辉的粗大长枪，挟雷霆万钧之势，直直刺向闪闪的胸口。
　　噗呲~
　　长枪入肉的声音传出，带起一抹刺眼的红。
　　闪闪竟然没有丝毫抵抗的，任由长枪刺穿了心脏。


第九十八章 谎言
　　“怎么，怎么会！？”
　　就算下定了决心，可当真正刺穿了闪闪的心脏之后，爱丽丝特丽雅却满脸的惊讶。
　　“为什么？”
　　爱丽丝特丽雅看着对自己的攻势没有做出丝毫抵抗动作的闪闪。
　　事实上不仅是没有抵挡，整个过程里，闪闪一直盯着被密密麻麻的白色光线缠绕着越飞越高的水晶球，至于爱丽丝特丽雅的攻势，闪闪根本连看都没看一眼。
　　终于，水晶球似乎已经达到了足够的高度，不再继续上升，而是停在了高空之中，内部的七彩虹光开始翻涌起来。
　　以缠绕在表面的白色光线为通道，虚幻空间里几乎要凝成实质的庞大能量纷纷涌入了水晶球的内部。
　　而随着能量的不断涌入，水晶球出现了奇妙的变化。
　　看到这里，闪闪露出了欣慰又满足的笑，然后将视线转向一脸惊讶的爱丽丝特丽雅。
　　“因为我是姐姐啊。”
　　像是有些好奇的，微微低下头仔细打量着贯穿了自己胸口的粗大长枪，试探着用手指沾了一点鲜血放在嘴里，然后仿佛尝到了无上的美味一般幸福的眯上了眼睛。
　　“啊，真不愧是独一无二的英雄王吉尔伽美什呢，就连鲜血的味道都是那么迷人。”
　　“果然，王的身体，就是那么完美无缺呢。”
　　这么说着，闪闪再度睁眼看向脸色变得复杂的爱丽丝特丽雅。
　　“对于你的信念，对于你所在的世界，我也算稍微有些了解呢。”
　　“在你的世界，在那个充斥着杀戮与死亡的绝望世界，爱丽丝特丽雅你可以说是那个黑暗世界里的唯一一抹光亮呢。”
　　“一定很沉重吧，在还是少女的年纪就背负了全世界的希望。”
　　“我能够明白的，你到底怀着怎样的心情。”
　　“生命在你的眼里，到底有着怎样重要的意义，在你的世界，你又有着怎样重要的地位。”
　　“我全都明白。”
　　“可很抱歉。”
　　闪闪一字一句的说着骑士姬的名字和称号。
　　“爱丽丝特丽雅・菲布拉里，王室的公主，高贵的骑士姬，抱歉。”
　　闪着华贵光芒的锁链自虚空中探出，在骑士姬还没反应来的时候纠缠住了骑士姬全身。
　　“我要做的不会改变，即使变成失去自我、毫无理智的杀人鬼，即使失去存在的一切痕迹……”
　　“我要做的，也不会有任何改变。”
　　“对我而言，做姐姐就足够了。”
　　“哪怕只是曾经。”
　　这么说着，闪闪手上用力，以缓慢却不可阻挡的力量，将刺穿身体的长枪一寸寸拔了出来，带起一连串的鲜血。
　　“要恨的话就恨吧，对不起，爱丽丝特丽雅。”
　　长枪翻转，闪闪反手刺穿了被锁链捆绑的动弹不得的骑士，然后无力的半跪地上。
　　“你这个家伙！”
　　被自己的长枪刺穿了胸口的爱丽丝特丽雅脸上禁不住露出痛苦的表情，可看着闪闪的眼睛里，却没有丝毫后悔或者痛苦的迷茫神色，有的，只是一如既往的，仿佛连自己都要燃烧殆尽的熊熊怒火。
　　“还没有结束，还远远没有结束……”
　　力量顺着胸口的空洞流逝，爱丽丝特丽雅的声音变得有些虚弱，可坚定的意味却未曾少上半分。
　　“只要我还是王室的公主，只要我还是继承了王室血脉的骑士，只要我还背负着世界的希望……”
　　爱丽丝特丽雅再一次举起了左手样式狰狞的厚重臂铠。
　　“只要还有相信着这黄金终结的人存在……”
　　“就永远不会终结！”
　　“盖兹・冯・贝尔力希杰！”
　　微弱却炙热的光辉再次降临在这世间，没有了之前仿佛能够划破世界的煊赫威势，也没有了耀眼的光彩，仅仅只是微弱到随时都有可能熄灭的黯淡光亮，带着微弱的光亮的一拳软弱无力的落在了闪闪的脸上。
　　这一拳带走了爱丽丝特丽雅最后一丝力气，一拳之后，骑士姬无力的倒在了地上，任由鲜血顺着伤口流淌到地面，双眼渐渐失去了神彩。
　　“咳咳。”
　　被骑士姬砸了一拳的侧脸以肉眼可见的速度红肿起来，闪闪费力的咳了两声，大股大股的鲜血顺着嘴角和心脏的巨大空洞流淌到地面上。
　　吃力的抬头看了一眼已经失去了形体，变成了一团光亮的水晶球，闪闪满意的笑了笑。
　　是时候了。
　　逐渐失去力量的身体表面，淡淡的彩色丝絮飘荡出来，涌向了半空中的巨大光球。
　　“岛崎刹那的复活，这是一个已经注定的事实，不会有任何波折。”
　　“这是谎言。”
　　身后握住胸前的金色吊坠，闪闪吃力的重复着早已说过的话。
　　“在岛崎刹那的复活中消耗掉的存在痕迹，会再次无损的回到这世间，所有人都会记得岛崎刹那。”
　　“这是谎言，是绝对无法实现的奇迹。”
　　“然后……”
　　金色吊坠猛然破碎，化作星星点点的微光消散一空。
　　“谎言的谎言，这便可，瞬间颠倒正反。”
　　闪闪的眼神渐渐变得浑浊，身体后倾，重重的砸在地面上，躺倒在骑士姬身边。
　　以闪闪倒下为信号，充斥在虚幻空间的庞大疯了一般争先恐后的涌入半空中的巨大光球，而失去了能量之后，虚幻空间以肉眼可见的速度开始扭曲，闪闪提前设下的保险开始生效，虚幻空间内正在争斗的所有活人，不分敌我的全都被虚幻空间排斥到了边界之外。
　　除了自始至终都没有出手的阿尔泰尔。
　　半空中巨大光球白光大放，刺目的白色光芒之中，闪闪和爱丽丝特丽雅的身体，连同两人身下混合在一起的鲜血，化作最后的动力，化作星光，融入光芒之中。
　　白光散去，虚幻空间已经彻底破灭，然后，以光球为中心，如同心脏跳动的美妙韵律出现在世间。
　　…………
　　黑猫的卧室里，几乎是和闪闪同一时间。
　　喃喃自语着说了些什么的黑猫完成了最后的宣言。
　　“谎言的谎言，这便可……”
　　“瞬间颠倒正反。”


第九十九章 曙光
　　得到了闪闪的记忆和力量，补全了最后条件的白色光球发出了犹如心脏跳动的美妙波动。
　　噗通~噗通~噗通~
　　白色光球的表面光芒吞吐不定，无形的波动以光球为中心四射而出，紧接着，某种奇妙的变化产生了。
　　空间仿佛被整个割裂开来，完全隔绝于世界之外却又与原本的世界保持某种奇妙的联系。
　　原本高悬夜空的群星已经隐去，取而代之的，以那个跳动越来越激烈的巨大球体。
　　大地上，远处连绵起伏的山脉和近处模糊的城市建筑轮廓已经消失不见，因为不间断的炮击耳边的凹凸不平的地面也已经消失不见，整个世界，除了高悬天空的巨大光球和偶然被牵连其中的人类之外，其余的地方都是一片漆黑，像是不存在任何物质。
　　可很快，这种景象就发生了转变。
　　砰~
　　吞吐着白色光芒的巨大光球跳动越来越快，越来越激烈，终于，像是达到了某个界限一般，一声响彻天地的炸响，巨大的光球猛然炸裂开来，磅礴的能量迅猛的自球体的位置爆发开来，强烈的斑驳色彩让整个世界的变成了五颜六色。
　　然后整个世界就完全变成了另一幅模样。
　　散发着湛蓝光辉的辽远天空，同样满是湛蓝光芒的平坦大地，以及飘荡在天地间的密密麻麻的蓝色光点，整个世界完全变成了蓝色的国度。
　　而在蓝色空间的最中心位置，身穿宽大军服的阿尔泰尔站在原地，阿尔泰尔的面前，是一滩聚在一起，浮在半空的湛蓝液体。
　　整个世界的蓝色光辉，都是来自这里。
　　看着这代表着世界起源的湛蓝液体，阿尔泰尔的手掌无意识的抓紧了衣角，一脸激动。
　　液体的内部，已经隐隐可见黑发紫瞳的少女身影。
　　…………
　　“那是？”
　　“发生了什么！？”
　　“怎么了？这是谁？我在哪！？”
　　原虚幻空间的外围，以原来的空间外围为边界，密密麻麻的包围了整片虚幻空间的普通人迷茫的看着四周大变的环境，一脸懵逼。
　　天，已经变了。
　　月亮和星星已经隐去，原本能够看到的城市建筑轮廓也完全消失不见，深处山区，本来连绵的山脉也不见了踪影，取而代之的，是平坦的蓝色大地，一望无际的蓝色大地以及同样湛蓝却空无一物的天空。
　　“这是？”
　　菊地原亚希看着大变的景象，神色间本能的有些戒惧。
　　恰巧在这个时候。
　　“菊地原事务长。”远处传来呼唤声，“米特奥拉和赛蕾嘉她们已经回来了。”
　　“回来了？”正皱眉看着突然变换的天地的菊地原亚希眼睛一亮，“在哪，快带我过去！”
　　等菊地原亚希找到米特奥拉和赛蕾嘉的时候，发现除了两人之外，现场还有一个一脸倦色的年轻男人，男人脸色苍白没有血色，眼睛暗淡无光，一副油尽灯枯的模样。
　　“米特奥拉，这到底是怎么回事！？”
　　略微打量了年轻男人一眼，顾不上询问男人的身份，菊地原亚希问出了更加值得关心的问题，一脸急迫的看着米特奥拉。
　　然而面对菊地原亚希的问题，米特奥拉只能扯出一抹苦笑。
　　“抱歉，菊地原，现在到底是什么情况我也不知道。”
　　菊地原亚希脸上禁不住露出失望的神色。
　　回头四顾，士兵们正抓紧时间聚集在一起探查着周围的环境，暂时没人注意到这边。
　　名为菊地原亚希的女人伸手抬了抬鼻梁上的黑框眼镜，用力咽了口唾沫，小心翼翼地试探着看向米特奥拉：“米特奥拉，是不是我们失败了，世界已经……”
　　说到最后，心中的恐慌越来越浓，菊地原亚希已经说不下去了。
　　“放心吧，菊地原，还没到那种绝望的时候。”
　　很理解菊地原心情的米特奥拉柔声安慰对方。
　　“虽然还不清楚到底发生了什么，不过有一点我能够肯定。”
　　“这片空间虽然看似空无一物，与现实世界完全不同，可实际上，却一定和现实世界有着不可割舍的联系。”
　　“这片空间绝对是依托于现实空间存在的，而现实世界如果出事的话，这片空间也就失去了存在的根基。”
　　“你是说……”菊地原的眼中重新浮现出一抹光彩，代表着希望的光彩。
　　“没错。”米特奥拉直视着菊地原，尽量用坚定地眼神给对方信心，“至少现在，不，只要这片空间还存在着，现实世界就一定不会有事！”
　　…………
　　“完全变成普通人了呢。”
　　五更家的房顶上，与阿尔托莉雅肩并肩坐在房顶上，遥望着远处战场的黑猫被带着寒意的夜风一吹，竟然不可思议的忍不住打了个哆嗦。
　　对拥有远超常人力量，已经完全摆脱了气温困扰的黑猫来说，这是久违的感觉。
　　阿尔托莉雅看着黑猫瑟缩着身体的模样，眼中浮出一抹温柔，脱下身上的外套，披在黑猫的身上。
　　“只是剥离记忆而已，闪闪为什么整个人都会坏掉，连身体都彻底崩散成了能量？”
　　阿尔托莉雅直到现在还不是很明白当时的情况。
　　“难道闪闪是有意寻死？不，这不可能。”
　　话说到一半，阿尔托莉雅马上推翻了自己的推想，看向身边的黑猫。
　　“呐，琉璃，到底是怎么回事？”
　　“其实具体的，我也不太清楚。”
　　黑猫这么说着，微微皱起了眉头。
　　“因为我也不知道闪闪之前到底遭遇了什么，除了偶尔能得到有些零散的信息之外，我也对闪闪离开乌鲁克的过去一无所知。”
　　“不过，闪闪和常人是不同。”
　　“吉尔伽美什这个人，是绝对存粹，浑然如一的存在，不存在任何分割的可能，也就是说，不存在任何分割的可能。”
　　“所以，强行分离灵魂中代表着刹那的部分，对闪闪来说，意味着死。”
　　“不过，还好有琉璃你在呢。”阿尔托莉雅这么说着，神色有些复杂，“马上，闪闪就能原地复活了吧。”
　　“如果真能这样就好了啊。”
　　黑猫遥望着远处那抹微不可觉的蓝色光线，重重叹了口气。


第一百章 海洋
　　“其实我在得到《异世界百科大全》的时候，曾经和闪闪定下过一份契约的，作为契约的双方，只要有一人活着，另一人绝对不会有真正意义上的死亡。”
　　“G？”听到黑猫这话的阿尔托莉雅惊讶的瞪大了眼睛，“那你还找那个叫做筑城院真鉴的家伙做什么多余的约定？”
　　“因为单纯的契约并不能保证闪闪还是那个闪闪啊，如果只是单纯的复活的话，更大的可能，得到的只是一具可以活动，可以呼吸，却完全没有灵魂的人偶罢了。”
　　“所以，才会和筑城院真鉴作出约定。”
　　“用筑城院真鉴【言叶无限欺】的能力为代价，付出堕天圣黑猫的全部力量，用来构筑吉尔伽美什的灵魂。”
　　“作为交换，我利用特殊手段剥离了帝国次等兵器的试炼凭证，给了筑城院真鉴加入试炼的资格。”
　　“可即便是如此，也不能真的保证什么。”
　　这么说着，黑猫的眸子有些黯淡。
　　“说到底，筑城院真鉴【言叶无限欺】的能力虽然是堪称逆天的因果系，可并不能真的影响到闪闪这样的存在，这也是为什么闪闪之前和筑城院真鉴达成约定的时候，完全没提过事后找回自己灵魂关于刹那的那部分的原因。”
　　“而我的力量，名为堕天圣黑猫的力量……”
　　黑猫看了看手掌，露出苦涩的神色。
　　“是代表着诅咒的力量，是阴冷、邪恶、混乱的力量，是聚集着无尽次元的人类怨恨的力量，以这份力量为根基重生的闪闪，到底会怎么样呢？”
　　“……”
　　阿尔托莉雅看着黑猫苦恼的模样，虽然知道有些不太合适，可心中还是忍不住有些羡慕嫉妒。
　　至始至终，黑猫关心的，只有闪闪，完全没有想过失去了力量的自己到底会怎么样。
　　不过，以后注定不可能再见面了吧。
　　嫉妒只有一瞬间，回过神来的阿尔托莉雅有些羞愧。
　　阿尔托莉雅是知道的，即使能够复活，可闪闪也注定不会被这个世界接受，只能被在冲突中不断汲取养分强化自身，最终连主神空间都能拒之门外的世界意识所排斥，永远游离于其它的世界。
　　这也是为什么黑猫特意将《异世界百科大全》送给闪闪的原因。
　　可我不也一样吗？
　　转眼间，阿尔托莉雅又想到了自己。
　　以后可能再也见不到了啊。
　　看着黑猫的侧脸，阿尔托莉雅的心中涌起强烈的不舍，可看着黑猫的模样，却只能默默地将这份感情压抑在心底深处。
　　…………
　　我是谁？这是哪儿？我在做什么？
　　意识在看不到尽头的混沌中沉沦，不知过了多久，闪闪终于升起一个模糊的念头。
　　完全感觉不到身体的存在，也根本没有办法感知周围的情况，甚至没有办法做出理智的思考，闪闪唯一拥有的，只有刚刚升起的念头，关于我是谁，这是哪儿，我在做什么的思考。
　　可在连时间都模糊不清的混沌中，这缕初生的念头也注定会被无尽头的混沌磨灭。
　　就在念头渐渐模糊，即将消失的时候。
　　“闪闪~”
　　遥远的尽头，传出这么一个模糊的声音。
　　“闪闪，闪闪。”
　　声音越来越近，越来越大，越来越清晰，最终传到模糊的意识中。
　　“闪闪，那是谁？”
　　模糊的意识这么问着，随后意识到了什么。
　　“闪闪？闪闪就是闪闪，闪闪就是我，我就是闪闪。”
　　意识渐渐变得清晰，慢慢恢复了思考的能力。
　　“是了，我就是闪闪，是吉尔伽美什，英雄王吉尔伽美什！”
　　意识到这点的瞬间，意识猛地以轻，重新恢复了对周围的感知。
　　这是一片由猩红的血液构成的，完全看不到的尽头的海洋。
　　闪闪的身体完全浸没在这鲜血的海洋之中，伴着呼吸，鲜血带着香甜的气息涌入身体。
　　闪闪并没什么厌恶的情绪，相反的，在看清周围包裹着自己的猩红血液之后，闪闪的心里，竟然出奇的涌出熟悉的亲切感。
　　就像是，曾经和鲜血，或者说与类似的气息相处了无数的时光。
　　“呐，闪闪。”
　　熟悉又亲切的嗓音响起，伴着声音，包裹着闪闪的一部分血液开始扭曲，变成，最终形成了一个高挑丰满，周身缠绕着扭曲黑炎的女子形象。
　　女人穿着一套华贵的礼服，袖口、领口的位置有着绣工复杂的美丽花纹，颜色是鲜血般的大红色，这个许多女人都不敢轻易尝试的颜色穿在眼前女人的身上却显得说不出的华贵威严，同时还透着些许邪恶、魅惑的味道。
　　视线微微上移，女人的面容映入眼帘。
　　确切的说，森野并不能看清女人的面容，或者说当时明明看清了，可一旦在脑子里回想就会发现已经看清的容颜再一次笼罩在了迷雾之中。
　　不过女人妖异的异色瞳却异常显眼，妖异眼瞳中混乱邪恶的味道像是要满溢出来一般，同时还带着睥睨天下的高傲意味。
　　眼角的位置，还有一颗简直像是要把人的灵魂吸进去的美人痣。
　　女人正处在一个非常奇妙的年龄，柔顺的黑色长发披在背后，气质介乎还在校园的学生和已经步入社会的社会人之间，搭配上一身大红色的华贵礼服，高高隆起的胸脯，黑的发红的妖异双瞳，单纯中透着成熟，成熟中又有些妩媚，妩媚中却透着邪恶。
　　种种复杂且矛盾的气质集中在女人身上，却和谐的融合在了一起，构成了独属于她的奇特魅力。
　　黑猫！
　　在看到这陌生样貌的第一眼，闪闪心里，竟然第一时间浮现出这个名字。
　　可紧接着，闪闪愣住了。
　　黑猫？黑猫是谁？
　　“呐，闪闪。”现身的女人轻轻拥住了闪闪，“该回去了。”
　　回去？回哪儿？
　　感受着从未有的丰满肉体紧贴着自己，闪闪更迷惑了。
　　可冥冥中的熟悉感却越来越浓。
　　“你是谁？”
　　闪闪这么问到。
　　“我是谁？”
　　高挑丰满的妖异女人呢喃着。
　　“我是谁，你不是早就知道了吗？”
　　“黑猫！”
　　越加浓烈的熟悉感带来致命的冲动，闪闪终于大声喊出了这个陌生又熟悉的名字。
　　整个世界猛然一变！


第一百零一章 理性丧失（上）
　　猩红血液的海洋已经消失，湛蓝的空间里，阿尔泰尔与孕育着少女身体的湛蓝液体不远处，凭空出现一具被鲜血浸染的娇小身体。
　　光滑无暇的细嫩皮肤表面布满了密密麻麻的狰狞裂痕，躯体表面遍布着血迹，原本纯粹无暇的红瞳中，出现了细密的血丝，就连满头烈焰般的金发都失去了往日的光彩，变得黯淡无光。
　　阿尔泰尔张大了嘴巴惊愕的看着眼前之人的凄惨模样，一时间竟然没有认出来人的身份。
　　痛！好痛！
　　让人几乎没有办法冷静思考的剧烈疼痛自脑海的深处传来，不，与其说是脑海，更是来自灵魂的深处，仿佛灵魂被硬生生割裂了一般，伴着某种缺憾的撕裂疼痛。
　　闪闪痛苦的抱住了脑袋。
　　“呐，闪闪。”
　　身着华贵红色长袍的成熟女人如影随形的出现在闪闪身后，看着抱着脑袋发出无声哀嚎的闪闪，邪气的异色双瞳露出怜惜的神色。
　　“一定很痛苦吧。”
　　女人的声音沙哑而富有磁性，带着致命的勾人魅力。
　　“不要急，放轻松。”
　　女人凑到闪闪的耳边，晶莹的唇瓣像是涂抹了鲜血一般红的妖异。
　　“放松，放松，不要急，不要想，什么都不要想。”
　　女人湿热的吐息击打着闪闪的耳垂，略有些沙哑的磁性嗓音如同梦呓，几乎低不可闻。
　　可伴着女人微弱的声音，闪闪竟然慢慢平静下来，身体不再颤抖，表情渐渐舒展开来，不再有痛苦的神色，满布着血丝的红瞳也恢复了几分平静，勉强恢复了最基本的思考能力。
　　然后感知到了身体糟糕的状况。
　　要死掉了。
　　没有任何生还的可能。
　　就算动用了宝库里的宝物也没有用。
　　不，其实现在也根本没有能够使用宝库的力量。
　　并非肉体的生机或者精神上的损伤，而是更基本的，英雄王吉尔伽美什这个概念遭到了破坏。
　　身体如同已经碎裂的瓷器，不存在任何完美修复的可能。
　　可闪闪心里并没有后悔或者愤怒的情感，有的，只是不可思议的淡淡幸福。
　　到底做了什么才会造成这种凄惨的模样？这种奇怪的感觉又是怎么回事？
　　闪闪皱眉思索了半天，可并没有在脑海里找到与之相关的记忆，反而顺着思索，致命的疼痛再度袭来，宝石般的红瞳中，再次浮现出细密的血丝。
　　“嗯~”
　　闪闪忍不住抱住脑袋，发出痛苦的闷哼。
　　随着动作，身体表面密密麻麻的伤口再次开裂，可伤口出却没能流出更多的鲜血。
　　血，已经近乎流干了。
　　闪闪并没有在意这个令人绝望的事实。
　　这具身体早就应该消失了，失去生机，消散在这片天地之间。
　　在刚刚恢复思考能力的时候，闪闪就意识到了这点。
　　而这具早该消散的躯体之所以能够奇迹般的苟延残喘到现在的原因……
　　闪闪侧过脑袋，打量着站在自己身后的成熟美人的侧脸。
　　完美无瑕的面容，透着成熟又有些青涩的勾人魅力，这是闪闪记忆里从未有过的美人面孔，可女人的身上，却带着某些熟悉的气息，闪闪与之朝夕相处，熟悉的不能再熟悉的气息。
　　“黑猫。”
　　闪闪终于再次说出了这个名字，不再有疑问或者惊叹的神色，语气平静而肯定。
　　华贵精致的红色礼服，高挑的身材，高高隆起的胸脯，鲜血般晶莹的唇瓣，成熟中带着些许青涩的面容，邪气中透着掩不住的高傲神色的异色双瞳，双瞳的中心位置，隐隐有一团熊熊燃烧着的冰冷黑炎。
　　这是和身材贫瘠，胸口平坦的黑猫完全不同的形象。
　　可闪闪知道，这就是黑猫，这绝对是黑猫。
　　能让闪闪有这种感觉的，只有黑猫！
　　这就是黑猫的气味。
　　深入到灵魂深处的，闪闪早就习以为常的，已经成了生命一部分的熟悉气味。
　　听到“黑猫”这个名字，女人开心的笑了起来。
　　“果然，就算是现在这副模样，闪闪依然能够一眼认出我呢。”
　　“果然不愧是堕天圣黑猫大人所认定的伙伴。”
　　“很痛吧？”
　　女人这么说着，像是没有看到闪闪身上狰狞的伤口和血污一般，从背后轻轻拥住了闪闪，任由华贵的精致礼服沾染上血污。
　　“不要急，很快就不会再痛了。”
　　“嗯，就要死了，死了就不会痛了。”闪闪的语气意外的平静。
　　然而听到这句话的黑猫却再次笑了起来。
　　“不，不会死的，堕天圣黑猫大人认定的伙伴，怎么会死呢？”
　　略有些沙哑的磁性嗓音带着说不出的霸道意味。
　　“你不会死，也不能死！”
　　“现在，回忆起来吧，曾经订下的契约，英雄王吉尔伽美什和堕天圣黑猫大人的契约。”
　　契约？
　　本能的，闪闪又回想起了刚刚在这个世界拥有记忆不久，与黑猫相识的第11年，那天晚上，英雄路姐姐玩具店前面的第三根路灯下面，那个带着异色美瞳的少女抬头看着路灯上的自己，挺胸发出宣言的模样。
　　女人沙哑的声音恰到好处的响起。
　　“英雄王吉尔伽美什吆，今夜，在命运的见证下，堕天圣黑猫与汝签订神圣的暗之契约。”
　　“堕天圣黑猫与吉尔伽美什是命定的对手，是注定同行的伙伴，生生世世，永远不会迎来终结。”
　　“这既是契约，也是诅咒。”
　　“从现在起，你就是暗之眷属了。”
　　契约的内容，本应是这样的。
　　可黑猫今天说出来的，却有了细微的改变。
　　“以黑炎为基。”黑猫的体表开始浮出扭曲着的冰冷黑炎，身体逐渐变得虚幻，“从今天开始，你就是黑暗的主人了。”
　　高挑丰满的身体紧紧抱住了闪闪，黑猫贪婪的探索着闪闪的气息，最后主动吻了吻闪闪的嘴角。
　　“这是堕天圣黑猫的诅咒，生生世世，永远都无法摆脱的诅咒！”
　　黑猫的身体彻底崩散开来，由黑猫身体化成的冰冷黑炎将闪闪包裹其中，代表着无限可能的黑炎透过体表的伤口纷纷涌入闪闪的体内，当黑炎完全散去的时候，闪闪已经完全变成了另一幅模样。


第一百零二章 理性丧失（下）
　　如燃烧烈焰一般的金色长发狂乱的舞动着，然而头顶，顽强挺立着的金色呆毛已经不见了踪影。
　　身上华贵的黄金战甲，纯金色的战甲在臂铠、胸甲、战靴的边缘位置，点缀着栩栩如生的黑炎花纹，像是在燃烧一般，原本猩红的披风也变成了深邃的漆黑。
　　力量，强大的力量，远超以往的强大能量奔涌着，咆哮着，向新主人宣示着自己的存在。
　　闪闪猛地抬起了头，鲜血一般鲜红明亮的双眸之中，竟然绽放出半尺长的黑色神光，神光一闪即逝，然而闪闪双瞳深处，却留下了两团小小的黑色火炎，黑炎在瞳孔中心的位置极有韵律的波动着，散发着致命的诡异吸引力。
　　复仇的冰冷黑炎在体内肆意的流窜，闪闪的灵魂深处，似乎出现了无数凄惨的哀嚎，又间杂着无数似祈祷似咆哮似呓语的嘈杂声音，混乱混沌的感觉让闪闪头痛欲裂，直欲怒吼出声。
　　“Aaaaaaaaaa~~”
　　然而张开嘴巴，却没能说出任何完整的词语，只有一连串黯哑的无意义音调。
　　就在这声音出现的同一时间，惊愕的看着闪闪的阿尔泰尔眼中浮出浓烈的激动神色，猛地转头看去。
　　随着湛蓝的液体不断减少，本来还有些模糊的少女身体渐渐凝实，随着身体的成型，未用尽的湛蓝液体失去了凭空漂浮的神秘力量散落到地面上，被液体包裹着少女重新呼吸到了这个世界的空气。
　　然后，在阿尔泰尔的注视中，仿佛过了一个世纪那么漫长的时间，少女的胸口慢慢有了起伏，脸色也变得红润起来。
　　阿尔泰尔的身体开始止不住的颤抖，眼中已满是泪光。
　　终于，睫毛微微颤抖，少女慢慢睁开了双眼。
　　引入眼帘的，是泪眼朦胧的白发军服姬。
　　最初的迷茫散去，看清站在自己面前的白发军服姬的形象，少女微微张开小嘴，露出不可思议的惊讶神色。
　　“刹~刹那~”
　　仿佛怕惊扰到什么一般，泪流满面的阿尔泰尔小心翼翼地轻声叫着这个名字，声音微微有些发颤。
　　然而并没能得到少女的回应。
　　因为几乎是在恢复意识的第一时间，紫瞳的少女就像有所察觉一般，猛地回头看向身后。
　　“姐姐！”
　　少女脸上露出明媚的笑容，起身朝着闪闪扑了过去。
　　闪闪下意识的后退了两步。
　　“……”
　　你是谁？
　　脑子里完全没有有关少女的记忆的闪闪本来是想这么问的，可看到少女笑脸的那一瞬间，却鬼使神差的闭上了嘴巴，把即将脱口而出的疑问咽了回去。
　　可还是晚了。
　　身体已经做出了反应。
　　看着眼前少女错愕的神色，闪闪心里一阵刺痛，竟然莫名的有些后悔。
　　“……”
　　闪闪张了张嘴巴，试图说些什么。
　　然而脑海一片混沌，除了嘈杂的声音就是剧烈的疼痛，闪闪根本没有办法做出完整的思考，甚至连发出具体的声音都做不到。
　　“Aaaaaaaa~”
　　最终出口的，只有这一串无意义的音调。
　　少女的脸上露出悲伤地表情，可悲伤一闪即逝，少女很快就重新露出了明媚的笑颜。
　　“姐姐，我是刹那呀。”
　　刹那？
　　闪闪努力搅动脑海，试图找到相关的记忆，可随之而来的剧烈疼痛让闪闪忍不住抱住了脑袋。
　　恰巧在这个时候，熟悉的呼唤声在闪闪耳边响起，呼唤断断续续，而且不断变换着音调，像是有许许多多不同的人在发声一般。
　　“素之银铁……契约……修拜因奥古……王冠中释放……守护……”
　　这是沉稳的中年男性嗓音。
　　“使汝……混沌……狂乱之槛……囚徒……锁链……”
　　这是哀恸中带着希冀的男性嗓音。
　　“……”
　　许许多多不同年龄不同感情的声音自虚空深处传来，同时萦绕在闪闪耳边，使得本就头痛欲裂的闪闪更加痛苦。
　　闪闪心里忽然生出一股怒气，一股想要将整个世界撕碎的强烈冲动。
　　呼~
　　这念头升起的一瞬间，漆黑的烈焰重新现于世间，闪闪整个人都被漆黑的火焰所缠绕，双瞳中心透出两道同样漆黑的神光，闪闪的眼睛渐渐出现一抹混乱的神采，右侧脸颊上，开始出现妖异的黑色花纹。
　　“Aaaaaaaaaaa~”
　　闪闪发出一连串愤怒的咆哮，没有选择少女，而是本能的选择了一个熟悉的气息，身体化作黑色的流光，顺着莫名的联系溯流而上。
　　…………
　　三天后。
　　五更家的客厅里。
　　“刹那姐姐！刹那姐姐！”
　　在客厅里看漫画的珠希看到走进来的少女之后，小小的身体直接扑进了少女的怀里。
　　“刹那姐姐好坏，都好久没陪珠希一起玩了。”
　　刹那没有说话，只是温柔地抚摸着珠希的头顶。
　　“阿尔泰尔姐姐。”一旁的日向懂事的招呼另一名来访的少女，“快过来坐，我去帮你倒茶。”
　　“日向你坐，我自己来就行了。”
　　身穿黑色女仆装的阿尔泰尔抢先一步端起了杯子。
　　“这种事情还是交给身为刹那大人专属女仆的我来做吧。”
　　…………
　　“米特奥拉，你真的要留下来吗？”
　　“嗯。”
　　米特奥拉轻声应着。
　　“我已经见过琉璃小姐她们了，知道真相之后，有好多感慨，突然就有了把这一切写成故事的冲动，反正我也没什么羁绊，干脆留下好了。”
　　得到预料回答的赛蕾嘉用力抱住了米特奥拉，不顾对方不满的表情，狠狠蹭了蹭米特奥拉的脸蛋。
　　“那，保重，很高兴遇到你。”
　　“我也很高兴遇到你，祝你幸福，赛蕾嘉。”
　　赛蕾嘉微红着脸接受了米特奥拉的祝福。
　　…………
　　黑猫的卧室里，三人相对而坐。
　　“闪闪真的能够适应你的力量吗？”
　　即使重复了无数次，可刹那还是忍不住再次问出这个问题。
　　黑猫很耐心的重复着重复了无数次的回答。
　　“放心吧，虽然是黑暗的力量，可只要过上一段时间，闪闪绝对能够适应的，而且就算有什么万一，还有《异世界百科大全》在她身边，不会有问题的。”
　　“莉莉走了吗？”
　　“嗯，走了，虽然一副不舍的模样，可最终还是走了，毕竟再留下来的话，只能被世界消去全部的力量变成普通人，到时候想走都走不了了。”
　　“你……”刹那看着同样变成普通人的黑猫，张口还想问些什么。
　　“好了，我知道你要说什么。”
　　黑猫开口打断了刹那的话。
　　“反正我和阿尔泰尔都失去了力量，现在能做的，也只有等待了。”
　　“早晚有一天，闪闪会回来的。”
　　“我们现在能做的，就是好好保护自己，等着那个家伙回来。”
　　“嗯。”
　　作者留言：
　　ps：这一卷到此结束。
　　老实说，有点惭愧，这本书写到现在，其实并不能算是一个有趣的故事，甚至都称不上是一个故事，没有合理的故事结构，没有鲜明的人物形象，描写也不够流畅，越是写下去，就越能感觉到自己的不足，稍微有些无力感……
　　下一卷是圣杯卷，不出意外地话应该也是本书的最后一卷，我会努力避免前面犯下的错误，争取把故事写的有趣一点，希望在完本的时候能够听到有人对我说【有进步哦】之类的话吧。
　　最后谢谢一路陪我走到这里的小伙伴们，是你们让我有了将这本书写下去的动力，谢谢。


③ 圣杯战争：强者的战争


第一章 这是强者的战争！
　　“素之银铁……契约……修拜因奥古……王冠中释放……守护……”
　　“……”
　　“使汝……混沌……狂乱之槛……囚徒……锁链……”
　　模糊的呼唤断断续续的回响在耳边，顺着某种奇妙的联系，闪闪身化流光在无尽的黑暗中穿梭着，朝着声音的起源之地飞去。
　　空无一物，甚至连时间和空间的概念都不存在的深邃黑暗中，不知穿梭了多久的闪闪前方终于出现了隐隐的光亮，冥冥中的预感告诉闪闪，那就是呼唤起源之地。
　　闪闪本能的朝着光点冲了过去。
　　几乎在同一时间，光点的另外一侧，冥冥中的伟大存在也察觉到了自未知的远方到来的强大力量，这是足以对星球对人类造成毁灭威胁的强大力量。
　　不能容许，无法接受。
　　这一刻，达成共识的两股力量不约而同的对闪闪的到来做出了排斥的反应。
　　在得出结论的一瞬间，某种既定的应对手段也开始做出了反应。
　　可就在这个时候，隐于王之宝库的《异世界百科大全》却主动做出了反应，竟然直接突破了次元的隔阂，在闪闪没有任何察觉的情况下发出了某种一般生物无法感知、无法察觉的神秘波动。
　　下一刻，闪闪毫无阻碍的以真正的身体来到这个熟悉的时空。
　　…………
　　另一边。
　　爱因兹贝伦。
　　在这座因被结界笼罩而常年与世隔绝的原始森林里，坐落着一座城堡，这是爱因兹贝伦家族为了追逐圣杯，而把本应坐落在德国的城堡全部转移到了这里。
　　亦由此可见，爱因兹贝伦对圣杯，亦或者对圣杯所代表的能够达成的目标的执念。
　　城堡的某个大厅里，在由水银构成的魔法阵前，一男一女静静地站在那里，看着散发出绚丽光芒的魔法阵。
　　男子是一个黑发黑眸黑衣的男性青年，眼神沉静，下巴上有着没有清理干净的胡茬，面无表情，一副沉稳冷静的模样。
　　男子的旁边是个面容精致的成熟美人，女人有着一头如同最上等的绸缎一般靓丽的白发，瞳孔是澄澈的酒红色，身上是精致的白色礼服，神色温柔。
　　刺眼的光芒渐渐散去，就在魔法阵里面的情景快要呈现在这对男女面前之时，清冷的女子声线从魔法阵中传了出来。
　　“试问，你就是我的Master吗？”
　　“试问，你就是我的Master吗？”
　　“蛤？”
　　“蛤？”
　　魔法阵前的那对男女长大了嘴巴看着魔法阵里面的情景，一脸懵逼。
　　由水银构成的魔法阵里，正静静站着两名容貌完全相同的少女，其中一名身着蓝白盔甲，而另一名却是一身黑衣。
　　不，除此之外，还有一点明显的不同，与身着蓝白盔甲的少女相比，一身黑袍的少女头顶没了那根顽强挺立的金色呆毛。
　　在声音响起之后，两名同时现于此间的少女像是才发现对方存在似的，用颇为奇妙的眼神相互打量着对方的形象。
　　然后……
　　感受到黑衣少女身上气息的蓝白盔甲少女下意识的皱了皱眉头。
　　蓝白盔甲少女的表情很明显没能逃过正打量着她的黑衣少女的眼睛，看到蓝白盔甲的少女皱着眉头貌似有些嫌弃的模样，黑衣少女没来由的升起一股怒气。
　　“看什么看！？”黑衣少女恶狠狠的瞪了皱眉的蓝白盔甲少女一眼。
　　“……”蓝白盔甲的少女并没有反击，只是默默的后退一步，拉开与黑衣少女的距离，表达出自己不想和对方争吵的态度。
　　然而退让的态度在黑衣少女的眼里就变成了嫌弃，黑衣少女更火大了。
　　“你这家伙，是想打架吗！？”
　　“呵呵。”
　　“你这副表情是什么意思？嫌弃我吗？还是真的想打架！？”
　　这么说着，黑衣少女的手中已经泛出了光芒。
　　“来呀，看老娘不一枪捅死你！”
　　枪！？
　　蓝白盔甲的少女敏锐的察觉到了黑衣少女话里的异常，心中大惊。
　　难道……
　　下意识的朝黑衣少女没了呆毛的头顶看了一眼，果然在少女的头顶发现了一顶闪着星光的王冠，那是和自己头上的那顶一模一样的王冠。
　　“来呀，打就打，我还怕了你不成？”有心试探对方的能力，蓝白盔甲的少女故意挑衅。
　　于是，光芒闪动间，黑衣少女手中已经出现了武器，然后没有丝毫迟疑的朝着蓝白盔甲少女的头顶砸了过去。
　　蓝白盔甲的少女当然不会坐以待毙，立即还以颜色。
　　轰~
　　轰~轰~轰~
　　大厅里的那对男女目瞪口呆的看着两个样貌完全相同的少女在自己家里打了个天翻地覆，一脸呆滞。
　　・・・・・・・・・・・
　　昏暗的地下室里，看着眼前的那道金色身影，魔法阵前的中年男子露出了胜券在握的神色。
　　“我们赢了，绮礼。”这么说着，男子的声线变得激昂起来，“这场战斗，是我们胜利了！”
　　“稍微等等吧。”
　　饶有兴致地打量着周围的环境，魔法阵里的金色身影露出了似笑非笑的神色，“本王能够感觉到，还有一个家伙没有过来。”
　　“蛤？”中年男子一时间没有反应过来。
　　魔法阵里的金色身影没有多说的兴致，只是双手抱在胸前，静静地望着脚下的魔法阵。
　　过了一会儿，在中年男人目瞪口呆的注视中，本应已经完成自己使命的魔法阵竟然再次发出了刺眼的光芒，光芒之中，又一个金色的身影显现出来。
　　“嗯？”看清后来的金色人影的面貌之后，最先出现的一脸高傲的青年不悦的皱了皱眉头。
　　耀眼的金发，宝石般的红瞳，如铜雕塑般的完美面容，黄金比例的身材，这同样是一个完美到无可挑剔的青年。
　　可以说除了穿着和表情之外，两个人根本一模一样。
　　一脸高傲的青年觉得自己身为王的尊严受到了挑衅。
　　“杂修！”
　　高傲的青年皱着眉表达出了自己的不满。
　　“竟然窃取王的荣耀，还真是毫无自知的狂妄啊。”
　　高傲青年的眼神有些冰冷。
　　“现在，报上你的名字，杂修！”
　　“然后由本王决定你的命运。”


第二章 闪闪与闪闪与闪闪与闪闪与闪闪
　　“哎呀，还真是糟糕的性格啊。”
　　后来的金发青年倒没有在意高傲青年恶劣态度的意思，反而有些无奈的叹了口气。
　　“若要问本王是谁的话，你不是已经很明白了吗，吉尔伽美什。”
　　相比于高傲的金发青年，这个后来者虽然同样难掩身为王者的威严，可却要比前者温和了不少。
　　“本王当然是吉尔伽美什啦，乌鲁克的王者，最古之王，英雄王吉尔伽美什。”
　　“胡说！本王才是最古老的英雄王吉尔伽美什！”出于某种微妙的心理，头一次，高傲的吉尔没有用杂修称呼眼前之人。
　　“本王是英雄王吉尔伽美什，乌鲁克的贤王。”贤王闪这么强调着自己的身份。
　　“贤王？”高傲闪将目光转向了一旁目瞪口呆的远坂时辰，“你，就是那个呼唤本王之名的家伙吧。”
　　“是。”尽管眼前的景象已经完全超出了时辰的预料，可良好的修养还是让时辰勉强保持住没有失态，向问话的高傲闪微微鞠了一躬，“远坂时辰，向您……”
　　“额。”
　　没等时辰说完，确认了对方御主身份的高傲闪直接上前抓住了对方的脑袋。
　　【王之号炮（MelammuDingir）
　　等级：B
　　种别：对军・对城宝具
　　从乌鲁克城寨发起的远距离轰炸。
　　并不仅是吉尔伽美什，
　　这乃是集结了生于神代的乌鲁克人民全部力量的惊人炮击。
　　吉尔伽美什乃是悲痛万分地将自己的收藏装填进弩中交给了士兵们。
　　（崩坏的幻想？那种东西，4000年之前本王就想要这么做了！）】
　　片刻之后，得到了想要信息的高傲闪松开手，发出一声嗤笑：“哼！一个连王之财宝都没有的穷光蛋，竟敢妄称王者？”
　　“哦？谁说本王没有了？”
　　手边金色涟漪闪动，闪着华贵光芒的长剑出现在掌中，贤王闪得意的笑了笑，冲脸色有些难看的高傲闪挥了挥手中的长剑，眼神戏谑。
　　“看，这不是能用吗？你的，不就是我的吗？”
　　“你这个家伙！是在挑衅本王吗？”高傲闪眼角跳了跳，“你想现在就打一架吗！？”
　　“来呀，打呀，有本事就来呀！”
　　一直勉力保持着温和形象的贤王闪情绪也变得激动起来。
　　“本王绝不承认！绝不承认你这样的家伙也是英雄王吉尔伽美什！”
　　“你这家伙，知道你的存在给本王带来了多大困扰吗？那种黑历史被曝光的羞耻感，简直让人忍不住想死啊啊啊啊啊啊！”
　　“哼！”贤王闪的抱怨，换来的是一声冷哼，“彼此彼此，本王也不承认未来会变成你这样的家伙。”
　　“……”
　　短暂的沉默之后。
　　“果然，还是要打一场啊。”
　　两只闪闪异口同声。
　　地下室的气氛顿时压抑起来，一旁的远坂时辰和言峰绮礼额头已经冒出了冷汗，可却丝毫不敢作声。
　　大战一触即发。
　　可就在这个时候。
　　魔法阵再次发出了刺眼的光芒。
　　光芒散尽之后，金发的小男孩显现于世间。
　　和贤王闪对峙的高傲闪眼前一亮。
　　“哈哈！这是什么，这个金发的小孩子，这也太可爱了吧。”
　　“喂，时辰。”高傲闪转头看向时辰，“这孩子也是这次圣杯战争的从者吗？本王突然明白这次降临的意义了。”
　　高傲闪的眼里露出毫不掩饰的喜爱意味：“这就是命运吧，这孩子，简直是本王的天使啊。”
　　“啊！？”
　　时辰被高傲闪的发言吓了一跳，确认般的看了看金发的小孩子，确定自己没有看错之后小心翼翼地提醒到：“可，王吆，这可是个男孩子啊。”
　　“笨蛋！别侮辱我啊贱民！”闪闪不悦的皱了皱眉头，可看到金发的小男孩之后，又舒展开来，“只要可爱的话就没有关系，真正的英雄是不会在意男或女的！”
　　“……”
　　时辰无言以对。
　　另一边已经回过神来的金发小男孩本就有些嫌弃的眼神在听到高傲闪的发言之后已经变成了厌恶。
　　可很清楚双方实力对比的小男孩并也没有立即发作。
　　气氛顿时有些尴尬。
　　很清楚小男孩真正身份的时辰求助般的将目光投向看起来更加温和的贤王闪，然后就看到了贤王闪的眼睛。
　　那双盯着小男孩的眼睛里，同样闪着莫名的光亮，和高傲闪一样的光亮。
　　时辰脑壳有点痛。
　　…………
　　当闪闪再次回过神来，意识恢复清醒的时候，发觉自己处于昏暗的地下室里。
　　身前，站着一个干瘪瘦小的老头和一个脸色异常苍白，眼神黯淡的青年。
　　“赢了，赢了，是我赢了，哈哈，雁夜，没想到除了作为魔术师的资质勉强可以说得过去之外，毫无用处的你竟然意外的好运。”
　　“不，不不不，这应该是我的运气才对。”
　　“终于，终于等到这一天了。”
　　气息阴冷的老头激动语无伦次。
　　“何其荣幸，何等的幸运，我间桐在这一次的圣杯战争中竟然同时迎来了两位至高无上的王者，哈哈！”
　　作为这次圣杯战争中少有的知晓内情的人之一，间桐脏砚是知道的，这次的圣杯战争与以往发生了很大的区别，在某种间桐脏砚也不知道的外因影响下，这次圣杯战争的规模很可能要比任何一次都要庞大，出场的英灵无论是数量还是强度都远远超出了圣杯战争应有的规格。
　　正常来讲，由未知引发的变异无疑是值得警惕的。
　　可现在，无所谓了，一切都无所谓了。
　　只要圣杯战争的规则没有根本性的变化，那么注定会取得圣杯的间桐脏砚，又有什么好在意的呢？
　　如果要问间桐脏砚为什么会有如此的自信……
　　“喂，你也是这次作为berserker降世的从者吗？”
　　闪闪的身侧，响起这样一个威严霸道却难掩甜美的嗓音。
　　闪闪转过头去，一个身材高挑丰满，眼神高傲的金发美人正痴痴地打量着自己，宝石般的红瞳泛着惊人的光亮。
　　“G嘿嘿，好可爱的小姑娘。”
　　金发美人用力吸了吸口水。
　　“本王决定了，从今天起，你就是本王的王妃了！”
　　？
　　脑海依旧在隐隐作痛，诅咒哀嚎的声音依然在影响着闪闪的思考，金发美人的话更是令闪闪本就不好的心情更加烦躁，闪闪的眼里，带上了浓烈的杀气，语气冰冷。
　　“你在找死吗？”


第三章 闪闪对闪闪的求婚
　　灵魂仿佛缺失了一块，因此带来的除了空虚感之外还有莫名的愤怒，之前那名紫瞳少女的模样虽然只看了一眼，可不知为何，却深深地印在了闪闪的脑海中，直到现在还干扰着闪闪的思绪。
　　闪闪感觉自己整个人都昏昏沉沉的，心情莫名的烦躁，完全没办法做出冷静的思考。
　　然而就是在这种情况下，身边那个金发红眸的高贵美人竟然说出了“做本王的王妃吧”这种荒唐话，本就对明明长了一张和自己极度相似的脸，却有着那种高挑丰满的下流身体的金发女人有些厌恶的闪闪勃然大怒！
　　“你在找死吗？”
　　带着浓烈杀意的猩红双眸瞥视了对方一眼，完全没有要等对方回应的意思，漆黑的烈焰自体内显现于外，覆盖住闪闪的身体，双眸射出实质的漆黑光焰，闪闪丝毫没有怜香惜玉的意思，缠绕着扭曲黑炎的一拳径直砸在了金发美人的脸上！
　　轰~
　　强大的力量将触不及防的金发美人直接轰了出去，身体撞破地下室的墙壁，然后消失在不可视的黑暗空洞深处。
　　仅仅只是一拳，闪闪竟然就将同为Berserker职介的金发美人砸飞，在撞破地下室墙壁的同时还在地下打出了一个漆黑的通道，将金发美人埋在了泥土的深处。
　　即使这是建立在金发美人没有全神戒备的基础上，这也足够恐怖了。
　　一旁的间桐脏砚和间桐雁夜的眼睛不约而同的亮了起来，不过不同的是，在欣喜于闪闪强大的同时，名为间桐雁夜的青年默默地看了间桐脏砚一眼，神色莫名。
　　“哈哈！够劲！本王喜欢！”
　　嚣张高傲的笑声从漆黑空洞的深处传出来，像是完全没有受伤的样子。
　　“这火焰一样绚丽的金发，迷人的红瞳，可爱的脸蛋，这么可爱到犯规的小小一只……”
　　金发的美人从黑暗的空洞走了出来，痴迷的打量着闪闪，时不时的吸吸口水。
　　“还有这火爆的性格。”
　　“喜欢！”这么说着，金发美人的声音带上了毫不讲理的霸道意味，“你这么可爱的女孩子，注定，必须，只能是本王的王妃。”
　　“不，稍微更正一下。”
　　说到这里，看到闪闪逐渐冰冷的脸色和身上愈加强大的力量，金发的美人眼睛更亮了，改口道：“就连生气的模样也是如此的美丽动人，决定了，你有成为本王王后的资格。”
　　“来吧，少女吆，投入本王的怀抱吧。”
　　“以后只要努力追逐王的背影，沾染上王的光辉就好了。”
　　金发美人伸出舌头舔了舔诱人的红唇。
　　“到时候在万象之王的名号下，本王将赐予你这世上所有的快乐和愉悦。”
　　“来吧，投入本王的怀抱，本王将带给你想象不到的极乐。”
　　金发的美人向着闪闪敞开了怀抱，随着伸开双臂的动作，女人下流的欧派颤巍巍的映入了闪闪的眼帘。
　　闪闪心中怒气更甚：“看来你是真的要找死了，毫无自知的杂种！”
　　杂种？
　　金发美人的眼睛更亮了：“你果然是本王命定的……”
　　“两位尊敬的王吆。”
　　一直在一旁沉默不语的间桐脏砚看到闪闪愈加冰冷的眼神和地下室里因强大力量造成的压抑气氛，生怕还没开始圣杯战争自己阵营的从者就开始内战，连忙出口打断了金发美人的话，试图缓和气氛。
　　“两位都是……啊！”
　　话只说到一半，阴冷干瘦的老头就发出一声惨叫，被金发美人一巴掌拍断了脖子。
　　“只配躲在阴沟里的老鼠，什么时候也敢打断王者的谈话了？”
　　面无表情的看着软倒在地上的间桐脏砚，金发美人猩红的双眸带着暴虐的神采。
　　很明显，虽然对闪闪的厌恶不放在心上，可并不意味着金发美人是什么好脾气的家伙。
　　“这只是小小的惩戒，再有下一次，哼！”
　　轻易就看穿了老头底细的金发美人冷哼一声，然后转身重新面向闪闪，眼神中的暴虐毫无违和感的转变成了浓浓的喜爱。
　　然而这喜爱中，却带着一丝不容置疑的霸道。
　　“虽然在本王作出【成为本王的王后】这一决定之后，这就已经成了注定的事实，不过……”
　　“不过本王也不介意听听你的回答。”
　　“美丽的少女吆，来吧，让本王听听你的回答。”
　　“杂修！”闪闪伸手握拳，扭曲的黑炎再一次覆盖在拳头的表面，“竟然对高贵的王者说出这种叛逆的荒唐话，准备好迎接地狱了吗？”
　　“哎呀。”金发的美人像是完全没有看到闪闪厌恶的态度，自顾自的继续说道，“是因为太害羞所以说不出口吗？”
　　“没有关系。”
　　金发美人上前一步，排斥着所有光线的霸道金光自身体闪现，金发女人的身上，出现了一具同样华贵的黄金战甲。
　　不同于闪闪，金发美人的黄金战甲基本只包裹了腰部以下以及手臂的部位，上半身却几乎完全 裸露出来，然而这并不意味着上半身就成了弱点，因为在金发美人牛奶般的肌肤表面，渐渐浮出了猩红的魔纹，魔纹自盔甲覆盖的下身开始，穿过柔软的小腹，覆盖住傲人双 峰的顶端位置。
　　“因为害羞而说不出口完全没有关系。”
　　强大的气势自金发美人的身上升起，带着让人窒息的沉重压力逼向闪闪。
　　“不管说错几次，本王都会原谅你。”
　　“因为，必须先要用疼痛来学习，才能体会成为王后的喜悦之情呢。”
　　两股强大的气势毫无阻碍的碰到一起，地下室的空气发生了肉眼可见的扭曲，大战一触即发！
　　可就在这时。
　　“爷爷，虫子不见了。”
　　毫无起伏的稚嫩声音打破了地下室紧张地气氛，伴着声音，地下室的门口出现了一个小小的身影。
　　闪闪第一眼看到的，是小女孩黯淡无光的紫色眼眸，随后，是几乎完全变成紫色的长发。
　　似曾相识的模样。
　　闪闪脑海里浮出一个看不清模样的柔弱少女，尽管看不清表情，可莫名的……
　　闪闪的心猛地一痛。


第四章 肯尼斯的愉悦
　　“那就这样，lancer，拜托了。”
　　肯尼斯这么对眼前的枪兵说着，言语动作里自然而然的流露出掩不住的亲切感出来。
　　肯尼斯・艾尔梅洛伊・阿其波卢德，这就是肯尼斯的全名。
　　身为延续了九代的魔术师家系――阿其波卢德家的家主，统率着全世界魔术师的魔术总部时钟塔降灵科的一级讲师，肯尼斯是公认的天才，被所有人看好能带领阿其波卢德家族成为时钟塔内最大的派阀。
　　要问为什么的话……
　　家世，天分，才能，头脑而已。
　　年纪轻轻就在魔术上展露除了常人难以企及的天赋，不仅是在降灵术方面，在召唤术和炼金术方面也足以称得上专家的程度，事实上在除此之外的魔术科类，肯尼斯同样也有不菲的成绩。
　　年纪轻轻就被时钟塔评价为“色位”，虽然按排序来说这只是魔术师所能达到的第二高位，在之上还有更高的“冠位”存在，可事实上在大部分魔术师都将“色位”视为魔术师能够达到的最高阶位，时钟塔里的大部分君主也大都停留在“色位”之上。
　　也就说年纪轻轻的肯尼斯已经达到了君主们的高度，甚至只要有足够的时间，肯尼斯肯定自己绝对可以突破这个阶位，达到更高的“冠位”。
　　在继承了传承了九代的魔术刻印的成果的同时自身也具备足够的才华，背后是阿其波卢德家族积累了九代的财富与资源，还拥有远超一般魔术师的政治头脑，肯尼斯的人生一直是一帆风顺的，堪称完美。
　　如果说这样的肯尼斯还有什么烦恼的话……
　　“能够参加圣杯战争真是太好了，嘿嘿。”
　　目送着长相英俊的lancer走出大门，肯尼斯忍不住露出愉悦的微笑。
　　肯尼斯参加圣杯战争并不是为了借助圣杯的力量实现什么愿望，而仅仅是给自己的经历加上一份战功而已。事实上肯尼斯根本就没有特意动用家族的力量调查圣杯战争的详细情报，而是直接以个人的身份带着未婚妻索拉参加了这场战争。
　　并非是轻视圣杯战争中“初始的御三家”，而是肯尼斯有着凭借自身的才能就足以将一切压下的自信。
　　哦，对了，索拉，肯尼斯唯一的烦恼的源头就是索拉。
　　索拉・娜泽莱・索非亚莉，历任降灵学科部长的索非亚莉家族之女，肯尼斯的未婚妻。
　　老实说，肯尼斯是深爱着身为自己未婚妻的索拉的，是的，深爱。
　　这在一切都只为追求根源的魔术师上是难得一见的珍贵品质。
　　可很遗憾，索拉虽然是个拥有着好似燃烧烈火一样的红发的娇艳美人，可实际上却是异常冷冽的高岭之花。
　　即使已经成了肯尼斯的未婚妻，可索拉从来没给过肯尼斯什么好脸色。
　　而现在，一切都变了，变得让肯尼斯由衷的开心。
　　“果然，能够参加圣杯战争，能够召唤出lancer，真是太好了呢。”
　　舒适的坐在沙发上饮一口红茶，肯尼斯惬意的眯上了眼睛。
　　肯尼斯开心是有理由的。
　　库・丘林，凯尔特神话中的著名英雄，爱尔兰的光之子，这便是肯尼斯这次召唤出的从者之一。
　　肯尼斯对库丘林有着远超master对lancer的好感。
　　因为……
　　在作为从者降临的第一时间，这个爱尔兰的光之子便对索拉的样貌惊为天人，对自己的样貌极为自恋的库丘林当场对素有“高岭之花”之称的索拉进行了深情地告白，结果显而易见，库丘林遭到了无情的拒绝。
　　可库丘林并没有气馁，在之后的日子，对索拉发动了无数次的攻势，而烦不胜烦的索拉终于在又一次拒绝自恋的库丘林时口吐恶语。
　　“你是我见过的最讨厌的家伙，简直被那个自大的柠檬头还要讨厌。”
　　这话当然不是当着肯尼斯的面说着，可最终却还是传到了肯尼斯的耳中。
　　肯尼斯由衷的开心。
　　终于，自己不是在索拉心中评价最低的人了啊。
　　砰~
　　肯尼斯正开心的时候，大厅的房门被猛地推开，随后红发的美人气冲冲的走了进来，鞋跟敲打地面的声音异常的响亮。
　　“肯尼斯！”红发的美人气冲冲的坐到肯尼斯对面的沙发上，怒视端着红茶的肯尼斯。
　　“怎么了？”肯尼斯明知故问。
　　“能不能不要再让那个自恋的家伙跟在我身边了！”
　　索拉瞪着眼睛，很明显对库丘林的忍受已经到了极限。
　　“我真的真的受不了那个家伙了。”
　　不存在的。
　　没有可爱的库丘林先生你怎么会意识到我肯尼斯的优秀。
　　虽然心下暗自得意，可肯尼斯表面上却是一本正经的劝说着自己的未婚妻：“索拉，这也是为了你的安全着想。”
　　“毕竟现在是在冬木，不是在伦敦，而且我们是在参加圣杯战争，万事小心为妙，毕竟谁也不知道会不会有完全不顾魔术师尊严的家伙出手偷袭。”
　　当然，肯尼斯只是嘴上这么说罢了，从心底里他就没认为真的会有这种家伙。
　　不过即便如此，他还是要说出来，因为这样就可以堵上索拉的嘴巴了。
　　果然，听到肯尼斯的话之后，红发的美人露出迟疑的神色。
　　“那，那……”
　　“那干脆我们对换一下，让库丘林跟着你，那个紫发的女人跟着我好了。”
　　迟疑了半天，红发女人终于看似无奈的说到，可是，眼里却闪过一抹肯尼斯没能察觉到的狡猾。
　　“这不可能！”
　　肯尼斯的反应非常激烈。
　　这次以lancer职介降临的从者只有两位，除了自恋的爱尔兰的光之子外，还有一名紫发的美人，可这女人是无论如何都不能跟在索拉身边的。
　　若要问为什么的话。
　　因为正是有了这女人的存在，一直对肯尼斯不假辞色的索拉才会时不时的主动来看肯尼斯啊。
　　虽然不太了解女人的心思，可肯尼斯还是能够看出索拉态度转变的原因的。
　　绝对不能答应。
　　肯尼斯的眼珠滴溜溜的转着，飞快的发动脑筋思考着怎么合理的拒绝索拉的要求。


第五章 暗杀了解一下
　　好不容易应付走索拉之后，肯尼斯如释重负的松了口气，将红茶凑到嘴边，然后再次叹了口气。
　　红茶已经彻底凉了。
　　不过肯尼斯倒没什么遗憾的意思，相反的，莫名的有些开心。
　　刚刚和索拉说过的话，怕是比以往在一起的时候寥寥无几的谈话加起来还多，虽然态度不怎么好，不过索拉也总算不再是以前那副毫无感情波动的冷淡模样。
　　不过开心也只是持续了很短的一段时间，肯尼斯又重新恢复了冷静，手指无意识的在茶几上有节奏的敲打着，思考着这次圣杯战争的局面。
　　这次圣杯战争出现了异常。
　　肯尼斯很清楚这点，暂且不说竟然同时召唤出了两名Lancer，单说最后出现的那位Lancer，其强度无疑远远超出了正常的界限，最令人惊诧的是，明明肯尼斯只使用了一件圣遗物，按理来说回应的应该只有那位爱尔兰的光之子才对，可在召唤成功不久，库丘林现世之后，莫名的，魔法阵再次发动，紧接着，紫发红眸的美人，影之国的女王就出现在了肯尼斯的面前。
　　并非是以英灵的身份被召唤出来的。
　　这是肯尼斯从影之国的女王口中得到的信息。
　　这让肯尼斯极为意外。
　　精明的头脑让肯尼斯敏锐的察觉到了某些异常，圣杯战争，似乎远远没有表面上看起来那么简单。
　　“打算怎么做？”
　　沉思间，星星点点的光芒出现在肯尼斯眼前，紫发红眸的美人现于世间，紧身的衣服突出美人火爆的身材，颇有几分诱人堕落的意味，然而拥有这种犯规身材的女人，完美的脸上却是一副足以将灵魂冻结的冷漠神色。
　　完全不用取得身为master的肯尼斯同意，影之国的女王便能自由现身于世间，远超身为爱尔兰的光之子的库丘林的自由行动能力，甚至肯尼斯有些怀疑令咒用在对方的身上到底能不能起到作用。
　　不过肯尼斯倒也不怎么在意，最起码目前，自己和对方并没有什么根本上的冲突。
　　自始至终，肯尼斯所需的，只不过是借助圣杯战争展现自己的英姿，在自己的履历中添加一分功绩而已，至于号称能够实现愿望的圣杯，肯尼斯根本就没放在心上，即使在察觉到这次圣杯战争很可能远远比表面上复杂的现在，这份初衷也没有改变。
　　“一个个碾压过去就好了。”
　　从沙发上站起来微微欠了欠身子，表达出对眼前这位影之国女王的尊敬，自认胜券在握的肯尼斯一副理所应当的样子。
　　“不管是身为master的素质，还是身为从者的实力，我们都要远超其他任意一方，所以……”
　　“一个个碾压过去就好了。”
　　“这次圣杯战争，我们赢定了！”
　　胜利是理所应当的，这既是肯尼斯对自己实力的自信，也是对眼前这位影之国的女王实力的信任，肯尼斯很清楚，不是以英灵的身份降临的影之国女王，到底拥有怎样恐怖的压倒性实力。
　　现在想来，肯尼斯对自己的学生韦伯偷走自己预先准备好的圣遗物的事情到也不怎么生气了。
　　“胜利之后，圣杯将会如约交给你们。”肯尼斯毫不在意的吐出了这句话，“至于你们的愿望，我不会过问。”
　　“是吗？”
　　这位传说中智慧足以看破未来的紫发美人只是不置可否的应着，神色冷漠，可宝石般瑰丽的红眸中，却闪着某种莫名的意味。
　　…………
　　另一边。
　　“嘛，应该就是这样没错了吧。”
　　“可一定要成功啊，好不容易从朋友那里借了笔钱用来做这次圣杯战争的活动经费，如果失败了的话……”
　　准备好召唤用的法阵之后，韦伯托着下巴犹豫了半天，终于发动了咒文。
　　“素之银铁……”
　　“……”
　　“……守护……”
　　用以召唤的魔法阵猛然爆发出刺眼的光芒，伴着光芒的，是强大无比的霸道气势，韦伯被这股气势一冲，竟然直接跌倒在地上。
　　这种强大的感觉……
　　跌坐在地上的韦伯畏惧的同时带着掩不住的欣喜的目光看向光芒爆发的地方。
　　那里，身形异常高大的身影与黑发金眸的人影并肩而立，两人的背后，是被夜风拂动的披风。
　　圣杯战争的从者，原来是两名吗？
　　可我只用了一件圣遗物啊。
　　韦伯一脸茫然。
　　…………
　　“为什么，为什么圣杯会选中我？”名为言峰绮礼的男子看着手背上鲜红的令咒，有些不解，“不是说圣杯只会选中有着强烈渴求的人吗？可是……”
　　“绮礼，冷静一点。”
　　言峰绮礼的父亲，身为教会派来的这次圣杯战争的监督者的言峰璃正拍了拍儿子的肩膀，示意对方冷静下来。
　　“虽然理论上来说你这种不对圣杯怀有愿望的人不会成为master，不过偶尔也会有些例外发生。”
　　“圣杯偶尔也会选中一些与圣杯战争毫无关联的普通人作为master。”
　　“这在之前的圣杯战争中也曾经发生过。”
　　“所以，不要慌。”
　　…………
　　召唤阵前面，言峰绮礼看着眼前现于世间的英灵，感受着对方无与伦比的强大气势，看着对方面具后面的两点幽光，近乎本能地，身体止不住的发颤。
　　父亲言峰璃正的话再次回响在耳边。
　　“根据已经收集到的消息推测，作为圣杯战争中的最后一人，你所能匹配的职介也大致可以确定了，无非就是那么几个。”
　　这家伙……
　　强烈的存在感让言峰绮礼眼睛一直盯着眼前的英灵。
　　这家伙真的是以气息遮断和隐秘暗杀而著称的assassin吗？
　　“你就是应邀而来的assassin吧，以防万一……”
　　言峰绮礼试探着问到：“隐秘与暗杀，你懂吧？”
　　“懂得懂得，当然懂得。”
　　眼眶的位置，两点幽光不停地跳动，彰显着降世英灵的自信。
　　“暗杀这种伙计，没人比我更擅长了。”


第六章 怜悯
　　名为樱的小女孩的出现并没有让蓄势待发的战斗停下。
　　虽然闪闪有过那么一刹那的心痛，不过已经打定了主意用美其名曰“用疼痛来学会感受愉悦”，实质上就是暴力逼婚手段的金发美人可没有轻易放手的打算。
　　于是，面对有着下作欧派的金发美人一而再再而三的挑衅，本就有些烦躁的闪闪终于失去了耐心。
　　间桐家的地下室里，展开了一场激烈的战斗。
　　没有使用宝具或者其它的什么能力，只是纯粹的，拳拳到肉的，激烈的让人血脉喷张的肉搏。
　　然而，这场战斗没等到分出胜负就已经结束了。
　　在魔术师的世界中，保持神秘是绝对优先的事项，因为神秘关乎着魔术师的根本，如果魔术界的事情被普通人得悉的话，神秘就会降低而神秘的降低，带来的绝对是任何魔术师都不能接受的后果。
　　所以，一般来说魔术师都会尽量避免在普通人的面前展露神秘，就算是万不得已或者不小心展露了，也会在事后用各种各样的方法抹去痕迹，或者目睹者的记忆，或者抹去目睹者的生命。
　　当然，因为方便省力的原因，在规模不大的情况，一般魔术师都会选择后者。
　　而由魔术师参与，在时钟塔和教会监管下的圣杯战争，自然也在遵循着类似的规则。
　　不过由于圣杯战争的情况比较特殊，作为从者现世的英灵们往往有着远超一般魔术师的强大力量和效果惊人的宝具，一旦这些展露在普通人面前，所带来的影响绝不是可以轻易抹平的。
　　所以，圣杯战争大多在晚上展开，而且会尽量的避开普通人，事后还会有专门的人来进行收尾。
　　而作为从者降世的第一时间，所有降临的英灵都会被赋予相关的规则以及基本的现代知识。
　　所以，闪闪她们也是知道的。
　　不过，这并不是闪闪她们停手的原因。
　　虽然这场激烈的肉搏战已经打穿了间桐家的地下室，直接蔓延到了地面上，虽然间桐家已经变成了一片废墟，再也找不到一间完好的房屋，虽然间桐家的魔术结界已经被打破，普通人已经可以毫无遮掩的看到这场战斗……
　　不过，闪闪并不在意，而与闪闪相似的金发美人也同样不会在意。
　　真正促使闪闪她们停手的，是名为间桐雁夜的青年的状态。
　　间桐雁夜已经彻底瘫软在地上，脸色苍白的毫无血色，苍白的如同尸体的皮肤下，是无数凸起在血管里流动。
　　再打下去，间桐雁夜就要死了。
　　作为master的间桐雁夜并没有充沛到可以同时支持两位强大从者战斗的魔力。
　　而如果失去了身为master的间桐雁夜的魔力供给，虽然自信可以凭借自身的力量继续存在很长一段时间，可终究不能长久存在于这个世界。
　　期间如果发生战斗的话更是会缩短存在的期限，这中状态在圣杯战争中无疑是极为不利的局面。
　　至少在找出不需要master的魔力也能自由行动的方法之前，间桐雁夜还不能死。
　　于是拥有超卓见识的两人不约而同的停手了。
　　“还真是没用的家伙，就你这种素质，竟然是本王的master！？”
　　金发的美人很不满间桐雁夜的表现，说话的同时不自觉的揉了揉丰满的胸脯。
　　刚才打架的时候，闪闪的拳头基本全落在了胸上。
　　“喂，还活着吗，瘫在地上像什么样子，拿出master的气概，给本王站起来。”
　　嘴里这么说着，金发的美人用脚尖点了点瘫软在地上的间桐雁夜，肉眼可见的金色光芒一闪即逝。
　　皮肤下狰狞的凸起几乎在金光入体的瞬间就平复下来，间桐雁夜终于停止了抽搐。
　　而一旁的闪闪却微微皱了皱眉头。
　　虽然不知道为什么力量被削去了大半，某些技能也被弱化了，可能力本身本没有消失，依然在发挥着基本的作用。
　　除了眼前这个金发的美人，其余的普通人的话，只要用心观察，闪闪就可以轻易地得到所看之人的情报。
　　所以，几乎是转瞬之间，闪闪就知道名为间桐雁夜的青年和另一边怯生生的小女孩遭遇了什么，同时也知道了那个被金发美人拍断脖子的老头的身份。
　　闪闪的心情有些不悦。
　　不是因为和自己毫无关联的间桐雁夜，而是让闪闪有着模糊联想的，拥有熟悉又陌生的紫色双眸的小女孩。
　　或者说，也有一部分是因为名为间桐脏砚的老头。
　　“滚出来！”没有搭理金发美人和间桐雁夜，闪闪朝着原本地下室的位置叫到，“再躲在暗处偷窥，直接杀了你。”
　　毫不保留的杀气自闪闪身上散发出来，表明着闪闪绝对不是在开玩笑。
　　伴着闪闪的声音，本来已经被拍断了脖子的间桐脏砚颤颤巍巍的从废墟里爬了出来，眼神里，是掩不住的畏惧。
　　刚刚因为召唤出强大从者而生的兴奋已经过去，现在，留在间桐脏砚心里的，只有浓得化不开的恐惧。
　　出事了！
　　明明在召唤的咒文里加了两段特殊的咒文，明明召唤出来的从者应该只是个能力提升然而却失去理智的狂战士才对，也只有这样，间桐脏砚才能保证仇恨着自己的间桐雁夜即使成为master之后也没有办法威胁到自己。
　　可现在现身的两人却无疑都保持着理智。
　　当然，事先也不是没有料到这种意外的情况，如果是一般的从者，间桐脏砚凭借着自己经营多年的势力倒也不见得怕了对方，可现在……
　　看到闪闪那双能够看穿一切的猩红眼眸，间桐脏砚甚至连逃跑的勇气都丧失了，剩下的，唯有生物本能的恐惧。
　　“咦，叫他干嘛？”
　　另一边缓解了雁夜状况的金发美人不解的看着闪闪，可嘴里的话却将间桐脏砚送进了深渊。
　　“竟然做出那么恶心的事情，本来是打算在最后直接杀掉的，反正我们的master心里早就恨不得杀掉这个家伙了。”
　　“躲在阴沟里活了这么久，连灵魂都散发着腐臭的家伙……” 金发美人厌恶的看了身体发颤的间桐脏砚一眼，“真是恶心。”
　　“玛奇里・佐尔根。”
　　没有理会金发美人的话，这么称呼着间桐脏砚，闪闪眼神里满是怜悯：“没想到七十年过后，你竟然变成了这般可怜的模样。”


第七章 熟悉感
　　说出那句话之后，闪闪不再去看由于恐惧着死亡而瑟瑟发抖的间桐脏砚，而是将目光转到一旁紫眸的小女孩身上。
　　小女孩的身体同样也在止不住的微微颤抖，闪闪明白，这是因恐惧而生的颤抖。
　　莫名的，闪闪有些心疼。
　　迈动脚步，以尽量不惊扰到小女的动作走到了小女孩的身前。
　　然而随着闪闪的接近，小女孩身体的颤抖更加剧烈了。
　　闪闪无奈的叹了口气。
　　还没能长大的孩子是既单纯有脆弱的，因为没有足够的经历所以也不可能有所谓的信念，因为没有信念，也就不会有足够面对一切的坚强意志，所以脆弱。
　　而一眼就从小女孩的身上看出小女孩遭受了怎样折磨的闪闪很清楚小女孩现在的状态。
　　在漫长的没有尽头的时间里，日日夜夜被间桐脏砚的虫子折磨的小女孩脆弱的精神早就被摧毁了，变得灰暗又麻木。
　　虫子，不，间桐脏砚在小女孩的心里代表着不容反抗的权威，代表着最大的恐惧。
　　而闪闪，无关容貌，在不能确定闪闪目的的小女孩眼里，闪闪所代表的意义，则是一个远超爷爷间桐脏砚的强大怪物。
　　而这很可能意味着更加恐怖的折磨。
　　小女孩的身体因为恐惧开始颤抖，但是因为似乎在长久的折磨中已经形成了习惯的原因，小女孩的眼神却晦暗无光。
　　弱小，可怜又无助。
　　闪闪忍不住捂了捂脑袋，看着小女孩的姿态，脑海里，又浮现出了某个看不清模样的少女身影，灵魂又开始了阵阵刺痛，而刺痛让闪闪本就不多的耐心被消耗的所剩无几。
　　“樱，对吧？”闪闪强压下心里的烦躁，努力摆出一副和蔼可亲的模样，“以后，你就跟着姐姐好不好？”
　　姐姐？
　　本能的脱口而出的称呼，闪闪再次愣住了。
　　为什么？为什么？
　　为什么会用这个称呼？
　　“姐，姐姐。”
　　小女孩试探着小心翼翼的声音将闪闪从发怔中唤过神来。
　　心里本能的涌出一种奇怪的感觉，温馨、喜悦、宠溺……无数种感情混杂在一起的，让闪闪心里发暖的感觉。
　　闪闪忍不住露出一个温暖的笑脸。
　　“嗯。”
　　闪闪这么应着，忍不住将手伸向了小女孩的头顶。
　　看着闪闪越来越近的手掌，小女孩的身体猛地一颤，脸上露出了恐惧的神色。
　　然后就感觉那张秀气的手在自己的脑袋上抚了抚，掌心温暖的温度透过头顶的皮肤传到小女孩的身体，小女孩露出了像是慵懒的猫咪一般的可爱表情。
　　兴许是闪闪出色的容貌打消了小女孩的戒惧，也或许是闪闪温和的态度让小女孩本能的觉得安心，也或许仅仅是因为肌肤相触的时候来自掌心温暖的温度，总之，小女孩脸上的恐惧神色开始散去，身体也慢慢停止了颤抖。
　　“樱，以后跟在姐姐身边好不好。”
　　闪闪再一次这么问到。
　　听到闪闪的邀请，小女孩的脸上露出高兴地表情，然而高兴地表情只出现了短短一瞬间就又变得黯淡下来，小女并没有第一时间回应闪闪的邀请，而是下意识的将目光转向另一边身体发抖的间桐脏样，眼神里，露出一抹深入到骨子里的恐惧以及……顺从。
　　间桐脏砚在=在长久时间的折磨里在小女孩心里竖立的权威是不可能被闪闪三言两语轻易消去的，小女孩在征求间桐脏砚的意见。
　　闪闪心中烦躁更甚。
　　强烈的烦躁感使得闪闪猛地一拳挥出。
　　噗呲~
　　拳头的前方，空气出现了肉眼可见的扭曲，随后，拳头所对准的间桐脏砚身体被空气撕的四分五裂，化作无数只恶心的虫子吱吱叫着四散开来。
　　在刚刚的那一瞬间，间桐脏砚很明智的没有反抗，而是老老实实地接下了闪闪这一拳。
　　“玛奇里・佐尔根。”闪闪再次叫出这个名字，“樱以后就是我的了，你没有意见吧。”
　　这么说着，与其说是询问对方的意见，倒不如说是发出某种不容置疑的宣言。
　　“看在七十年前你也算侍奉过本王的份上。”
　　这么说着，闪闪轻轻抱起了身前的小女孩。
　　“本王给你一个机会。”
　　“一个认清自己的灵魂，然后……”
　　“做出选择的机会。”
　　这么说着，不再搭理废墟上的那堆虫子，闪闪爱怜的蹭了蹭怀里小女孩的脸蛋。
　　“间桐雁夜对吧？”
　　将目光转向一开始目光欣喜可在闪闪说出“给间桐脏砚一个机会”之后脸色再次变得苍白的年轻男人，闪闪露出了似笑非笑的神色。
　　“你到底在期待着什么？”
　　被闪闪目光注视着的间桐雁夜紧紧握住了拳头，身体开始忍不住微微发抖。
　　并非是恐惧，也绝不是愤怒，而是其他的什么。
　　不过闪闪可没有照顾间桐雁夜心情的兴致，事实上，如果不是因为心中莫名的情感，闪闪也未必会对小女孩采取这样的态度和行动。
　　“作为本王的侍奉者。”
　　闪闪的语气里带着不容抗拒的威严。
　　“现在，你，间桐雁夜，只允许也只能够听从本王的命令，其它的一切与你再无关系。”
　　“走吧，去为本王寻找一个临时的住所。”
　　“至于你……”
　　闪闪看向用奇怪的眼神看着自己的大号金发美人，金发美人的脸颊通红，嘴角挂着可疑的透明液体。
　　“现在天快亮了，要打的话以后再找时间吧，有意见吗？”
　　“不不不，没有意见。”
　　金发的美人本来霸道无比的态度不知为何突然软化下来，脸上，出现了近似讨好的笑。
　　“你，你好，刚刚忘了自我介绍，我，我叫姬尔伽美什，这次以狂介参与这次圣杯战争，请多多指教。”
　　“叫我闪闪好了。”
　　大致上猜到了金发美人身份的闪闪也没什么意外的表情。
　　“现在，你是要单独行动还是要一起呢。”
　　“当然是一起啦。”
　　金发美人挺起了胸脯，语气坚定。
　　“毕竟，我们可是同伴啊。”
　　“……”


第八章 异常
　　闪闪嘴角抽了抽，也懒得细想会为什么这个自称姬尔伽美什的家伙为什么前后态度变化那么大，只是抱着名为樱的小女孩，用眼神示意间桐雁夜前面带路，自己跟在后面。
　　更后面，是脸颊通红，眼泛奇怪光亮的金发美人。
　　“嘿嘿，好温柔的小姑娘，这样的小姑娘也好喜欢。”
　　金发美人痴笑着，随手摸了摸嘴角的口水。
　　“等着，本王一定要把你变成本王的王后。”
　　“G嘿嘿。”
　　…………
　　默默地在前边带路，间桐雁夜的心情有些复杂，短短半夜的时间，心情的前后起伏之大，甚至让间桐雁夜产生了某种不在现实的虚幻感。
　　间桐雁夜用力晃了晃脑袋，终于想起了一件事情。
　　对了，我可是个master啊！
　　偷偷看了看手背上鲜红的令咒，间桐雁夜终于意识到了这个事实，眼前一亮。
　　并不是因为手背上的三枚令咒可以对现身的从者发出三次强制的命令，而是因为……
　　身为master，是可以查看从者的面板的，这可是master的特权啊，身为从者也没法察觉到的特权。
　　竭力控制着狂跳的心脏，间桐雁夜第一个查看的，就是闪闪的面板。
　　刚刚看了个开头，间桐雁夜的脸上就露出止不住的欣喜神色。
　　职阶：Berserker
　　Master：间桐雁夜
　　筋力：OO
　　耐久:OO
　　敏捷:OO
　　魔力:OO
　　幸运:OO
　　先不提这被淡淡的黑色火炎覆盖住的属性是怎么回事，但是下面对宝具的介绍就足以另间桐雁夜生出一种天下我有的感觉了。
　　狂化：B
　　作为失去理性的代价而强化能力，赋予Berserker特征的职阶能力。
　　由于不知名黑暗力量的影响，吉尔伽美什可以以理性降低为代价，获得能力的提升。
　　黄金律：A
　　吉尔伽美什拥有在其一生里财运缠身的命运，一辈子都不为金钱所困，过着大富豪的生活。在宝物库保管着的所有宝具的原典。虽是看似与战斗无关的能力，但却以装备品的充实这个形式起了很大的作用。
　　背神者：A+
　　抛弃了创造自己的神明，亲手宣告了众神时代的终结的叛逆者的吉尔伽美什完全失去了神性，也因此失去了神性的加持，不过作为背神者，吉尔伽美什拥有对神明以及神性生物的杀伤加成，具体效果是对手神性的强弱而定，神性越强，杀伤越强。
　　领导才能：A+
　　吉尔伽美什拥有出色的指挥率领大军团的才能，他也被称赞为最优秀的王。
　　他指挥、统率大军团的才能亦是超群出众。领导力是稀少的才能，如果统治一个王国等级B就很足够了，吉尔伽美什的领导力等级是A+。达到这种境界，已经超越了人望或技术，称得上是魔力或诅咒一类。姿态威风凛凛、自信洋溢的吉尔伽美什，得到他率领的军队，光是那样能力就会大大提高，士气会变得非常高昂。
　　收藏家：EX
　　取得更好品质的道具的才能。虽然是一份连稀有道具也会频繁地获得的幸运，但由于只适用于吉尔伽美什本人，不会给Master带来恩{。
　　吉尔伽美什也是个财宝的收藏家。“收集了人间所有宝物”是吉尔伽美什的口头禅，不过这并不是什么比喻。他把在他的时代里产生的，所有技术的雏形收集起来，收归己有，并将其封印了起来。与其说是吉尔伽美什贮藏下来的财宝，不如说是“人类智慧的原典”其本身。
　　如果有什么东西是在英雄王的贮藏里没有的话，那将会是“新人类创造出的，以完全崭新的概念来实现的东西”或者“以其他天体的智慧生命体的文明技术来实现的东西”的其中一样。
　　黑暗掌控者：EX
　　继承了不知名的黑暗力量的吉尔伽美什拥有对黑暗的绝对掌控，效果表现为……………………
　　最后的说明同样被黑暗的火焰遮挡着，间桐雁夜根本看不到。
　　之后是宝具。
　　王之财宝（Gate ofBabylon）
　　等级：E～A++
　　类别：对人宝具
　　范围：－
　　说明：吉尔伽美什拥有的连向“黄金之都”钥匙状的剑。与宝物库的空间相连，可以自由地取出在收藏在其中的宝物。等级为E～A++，意指放入到宝物库的道具的等级。若果宝物库未放入像样的财宝，就并不是那么有用的宝具。
　　“收集了人间所有宝物”是吉尔伽美什的口头禅，不过这并不是单纯的比喻。吉尔伽美什将他的时代里产生的，所有技术的雏形收集起来，收归己有。与其说里面是吉尔伽美什贮藏下来的财宝，不如说是“人类智慧的原典”其本身。
　　天地乖离开辟之星（EnumaElish）
　　等级：EX
　　类别：对界宝具
　　范围：1～99/1～999
　　最大捕捉：1000人
　　说明：吉尔伽美什持有的号称“切裂世界”的剑。
　　初始形态为王之财宝的钥匙，威力跟“切开世界”这个传说毫无二致的效果，让此剑进入了特殊的类别。如果获得“王之财宝”内宝具的支援，其威力将进一步提升。
　　其剑发出风压的断层，成为拟似的空间断层粉碎敌人。吉尔伽美什将其表达为「认识“开天辟地前还是地狱的星球”之物」。
　　名字“天地乖离开辟之星”是指将“乖离剑?Ea”作出的最大出力状态，而“乖离剑・Ea”才是宝具。
　　全知全能之星
　　等级：EX
　　类别：对??宝具
　　范围：―
　　英宛如星之光辉一样遍及大地各处，看透万象。
　　英雄王自我精神与意志的统和与升华，看穿过去未来，堪称全知全能，永久发动型宝具。
　　神圣黑猫骑士团
　　等级：EX
　　类别：对???宝具
　　范围：―
　　多元宇宙的毁灭者，新世界的创造者，遍布多元宇宙的黑暗骑士，为践行堕天圣黑猫的意志而生的无敌骑士，拥有无法称量的恐怖力量。
　　神圣黑猫骑士团天下无敌！
　　…………
　　间桐雁夜的嘴巴越张越大，掩不住的欣喜神色露出了出来。
　　然而，在看到最后的时候，脸上的欣喜散去，间桐雁夜满脸惊愕。
　　【因为受到未知原因的影响，以上技能暂时处于无法使用状态】
　　怎么会？
　　间桐雁夜张大了嘴巴，一脸呆滞。
　　………………
　　远坂邸，利用master的特权看到了全知全能之星的远坂时辰脸上同样露出欣喜的神色。
　　”王吆。”
　　假装没看到沙发上因为一个苹果打成一团的两个大只闪闪，远坂时辰恭敬的对着更好说话的小只闪闪行了一礼，恭维到：”竟然拥有这种堪称全知全能的超卓见识，果然不愧是传说中的英雄王啊。”
　　“时辰，别说那种漂亮话了。”
　　和贤王闪争苹果的高傲闪一眼就看透了远坂时辰的意图，抽空扭头嘲笑时辰的天真：“不要妄想着利用这份能力立于不败之地了，因为未知力量的影响，这份能力被极大地削弱了，目前也只是能够看到视线范围里的普通人的情报而已，就连从者的底细都有可能看不穿，更别提……”
　　“喂！你身为王的尊严呢！？”
　　话说到一半，高傲闪猛地转回头，不可置信看了看手上被咬了一口的苹果，又看了看一脸得意的贤王闪，怒从中来。
　　“你这个家伙，本王跟你拼啦！”
　　砰砰砰~
　　啪啪啪~
　　接下来又是一阵混乱。
　　坐在另一边的幼闪重重叹了口气，站起来走到扭打在一起的两人跟前，从两人跟前装满水果的果盘里拿起一个苹果，用力咬了一口，然后看向窗外，眼睛里满是对自己未来的担忧。
　　…………
　　“终于找到了。”
　　肯尼斯的书房里，翻找了半天终于找了自己想要的书的影之国女王满意的笑了笑，略微翻了翻，确认书里的内容是自己想要的之后，将三本书依次叠好捧在胸前，走出了书房。
　　那两本书，一本是《神灵的起源与没落》，一本是《所罗门神话》，而最后一本则是《英雄王吉尔伽美什史诗》。
　　…………
　　这次圣杯战争很不对劲。
　　卫宫切嗣很真切的察觉到了这种异常。
　　就算是抛开为什么使用一份圣遗物却能够召唤出两只saber这一点，这次的圣杯战争同样存在无法抹去的异常。
　　要问为什么的话……
　　这次降临的两只saber都太过强大了，强大到远远超出了其应有的界限，强大的让人心生恐惧。
　　这不是圣杯战争应该出现的力量，也不是冬木可以承受的力量。
　　而拥有类似力量的从者，除saber之外很可能还有六，不，应该是十二人或者更多……
　　望着窗外微明的天光，卫宫切嗣那颗在无数杀戮与选择中磨砺的无比强韧的心脏竟然升起一股莫名的恐惧，深入骨髓。
　　作者留言：
　　ps：本来想在相关章节里放出人物卡的，可最后还是直接放出来了。
　　不要说我水字数哦，这章将2995字可不满三千字，欢乐养鸽场的订阅是不满千字不收费，也就是说这章还是按两千字收费，所以大致上是差不多的……
　　另外，其实我根本没想按部就班的写圣杯战争……


第九章 相遇
　　虽然从少年时代就和间桐家斩断了一切联系，也因此断掉了家里的经济支援，可事实上即使离开了间桐家，间桐雁夜在普通人的世界里也混的很不错，更通俗的来说，间桐雁夜就是社会上标准的那种精英模板。
　　这样的雁夜在财富上面虽然比不过拥有着悠久传承的家族，可也不会缺钱。
　　酒店的最高层，宽大的落地窗前，闪闪俯视着脚下灯火明亮的都市，略微有些发怔。
　　圣杯战争啊。
　　没想到，距离上次来到这个世界，已经过去了足足七十多年了啊。
　　按照时间来算，这应该是第四次圣杯战争了吧？
　　“这一次。”闪闪低下头看着自己的纤细的五指，“也是时候做个了结了。”
　　“等这次完结之后，就回去找黑猫吧，找到黑猫，和黑猫一起，去看看所谓的主神空间到底是什么模样，去，去找回那个傻瓜……”
　　像是要抓住什么东西似的，闪闪右手五指渐渐收紧，可最终又放松下来。
　　转回头去，名为樱的小女孩正乖巧地坐在沙发上，一动不动，甚至连表情和眼神都没什么变化，如果不是还有这最细微的呼吸的话，任谁看上去都会以为这只是一个精美的人偶，精美却没有生命更没有灵魂的人偶。
　　自从闪闪让樱做到沙发上之后，小女孩就一直维持着这个姿势。
　　在长久以来看不到尽头的折磨里，樱已经养成了这样的习惯了吧。
　　服从，对命令的绝对服从。
　　因为忤逆命令的话，换来的，一定是更加惨痛的折磨。
　　还没来得及用自己的双眼看清这个世界的稚嫩小女孩只明白这样一个道理。
　　虽然发出命令的人从间桐脏砚换成了闪闪，虽然两个人无论是样貌还是气质都是天壤之别，可在樱的眼里并没有什么区别。
　　在樱的眼里，闪闪是强者，是一个挥手间可以轻易击溃间桐脏砚的存在，是一个眼神就可以让间桐脏砚瑟瑟发抖的存在，是比间桐脏砚更加强大的、绝对不可以忤逆的强者。
　　不，或许在小女孩的眼里，这并不是什么强者，而是，怪物。
　　稍有忤逆就会有数不清的折磨接踵而来的怪物。
　　所以小女孩很听话，闪闪让坐下就乖巧的坐下，一动不动的乖巧的坐在沙发上，等待着闪闪的下一个命令。
　　看着小女孩乖巧的模样，闪闪有些心疼。
　　可伤害已经发生了，没有办法抹消，因此小女孩目前的状态，绝非是靠着三言两语或者个人魅力就可以轻易改变的。
　　只有付出比伤害更多几倍的善意与温柔，再加上漫长的时光，才可以慢慢抚平小女孩的伤痛吧，大概。
　　闪闪并不确定是否真的可以抚平小女孩的伤痛，可却明白这并不能急于一时。
　　目光从小女孩的身上掠过，转移到了小女孩旁边的青年身上。
　　名为间桐雁夜的青年自安排好住宿的事宜之后，就一直默默地呆在樱的身边，眼神里满是怜爱与痛苦的意味，被虫子折磨的如同尸体一般苍白的脸上，努力摆出温柔的表情，可偶尔会有不自觉的抽搐。
　　没救了，身体已经完全坏掉了。
　　在见到间桐雁夜的第一眼，闪闪就看穿了这个事实。
　　可毕竟身为名义上的master，间桐雁夜提供的魔力还是必不可少的，至少在闪闪找到替代品之前是这样，所以，间桐雁夜目前还不能死。
　　“呐，雁夜。”闪闪呼唤着间桐雁夜的名字，语气有些怪异，“你的愿望，是什么呢？参加圣杯战争的愿望。”
　　“……”
　　听到闪闪的话，雁夜将目光从樱的身上移开，略微沉默了一会儿。
　　“为了樱。”
　　这个身体频临崩溃，可神智还算清醒的男人这么回答着，但答案刚刚出口，年轻男人苍白的脸上就浮出了痛苦的表情。
　　“不，不是，如，如果不是我，樱……”
　　“哦？还算有趣的灵魂。”
　　闪闪可没有兴趣听这个男人内心的痛苦历程，早就大致预料到对方到底经历了什么的闪闪听到雁夜还算有趣的回答之后，很干脆的打断了对方的话。
　　“也就是说，只要樱能够摆脱目前的处境，你的愿望就算是达成了对吧。”
　　“啊？是，是，对对对！”愣了一下，终于明白了闪闪潜台词的雁夜苍白脸上露出欣喜若狂的表情，忙不迭的连声应是。
　　“哼。”
　　看着雁夜高兴的不能自已的模样，闪闪冷哼了一声。
　　“看在你还算有趣的份上，之前擅自在召唤仪式里加上两段特殊咒文的事情，就暂时揭过吧。”
　　“……”
　　“下去吧，有需要的时候，本王会召唤你的。”
　　“……”
　　那两段特殊的咒文是为了给从者加上“狂乱”的属性，或者更准确地说是让从者用失去理性来换取基础能力的增幅，这样既是为了增加从者的能力，也是为了确保自己不会脱出间桐脏砚的掌控。
　　毕竟，一个拥有理性的从者谁也不知道会有怎样的能力，不确定的因素太多了。
　　雁夜是明白的，间桐脏砚就是打的这种算盘。
　　就算自己不同意，间桐脏砚也会有其它的手段达成这个目的。
　　可雁夜没有辩解的打算，因为没有必要。
　　得到了闪闪的承诺，拯救樱的目的已经达到了，那么辩解就没有任何的意义。
　　更何况，自己都能想到的事情，眼前这个金发的王者真的不知道吗？
　　“……”
　　最终，间桐雁夜没有做出任何辩解，只是温柔的看了沙发上沉默着的樱一眼，默默地拖着残破不堪的身体，踉踉跄跄的走出了房间。
　　“总感觉，雁夜叔叔要去很远很远的地方了。”
　　看着间桐雁夜的身影走出了视线，一直像个人偶一般一动不动的樱开口了。
　　因为他就要死了啊。
　　这句话，闪闪没有说出口。
　　“樱。”闪闪走过去牵起了女孩稚嫩的小手，“是不是很久没有出去玩过了？”
　　“我们一起出去逛逛吧，看看这个城市的夜景。”
　　…………
　　“我出去逛逛！”
　　幼闪看着因为微不足道的小事再次打成一团的两个闪闪，终于再也忍受不了，大吼了一句，摔门而出。
　　作者留言：
　　ps：因为工作变动，鸽了好长一段时间，对不起……
　　不知道还有没有人看，不过不管怎么样我都会把圣杯卷写完的。
　　接下来一段时间稳定更新直到本书完结。


第十章 王的战斗（上）
　　“怎么了？”
　　闪闪牵着樱走出房门的时候，意外的看到雁夜正在走廊上候着。
　　“这个……”间桐雁夜抬了抬右手，展示着手上的外套，“晚上气温很低的，樱只穿了一件单衣，如果要出去的话……”
　　间桐雁夜将衣服递给闪闪：“把这个给樱穿上吧。”
　　“……”
　　已经到了冬天了啊。
　　经过雁夜的提醒，一向对气温没什么概念的闪闪终于回想起，在来酒店的路上看到的穿着各式厚重衣服的行人。
　　将衣服顺手给身后的小姑娘披上，回头的时候，闪闪注意到了雁夜看着自己欲言又止的样子。
　　“本王可不会受温度的困扰。”嘴上这么说着，可只穿着一件连衣裙的闪闪身上还是金光闪动，凭空多了一件外套。
　　穿好外套之后，闪闪瞥了脸色苍白的雁夜一眼，略微加重了语气。
　　“是不是觉得身体轻快了不少？体内的虫子现在也格外的安静？以往身体内部让人恨不得剖开自己的疼痛也减轻了许多？甚至感觉身体莫名的充满了活力？”
　　“这些只是你的错觉，雁夜，都只是错觉。”
　　“你的身体状况实际上并没有丝毫的好转，甚至比原来还要糟糕。”
　　“刚刚那个金发女人做的，只不过是透支了你身体本就寥寥无几的生命力，来换取暂时的存活而已，你之所以还能活着，只是因为她在找到替代你提供魔力的方法之前需要你活着而已。”
　　“所以，没有必要的时候不要到处走动浪费精力了，雁夜。”闪闪这么说着，将视线从间桐雁夜的身上移开，重新牵起了樱的小手，“相信我，对于我们这样的存在来说，master并不是不可取代的。”
　　“好了，回去休息吧，雁夜。”
　　听到闪闪的一番话，间桐雁夜嘴巴张了张，似乎想说什么的样子，可在之前的相处中已经大致摸清了闪闪脾气的雁夜唯恐惹怒了闪闪，牵连到樱，最终还是什么也没说，只是微微躬了躬身子，顺从的转身离开。
　　沉重的脚步声在走廊中回荡，看着这个头发花白的年轻男人鞠楼着身子踉踉跄跄的模样，再回想起他那完全失去了光亮的左眼看着樱时温柔的模样，闪闪稍稍犹豫了一下，最终还是开口提醒到：“雁夜，没有必要的话，还是不要想太多东西了，更不要尝试去做些什么。”
　　“这次圣杯战争，绝对不是你能够参与的，不，不仅仅是你，就算是所谓的高位魔术师，也远远到不到这次圣杯战争的入场资格。”
　　“樱身体里面的东西，本王是知道的，也一定会解决的。”
　　“……”
　　间桐雁夜的身影顿了顿，随后再次迈步，这一次，脚步轻快了不少。
　　闪闪背后的樱默默地看着两个人的交谈，至始至终，那双晦暗无光的眸子没有泛起丝毫波动。
　　………………
　　刺耳的刹车声响起，第一次在外界驾驶汽车的女司机爱丽斯菲尔意犹未尽的将车停在了路边的车位上。
　　“呼~”
　　停好车子之后，脸上还残余着兴奋的红晕，白发红眸的美人轻轻吐了口气，因丈夫卫宫切嗣阴沉脸色而阴暗下来的心情好转了不少。
　　这一次出人预料的一次性召唤出了两位saber职介的从者，并且这两位从者都有着远超以往资料记载中从者应有的实力，在爱丽斯菲尔看来，这应该是件值得高兴的事情，可意外的，在确认了两位sabe强大的实力之后，卫宫切嗣的脸色反而更加沉重了。
　　结果最终，卫宫切嗣还是什么都没说，只是拜托两只saber照顾好爱丽斯菲尔。
　　虽然宛如双胞胎一般的两只saber一出场就在爱因兹贝伦的城堡打了一架，差点拆了那座历史悠久的城堡，可出奇的，在和爱丽斯菲尔相处的时候，却纷纷展现出了绅士的一面，两人也因为有爱丽斯菲尔在中间磨合而勉强保持住了脆弱的和平。
　　不过，小摩擦从来就没断过。
　　比如现在……
　　“你干嘛？”
　　“你又干嘛？”
　　提前下车之后，两只saber都很有绅士风度的想要替爱丽斯菲尔打开车门，然后两人的手就碰到了一起，冲突随之而起，两人死死瞪着对方，谁都不肯让步。
　　“……”
　　爱丽斯菲尔看着穿着同样的黑色西装，样貌也一模一样，简直如同从一个模子里刻出来的两名少女，无奈的叹了口气，自己推开车门，挤到两人中间，将两人分开。
　　“好啦。”白发红眸的美人有着标准大和抚子的温和语气，像哄小孩子一样同时握住了两只saber的手，“两位都是很有风度的绅士呢，可不要因为这点小事吵架哦。”
　　“……”
　　两只saber的视线越过中间的爱丽斯菲尔，依旧狠狠地瞪着对方。
　　“……”
　　爱丽斯菲尔觉得脑壳有点痛。
　　“几位。”恰巧在这个时候，一个肥头大耳的中年大叔凑了过来，“异世界食堂新开业正在举行试吃活动，各种招牌套餐免费试吃，新鲜食材无限量供应，参与试吃的顾客还有机会获得免费的小礼物哦。”
　　“怎么样？”中年大叔异常热情的一手挥舞着手里花花绿绿的传单，另一只手指着身后颇为热闹的餐厅，“几位不如来试试？”
　　招牌套餐？免费试吃？
　　两只saber的眼睛不约而同的泛出了惊人的光亮。
　　看到想要的反应，中年大叔满意的笑了，抽出两张传单塞到两只saber手里：“美味套餐凭单全部免费，不限量供应，祝几位用餐愉快。”
　　哈哈，这气质，这豪车，这穿着，妥妥的土豪啊，就凭老子店里的美味，还怕抓不住你们的胃？
　　吃了这一次，以后就会有无数次，然后你们认识的那些土豪朋友入坑也是早晚的事。
　　促销计划大成功！
　　心里的小算盘打的啪啪响，中年大叔美滋滋的送出传单。
　　“哎，这位客人。”
　　正盘算着，中年大叔看到不远处有个穿着更加华贵，气质非凡的金发小男孩正好奇地在店门口打量着，眼睛一亮，挥舞着手里的传单窜了过去。
　　“走过路过不要错过，美味套餐凭单全部免费了啊！”


第十一章 王的战斗（下）
　　阿尔托莉雅的心情非常美妙。
　　到底有多久了呢？久到已经不愿意记起时间了。
　　自从和黑猫告别之后，阿尔托莉雅就永远告别了美味的现代食物，取而代之的，是大不列颠的本土美食？
　　蒸巨型土豆蒸大土豆蒸小土豆 都不削皮！！！ 烤巨型土豆烤大土豆烤小土豆，都不削皮！！！ 粗土豆条细土豆条，土豆泥，厚土豆片薄土豆片……
　　老实说，阿尔托莉雅认为自己最失败的地方就是和黑猫在一起的时候只顾着吃了，竟然没有一点偷学厨艺，改变大不列颠料理文化的想法。
　　虽然和黑猫在一起的时候吃得很开心，可人总归要为自己的短见付出代价的，在大不列颠吃着各种土豆的日子里，阿尔托莉雅简直想哭。
　　不过，现在！
　　美味！满足！啊~
　　“老板，再来一份！”X2
　　两只saber并排坐在餐桌旁边，以几乎同步的速度同时解决了一份经典套餐，将空盘子放到比较矮的那一摞之后，欢快的招呼老板再来一份。
　　中年大叔想哭。
　　这到底是第几份套餐了呢？
　　一份两份三四份，七份八份九十份……
　　刚刚开始的时候，老板对自己的眼光是非常自信的，毕竟是身材那么苗条的少女，这样的美少女，大多数都会特别在意自己的身材，一般都不会吃太多，就算吃的多点也没什么，毕竟人的肚量是有限的，放开了吃老板也不会有什么损失，反而会因为这两名姿容出色的少女在店里用餐为餐厅带来很多人气。
　　作为一家刚开业的餐厅，没什么比人气更重要的了，毕竟有了人气，餐厅才会拥有更多的顾客。
　　事实证明老板的决定非常正确，两只saber走进餐厅不久，餐厅里原本稀稀拉拉的人群迅速多了起来，其中大部分都是为了近距离接触如同双胞胎一般的两只saber进来的，不过，随意的点完餐之后，大部分人都被厨师的厨艺折服，将注意力从美色转移到了美食上面。
　　看着餐厅里的火爆景象，大叔简直忍不住要笑出声。
　　可很快，大叔就笑不出来了。
　　看着两只saber面前排了好几摞的空盘子，大叔的心脏不由自主的抽搐。
　　“哦。”大叔哭丧着脸有气无力地回应着，扭头走回厨房，“招牌套餐，两份。”
　　“老板。”满头大汗的厨师拿着菜刀的手一个哆嗦，菜刀直接掉在了案板上，“我，我，我不行了。”
　　这么说着，厨师一屁股坐到地上：“你，你来吧，我，我实在提不动菜刀了。”
　　“其他人呢？”中年大叔这才注意到厨房里只剩这一个厨师。
　　“手脚抽筋，全都去外面休息了。”
　　“……”
　　“老板，再来一份招牌套餐！”
　　恰巧在这个时候，厨房外面出来一个有些稚嫩的男性嗓音。
　　听到这个声音，中年大叔脸上的肥肉一个哆嗦，露出一个比哭还难看的笑容，勉声应对：“哦，哦，知道啦，就，就来。”
　　妈呀，我这是造了什么孽吆！
　　大叔苦着脸提起了菜刀。
　　餐厅里。
　　两只saber对面的桌子上，是金发红眸的小男孩。
　　没错，大叔第二个招呼进店里的，正是幼闪吉尔伽美什。
　　不过更准确的说，是幼闪自己主动找上来的。
　　“还记得我们的约定吧，阿尔托莉雅。”幼闪面前同样摞起了一排又一排的空盘子，“这次王之肚量的比试，如果你们输了的话，要答应我一个不违背骑士道的要求。”
　　“输？我阿尔托莉雅怎么可能会输！？”
　　Saber对幼闪的话不屑一顾。
　　“不要忘了，如果你输了的话，可是要自愿退出圣杯战争的。”
　　黑saber提醒着像是完全不担心会失败的幼闪。
　　“不，不是我。”幼闪一脸认真地纠正着黑saber的话，“这场比试，是吉尔伽美什与阿尔托莉雅的比试，胜负的判定，要以吉尔伽美什与阿尔托莉雅为标准。”
　　“你这家伙！”Saber没好气的看了摆出一副胜券在握模样的幼闪一眼，“现在可以说出来原因了吧，你能够一眼看破我们身份的凭依。”
　　没错，两只saber之所以愿意答应与幼闪的赌约，并非是单纯的自信自己一定不会输，而是有别的原因。
　　原因的话，在于幼闪在刚刚见面的时候就直接叫破了saber的身份甚至是宝具。
　　这在圣杯战争中是一件极为恐怖的事。
　　想想吧，真正的战斗还未开始，你的对手就把你的来历、宝具甚至是性格都了解的清清楚楚，没有一点隐私。
　　这种信息处于绝对劣势的战斗，根本就没有办法打下去。
　　因此，以幼闪说出能够看破saber身份的凭依为条件，再进一步限制了幼闪不能提出违背骑士道的要求之后，两只saber难得的达成了共识，同意了幼闪的赌约。
　　“原因很简单啊，千里眼。”
　　等着上饭的幼闪很爽快的说出了原因。
　　“或者具体的说，是能够看穿过去现在未来的眼睛，或者说见识。”
　　“再额外奉送一份消息。”
　　“这次降临的从者，除了我之外，还有很多人也拥有类似的能力。”
　　“不过，你们也不用太过担心。”
　　看着对面的三人不约而同的皱起了眉头，幼闪笑着补充。
　　“除了我比较特殊之外，其他人的能力或多或少的都受到了限制。”
　　“不过，多少也能察觉到了吧，saber。”
　　“这次作为从者降临的你们，拥有这远超以往记载的力量。”
　　“你们以为，这次圣杯战争，真的那么简单吗？”
　　咔嚓~
　　说话间，餐厅的门被推开，身形娇小的美少女牵着更加娇小的幼女走进了餐厅。
　　啪~
　　叠在一起的声音，手里的叉子掉到地上，两只saber猛地从椅子上站起来，看着走进来的身材娇小的美少女，表情复杂。
　　“我说过了。”
　　幼闪自矜的笑了笑。
　　“这是吉尔伽美什和阿尔托莉雅的战斗。”
　　“现在，吉尔伽美什和阿尔托莉雅的比试，才刚刚开始。”


第十二章 翻车啦
　　“两只莉莉？”
　　走进餐厅之后，看到了两只阿尔托莉雅的闪闪一时间有些发呆。
　　除了头顶呆毛的有无之外完全一样的容貌，同样帅气的黑色西装，一只冷冽如高岭之花，另一只则是堂皇大气的骑士，虽然闪闪见过的尚有些稚嫩的莉莉不同，可闪闪能够确定，这两只都是阿尔托莉雅，真是不虚。
　　要问为什么的话。
　　除了英雄王超卓的见识之外，就只有来自两人身上熟悉的微妙联系了。
　　代表着人类欲望之一的天佑之岛，能够治愈持有者的伤势甚至延缓衰老，同时还有着相当不错的防护能力。
　　小小的一个岛屿模型，代表的却是远离人世的理想乡。
　　即使在英雄王的宝库里，这也是达到能够让闪闪记得起名字程度的宝物。
　　不过黑猫却一直觉得这岛屿像个苹果，所以一直叫它苹果岛来着。
　　本来是为黑猫特意准备的宝物，结果最后黑猫却把它送给了一直努力走上王道的年轻少女，阿尔托莉雅。
　　或许在黑猫看来，注定要走上坎坷之路的阿尔托莉雅更需要它吧。
　　可惜，现在看来，黑猫的苦心很可能没能达成想要的结果。
　　虽然一部分能力暂时无法使用，可最基本的眼光闪闪还是有的。
　　闪闪能够看得出来，面前的这两只阿尔托莉雅，全部是从者，虽然构成的基本和其他的从者有着微妙的不同，可从者的身份本身却是确定无疑的。
　　而响应圣杯的召唤，降临于现世，肯定是生前有着某种强烈的执念吧。
　　脑海里一瞬间转过很多复杂的思绪，闪闪脚下却没有丝毫停顿，牵着樱朝两只阿尔托莉雅走了过去。
　　“嗨，莉……”
　　虽然彼此是圣杯战争中处于不同立场的从者，可毕竟某种程度上也算是他乡遇故知了，而且两人还有一个共同的话题――黑猫，所以闪闪露出了一个温和的笑容，柔声朝两只阿尔托莉雅打起了招呼。
　　然而……
　　砰~
　　噼里啪啦~
　　……
　　椅子被推翻的声音，盘子掉在地上的声音，脚步迈动的声音混作一团，看到闪闪之后，两只saber不约而同的露出了心虚至极的表情，似乎有些不敢直视闪闪，竟然连招呼都不敢打，直接拉起呆在一边的爱丽斯菲尔夺路而逃，慌张至极。
　　“……”
　　我有那么可怕吗？？？
　　闪闪一脸茫然。
　　“喂，就这么逃跑的话，这场赌约，可就算作是我赢了哦。”
　　幼闪在一边乘火打劫。
　　然而两只saber已经跑的不见了踪影，压根没听见幼闪的话，或者说即使是听见了也根本不会停下脚步。
　　…………
　　“都怪你！”
　　拉着一副摸不着头脑模样的爱丽斯菲尔跑到停车场，黑saber坐在驾驶位上直接发动了车子，飞速驶离了这片区域之后，在爱丽斯菲尔惊恐的注视下，黑saber竟然双手直接离开了方向盘，扭过头来冲saber不满的抱怨。
　　“如果当初离开的时候不起歪念头的话，我们至于这么落荒而逃吗？”
　　“歪念头！？”Saber同样满腹怨气，狠狠地反瞪了heisaber一眼，“当时的感觉，你不也同样记得吗？”
　　“而且说到底，以前的事情，凭什么只怪我一个人，你这个不敢承担责任的懦夫！根本不配称王！”
　　“哈！？我懦夫！？”无法接受saber指责的黑saber生气的瞪大了眼睛，“你才是懦夫！得了便宜就后悔的胆小鬼！”
　　“当初离开之前趁着黑猫失去能力的空挡把她迷倒，然后……”
　　“G嘿嘿。”声音含混了一阵，黑saber忍不住伸出舌头舔了舔嘴唇，眼神迷离，“那种感觉，我到现在都记得，才不会像你这个虚伪的胆小鬼一样后悔呢！”
　　“哼！”对于黑saber的指责，saber只是不屑的冷哼了一声，“说得这么漂亮，结果还不是在看到闪闪的时候直接跑路了？”
　　“你不也是一样害怕她知道就心虚的跑路了吗？有什么资格说……”
　　“G！？”话说到一半，黑saber突然反应过来，“我们为什么要跑啊？那件事情，就连黑猫自己都不知道，只要我们自己不说，闪闪怎么会知道？”
　　“G？对哦。”
　　激动地情绪渐渐冷静下来，saber同样回过神来。
　　“先不说闪闪根本不可能知道，就算知道了又怎么样？黑猫又不是她家的。”
　　“我，我说……”
　　爱丽斯菲尔惊恐的声音在车内响起。
　　“看路！看路！看路啊啊啊啊！”
　　“路？”
　　看到爱丽斯菲尔惊恐的表情，感觉到了不妙的黑saber下意识的转回头去，然而已经来不及了。
　　砰~
　　“哎呀。”
　　一声巨响，伴着一声惨叫，车，翻了。
　　…………
　　这家伙真的是以隐蔽著称的assassin吗？
　　盯着面前这个看不清具体面目的从者，言峰绮礼心中在一起升起了疑问。
　　不怪言峰绮礼多疑，而是眼前的这个从者，实在是太……太……
　　该怎么说呢？
　　明明应该是隐于阴影之下，遮蔽气息，耐心等着对方露出破绽，抓住机会发动致命一击，然后飘然离去不留功与名的优雅暗杀者，可从眼前的这个从者身上，言峰绮礼却完全看不到这样的风范。
　　因为他实在是太过夺目了。
　　高大的身体，一眼看去就绝非常人的装扮，遮掩不住或者说根本就不加任何遮掩的强大气势，面具的眼眶位置，两点幽光带着惊人的神采，这种人，无论走到哪里，都绝对会处于视线的中心。
　　这种家伙，真的是assassin吗？
　　言峰绮礼眼中露出了浓浓的怀疑神色。
　　“看来我的master不太相信我的话呢。”
　　Assassin注意到了言峰绮礼的怀疑，淡然一笑。
　　“既然如此，我就让你见识一下吧，什么叫真正的气息遮蔽！”
　　闹市区。
　　旋转，跳跃，我闭着眼。
　　“看到了吧，master。”
　　走在繁华的街道上肆意的放飞自我的assassin闭目联系关注着自己的言峰绮礼。
　　“只要我想，没人能发现我！”
　　“不仅如此。”
　　这么说着，assassin不闪不避的正面迎向对面走过来的路人。
　　没能察觉到assassin的路人脚步不停，然而在撞上assassin的时候，assassin却像是幻影一般任由路人穿过。
　　“普通人，甚至是魔术师，碰到了我，也一样毫无所觉！”
　　“这，就是气息遮……”
　　砰~
　　“哎呀。”


第十三章 未尽的战斗
　　车翻的有些猝不及防。
　　不过幸好，坐在车里的，并不是什么普通人，而是作为saber职阶降临的两只阿尔托莉雅以及爱因兹贝伦家的人造人爱丽斯菲尔。
　　正常来说绝对不可能翻车的。
　　以黑saber高达A阶的骑乘技能来说，区区现代交通工具，即使是不用眼睛观察路况，甚至双手离开方向盘，也绝对要比数十年车龄的老司机要来的平稳。
　　可现在，车却意外的翻了，毫无预兆。
　　而出现意外的原因，只可能是同样来自超出常识之外的从者。
　　意识到了这点的瞬间，车内的三人同时感受到了一股急于让人窒息的沉重压力！
　　危险！
　　在车子的翻滚还未停下的时候，感受到了威胁的黑saber果断拔出了看不到剑身的长剑，直接撕裂车顶，率先冲了出来。
　　然而前冲的身形刚过一半，就被一道黑影凭空拦下。
　　砰~
　　一声闷响，黑saber以比上升更快的势头落回地面，踉跄着后退了两步，好不容易才站稳脚跟，然而握剑的手掌却被一股无以匹敌的巨力震得隐隐有些发麻。
　　就在刚才，黑影本应是轰碎黑saber心脏的一拳在间不容发之际被黑saber做出了反应，将长剑抵在了胸口。
　　然而即便如此，黑saber猝不及防之下，手中的长剑差一点脱手而出。
　　这家伙。
　　黑saber看着面前那个身形异常高大，面具的眼眶位置飘动着两点骇人幽光的从者，忍不住伸出舌头舔了舔红唇，冷冽的双瞳里，绽出惊人的光亮！
　　“从者吗？是以力量著称的Berserker？还是其它的什么？”
　　“嘛，这些全都无所谓了。”
　　“你这家伙，的确是难得一见的强敌。”
　　“稍微有些兴奋起来了呢。”
　　伴着带着掩不住的兴奋的声音，黑saber微微躬下身子，双手握住了长剑，漆黑的光芒以剑柄为起点，沿着无形的剑身逐渐蔓延开来。
　　风被撕裂，带着诡异的血色花纹的漆黑剑身显现于世间。
　　“爱丽斯菲尔，快走。”
　　Saber一只手把爱丽斯菲尔推向身后，一只手握住长剑，眼睛死死盯着戴着面具的高大身影，声音无比的凝重。
　　“趁现在，快回去，回爱因兹贝伦，这家伙，很强！”
　　这么说着，根本就没有多余的精力去看爱丽斯菲尔德反应，saber死死盯着面前的敌人，谨慎的移动脚步，与heisaber一前一后，呈夹击之势包围住了这个古怪的敌人。
　　……………………
　　餐厅里。
　　看着两只阿尔托莉雅落荒而逃的样子，闪闪完全摸不着头脑，本能的想要迈动脚步追上去。
　　然而刚刚抬脚，幼闪的话就让闪闪停下脚步。
　　“你……”
　　闪闪仔细打量着这个金发红眸，一副气定神闲的智者形象的可爱男孩。
　　然而……
　　“唔，姐姐大人，我可终于见到你啦！”
　　在闪闪的目光落到小男孩身上的第一时间，这个前一秒还气定神闲的智者下一秒立刻腆着脸变成了一副献媚的模样，直接从座位上跳起来冲着闪闪扑了过去，双手张开就要抱住闪闪的大腿。
　　砰~
　　闪闪被幼闪献媚的模样搞得一阵恶寒，毫不留情的一脚踹了出去，不让幼闪接近自己。
　　“你干嘛？滚远点啊！”
　　看着幼闪还要再次扑过来，闪闪下意识的牵着樱后退了一步，一脸嫌弃。
　　“呜呜，姐姐大人，人家好想你呀，做梦都能梦到你呢。”幼闪一副泫然欲泣的模样。
　　“好好说话！不然信不信我打烂你的嘴？”在看清小男孩的形象之后，再联想起之前见到的那个有着下流欧派的姬尔伽美什，已经大致明白两者身份的闪闪毫不客气的表达了自己的嫌弃。
　　“你这家伙，是特意在这里等着我的吧。”
　　看到幼闪终于收起了那副让人恶寒的献媚表情，闪闪终于稍微放下心来，拉着樱和幼闪隔着一张桌子的距离坐下。
　　“说吧，你想干什么？”
　　“我想知道，你到底是用什么打动了盖亚和阿赖耶，竟然让她们达成了一致。”
　　收起那副做作表情的幼闪又变回了那副沉稳的模样，虽然是个小孩子，可却有着让人无法忽视的惊人存在感。
　　“你……”第一次，闪闪露出了真正的惊讶神色，“你竟然……”
　　“我可不是单纯的作为从者降临的哦。”
　　像是对闪闪完全不做防备，幼闪坦率的吐露出惊人的情报。
　　“以往的记忆，不同世界线的可能性，以及英灵座的部分记忆，虽然并不完全，可也足以让我推导出一部分异常了。”
　　“事实上不只是我。”
　　说到这里，幼闪的表情略微有些嫌弃，又有些无可奈何的意味。
　　“虽然整天争来争去，打来打去的，可那两个大只的家伙，应该也都有一些模糊的记忆吧，只是没有说出来而已。”
　　“而且……”
　　这么说着，幼闪摊开右手，然后猛地握拳，五指并拢的瞬间，竟然发出了空气爆炸的声音。
　　“即便是作为并不成熟的Archer降临的我，居然也会拥有这么恐怖的身体，那么其他肉体更加强大的从者呢？那些原本根本不可能作为从者被召唤到现世的论外呢？”
　　“她们又会强大到怎样的程度？”
　　“按照常理来说，圣杯战争中从者降临的灵基是由圣杯提供能量制造的，而master只是负责提供从者所需的部分魔力而已，可现在……”
　　“那么多数量的从者，这其中还有许多超出规格的存在，即使限制了某些类似于千里眼之类的违规能力，可这份能量，怎么说都已经远远超出了圣杯所能达到的界限了吧。”
　　“如果真的像是以往那样不同阵营的从者打起来的话，不要说决战，随便两个从者的全力战斗，都会造成无法挽回、无法掩饰的天灾吧。”
　　“虽然没有明确的证据，可直觉告诉我，姐姐大人你就是这次异常的根源。”
　　“你和盖亚、阿赖耶之间到底发生了什么？这次圣杯战争，又是为了什么？”
　　“首先，不要叫我姐姐大人。”
　　幼闪一口一个姐姐大人叫的闪闪头皮发麻。
　　“其次，要问会发生什么的话……”
　　“你应该也察觉到了吧，空气中慢慢浓烈起来的魔力，以及……”
　　闪闪嘴角扯出一抹冷笑，猩红的眸子里，满是厌恶与不屑。
　　“以及那股恶臭。”
　　“那股腐烂到骨子里的、比变质了一万年的蛋白质还要难闻的，让人直欲作呕的，所谓神灵的腥臭味。”


第十四章 征兆
　　“神灵？”
　　听到这个词，幼闪下意识的皱了皱眉头，眼中同样流露出了掩不住的厌恶之色。
　　“那些家伙，不是早就应该彻底湮灭在历史的垃圾堆里了吗？”
　　并非是神或者是神明，而是神灵，因为后者和前两者有着根本性的区别。
　　所谓神灵，归根结底也就是天地的精灵，秉承天地而生的物种，实际上和人类这个物种并没有本质上的区别。
　　唯一不同的是，神灵降生的那个时代，作为世界的宠儿的神灵才是世界的主宰，而并非是人类，高高在上的众神代表着一切。
　　天空有神在，大地也有神在，海中同样有神。爱是因神而起，恨也是因神而起，战争和死亡也是来自于神，世界的自然法则也只不过是众神所行使的全能，世界是属于众神的，众神也因此存在。
　　那个时代，被称作神代，即属于众神的时代。
　　英雄王吉尔伽美什所处的，就是那样一个时代。
　　在由众神主宰的时代里，人类只不过是在无常的天威下瑟瑟发抖的可怜虫而已，随便一个神灵无意间引动的全能对人类来说都是无法抵抗的天灾。
　　而吉尔伽美什诞生的意义，也只不过是众神为了继续自己的统治而已。
　　作为众神的工具而诞生，在最初被民众们看做没有比她更出色的王的吉尔伽美什。
　　为了将人和神紧密联系起来而被做出的王，人与神的混血，被视为天之楔并赋予期待的人偶――英雄王吉尔伽美什。
　　可惜的是，吉尔伽美什并没有如众神所期望的那般，吉尔伽美什不是合格的工具。
　　反抗！
　　吉尔伽美什选择了反抗，作为一个人类，最先揭起了反抗神灵的大旗，哪怕为此付出了惨痛的代价。
　　以此为契机，神代渐渐消退，神灵消失，属于人类的时代终于到来，人类成了世界的主宰。
　　也就是说，所谓的神灵，早就应该在人类不断地发展中彻底消亡了。
　　可现在……
　　幼闪闭上了眼睛，用心感受着身周的空气，半晌之后再次睁开双眼，一脸不解。
　　“大气中魔力的浓度确实有了微弱的提升，并且这种提升速度还在慢慢加快，不过，神灵的气味？我为什么没能察觉到？”
　　“因为我和你不一样。”
　　闪闪牵着樱在桌子的另一边坐下，看着周围的空盘子，忍不住舔了舔嘴唇。
　　“樱。”闪闪低下头看向坐在自己身边的樱，“走了半天了，你一定饿了吧。”
　　？？？
　　可是离开酒店的时候我们才刚刚吃过晚饭啊，我不饿啊。
　　面对闪闪突然的提问，樱略微迷茫了一下才小声回到：“不，我不……”
　　“嗯，就知道你一定饿了。”
　　不等樱把拒绝的话说出口，闪闪就强行打断了樱的话，装出一副无可奈何地样子，自顾自的作出了决定。
　　“真是拿你没办法呢，樱，那么，我们就先点些食物吧，然后一边吃一边说。”
　　“老板！招牌套餐先来两份！要超大份的！”
　　“G？哦哦，好的好，超大份招牌套餐两份！马上就好！”厨房里传出老板充满干劲的声音。
　　很明显，对于一进店就把两只saber吓跑的闪闪，老板好感度MAX。
　　“好了，说会之前的话题。”
　　点完单的闪闪回头看向幼闪。
　　“刚才说到哪里来着？哦，为什么我已经嗅到了神灵的臭味而你却什么都内能发现对吧。”
　　“因为我和你不一样啊。”
　　看着眼前的幼闪，闪闪语气平淡。
　　“因为我没有神性。”
　　“什么！！！？”幼闪砰的一下从椅子上跳了起来，满脸的不可置信，“这，这，这怎么可能！？”
　　闪闪的答案无疑是在挑战幼闪的三观。
　　【三分之二为神，三分之一为人】
　　这便是吉尔伽美什的真实写照。
　　对吉尔伽美什来说，无论是作为神的部分还是作为人的部分，都是不可或缺的，因为正是神与人的混血，才构成了吉尔伽美什这个个体。
　　神与人无论是哪一部分缺失，都不会有吉尔伽美什的诞生。
　　可现在，闪闪却说自己没有神性。
　　幼闪的第一反应就是闪闪在开玩笑。
　　然而……
　　认真的打量着闪闪，幼闪的表情渐渐变得僵硬。
　　“怎，怎么会！？”
　　虽然能够看穿过去未来的能力被抑制了一部分，可全力发动之下，再加上闪闪没有特意隐藏自己的底细，幼闪终于勉强看清了闪闪的底细。
　　没有神性，甚至不是以圣杯提供的【灵基】为凭依诞生于世的从者，而是人类，实实在在的，没有任何异常的人类。
　　怎么可能？
　　没有了神性，她为什么还能活着？
　　为什么明明能够确定从者的身份，可她的根基却不是从者的【灵基】，而是真实不虚的人类？
　　她参加这次圣杯战争的目的到底是什么？
　　第一次，幼闪发觉自己完全没有办法看透眼前这个金发的美少女。
　　这个同样有着嘤雄王吉尔伽美什之名的的少女身上，满是迷雾。
　　“好，您的两份超大份招牌套餐！”
　　恰巧在这个时候，中年大叔把两只超大的盘子放在了桌子上，一脸热情的笑。
　　“我特意加了料的，请慢用。”
　　“嗯，谢谢。”
　　面对着普通人的时候，闪闪倒是没什么高傲的模样，颇为礼貌的道谢，然后迫不及待的把盘子挪到了自己面前，另一只手已经拿起了勺子。
　　“哦，对了。”已经走出老远的大叔像是想起了什么似的回头补充到，“今天是本店开业的第一天，正在举行免费试吃活动，不管吃什么，吃多少，全都免费哦。”
　　“！@＃@！＃%%￥＃……”
　　嘴里已经塞满了食物的闪闪发出模糊不清的声音，随后继续埋头对付眼前的食物。
　　另一边，樱看着面前这个像是可以把自己整个人都装进去的超大盘子，一脸为难。
　　“我，我……”拿着勺子犹豫了半天，樱还是轻轻扯了扯闪闪的衣角，小心翼翼表达着自己的为难，“我吃不下。”
　　“没关系，我帮你吃！”
　　作者留言：
　　ps：本来想抽时间好好总结一下型月的设定的，结果越是深入越是迷茫，感觉里面有好多自相矛盾的地方…………


第十五章 师匠的智慧
　　“我帮你吃！”
　　早就预料到樱的反应的闪闪毫不犹豫的回答。
　　努力控制着自己的表情，不让自己露出那种像成功偷到了老母鸡的狐狸一样的得意笑容，可闪闪的声音还是出现了短暂的走调。
　　不过樱却没能发觉，因为小女孩已经惊呆了。
　　短短几个呼吸的时间，闪闪面前那个装着满满食物的超大盘子，竟然已经空了！
　　更可怕的是，如果不是看到了结果的话，几乎是全程目睹了闪闪进食过程的樱竟然丝毫不觉得闪闪吃饭的方式有什么不对。
　　姿态优雅，像是贵族一般拿着勺子小口小口的送着食物，不慌不忙，不紧不慢，用心品尝着每一口食物――这就是闪闪的进食方式。
　　但看姿态的话，即便是最挑剔的贵族看到闪闪，也只能出自内心的发出一声赞叹，然而就是这般标准的贵族姿态，盘子里的食物却在以让人惊悚的速度消失着。
　　等小女孩看向盘子的时候，盘子里的食物已经消失的干干净净，连汤汁都没有剩下，比舔过的还干净。
　　而闪闪依旧是那副无可挑剔的优雅姿态。
　　好厉害！
　　樱看着闪闪的眼神不由得带上了几分敬佩。
　　“唉，真是拿你没办法呢。”闪闪装作无可奈何地样子，身后把樱面前的盘子扒到自己跟前，“不过也没办法了，谁让你吃不下呢。”
　　这么说着，闪闪再次举起勺子，目不转睛的对准盘子里丰盛的食物，眼睛里泛出惊人的光亮。
　　“浪费食物可不是好习惯。”
　　“果然，最后只能由我替你吃掉了。”
　　“那么，我开动啦。”
　　……
　　把两只空盘子摞在一起，迎着樱敬佩的目光，闪闪有些意犹未尽的摸了摸自己平坦的小腹，表情犹豫。
　　完全没吃饱！
　　不，倒不如说，这两份寻常成年人都吃不下的超大份套餐下肚之后，反而起到了开胃的作用，让闪闪的王胃开始了运转。
　　闪闪更饿了。
　　可闪闪却不知道该怎么开口点餐。
　　因为闪闪不想在樱的心里留下不好的印象，更何况旁边还有个陷入呆滞状态的幼闪。
　　然而只是犹豫了短短的一瞬间，对食物本能的渴望就压下了闪闪心里的顾虑。
　　“老板，再来一份，不，两份，不，三份……”
　　“算了，先来四份超大份套餐吧。”
　　先来四份开开胃，然后正式开始吧。
　　抛开顾虑之后，闪闪反而彻底放开了，心里美滋滋的打着小算盘。
　　厨房里。
　　砰~
　　因为两只阿尔托莉雅的离开而难得的恢复了干劲，哼着歌做着菜的大叔手猛地一个哆嗦，菜刀砸在了案板上。
　　…………
　　在魔术师家族中，阿其波卢德是毋庸置疑的名门，拥有着远超一般家族的知识底蕴和财富积累。
　　而肯尼斯・艾尔梅洛伊・阿其波卢德，这个以阿其波卢德为姓的年轻人，则是无可置疑的天才，在时钟塔声名远扬，几乎没有人会怀疑肯尼斯未来会取得常人难望项背的成就。
　　而在肯尼斯确定阿其波卢德家的家族身份之后，天才的名号与阿其波卢德的贵族名声相得益彰，阿其波卢德更是展现出了良好的发展势头。
　　也就是说，肯尼斯很有钱，而且以后一定会更有钱。
　　而有钱，在这个世界的大部分角落都能够获得优渥的条件。
　　日本。
　　肯尼斯的临时工房内。
　　虽然圣杯战争只会持续短短的几天时间，按理来说犯不着浪费大量的财力构建一座魔术工房，可架不住肯尼斯恰巧有了需求，更何况现在的阿其波卢德家也不会在意这一点小小的花费。
　　所以，短短不到两天的时间，一座临时性的工房就成型了。
　　虽然名义上是临时性的工房，可经由财大气粗的阿其波卢德家之手，这座工房的条件却也超出绝大数普通魔术师的魔术工房了。
　　该有的器具一点不少，为了讨肯尼斯这位家主的欢心，负责人甚至还特意在工房内部留下了许多阿其波卢德家的标准术式。
　　当然，肯尼斯构建工房的目的，只是为了实验罢了，并没有借助工房提升力量的想法。
　　现在，肯尼斯正紧紧盯着眼前的试管，试管里，翻滚着妖异的紫色液体。
　　砰~
　　试管炸裂开来，紫色液体四处飞溅，甚至有一部分直接朝肯尼斯脸上飞了过去。
　　然而飞出一半，在无形的束缚之下，四散的紫色液体重新凝成一团，被肯尼斯控制着装进一根全新的试管。
　　又失败了吗？
　　在心里默默总结失败的原因，肯尼斯表情平静，没有丝毫沮丧。
　　魔术实验，本就是一个在失败中不断积累经验，最终迈向成功的过程，所以，肯尼斯一点都不急。
　　然而，肯尼斯思考的时候，工房的大门却在没有获得主人同意的情况下被人从外面强行打开了。
　　肯尼斯不悦的皱起了眉头。
　　“怎么样，找到空气中的魔力浓度突然提升的原因了吗？”伴着清冷的声音，紫发红眸的美人走了进来。
　　“是您啊。”
　　看清来人的形象之后，肯尼斯皱着的眉头舒展开来，微微躬了躬身子，表达自己对眼前之人的尊敬。
　　“很遗憾，今天也没能找出全球范围内魔力浓度提升的原因。”
　　“完全没有任何头绪。”
　　这么说着，肯尼斯探寻似的看向紫发红眸的清冷美人，“在您看来，这有没有可能是某位不知名的从者的解放宝具照成的暂时性结果？”
　　“谁知道呢。”紫发红眸眸的美人却像是对这个关乎所有魔术师的巨大异常没什么兴趣的样子，“或许真的有可能是某位从者释放宝具造成的，也或许是因为某个魔术师隐秘的实验，也或许是因为世界运行的轨迹发生了某种微妙的偏移……”
　　“这些都可以慢慢探究，但是探究之前……”
　　紫发的美人冲肯尼斯扬了扬手里的书。
　　“肯尼斯，你知道神代的事情吗？在人类时代之前的，众神时代的事情，以及……”
　　“以及英雄王吉尔伽美什和所罗门的事情。”
　　作者留言：
　　ps：五一和几个小伙伴去湖南浪了几天，有失望也有开心。
　　首先凤凰古城真的很坑，基本完全感受不到古城的余韵，只有满大街的人和河边连成一排的、吵得要死的酒吧以及看似热情，实际上就是酒托的小姐姐，很失望。
　　不过张家界倒是挺好的，环境好空气清新，还有好多有趣的景点（只不过走路走的有点多，有点累），另外武陵源买票的时候腆着脸摸出已经过期的学生证，可爱的售票员竟然给了学生票，G嘿嘿()
　　下一个假期什么时候到啊￣へ￣


第十六章 神代的终结
　　神代的事情？
　　听到这位影之国的女王的问题，肯尼斯有些意外。
　　其实关于遥远的众神时代，曾经有一段时间一直是魔术师们追逐的热门话题。
　　很多魔术师直到现在都还相信神秘的消退、魔力的萎缩一定和众神的退场有着密不可分的联系，甚至有一部分追逐着神代历史的狂热者认为在追逐神代历史的过程中，极有可能找到通往根源的途径。
　　虽然肯尼斯一直对这个说法嗤之以鼻，可不否认这个假说在不少魔术师眼里有着相当的可能性。
　　因为神代本身，对魔术师而言就意味着神秘，神秘而不可窥探、无法窥视。
　　有关于神代的记载少之又少，而难得流传下来的稀少文献也大都被它们的主人作为珍贵知识珍藏起来，除了必要的利益交换之外，外人根本没有办法接触到这些文献。
　　不过对于在魔术师家族中绝对当得上豪门称号的阿其波卢德家族而言，神代的记录虽然珍贵而稀少，却也有着一些珍藏，一部分来自家族的传承，另一部分来自和其他魔术师家族的利益交换。
　　虽然对追逐神代就能达到根源的说法嗤之以鼻，不过神代对魔术师而言确实是一个充满吸引力的话题，就如同普通人面对欲拒还迎的女神的时候会被迷得神魂颠倒一般，魔术师同样对神代的资料没有任何抵抗力，没有人会拒绝多了解一些神代的知识。
　　而作为标准的魔术师，魔术师里面的天才，肯尼斯自然也不会例外。
　　所以家族里记载的关于神代的资料，肯尼斯全部都仔细观看并且分析过，并且深深地印在了脑海里，直到现在依然记忆犹新。
　　可肯尼斯还是对斯卡哈的问题有些意外。
　　因为……
　　“神代的事情，相比于只能通过残缺不全的稀少文献而稍微窥得一星半点的我，作为影之国的女王，半神灵化的，拥有着悠久生命的您应该了解的更加清楚吧。”
　　作为master，肯尼斯自然掌握着有关斯卡哈的情报，这位影之国的女王到底有着怎样的功绩，到底有着怎样的能力，到底有着怎样的智慧，虽然只是最基本的了解，可也足以获得肯尼斯的尊重了。
　　正因如此，肯尼斯很确信斯卡哈对神代的了解绝对要远远超出这世界上的绝大多数甚至可以说超出任何一位魔术师。
　　所以肯尼斯对斯卡哈的问题有着疑问，并且直接问了出来。
　　然而回应肯尼斯的，只有斯卡哈嘴角那抹若有如无的笑意。
　　“当然，只论了解的话，我肯定会要远远超出你，不过……”
　　斯卡哈这么说着，冲肯尼斯扬了扬手里关于神代的记载资料――这是从肯尼斯的书房里翻出来的。
　　“不过总觉得这个世界关于神代的记载和我了解到的有些微妙的不同呢，所以想听听作为现世魔术师的肯尼斯你的看法。”
　　“算了。”
　　说出这番说辞的斯卡哈看着肯尼斯不知从何说起的苦恼模样，失笑着摇了摇头，继续开口。
　　“既然肯尼斯你有些迷茫的话，不如就让我先说吧，然而你再从我的描述里找出与自己的认知不同的地方。”
　　“所谓【神代】，顾名思义，就是【众神的时代】。”
　　“众神统治着世界，肆意行使着神灵的权能，众神是世界的宠儿，众神也因世界而存在。”
　　“从某种意义上来说，每一个神灵都带着世界法则的一部分，这是远超魔术师，不，是魔术师根本无法与之相比的根本性的差距。”
　　“可在属于人类的时代到临之时，原本统治着世界的众神却全部消失无踪，没有人知道到底发生了什么。”
　　“那么，原本统治着世界，拥有着几乎永恒的生命的神灵到底遇到了什么呢？”
　　说到这里，斯卡哈微微皱起了眉头，似乎本人对这个问题也有些迷惑。
　　“我也不太清楚，不过，通过对神代事件的一些总结，我倒是大致推断出了神代消退的过程。”
　　“神代的消失大致可以分为三个阶段，衰退、诀别、和契机。”
　　“衰退大概是在近两万年前，或者说公元前一万两千年左右的时代，这个世界发生了大规模的灾害事件，那场没有记载详细原因的灾害之后，神灵的痕迹就有了衰退的迹象。”
　　斯卡哈说的这些，是只看过零星记载的肯尼斯从未听过的新知识，肯尼斯不由自主的睁大了眼睛，全神贯注的听着斯卡哈的解说，一副好学的好学生模样。
　　眼角余光注意到肯尼斯表情的斯卡哈满意的点了点头，继续说了下去。
　　“衰退之后，就是诀别，或者说绝大多数神灵正式消失的时代，即神代的终结。”
　　“按照时间来看的话，这大概是公元前两千六百年的事情。”
　　“虽然神灵衰退的原因至今不明，不过统治世界的众神当然不会甘心就这么迎来终结，所以众神为了自己的统治能够继续，做出了一系列的努力。”
　　“虽然已经有了衰退的迹象，不过当时依然能够行使权能的神灵所拥有的力量依然是无比惊人的，如果没有意外的话，神灵应该是可以继续自己的统治的，可是……”
　　说到这里，斯卡哈冲肯尼斯扬了扬手里一本颇为厚重的大部头史书，史书的封面上，是《英雄王史诗》几个古朴的大字。
　　“延续神代的计划却因为她而泡汤了。”
　　“没错，这个【她】就是吉尔伽美什，英雄王吉尔伽美什。”
　　说起吉尔伽美什这个名字的时候，斯卡哈的双眸雾光流转，声音里带上了几分莫名的意味。
　　“等等！”
　　全神贯注的肯尼斯立马发现了斯卡哈话里的语病。
　　“她？不对吧，明明应该是【他】才对！英雄王不是位男性吗？”
　　“哦？”斯卡哈像是对肯尼斯的反应早有预料的样子，一脸平静的反问，“那么，在这个世界，亚瑟王是男性还是女性呢？”


第十七章 知识就是力量
　　“亚瑟王的话，虽然从小被当做男性培养，可毫无疑问的是位女性啊。”肯尼斯说完之后才察觉到了斯卡哈话里的某些信息，心跳的猛地一滞，“等等！【这个世界】？难道？”
　　肯尼斯隐隐觉得自己像是发现了什么，可一时间就是抓不住那抹灵感。
　　“好了，你的疑问暂且放下，还是听我说吧。“
　　斯卡哈饶有兴致的看着肯尼斯纠结的模样，并没有出言提醒，而是继续说了下去。
　　“为了延续自己的统治，众神作出了许多尝试，其中最重要的就是创造出了一个人偶。”
　　“极个别强大的神灵已经看到了遥远的未来――神灵消退、大地由人类统治的时代。所以为了延续自己的统治，众神决定将自己的命运同人类联系起来，并且尽可能的凌驾在人类之上，继续高高在上的地位。”
　　“只要能够继续存在下去，那么人类在众神的眼里根本构不成任何威胁。”
　　“人偶正是为此而生。”
　　“而那个人偶就是吉尔伽美什。”
　　“为了将人和神紧密联系起来而被做出的王，人与神的混血，被视为天之楔并赋予期待的男人――英雄王吉尔伽美什。”
　　“英雄王吉尔伽美什诞生的唯一意义，就是将众神与人类紧密联系起来，以便神灵能够继续自己的统治，然而这一目的最后却失败了。”
　　“吉尔伽美什所做的事情与众神的愿望背道而驰，这个由众神创造的人偶最终却完全脱离了众神的掌控。”
　　“甚至！”
　　猩红的双眸猛然绽出惊人地光彩，斯卡哈的声音带上了几分激昂的意味。
　　“甚至在那个由众神统治的时代，人类只能如同蝼蚁般在众神的威严下苟延残喘、瑟瑟发抖的时代，那个吉尔伽美什，英雄王吉尔伽美什竟公然掀起了反抗的大旗，以人类的身份，向高高在上的、从未受到过侵犯的众神发起了挑战！”
　　“这是有史以来第一次，统治世界的众神遭到忤逆。”
　　“她成功了？”斯卡哈激昂的声音隐隐影响到了肯尼斯的情绪，肯尼斯的声音里带上了几分期待。
　　“不，就那场战争而言，她失败了，惨败。”
　　嘴里这么说着，可斯卡哈眼里的光彩却没减弱分毫，相反的，竟然更加明亮了。
　　“其实也没有什么好意外的。毕竟在那个时代，众神仍是世界的统治者，举手投足就可以引动足以令物种灭亡程度的天灾，可以肆无忌惮的行使身为神灵的全能――那是世界法则的具现，也就是说，反抗神灵，即代表反抗这个世界本身。”
　　“而且在之前漫长的时光里，众神从未受到过挑战，世间的所有生灵早就习惯了在众神的威严下求活，众神的统治已经成了常识，没人想过反抗――所以，吉尔伽美什的同伴很少。”
　　“即便是作为王的智慧再怎么无穷无尽，即使目光足以看穿过去未来，达到众神也理解不了的高度，可那个时候的吉尔伽美什终究还是没有办法在暴力上战胜代表着世界规则的众神，所以，结局早在一开始就已经确定了。”
　　“毫无意外的失败。”
　　“这个结局，众神知道，吉尔伽美什也同样知道。”
　　“在那场短暂的战争中，本就寥寥无几的追随着吉尔伽美什的勇士失去了一切，吉尔伽美什本人也付出了生命的代价，即便如此，众神仍然是这场战斗为奇耻大辱，抹除了世界上关于这场战争的一切痕迹。”
　　“也就是说，这场战斗，参加了这场战斗的勇士，参加了这场战斗的吉尔伽美什，最终没能留下任何痕迹，没能存在任何人的记忆里。”
　　“这也是吉尔伽美什唯一的一次失败，不，或许不能算是失败，因为……”
　　“这场战斗之后，世间的生灵第一次知道高高在上的众神原来也是可以挑战的，虽然记忆被众神抹去，可反抗的种子终究已经埋下了。”
　　“作为代价，那场战斗之后，众神开始渐渐失去了自己的力量，不久之后绝大多数的神灵都消失无踪，只留下极少数还在世间苟延残喘。”
　　“有趣的是，公元前九百三十年，亲手建造了以色列神殿，被看作获得了神灵的加护，作为神灵代言人的所罗门王，竟然做出了和吉尔伽美什相同的事情。”
　　“这很不正常，因为所罗门同样是残存下来的神灵所创造的工具，并且不同于吉尔伽美什，所罗门是没有个人感情的，相比人类，更像是一台纯粹的机器。”
　　【常评定人们，常制定律法，常统御国政。作为贤明，温良，博爱之王而受到民众的爱戴――但是，这些特征全部不是所罗门王本人的意志。
　　自降生之时起，所罗门便被确定为“王”，只有聆听神言，遵从天启而生之道。
　　他是内在没有感情的，亦或是被剥夺了与人之悲喜共感的自由的，非人类。】
　　“忘记是从哪里看到过这段话了，总之，没有感情、作为纯粹的工具的所罗门王最后竟然也做出了类似与吉尔伽美什的举动，说实话，如果不是太过匪夷所思，我甚至感觉所罗门王之所以在统治后期做出与之前截然相反的动作，肯定是受到了吉尔伽美什的蛊惑。”
　　“总之，所罗门王加速了神代的消退速度，直到公元元年，除了类似于不列颠的极少数特殊地域，神代彻底终结。”
　　“公元五世纪，骑士王阿尔托莉雅遭到背叛死后，不列颠的神秘开始消退。”
　　“狮心王之后，不列颠的神秘彻底终结。”
　　“……”
　　斯卡哈话里的信息量太大，并且全都是文献中没有的资料，肯尼斯呆了好久才回过神来。
　　还真是可怕的知识量啊，可怕却又令人羡慕，真不愧是影之国的女王。
　　回神之后，肯尼斯心中最先升起的，就是对斯卡哈知识的敬佩。
　　G？知识！？
　　是了！知识！
　　混沌的脑海划过一道闪电，肯尼斯眼前一亮，先前一直模模糊糊的灵感终于化成了实质，被肯尼斯牢牢抓住。
　　圣杯战争中召唤出的从者，其真正宝贵的，不是什么战斗力，而是知识啊！
　　无数失传的，常人无法理解的，代表着无穷无尽的可能性的知识！
　　肯尼斯觉得自己或许已经抓到了达到根源的机会。


第十八章 女王
　　这发现让肯尼斯的精神变得异常的亢奋。
　　有可能的，如果这样做的话。
　　从生活在与根源相近的神代英雄、拥有永恒生命的影之国女王斯卡哈那里，如果真的可以学习到她脑海里那近乎无穷无尽的神代知识的话，凭借这知识，或许真的可以找到撬开根源大门的支点。
　　而且不只是眼前这位影之国的女王，还有那位爱尔兰的光之子库丘林，不，甚至是在这次圣杯战争中降临到现世的每一位从者，这该是多么恐怖的知识啊。
　　与这有可能撬开根源大门的知识相比，区区圣杯又算得了什么呢？
　　从者的知识才是圣杯战争中最珍贵的宝藏，意味着无尽可能性的宝藏。
　　想到这里，肯尼斯不禁为自己的天才头脑有些自得。
　　可自满的情绪只出现了短短的一瞬间，肯尼斯的额头就开始冒出冷汗，止不住的恐慌从心里涌了上来。
　　魔术师是天生的求道者，为了能够到达根源，魔术师不惜进行一切可能的尝试，至于由此造成的后果？那不是值得已经抵达根源的魔术师需要考虑的东西。
　　在此之前，同样的圣杯战争已经举行了足足三次，而在这些战斗里，到底有多少魔术师与从者有过接触了呢？难道这些人真的没有一个和自己同样的见识吗？
　　不可能的。
　　虽然肯尼斯从不怀疑自己的天分，可也不会因这份天生的才能轻视其它魔术师，否定其它魔术师的能力，能够被选中参加圣杯战争的，无论如何都应该是抱着有赢得这场战争的可能加入的，也就是说，能够参加圣杯战争的魔术师，绝非庸才。
　　更何况，还有一手组织了圣杯战争并且在历次圣杯战争中从未缺席的那三家魔术师家族呢。爱因兹贝伦，间桐，远坂。
　　即使外来的魔术师真的没有这份见识，可作为圣杯战争的源头与参与者，这三家绝对不可能完全意识不到这点。
　　可事实是这三家直到现在也没有因为从从者身怀的知识上收益。
　　那也就说……
　　有比从者所怀的知识更加珍贵的东西遮蔽了这三家的眼睛。
　　而对一心追求根源的魔术师来说，还有什么比有可能撬动根源大门的无尽知识更宝贵的东西呢？
　　答案已经很明显了。
　　比有可能达到根源的知识更宝贵的，只能是确切的达到根源的方法。
　　意识到了这点的肯尼斯心情猛地变得沉重起来，他已经意识到了，只为在履历上添上光彩一笔而参加了圣杯战争的自己，很可能已经一脚跨入了深不见底的泥潭。
　　这个时候，肯尼斯竟然莫名的想起了那个偷走自己原来准备用来在圣杯战争中召唤从者所用的圣遗物的弟子，那个名为韦伯・维尔维特的倔强小姑娘。
　　自从偷走圣遗物之后，除了在时钟塔里的图书馆之中短暂的出现过，韦伯一直杳无音信。
　　想起那个被自己撕毁了精心准备的论文的小姑娘一副伤心愤怒的神色却撅着嘴强忍住眼泪不让自己哭出来的倔强模样，肯尼斯突然有些担心。
　　可千万不要来冬木啊！
　　虽然一直对待韦伯的态度颇为恶劣，甚至还在课堂上亲手撕毁了小姑娘精心准备的论文，亲口说出了嘲讽的话，可实际上，肯尼斯是认同小姑娘的天分的。
　　韦伯是个天生的研究者，在魔术上面，她有着远超常人的洞察力和分析能力，韦伯的论文也并非真的一无是处，
　　但可惜的是，韦伯并没有将魔术实践出来的资质，也就是纯以魔术师的力量来说，韦伯根本就还未入门，更可惜的，是小姑娘的家世也很平凡。
　　这意味着小姑娘并没有可以自保的力量。
　　在唯血统论的时钟塔里，一个毫无自保之力的小姑娘竟然公然提出堪称离经叛道的论文，根本就是取死之道。
　　如果不把论文毁掉的话，韦伯总有一天会无故消失吧。
　　抱着这样的想法，肯尼斯撕掉了那份论文。
　　可惜……
　　以韦伯那倔强又敏感的性格，偷走圣遗物之后去了图书馆，然后杳无音信，其实已经很明显了。
　　肯定是想要在圣杯战争中获胜然后用这个事实给一直打击着她的导师一个响亮的耳光吧。
　　但愿你不会死掉吧，韦伯。
　　事到如今，肯尼斯只能默默地送上一份祝福了。
　　毕竟只是个普通的学生，虽然不介意在碰上的时候帮上一把，不过肯尼斯和韦伯之间终究没有达到可以为对方付出太多的程度。
　　等肯尼斯回过神来的时候，影之国的女王不知何时已经离开了工房。
　　肯尼斯也没在意，只是安静地坐在试验台之前，默默在心里重新审视着关于这次圣杯战争的计划。
　　虽然已经确定了圣杯战争绝非表面上那般简单，甚至可能隐藏着致命的危险，可肯尼斯并没有退出的打算。
　　确切的能够抵达根源的方法，即使仅仅只是个可能，也没有魔术师可以拒绝这样的诱惑！
　　…………
　　第二天一大早，肯尼斯就敲响了斯卡哈的房门。
　　房门打开，门外的肯尼斯眼神亮的吓人，满面红光，精神抖擞。
　　“我想跟着您学习知识。”
　　完全不在意一副慵懒模样的紫发美人诱人的魅力，肯尼斯兴冲冲的直接提出了请求。
　　虽然不知道原因，不过实际上自从降临到这个世界之后，斯卡哈一直保持着实体的状态，并没有灵体化的意愿，甚至还保持着人类的作息习惯。
　　这样的斯卡哈自然少不了和肯尼斯的交流。
　　而在频繁的交流中，肯尼斯意外的发现完全察觉不到斯卡哈女王的气质，对方柔和的态度倒让他有种邻家大姐姐感觉。
　　这样的斯卡哈绝对不会拒绝身为master的我的请求。
　　肯尼斯信心满满。
　　然而……
　　“抱歉，恕我拒绝。”
　　斯卡哈依旧是一副慵懒的模样，眼都不眨的拒绝了肯尼斯的请求，没有丝毫犹豫。
　　“哈！？”
　　拒绝来的太快，肯尼斯甚至怀疑是不是自己的听力出现了问题。


第十九章 诅咒
　　圣杯战争中存在着可能抵达根源的方法，肯尼斯自然不会放弃。
　　可同样的，学习从者身上的知识也并非完全没有抵达根源的可能，就算真的不可能，这些知识也足以另肯尼斯在魔道上更进一步，肯尼斯同样不准备放弃。
　　学习知识的同时慢慢摸清圣杯战争的底细。
　　也就是两手都要抓，两手都要硬。
　　肯尼斯就是这么打算的。
　　可惜，斯卡哈的拒绝让肯尼斯有些发懵。
　　为什么？
　　一脸懵逼的肯尼斯差点就直接这么问出口了。
　　不过还好，临出口的时候，良好的贵族修养让肯尼斯及时反映了过来，总算是勉强维持住了贵族的体面。
　　不够虽然话没出口，可拥有着精确眼光的斯卡哈却依然看出了肯尼斯想说什么。
　　“没有为什么。”
　　斯卡哈的回答有些蛮不讲理，声音异常的霸道，丝毫不符合她之前邻家大姐姐的温柔气质。
　　“不想，没这个心情，仅此而已。”
　　单纯的拒绝倒也没什么，可最后一句话在常人看来已经近乎嘲讽了。
　　“你！”即便是再好的修养，肯尼斯也有些忍不住怒气了。
　　“我？呵呵。”
　　斯卡哈收起了慵懒的摸样，第一次，正色看了肯尼斯一眼。
　　仅仅一眼，肯尼斯一个恍惚，毫无防备之力的，整个人的心神都被吸入那双猩红流转的赤瞳中。
　　我这是在哪儿？
　　再次回神之后，整个世界都被蒙上了一层血色的薄纱，空气中充斥着让人直欲作呕的血腥气息以及浓烈的腐臭气味，耳边，似乎有无数的怨魂在哀嚎，肯尼斯的脑袋昏昏沉沉的，身体也变得无比的沉重，没有办法做出任何动作。
　　“肯尼斯，看来在王的宽容面前，你已经彻底忘掉了自己的身份啊。”
　　斯卡哈的声音隐隐传到肯尼斯的耳边，伴着这声音，空气中开始出现淡淡的血雾，这雾气笼罩身体的一瞬间，皮肤一阵剧烈的疼痛。
　　被腐蚀掉了。
　　本能的，肯尼斯明白了身体正在遭遇着什么。
　　身体下意识的调动魔力，想要反抗身体彻底腐烂的命运。
　　然而，体内堪称优秀的魔术回路并没有回应肯尼斯的意志。
　　在影之国的女王面前，肯尼斯竟然连最细微的反抗都做不到。
　　头一次，肯尼斯升起了强烈的无力感。
　　直到这个时候，肯尼斯才意识到，虽然一直都是那副柔和的模样，可实际上的斯卡哈可是天生的女王，是杀掉了无数传说中的英雄与神灵的战士，是高傲的、不会迎合任何人的女王，是活过了悠远时光的半神，是与生俱来的支配者阶级。
　　自己刚刚竟然在这样的怪物面前升起使用令咒强制命令对方的念头。
　　简直是自寻死路。
　　我竟然就这么死掉了？
　　意识到了自己将要面临的结局，心中除了后悔和生物对死亡本能的恐惧之外，肯尼斯突然有种强烈的遗憾。
　　并非是对未能达到根源的遗憾，而是，对自己的未婚妻索拉，对那个如同高岭之花的冷烈美人的遗憾。
　　没有未来了啊，和索拉的未来。
　　早知道应该提前和索拉解除婚约的。
　　最后闪过这样一个完全不符合魔术师身份的念头，肯尼斯彻底失去了意识。
　　…………
　　“在精神被拉入影之国的情况下，竟然能够捡回性命，可真是幸运的家伙啊。”
　　不知何时出现的库丘林将完全失去意识的肯尼斯扛在肩膀上，语气有些怪异。
　　“不用做些无谓的试探。”斯卡哈毫不在意库丘林似有深意的表情，“仅仅只是简单的精神威压而已，如果真的被拉入影之国的话，他早就死掉了。”
　　“毕竟目前来说肯尼斯还算有存在的意义。”
　　“是这样吗？”
　　库丘林对斯卡哈的解释不置可否。
　　“师匠参加这次圣杯战争的愿望是什么？”
　　下一秒，这位爱尔兰的光之子突然问出了这个问题。
　　“愿望？”
　　面对这个问题，斯卡哈愣了愣，并没有正面回答库丘林的提问。
　　“愿望啊，达到了世界的外侧，拥着近乎永恒生命的我，还能有什么愿望呢？”
　　“好了，到此为止。”看到库丘林还想说什么，斯卡哈先一步打断了对方，“我累了，就这样吧。”
　　“……”
　　库丘林向这位老师微微鞠躬表示尊敬，扛着肯尼斯起身离开。
　　“愿望啊。”
　　库丘林离开之后，斯卡哈斜倚在门框边，仰起头看着湛蓝的天空，赤色的双眸中，猩红的迷蒙水雾流转不息。
　　“如果是你的话，应该可以的吧。”
　　“英雄王吉尔伽美什。”
　　“如果是你的话，我应该会很开心的吧。”
　　“如果是亲手导演了众神陨落这场颠覆世界的盛大舞台剧的你，如果是对永恒的生命不屑一顾的你，如果是说出【死亡，多尝几次又何妨】的你，一定可以的吧。”
　　斯卡哈比任何人都要明白闪闪对永生不屑一顾的理由。
　　“就算是拥有永无尽头的生命，就算是拥有强大到几近不灭的灵魂，就算是拥有了掌控时间的伟力，可以穿梭时空，甚至凝固自身的时间。”
　　“就算如此，一分一秒，时间这宇宙至强的伟力始终还是在不断地烙印在身上。”
　　“所以，迟早会有走到尽头的那一天吧，就算身体和灵魂不灭，可热情和潜力却会渐渐消磨，最后，也只是一具可以活动的人偶罢了。”
　　“行尸走肉一样的可悲生物，又有什么意义呢？”
　　“永生，是比任何事物都要沉重的诅咒。”
　　“这诅咒，太过沉重，我已经累了。”
　　声音渐渐低沉下来，素白的脸颊浮上一抹不正常的红晕，双眸中猩红的雾光流转，斯卡哈近乎呻 吟的呼唤着闪闪的名字。
　　“快，吉尔伽美什，快来吧。”
　　“我已经等不及了。”
　　“我好想，好想……”
　　“好想让你亲手洞穿我的心脏。”
　　终结永恒的生命，可以像普通人一样迎接死亡，无论是美丽的死还是丑陋的死。
　　这就是永生的影之国女王的愿望。
　　如果这个人是能配得上女王的英雄，那就再好不过了。


第二十章 韦伯小姐的烦恼
　　韦伯小姐最近很是烦恼。
　　意外的截胡了导师肯尼斯用来召唤从者的圣遗物，并且又顺利的从时钟塔的图书馆里找到了关于圣杯战争的资料，抱着试试看的想法进行的召唤竟然成功的召唤出了Rider职介的从者，而且一召唤就是两名，更加重要的是这两名从者都有着绝非寻常的恐怖实力。
　　如果不出意外的话，有了这两名从者的存在，这次圣杯战争基本已经稳了，也就是说韦伯终于能够用事实狠狠地向那些看不起自己的人甩一个响亮的耳光了，这本应是一件开心的事情。
　　本来应该是这样的。
　　可现在，韦伯小姐却完全开心不起来。
　　先不提最先出现的那个红发红瞳，有着两米多高的巨大体型，浑身肌肉扎结的雄壮大汉，虽然这个长得像头毛熊一样强壮的大汉浑身散发着霸道的气息，绝非凡俗，不过比起后面的那个人，这大汉就要低调多了。
　　出于隐秘的原则，韦伯小姐是在夜间召唤从者的，召唤从者的位置不仅偏僻，而且召唤之前韦伯还特意在周围布下了暗示类的魔术结界。
　　可现在，一切都被破坏掉了，这全都要怪后面出现的那人。
　　“大地之上法老无所不能，万物众生皆在余之手中！哼哼，哼哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　且不说这从者出场的时候这尬的要死的中二发言是怎么回事，单是这从者目前的形态，就足以让韦伯小姐头痛不已了。
　　光，比正中午的太阳还要刺眼的光芒，这炙热而夺目的光辉以从者为中心肆无忌惮的射向四方，简直就如同黑夜里凭空多了一颗太阳，照亮了冬木的半边天空，将黑暗驱散无踪。
　　更糟糕的是，这光芒似乎还自带驱散魔术的效果，韦伯布下的暗示性结界被这光芒一冲，直接溃散无形。
　　也就是说，无论身处冬木的何处，只要抬起头看向夜空的话，就算是普通人也能发现那照亮了半片天空的炙热光芒。
　　这已经完全违背了圣杯战争低调隐秘的原则！
　　这种巨大的异象，相信负责收尾掩盖真相的教会绝对已经头痛的要死了。
　　可不管韦伯如何劝说，这从者丝毫没有收敛光辉的打算。
　　就在韦伯小姐忍不住使用仅有三次的宝贵令咒强行命令眼前的从者收敛自己的光辉的时候，这从者像是终于发泄够了，身上外射的光辉终于稍稍黯淡下来。
　　“凡人吆，尽情沐浴在本王的光辉之下吧，啊哈哈哈哈哈哈哈！”
　　伴着又一句中二的发言，从者身上的光辉终于收敛起来，韦伯小姐也终于得以看清这位从者的样貌。
　　好帅！
　　看到对方英俊面容的那一瞬间，韦伯小姐第一次有种要窒息的感觉，原本心中对这从者肆意妄为的不满也消散了几分。
　　一头飘逸的黑发，雕塑一般的完美面容，黄金比例的健美身材，太阳一般的金色双瞳开阖间透出强烈的高傲和自信。
　　无论是容貌还是气质都完美到无可挑剔，这样男人，相信绝对符合绝大多数少女心中的白马王子形象吧――当然，前提是要忽略掉眼前从者微黑的肤色。
　　不对，还要忽略掉那尬得要死的中二发言。
　　不过被对方英俊的面容打动，韦伯小姐早就下意识的忘掉了对方之前的中二。
　　“你，你，你好，Rider，我，我是这次圣杯战争中担，担任你的master的……”韦伯小姐微红着脸结结巴巴的向面前的男人做自我介绍，“我，我的名字叫做韦伯，韦伯・维尔维特，一起为夺得圣杯努力吧！”
　　“韦伯小姐吗？”收敛起光辉的男人一脸高傲，丝毫不像是会做出那种中二发言之人，“虽然你应该已经知道我的名字了，不过……”
　　说到这里，年轻男人声音猛地一顿，随后变得激昂起来。
　　“余乃奥兹曼迪亚斯，太阳神拉之子！世间的绝对者！古代第一的王！至神之王！万王之王！”
　　“然后……”
　　面容英俊的从者毫不谦虚的为自己冠上一系列的头衔，迈步向前几步，微微低下头俯视身材娇小的韦伯小姐。
　　“余首先要提醒你一件事情。”
　　“虽然你是余名义上的master，不过，【一起为夺得圣杯努力】什么的，可不要搞错了。”
　　“听好了，韦伯！”
　　“从最开始，你就把顺序搞错了，不是【一起努力】，而是……”
　　“你，韦伯・维尔维特陪着本王，侍奉本王，为了本王的愉悦而努力！”
　　“明白了吗！？”
　　“是，明，明白！”
　　被对方逼近的英俊面容弄得面红耳赤、脸红心跳的韦伯小姐眼神迷离的看着对方太阳一般的金色双瞳，思绪早就不知道飘到了哪里，再被对方突然加大的音量一激，本能的大声回应。
　　“嗯，不错的反应。”
　　看到韦伯反应的拉二满意的点了点头，随后打了个哈欠，
　　“那就这样吧，余累了，需要休息，有需要的时候会呼唤你的。”
　　最后淡淡的看了站在一边的大帝一眼，拉二丝毫没有和同为Rider的大帝打招呼的兴趣，身体灵体化，消散于无形。
　　“可真是个高傲的家伙啊。”大帝倒是没把拉二的傲慢放在心上，相反对拉二颇为赞赏，“不过我确认过他的眼神，那个家伙，是一名拥有着绝对自信的强大战士。”
　　说到这里，大帝用手托着下巴做思考状。
　　“不知道有没有可能把他收到麾下，同本王一起征服世界呢。”
　　“征，征服世界？”
　　韦伯小姐被大帝的发言吓了一跳。
　　“当然，征服世界正是本王降临的意义。”
　　提到了征服世界的大帝兴奋起来。
　　“好了，韦伯是吧，现在我们应该做的，就是带本王找到这个世界的版图。”
　　“图书馆里应该有类似的东西吧，走，带本王去取！”
　　“哈！？”
　　韦伯完全跟不上对方的思路。
　　“愣着干什么啊，快点带路，这可是你身为臣子应尽的义务！”
　　所以说，我最应付不来这种肌肉男了啊！
　　韦伯心里发出了绝望的叹息，可面对大帝霸道的气势，却完全没有办法拒绝对方的要求，只能苦着脸在前面做起了带路党。


第二十一章 无敌的组合
　　冬木市公共图书馆外面，花坛后面的草丛里，韦伯小姐缩在里面，惴惴不安的盯着图书馆的出口。
　　虽然心下很不情愿，可根本反抗不了大帝霸道气势的韦伯小姐还是做了一回可耻的带路党，将大帝带到了图书馆。
　　说起来伊斯坎达尔已经进去了有一段时间了，怎么还不出来啊？
　　可千万不要搞出什么乱子啊！
　　就当韦伯小姐在心里暗暗祈祷的时候……
　　砰~砰~砰~
　　伴着一声接一声的巨响，在韦伯小姐呆滞的注视下，图书馆厚重的防盗卷帘门表面竟然出现了一个又一个的脚印，随后，粗大的手掌从卷帘门的缝隙里透出，抓住卷帘门，竟然直接将整个卷帘门撕裂开来。
　　征服王伊斯坎达尔一脸平静的踏过被撕成几块的卷帘门，大踏步走了出来。
　　“R……Rider？”
　　韦伯小姐不可置信的眨了眨眼睛，然后发现这绝不是自己的幻觉。
　　“Rider！”
　　韦伯小姐怒气冲冲的从草丛里钻出来，不满的瞪着若无其事的征服王。
　　“你这家伙是个笨蛋吗？为什么要撕破卷帘门，想要出来的话，像进去的时候一样灵体化不就行了吗？”
　　征服王倒是对韦伯小姐“笨蛋”的称呼并不在意，只是扬了扬手里的两本书：“如果灵体化的话，这两样东西不就带不出来了吗？”
　　“……”
　　韦伯小姐无言以对，可心里还记着刚才征服王弄出的巨大动静，不安的警觉着周围的动静，唯恐被人发现。
　　韦伯小姐东张西望的不安模样落入大帝眼中，大帝不满的皱了皱眉头。
　　“韦伯！不要惊慌失措的，你这样简直就像盗贼一样！”
　　“哈！？”
　　韦伯小姐不可思议的瞪大了眼睛，呆呆的看着强行从图书馆抢走书籍还破坏了图书馆大门却一脸平静的Rider。
　　“我们现在不是盗贼是什么？”
　　“这你就错了啊，韦伯。”
　　征服王一本正经的驳斥韦伯的说法。
　　“趁夜逃走是匹夫之夜盗，但如果是凯旋离去的话，那就是征服王的掠夺！”
　　“……”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　快要崩溃的韦伯小姐抱着脑袋发出一连串呐喊，随后一把抢过征服王手里的书。
　　“这样就够了吧！？已经足够了吧！？”
　　将书抱在怀里，忍无可忍的韦伯小姐冲着征服王一阵怒吼。
　　“书我会带回去的，快消失吧，马上消失，立即消失！”
　　“G？”
　　征服王有些不明白眼前的小姑娘为什么会突然发脾气，不过看了看小姑娘紧紧抱在怀里的书，露出一个爽朗的笑。
　　“好！”
　　“那东西就交给你运送了，可千万不要弄丢了哦。”
　　语音未落，征服王伊斯坎达尔就已经彻底灵体化，消散无形。
　　呼~
　　总算走了。
　　送走了大帝的韦伯小姐重重吐了口气，如释重负。
　　对了，说起来还没有看过Rider的面板呢。
　　被两只Rider搞的晕头转向的韦伯小姐这才想起来这回事，一边鬼鬼祟祟的小跑着离开作案现场，一边查看两只Rider的面板。
　　赚到！
　　只是粗略的浏览一遍，韦伯小姐就禁不住喜上眉梢。
　　这次圣杯战争，绝对稳赢！
　　~~~~~~~~~~~
　　拉美西斯二世
　　统治古埃及大帝国的法老，如欧西里斯那般爱民如子，亦然如此地被民众所爱。
　　他非但是勇猛的将军，更是将举世无双的诸般美女纷纷娶为己有、诞下了一百多个儿子的男人，于今则是作为给后世留下了众多巨大建筑的人物而广为人知。
　　同时身为太阳神拉的儿子及化身的他，径自将自己定性为了天下唯一的不可忤逆之人。就如广阔的天空有鸟展翅翱翔那般，就如无垠的大海有鱼自在遨游那般，就如原野中有鲜花烂漫绽放那般，他也自然而然地正属神王是也。
　　职阶：Rider
　　保有技能
　　领袖气质：B
　　皇帝特权：A 本来没有的技能也能在短期内获得。A等级以上的话，肉体层面的负荷（神性等）也能获得。
　　太阳神的加护：A+
　　神性：B
　　宝具
　　暗夜太阳船(Mesektet)
　　等级：A+
　　种类：对军宝具
　　范围：1~99
　　最大捕捉：500人
　　将自身视为拉本身的奥兹曼迪亚斯将太阳神拉所驱动之船作为自身之物使用。将被称为“弑神之蛇”的、由太阳之力具现化的强力魔力光向大地放射，不仅是敌对者，将整个大地都燃烧殆尽。
　　热砂狮身兽(AbulhoolSphinx)
　　等级：A
　　种类：对军宝具
　　范围：2~50
　　最大捕捉：300人
　　既是天空神荷鲁斯的化身，也作为肆虐的火焰与风的显现而被人们恐惧的，古代埃及传说的人面狮身兽。即使在现代埃及也作为“恐怖之父（Abulhool）”流传在言语中。
　　另外，在复合大神殿内部，沉睡着统领这些斯芬克斯的王种个体，星空斯芬克斯。
　　光辉大复合神殿(Ramesseum Tentyris)
　　等级：EX
　　种别：对人宝具、对城宝具、结界宝具、对肃正宝具、对宝具宝具
　　范围：1~99
　　最大捕捉：800人/一人
　　Rider生前建造的王权象徵。虽然曾被认为本体为现存规模最大的葬祭殿，实际上是由生前所建造如丹德拉、卡纳克、阿布辛拜勒等诸多大神殿的复合体。类别上属於固有结界。
　　由数座神殿重复交错重叠，拥有壮观伟容的超大型神殿复合体。单单目测的话全长甚至超过数公里，足以用极致美景来评价的光辉聚合体。每个神殿都拥有对应不同神明的结界与效能。
　　在主神殿最深处映照著让人联想到庞大魔力回路的数道淡光，有著象徵《神之眼》，能够释放太古神威般超绝雷击的《丹德拉大电球》，如果将魔力注入大电球从神殿的"主炮"发出的话，将会释放出对城甚至之上级别的光和雷将国度、城市、整个东京夷为平地。
　　另外还有像热砂狮身兽、石制狮子兽这样的战力群存于其中。
　　而处于神殿中的Rider及其眷属，皆因木乃伊的传说神王不灭的信仰被赋予虚伪的不死性，在神殿中无法被击杀。神殿外接护盾，也拥有对肃正的防御能力。
　　除此之外同时具有封印入侵者宝具的真名解放的效果。同时，作为诸神的庭园，埃及拥有多少神明，作为神王的他就能行使多少神明，在此展现的仅为其诸多神威的一角。
　　~~~~~~~~~~~
　　好厉害的宝具！
　　看到【光辉大复合神殿】的详细信息，韦伯小姐微微张大了嘴巴，一脸震惊。
　　对肃正的防御能力，强大的攻击能力，可以赋予神殿中的Rider和其眷属不死性的能力，还有封印入侵者宝具的真名解放的效果……
　　这，这简直就是无敌了吧。
　　这样的Rider，有谁能赢得过他？
　　等等！
　　韦伯小姐像是想到了什么的样子，眼睛一亮。
　　还有征服王伊斯坎达尔的宝具！
　　~~~~~~~~~~~
　　王之军势（AionionHetairoi）
　　等级：EX
　　种别：对军宝具
　　距离：1～99
　　最大捕捉：5000人
　　将生前部下作为独立Servant进行连续召唤与敌人作战的固有结界。
　　当人员们召唤完后便组成一个几万人数的军团。军团的全体人员都是货真价实的英灵，但是限于征服王的能力，军团中人员全部没有宝具。同时他们是以Rider的能力召唤出的，并没有按照圣杯战争的规则而被分配到特定的职阶，所以全员也都没有职阶和职阶相关技能。其中零星存在比征服王本人还强的英灵，这是因为虽然伊斯坎达尔的功绩巨大，但他个人的武力没那么优秀。
　　使用王之军队时，空间会因为军团的共有心象世界产生变异而形成固有结界，英灵可以走出相对的固有结界。心象的风景是没有遮蔽物，太阳毒晒以及热沙乱舞的平原。因为那是亚历山大的军队一同奔腾过的大地，烙印在军队全体人员的心目中、令到结界得以能够展开。
　　展开后用作维持固有结界的魔力由军队全体人员共同承担。军队的全体人员有着各自相当于等级E-的【单独行动】技能。
　　~~~~~~~~~
　　“我记得【光辉大复合神殿】赋予不死性的对象是Rider和他的眷属来着。”
　　韦伯小姐托着光洁下巴皱眉思索。
　　“也就是说……”
　　“【王之军势】和【光辉大复合神殿】是有叠加起来的可能性的！”
　　“这也太作弊了吧。”
　　嘴里这么说着，可韦伯小姐脑海里已经浮现出了拳打肯尼斯，脚踢各路从者的美妙画面。
　　“G嘿嘿！”
　　可爱的眯着眼睛的韦伯小姐幸福的笑出了声。


第二十二章 王的赏赐
　　餐厅里。
　　当老板的脸色越来越青，几乎要昏厥过去的时候，闪闪终于心满意足的放下了勺子。
　　相当愉悦的一餐。
　　“老板，买单。”
　　两百七十一份超大份招牌套餐，共合计542000摇
　　一直默默计算着损失的老板很想这么说，可看到店里好奇的张望过来的许多客人，终究没好意思厚着脸皮说出口。
　　“那，那个，不用了，今天店里在举行特惠活动，所有套餐全部免费，所以不用付钱了，您吃的开心就好。”
　　老板强行挤出一个比哭还难看的笑脸。
　　本来后面应该还有一句“希望您以后能够继续支持小店”的，可老板实在是不敢说出口了。
　　“不要钱吗？”
　　闪闪看着大叔铁青的脸色，噗呲一声笑了出来。
　　“嘛，算了，既然不要钱的话，那就不给你钱啦。”
　　“不过大叔的手艺确实很棒，本王吃的很开心，作为奖励……”
　　闪闪随手掏出一块吊坠抛到大叔手上。
　　“这个可以为人带来财运哦，收下吧。”
　　“这是……”
　　“黄水晶吊坠？”
　　中年大叔看着雕工精美的吊坠，迟疑了半天才试探着发声。
　　“准确的说，应该叫财富之石啦。”闪闪更正大叔的说法，“有关财富之石的传说，大叔知道吗？”
　　“这个恰好听过。”
　　“相传在黑海彼岸的科尔喀斯地区， 有一件带有非凡魔力的稀世珍宝――金羊毛。珍贵的东西总是被人们争相追逐，许多人都渴望得到金羊毛。为了不让宝物落入恶人手中，战神阿瑞斯将金羊毛放置于圣林中最高的栎树上，并由一条巨大的恶龙守护着。阿瑞斯赋予恶龙强大的力量，能够杀死每一个入侵圣林的人。因此千百年来，一直没有人能够顺利得到金羊毛。”
　　“希腊英雄伊阿宋想要从叔父珀利阿斯手里夺得希腊王位，听说了金羊毛的传说，便渴望借助这件宝物的力量。在老师喀戎和女神雅典娜的帮助下，他驾驶着阿尔戈号，来到了科尔喀斯地区。但是恶龙实在太过强大，伊阿宋的同伴们纷纷死于恶龙爪下，他自己也身负重伤。在最后一刻，天后赫拉出手相救，将奥林匹斯山的的黄水晶赐给了伊阿宋。”
　　“黄水晶在夜晚发出强烈耀眼的光芒，灼伤了恶龙的眼睛。于是伊阿宋顺利地从栎树上取下了金羊毛。他把金羊毛披在肩膀上，金色的光芒将夜间的小路照得通明，伊阿宋迅速逃离了圣林。后来，伊阿宋用金羊毛从叔父手中成功夺得了王位，并将自己的国家治理得井井有条。他的儿子普露托斯得到黄水晶的庇佑，成为财富之神。为了纪念父亲的英雄事迹，普路托斯庇佑所有得到黄水晶的人，使他们财运亨通、财源滚滚。”
　　“于是，黄水晶便成了人们口中的‘财富之石’。”
　　亲口说出这个传说的大叔脸上却是一副不以为然的模样，很明显没有把这种传说当真。
　　“这个。”闪闪指了指大叔掌心的黄水晶吊坠，“这就是传说中的那块‘财富之石’的原型哦。”
　　那怎么可能！
　　中年大叔根本就不相信闪闪的说辞，不过看到闪闪认真的模样，却没把心里的不以为然说出来。
　　终归是小姑娘的一片心意，心怀感激的接受就好了，没有反驳的必要。
　　“这样吗？那我就谢谢小姑娘的祝福了。”
　　“不用谢，这是你应得的赏赐。”
　　看出大叔并不相信自己的话的闪闪并没有动怒，只是淡淡笑了笑，牵着从头到尾只勉强吃了几口特色套餐就再也吃不下的樱起身离开了餐厅。
　　被忽视了的幼闪自觉地站起来，紧随其后。
　　还真是个可爱善良的小姑娘啊。
　　大叔看着闪闪离去的背影，本来非常低落的心情竟然莫名的开朗了不少。
　　算了，也不是什么难以接受的损失，干嘛要一直记在心上呢？
　　说起来，能够让那么可爱的姑娘吃得那么开心，这些套餐不就已经实现了它们被做出来的意义了吗？
　　换句话说，这也是对我厨艺的肯定啊。
　　这么想着，大叔嘴角扯出了一个温暖的弧度，低头看向掌心的黄水晶吊坠。
　　虽然不是什么值钱的东西，可总归是小女孩的祝福，还是好好保存起来吧。
　　“G？”
　　看清掌心躺着的黄水晶吊坠后，大叔愣住了。
　　琥珀色的水晶表面，蒸腾着肉眼可见的金色光辉。
　　下意识的，大叔合上五指，将吊坠紧紧握在掌心。
　　…………
　　”干嘛还要跟着我？”
　　人来人往的大街上，牵着樱准备赶回酒店休息的闪闪停下了脚步，转过头狠狠瞪了一直尾行着自己的幼闪一眼。
　　“G？”幼闪对闪闪的反应有些惊讶，“刚刚出餐厅的时候你不是看了我一眼，用眼神示意我跟上，找一个安静的地方继续交流情报吗？”
　　“……”
　　闪闪瞪大了眼睛不可思议的上下打量着幼闪，确认对方的表情不似作伪之后，无奈的抚了抚额头。
　　“我说，你这个家伙，也太蠢了吧。”
　　“我那明明是厌恶的眼神啊！”
　　“我是在用眼神告诉你――你很烦！我很讨厌你！识趣点不要再缠着我啦！”
　　幼闪如遭重击，不可置信的连连后退几步，脸色苍白，站都站不稳的样子。
　　“原，原来是这样吗？”
　　“哈，哈哈，我，我，我竟然被讨厌了呢。”
　　“哈，哈哈，哈哈哈，哈哈哈……”
　　“……”
　　看着已经陷入自我怀疑的幼闪，闪闪无奈的叹了口气。
　　“真是的，你这个家伙。”
　　“放稳心态，不要太急啊，年轻人。”
　　“说起来故意提前算好时间到餐厅等着我，一见面就吐露出那么多情报，还特意算计了阿尔托莉雅那个蠢妞，做了那么多事情，到底是为了什么呢？”
　　“明明只要安静的等下去，一切都会自然而然的浮出水面的。”
　　“说到底，还是为了炫耀吧，在我的面前，像开屏的孔雀一样，炫耀自己的智慧。”
　　“果然还是太年轻了吗？”
　　闪闪的语气低沉下来。
　　“耐心一点，年轻人。”
　　“马上，大战的序幕就要拉开了。”
　　说完，闪闪牵着樱的小手，头也不回的离开了这条繁华的街道。


第二十三章 戏谑
　　回酒店的途中，路过某个无名的公园的时候，樱突然停下了脚步。
　　“樱？”在前面牵着樱的小手的闪闪察觉到樱的异常，惊讶的转过头来。
　　“那里。”樱用没有光亮的黯淡双眸怔怔的注视着公园南面的角落，音调平静的没有丝毫起伏，“那里，樱以前好像来过。”
　　闪闪顺着樱的视线看了过去。
　　几株挂满了枯黄树叶的不知名小树，阴影里隐隐约约的可以看到由细碎的鹅卵石铺就的弯曲小道，几条石质的长凳上面落满了枯黄的枝叶，旁边已经生锈了的栏杆上挂着秋千，上面同样布满了枯黄的树叶。
　　应该很久都没人来过了吧。
　　看着公园荒凉的一角，闪闪这么想着。
　　然后就有些心疼。
　　樱的话，到底有多久没能出来了呢？
　　应该已经很久了吧。
　　闪闪不敢问。
　　因为樱不出来的时间，等同于樱在那个暗无天日的阴暗地下室里遭受折磨的时间，闪闪恨不得直接抹掉这段时间，又怎么会再次提起呢。
　　现在该说些什么呢？
　　闪闪将目光转向了樱，然后看到了樱的眼睛，看到了充满了回忆的公园之后本应多少有些感慨的樱，那双无光的黯淡双眸，没有半点感情波动。
　　“是以前和父母还有姐姐一起来过吗？”
　　闪闪语气温柔，想要挑起樱脑海里的温馨回忆。
　　然而……
　　“父母？姐姐？樱没有可以那么称呼的人。”
　　樱的声音刻板而又平静。
　　“因为他要我这么想。”
　　“对，爷爷总是对的。”
　　“……”
　　“是吗？”
　　闪闪看着樱面无表情的平静模样，嘴巴张了张，最终还是选择了绕过这个问题。
　　“那，樱想不想要再次一起来这里呢？和远坂夫妇还有远坂凛一起在这个公园里玩耍。”
　　“可以吗？”樱的声音终于有了一丝微不可觉得波动，抬起头怯生生的看着闪闪，“真的，真的还可以大家在一起玩吗？”
　　“当然可以！”闪闪的声音充满着自信，“只要樱想，这一切都可以发生，不，不仅如此……”
　　闪闪半蹲下来，伸手轻轻抚摸着樱柔顺的紫色长发，语气温柔的向樱描绘着未来的美好愿想。
　　“只要樱想要的话，就算是重新回到远坂家，做回远坂夫妇的女儿、远坂凛的妹妹也没有问题。”
　　“有姐姐在，不管是什么样的愿望，全都可以达成。”
　　一定很渴望的吧，威严父亲，温柔体贴的母亲，活泼可爱的姐姐，就算是处于阴暗绝望的地下室里，樱也一定会渴望见到她们的吧。
　　想再一次见到她们，想再一次和她们在一起，想念着从前的温馨生活。
　　闪闪相信，樱的心里，一定还存在着这样的愿望。
　　因为对还没能亲眼见识这个世界却遭受了这个世界从未有过的痛苦折磨的小女孩来说，以前平淡的日常生活，或许就是小女孩心里唯一值得纪念的东西了。
　　在远坂家的平淡日常，是樱尚且短暂的灰暗生命里唯一的一抹亮色。
　　就算是双眸失去了光亮，就算是声音变得刻板而又平静，可闪闪相信，小女孩的心里，一定还存在柔软的部分。
　　然而……
　　听到闪闪的话，樱的眼睛里，却出现了一丝抗拒的神色，这也是闪闪见到樱以来，樱的眼神里流露出的除了恐惧之外的情感。
　　闪闪感觉到小女孩抓着自己的手掌微微用力，然后就听到了小女孩怯生生的声音。
　　“姐姐是讨厌樱了吗？樱很乖很听话的，只要姐姐想要的话，不管是让樱做什么，樱都会乖乖听话的。”
　　“为什么？”
　　闪闪第一次对樱的反应感觉到疑惑。
　　“樱难道不想回到远坂家吗？”
　　“樱不知道。”小女孩有些迷茫，提到远坂家的时候，声音里带着明显的陌生感，“远坂家的人，樱已经记不清她们的样子了，包括以前的事情，樱大多也都不记得了，剩下的，也只是一些模糊的印象而已。”
　　“以前到底是怎么样的呢？她们到底是怎样的人呢？这一切对樱来说都是陌生的。”
　　樱的眼神再次流露出恐惧的神色，这是对陌生事物的恐惧，在小女孩的眼里，整个世界都充满着恶意，陌生，绝不是什么好东西。
　　“可姐姐的话……”
　　樱说到这里，紧紧抓住了闪闪的手。
　　“樱能够感觉得到，姐姐不是坏人。”
　　“是这样吗？”
　　闪闪听到樱的答案，若有所思。
　　“既然樱是这么想的话，那就暂时呆在姐姐身边吧。”
　　这么做了最终的结论，闪闪再次摸了摸樱的脑袋，然后牵起樱的小手，转身离开了这处公园。
　　…………
　　酒店里，帮樱洗完澡换完睡衣，看着樱睡下之后，闪闪起身走出了房间。
　　自称姬尔伽美什的大只娘闪依旧停在间桐家，似乎对间桐脏砚颇感兴趣的样子，直到现在也没有回来，所以闪闪很幸运的避免了这个奇怪家伙的纠缠。
　　出门左转，略微前行几步之后，闪闪就到了旁边房间的房门旁。
　　这是间桐雁夜的房间。
　　丝毫没有敲门的想法，走到门口的闪闪直接伸手强行推开了房门，然后大步走了进去。
　　如同闪闪预想的那样，间桐雁夜并没有睡着，而是在墙角缩成一团，脸上、手背上青筋突起，死死咬着下唇不让自己惨叫出声。
　　“哦？怎么样？被刻印虫啃噬的滋味？”
　　像是完全不在意自己名义上的master的死活一样，闪闪自顾自的在客厅正中的沙发上坐下，饶有兴致盯着在墙角痛苦挣扎的雁夜。
　　“还真是丢脸呢，耐性连个小孩子都不如。”
　　话虽如此，可闪闪的声音却稍微柔和下来。
　　“放心吧，我以后不会这么调动魔力了，没了魔力的需求，你体内的虫子应该也会安分一点。”
　　“有了这次积蓄的魔力，应该足够我找出替代你的方法了。”
　　“间桐雁夜。”
　　闪闪呼唤着缩在墙角的男人的名字，脸色变得严肃起来。
　　“现在，把你所知道的关于远坂家的一切情报全都说出来。”
　　“哦，顺便提醒一句。”
　　闪闪微微眯起猩红的双眸，戏谑的打量着对远坂这个名字起了反应的间桐雁夜，若有深意的加重了声调。
　　“你现在所表达的内容，将决定远坂家的诸人最终的下场哦。”
　　“哈哈！”
　　“来吧，雁夜，让本王听听你的回答！”


第二十四章 坦诚
　　那一瞬间，间桐雁夜脑海里下意识的浮现出了一大两小三张甜美的笑脸。
　　只要我把接下来要说的话稍微做出一点改动……
　　闪闪的话仿佛魔鬼的呢喃，间桐雁夜本来抱着必死决心的坚定意志开始动摇了。
　　只要我想的话……
　　只要我想的话……
　　……
　　那张梦寐以求的温柔笑脸越来越清晰，似乎只要伸手就可以轻易的碰触到，间桐雁夜的心突然燃起了一团炙热的火焰，喉咙也变得干燥。
　　“他，远坂时辰……”
　　即便吞了口口水，可雁夜的声音依旧干涩而沙哑。
　　刻印虫依旧在不停蚕食着这具早已残破不堪的身体，情绪上的激动使得雁夜的精神有些恍惚。
　　没错，这一切都是时辰的错。
　　雁夜眼前的景象开始渐渐变得模糊。
　　长久以来在刻印虫不计后果的折磨下，雁夜的肉体早就已经到了崩溃的边缘，可最严重的，还是精神上的痛苦，因为即使付出了所能付出的一切，可雁夜依旧没有拯救樱的把握。
　　间桐雁夜非常清楚间桐脏砚到底是个怎样恶心的存在，他从来没有指望过间桐脏砚会依约好心的放过樱，可雁夜有没有办法反抗。
　　无论是智慧还是魔术师的实力，间桐脏砚都碾压雁夜。
　　所以，雁夜的内心深处早就已经有了模糊的不详预感，可他不能承认这种预感，更不能把这种预感说出来，因为，他是樱唯一可能获得拯救的希望。
　　除他之外，不会再有第二个人了。
　　与肉体上的折磨相比，这种无法拯救她人亦无法被拯救的绝望才是最让人痛苦的。
　　所以，无论是肉体还是精神，间桐雁夜早就到极限了，之所以这具肉体还能维持行动，只是因为樱而已，只是因为“要拯救樱”这一强烈的愿望在支撑着这个男人。
　　而闪闪的到来使得“拯救樱”这一愿望已经没了存在的意义。
　　失去了这一支撑的雁夜已经没了勉强支持下去的理由，而闪闪的诱惑更是压倒骆驼的最后一根稻草，间桐雁夜，已经不行了。
　　弥留之际，长久以来压抑在心底的阴暗情绪如野草般疯狂的滋生出来。
　　【如果不是时辰，樱就不会被送到间桐家，葵就不会露出那么失落的表情，樱就不会遭到这种非人的折磨。
　　我也不会沦落到这种地步。
　　没错，都是时辰的错。
　　现在的恶果，全部，全部，全都是时辰的错。
　　明明我为了拯救樱已经付出了能够付出的全部，可时辰那个家伙呢？
　　现在的他，肯定是在远坂家的宅邸里，和葵还有凛一起享受着天伦之乐吧。
　　完全没想过樱究竟会遭遇什么！
　　凭什么我和樱那么悲惨，他却可以过得那么逍遥！
　　可现在，只要我轻轻开口，一切就都可以轻易改变了。
　　如果没了时辰的话……】
　　“葵……”
　　嘶哑的声音低不可闻，眼神已经变得浑浊的雁夜颤抖着伸出手，似乎就要能够触摸到那张梦寐以求的温柔面庞了。
　　【全都是时辰的错！
　　只要我这么说出口的话，葵就是我的了……】
　　混沌的意识闪过这么一个念头，间桐雁夜用力咽了口唾沫，嘶哑的声音带上了一丝微不可觉的炙热意味。
　　“全，全都，全都是时辰的……”
　　啪！
　　手掌毫不留情的抽在自己脸上，发出一声脆响。
　　借着脸颊火辣辣的疼痛，间桐雁夜终于稍稍恢复了清醒。
　　“远坂时辰是个标准的魔术师，有着标准的魔术师思维。”
　　第一句话出口之后，雁夜反而清醒过来，长久压在身上的重担不翼而飞，嫉妒怨恨之类的负面情感也全都轻松抹去，就连体内刻印虫造成的痛苦似乎都变轻了几分。
　　间桐雁夜此刻竟然感到了前所未有的轻松。
　　“坦白地讲，远坂时辰是魔术师群体里难得的想做个好父亲的类型，换而言之，他是爱着樱的。”
　　“这么讲或许不太清晰，其实魔术师的思维和普通人是完全不同的，老实说，即使到了现在，我也不太明白魔术师的思维，不过，毕竟出生在间桐家，一些最基础的了解还是有的。”
　　这么说着，间桐雁夜身体依靠在墙角，微微皱起了眉头，似乎一时不知道该如何说起。
　　“我还是从头开始说吧。”
　　“魔术师基本上以一子相传的方式继承自己的魔术和研究。这样子的家庭称为‘魔术师家系’。对于继承者以外的孩子，甚至连家长是魔术师这件事也不会告诉他们。不过，魔术回路并不是100%遗传的，魔术师也有可能会生不出孩子。在这情况下，会把持有魔术回路的孩子收为养子来让家族保存下去。魔术是一子相传的理由，跟魔术刻印不能复制有着重大关系。只有被选中的继承者一人，会继承那个家族的所有魔术。”
　　“而间桐家的后辈里，我是唯一拥有魔术天赋的人，可我并不想继承间桐家的魔术刻印和间桐的家业，因为我早就知道了间桐脏砚恶心的面目，同时也因为我很讨厌魔术师的思考方式――比机械还要让人恶心的思考方式。。”
　　“等价交换、冷漠、沉迷于魔道、一心追求着虚无飘渺的根源，为了到达根源可以毫不犹豫的牺牲自己的亲人甚至整个世界。”
　　“所以，我逃离了间桐家，并且和间桐家断绝了一切关系。”
　　说到这里，间桐雁夜的嘴角露出一抹苦笑。
　　“而这，也是一切悲剧的源头。”
　　“如果不是我的话，或许樱就不会遭受这些折磨了。”
　　“我……”
　　咔嚓~
　　就在间桐雁夜想要继续开口的时候，房门再次被人从外面推开，紧接着，有着下流女乃子的姬尔伽美什走了进来。
　　“哈哈，那个老头已经被本王榨干啦！”
　　大只娘闪进门之后，看都不看处于弥留状态的雁夜一眼，眼睛直勾勾的盯着闪闪，一副我很厉害快来夸我的表情。
　　“你知道吗？圣杯战争的令咒系统，竟然是那个老头设计的G。”
　　“而且竟然还偷偷在里面留了后门。”
　　作者留言：
　　ps：不是说污客能直接打出“naizi”两个字的吗，为什么我只能打“女乃子”


第二十五章 人偶师
　　“你先闭嘴！”
　　闪闪瞪了急着邀功的大只娘闪一眼，完全不顾对方委屈的模样，转过头将目光放回间桐雁夜的身上。
　　“你继续。”
　　“啊？哦，哦，我继续。”
　　被大只娘闪话题蕴藏的丰富信息量惊呆了的雁夜在闪闪的提醒下，终于回过神来，不自禁的咽了咽口水。
　　“因为后辈当中唯一拥有魔术天赋的我脱离了间桐家并且和间桐家断绝了一切关系的缘故，间桐家没了可以是家族延续下去的继承人，所以继续一个拥有魔术天赋的人过寄到间桐家。”
　　“其实魔术回路并不是百分之百能够遗传的，就像是间桐家只有我一个拥有魔术天赋一样，在魔术师家族里，同一对父母诞生出的孩子也不一定都能够拥有魔术天赋――就算真的都有也没关系，只要选择其中一个继承魔术刻印，另一个做个普通人也好，选择修习魔术也好，都没有关系。”
　　“可凛和樱是不同的。”
　　“她们姐妹两个，凛是全元素，五重复合属性，樱是架空元素，虚数属性。这姐妹二人都拥有等同于奇迹的稀有资质。这已经超出了所谓天赋才能的范围，几乎等同于咒语。魔性会同样招来魔性。远离条理之外的突出之人必然会招引来同样异常的经历。这不是其本人意志所能控制的。应对这种命运的方法只有一个，自己有意识地走出条理。”
　　“所以对于凛和樱来说，她们一开始就没有选择的余地。”
　　“必须踏上魔道，寻求自保，如果选择做个普通人远离魔道的话，周遭必定会灵异不断，且不说身为普通人能不能在灵异事件中保全自身，光是这种招致怪异的体质，肯定会引来许多魔术势力的注意。”
　　“于是，曾经是同一阵营的盟友，急需继承人的间桐家和需要魔术刻印的远坂家一拍即合。”
　　说到这里，间桐雁夜吃力的穿了口气，脸上涌出一阵不正常的潮红。
　　“魔术刻印不能分成两份吗？”
　　闪闪像是没有注意到间桐雁夜的回光返照，好奇的问到。
　　“额，能倒是能，不过，如果分成两份的话，那两个孩子就完全没有优势了，极大地可能是全都泯然众人，恶劣一点的，甚至会出现至亲相争这种情况。”
　　“所以，为了保持优势，也有为了避免后代相争的意思，魔术刻印一般都是选择天赋比较优秀的继承者代代单传。”
　　“可凛和樱的资质却同样优秀，所以……”
　　“所以选择了凛，放弃了樱？”一边围观的大只娘闪凑了过来，丝毫不掩饰自己的恶趣味，“为什么不是樱继承远坂家的魔术刻印，凛过继到间桐家呢？”
　　“或者说两个人同时继承魔术刻印，又或者就让远坂凛继承魔术刻印，樱从头开始学习魔术呢？既然是魔术师家族，那么教导人魔术的能力还是有的吧。”
　　“远坂时辰先是一个魔术师，然后才是一个父亲。”沉默了半天，间桐雁夜只能这么回答，“而且，并不所有人都像您这样强大到无视一切阻碍、无拘无束的，人生活在这个世界上，总会有各种各样的顾虑和掣肘的。”
　　“无聊的家伙，说到底，还是因为无能嘛。”
　　大只娘闪不屑的翻了个白眼，然后又像是想到了什么似的，好奇的看向雁夜。
　　“呐，间桐雁夜？是吧？”
　　“你不是应该对远坂时辰没什么好感的吗？毕竟我们刚才翻看你的记忆的时……哎呀。”
　　话说到一半，大只娘闪突然吃痛的抱住膝盖发出一声惨叫。
　　“我是说我们听你刚才话里的意思……”
　　被闪闪狠狠踢了一脚的大只娘闪终于反应过来。
　　“总之站在你的立场上，应该怎么都对远坂时辰那个家伙喜欢不起来吧，为什么现在却替他说话呢？”
　　“不是不喜欢，也不是没好感，而是讨厌啊，讨厌的不得了。”
　　间桐雁夜毫不掩饰自己对时辰的厌恶。
　　那种抱着典型的魔术师思维的家伙，到底有哪一点值得她喜欢呢？
　　直到现在，间桐雁夜仍然不明白这个问题。
　　可间桐雁夜很明白自己的心情，并且想开之后也没有继续隐藏下去的想法，干脆直接借着这个机会大声说了出来。
　　“我最讨厌的人，就是远坂时辰了啊！”
　　“那个家伙，那个家伙，根本没一点儿值得称道的地方，可是，就是那样的家伙，却有葵那么美丽的妻子，却有凛和樱那样可爱的女儿，可恶！可恶！！！”
　　“可真是让人嫉妒啊。”
　　终于说出心里话的雁夜露出一个开朗的笑脸。
　　“终于说出来了，感觉还真是轻松啊，哈哈！”
　　“咳咳……”
　　笑着笑着，间桐雁夜突然一阵撕心裂肺的咳嗽，伴着咳嗽，嘴角似乎有什么东西流了出来。
　　看着掌心殷红的血迹，雁夜恍然。
　　原来已经到了最后的时刻了吗？怪不得头一次觉得疼痛减轻了。
　　那么，抓紧时间说出最后想说的吧。
　　“真的很嫉妒时辰那个家伙啊，如果不是你们来到这个世界的话，看不到拯救樱的希望的我或许会恨他恨的发了疯也说不定，可幸好，你们来了。”
　　“真好啊，竟然真的凭借那件东西召唤出了传说中的英雄王。”
　　“不过，我还有一件事要说。”
　　“虽然很讨厌时辰那个家伙，直到现在也不明白那个家伙到底有什么地方值得喜欢，不过……”
　　“不过，他确实是葵爱着的丈夫，是凛和樱喜欢的父亲，如果他死了的话，葵和凛还有樱一定会很伤心的吧。”
　　“所以，求你了，可以的话，在接下来的战斗中放过他吧。”
　　“看得出来，你很喜欢樱的吧。”
　　“就，咳咳……”
　　“就当是为了樱。”
　　“拜托了。”
　　说出最后一句话，这个身体早就被刻印虫啃噬殆尽的男人终于摆脱了痛苦的折磨，而他的掌心，刚刚吐出的殷红鲜血中，蠕动着的刻印虫也彻底失去了生机。
　　“……”
　　“那个家伙，怎么还没到？”
　　看着雁夜的身体，闪闪沉默了许久，终于忍不住站起身来，走到窗前，向楼下望去。


第二十六章 人偶师（下）
　　就在闪闪朝着楼下张望的时候。
　　“黄金之王吆，你是在等余吗？”
　　淡淡的能量光辉凭空出现在闪闪背后的客厅里，最终凝成一个青年的身影。
　　看到这个黑发金瞳，肤色偏黑的高傲青年比预想的玩了那么久才现身，闪闪没好气的翻了个白眼。
　　“什么呀，拉二，一段时间不见，你的动作竟然变得那么迟缓了吗？老年痴呆？”
　　“拉，拉二！？”相比于闪闪后面的嘲讽，很明显青年更在意前面的部分。
　　“明明，明明以前不是这样的。”拉二捂着胸口后退了两步，一副很受伤的样子，“你，你变了，吉尔伽美什。”
　　“以前？”闪闪很不理解拉二的反应。
　　“难道你真的忘了吗！？吉尔伽美什吆。”
　　拉二摆出一副高傲的模样，努力加重嗓音试图让闪闪想起以前的记忆。
　　“【太阳之王啊，你今天果然还是一如既往的强大呢。果然，只有这般强大的你，才配做本王的对手！】”
　　“【黄金之王吆，余也是一样。只有天下无双的英雄王吉尔伽美什，才有和本王交谈的资格。】”
　　这么说完，拉二看着闪闪，大声控诉着闪闪的健忘：“我们以前的对话明明应该是这样的，难道你全都忘了吗！？”
　　“噗哈哈哈哈哈！”
　　一边自从拉二出现之后，就一直好奇的打量着拉二的大只娘闪忍俊不禁，一只手指着脸色发青的闪闪，一只手捂着肚子笑出了声。
　　“原来，原来你以前是这样的吗，噗哈哈！”
　　“你给我闭嘴！”
　　脸色很不好看的闪闪假装没听到大只娘闪的调笑，冲着拉二大吼一声，把还想继续说什么的拉二吓了一跳。
　　“以前的事，你这家伙全都给我忘掉啊，统统忘掉，然后以后再也不许提起以前的事情，一句话也不许，不，就算是一个字都不许提！”
　　“G？为什么？”
　　拉二的表情意外中夹带着明显的失落。
　　“除了你之外，就没有其他的人可以和余那么说话了，自从你离开以后，余可是寂寞了好长一段时间的。”
　　“黄金之王吆，难道你忘记了我们背负的沉重宿命……”
　　“闭嘴！”
　　闪闪粗暴的打断了拉二的话。
　　“你怎么样是你的事，跟我没关系。”
　　“总之，我以后再也不会那样了！以前的事情，你给我统统忘掉！”
　　“可是……”拉二还想再说些什么。
　　“没有可是！”
　　闪闪直接剥夺了拉二说话的机会。
　　“好吧，说说到底发生什么了吧。明明我早就呼唤了你的，你怎么现在才到？是遇到什么麻烦了吗？”
　　“麻烦？嘛，认真说起来也算是吧。”
　　听到闪闪的问题，拉二终于收起了那副中二的模样，变得稍微认真起来。
　　“韦伯那个小姑娘。”
　　这么说着，拉二意识到闪闪根本就不认识韦伯，连忙补充到。
　　“就是这次圣杯战争中我的master啦，那个小姑娘的话，根本没有能力提供充足的魔力，别说是全力战斗了，就算是一些常规的、不动用大规模宝具的试探性战斗，都很有可能让那个小姑娘直接昏厥过去。”
　　“而且除我之外，还有一名实力不算太弱的从者需要她的魔力，为了避免在圣杯战争还没开始前就榨干我的master，我只能够节衣缩食依靠自己积蓄的魔力行动啦。”
　　“所以接到你的呼唤之后才多花费了一点时间用来赶路。”
　　“好了，话说回来，闪闪，你这次找我有什么事？”认真状态的拉二倒是没有叫出【黄金之王】这个称呼。
　　“呐。”
　　闪闪指了指墙角雁夜的身体。
　　“那个男人，帮我把他的身体暂时保存在你的神殿里吧。”
　　“嗯？”
　　听到闪闪的请求，拉二这才认真的打量了墙角的雁夜一眼。
　　一眼之下，看透了雁夜底细的拉二就明白了闪闪叫来自己的原因。
　　“这具身体，已经彻底崩溃了啊。”
　　“你是想借神殿里的不死性来保全他的性命？”
　　闪闪点了点头。
　　得到闪闪确认的拉二耸了耸肩膀――这种完全不符合王者身份的动作，也只有在完全放松的情况下，拉二才做的出来。
　　“这种事情对我来说到不是什么难事啦，如果是闪闪你的要求的话，倒是没什么问题，不过……”
　　“你要明白哦，闪闪。”
　　“神殿虽然可以赋予我所认同的人不死的特性，可那终究只是虚伪的不死性，只能够在神殿里生效，一旦离开神殿，这个肉体已经彻底崩溃的家伙还是会死的。”
　　“这个我自然有办法解决。”闪闪这么说到。
　　“嘛，你明白就好。”拉二也只是出于友情随口提醒一句而已，对于雁夜到底怎么样，根本完全不感兴趣。
　　确定了闪闪有自己的打算之后，拉二没有选择使用魔力，而是径直走到了雁夜的身边，伸手抓住雁夜背后衣服，将雁夜整个人都提起来，然后朝半空一扔……
　　空中闪过一阵透明的波动，雁夜的身体就被送入了虚化的神殿之中。
　　“好了！”完成这一系列动作的拉二拍了拍手，颇为好奇地看向闪闪，“这家伙是你什么人？很少见你在意一个普通人呢。”
　　“还算有趣的家伙吧。”闪闪这么形容雁夜，“本来是打算把他丢就你的神殿暂时保存性命，等找了剥离令咒的方法之后就直接丢点不管的，不过……”
　　“虽然也有不想让樱难过的想法，不过总归是他自己赢得了活命的机会。”
　　“接下来，只要有时间的时候找个优秀的人偶师为他做具身体就可以了。”
　　“算起来，那个叫橙子的小姑娘，应该已经成长的差不多了吧？”
　　“额，或许不应该叫小姑娘，而是应该叫老女……”
　　这么喃喃自语着，闪闪像是想到了什么的样子突然改口。
　　“哈哈！还是叫小姑娘吧。”
　　“不，不对，如果叫小姑娘的话，不就显得我……”
　　闪闪皱着眉思考了半天，终于做出了决定。
　　“果然还是直接叫橙子吧。”


第二十七章 姓取向
　　决定了雁夜的事情之后，闪闪终于想起了正事。
　　“拉二，你对圣杯有什么想法吗？”
　　闪闪没有半分遮掩，直接问拉二的想法。
　　而拉二的回答果然不出闪闪所料。
　　“并没有什么想法，且不说我对【赢得圣杯的人能够实现任何愿望】这个说话持怀疑态度，就算是真的，我也并没有什么需要借助这种外物实现的愿望。”
　　“不，更准确的说……”
　　拉二纠正自己的说法。
　　“作为古埃及最强的法老王，拉美西斯二世的人生已足够完美，他已经做到了自己所能做到的一切。虽然或许会有些缺憾，可也正是因为这些缺憾的存在，拉美西斯二世的人生才能趋近完美，才会没有遗憾。”
　　“属于太阳王拉美西斯二世的人生早就已经结束了，现在降临到这个世界的，只是名为拉二的凡人，不背负任何期待，只随自己的心情而活的拉二。”
　　“很明显，拉二绝对不会做将自身的愿望寄托在虚无飘渺的圣杯上这种蠢事。”
　　“那你的master呢？她的愿望也可以无视吗？”闪闪追问到。
　　“我的master？韦伯那个小姑娘吗？”
　　提到韦伯，拉二微微皱起了眉头，用手托住下巴陷入了沉思。
　　“虽然韦伯的身体瘦瘦小小的，面容不够娇艳，嘴唇不够性感，眼睛也不够妩媚，最最重要的是女乃子也不够丰满，就像是一枚青涩的酸梅，完全不符合我的胃口……”
　　拉二背地里毫不客气的数落着自己master的缺点，话说出来之后才发现自己这段话好像有隐射在场的某人的嫌疑，连忙补救。
　　“对，对不起，闪闪，我，我绝对不是在说你，你可比韦伯那个小姑娘强出一万倍不止，你是最完美的。”
　　“那当然。”闪闪完全没把拉二有隐射嫌疑的话放在心上，坦然接受了拉二的赞美，“本王当然是最完美的，完美无缺，这个事实自当是此世的真理。”
　　“哈哈，当然，那是当然。”
　　拉二干笑了两声，违心的应和着闪闪的话。
　　“总之，我喜欢的是脸俏音媚腿长屁股大女乃子丰满的成熟女人，韦伯那种还未发育完全的青涩小姑娘完全不是我的菜，不过……”
　　“姑且那小姑娘也算是我的御主，而且那小姑娘虽然有些稚嫩，我倒也不讨厌这样的master，所有，如果她真的渴望圣杯的话，我也不介意帮她一把。”
　　“当然……”
　　说到这里，拉二摆出一副浮夸的献媚模样。
　　“如果闪闪你也想要圣杯的话，我拉二绝对二话不说，直接抛头颅洒热血，赴汤蹈火在所不辞。”
　　没等闪闪对拉二的话做出反应，一边的大只娘闪直接上前一步，拉起闪闪远离了一副献媚模样的拉二。
　　“你这家伙……”
　　大只娘闪皱眉看着献媚的拉二，厌恶中带着浓烈的警惕。
　　“没事献什么殷勤？如果我家闪闪真的想要圣杯的话，本王自然会为她拿到手，哪里能轮得到你！？”
　　“拉二，本王可警告你！”
　　大只娘闪恶狠狠地瞪了拉二一眼。
　　“闪闪可是本王的王后，你给本王离远点！”
　　“我怎么会对闪闪感兴趣？”
　　献殷勤被误会的拉二一脸委屈。
　　“不是说过了吗？我只对脸俏音媚腿长屁股大女乃子丰满的成熟女人感兴趣，闪闪那样的……”
　　说到这里，拉二含混了一下，终究没敢说出更具体的。
　　“相比于闪闪……”拉二打量了身材丰满的大只娘闪一眼，随口说到，“倒是你这样的更符合我的审美观。”
　　“我？戚。”
　　大只娘闪瞥了肤色偏黑的拉二一眼，丝毫不掩饰自己的不屑。
　　“本王可是拥有黄金律的王者，非洲人没资格做本王的王妃！”
　　“……”
　　轰~
　　正当拉二张嘴想要还击的时候，酒店的东南方向，突然传出一声巨大的轰鸣。
　　伴着轰鸣声的，是一阵剧烈的摇晃。
　　啪~
　　茶几上的茶具顺着倾斜的桌面滑到了地上，四分五裂。
　　“地震了吗？”
　　“快排队离开！”
　　“妈妈！呜呜。”
　　酒店下面，工作人员已经开始指挥避难了。
　　“这是，从者？”
　　“没错，是从者之间的战斗。”
　　房间里的三人都不是普通人，自然不会误以为刚刚那阵剧烈的摇晃是地震造成的。
　　轰~轰~轰~
　　强烈的轰鸣接连不断的响起，脚下酒店的地面震动更加剧烈了。
　　“相当强大的从者。”
　　感受着空气的气息，大致推算出远处交手规模的拉二难得的严肃起来，声音低沉。
　　“没有解放宝具，仅仅凭着存粹的肉体就能达到这种程度，如果不是双方都在有意限制自己的力量，而是放开手脚的话，恐怕整座城市都会变成废墟。”
　　“果然，这次圣杯战争的从者强度……”
　　“一共有三名从者。”相对于感知气息的拉二，直接用眼看的大只娘闪更加清楚交手现场的情况，“一个戴着面具，另外两个应该是对双胞胎。”
　　“是莉莉。”
　　继承了黑猫的力量，灵觉比两人更加敏锐的闪闪早在两人互动的时候就察觉到了这场战斗，一直闭着眼睛，默默感应着场内的情况。
　　“不好，要动真格的了！”
　　闪闪猛地睁开双眼，顾不得自己还没有搞定master的问题，直接打破剥离，从窗口飞了出去。
　　…………
　　“你这家伙，果然很强啊！”
　　握剑的手在接连不断的碰撞中被震得微微发麻，感受着对方身上随着战斗愈加强大的气息，黑saber伸出舌头舔了舔带着诡异血色花纹的漆黑剑身，金色的瞳孔里，血色雾气弥漫。
　　“你的宝具呢？”
　　“别怪我没提醒你，如果现在不用的话，等一下，可就没机会用了啊。”
　　这么说着，黑saber握剑的手微微用力，布满剑身的诡异花纹如同魔术回路一般，绽放出了危险的血色光芒，将漆黑的剑身染成了血色！
　　与此同时，与黑saber一前一后呈夹击之势的saber也搞搞举起了手中的长剑。
　　感受着一前一后不断聚集的两股力量波动，Assassin眼眶中的两点幽蓝火光猛地缩成了一团。


第二十八章 枪阶的登场
　　Ssaber与Assassin交手的动静实在是太过惊人了，除了身处酒店的闪闪之外，其它的master和从者也同样察觉到了这明显的不能再明显的能量波动，并且很快就确定了战斗的位置。
　　对没有搅进这场战斗的master们来说，这是一个极好的机会――可以趁机摸清敌方从者底牌的机会，甚至幸运的话，可以提前除掉两个竞争对手的机会。
　　作为纯粹的魔术师，没人会在意这场战斗造成的破坏有多么惊人，更不会在意这场战斗对普通人造成的伤害。相反的，对这场战争的参与者来说，saber和Assassin的战斗越激烈她们就越高兴，因为在拼尽全力的战斗里，根本就隐藏不了什么东西，甚至如果saber和Assassin斗的两败俱伤的话，没有人会拒绝凭空去掉两个竞争对手的好事。
　　至于这场已经掩藏不住动静的战斗之后到底应该怎么样对公众隐瞒，反正有圣堂教会和魔术师协会负责收尾，顾忌那么多干什么？
　　本来应该是这样的。
　　…………
　　身为优秀的魔术师，肯尼斯第一时间就发现了空气中洋溢着巨量魔力波动，顾不得进行了一半的实验，肯尼斯匆匆推开了魔术工房的大门，同时呼唤着库丘林降临。
　　这次战斗对已经对圣杯战争的真正目的隐隐有所怀疑的肯尼斯来说，绝对不容错过！
　　可在肯尼斯出门的时候，却意外地被人拦住了。
　　拦住肯尼斯的人，正是那位降灵科部长的女儿，肯尼斯的未婚妻，时钟塔有名的高岭之花，索拉・娜泽莱・索非亚莉。
　　“你要去？”
　　虽然因为不是嫡子的缘故没能继承家族的魔术刻印，可毕竟是出生名门，索拉同样察觉到了空气中的魔力波动。
　　“嗯，虽然不太清楚这场战斗起因，不过者无疑是个极佳的机会，观察对手底细的机会，甚至幸运的话，或许还能提前排除掉两名竞争对手。”
　　肯尼斯回答着未婚妻的话，同时用心召唤库丘林。
　　空气中，淡淡的灵子光辉波动着，库丘林即将降临。
　　“带我一起去吧，毕竟，这场圣杯战争我也已经加入其中了。”
　　索拉并不意外肯尼斯的回答，虽然并不觉得自己和肯尼斯的关系有多么要好，可毕竟是自己的未婚夫，索拉很清楚肯尼斯的性格，也因此对肯尼斯的想法并不意外。
　　然而，肯尼斯却拒绝了索拉的请求。
　　“不，索拉，你还是留在魔术工房里吧。”
　　虽然还没能亲眼看到现场，可单从空气中的魔力波动，肯尼斯就能想象到这场战斗的声势到底有多么惊人，也因此，肯尼斯着实担忧未婚妻的安危。
　　相比于让索拉跟自己冒着风险前往战场，还是留在禁制重重的魔术工房里更安全些。
　　肯尼斯是这么想的，可并没有把自己的顾虑说出来，只是说出了让索拉留在魔术工房的结果。
　　很明显，索拉对肯尼斯的决定并不满意。
　　“怎么？”这位感性而高贵的千金小姐理了理火红的长发，充满严厉的威严目光不满的扫了肯尼斯一眼，再明显不过的女王气质自然而然的从身上散发出来，“明明是你亲手改造了令咒系统，把我拉进这场战争的，现在，又要擅自把我晾在一边吗？”
　　“关于这个。”肯尼斯在面对未婚妻的时候，反应却出奇的笨拙，“我正好想要告诉你，这次圣杯战争，果然还是让我亲自来为从者提供魔力比较合适，你还是退出吧，毕竟你本来就是与圣杯战争无关的局外人。”
　　肯尼斯的这个决定并非是心血来潮，而是经过了深思熟虑的。
　　虽然在圣杯战争之前，利用自己在魔术上的超长天赋对令咒系统做出了一定程度上的修改，由自己作为master来掌控令咒，由未婚妻索拉隐在暗处提供支撑从者的魔力，这一创新一直是颇为自得事情，可现在，肯尼斯却恨不得让这件事从来没有发生过才好。
　　因为此刻肯尼斯的心情已经不同了。
　　本来肯尼斯只是抱着为自己添加一分功绩的想法，抱着游玩的心态来参加这个位于远东之地的乡下魔术师举行的圣杯战争的，虽然并没有轻视参与圣杯战争的其它魔术师的想法，肯尼斯却有着凭借自己的实力获得碾压式胜利的信心。
　　因此肯尼斯到不介意带上索拉，为自己增添一份功绩的同时顺便让一直对自己瞧不上眼的未婚妻亲眼目睹自己的英姿，怎么想都是一举两得的计划。
　　这是肯尼斯最初参加圣杯战争的心情。
　　可在和斯卡哈谈话之后，这份心情就完全改变了。
　　肯尼斯已经深深意识到了，这场圣杯战争的背后，一定隐藏什么，有可能存在的确切达到根源的方式对任何魔术士来说都是难以抗拒的诱惑，而这诱惑背后，也隐藏着足以威胁性命的危险。
　　换而言之，如果继续牵扯进圣杯战争之中的话，索拉会有危险。
　　这是深爱着索拉的肯尼斯无法容忍的。
　　而在差点被斯卡哈的一个眼神夺去性命之后，肯尼斯更是意识到了普通魔术师在传说中的英灵面前的无力。
　　因此，为了索拉的安危，肯尼斯决定撇清索拉和圣杯战争的关系。
　　可这些考虑，笨拙的肯尼斯同样没有说出来，只是说出了最后的结论。
　　而只听到结果，并不明白肯尼斯内心在想些什么的索拉自然不会满意肯尼斯的决定。
　　“你……”
　　“啊，多么美丽，多么迷人！”
　　足以让人起鸡皮疙瘩的深情嗓音凭空插入两人之前的对话。
　　“高贵的索拉小姐，无论看过多少次，您威严的女王气质仍然深深打动着在下的心！”
　　“请您接受在下这份存粹而热切的爱意吧，索拉女王！”
　　“滚啊！”
　　已经被这个极度自恋又整天处于发情状态的英灵骚扰了无数次的索拉毫不留情的用恶劣的语气表达着自己的厌恶，“我说过了，不要跟我说话，我看到你那张脸就已经恶心的想吐了啊！”
　　作者留言：
　　ps：看了hf线剧场版的第一部，心情复杂


第二十九章 枪阶的登场（下）
　　库丘林的出现，让本来还想和肯尼斯吵架的索拉很干脆的闭上了嘴巴。
　　狠狠瞪了一边擅自召唤出库丘林的肯尼斯一眼，示意等回来之后再和肯尼斯算账，索拉厌恶的皱着眉头，看也不看单膝跪地的库丘林一眼，径直绕开库丘林走进了魔术工房。
　　“又失败了呢。”
　　单膝跪地的库丘林站起身来，脸上看不到丝毫被打击到的沮丧模样，反而颇为励志的握了握拳头，一脸坚定。
　　“没关系，下一次，下一次我一定会成功的！”
　　不，你永远都不会成功的。
　　肯尼斯心里吐槽着，可并没有把这句话说出来。
　　“Lancer啊。”肯尼斯亲热的拍了拍库丘林的肩膀，一脸的庆幸，“果然，能够召唤出Lancer你作为从者，实在是我肯尼斯最大的幸运啊。”
　　“彼此彼此，能够有您这样心胸宽广的魔术师作为我的master，库丘林不甚荣幸。”
　　“Lancer。”
　　“master。”
　　两个各有在心里打着小算盘的大男人深情对视，惺惺相惜。
　　…………
　　其实肯尼斯的魔术工房距离发生战斗地方并不算远，有了库丘林的帮助，只用了短短几个呼吸的时间，肯尼斯就到达了战场的外围。
　　并没有选择加入战场，肯尼斯和Lancer小心的隐藏着自己的踪迹，默默观察这saber和Assassin的战斗。
　　相当恐怖的实力。
　　看着四周被破坏的不成样子的地形和三位从者交手之间的煊赫声势，肯尼斯和库丘林对视一眼，从对方的眸子里看出了同样的惊愕神色。
　　似乎不仅仅是Lancer，这次参与圣杯战争的从者，大家的能力基值都得到了飞跃式的提升。
　　虽然依旧对库丘林的实力抱着相当的信心，并且己方还有个实力更加恐怖的斯卡哈，可看到了saber和Assassin战斗的声势之后，肯尼斯的心情还是有些凝重。
　　这还只是圣杯战争中两个职介，其它职介的从者，又到底会强大到怎样的地步呢？
　　更何况，己方的那位影之国的女王又……
　　一想起那个平日里一副温柔邻家大姐姐气质的斯卡哈，肯尼斯就有些疼痛。
　　虽然平日里一副平易近人的温柔模样，可已经领略到对方恐怖之处的肯尼斯很明白，隐藏在那副温和外表之下的，是高傲到目空一切的王者，是天生的统治者，master在那位女王眼里也只不过是可以随时替换的侍奉者而已，对方绝不可能和库丘林一样尊重master的意见。
　　偏偏是在隐藏着致命危机的时候遇到了这中高傲的女王……
　　看来这次圣杯战争只能求稳了，暗中稳住，坐等其它人在乱斗中消耗实力，这样才有获胜的机会。
　　如果有机会的话，甚至还可以暗中挑起争斗，然后坐收渔翁之利。
　　不过不管怎么样，一定要一直隐藏在暗中，在没有绝对胜利的把握之前，决不能走到台前。
　　暗中观察着saber和Assassin声势惊人地战斗，肯尼斯默默做出了决定。
　　苟住，能赢！
　　就在肯尼斯打定主意的时候，场中激烈的战斗竟然停了下来，两只saber一前一后呈夹击之势包围住了头戴面具，身形高大的Assassin，气氛出现了短暂的平静。
　　然而，这平静也只不过出现了短短一瞬间。
　　随着两只saber缓缓举起手中的长剑，几乎能够凝结空间的强大气势从两人的身上升起，朝着四面八方肆无忌惮的肆虐开来，无形气势所过之处，大地被撕裂，树木被掀翻，就连高空中的厚重云朵都被排斥开来，毁灭的气息降临世间。
　　而相对的，身形高大的Assassin面具的眼眶位置，两点幽光已然凝成了一团，丝毫不逊色前者的能量波动逸散开来。
　　受到三者气势的压迫，暗中窥探着的肯尼斯差一点直接暴露行迹，幸亏见势不妙的库丘林主动拉着肯尼斯再度后退了一段距离，才使得肯尼斯没有行迹败露。
　　感激的看了库丘林一眼，肯尼斯重新将注意力放回到场中对峙的三人身上。
　　这是要解放宝具了吗？
　　看出三人即将认真起来的态度，肯尼斯在心里默默打着算盘。
　　打起来最好，正好可以看看对方的底牌。
　　甚至有机会的话……
　　感受着三人身上强大的气势，肯尼斯看了身边的库丘林一眼。
　　如果能够两败俱伤的话，或许还能少两个竞争对手？
　　…………
　　“master，有另外的从者接近。”
　　正当肯尼斯打着小算盘时候，身边的lancer提醒到。
　　“从者？几个人？”
　　“从气息来看，应该只有一人，对方并没有刻意隐藏气息，看方向，应该是直接冲着这出战场来的。”
　　选择这个时机切入战场？
　　对方到底想做什么？
　　直接参战？还是是某一方支援的从者？又或者……
　　不，不论对方的目的是什么，都不能让他搅乱战局。
　　看着马上就要火拼的saber和Assassin，肯尼斯转眼间就做出了决定。
　　“Lancer，拦住他，不要让他搅乱战局。”
　　肯尼斯这么说完，随后又想起了什么，补充到。
　　“注意自己的安全，你的任务是拖住对方，只要拖住一段时间，等这边的战局结束就可以撤退了，尽量保留实力，千万不要硬拼。”
　　“如您所愿。”
　　肯尼斯微微弯腰，身体灵体化，消失无形。
　　…………
　　另一边，正在赶路的闪闪感受到了空气中的微妙波动，停下脚步。
　　“啊，多么美丽，多么迷人！”
　　夸张的深情嗓音响起，持枪的Lancer现身于世间，拦在闪闪身前，挡住了闪闪前进的道路。
　　“太让人惊讶了。”
　　库丘林含情脉脉的看着身形娇小的闪闪，
　　“竟然能够在这个时代遇到比索拉小姐还要动人的美人儿。”
　　痴迷的打量着闪闪，库丘林语气深沉。
　　“这娇小的身体，这白嫩的小腿，这光洁的皮肤，这平坦的胸口，这耀眼的长发，这稚嫩的面容，这……”
　　“最最重要的，是这副幼小的外表之下，那高傲的女王气质。”
　　“完美！”
　　“美丽动人的小姐哦。”
　　库丘林单膝跪地。
　　“初次见面，吾乃爱尔兰的光之子，赫赫有名的英雄，库丘林。”
　　“请容我发自真心的问上一句，你，可愿成为我的新娘？”


第三十章 枪兵退场
　　“哦？”
　　被人半路拦下，闪闪微微眯起猩红的眸子，瞥视了眼前单膝跪地的青年一眼。
　　只是一眼，闪闪就看出了此人的来意。
　　看似肉麻的让人起鸡皮疙瘩的深情告白，单膝跪地，一脸痴迷的表情，很大一部分是伪装。
　　只是为了不让闪闪搅乱不远处的战斗，尽量拖延时间的战术而已。
　　看穿了青年目的的闪闪自然不会让对方如愿。
　　虽然身为master的间桐雁夜被送进了拉二的大神殿，没有办法继续为从者提供魔力，可真身降临的闪闪本就拥有极高的自主能力，根本不会像其他从这一般过分依赖御主提供的魔力。
　　唯一限制着闪闪不能全力出手的，只是来自抑制力的压制而已。
　　不过即便如此，即便不动用本身的宝具，不使用王之财宝，甚至不必动用拳脚，闪闪就有把眼前不知名的从者一击致命的信心。
　　猩红的瞳孔表面不知何时浮上一层扭曲的黑炎，眼眶的部位，出现了扭曲着的血色花纹，带着邪异光芒的双眸看向了阻挡在自己面前的不知名从者，闪闪嘴唇微阖。
　　“死吧~”
　　“死吧~死吧~死吧……”
　　声音自闪闪口中吐出，被天地间无形的力量束缚着，不断地回荡在库丘林的耳边。
　　“死吧~死吧……”
　　一开始只是闪闪一个人的声音，可随着声音的回荡，渐渐地，四面八方不约而同的响起了同样的声音，声音越来越飘渺，越来越虚幻。
　　几乎是在闪闪双眼出现异象的第一时间，库丘林心中就升起了一股强烈的不祥预感，再加上昨天刚刚见识过斯卡哈用类似的招数教训过肯尼斯，看到带给自己的威胁更甚斯卡哈的闪闪，库丘林立马飞身而起，尽可能的拉开与闪闪的距离。
　　虽然很想直接冲上去硬刚一波，不过毕竟接到的命令是在保全自身的情况下尽量拖延闪闪加入战场的时间，库丘林只能压下心中的战意，飞身后退。
　　只要保持足够的距离，不和对方的视线直接对上，这种程度的力量绝对影响不了身为顶级战士的我！
　　千锤百炼的战斗经验使得库丘林养出了这样的自信。
　　然而……
　　在飘渺声音在耳边响起的第一时间，库丘林的心就沉到了谷底。
　　中招了！
　　最重要的杀招原来是声音吗？
　　后退的速度变得越来越缓慢，随着回荡在天地间的虚幻声音，库丘林的眼神也有了以刹那的失神，紧接着，视线不受控制的和闪闪对上了。
　　砰~
　　双眼彻底失去了神采，身在半空的库丘林完全失去了对身体的控制，重重的砸到地面上。
　　这是哪儿？
　　当库丘林再次恢复意识的时候，眼前的景象已经完全变成了另一幅模样。
　　天空是仿佛燃烧到尽头一般没有丝毫生机的暗红色，一大片暗红中挂着一颗巨大的球体，球体由扭曲跳动着的黑色火焰缠绕而成，竟然像是心脏一般极有节奏的跳动着。
　　漆黑的球体一涨一缩之间，肉眼可见的细碎黑炎自遥远的看不到尽头的天际飘下，铺天盖地的，空气中满是令人作呕的血腥味。
　　细碎黑炎落到地面上，堆积了厚厚的一层，可却并没有熄灭，而是犹如有了意识一般有规律的跳动，隐隐呼应着高空中的巨大球体。
　　强烈的不祥预感使得库丘林不敢再耽误下去，直接伸出手掌，想要使用宝具打破这片诡异的空间，找到脱离的方法。
　　然而，手掌伸出，却什么都没发生。
　　库丘林的脸色变了。
　　不只是宝具，连同体内的魔力，甚至是身为从者超凡的肉体力量，竟然在不知不觉中全都消失不见了，现在的库丘林竟然变成了手无缚鸡之力的普通人。
　　噗通~噗通~
　　不知什么开始，一片死寂的灰暗天地间，竟然响起了有节奏的跳动声。
　　莫名的，库丘林竟然觉得这节奏有点熟悉。
　　这是什么？
　　库丘林茫然抬头，看向与跳动声遥遥呼应的巨大球体。
　　说起来，这黑球的形状，怎么那么像是人类的心脏啊？
　　G？心脏？
　　库丘林下意识的捂住了胸口。
　　是了，心脏！
　　迷蒙的脑海划过一道闪电，库丘林豁然开朗。
　　这声音，可不就是自己心脏跳动的声音吗！
　　那也就是说……
　　不好！
　　“master，快把我……”
　　终于回过神来的库丘林本能的想要联系自己的御主。
　　然而已经来不及了。
　　撕拉~
　　在库丘林惊恐的注视下，缠绕着扭曲黑炎的巨大手掌撕裂了暗红的天空，径直握住了高空中的巨大球体。
　　呲~
　　巨大手掌毫不犹豫的用力握下，巨大的球体应声而碎，无数的细碎黑炎如鲜血般四射而出，而在同一时间，地面上的库丘林发出一声痛苦的闷哼，细碎的内脏碎片混着鲜血顺着嘴角流出，身体无力的倒在地上。
　　外界。
　　缠绕着诡异血色花纹的妖异红瞳冷冷的瞥了僵硬着的库丘林一眼，闪闪冲着库丘林的方向，缓缓伸出了右手。
　　“哼！”
　　发出一声不屑的冷哼，缠绕着扭曲黑炎的右手用力收紧。
　　噗~
　　鲜血混着内脏碎片喷了出来，心脏被闪闪捏碎的库丘林茫然四顾。
　　G？我，我就这么死了？
　　“胆大包天的狂徒吆，这就是狂妄的代价！”
　　手掌握下之后，缠绕在手掌上的扭曲黑炎慢慢消失，眼眶周围的诡异花纹也渐渐淡去，猩红的双眸重新变回了宝石般的存粹。
　　看都不看倒在地上的库丘林一眼，闪闪直接迈步，朝着已经近在咫尺的战场走了过去。
　　至于补刀？
　　真英雄从不回头补刀！
　　在闪闪出手之后，那人，就已经死定了。
　　即便是不能以常理度之的从者，心脏也是极为重要的能量源泉，其重要性不亚于普通人的心脏，心脏被捏碎，除非对方拥有死而复生的能力，否则必死无疑。
　　而很明显，来人并没有那么逆天的复活能力。
　　【黑暗掌控者：EX】
　　在来自堕天圣黑猫的强大力量面前，即便是已经远远超出圣杯应有界限的强大从者，也一样毫无反抗之力。


第三十一章 斯卡哈的出手
　　“还，还没有结束。”
　　让闪闪意外的是，心脏被捏了个粉碎的库丘林竟然摇摇晃晃的从地上站了起来。
　　“还，还没结束，还远远没到结束的时候。”
　　这么说着，嘴角依然流着鲜血的库丘林伸出手掌，紫色长枪凭空显现。
　　“这场战斗，是我输了，不过，你也不一定能赢。”
　　库丘林很清楚自己的状态。
　　心脏确实被捏了个粉碎，甚至连一块稍微完成的碎片都找不出来，受到这种程度的致命伤，就算是强大的如同怪物的从者，也绝没有生存下来的道理。
　　库丘林也不例外。
　　可库丘林唯一与其他的从者稍有不同的，大概就是多了【战斗续行】这么一个极为稀有的技能吧。
　　战斗续行：不易轻易战死，只要不是受到必死的致命伤，就能存活下去的能力。即使身负濒死重伤也能行动和战斗。
　　凭借着这个稀有的能力，即便是心脏被捏碎，库丘林也能保持着最后一战的能力。
　　虽然之后还是会死，不过多出来的这一瞬间，却也已经足够库丘林发出最后一击了。
　　既然来自master的“保全自身”的命令已经无法贯彻，那么稍微索性稍微任性一点吧。
　　临死前，最后帮助那个和自己颇为意义相投的master排除一个竞争对手。
　　这么想着，强烈的战意自库丘林心中升起，掌中的紫色长枪似乎也感应到了主人的心意，散发出了淡淡的紫色荧光。
　　“哦？”
　　感受到库丘林的战意，闪闪终于收起了那副冷漠的表情，正视库丘林。
　　现在，生命的最后时刻，闪闪眼前的这个男人，不再是那副让人恶心的深情模样，展现出了真正的气质。
　　闪闪曾经无数次见过拥有相同气质的人，这是只有身经百战的强大战时才有的气质，是真正的强者气势！
　　只有对自己的武艺，自己的传说，自己的一切都有着绝对自信的纯粹战士，才能够有这种理所当然的强大气场，这是堂堂正正的强者风貌。
　　闪闪的表情终于稍稍认真起来。
　　看到闪闪的反应，库丘林露出一个开怀的笑脸，然后，仿佛积蓄着力量的弓弦一般，微微躬下了身子，握着长枪的手掌用力收紧，摆出了投掷的动作。
　　只需要一击！
　　既然对方能够一击致死，那我也同样可以不逊其分毫！
　　要问为什么的话……
　　只因这一枪，是绝没人可以躲过的必中之枪。
　　其名为――刺し穿つ死棘の枪！
　　一点紫色寒芒一闪即逝。
　　被选作目标的闪闪的身体的胸口毫无意外的被洞穿。
　　库丘林嘴角扯出一个微笑的弧度。
　　“看到了吗？作为战士，我库丘林绝不逊色你分，分……”
　　库丘林的脸色出现了一瞬间的僵硬。
　　胸口位置破了一个大洞的闪闪，伤口处却没有丝毫血液流出，透过空洞，库丘林能够看到，闪闪身体的内部，竟然是一片虚无。
　　幻影？
　　库丘林露出一抹苦笑。
　　原来，在听到声音的那一刻，我就已经身处环境了啊，就算是心脏被捏碎，也没能摆脱这要命的幻觉。
　　也就是说，本应是必中的一枪，却因为根本确认不了对手的具体位置而无效了吗。
　　“因果系的能力吗？”
　　被洞穿的幻影渐渐扭曲溃散，旁边的位置，再度出现一个闪闪。
　　“相当厉害的能力。”
　　新出现的闪闪毫不吝啬自己的称赞。
　　“竟然能将事物顺序的‘因果’逆转，将【对手的心脏被贯穿】这个‘果’被造出。【由于心脏被贯穿了所以枪是命中了的】这个‘因’则在此后。”
　　只是一眼，闪闪就完全看穿了库丘林这一枪的底细。
　　“如果能够在发动距离内发动这一枪的话，的确能算得上必死之枪呢，这一枪发动之后，即使杀了身为发动者的你也免不了被洞穿的命运，最关键的是，这一枪所需的魔力也相当的少，完美符合你目前的状态。”
　　“可惜，你认为【黑暗掌控者】的力量有那么简单吗？”
　　闪闪骄傲的昂起了头。
　　“从你听到声音的那一刻起，就已经完全沦入黑暗环境之中了，别说是心脏破碎，就算是你真的死了，灵魂也会继续沉沦在环境之中，只要我想，就可以支配你所能感受到的一切事物。”
　　“这就是堕天圣黑猫的力量。”
　　“死吧。”
　　淡淡的金色涟漪在闪闪身后显现，自涟漪中出现的，是几把闪耀着神秘光辉的华贵兵器，略一停顿，自金色涟漪中探出的兵器就对准了库丘林，齐齐射下！
　　既然心脏破碎还能行动，那就直接把身体打个粉碎好了。
　　库丘林看着即将把自己的身体切成碎片的兵器，终于从之前的惊愕中回过神来。
　　深吸一口气，面对着闪电般射下的兵器，库丘林不但没有丝毫退缩，相反的，微微屈膝，经过短暂的助跑之后，库丘林直接高高跳起，正面迎向了闪着寒光的各式兵器！
　　“突き穿つ死翔の枪！”
　　对即将临体的兵器不管不顾，将全身的力量汇聚掌心，处于高空的库丘林用力抛出了手中的长枪。
　　既然没有办法确定你的位置，就直接大范围攻击就好了。
　　数百道闪耀的紫色枪影覆盖住了库丘林脚下数百米方圆的地面。
　　轰~
　　一朵蘑菇云从地面升起。
　　然而就在库丘林正面的方向，闪闪站在蘑菇云爆炸范围之外，一脸淡定。
　　“突き穿つ死翔の枪。”
　　就在闪闪打算结束这场已经注定了结果的战斗的时候，妩媚的女声凭空响起。
　　遥远的天际线，根本数不清具体数目的紫色枪影几乎覆盖了半边天空，如同暴雨般对准闪闪的位置，倾泻而下！
　　轰~
　　更剧烈的爆炸声响起。
　　不只是闪闪所在的位置，saber和assassin的战场，暗中窥视着这场战斗的其他master和从者们，还有魔术师协会和圣堂教会的监督人员，全都在这场轰炸的覆盖范围之下。
　　一阵鸡飞狗跳。


第三十二章 五对一
　　等到覆盖了半片天空的紫色枪影轰击而下的时候，处于惊愕状态的肯尼斯终于回过神来。
　　回过神的肯尼斯并没有第一时间去思考对策，而是如临大敌的展开了自身的魔术礼装，同时身形暴退――来自斯卡哈的无差别范围攻击同样把身为master的肯尼斯包裹在内。
　　幸好，已经隐隐察觉到圣杯战争并不像表面上那么简单，抱着足够警惕的肯尼斯和战场保持了足够远的距离，刚好处在斯卡哈的无差别范围攻击的边缘位置，因此很轻易的躲过了这对寻常魔术师来说是灭顶之灾的攻击。
　　必须保住库丘林的性命！
　　躲开自家从者意味着致命威胁的攻击之后，肯尼斯心中第一个升起的念头，就是保住库丘林的性命。
　　暂且不说在肯尼斯的眼里，库丘林是无论哪方面都颇为完美的从者，也不提肯尼斯和库丘林有些莫名的意义相投，单单从身为圣杯战争参与者的master身份来说，在真正的圣杯战争开始之前就因为意外减员，这绝对是无法接受的损失。
　　即便是已经察觉到了库丘林急剧消退的魔力意味着什么，肯尼斯还是用以上的理由说服了自己。
　　“以master之名。”肯尼斯抬起了右手，手背上，猩红的令咒散发出淡淡的血色荧光，“Lancer，回来！”
　　…………
　　另一边。
　　斯卡哈突然地出手，并没能给闪闪造成任何麻烦。
　　虽然是威力堪称恐怖的大范围攻击，可出手的人并没有锁定特定的目标，也就是说，这只相当于一次无差别的范围轰炸而已。
　　这种华而不实的攻击，闪闪想要避过简直轻而易举，甚至都不必耗费什么魔力。
　　脚下轻点，躲过这次攻击之后，闪闪看向库丘林的方向，有些惊讶的微微眯了眯猩红的双眸。
　　本应被王之宝库投射的宝具撕得四分五裂的库丘林，竟然没有受到丝毫伤害。
　　刚刚闪闪可是亲眼看到，库丘林对临体的兵器根本没做任何防护的。
　　而能够达到这种程度的力量……
　　“原来如此，【避失加护】么？”
　　避失加护，能够防御绝大部分飞行道具，使投掷类宝具无效化的能力。只要是投掷类型的攻击，就算是宝具也可闪避。
　　这是只有极少数有着特殊经历的从者才具备的特殊能力，并非是需要从者主动发动的技能，而是类似于被动效果，也就是说，即使从者处于无意识的状态，这能力依然能够生效。
　　相比于魔术或者魔法，从者的这种能力更类似于神代世界众神所行使的权能。
　　唯一有所不同的，就是在现代的世界环境之下，如果还有幸存的神灵妄图使用权能的话，自身一定会先一步跨入死亡，而从者的能力，就算是在现代世界也依然能够发挥作用而已。
　　“相当实用的能力。”
　　就算是闪闪，也不得不承认这能力的价值。
　　不过，避失加护也并非没有弱点。
　　只要使用出远超对方能力等级的攻击或者大范围的爆炸性攻击的话，就可以打破这个能力的防护。
　　很明显，闪闪同时具备达到以上两者的条件，可以轻松粉碎库丘林最后的抵抗。
　　然而……
　　在闪闪还没出手的时候，库丘林的身体就不受控制的灵体化，最终消失在闪闪的面前。
　　这是肯尼斯消耗了一枚宝贵的令咒，将库丘林强制召回了。
　　可是……
　　“就算召回有什么作用呢？为了必死的从者浪费仅有三次机会的宝贵令咒，这可真是不符合理智的魔术师的行事方式啊。”
　　“看来这次降临的Lancer职介的从者，也至少有两人了。”
　　“哼！”
　　闪闪抬头朝着不知具体距离的极远方眺望了一会儿，确认出手之人的位置之后，冷哼一声，收回视线。
　　“那种恶心的家伙，直接死掉最好！”
　　紧跟在闪闪的身后，在一旁围观了整个战斗过程的大只娘闪语气里满是恶意，明显已经对竟然敢对闪闪发出求婚的库丘林不满到了极点。
　　本王的钦定的王妃，你个一脸骚包的家伙竟然也敢抢，简直不知死活。
　　“喂，闪闪。”
　　明明才和闪闪相处了短短一天的时间，可颇为自来熟的大只娘闪却表现得像是已经和闪闪关系好到了不分彼此的样子，撅着嘴不满的向闪闪抱怨着，看起来竟然有些像是撒娇。
　　“刚刚为什么拦着我呀，如果我出手的话，刚刚那个讨厌的家伙早就渣都不剩了。”
　　“你是在怀疑本王的能力吗！？”
　　“对付区区一骑从者，竟然想要本王背上二打一的污名，少自以为是了！”
　　相比大只娘闪略带撒娇意味的抱怨，闪闪反而更加不满。
　　“刚才如果不是因为分出了一部分精神拦住你，你认为已经占据了绝对先手的我会给他发动攻击的机会？他又怎么会有逃走的机会？”
　　这么说着，闪闪狠狠瞪了大只娘闪一眼。
　　“蠢货！”
　　“G嘿嘿，是这样吗？”
　　被闪闪用恶劣态度对待的大只娘闪倒没什么生气的模样，只有嘿嘿笑着吐了吐舌头，试图萌混过关。
　　“其实人家也是一番好意啦，看到我最喜欢的闪闪被人恶意求婚，人家当然生气啦。”
　　“总之不管怎么样。”
　　大只娘闪用力拍了拍丰满的胸脯，一副山盟海誓的坚定模样。
　　“我的心永远都是在闪闪这边的，圣杯什么的，只要闪闪想要，我一定会亲手取到，然后作为求婚礼物送到闪闪手上。”
　　“……”
　　你刚刚登场的时候那副霸道女王的样子哪去了？
　　看着一副好脾气的大只娘闪，闪闪吐槽不能。
　　“好啦，求婚的话题暂且放到一边。”
　　两人旁边的拉二凑了过来。
　　“总之，闪闪你那么急着过来，到底是为了什么啊？”
　　为了什么？
　　闪闪看了看不远处因为斯卡哈的突然攻击而暂停了战斗，重新对峙的两只莉莉和assassin，直接大踏步走过去站在了两只莉莉旁边。
　　大只娘闪和拉二紧随其后。
　　“……”
　　面对着这种局面，眼眶位置不断跳动着的两点幽蓝火光凝固住了， assassin禁不住咽了咽口水。


第三十三章 这是我的路灯！
　　为什么会变成这样呢？
　　明明第一次有了可以御使的从者，第一次以master的身份加入圣杯战争，这两者的身份相加，又可以为父亲的计划提供更多的便利，可是……
　　亲眼目睹着境况一步步朝着不可逆转的深渊滑落的言峰绮礼心情复杂。
　　身为教堂教会在这次圣杯战争担任监督者一职的言峰璃正的儿子，圣堂教会的一流代行者，言峰绮礼可以说是完全没有辜负父亲寄托在自己身上的殷切希望。
　　无论是品格还是能力，言峰绮礼都无可挑剔。
　　这次之所以来到冬木，并且意外的被圣杯选中成为御主，并非是言峰绮礼本人对圣杯有什么渴求，而只是一场纯粹的意外而已。
　　至少言峰璃正和远坂时辰，还有言峰绮礼本人是这么认为的。
　　大概。
　　换而言之，言峰绮礼对自己master的身份，对自己的从者并没有什么太多的想法，之所以会做出亲眼确认assassin隐匿气息的能力这种决定，也纯粹是因为父亲言峰璃正的要求而已。
　　全力帮助素来交好的本地名门，远坂家的家主远坂时辰获得圣杯――这便是身为圣杯战争监督者的言峰璃正的要求，而言峰绮礼并不抗拒这种命令。
　　结果令人意外却又在情理之中。
　　身材异常高大，散发着不容忽视的强者气息的assassin，确实有着assassin职介的独有优势，堪称恐怖的隐匿能力。
　　可与此同时，assassin的正面作战能力更是不容忽视。
　　能够正面同时对敌两骑Saber的战斗能力，即便双方都没有动用宝具，这份能力也堪称恐怖了，完全不应该是专注于隐匿暗杀的assassin应有的能力。
　　赚到了。
　　不只是言峰绮礼，言峰璃正和远坂时辰同样是这么想的。
　　至少在assassin被saber的车撞翻之前。
　　旋转、跳跃、我闭着眼。
　　就这么一路欢快的从闹市区走到荒无人烟的临海区域的assassin正在得意的展示着隐匿气息的能力的时候，竟然意外的被女司机的车给撞翻了，这使得抱着玩闹心态加入圣杯战争的assassin非常尴尬。
　　“以后再也不TM的玩什么隐匿气息了！”
　　发出这样的怒吼，完全没把身为master的言峰绮礼“谨慎小心，暂时撤退保存实力”的说法放在心上，assassin就想毁灭现场。
　　只要把目击者都杀光的话，就没人知道今天我哈桑被车翻的黑历史了。
　　纵使已经知道了能够撞翻自己的肯定也是从者，可assassin对自己的武力依然有绝对的自信。
　　可意外的，对面的两只saber武力也非常强大。
　　在激烈的战斗中，已经打沉了半片海岸，为霓虹国土面积缩水做出了自己的一份贡献的assassin竟然没有办法在短时间内终结这场战斗。
　　于是，预料之中的，在圣杯战争的敏感时期，这场没能快速结束的战斗引来了各方的目光。
　　“现在该怎么办？”
　　热血稍微冷却下来，可Assassin已经有些骑虎难下了。
　　“我能一穿五吗？”
　　看着站在saber身边的三人，assassin在心里暗暗思量着。
　　“能！”
　　“应该能！”
　　“或许可以吧。”
　　“大概？”
　　“不，并不能！”
　　虽然很想爆种直接一穿五结束这场战斗，可assassin却没有做到的把握。
　　且不说两只战力爆表的saber，单就是后来加入的三人，其身上的气势比起两只saber还要深不可测，尤其是居中的那个一身黄金战甲的金发小姑娘，能够在强者云集的阵容中被其它四人隐隐视为中心，一定是因为有着远超四人的强大力量吧。
　　当注意到闪闪高傲的表情和身处战场中心依旧从容优雅的姿态之后，assassin就更加确认自己的猜测。
　　这是对自己抱着绝对自信的强者才会具备的超然气势，这小姑娘隐隐作为五人中心的小姑娘，一定有着出众的实力。
　　接下来，是直接开打还是从心？
　　Assassin陷入了为难的状态。
　　恰巧这个时候，assassin听到了master言峰绮礼的声音。
　　“到此为止吧，assassin。”
　　“今天已经暴露出太多东西了。在没有到最后的那一步之前，我们不必拼的头破血流，免得被其他御主捡了便宜。”
　　“回来吧，assassin。”
　　听到言峰绮礼的话，assassin暗暗松了口气。
　　终于可以撤了。
　　但是！
　　人可以撤，气势绝不能输！
　　“哼！”
　　Assassin冷哼一声。
　　“本来可以战到尽兴的战斗，如今因为master的命令，只能暂时中断了。”
　　“我期待着与你们下次的战斗。”
　　冷酷又沉稳的宣言还没说完，assassin就已经完全灵体化，远离了这处战场。
　　…………
　　远坂宅邸的大门外，门口大道边，高高耸立的路灯顶端，两只大只闪闪亲眼目睹了战场战斗。
　　“哼，还真是无聊的战斗啊。”看着assassin灵体化消失，高傲闪无聊的打了个哈欠。
　　“哦？无聊吗？可我倒是觉得挺有趣的。”贤王闪与高傲闪的看法完全相反。
　　“你这家伙！”高傲闪狠狠瞪了总是和自己唱反调的贤王闪一眼，“这种拙劣的审美，竟然也敢称王？”
　　“G？总比中二病晚期要好得多吧。”
　　“……”
　　“啊啊啊，本王真的受够你啦！”短暂的沉默之后，高傲闪发出崩溃的大吼，“给我从这根路灯上滚下去啊，门口那么多路灯，干嘛非要和我挤在同一根上啊，害得本王站都站不稳了啊，混蛋！”
　　“站不稳就自己下去啊。自己无能还怪别人？这就是你口中所谓的【王者的气量】吗？”
　　“……”
　　“混蛋！本王和你拼了！去死吧！”
　　路灯下面的长椅上，看着未来的自己无可救药的模样，幼闪一脸生无可恋。


第三十四章 公关危机
　　随着assassin的退场，剑拔弩张的局势终于缓和下来，失去了对手的两只saber也慢慢恢复了冷静。
　　然而，这场战斗造成的破坏却已经没有办法挽回了。
　　虽然这里已经是霓虹版图边缘的位置，罕有人烟，除了零星的几条公路之外就没了其它的人工建筑，可这场战斗造成的损失依然大到难以承受。
　　大地崩裂，临海的半边陆地直接沉到了海平面以下，因为saber和assassin之间激烈的对抗，就连数十里以外也受到了严重的影响，有不少建筑在大地剧烈的震动中倒塌，变成一片废墟。
　　相比saber和assassin造成的破话，斯卡哈那覆盖了半片天空的紫色枪雨倒也算不得什么了――如果忽略掉看到这一幕的普通人的数量的话。
　　唯一值得庆幸的是，由于战斗的一开始并没有打出真火的缘故，前期低劣度的战斗给了普通人反应的时间，在大地震动升级之前，大部分人都已经有序的撤离到了空旷地带，因而并没有造成太大的人员伤亡。
　　可既便是如此，这场还没有使用宝具的常规战斗已经让负责收尾的圣堂教会和魔术师协会头痛不已了。
　　圣杯战争本应是隐秘的战争，是只属于魔术师之间的一场盛宴，master与master、从者与从者的战斗，这一切都应该是在暗中进行的。
　　可即便如此，每一次圣杯战争，圣堂教会和魔术师协会甚至是冬木本地的一些魔术师家族都会为圣杯战争做收尾工作，这些势力抽掉出的，专门负责处理圣杯战争的相关事宜的人员，绝对要比牵扯进圣杯战争的魔术师要多得多，人员，精力，关系还有金钱，每次圣杯战争相关势力为了掩藏痕迹花费的资源绝对是一个足以让普通魔术师瞠目结舌的数目。
　　究其原因，除了保持神秘之外，最重要的，是这个世界已经变成了属于普通人的世界了，普通人才是这个世界的主流，普通人在主导着这个世界。
　　虽然魔术师大都是一心只为根源的求道者，并且大多数魔术师都不把普通人放在心上，可这并不能改变普通人在主导着世界这一事实。
　　而在普通人的世界里，即使作为强大势力代表的圣堂教会和魔术师协会，其能量也是有着极限的。
　　虽然这些历史悠久的势力大都在普通人的世界有着各种错综复杂的人际关系，可并不意味着它们是可以为所欲为的，触及到了底线，就算是强如圣堂教会也只能选择妥协。
　　更可况，只是偏僻的远东之地一个小小的圣杯战争，无论是在圣堂教会还是在魔术师协会心里，都没有重要到倾斜全部人脉的地步。
　　也就是说，今天晚上saber和assassin这场打的陆地崩塌的常规战斗，已经敲响了圣堂教会某些高层心里的警钟。
　　不能再这么下去了！
　　仅仅是三骑从者没有解放宝具，纯粹凭借肉体能力的战斗，就已经可以达到小范围改变地貌的程度了，如果解放了宝具，那冬木这块土地还能存在吗？如果继续置之不理的话，这场战斗会不会蔓延到冬木意外的地区？这种高强度的战斗，由此而生的一些列后果真的是神堂教会和魔术师协会可以承受的吗？如果局势失控的话，对魔术师的存在会有多大的影响？
　　最重要的是，远东之地的一个魔术仪式，真的值得消耗那么多资源吗？
　　必须作出改变了！
　　于是，在saber和assassin的战斗还未结束的时候，圣堂教会和魔术师协会的高层竟然出奇的达成了一致――暂停圣杯战争，先开会！
　　这也是assassin能够顺利灵体化退走的原因。
　　虽然已经联系到了爱因兹贝伦方面，示意对方暂时停止战斗，可已经打红了眼的saber完全不听指挥，无奈之下，只能有言峰绮礼消耗了一枚宝贵的令咒，强行让assassin灵体化撤退。
　　不过这令咒也并非是让言峰绮礼白就这么白消耗掉就是了，事后圣堂教会方面，会有监督者言峰璃正负责帮绮礼补上。
　　总之，察觉到了危机的两大势力表现出了惊人的执行力，战斗还未结束的时候，就已经分别联系到了圣杯战争的六位御主，向他们传达了暂停一切战斗的意见。
　　当然，除此之外，还有一些小事需要先解决掉。
　　“所以说，这是这次saber和assassin战斗善后需要支付的费用。”
　　远坂邸，大厅里，远坂时辰看着面前账单上那一连串零，表情呆滞。
　　“据我所知，虽然saber和assassin打沉了半片海岸，余波还连带着震塌了不少建筑，可是……”
　　“这，这个数字，这也太夸张了吧。”
　　“这是教会和魔术师协会高层的共同意见，我也没有办法。”
　　已经同远坂时辰达成了盟约的言峰璃正脸色同样不太好看。
　　“这次战斗的影响实在是太大了，并且可以预见的是，以后很可能会有比这次破坏大出不知道多少倍的战斗，教会高层已经不愿意承担善后所需的花费了，而且……”
　　说到这里，言峰璃正同样有些无奈。
　　“不仅是你这里，爱因兹贝伦、间桐家、阿其波卢德家也会收到一张同样数额的账单。”
　　“等等。”时辰敏锐的发现有点不太对劲，“爱因兹贝伦还可以理解，毕竟她们的saber是这次的罪魁祸首之一，可间桐家和阿其波卢德家为什么也会收到同样数额的账单？”
　　【这次善后所需的费用，就由那些参加圣杯战争的御主平分吧。不，准确的说，就由那几个还算有些资产的家族平分吧，毕竟普通魔术师可拿不出来这笔巨款。】
　　“以上，是上面的原话。”言峰璃正的眼里满是同情。
　　“……”
　　“呵呵。”
　　沉默了半天，远坂时辰终于回过神来，强笑两声，转身望向远坂家的庭院，庭院里，女儿远坂凛正欢快的荡着秋千，旁边，是眼神温柔的妻子。
　　远坂家已经没钱了啊，让我从哪里弄这笔巨款啊。
　　难道要……


第三十五章 消退
　　远坂家已经没钱了。
　　用这句话来形容远坂家现在的财政状况，实在是再合适不过了。
　　虽然作为冬木的大地主，但是远坂家持有的大量土地都能为时辰提供大量的金钱，再加上现代的积累已经时辰本人在魔术师协会的一些专利――虽然数目称不上巨大，可每个月都会有一笔稳定的专利使用费汇到时辰的户头上，长年积累下来，这也同样是一个不容忽视的数目。
　　这么一看，远坂家好像还挺有钱的。
　　可事实却绝非如此。
　　因为远坂家的家传魔术――宝石魔术是极其耗费金钱的魔术。
　　考虑女儿远坂凛将来的需要，时辰还得提前为女儿准备好一份金钱。
　　当然，为继承人准备足够其成长起来的资源在远坂家已经成了惯例，一般来讲不会有什么问题。
　　可到了时辰这儿，偏偏就出了问题。
　　问题就出在时辰召唤出的从者，三只闪闪身上。
　　远坂家的财产，已经被三只金光闪闪的从者败得差不多了。
　　拒绝魔术师协会和圣堂教会的联合决定当然不是明智之举，可时辰一时间确实难以想到去哪筹措这么多金钱。
　　看着楼下活泼可爱的女儿和美丽温柔的妻子，时辰陷入了两难之中。
　　…………
　　另一边。
　　“库丘林他，还有救吗？”
　　把库丘林送到斯卡哈那里之后，肯尼斯就一直心神不宁。
　　虽然相处的时间很短，可肯尼斯已经对库丘林有了特殊的感情。
　　然而可惜的是，离把库丘林送进去已经过了足足一个半小时了，可斯卡哈还是没有传出来任何消息。
　　肯尼斯的心情不由得变得焦躁起来。
　　恰巧在这个时候。
　　“肯尼斯少爷。”
　　身穿黑色燕尾服的管家敲响了肯尼斯的房门。
　　“这是教会那边刚刚送来的账单，说是这次战斗造成的影响已经超出了协会承受的界限，所以要由参与圣杯战争的御主分担一部分。”
　　“哦？”接过账单之后，心情正有些烦躁的肯尼斯看了一眼上面的数字，嘴角露出一抹冷笑，“还真是敢开口啊。”
　　“全款付给他们！今晚就付！”
　　肯尼斯猛地站起来，把账单狠狠摔在地上。
　　“不过，把账单上的数字告诉负责和协会商业合作部分的主管，以后，从协会上取回来的数字，至少要是现在的十倍！百倍！”
　　…………
　　爱因兹贝伦堡。
　　看到安然无恙的爱丽斯菲尔，卫宫切嗣暗暗松了口气。
　　“你没事就好，爱丽。”
　　“我没事，只是……”
　　爱丽斯菲尔偏过头去不敢和自己的丈夫对视，模样有些为难。
　　“怎么了？”
　　“这，这个……”爱丽斯菲尔磨蹭着从兜里掏出一个信封，“这是魔术师协会的负责人让我带回来的，说是这次战斗善后需要的费用要由爱因兹贝伦分担一部分。”
　　“哦？”卫宫切嗣结果账单，看到账单上那一连串的零，脸色没有半点变化，“这种事情，让艾哈德翁处理就好了，不要放在心上。”
　　这么说着，卫宫切嗣伸手抚摸着妻子的头顶，安抚着对方。
　　“除，除了这个，还，还有其它事情。”感受着卫宫切嗣掌心的温度，爱丽斯菲尔更加不安了。
　　“还有什么事情！？”
　　看着爱丽斯菲尔为难的模样，卫宫切嗣心里升起一股不祥的预感。
　　“我，我……”
　　爱丽斯菲尔急的都快哭出来了，吞吞吐吐了半天，最后终于艰难的用带着哭腔的声音吐出一个噩耗。
　　“我，我，saber，saber，我把两只saber都弄丢了，呜呜！”
　　“saber，saber她们跟别人跑啦！”
　　“……”
　　…………
　　“我，我这是在哪儿？”
　　库丘林迷茫的睁开双眼，引入眼帘的，却一片死寂的世界。
　　“你醒了？”熟悉的清冷声音从库丘林身边穿了过来。
　　“师匠啊。”听到这熟悉的声音，库丘林终于明白过来，“这里，是影之国吗？是您救了我吗？”
　　“这里是影之国。”
　　“另外，不是我救了你，我也救不了你。”
　　即使是在宣告着自己徒弟的死亡，紫发美人的声音依旧平静且淡漠。
　　“构筑你这具身体的灵基已经被完全破坏掉了，这具身体内部蕴藏的魔力也已经被人全部抽干了，能让你恢复清醒就已经是极限了，我救不了你。”
　　“这样啊……”
　　听到自己的死讯，库丘林倒没什么悲伤地模样。
　　“嘛，毕竟只是个投影，也无所谓了，不过……”
　　“果然还是有点遗憾呀，师匠。不仅没能达成master的愿望，反而连累master损失了一次宝贵的令咒。”
　　“我大概明白你为什么对她另眼相看了，师匠。”
　　“如果是她的话，或许真的有可能达成你的愿望吧。”
　　“可是……”
　　库丘林扭头看向斯卡哈，声音里带上了一丝恳求的意味。
　　“师匠，在不影响你的前提下，能不能答应我一个小小的请求呢。”
　　“你说。”斯卡哈既没答应也没拒绝。
　　“如果可以的话，能不能在这次圣杯战争里保全肯尼斯的性命呢？不需要圣杯，也不需要什么功绩，只是保全肯尼斯的性命。”
　　“这是我最后的请求了。”
　　“……”
　　“他姑且也算是我名义上的master。”沉默了一会儿，斯卡哈这么回答着库丘林。
　　于是库丘林露出一个释然的笑，身体化光，消散于无形。
　　“就算能够保下肯尼斯，又有什么用呢？”
　　注视着库丘林化光消失，斯卡哈看向影之国的阴暗天空，一个人喃喃自语着。
　　“高高在上，只为追求根源的魔术师，竟然也不得不向瞧不上的普通人作出妥协。这种情形，和神代末期那些已经注定走向灭亡的众神有什么区别呢？”
　　“肯尼斯这种典型的魔术师，真的能够在以后的世界里好好活下去吗？”
　　…………
　　啪~
　　红宝石碎成了两半。
　　魔术失败的远坂凛委屈的撅起了小嘴。
　　“为，为什么，明明之前已经成功了的。”
　　“这不怪凛。”
　　时辰深深吸了口气。
　　“空气中的魔力，越来越浓了呢。”


第三十六章 决心
　　“库丘林死了。”
　　等肯尼斯处理完教会送来的巨额账单之后，斯卡哈亲口告诉了他这个噩耗。
　　“……”
　　预想中肯尼斯或暴躁或伤心或愤怒的反应全都没有出现，头一次，肯尼斯的反应超出了斯卡哈的预料之外。
　　“这样吗？”
　　除了表情稍微有些沉重之外，肯尼斯只是深深吸了口气，以冷静的声音说出了自己的打算。
　　“这里距离刚刚发生战斗的地方离得太近了，估计很快就会被有心人发现。”
　　“这里已经不能呆了。”
　　“我在冬木市区买了一栋酒店，准备把那里变成我们的临时阵地。”
　　“前期的一些规划和常规的魔术配置估计应该马上就可以完成了，我想尽可能迅速的转移过去。”
　　这么说着，已经稍微领略到斯卡哈恐怖之处的肯尼斯不忘询问她的意见。
　　“Lancer，你怎么看？”
　　“看来你并不打算放弃圣杯了。”看到肯尼斯的反应，斯卡哈就明白了肯尼斯的选择，“即使库丘林已经退场，战斗力减员的情况下？”
　　“肯尼斯。”
　　斯卡哈微微加重了语气，警告似的提醒肯尼斯。
　　“你应该也看到saber和assassin造成的破坏了，这已经远远超出了记载中从者应有的水平，不怕告诉你，即便是目前这种堪称天灾级别的破坏力，也仅仅只是个开始，以后，就算是这个冬木，不，整个霓虹甚至这片陆地被打碎都有可能。”
　　“而其中也并不排除有从者直接对master直接出手的可能。”
　　“虽然已经答应了库丘林保护你的性命，可如果你真要继续下去的话，当面对某些极端状况的时候，就算是我也不能保证你的安全。”
　　“即便如此，你也不打算放弃吗？”
　　“我不会放弃的。”
　　肯尼斯像是完全不惧怕即将到来的危险。
　　“这次圣杯战争，我本来就是抱着取得绝对胜利的决心过来的，更何况……”
　　略微犹豫了一下，肯尼斯还是把自己的猜测说了出来。
　　“更何况这次圣杯战争之中很可能隐藏着某种确切的达到根源的途径。”
　　“根源？”听到这个有趣的名词，斯卡哈微微眯了眯眼睛，“既然如此，那随你的便吧，我随时都可以动身。”
　　砰~
　　斯卡哈走出门外许久之后，一直静静地站在原地的肯尼斯猛地一拳砸在实验台上，那张平静的脸终于忍不住露出有些悲伤地表情。
　　“可恶！”
　　“可恶可恶可恶可恶！”
　　“竟然就这么以不符合英雄身份的方式退场了，全都是我的错！”
　　“如果不是我在情报不明的情况下发出那种天真的命令的话……”
　　“怎么可能退出！？怎么可以退出！？”
　　“等着，库丘林。”
　　肯尼斯握紧了拳头。
　　“我一定要赢下这场战争，亲手把圣杯取到手中。”
　　“以Lancer库丘林的master的身份。”
　　…………
　　如果说肯尼斯和远坂时辰等人是只是惊讶于assassin的惊人战斗力的话，那么同样目睹了saber和assassin战斗的韦伯小姐整个人都要惊呆了，因为自己拥有了两位强力从者而带来的自信几乎要完全消失不见。
　　更加让韦伯小姐倍受打击的是，身为自己的从者的拉二，竟然跟在了不属于自己阵营的另一位从者身边，一副和对方很熟的样子，并且隐隐表现出了和对方共进退的念头。
　　拉美西斯二世，该不会是个萝莉控吧？
　　下意识的，韦伯小姐心里升起了这个念头。
　　而在仔细打量完闪闪的容貌，被闪闪梦幻般的美貌和高贵高傲的气质慑服之后，韦伯小姐更加沮丧了，甚至心中隐隐有些自卑。
　　虽然韦伯小姐同样是娇小身形平板身材，要说完全不在意这样的身材当然是谎话，可除了身材，韦伯小姐对自己的其它地方还是蛮有信心的。
　　俏丽可爱的脸蛋，靓丽的齐耳短发，甜美稚嫩的嗓音，再搭配上娇小的身材，无论是谁，看到韦伯这样的人儿都会下意识的多打量两眼，而某些有着特殊爱好的人，更是会朝韦伯小姐投去炙热的视线。
　　甚至在照镜子的时候，韦伯小姐自己都会忍不住对着镜子里的可人儿说出一句可爱。
　　可在看到闪闪之后，往日的自信就全都消失了。
　　也难怪拉二会被对方的美貌迷惑了，如果换成我的话，也同样会没有丝毫抵抗能力在对方的攻势下沦陷吧。
　　这么想着，韦伯小姐心里更加难过了。
　　呜呜，果然长得好看的男人全都靠不住，只有肌肉男才不会变节。
　　看着身边完全没在意闪闪的美貌，一直一个人在那喃喃自语着【这个人好厉害，能不能拉拢到麾下】、【这个人也不错，如果拉拢过来的话，一定是一员猛将】的大帝，韦伯小姐头一次觉得，肌肉男也不是那么难以应付，甚至莫名的，韦伯小姐对自己的从者升起了一丝微妙的好感。
　　…………
　　“哼！”
　　Assassin逼走之后，现场就陷入了诡异的寂静，且不说暗中隐藏着的怀着各种各样目的的窥探着们，在看到闪闪走出来之后，两只saber身上的战意立马消失不见，然后不约而同的缩了缩脖子，十足的心虚模样。
　　看到两只saber的反应，虽然不知道到底发生了什么，可闪闪还是本能的觉得这绝不是什么可以在大庭广众之下说出来的好事。
　　所以，先清场吧。
　　冷哼一声，打破了现场诡异的平静，闪闪上前一步，身体浮空直接站到在这场大战之后唯一幸存的路灯顶端，双臂环绕，像是完全看透了暗中的窥探者一般，猩红的双眸朝四周扫视了一圈，嘴角浮出一抹不屑的讥笑。
　　“只会躲在暗处的阴沟里的老鼠，竟妄想窥探王者的身姿，还不给本王滚开！”
　　一声之下，暗中隐藏的窥探者们立即纷纷撤离。
　　当然，之所以撤离倒不是真的怕了闪闪，虽然闪闪一眼看上去就很不好惹的样子，不过更多的还是因为战斗已经结束，窥探者们也没了继续呆下去的必要。


第三十七章 C阶降临！
　　“好了。”
　　确定没有人暗中窥探之后，闪闪从路灯上下来，走到两只saber身边，神情有些微妙的打量着两只长相几乎一模一样的saber，试探着开口。
　　“阿尔托莉雅？”
　　“嗯。”
　　“嗯。”
　　两只saber异口同声的回应。
　　“果然是啊。”
　　确认之后，闪闪吐了口气。
　　“先跟我回去吧，有什么事情，我们回去再说。”
　　“我就不去了。”
　　准备离开的时候，一直饶有兴致的观察事态发展的拉二开口了。
　　“刚刚碰巧看到我家的master了，她后面好像跟了几个不怀好意的家伙，虽然她身边还有一个从者，不过为了保险起见，我还是跟过去看看吧。”
　　这么说着，拉二冲闪闪摆了摆手。
　　“神殿里的那个家伙就先让他在里面吧，闪闪你什么时候找到了合适的处理方式就什么时候叫我吧，我会把他放出来的，就这样，再见！”
　　“再见。”
　　“别想逃！”
　　前一秒还和拉二打着招呼的闪闪下一秒立刻转过身子，一手一只抓住了两只想要趁机逃跑的saber。
　　“竟然一见到我就想跑，看来，你们是真的瞒着我干了什么了不得的事情啊。”
　　闪闪恶狠狠地看着两只心虚的saber。
　　“别想逃，等回去之后，本王一定要好好撬开你们的嘴巴！”
　　“让我来吧。”一边唯恐不够热闹的大只娘闪凑过来来打量着两只一模一样的saber，一脸兴奋，“身为一个合格的王，我可是精通各种调 教奴隶、整治敌人的酷刑的，如果把她们交给我的话，我保证，只要半天，就能把她们调 成听话的奴隶，就算是让她们**都没有问题，你可以对她们为所欲为。”
　　卖力的推销着自己的技能，大只娘闪期待的看向闪闪。
　　“怎么样？交给我吧。”
　　“唔。”
　　闪闪沉吟了一下，竟然没有直接反对。
　　“如果她们不听话的话，交给你倒也不是不可以。”
　　…………
　　鲜血的气味。
　　还没到酒店门口，闪闪就敏锐地发觉了异常。
　　事实上不只是闪闪，与闪闪同行的大只娘闪和saber同样嗅到了血的味道。
　　空气中丝丝缕缕的，却浓的化不开的血腥味，以及令人作呕的腥臭味。
　　不好！樱。
　　心中闪过一丝阴霾，顾不得还没弄清敌人的情况，闪闪直接迈步，已远超常人的速度朝酒店冲了过去。
　　离酒店的距离越近，空气中的血腥味就愈加浓烈，周围也越发安静。
　　这很不正常。
　　毕竟刚刚saber和assassin的战斗引发了强烈的地震，按理说这个时候酒店外面的空地上应该站满了避难的人才对，可实际上，酒店的大门敞开着，可酒店外面的空地上，却空无一人。
　　脸色愈发阴沉，闪闪抬脚跨入了酒店的大门。
　　浓的化不开的血腥味扑面而来，看清酒店里面的景象之后，闪闪微微皱了皱眉头。
　　铺着厚重的红地毯，原本颇为富丽堂皇的酒店大厅，此时已经完全变成了另一幅模样。
　　平整的地毯被不知名的粘液腐蚀的坑坑洼洼的，上面满布着浓的发黑的血污。
　　大厅的地面上，柜台上，甚至是墙壁上、明净的透明玻璃门上，到处是残破的人类肢体。
　　被砸的坑坑洞洞的地面，被鲜血染成暗红色的地毯，墙壁上斑斑点点的暗红色血迹，散落一地的残肢断臂以及一些分不清具体是哪个部位的残破内脏。
　　酒店大厅的景象就像是发生过屠杀的惨烈战场，又像是杀人鬼肆虐过的无边炼狱，留下一道道触目惊心的狰狞疤痕。
　　充斥五官的景象和气味令人作呕。
　　看清大厅里的景象，闪闪的心猛地沉到了谷底。
　　大厅的地面上几乎被暗红色的血污和分不清具体部位的人类残肢完全覆盖，根本就找不到可以下脚的地方，闪闪干脆双脚离开地面，直接朝着樱所在的房间飞了过去。
　　四周原本还可以勉强看出本来模样的墙壁完全被黑褐色的血肉组织覆盖，空气中的血腥味浓郁的有如实质，被血肉组织覆盖的前方走廊黑漆漆的，像是连光线都可以吞噬殆尽，与其说闪闪走在钢筋水泥的建筑里，倒不如说更像是进入了某种怪物的体内。
　　越往酒店深处前进，闪闪心中的不祥预感就越发浓烈。
　　静，实在是太安静了。
　　安静到完全没有生命的气息。
　　相反的，随着闪闪的前进，前方空气中的魔力浓度倒是随着逐渐加重的血腥味变得浓郁起来，浓的闪闪简直有些怀疑是不是回到了众神还未消失的神代。
　　不，不只是魔力，空气中，似乎还多了些某种说不清道不明的，闪闪极为熟悉却又极其厌恶的，神代时期随处可见的某种特质。
　　隐有所觉的闪闪眸中闪过一抹怒意，一脚踢开了樱的房门。
　　房间里，闪闪布下的保护措施被完全破坏，留下的防护宝具也变成了碎片，床空着，上面已经没了樱的身影。
　　竟然能在破坏宝具的同时完全瞒过我的感知，这种程度的能力……
　　闪闪再次皱了皱眉头，将视线转到床前躺着的那具尸体上。
　　这是一名从者。
　　在看到这尸体的第一眼，闪闪就确定了尸体的真是身份。
　　完全不同于人类的肉体构成，这具尸体是以某种特异的能量核心为基础构建而成的，典型的从者身体的
　　构成方式。
　　只是不知道为什么，胸口的位置破了一个大洞，心脏被夺去的尸体竟然没有完全消失，而且上面还洋溢着浓烈的魔力波动。
　　视线上移，闪闪打量着尸体的面貌。
　　鬼畜而扭曲的脸，完全没有办法分辨出正常状态下的样貌，有些惊悚的畸形金鱼眼死死瞪着前方，眼神有些惊讶、有不甘，像是完全没有预见自己的死亡一般――看来应该是在毫无防备的情况下被杀死的。
　　这到底是哪个从者？又为什么会死在樱的房间里？
　　闪闪深深吸了口气，走上前去。


第三十八章 C阶降临（下）
　　走到近处之后，闪闪才发现这个有着一张扭曲怪脸的从者暗紫色的皮肤下，全身的骨骼都被无形的力量碾成了碎片，可整体的外表却奇异的保持着完好的状态，尸体的双手食指上，有着长度惊人、弯曲如钩的指甲。
　　除了被碾成碎片的骨骼之外，尸体的唯一一处致命伤，也就是只有胸口那处巨大的空洞了。
　　心脏已经不见了踪影，尸体体内的鲜血仿佛无穷无尽一般，染红了整个房间的地面，甚至直到此刻依然持续不断的流淌着。
　　蹲下身子，手指抚摸着尸体胸口伤口处的边缘位置，闪闪微微皱了皱眉头。
　　虽然被圣杯召唤出来的从者都是远超人类极限的强大怪物，从者的身体也并非普通的肉体，而是圣杯以某个核心为基础构建出来的身体，即便不动用宝具，这种超凡脱俗的身体也足以使得降世的从者们举手投足之前崩裂大地、翻江倒海，强大的让人绝望。
　　可除了担负着供给魔力职责的master之外，从者的身体还是有着弱点的，那个弱点就是为从者的行动提供动力的能量核心，而对大多数从者来说，心脏，就是极为重要的能量核心。
　　如果失去了心脏的话，即使能够凭借着剩余的能量强行挣扎一段时间，可没了动力来源的身体终究还是会死去的――和普通人没什么两样的死去。
　　很明显，闪闪眼前这个身份不明的从者就是因为被人强行夺去了能量核心而死。
　　而对方有些惊悚的金鱼眼里透出的惊愕、不甘的神色，则说明对方很有可能是在毫无防备的情况下被偷袭致死的――能够做到这一点的，排除掉某些魅惑性的能力，只能使对方极为信任或者说至少是让人提不起戒心的人。
　　符合这种身份的，除了以前的旧识，那也就只有可能是master了。
　　在召唤出这名从者之后，身为master的凶手毫无预兆的对自己的从者下了杀手，极快的速度甚至让死者来不及反抗，干净利落，一击毙命。
　　当然，除了这两种原因之外，也有可能是强大到远超死者的存在以从者来不及反应的速度击杀了从者，然后飘然远去。
　　可这真的有可能吗？
　　一路走来，除了满地的残疾断臂之外，闪闪还看到了某些防御性术式的布置痕迹，那些防御性术式的魔力波动，和眼前死者身上的波动一模一样。
　　也就是说，这名从者是打算把酒店作为自己的根据地的，并且根据闪闪一路走来的所闻所见来看，对方在死亡之前已经完成了相当的一部分术式。
　　在布满了不明术似的大本营里击杀其中的主人，并且还是以对方完全反应不过来的速度，这一点，即使是闪闪本人，也不一定能够做到。
　　“好惊人的魔力！”
　　大只娘闪紧跟在闪闪和两只saber的身后走进了房间，一眼就看到了地上的尸体。
　　“这种程度的魔力，看来这个家伙，生前一定是个很了不得的魔法师呢，看来，他应该就是这次以Caster职介降临的从者了吧。”
　　“不错，没有意外的话应该就是这样了。”
　　闪闪肯定了大只娘闪的推测，眉头紧皱。
　　“关键是，到底是什么人杀了Caster，并且还劫走了樱。”
　　“话说回来，Caster之所以选择这座酒店作为大本营，很可能是受到了凶手的蛊惑吧，也就是说，凶手抱着明确的目标，那目标，很可能就是身为从者的我们！”
　　“不。”
　　话说到一半，一直摸索着Caster胸口的闪闪把在尸体伤口搅动的手指收回眼前，注视着指尖上那一抹黯淡的金色光芒，更正了自己的说法。
　　“看来，对方的目标，是我啊！”
　　语气变得恶劣起来，闪闪的眼里，透出强烈的厌恶神色。
　　“神性？”
　　轻轻碾碎了指尖的淡淡金芒，闪闪站起了身子。
　　“是属于某个作为从者降临的半神的？还是说……”
　　“还是说是属于那些早就该进入世界的垃圾堆里的过气神灵的？”
　　“过气！？”
　　尖利而又怨毒的嗓音凭空响起，地上Caster尸体的皮肤表面之下，犹如有着活物一般，开始不正常的鼓动。
　　“你以为，到底是谁造成这一切的！吉尔伽美什，你这个该死的叛徒！”
　　“明明只是一个工具，竟然还真的把自己当成了一切的主宰，别忘了，到底是谁创造了你！”
　　“属于神的时代即将再次来临，众神已经找到了重归世界的路径，等到众神重新主宰世界的那一天……”
　　尖锐怨毒的声线里满是让人毛骨悚然的恶意。
　　“该死的叛逆者！你的灵魂将永坠地狱，万劫不复！”
　　砰~
　　地上不断鼓动着的Caster的身体猛然爆成一团血雾，将房间里的装饰炸了个粉碎。
　　早就有了防备的闪闪众人并没有受到丝毫伤害，挥手驱散了血雾之后，闪闪的表情有些沉重。
　　“众神？神代？”
　　曾经生活在依然残存着神灵的不列颠时代的saber很明显明白之前那个怨毒嗓音话里的意思，脸色沉重中带着些许犹疑。
　　“它说的，是真的吗？”
　　在不列颠见识过某些特意景象的saber迟疑的开口。
　　“应该不可能吧，毕竟，这个世界，已经是人类主宰的世界了，就算是众神真的降临，也根本没有办法使出神灵的全能吧，强行使出的话，肯定会爆体而亡的。”
　　“不，是真的！”
　　和闪闪有着类似经历的大只娘闪否定了saber的说法。
　　“我能嗅的出来，刚刚那个声音出现的瞬间，那股熟悉的、比腐烂了一万年的蛋白质还要让人作呕的、神灵的腥臭。”
　　“G？终于回来了吗？”
　　就在众人交谈的时候，房间里明明空无一物的大床上，突兀的响起一个甜美活泼的清脆声音。
　　“嘛，应该就是你们了吧，人终于等到你们了。”
　　床上，一个身穿蓝色巫女服、裙摆短的过分的少女缓缓现出了形体，少女的身后，是俏皮摆动着的毛茸茸的狐狸尾巴。
　　作者留言：
　　ps：要去当伴郎，暂时就这一章了………………


第三十九章 被取代的C阶御主
　　又一个从者？
　　由于没有从来人的身上感知到恶意，闪闪倒是有闲暇打量着对方的样貌。
　　清纯可爱的光洁脸蛋，如上等绸缎一般靓丽的粉色长发，头顶上，两只覆盖着绒毛的狐狸耳朵高高耸立着，身上是一套海蓝色的巫女服，值得一提的是，巫女服的裙摆短的有点吓人，竟然连大腿根都遮不住，本来应该是颇为瑟琴的衣服，可当闪闪真的想要一窥裙下风光的时候，却失望的发现根本什么都看不到。
　　“你是？”
　　闪闪视线从少女的裙下稍稍后移，注视着对方毛茸茸的狐狸尾巴，出声问到。
　　“咦，我啊……”
　　听到闪闪的提问，少女咬着手指，歪着头摆出一个可爱的姿势。
　　“我叫玉藻前，在这次圣杯战争中以Caster的职阶降临……”
　　“等等，Caster！？”
　　一边的黑saber下意识的看了地上躺着的尸体一眼，有些迟疑的模样。
　　“地上躺着的这位，应该也是Caster职阶的从者吧，可是为什么你看上去……”
　　“嘛，安啦安啦。”自称玉藻前的少女摆摆手打断了黑saber的话，厌恶的看了地上的尸体一眼，“这个家伙虽然确实也是Caster职阶的从者，不过，这种连灵魂都已经彻底扭曲掉的家伙，咱根本没有一点儿兴趣，随他去死啦。”
　　即使说出这种颇显冷酷的话，可少女的声线依旧甜美。
　　“说起来，这栋大楼的人类，可全都是这个家伙杀掉的哦，先是用无尽的折磨让人绝望，然后又给人希望，最后在人看到希望的曙光露出得救表情的那一刻收割生命，还真是无聊的恶趣味啊。”
　　“不断地重复的做着这种单调的事情……”
　　少女掩着嘴打了哈欠。
　　“这种无聊的家伙，就连他的名字吉尔斯・德・莱斯也和他本人一样无聊……”
　　“咱在一边无聊的都快睡过去了好吗？就算是同为Caster职介的从者，懒得动手杀掉他，可咱也对这个家伙喜欢不起来呢。”
　　也就是说，她一直在旁边看着名为吉尔斯・德・莱斯的Caster的杀戮却无动于衷吗？
　　明明那么一副甜美可爱的模样，可实际上……
　　两只saber同时听出了自称玉藻前的少女话里的潜在信息，不由得露出了警惕的姿态。
　　相比于s两只saber的警惕和反感，大只娘闪和闪闪倒是一副平静的模样，似乎根本没把玉藻前无聊的观看吉尔斯・德・莱斯进行杀戮却漠不关心的不闻不问的心态放在心上。
　　“所以呢？”
　　“你们到这里的目的是什么？”
　　大只娘闪和闪闪一前一后，继续追问玉藻前。
　　“我们的目的？不不不。”
　　听到闪闪的问题，玉藻前忙不迭的摇手否定“我们”这个词语，身后毛茸茸的狐狸尾巴也随着摆手的动作有节奏的来回摇摆着。
　　“不是【我们】啦，才不关人家的事呢。”
　　“是吉尔斯・德・莱斯说要发挥Caster职介的特长，用人类的恐惧和绝望构筑Caster的大本营，而我们的master听说之后就推荐了这个地方而已。”
　　“你们的master？”
　　听到玉藻前的话，闪闪若有所觉。
　　“你们的master到底是什么身份？是人类吗？是它把樱掳走的吗？”
　　“我们的master叫做雨生龙之介，是个普通人，完全不知道魔术师世界的普通人，一心想要更加深入的了解死亡真谛的普通人类……”
　　“他自己是这么说的。”
　　“然而……”
　　名为玉藻前的少女说到这里，忍不住勾了勾嘴角，露出一个标准的狐狸笑脸，笑容里满是嘲笑与得意。
　　“虽然他已经极力隐藏了，可在那副普通人类青年的身体里面，却是怎么也隐藏不住的东西。”
　　“那种东西，咱以前可是见过太多次了，就算是想忘都忘不了呢。”
　　“没错。”
　　这么说着，少女突然提高了音调，身后毛茸茸的狐狸尾巴得意的翘了起来。
　　“咱一眼看上去就知道了，在咱曾经的master身上，在那副名为龙之介的普通青年体内，是再明显不过的、过气神灵的气味。”
　　“也就是说雨生龙之介这个名字或许是真的，可那副身体里面的，名为雨生龙之介的灵魂却早就被某个不知名的神灵占据了吗？”
　　闪闪这么总结着玉藻前的话，虽然看到身后的两只莉莉不约而同的露出了困惑的表情，可并没有时间也没有心情为两人解惑。
　　“虽然不知道你们之间到底发生了什么，不过，就目前的情况来看，你很明显是不想和他站在同一阵营了吧。”
　　“那么，樱呢？”
　　铺垫了半天，见时机成熟之后，一心惦记着樱的安危的闪闪终于开口问出了自己最想知道的问题。
　　“樱？”
　　面对闪闪的提问，玉藻前微微愣了一会儿，露出一个恍然大悟的表情。
　　“哦，你是说那个紫色头发的小姑娘啊。”
　　吆嘿~
　　玉藻前赤足从床上跳下来，然后单手在床的上空轻轻滑过，像是在揭开一层无形的屏障一般。
　　随着玉藻前的动作，床上的空间发生了肉眼可见的扭曲，扭曲消失后，本来空无一人的洁白床单上竟然凭空出现了一个小小的人影。
　　“嘿嘿，一点儿不值一提的普通障眼法。”
　　虽然把能够骗过神灵和闪闪众人的隐匿魔法谦虚的称作普通障眼法，甚至还加上了“一点儿”、“不值一提”等谦虚的形容词，可玉藻前却高高挺起了胸脯，背后的狐狸尾巴也翘了起来，整个人都散发出“快夸我呀！”“快来夸我呀！”的信息。
　　然而另玉藻前失望的是，除了两只saber有些惊异的看了她一眼之外，这番能够瞒过神灵的隐匿魔法并没能给自己带来太多的关注。
　　看到樱之后，闪闪早就走上前去确认着樱的安危，而一边的大只娘闪，除了在玉藻前刚出现的时候看了她一眼之外，注意力就一直放在闪闪的身上，对周围的一切都不屑一顾。


第四十章 玉藻前的择偶标准
　　万幸，樱的身体和精神没有任何异常，睡得颇为平稳。
　　确认了樱平安无事之后，闪闪终于松了口气。
　　不过，注意力一直放在闪闪身上的大只娘闪却突然开口了，声音带着几分复杂的意味。
　　“呐，闪闪，说起来你为什么对这个小姑娘那么关心啊？明明应该是毫无关联的人才对，如果是闪闪的话，对无关联的路人，根本连看都懒得看上一眼吧？”
　　“为什么？为什么偏偏对这个叫做樱的小女孩那么关心呢？”
　　为什么？
　　听到大只娘闪的问题，闪闪愣住了。
　　是啊？到底是为什么呢？
　　在看到樱的第一眼，闪闪就对这个名为樱的小女孩有种莫名的喜欢，却从来没去想过心里为什么会生出“喜欢”这种对闪闪来说极为罕见地情感，或者是潜意识在下意识的回避这个问题。
　　不想思考，不愿深究。
　　可大只娘闪的问题却再次提醒了闪闪。
　　到底是为什么呢？
　　紫色长发有些凌乱的披散着，即使在睡梦中，小女孩的表情依旧有些畏缩，一副怯生生的怕生模样，看着床上的樱，闪闪有些恍惚。
　　总觉得，以前似乎也有个同样自卑又内向的小女孩出现过，公园里，街道边，路灯下……似乎无数次牵过那样一双稚嫩温暖的小手，无数次一起在不断变换着的场景里手牵着手漫步，无数次午夜梦回的时候，身边似乎有那样一具温暖的胴体。
　　“我……”
　　强烈的感情使得心中的某种悸动越来越强烈，闪闪张开嘴巴，一个熟悉的不能再熟悉的温暖名字就要脱口而出。
　　然而，最终还是没能说出口。
　　空有莫名的情感，闪闪的脑海里却始终没有具体的记忆。
　　“大概，是因为小孩子很可爱吧，或许，还有一些怜惜之类的感情。”
　　最终，闪闪只是这么回答着大只娘闪的问题，怅然若失。
　　“应该就是这样吧，你应该也不讨厌小孩子吧。”
　　“……”
　　大只娘闪眯起同样猩红的双眸看着闪闪表情的细微变化，露出若有所思的神色，沉默下来没再说话。
　　“对了，我们还是换个地方吧。”
　　短暂的沉默之后，闪闪抱起了熟睡的樱，打破了空气中的微妙气氛。
　　“这种地方。”闪闪环视着被血肉组织包裹的房间，厌恶的皱了皱眉头，“这么大的异常，应该马上就有圣堂教会或者魔术师协会的相关人员过来吧，我们还是先走吧。”
　　“不管是那群可笑的魔术师，还是这令人作呕的酒店，都不是什么让人愉悦的东西。”
　　…………
　　和原来的酒店只隔了一条街的另一座酒店。
　　由于闪闪一行人非凡的气质和看起来就极为昂贵的穿着，虽然实际上处于身为分文的状态，可不知闪闪底细的酒店经理还是极为客气的为闪闪等人开了三间套房，除了在索要身份证明的时候被玉藻前用魔法迷惑过去之外，酒店经理根本就没提钱的事情。
　　拒绝了酒店经理提供夜宵的热情招待之后，闪闪一行人聚在一个房间里，除了闪闪和樱直接上了床之外，其余诸人纷纷坐在了床边。
　　“好了，继续之前的话题吧。”
　　闪闪这么说着，看向毫不见外的和大家一起挤在床边的玉藻前。
　　“关于龙之介，不，应该是隐藏在龙之介身体里的神灵的信息，你还知道些什么？”
　　“嘛，虽然看出了他的身份，可实际上我什么也没问啦，甚至都没怎么说过话，所以关于他的信息，我也是什么都不知道啦。”
　　玉藻前一边说着，一边用那双狐狸眼睛仔细打量着闪闪等人。
　　“不过关于那个Caster的事情，我倒是稍微知道一点。”
　　“吉尔斯・德・莱斯，真身是英法百年战争时的法国元帅，生前似乎是个百战百胜的军事指挥官，不过最重要的是他好像还是个大财主来着，而且那家伙整天叫着【贞德】、【贞德】的，听得人恨不得直接打死他。”
　　“好啦！我知道的情报就只有那么多啦。”
　　这么说着，目光在众人身上绕了一圈的玉藻前最终把视线停在了闪闪身上。
　　“那么，接下来，重新认识一下。”
　　玉藻前忽闪着大眼睛看着闪闪。
　　“你好，我叫玉藻前，是以Caster职介降临的从者，参加圣杯战争的愿望是为了成为合格的贤妻。”
　　“有趣的灵魂吆。”
　　“你愿意成为我的master吗？”
　　说出这番话的玉藻前不等闪闪拒绝，就擅自抓住了闪闪的右手。
　　“你……”
　　似有所觉的闪闪低头看向自己的右手。
　　右手手背上，猩红的令咒已然成型。
　　“接下来请多多指教了，master。”
　　名为玉藻前的少女笑容灿烂。
　　“我会好好努力，争取做一个合格的妻子的。”
　　竟然可以自主选择master，这是什么能力？
　　闪闪惊讶的看和巧笑嫣然的玉藻前。
　　不，准确的说，是即使有了master也可以随意更换的能力吗？
　　拥有这种能力的从者，根本就彻底摆脱了令咒系统的控制了吧，这也太……
　　不！不对！
　　比起这个……
　　“好奇怪啊！明明才第一次见面，为什么就突然变成了妻子啊！”
　　“大姐姐要做闪闪姐姐的妻子吗？”
　　躺在床上的樱不知何时醒了过来，一脸好奇的看着尾巴开心的摇来摇去的玉藻前。
　　“可是，不是只有男孩子和女孩子才能成为夫妻吗？你和闪闪姐姐都是女孩子啊！”
　　“完全没有关系。”
　　玉藻前伸手摸了摸樱的脑袋，笑容不减分毫。
　　“咱看人从来不看相貌美丑而是直接看灵魂的哦，只要灵魂有趣的话，那么就算是女孩子也没有问题！”
　　“不，不只是女孩子，如果是你家闪闪姐姐那么有趣的灵魂的话，就算是猪狗之类的动物甚至是僵尸也没有问题。”
　　“以灵魂为标准来选择伴侣吗？”
　　听到玉藻前的话，樱抬起头看了看闪闪，若有所思。


第四十一章 英雄王就该忠实于灵魂的欲望
　　闪闪倒是没有注意到樱若有所思的眼神，或者说闪闪根本没想到玉藻前随口的一句话会对樱产生多大的影响。
　　出生只有短短几年时间、而且大部分时间都是在远坂夫妇的照看下成长的樱根本没有机会亲眼见识这个世界，更别提树立人生观了，被闪闪救下后，在小女孩尚且稚嫩的眼光里，这世界上的一切都是那么新奇。
　　小女孩本能的吸收着一切能够触及到的知识，即便只是别人随口说出的话，在此时的樱心里，依旧有可能会留下深刻的印象，甚至有可能彻底改变小女孩的人生。
　　不过，在场的众人都没能注意到这点。
　　抬手右手看着手背上不请自来的鲜红令咒，闪闪不知道该说些什么。
　　在圣杯战争的规则里，从者是由圣杯召唤到这个世界的，而负责提供从这行动所需魔力的master，也应该是由圣杯自己选择的，一般来说，圣杯优先选择的，是有着强烈的执念，对圣杯有着强烈渴求的人类。
　　可玉藻前却打破了这个规则。
　　不，或许并不是这样。
　　想到这里，闪闪突然意识到自己的思维似乎被眼前的狐狸引进了误区。
　　以依托圣杯构筑的身体为凭依存在的从者身份打破圣杯的规则什么的，本来就是一件基本不可能的事情，毕竟，就连从者的身体本身都是由圣杯提供的，在规则之下的存在打破规则什么的，本身就不是什么常见的事情，与这种罕见地概率相比，其实还有另一种更加现实的可能。
　　“玉藻前。”
　　闪闪叫着狐狸少女的名字，猩红双眸闪着智慧的光。
　　“其实，你之所以能够自己选择master，是因为之前早就把令咒从雨生龙之介的身上剥离下来了吧。”
　　“把令咒剥离下来一不知名的手段短暂保存，然后再选择合适的机会悄无声息地转移到我身上。是这样没错吧？”
　　虽然是疑问的语气，可闪闪却是一副肯定的表情。
　　“在转移令咒之前故意用语气、动作、眼神等方法施加心理暗示，误导我，让我认为即使在有master的情况下，你依然拥有强行打破圣杯战争的规则，自行选择master的力量……”
　　“这一切，都是为了让我高看你的实力然后为了你的力量默认成为你的master这一事实吧。”
　　“结合之前你已经看破了名为雨生龙之介的人类躯壳下隐藏着的真是，再从你知道我需要力量这一点看，你应该已经察觉到了我要对抗的东西是什么了吧。”
　　“所以，才要过分夸大自己的实力诱导我选择你。”
　　迎着众人惊讶的目光和大只娘闪越来越亮的眼神，闪闪三言两语间将玉藻前的行为剖析了个通透。
　　“那么问题来了。”
　　闪闪在最后问出了自己的问题。
　　“为什么是我？”
　　“G？人家不是说过了吗？”
　　面对闪闪的问题，玉藻前咬着手指，有些疑惑的样子。
　　“咱看人从来不看外表哦，只看人的灵魂，之所以选择你，只是因为你的灵魂很有趣啊。”
　　“就这么简单？”
　　闪闪有些不相信的盯着玉藻前闪闪发亮的金色眼瞳。
　　“就这么简单！”
　　狐狸少女眼都不眨的，用肯定的语气回应着。
　　“哈哈！”
　　看着狐狸少女单纯的发亮的纯粹金瞳，闪闪突然大声笑了起来。
　　“哈哈！哈哈哈！哈……”
　　在房间里的诸人摸不着头脑的惊诧注视下，闪闪就这么大笑着，笑声放肆却又开怀，开怀中却又带着一丝不易察觉的悲哀，悲哀中又透着……
　　这些复杂的感情随着大笑宣泄出来，却又在最后全都消失不见，剩下的，唯有放肆又纯粹的大笑。
　　是了！就是这么简单！
　　欣赏着藏于种种遮蔽之下有趣灵魂，忠实的遵循着自己灵魂本能的欲望。
　　曾何几时，自己也是和眼前的这只狐狸一样简单又纯粹呢？
　　就在不久之前吧。
　　在那个存在着名为危险种和各种奇特帝具的世界里，在和黑猫开始的第一段旅途，在和黑猫分开的情况下，在面对身为帝国前王牌杀手、背负着无数条生命的佐伯俊的时候，在面对这温柔娴熟的惠子的时候，在面对着佐伯夫妇单纯可爱的女儿晴子的时候，自己不是一直都那么做的吗？
　　即使后来遇上颇和自己胃口的那个双马尾少女玛茵的时候，自己不也一直抱着愉悦的心态欣赏着少女自我挣扎的有趣模样吗？
　　不只是玛茵，就算是后来的艾斯德斯、帝国大将军布德、塔兹米、莎悠和当上皇帝的伊耶亚斯，这些拥有者各自立场和不同理念的人们，自己不也一直抱着愉悦的心态尽情的欣赏着吗？
　　不受所谓伦理规则的束缚，只忠实于自己的灵魂，尽情的追求的灵魂上的愉悦，无拘无束，随心所欲，英雄王本来就应该拥有这样一个自由却又纯粹的灵魂。
　　可到底什么时候，自己变了呢？
　　到底什么时候，那么独一无二的英雄王吉尔伽美什开始变得复杂起来了呢？
　　又是为什么？是什么让孤傲的王有了种种顾忌呢？
　　到底是什么时候，到底是为什么，王已经复杂的不再像是王了呢？
　　【你真的不像是那个独一无二，孤高高傲到不可一世的英雄王。】
　　【不过，我很喜欢这样的闪闪。】
　　【不能再继续下去了，如果继续下去的话，闪闪很可能就会变得不像那个孤高孤傲的英雄王吉尔伽美什了，筑城院真鉴也会变得不像是筑城院真鉴。】
　　昏暗的光线下，暧昧的客厅里，那个有着野兽一般的金色竖瞳的邪气少女的话再次回响在闪闪耳边。
　　想起明明已经情动，满脸潮 红、眼神迷离的喘息着的少女双手缓慢却坚定的推开压在身上的自己时迷离眼神里的坚定神采，想起少女潇洒的背对自己挥手消失在草绿色光芒中的帅气背影，闪闪忽然明悟了。
　　以往忽略掉的无数个细节纷纷浮现在眼前。


第四十二章 快缩回去啊！
　　第四十二章 快缩回去啊！
　　【虽然我可能真的很蠢啦，不过如果是把创造出这个单纯又纯粹的角色的闪闪的话，如果是给予了茉美香灵魂的闪闪话，一定能够明白的吧。】
　　【说到底，能够创造出茉美香这种单纯的角色，闪闪的心里，一定也存在类似的渴望吧。】
　　魔法少女寻求着理解的眼神。
　　【很温柔呢，虽然只相处了短短一天的时间，可茉美香知道，这样的闪闪不是个坏人。】
　　魔法少女温柔的眼神。
　　“……”
　　【感觉闪闪不像是那个史诗里的英雄王吉尔伽美什呢？】
　　魔法少女疑惑的眼神。
　　【因为我是茉美香！魔法少女茉美香！守护者微笑，相信着相信的力量的魔法杀手茉美香！】【我想要自己选择未来的道路。】
　　魔法少女若有深意的眼神。
　　想起来了！
　　直到这个时候，闪闪终于明白了魔法少女的眼神，明白了魔法少女说出最后一句话的时候，到底是为了什么深深地看了自己一眼。
　　【说到底，我在你的眼里，不也只是个道具吗？】
　　【还是说玩具？】
　　【没有关系，只要能够达成目的，无论怎么样都没有关系。】
　　【这就是被名为强大的外壳包裹起来的脆弱本质的实质，这就是军服的公主阿尔泰尔诞生的意义！】
　　说这话的时候，阿尔泰尔看向自己的眼神同样复杂。
　　想起来了！明白了！
　　那个时候，名为阿尔泰尔的军服姬复杂的眼神，并非是为了表达自己的决心或者悲戚，而是为了提醒自己什么。
　　【我没有办法眼睁睁的看着这一切发生，所以，如果事情真的到了不可挽回的境地的话，我会出手的，闪闪。】
　　【赌上堕天圣黑猫之名，我会出手的，哪怕要和你走上对立面。】
　　【《异世界百科大全》就交给你了，如果是闪闪的话，没有关系。】
　　【哈哈！闪闪，果然还是我比较高呢。】
　　【欧派也是我的要大一点。】
　　【闪闪你果然什么都没变啊。】
　　【不，不对，你的身上，有奇怪的味道。】
　　奇怪的味道？
　　当时只顾着心虚了，唯恐是因为在之前和筑城院真鉴纠缠在一起的时候染上了特别的气味，可现在想来，却并非如此啊。
　　黑猫当时的眼神，直到现在，闪闪才明白。
　　在现在的闪闪看来，黑猫之前的话也完全变成了另一层意思。
　　【闪闪，突然感觉之前说错了话，对不起。】
　　【我还是收回之前的话吧。】
　　【闪闪，你果然还是变了呢。】
　　真的变了啊。
　　【能够再次看到你，真好。】
　　【我早就做好一切的准备了哦，一直在等你过来。】
　　【能够在最后看到闪闪可爱的表情，真是太好了！】
　　【如果是闪闪的话，早晚会明白的。】
　　当时主动剥离了记忆，失去意识慢慢躺倒在闪闪怀里的黑猫，最后看向闪闪的眼神，闪闪现在也明白了。
　　看似不舍与悲哀的眼瞳深处，却隐藏着满满的期待。
　　相信着闪闪能够找回自我的期待。
　　“王当然应该是孤高孤傲的王！”
　　放肆的大笑之后，闪闪突然说出了房间里的众人完全听不懂的话。
　　“高高在上的王者，又何须顾忌世俗的眼光，又何须陷入凡人的思维呢？”
　　“无拘无束，随心所欲，终于灵魂。”
　　“这世间没有规则能限制高高在上的王，王本身就是最大的规则。”
　　“英雄王吉尔伽美什理当如此。”
　　“即便有了在乎的人和事，英雄王吉尔伽美什也不会改变。”
　　一句又一句，闪闪就这么说着完全不符场合、众人完全不明所以的话，那双瑰丽的猩红双眸里，渐渐重新泛出了惊人的光亮――那是绝对自信、绝对自傲，高傲的不把世间万物放在眼中的眼神，那是独属于吉尔伽美什的，威严的王瞳。
　　闪闪整个人气质大变！
　　“好吧，本王答应你！”
　　不再顾忌可能的阴谋，不再因为少女未知的目的耿耿于怀，不再去考虑可能的黑手，英雄王吉尔伽美什爽快的答应了玉藻前的要求，承认了自己master的身份。
　　“G？真的答应了吗？”
　　明明之前还一直犹豫着呢，明显在顾忌这什么的样子。
　　为什么突然发出一阵大笑然后说了一大堆意义不明的话之后就完全抛开了那些顾忌，爽快的答应了呢？
　　狐狸少女对闪闪巨大的转变有些惊讶，有些不敢相信自己的耳朵。
　　“真的可以吗，成为咱的master什么的？”
　　唯恐这一切都是自己的错觉，玉藻前轻轻摆动着毛茸茸的尾巴，小心翼翼地确认。
　　“怎么，你对本王的决定有什么怀疑吗？”
　　闪闪有些不悦的看了满脸不可置信的狐狸少女一眼。
　　“看在你那双狐狸耳朵和毛茸茸的尾巴的份上，本王就勉强承认master的身份吧。”
　　闪闪坦然说出了有可能暴露自己特殊爱好的话。
　　“毕竟，除了世间的绝对正义――呆毛之外，本王对有着毛茸茸的兽耳和尾巴的可爱女孩子也颇为喜欢呢。”
　　说到这里，闪闪毫不客气的伸手摸了摸狐狸少女毛茸茸的狐狸耳朵，欣赏着少女因为抚摸而舒服的微微眯起了眼睛的可爱模样。
　　“不过……”
　　抚摸着兽耳的手略一停顿，在狐狸少女有些茫然的眼神中，闪闪看了狐狸少女犯规的欧派，有些嫌弃的皱了皱眉头。
　　“果然还是很碍眼呢，多余的女乃子，真搞不懂为什么要长这种累赘一样的东西，完全没有必要！”
　　“呐，狐狸。”
　　闪闪用饱含着期待的猩红双眸看向随着自己的话表情逐渐变得复杂起来的狐狸少女。
　　“你不是Caster吗？魔法什么的，应该会吧？”
　　“额，嗯。”
　　狐狸少女不明所以的点了点头。
　　“那就好！”
　　闪闪大喜，伸手使劲按了按少女的女乃子。
　　“这种多余的东西，快给本王用魔法缩回去啊！”
　　“蛤！？”
　　“这种事情，怎么可能做得到啊！？”
　　“一定要给本王做到！”


第四十三章 蝶魔术
　　闪闪无论如何都没有办法理解那些渴望着丰满女乃子的人到底是怎么想的。
　　除了让身材看起来更臃肿之外，丰满的女乃子还有什么作用呢？
　　没有任何好处，有的，只是数不清的苦恼和麻烦。
　　可偏偏无论是玛茵她们还是黑猫，甚至是眼前这只名为玉藻前的狐狸，似乎都更加偏爱丰满的女乃子。
　　明明平胸才是最可爱的！
　　为什么，为什么你们偏偏就理解不了呢？
　　尽管闪闪强烈要求玉藻前用魔法去掉多余的赘肉，可看起来很听话的狐狸少女唯有在这一点上表现出了前所未有的固执。
　　“去掉是不能的，如果没胸的话，玉藻前还是那个魅力惊人的女人吗？”狐狸少女据理力争。
　　“可是，玉藻前姐姐你之前不是说不在意人类相貌的美丑而是直接看人的灵魂吗？”坐在闪闪身边的樱忽闪着眼睛，天真烂漫的模样。
　　“……”
　　狐狸少女背后，一直勤快的来回摆动着的毛茸茸的狐狸尾巴僵住了，空气陷入了尴尬的沉默。
　　“我，我只是说……”
　　被樱天真的眼神盯着，狐狸少女尴尬的涨红了脸结结巴巴的组织着语言，想要自圆其说。
　　可嘟囔了半天，狐狸少女还是没能想好合适的说辞。
　　终于，纠结了半天的狐狸少女干脆自暴自弃的闭上眼睛，不再去看樱疑问的眼神。
　　“总之，缩胸术什么的，绝对不可能！”
　　“切。”
　　闪闪嫌弃的看了一眼言行不一的狐狸，没有继续在这个问题上纠结下去，而是转头看向了一边笑吟吟的看热闹的大只娘闪……的犯规的女乃子。
　　“干嘛！？”感受到闪闪的目光，大只娘闪警觉的捂住胸口，后退两步，一脸戒备的看着闪闪。
　　“哼！”
　　闪闪哼了一声转开视线，表示自己对大只娘闪的女乃子根本没有任何兴趣。
　　“我只是想问问你，间桐脏砚，还活着吗？”
　　闪闪记得之前和间桐雁夜离开的时候，大只娘闪可是在间桐家留了好长时间的，而从大只娘闪对间桐脏砚的态度来看，间桐脏砚估计凶多吉少。
　　虽然对间桐脏砚的性命并没有什么兴趣，可在间桐雁夜已经退场的情况下，间桐脏砚倒也多少算是有点作用了――最起码令咒系统就是间桐脏砚一手造就的，闪闪可不相信一心追求着圣杯的间桐脏砚会正直到没在令咒系统里留下什么后门。
　　无论是现在已经扭曲了的间桐脏砚，还是以前那个一心想要根绝此世所有之恶和人类恶性的玛奇里・佐尔根，都不是那么正直的家伙。
　　更何况，在saber和assassin的战斗之后，再加上空气中魔力浓度的不断提升，闪闪相信圣堂教会和魔术师协会应该已经有了警觉，尽管可能一时之间没有把魔力浓度的问题和圣杯战争联系在一起，可单凭午夜那场意外战斗的破坏，也足以负责监督的圣堂教会采取某种措施来限制从者的破坏了。
　　也就是说，就在最近，圣堂教会很可能会和圣杯战争的master和从者联系。
　　在这种情况下，间桐脏砚手里的后门就更加重要了。
　　最起码能够让闪闪摆脱因间桐雁夜退场造成的负面影响，能够完全解放自己的力量，以便不会在接下来陷入无聊的和其他从者还有master纠缠不休的局面，以全部的精力来应对即将到来的……
　　诸神之战！
　　和闪闪有着相似的经历，并且和闪闪同样听到了那个怨毒声音的大只娘闪很明显已经大致猜到了闪闪的想法，极其干脆的开口：“那只老虫子手里的确握有令咒系统的一些漏洞，其实也不算是漏洞，不过倒是对目前的我们颇为合用，最起码能够彻底摆脱令咒的影响，自行寻找合适的魔力源，摆脱魔力不足的窘境，彻底解放力量。”
　　“本来那个家伙还想凭着这一点和我谈判的，不过……”
　　“闪闪你到底用了什么方法，把那朵你留下的黑炎打进那家伙的脑袋之后，只过了短短一眨眼的功夫，那家伙竟然就像是完全变成了另一个人似的，知无不言了。”
　　说到这里，大只娘闪探寻着看向闪闪的眼睛。就在刚刚闪闪对战那个不知名的枪阶从者的时候，大只娘闪可是看到了，闪闪眼眶周围的妖异花纹和双瞳中的漆黑烈焰，跟打进老虫子脑袋里的黑炎散发着同样的气味。
　　“没什么，只不过是能够彻底感染人的灵魂，挖掘出人类灵魂最深处的记忆罢了――或者说，让那个家伙在自己的脑海里进行了一场时光旅行，重新回到了人生最开始的地方。”
　　闪闪这么说着，忍不住伸手摸了摸眼眶――黑猫的力量，正寄宿在闪闪猩红的双眸深处。
　　“我们先回间桐家一趟吧。”
　　…………
　　因闪闪和大只娘闪的打斗变成了一片废墟的间桐家。
　　原地下室的上方，正站着一个青年。
　　削瘦却健硕的高大身材，干净利落的蓝色短发，英气的紫色双瞳，青年仅仅只是站在那里，整个人就算发出精明干练，行动力十足的精英气质。
　　看到对方的第一眼，闪闪就知道，这个颇为英俊的青年，就是间桐脏砚，或者说玛奇里・佐尔根，一个抱着在外人眼里崇高理想的正义伙伴。
　　“谢谢。”
　　听到闪闪众人迈步的动静，间桐脏砚，或者说玛奇里・佐尔根侧过身子，面向闪闪，微微放低视线表示尊敬和感激。
　　“能够在最后想起以前的事情，实在是太好了，太幸运了。”
　　“关于令咒系统的知识，我已经准备好了。”
　　这么说着，青年伸出右手，鼓动体内残存的魔力，发动了早就准备好的魔术术式。
　　梦幻般的七彩光点自已经变成废墟的间桐家的地下升起，将整个废墟变成了恍若童话的梦幻世界。
　　光彩流动，伴着一阵沁人心脾的幽香，七彩光点凝结成了一只又一只梦幻彩蝶。
　　七彩蝶翼舞动，这片夜空流光溢彩，灿若星河。


第四十四章 无聊的家伙
　　好美！
　　自出生以来，樱还是第一次看到这样的美景，一时间竟然完全失了神，下意识的伸手去追逐一只又一只接连从自己身边掠过的蝶翼翩翩的彩蝶。
　　夜空舞动着蝶翼的彩蝶分出一只，颇为配合的停留在樱的指尖，轻轻舞动着翅膀，细碎的光芒扑簌簌的落下，在接触到樱的皮肤的时候消失不见。
　　这是？
　　樱愣住了。
　　彩蝶只在樱的指尖停留了短短的一瞬，伴着细碎光芒的打量溢出，彩蝶的身体渐渐虚幻，最终彻底消失不见。
　　可樱已经顾不得关心消失的彩蝶，因为随着细碎光芒与皮肤的接触，无数繁杂深奥的信息纷纷涌入樱的脑海。
　　这些信息像是被人特意整理过的样子，虽繁杂却条理清晰，层次分明――极其适合让初学者循序渐进。
　　已经粗略接触过魔道的樱很明显这是什么，这是魔术知识，是繁杂庞大到远远超出寻常魔术家族数代积累的宝贵知识，这些知识的背后，是代表着无限可能的魔道。
　　而从这魔术上面，樱看到了间桐家特有的虫魔术的影子――或者说间桐家颇为擅长的虫魔术，就是这些知识中的某些微不足道的小部分的变种。
　　也就说……
　　直到现在，樱终于明白了眼前这个青年的身份，黯淡的眸子里，闪过一丝本能的畏惧。
　　青年也看到了樱眼睛里的畏惧神色，张了张嘴，可却不知道该说什么。
　　道歉？自责？忏悔？
　　已经没有什么意义了。
　　不该发生的已经发生了，间桐家的经历，已经在小女孩的心上刻下了深深地伤痕，事到如今，悔恨又有什么意义呢？
　　唯一能做的，也只能是竭尽所能的弥补罢了――虽然青年很清楚这些东西相比小女孩受到的伤害而言微不足道。
　　“樱，对不起！”
　　尽管心里这么想着，可青年还是说出了那句‘对不起’。
　　“我所给你的，是我在这几百年里积累的所有关于魔术的知识――拜英雄王的恩赐，即使已经遗忘掉的知识，现在也能够准确清晰地回想起来，并且整理到了那些知识中，这其中，不光只有我的魔术，还有一些我通过各种渠道获取的，别家的魔术知识。”
　　“例如来自安因兹贝伦和远坂家的……”
　　“其中也包含一些羽斯缇萨本人曾经提到的再加上我的一些关于第三法的猜想，这些或许会对你有用。”
　　“至于魔术刻印，樱，我的魔术刻印并不适合你，而且以你的资质，就算是没有魔术刻印，也一定能够在魔道上走的足够远吧。”
　　“当然，跟在这位的身边，魔术刻印这种东西，实际上也不重要了。”
　　“……”
　　面对着态度大变的间桐脏砚，樱一时间不知道该如何应对，本能的抓住闪闪的衣角，躲到了闪闪的背后，那双黯淡无光的眼睛，看着青年的时候，仍旧是深入骨髓的恐惧。
　　很清楚自己到底给眼前的小女孩带来了多大伤害的玛奇里・佐尔根并没有试图改变小女孩的态度，只是摆出了温和的笑脸，用尽可能简练的语言交代着一切。
　　“樱，你是个毋容置疑的天才！如果踏上魔道的话，假以时日，一定能成为最优秀的魔术师！可是……”
　　“魔术师并不是值得憧憬的存在，而且跟在这位王者的身边，即使不踏上魔道，你的体制问题也一样可以轻松解决吧。”
　　“所以，在作出选择之前，请慎重考虑！”
　　“至于你的父亲远坂时辰那边，我不能确定他对你的态度，为了以防万一，在我死后，除了少部分金钱划分给雁夜和和鹤野他们之外，间桐家的家产，全都给你了，樱。”
　　说到这里，早就准备好了的玛奇里佐尔根拿出了几份文件，然而在想要递给樱的时候，却又看到了小女孩畏惧的神色。
　　将迈了一半的脚收回，青年轻轻将文件放在了地面上。
　　“遗嘱我放在这里了。”
　　“最后再说一句。”
　　“樱，佐尔根家族的魔术是水属性的魔术，魔术特性是吸收、是掠夺，是极为霸道的魔术，尤其在束缚、掠夺、强制类型的魔术上表现极佳。我的魔术类型从根子上就是掠夺他人的类型。所谓的虫魔术，只不过是其中一个微不足道的变种，是扭曲的魔术，并不代表着魔术本身。”
　　“只要能够踏入魔道的更高层次，魔术可以御使的对象绝不仅限于虫子或者蝴蝶之类的东西，只要有心，便有着无穷的可能。”
　　“真的对不起，樱。”
　　“我能想到的，只有这么多了。”
　　似乎是已经到了极限，青年的皮肤慢慢失去光泽，身形也开始萎缩。
　　“关于令咒系统的知识，我已经交给樱了，您可以把樱留在身边，随时询问。”
　　“哦？你这是已经放弃了之前的愿望了吗？”闪闪看着逐渐失去生机的青年，表情冷漠，可说出的话却和冷漠的表情并不相配，“如果你想的话，说不定本王可以给你重新开始的机会。”
　　“重新开始的机会？”
　　听到闪闪的话，身体已经萎缩的看不出表情的青年声音苦涩。
　　“根绝此世所有之恶什么的，我已经明白了啊，做不到。”
　　“就连区区几百年的时光都熬不过，像我这样的凡人，又能够做得到什么呢？”
　　“我已经放弃了，对犯下了罪恶的我而言，死亡就是最大的救赎了。”
　　这么说着，身体枯萎到极点的间桐脏砚身体已经开始慢慢崩溃。
　　“所以本王从一开始就说过啊。”
　　“永生只不过是凡人们的不切实际，只是以为一直活下去就不会迎来终结的杂修们的痴人说梦而已。”
　　“只是区区五百年的时间，就彻底扭曲了自我；就算帮你重新回忆起了过去，你也早就失去了贯彻梦想的勇气。”
　　“玛奇里・佐尔根，你可真是个卑微又无聊的家伙。”
　　“卑微么？”
　　胸口以下的身体已经彻底崩坏的间桐脏砚突然笑了。
　　“嘛，确实如此，毕竟，可不是人人都有不合常理的自信和绝对强烈的自我的。”
　　“说到底，我也只不过是个犯下不可饶恕的罪孽的杂种罢了。”
　　“……”
　　这么评价着自己，间桐脏砚的身体已经接近完全崩坏。
　　“对了，其实圣杯……”
　　想说的话还没说完，间桐脏砚就已经离开了这个世界。


第四十五章 间桐家的家产
　　闪闪走到间桐脏砚原来所在的位置，拿起地上的几份文件，打开粗略的看了一眼。
　　间桐脏砚没有说谎，这里面确实详细解释了令咒系统的原理和摆脱令咒限制的方法，可惜，似乎是由于令咒系统本身要依托于圣杯系统存在的缘故，即使知道了令咒系统的原理，也只能有限度的利用一些间桐脏砚可以留下的漏洞，并不能彻底改变令咒本身。
　　不过这对闪闪来说，已经足够了。
　　只要不在受master退场而带来的魔力供给不足的限制，闪闪就能够解放自己的力量了。
　　也就是说，下一步应该就是联系到拉二取出间桐雁夜的身体，剥离掉间桐雁夜身上的令咒，然后找到人偶师，委托对方制作一具普通人类的肉体，彻底解决雁夜的事情。
　　虽然可能麻烦了一点，不过看在雁夜对樱的照顾以及他本人还算是有趣的份上，闪闪倒也不介意多花一点儿时间。
　　不过，在这之前……
　　闪闪拿着手上的文件，看向了樱的方向。
　　名为樱的小女孩怔怔的看着间桐脏砚消失的地方，神情有些茫然，似乎是不敢相信一直压在自己头顶的那个怪物已经彻底消失了。
　　“间桐脏砚，已经死了哦。”
　　闪闪回到樱的身边，温柔的抚摸着小女孩的头顶。
　　“樱，已经不用再害怕了呢。”
　　“死，死了？”
　　呆呆的看着间桐脏砚消失的地方，听到闪闪的话，樱一直黯淡无光的双眸终于有了一丝微不可觉的神采。
　　“嗯，死了，所以樱以后再也不用害怕了。”
　　闪闪蹲下身子，双手扶住小女孩的肩膀，直视着小女孩的双眼，语气温柔。
　　“以前那些不开心的事情，樱可以统统忘掉哦，然后让一切重新开始。”
　　“以后的话，不管是选择踏上魔道也好，还是想要做一个普通人也好，都没有关系，只要樱开心的话，无论做出怎样的选择都没有关系，容易招致异常的体质的问题，姐姐也会帮樱解决的。”
　　“樱以后可以以自己的意愿自由的选择接下来的人生。”
　　看了看间桐脏砚消失的那片空地，又看了看温柔的看着自己的闪闪，耳中是闪闪温柔的嗓音，摆脱了一直长期压在自己头顶的噩梦的樱突然死死咬住了下唇，黯淡紫瞳里不知不觉的泛出了水光。
　　“呜~”
　　“呜呜~呜呜呜……”
　　“哇……”
　　一开始是努力压抑着的小声啜泣，紧接内心压抑不住的汹涌感情使得樱的啜泣声越来越大，最终，小女孩终于“哇”的一下，猛地扑进闪闪怀里，双手死死抱住闪闪的身体，嚎啕大哭。
　　“哭吧，哭吧。”
　　闪闪轻轻拍打着樱的后背，丝毫不介意哭得一塌糊涂的小女孩眼泪打湿了自己的一衣服，声音越发轻柔。
　　“今天就尽情的哭吧，把一切都发泄出来就好。”
　　“不过，就只有今天哦，以后，樱只许笑，不准再哭了。”
　　…………
　　时间没过去多久，身体还未发育完全，肉体和精神都尚还稚嫩的小女孩就耗尽了精力，趴在闪闪的怀里，沉沉睡去。
　　体表金光闪过，被小女孩的眼泪打湿的衣服眨眼间恢复了洁净，闪闪小心翼翼地把睡着的小女孩背在背上，从地上站了起来，望向间桐宅邸中唯一保持着完整的建筑。
　　“出来吧。”
　　闪闪话音落下，一直躲在房间里的人终于瑟缩着走出了房门。
　　“……”
　　只是个普通人吗？
　　闪闪看着眼前一大一小两个身影，微微皱了皱眉头。
　　从两人的身上，闪闪没有感觉到半分魔力波动，细看过去，两人确实是没有魔术力量的普通人。
　　“间桐脏砚的话，你们应该听到了吧。”
　　“听，听到了。”
　　年龄较大的青年根本不敢正视闪闪，结结巴巴的回答着闪闪的问题，声音里藏着压抑不住的恐惧。
　　无趣。
　　看着眼前的两人战战兢兢的样子，本来还抱着某些恶趣味的闪闪突然失去了和对方说话的兴致。
　　“听到了就好，虽然本王也看不上间桐家的东西，不过，这毕竟是属于樱的东西，还是让樱自己做主比较好。”
　　“可樱毕竟尚还年幼，没有能力打理这份家产，所以……”
　　“我，我明白。我会亲自处理好一切程序，把家产完完整整的献到您手上的。”不待闪闪把话说完，战战兢兢的青年就忙不迭的表明自己的态度，深怕闪闪误会自己对这份家产有什么贪念而招来杀身之祸。
　　“闭嘴，杂修！”
　　由于对方只是个普通人，闪闪到没有动手，只是用威严的猩红双眸淡淡看了对方一眼，就把青年接下来的话压回了肚子里。
　　“你以为本王会看上间桐家的家产？蠢货！”
　　“这份家产是属于樱的，樱因为年幼没有能力打理，可本王也同样没有时间也没有心情理会这种琐事，所以……”
　　说到这里，闪闪突然止住了话头，仔细打量了蓝色海带头的青年一眼。“唔，你叫什么名字？”
　　“鹤，鹤野，我叫间桐鹤野。”听到闪闪问自己的名字，完全看不透闪闪想法的青年不由得紧张起来，身体绷紧。
　　“间桐鹤野是吧？间桐家的家业，平时是你在打理吗？”
　　“是，是的。”
　　“唔，那好，在樱有能力接收这份家产之前，间桐家的产业就继续交给你打理吧。”
　　“当然……”
　　看到青年身边那个有着同样蓝色海带头的小男孩，闪闪补充到。
　　“本王也不会让你白做，以后，视这份产业的发展程度而定，你可以获得和你的功劳相匹配的那部分报酬。”
　　“以后就把间桐脏砚和魔术师世界的事情忘掉，安心打理这份产业吧。”
　　“没了间桐脏砚的干预，有了这份基础的你应该能让间桐家的产业壮大起来吧，不过，作为保险……”
　　“拿着。”
　　说到这里，闪闪抛给海带头青年一块琥珀色的宝石。
　　“财富之石，可以给人带来好运。”
　　“就这样，等樱长大之后，会回来找你的。”
　　交代完之后，闪闪背着樱转身离开。


第四十六章 正义的伙伴――间桐慎二
　　“你，你要带樱去哪！？”
　　闪闪背着樱即将踏出间桐家大门的时候，一直畏缩着低着头完全不敢看闪闪的小男孩突然抬起了头，鼓足了勇气向着闪闪大声问到。
　　“慎二！”
　　刚刚因为从闪闪手下逃过一劫暗自松了口气的间桐鹤野完全没有想到还是个小孩子的慎二竟然有勇气向闪闪发问，一时间有些措不及防。
　　要知道，即使是作为成年人，并且一直活在间桐脏砚压迫下已经习惯了压力的间桐鹤野，在面对闪闪的时候，仍然会被闪闪的威严压得喘不过气来。
　　而只是个孩子的慎二竟然有向闪闪发文的勇气。
　　惊讶之余，终于回过神来的间桐鹤野忙不迭的上前一步，把慎二拉了回来，紧紧捂住了慎二嘴巴，唯恐这个出人意料的孩子惹怒了闪闪。
　　“你在问我？”
　　然而闪闪已经听到了慎二的话，本来迈出一半的脚步收了回来，转头看向小男孩。
　　被间桐鹤野紧紧捂住嘴巴的小男孩被闪闪猩红的双眸一扫，眼神里露出了止不住的恐惧神色，可在莫名勇气的支撑下，小男孩却死死控制住自己的视线，倔强的抬着头和闪闪对视，尽管身体已经恐惧的发抖。
　　“你这是在关心樱吗？”
　　看着小男孩的眼睛，本来已经没了说话兴致的闪闪多问了一句。
　　“谁，谁会关心那个讨厌的家伙啊！”
　　听到闪闪的问题，小男孩强行掰开了间桐鹤野捂着嘴巴的手，慌慌张张的辩解。
　　“不过，毕竟已经是我们间桐家的人了，我只是……我只是……”
　　“慎二！”间桐鹤野的额头开始冒出冷汗。
　　“樱可不是间桐家的人哦。”
　　听到小男孩的话，闪闪到没有动怒，只是有些好笑的打断了小男孩的话。
　　“樱不属于远坂家，也不属于间桐家，樱就是樱，以后的樱，只属于她自己。”
　　“所以，放心吧，小家伙，我对樱没有恶意的。”
　　这么说完，闪闪不在停留，转身大踏步离开。
　　“什么啊，一路跟过来，最后却是这种结果吗？”大只娘闪不满的嘟囔着，不怀好意的看了看间桐鹤野和间桐慎二，可最终还是什么也没做。
　　“喂，等等我啊，闪闪。”
　　大声叫着闪闪的名字，大只娘闪快步跟了上去，亲热的凑到闪闪身边。
　　“安慰小女孩的闪闪也很棒哦，这样的闪闪，一定能够成为最棒的王后。”
　　“等我们有了孩子以后，闪闪一定会是一个特别特别温柔的母亲吧，真相早点看到闪闪哄我们自己的孩子的时候温柔的模样。”
　　“G嘿嘿。”
　　幻想到了那幅画面的大只娘闪忍不住笑出了声。
　　“滚！”闪闪态度恶劣。
　　…………
　　原地，名为间桐慎二的海带头男孩怔怔的看着背着樱的闪闪的背影，蓝色双眼里，闪出向往的神采。
　　“叔叔，我决定了！”
　　这一刻，尚且年幼的间桐慎二立下了此生第一个志向。
　　“我以后，要成为英雄！”
　　“哈？”间桐鹤野对间桐慎二的转变有些摸不着头脑。
　　“我是说，我要成为英雄！成为正义的伙伴！成为能够拯救别人的人！”
　　间桐慎二扳着小脸，声音坚定，一脸严肃。
　　“我要像她一样，做一个强大又耀眼的英雄。”
　　开什么玩笑！？
　　就凭你！？
　　间桐鹤野对间桐慎二的话嗤之以鼻。
　　虽然是个没有魔术资质的普通人，平日里也尽量避免接触魔术上面的事，不过毕竟从小生活在间桐家，而且成年以后一直负责打理间桐家的日常事务，所以，耳濡目染之下，间桐鹤野还是对魔道有一些最基本的了解的。
　　对魔术师而言，魔术资质和魔术刻印是相当重要的东西，尤其是魔术资质，它决定了一名魔术的起点和能够达到的高度，资质超凡的天才在起步上就已经远远超出了普通的魔术师，而资质低劣的人则要花费数不清的时间来弥补和普通魔术师的差距。
　　间桐鹤野曾经听过间桐脏砚对间桐慎二的评价――低劣到毫无可取之处的魔术资质，聊胜于无。
　　也因此，间桐鹤野并不看好间桐慎二的未来，至于说什么想成为像英雄王一样的英雄，那更是天方夜谭了。
　　醒醒吧，你根本不可能做得到的。
　　间桐鹤野本来是想这么说的，可低下头的时候，却不经意间看到了慎二的眼睛。
　　蓝色的瞳孔里，闪着刺眼的绚丽光彩，那是对未来，对梦想的渴望。
　　这双眼睛，跟间桐脏砚浑浊的眼神，跟间桐雁夜的悲戚的眼神，跟间桐鹤野自己麻木的眼神，跟间桐鹤野印象里的每一个间桐家族的人都完全不同的眼神。
　　看着这双眼睛，间桐鹤野的心突然柔软下来，打击的话最终也没能说口。
　　“嗯。”
　　间桐鹤野松开了拉着间桐慎二手，从地上站了起来，摸了摸间桐慎二的小脑袋。
　　“如果是慎二的话……”
　　“如果慎二真的能够坚持下去的话……”
　　“如果慎二真的能够一直为这个梦想努力的话……”
　　“那么说不定慎二真的能够成功！”
　　“成为正义的伙伴，成为可以拯救别人的人……”
　　“成为一个英雄！”
　　“英雄！？”
　　说到这里，看着已经变成了一片废墟的间桐宅邸，看着间桐脏砚消失的地方，间桐鹤野，这个被残酷的现实磨平了棱角，一直在间桐脏砚的压迫下小心翼翼的生活着的青年突然仰起头大笑起来，笑的眼睛鼻子都挤在了一起，笑声放肆而又响亮。
　　“哈哈哈！！！”
　　“间桐脏砚，你听到了吗？间桐家，间桐家竟然会有人想要成为英雄！？”
　　“哈哈哈！哈哈……”
　　“呜呜……”
　　笑着笑着，间桐鹤野已经泪流满面。
　　“我间桐家，竟然会出现英雄！？”
　　“间桐家，为什么不能出现英雄？”
　　笑声收敛，一脸狼藉的间桐鹤野突然低下头，用力摸了摸间桐慎二的头顶。
　　“慎二，叔叔会全力支持你的，只要你能够努力，只要你能够坚持下去，叔叔一定会无条件的全力支持你！”
　　“间桐慎二，你一定会成为正义的伙伴，一定会成为英雄的！”
　　“加油！”


第四十七章 贵圈真乱
　　等闪闪一行人回到新选择的酒店的时候，街道的另一边，原来的那所酒店，外面已经停满了警车，无数身穿各色制服的警官和特殊部队将整个酒店团团围住，以酒店为中心围成了一个不规则圆形。
　　除了身穿制服的警官之外，偶尔也能见到一些身穿便服的男女在酒店进进出出，闪闪能够清楚的感受到对方身上的魔力波动，无需多言，这肯定是负责协调的魔术师了。
　　毕竟在圣杯战争的敏感时期这么大的惨案，还涉及到了神秘侧的力量，魔术协会和圣堂教会肯定会重视起来的。
　　略微看了一眼，闪闪便没了兴趣，背着樱回到了预先定好的房间。
　　好不容易赶走了嚷嚷着要和闪闪一起睡的大只娘闪，闪闪终于松了口气，随后关上房门，小心翼翼地把背上熟睡的樱放到房间正中的大床上，然后准备起身离开。
　　然而起身到一半，闪闪就回过头，看向自己的衣角。
　　即使是处于睡梦之中，小女孩的手依然紧紧抓着闪闪的衣角，丝毫没有放手的意思。
　　“……”
　　略微犹豫了一会儿，考虑到樱今天的情绪起伏实在是有点剧烈，害怕惊扰了樱的闪闪最终还是没有强行挣开樱抓着自己衣角的小手，就这么顺势坐到了床边。
　　“说起来，刹那那孩子小时候也老是喜欢抓住衣角不松手呢。”
　　看着樱甜美的睡脸，鬼使神差的，闪闪这么说了一句。
　　话刚出口，闪闪就愣住了。
　　刹那？
　　致命的熟悉感涌上心头，曾经在心里升起的微妙的朦胧少女形象再一次出现，并且随着时间的推移越来越清晰，闪闪觉得自己好像马上就可以抓住什么――一定是非常最重要的东西。
　　咔嚓~
　　可就在这个时候，本来关上的酒店房门被人从外面打开，紧接着，抱着枕头的玉藻前鬼鬼祟祟的走了进来。
　　“G？你，你还没睡啊？”
　　看到坐在床边的闪闪，玉藻前吓了一跳，讪讪说到。
　　被狐狸少女这么一打断，心中的微妙感觉不翼而飞，闪闪没好气的瞪了玉藻前一眼：“你想干嘛！？”
　　“我，我，我……”
　　玉藻前像是完全没有注意到闪闪的不快，只是不好意思的低着头把脸埋在抱枕里，身后毛茸茸的狐狸尾巴轻轻摇晃。
　　“我，我，咱，咱是来侍寝的呀。”
　　貌似有些羞涩，这么说着的玉藻前素白的脸颊浮出一抹诱人的红晕，就耳朵和脖子有些发红，语气里也满是羞涩。
　　侍寝？
　　从者还需要向master侍寝的吗？
　　看着少女一副强忍着羞涩的模样，闪闪有些疑惑。
　　可随后，闪闪就看到了玉藻前的尾巴，和脸上羞涩的红晕完全不同，少女背后毛茸茸的狐狸尾巴，此刻正极为欢快的来回摇摆着。
　　闪闪有些脑壳疼。
　　“滚！”
　　看穿了狐狸少女伪装的闪闪毫不客气的呵斥道，可还是下意识的压低了声音，害怕吵醒熟睡的樱。
　　“我不！”
　　被闪闪看穿了伪装的狐狸干脆耍起了赖皮，抱着抱枕一个前扑，直接扑到了闪闪腿上。
　　“你不是答应人家了吗，认可人家的灵魂，承认了自己身为人家的master什么的。”
　　狐狸少女抱住闪闪的大腿，将脸埋在闪闪大腿上来回摩擦，撒娇似的嘟囔到。
　　“既然已经承认了，当然要负起责任来啊。”
　　“我负什么责任？”闪闪完全跟不上玉藻前的思考回路。
　　“当然，当然是那个责任啦。”
　　玉藻前的语气稍微有些羞涩。
　　“人家响应圣杯的召唤，降临到这个世界的唯一愿望，就是想要做一个贤惠的妻子呀。”
　　“人家之前也说过，闪闪的灵魂很有趣，人家很喜欢。”
　　“所以，作为注定的伴侣，作为英雄王的妻子，侍寝这种事情，也是必不可少的啊。”
　　“当然……”
　　说到这里，玉藻前的声音有些慌乱，可眼神却非常坚定。
　　“因为人家还没有经验，所以可能会有点生疏什么的，不过，不过……”
　　“不过人家一定会努力的。”
　　“请，请尽情享用！”
　　？？？
　　本来并不在意少女抱住自己大腿的闪闪听到少女的话之后，身体一个激灵，在奇怪的感觉变得清晰起来之前，伸出双手用力推着少女的脑袋，把黏在自己大腿上的狐狸少女推开。
　　“滚啊！”
　　“樱可是就在旁边啊，不要乱说这些奇怪的话啊，万一这些奇奇怪怪的东西被樱听到了怎么办！？”
　　“G！？”
　　听到闪闪的话，玉藻前的表情出现了一瞬间的错愕。
　　“可是，可是……”
　　“难道你不是故意留在樱的房间里不出去的吗？”
　　“故意留在这里不出去，故意等着人家来找你，然后装出一副没办法的样子把咱扑倒在床上，就在熟睡着的樱的旁边，尽情的享用咱的身体……”
　　“知道了你的打算之后，咱可是犹豫了好久才终于鼓起勇气自动送上门来的，难道……”
　　“难道你不是这么想的吗？”
　　！！！
　　“给我滚啊！”
　　闪闪被玉藻前危险的言论刺激的一阵火大，毫不客气的狠狠用手死死按住少女的脑袋，防止少女再扑过来。
　　“听到了没？让你滚啊！”
　　就在闪闪和玉藻前僵持不下的时候，空气中，淡淡的金色涟漪闪过，大只娘闪探出手来，一把揪住了狐狸少女的衣领，把想要偷腥的狐狸提了出去。
　　“骚狐狸，本王可警告你！”
　　出门之后，门外的走廊里，大只娘闪恶狠狠的等着玉藻前，警告到。
　　“闪闪可是本王的王妃，是本王的！”
　　“以后不许你打她的注意，更不准一个人跑去偷吃！”
　　“再有下一次的话，本王一定要你好看！”
　　“为什么要这么凶啊！？”面对大只娘闪的恶言恶语，玉藻前一副委屈巴巴的模样，“闪闪是你的王妃是吧？那又怎么样？”
　　“我只是想要做一个合格的贤惠妻子，这和闪闪是你的王妃也不冲突啊。”
　　“G？”
　　听到玉藻前貌似没什么毛病的话，大只娘闪陷入了沉思。


第四十八章 选择
　　无语的看着大只娘闪和玉藻前吵吵闹闹的离开房间之后。
　　闪闪的身边，传来OO@@的声音――这是小女孩翻身的声音。
　　过了一会儿，OO@@的声音还是没有停下，闪闪终于回过头来，看向在床上翻来覆去一直睡不着的樱。
　　“樱，被吵醒了之后就睡不着了吗？”
　　“嗯。”
　　不知什么时候醒过来的小女孩沉默了一会儿，轻声应到，小手依然紧紧抓着闪闪的衣角不松手。
　　“安心吧，我一定会安排好你的未来的。”
　　这么说着，闪闪略微犹豫了一下才接着说到。
　　“樱，真的不考虑重新回远坂家了吗？”
　　其实在和樱相处的时间里，闪闪一直旁敲侧击的打听着樱对远坂家的态度，再有一次直接表明了樱完全不用担心自己招惹异常的体质，自己可以替樱解决这个难题之后，樱终于表达了自己的态度。
　　其实也不算是直接表明，可小女孩无论是眼神还是动作或者是言语，都表明自己对重新回到远坂家持抗拒态度。
　　曾经受过的伤害，终究还是在年幼的樱心里留下了抹不去的伤痕。
　　“樱已经不想回去了呢。”
　　果不其然，面对闪闪的提问，小女孩给出了早在闪闪预料之中的答案。
　　“虽然只在间桐见呆了很短的时间，可是……”
　　这么说着，樱黯淡无光的双眸里，出现了让人心疼的迷茫神色。
　　“可是曾经在远坂家的一切，远坂家的那些人、那些事，却出奇的变得很模糊了，除了几个模糊的场景，樱脑子里关于远坂家的记忆，只有几个看不清面容的模糊人影和同样模糊的听出感情的声音了。”
　　“不想回去。”
　　樱死死抓了闪闪的衣角。
　　“就算是回去，就算是闪闪姐姐真的解决了樱的体质问题，可未来到底是怎么样呢？很大可能是樱会被送去别的地方吧。”
　　“不是间桐家，或许会使远桥家，林子家或者其它的什么魔术师家族，甚至会被送去遥远的欧洲也说不定。”
　　“这样不确定的未来，樱真的好害怕，樱已经不想把自己的未来再次交到那个人手里了。”
　　“况且……”
　　语气略一停顿，樱继续说了下去，语气平淡的有些可怕。
　　“即使能够留在远坂家，那又能怎么样呢？”
　　“该发生的已经发生过了，终究，再也回不到过去了。”
　　“……”
　　面对着这个明明尚还年幼，可心智却冷静的有些可怕的小女孩，闪闪沉默了。
　　“那就不回去吧。”
　　沉默了许久，闪闪终于这么说到。
　　“不用担心，就算是不回远坂家，我也会帮樱把一切都安排妥当的。”
　　“间桐雁夜的身体还保存在拉二的大神殿里，我已经联系了拉二，让他明天把间桐雁夜的身体送过来。”
　　闪闪干脆直接告诉了樱自己的打算。
　　“虽然身体已经彻底崩坏了，没了就回来的可能，可在拉二的大神殿里，间桐雁夜会被拉二的神殿赋予虚伪的不死性，也就是说，最起码间桐雁夜的灵魂能够存活下来。”
　　“明天拉二过来之后，我会带着雁夜的身体去找一个人，那家伙现在应该已经成为了极其出色的人偶师，有她出手的话，应该能帮间桐雁夜制作一具普通人的身体。”
　　“把间桐雁夜的灵魂放进人偶之中，间桐雁夜就能够继续活下去了，摆脱魔术师的世界，以普通人的身份普通的活下去。”
　　“看在樱的份上，我可以给他一个他想要的结局。”
　　“然后……”
　　“其实我要找的那个家伙，不仅是一个出色的人偶师，同时也应该是个实力出众的魔术师哦，我记得她还应该是某个历史悠久的魔术师家族的继承人来着。”
　　“大概。”
　　“不过，虽然是个魔术师，那家伙的性格却意外地有趣，所以，不用担心她会像一般的魔术师那样冷漠。”
　　“所以，樱，如果你愿意的话，等我离开这里之后，就让她做你的监护人吧。”
　　“间桐家的家产，我会交给间桐鹤野打理，如果你想要的话，可以随时收回去。”
　　“我会提前安排好一切，到底要不要踏上魔道，到底要选择怎样的生活，都不会有人干预，你的未来，会由你自己做主。”
　　“所以，樱，不用再害怕了。”
　　闪闪柔声吐出了自己的安排，想要抚慰一下小女孩的情绪。
　　然而……
　　听到闪闪的话，樱的眼神瞬间黯淡下来，拉着闪闪衣角的手，手指攥得发白。
　　“闪闪姐姐，你，你以后会离开冬木吗？”
　　“当然，等做完了该做的事我就会离开，我不会在这里停留太久的。”
　　闪闪的来历有些复杂，如果真要解释起来的话恐怕要浪费大量的时间，所以为了省事，闪闪直接说出了自己不会久留这个结果。
　　听到闪闪的回答，小女孩再次沉默下来，这一次的沉默，久的有些可怕，久到闪闪甚至以为小女孩再次睡着了。
　　可终究是没有睡着的。
　　许久之后，小女孩的声音再次响起。
　　“闪闪姐姐你，你离开的时候，能，能……”
　　小女孩的声音有些失落，有些紧张，有些期待，还夹杂些许受不清道不明的恐惧……这混杂了太多太多感情的声音，让闪闪的心沉重起来。
　　“能，能带樱一起离开吗？”
　　完全出乎闪闪预料的回答。
　　毕竟相比于和樱朝昔相处了数年的远坂夫妇，闪闪对于樱而言，也只不过是相处了只有短短一天时间的陌生人而已，连彼此的性格、喜好、习惯都不清楚的陌生人。
　　顶多就因为闪闪救出了一直遭受折磨的小女孩，小女孩或许会对闪闪有一份本能的好感而已。
　　可也就此而已了。
　　闪闪是这么认为的。
　　可樱的话让闪闪意识到，恐怕在小女孩的心里，闪闪所代表的意义要远比闪闪自以为的重要。
　　“相比于稳定可以预期的生活，樱更倾向和我一起吗？”
　　“事先说明，如果和我一起的话，我可不能保证樱的安全哦，毕竟，将来要面对的东西，可是远远超出了人类想象极限的怪物。”
　　“跟着我的话，樱，你可能会死的。”


第四十九章 无尽的旅途
　　可能会死？
　　听到闪闪的话，樱不解的歪了歪头：“闪闪姐姐，有很多的敌人吗？”
　　“敌人？”
　　“嘛，姑且算是有不少的敌人吧，这也是我参加这次圣杯战争的原因，不过，这些所谓的敌人，只不过是早该躺进历史垃圾堆里的杂种而已，根本不可能对我造成什么威胁，我也没把他们放在心上。”
　　即使即将面对的，是可能重新回到这个世界的不知道具体数量和等级的神灵，可闪闪依然没把他们放在心上。
　　神灵的权能固然是等同于世界规则的恐怖权威，可这个世界，终究已经不是那个曾经被众神统治的时代了，所谓的权能在现代的世界，根本不可能被世界承认，更不可能允许权能这种威胁世界安定的违规能力实现。
　　“那为什么闪闪姐姐说樱跟着你会很危险呢？”樱轻轻拽了拽闪闪的衣角，问到，“既然是完全不值一提的敌人，那么为什么还要说樱可能会死呢？”
　　“因为……”
　　“因为闪闪姐姐将要面对的，可不是眼前的这些敌人啊。”
　　这么说着，闪闪想起了在存在着帝具的那个世界遇到的人偶少女，想起了少女歇斯底里哭泣着的模样，微微有些出神。
　　小恩的话，现在在哪个世界呢？又到底在做些什么呢？是否还在为复活吉尔伽美什而努力着呢？
　　闪闪不知道人偶少女目前的情况，也不知道人偶少女在这段时间里会遭遇什么。
　　可闪闪想知道。
　　因此，闪闪早就做出了决定，等完成来到这世界必须完成的使命之后，闪闪会回到和黑猫她们一起的世界，然后，如果可以的话，就和黑猫她们一起，一起开始无尽的次元旅途。
　　凭着手里出自“联邦”的《异世界百科大全》，穿梭无尽的世界，在欣赏着异世界的不同风景，尽情享受这旅途的同时，追寻小恩的痕迹。
　　这或许是一场不知道时间长短，不知道到底什么时候才能走到尽头的旅途，又或者这场旅途根本就不会有尽头。
　　可那也没有关系。
　　肯定会遇到危险的吧。
　　毕竟单单只是一个流落在外的帝国此等生物兵器，只是一个帝国用来筛选预备役的低等工具，就能够轻易地打破世界之间的隔阂，将来历各不相同的试炼者肆意的投放进不同的世界之中，就连小恩这样的强者，不，或许还有很多比小恩还要强出许多的强者，都只能在帝国此等生物兵器――也就是所谓“主神”的控制之下，被动的完成者主神发布的任务。
　　《异世界百科大全》的第一任主人兼创造者，一个离开联邦的普通人，手里一本只是用来记载游历的笔记，竟然就拥有破开世界间隙，带人游览无尽世界的能力，那么联邦，又到底有多少在其之上的强者呢？
　　而在诸神之上，更加强大的帝国，还有好像可以可帝国分庭抗礼，不断地进行着战争的联邦，还有在帝国和联邦交战的缝隙里生存的其它势力，它们，又到底强大到了怎样的界限呢？
　　即使是闪闪，也完全没有办法想象帝国和联邦的强大，这已经远远超出了闪闪见识的界限。
　　无法想象，无法揣摩，无法碰触。
　　可就是因为这样，旅途才会变得足够有趣不是吗？
　　全知全能的生命是没有意义的。
　　有未知，有危险，有迷茫，无尽的世界中还存在超出想象的东西，人生旅途中还存在着各种各样可以挑战的事情，还有能够攀登的高峰，这样的人生，才是足够有趣的人生，才是英雄王吉尔伽美什应有的人生，才是让人愉悦的人生。
　　无论是闪闪还是黑猫，都是渴望探索未知，渴望超出预料的惊喜，渴望见识不同风景的人。
　　正因如此，闪闪和黑猫才会意气相投，才会把彼此视作最重要的伙伴，才会毫不介意的分享着自己的一切。
　　无论是黑猫赠予闪闪《异世界百科大全》，还是黑猫曾经频繁的从闪闪的宝库里取走各种各样有趣的宝具，都证明着彼此之间的羁绊。
　　所以，闪闪喜欢的生活方式，也一定是黑猫喜欢的，亦或者，黑猫喜欢的，闪闪也一定不会讨厌。
　　如果是两人相伴同游的话，即使有一天会遭遇无法抵抗的意外，即使有一天生命会走向终结，如果生命是一同终结在探索未知、攀登高峰的旅途中的话，闪闪也不会觉得遗憾，闪闪相信黑猫也一定会抱着和自己一样的想法。
　　因为两人的关系就是如此，不是友情或者亲情甚至是爱情这种无聊的东西，而是单纯的，可以交心的，可以相伴一生的志同道合的伙伴，或者说，是道侣。
　　所以闪闪可以没有任何负担的，和黑猫一起展开意味着未知、新奇、危险的有趣旅途。
　　可樱呢？
　　闪闪没有办法擅自把樱带上这样的道路。
　　或者说，除了黑猫，闪闪并不认为还有其它人能够和自己在漫长的旅途中结伴而行。
　　闪闪就是这么想的。
　　可这些，又该怎么对尚还年幼的樱表达呢，就算是说出来，樱能够理解吗？
　　“姐姐面对的，是更加危险的东西，是就连姐姐自己都无法想象、无法理解的不明存在。”
　　“在面对那些的时候，就算是姐姐，或许也有可能保护不了樱的安全。”
　　“所以……”
　　略微犹豫了一下，闪闪还是没有把自己的所思所想说出来。
　　现在的樱，应该是因为被我救出来，刚刚摆脱噩梦的缘故，才一直对除我以外的人那么抵触吧，等过段时间，樱冷静下来之后，或许就不会在一心想要跟着我了。
　　这么想着，闪闪决定暂时掠过这个话题。
　　“算了，反正时间还很长，樱也没必要这么急着做出决定。”
　　伸手摸了摸樱的脑袋，闪闪温柔一笑。
　　“等过段时间，亲眼见过对方之后，樱再做决定也不迟。”
　　笑着的闪闪没能发现，垂着头的樱眼神里的莫名神采。
　　作者留言：
　　ps：今天剧情就先一张吧，周末看了游戏人生的剧场版，写了段番外，之后会传上来。
　　我会特意开个番外卷，时间定在闪闪反抗众神成功，失去记忆，遇到黑猫之前的那段时间，有爱自取吧。


第五十章 苍骑橙子
　　一夜无话。
　　第二天早晨，收到拉二送来的间桐雁夜的身体之后，闪闪便打算出门寻找橙子的踪迹――为了让樱对橙子有个初步的印象，减少樱的反对心理，闪闪打算带着樱一起。
　　可就在闪闪送走拉二，准备出门的时候，大只娘闪拦住了闪闪。
　　“间桐鹤野那边传过来的消息，说是负责监督圣杯战争的圣堂教会的监督者要求参与圣杯战争的御主去教会开会，商讨一下关于圣杯战争的一些规则――好像是因为这次降临的从者破坏力实在有些惊人外加空气中魔力浓度的异常提升的原因。”
　　“为了保密，会议是由不同的人分不同的时间接待前往教会的御主的，而今天，是间桐见过去的日子。”
　　大只娘闪这么说着，期待的看向闪闪。
　　“呐，闪闪，你要去吗？”
　　“不去！”
　　听到大只娘闪转达的话，闪闪没有半分犹豫，直接拒绝。
　　在闪闪的眼里，圣杯战争本就是无聊的东西，而负责监督圣杯战争的圣堂教会，闪闪根本就没放在心上，更别提抽出宝贵的时间去参加什么无聊的会议了。
　　就算是商讨出了规则也没有任何意义，除了像阿尔托莉雅那样的傻妞或许会因为所谓的骑士道遵守契约之外，对大多数的御主和从者来说，只要有足够的利益，契约这种东西，随时都可以推翻。
　　况且闪闪也根本不会同意这种无意义的契约。
　　浪费时间去做没有意义的事情是最让闪闪讨厌的事情之一，所以闪闪根本就不打算去。
　　更何况，闪闪早在昨天就定下了寻找橙子为间桐雁夜制作人偶身体的决定。
　　这件事情，大只娘闪和阿尔托莉雅她们也早就知道……
　　G？
　　明明知道我不会去也没有时间去，为什么还要叫我？
　　闪闪突然警觉，仔细看了大只娘闪一眼，然后就看到了大只娘闪眼里兴奋的光芒。
　　这家伙……
　　该不会想去搞事吧？
　　闪闪突然有种不好的预感。
　　“果然是这样呢，唉，真是没办法。”
　　果不其然，听到闪闪拒绝的回答之后，大只娘装出一副无奈的摸样，可眼睛里的跃跃欲试的兴奋光芒更浓了。
　　“既然你不想去，间桐脏砚和间桐雁夜又已经死掉了，而间桐鹤野只是个普通人，那么，看来本王只能勉为其难的出场了啊。”
　　“……”
　　信你才怪！
　　因为有着相似的经历，再加上这段时间的相处，闪闪大致上已经摸清了大只娘闪的性格。
　　虽然和闪闪相处的时候看起来颇为友好的样子，可实际上，大只娘闪内心却比任何人都要高傲――除了闪闪之外，其它的人，包括和闪闪有着联系的两只saber和樱她们，大只娘闪都没有放在眼里。
　　最直接的证据就是，只要闪闪不在场，大只娘闪看着众人的眼神就会变得高傲又冷漠。
　　这种心高气傲的家伙，又怎么会老老实实去参加什么会议呢？更何况，大只娘闪也不是那种会遵守别人定下的规则的人。
　　不过，虽然看破了大只娘闪的伪装，闪闪倒也没有阻止对方的打算。
　　在闪闪的眼里，圣堂教会什么的，根本没有关注的价值。
　　“随便你。”
　　这么说着，看到大只娘闪亮起来的眼睛，闪闪犹豫了一下，还是提醒到：“玩玩可以，但要把握好分寸，不要忘了，我们的敌人到底是什么。”
　　“安啦安啦。”
　　听到闪闪的提醒，大只娘闪满不在乎的挥了挥手，直接起身从窗口飞了出去。
　　“闪闪姐姐，我准备好啦，什么时候出门呀？”
　　大只娘闪前脚刚走，后脚樱就推开房门，走了出来。
　　“穿好衣服了么，额。”
　　闪闪转过头来看清樱的穿着之后，有些尴尬的摸了摸鼻子。
　　樱的身上，还是那件样式简约的蓝色长裙。看到这件眼熟的裙子闪闪才想起来，好像把樱从间桐家带出来直到现在，自己根本没去关注樱的衣服――就连樱身上这件唯一的长裙，也是间桐雁夜提前准备的。
　　“那我们出发吧。”走过去牵起樱的小手，闪闪尴尬的笑了笑，“刚好回来的时候，可以顺便帮樱买几件新衣服。”
　　“真的吗？”仅仅是买新衣服这种微不足道的小事，可从闪闪嘴里说出来，樱的眼里依然流露出雀跃的神色。
　　“嗯，当然是真的。”
　　身上开始出现淡淡的金色涟漪，波动着的涟漪将樱幼小的身体一起包裹在内，紧接着，在小女孩惊奇又有些紧张地注视下，两人的身体缓缓升空，直接穿过窗口，飞上了酒店的楼顶。
　　“我们今天要找的人应该是在三D市的某个地方，唔，那里离冬木有点远，为了节省魔力和时间……”
　　闪闪头顶的天空，几乎覆盖了整个楼顶的空间都开始扭曲起来，金色涟漪波动着，体型庞大，通体由宝石黄金以及各种珍贵美玉构成的华贵飞行器出现在半空。
　　在脸颊微红的樱的惊呼中，闪闪直接以公主抱的方式把樱拦腰抱起，然后微微一跃，登上了光彩夺目的飞行器。
　　“准备好了吗？先提前提醒一下，姐姐的维摩那（Vimana）可是飞的很快的哦。”
　　“那么……”
　　“出发！”
　　闪闪的专属座驾维摩那颤动着腾空而起，化作流光划破天际。
　　…………
　　几乎只过了短短几个呼吸的时间，三D市的城郊，某栋有些老旧的庄园式建筑之外，闪闪牵着樱的手站到了门前。
　　强行突破宅院主人设置下的暗示性魔术阵之后，走到门口的闪闪没有选择敲门，直接一脚踹开大门，牵着樱的手走进了庭院。
　　庭院内，橙发橙瞳，留着一头干净利落的单马尾，鼻梁上架着一副橙色边框的小巧眼睛的少女看到走进来的闪闪的形象，放下了戒备的姿态，嘴角，扯出一抹有些惊讶又有些无可奈何地苦笑。
　　“小姑……不，老女……不……”
　　接连两次的称呼都在说到一半的时候吞回去，闪闪略微犹豫了一下，终于找到了一个不会牵扯到自己年龄的称呼。
　　“橙子，你好呀。”


第五十一章 寂寞如雪英雄王
　　好吧，虽然在闪闪看来苍崎橙子的年龄确实可以算作老女人了，可实际上九几年出生的橙子现在也只不过二十岁左右的年纪而已，以一般人的视角来说，二十多岁，正是女人出落得和绽放正盛的鲜花一般的美好年龄。
　　不过，在闪闪的眼里，二十多岁，无疑是已经过了保质期的年龄。
　　果然，女人最美好的年龄段，还是要像樱这样的年纪呀――当然，再大一点也不是不能接受，比如黑猫那样的少女，正是最棒的！
　　心思电转间，闪闪看着眼前这个理应是第一次见面的女人，露出一个和气的笑脸。
　　“橙子，你好呀。”
　　“你好。”
　　看清闪闪的形象之后，橙子脸上的惊讶已经散去，取而代之的，是恍然的神色。
　　“英雄王吉尔伽美什是吧，没想到，竟然和祖父说的一模一样，在六十年后的今天，你真的再次回来了。”
　　这么说着，藏在镜片后面的橙色双眸深深看了闪闪一眼，橙子转身推开了房门，语气温和：“虽然不知道你找我到底有什么事情，不过，先进来吧。”
　　“只有红茶了。”
　　房间里，招呼着闪闪和樱在房间里唯一的沙发上坐下之后，橙子将两杯还冒着热气的红茶放到了闪闪面前的茶几上，颇为体贴的朝闪闪的方向推了推。
　　“尝尝吧，味道应该不会太差。”
　　伸出手将其中的一杯红茶递给樱，看着小女孩小心翼翼地伸出舌头试探红茶温度的可爱模样，闪闪笑了笑，并没有第一时间去端自己面前的那杯红茶，而是皱着眉头，微微拉开了和橙子的距离。
　　“好重的烟味，你这家伙，该不会是个烟鬼吧？”
　　“烟鬼？那是什么称呼？”听到闪闪的形容，橙子有些失笑，“嘛，无聊的时候确实会抽烟啦，不过我自己倒没感觉有什么难闻的。”
　　虽然嘴上这么说，可橙子还是起身推开了窗户，让窗外的清新空气挤走了屋内浓烈到有些呛人的烟味。
　　“哼！”
　　随着窗外清新空气的涌入，房间里的浓烈烟味变淡了不少，闪闪终于舒展开眉头，轻哼一声，没有和橙子在这个话题上纠缠下去，“说起来，你祖父他还好吗？”
　　“祖父……”听到闪闪提到自己的祖父，橙子的脸色变得复杂起来，有怀念，有悲伤，又有一丝微不可觉的失望神色。
　　“祖父他，他老人家已经过世了。”橙子的声音有些低落。
　　“过世了吗？”闪闪有些愕然，可随机又释然开来，“是啊，按照时间来算的话，这个结果倒也没什么意外的。”
　　“G？”看着闪闪不似作伪的反应，橙子反到有些惊讶了，“你不是应该拥有预知能力的吗？按照祖父传下来的说法，【那双眼睛早已超脱时间长河之外，可以看破过去未来，达到神明都无法触及的领域】，连我的出生和今天会在这里碰面的事情都能预见的你，竟然会不知道祖父去世的事情？”
　　这么说着，橙子看着闪闪的目光里，带上了一丝狐疑。
　　也难怪橙子会有所疑惑。
　　小的时候，在橙子的祖父尚且在世的时候，魔术修行之余，橙子的祖父和橙子相处的闲暇时光里，祖父最爱说的，就是英雄王吉尔伽美什的故事，与王的相遇，蒙受王的帮助，英雄王到底有多么强大，王的见识到底如何的超凡，王的目光到底如何的高远……
　　总之，橙子的祖父嘴里，几乎全是对英雄王吉尔伽美什的赞誉。
　　【祖父人生最光荣的时段，大概就是曾经有幸侍奉过伟大的英雄王吧。】
　　每次谈话的最后，祖父总会以这样一段话作为结尾，橙子简直都要听腻了。
　　不过，虽然祖父近乎洗脑式的向橙子灌输英雄王到底有多么了不起多么厉害，可小时候的橙子内心深处是并不相信的。
　　什么可以看破过去未来的目光，什么可以预言到自己的出生，什么可以预言到苍崎家的两个女儿都会成为杰出的魔术师，甚至预言橙子将来会有一段磨难……
　　这种东西，怎么看都实在是太多匪夷所思了，就算是从小接受魔术教育的苍崎橙子，也难以相信祖父嘴里的话。
　　不过长大之后，尤其是真的遭遇了坎坷，甚至还遭到了魔术协会的封印指定之后，曾经的预言一个接一个变成现实，橙子就不得不信了。
　　“或许有一天，那个传说中的英雄王真的会像预言里的一样，和我相遇。”
　　抱着这样的想法，本来只是当作祖父留下的普通遗物来保存的英雄王的画像，也被橙子特意取出来，小心翼翼地保存到了另外的地方。
　　直到今天，金发猫耳的萝莉真的找上了门。
　　可现实中的英雄王好像并不像祖父嘴里说的一样全知全能，最为职介的证据，对方连祖父早已过世的消息都不知道。
　　橙子藏在镜片背后的橙色眸子里，不由得露出了狐疑的神色。
　　橙子的眼神并没能逃脱闪闪的眼睛，看到橙子怀疑的神色之后，闪闪转眼间就猜到了橙子到底在疑惑着什么，于是再次开口。
　　“很好奇为什么我不像传说里的一样全知全能？”
　　“其实原因很简单……”
　　这么说着，闪闪的声音微微有些怅然。
　　“因为全知全能的生命，实在是太过无聊了啊，橙子。”
　　“全知全能，世界将要发生的一切都早在你的预料之中，没有任何意外，生命平静的如同一潭死水没有丝毫波澜，也就不会再有期待，生命也就变得如同行尸走肉一般没有丝毫乐趣了呢。”
　　“这样的生命，哪里还有愉悦可言呢？”
　　“相比之下，充满意外和挑战的人生才更加有有趣不是吗？”
　　“所以，并非不可以全知全能，而是不愿意全知全能。”
　　这么说完，闪闪站起身来，双手被在背后，猩红双眸中神光流转，透过洞开的窗户看向悠远的天穹，整个人顿时散发出天下无敌、寂寞如雪的高人气息。
　　至于能力完全被封印，就连拿手的宝具都用不出来的事情，闪闪却半句都没提。


第五十二章 人偶做成
　　果然，本就在祖父长年累月的洗脑之下对素未谋面的闪闪有些敬畏的橙子听到闪闪这番话之后，看向闪闪的眼神里，不自觉的带上了几分敬佩。
　　甚至不只是橙子，旁边双手捧着红茶的樱也受到了闪闪这番话的感染，大眼睛忽闪忽闪的看着长身而立的闪闪，一脸崇拜。
　　“咳咳。”
　　小试牛刀之下，证实了自己的魅力依旧惊人的闪闪强掩得意，清了清嗓子，终于说到了正题。
　　“好了，橙子，按照时间来看，现在的你，应该已经成为相当出色的人偶师了吧？”
　　“人偶师？”已经知道闪闪看破未来能力的橙子对闪闪道出了自己的底细不在有丝毫惊讶，坦然承认，“不错，以魔术师的角度来看的话，现在的我，在制作人偶上面的才能的确可以称得上优秀了。”
　　说到“优秀”的时候，橙子嘴角露出一抹苦涩的意味。
　　“不过也脱了这份才能的福，现在的我，有幸上了魔术师协会【封印指定】的名单。”
　　嘴上这么说着，可从橙子烦躁的表情来看，上【封印指定】的名单明显不是什么好事。
　　“封印指定？那是什么？”
　　虽然很久以前曾经来过这个世界，可那也只是一场意外的时空漂流罢了，闪闪一直以一名看客的身份观察着这个世界，不仅限于魔术师，有趣的普通人甚至是除了霓虹之外的地区也在闪闪的观察范围之中，而且大多数时间，闪闪都身处更加有趣的中东和中国地区，相比之下，什么所谓的魔术师协会，闪闪虽然听过这个名字，可对魔术协会的内情并不怎么了解，而【封印指定】这个名词，闪闪更是从未听过。
　　“封印指定的话，就是把指定的对象以‘保护’名义拘捕起来，然后将其监禁一生吧，大致上就是这样。”
　　“封印指定的对象，大多都是在某一领域达到了寻常魔术师无法企及的至高点的魔术师，亦或者在某一方面拥有者稀世才能或者触碰了禁忌的魔术师，总之，能上魔术协会【封印指定】名单的，无一庸才。”
　　已经相信了闪闪之前那番说辞的橙子没有再次因闪闪又不知道的事而惊讶，皱着眉头说出了【封印指定】的真相。
　　“很不幸的，我因为这份人偶技术也上了封印指定的名单。”
　　“虽然说是保护，可实际上更大的概率是被泡在福尔马林里做成标本以供后人观赏吧，可笑的是，魔术协会却自以为是出自‘挽留奇迹’的善意做出了封印指定。”
　　“原来如此，不过，如果是橙子的话，封印指定这种东西，应该威胁不了你吧？”
　　虽然对魔术协会不太了解，可对魔术师的一些常识，闪闪还是知道的。
　　对魔术师来说，在某个领域达到顶点只能说明魔术师的知识或者理解远超寻常，可并不意味所有的顶点魔术师都能够将知识化作正面战斗的能力，大概这就是魔术协会可以堂而皇之的做出【封印指定】的原因吧。
　　可橙子是不同的，橙子拥有远超寻常魔术师的战斗力，而且，橙子的人偶技术足以让橙子先天上立于不败之地。
　　也就是说，封印指定对橙子来说，应该是没有什么威胁的。
　　“虽然确实奈何不了我……”明白闪闪意思的橙子脸上依旧是一副苦恼的表情，“其实魔术协会封印指定的执行者人数一般都是固定的，几次交手之后，那些执行者也大都选择了放弃，可是架不住总有一些一无所知的愣头青啊。”
　　“老实说，那些家伙才是最烦人的。”
　　“这样啊。”听完橙子的诉苦，闪闪若有所思。
　　……
　　“这件事情先放到一边。”
　　短暂的沉默之后，初步了解橙子到底是个怎样的魔术师之后，闪闪终于说出了此行的目的。
　　“对你来说，制作一具可以容纳灵魂的普通人类规格的人偶，应该不是什么难事吧？”
　　“普通人？”听到闪闪的话，橙子微微有些惊讶，“不用制作魔术回路之类的东西吗？”
　　“不需要，只要纯粹的普通人。”
　　“如果是普通人的话，倒是没什么问题，只不过……”橙子一边思考一边回答，“只不过剥离灵魂或者剥离意识的话，需要对原本的身体做一系列复杂的准备……”
　　“不需要，灵魂我随时可以取出来，你只需要负责身体的制作就好了。”
　　“这样啊。”
　　听到闪闪的话，橙子不再犹豫。
　　“只是身体的话，我这里有现成的原料，只需要大概一个小时的时间就可以完成，现在就开始吗？”
　　这么说着，橙子已经从沙发站起身来。
　　“有模板吗？还是我自由发挥？”
　　“模板？”
　　闪闪略微犹豫了一下，可随即就想到了雁夜挣扎痛苦的眼神。
　　间桐雁夜的话，应该很想摆脱魔术师的身份，摆脱神秘世界的一切，彻底告别名为间桐雁夜的宿命，以一个全新的身份开始普通人的生活吧。
　　想到这里，闪闪不再犹豫：“不需要模板，自由发挥吧，当然，不要弄得太丑了。”
　　“放心，制作人偶的话，我还是有足够的信心的。”
　　橙子一边应着，一边走到窗户旁的书桌那里，伸手握住书桌上的笔筒，往右旋转了两圈。
　　伴着“吱呀吱呀”的声音，紧贴着墙壁的书橱向两边分开，露出了隐于暗处的魔术工房。
　　“怎么样？要不要进来亲眼看看人偶制作的全过程？”
　　走到入口旁边，橙子对闪闪发出了邀请。
　　“血腥吗？”
　　虽然闪闪的确很想看看人偶到底是怎样做成的，不过考虑到一边尚且年幼的樱，闪闪还是多问了一句。
　　“额，毕竟是接近真实的肉体，确实有那么一点少儿不宜啦。”
　　“那就算了。”
　　犹豫了半天，闪闪终究还是没办法这么把樱丢在一边，只能拒绝了橙子的邀请。
　　“那好吧。”
　　橙子明显发觉了闪闪在意着樱的感受这种事，看向闪闪的目光亲近了不少。
　　“等我一下，马上就好。”
　　说完，橙子走进了魔术工房。
　　橙子进去之后，“吱呀吱呀”的声音再度响起，只是一眨眼的功夫，书橱合上，魔术工房的入口彻底消失，好像一切都没发生过一样。


第五十三章 雁夜小姐选择的日常
　　“喂，姐姐？姐姐！？”
　　“大姐姐你没事吧？醒醒！”
　　模糊的稚嫩童音声音在雁夜的耳边响起，意识从死寂的漆黑中苏醒，间桐雁夜慢慢睁开了眼睛。
　　入眼的，是一张熟悉的可爱童颜。
　　柔顺靓丽的黑色长发，最上等的蓝宝石一般明亮的紫色双瞳，稚嫩可爱的笑脸――是凛。
　　“是凛啊。”
　　看清小女孩的样貌之后，刚刚恢复意识脑子还不太清醒的雁夜舒了口气，然后下一刻，雁夜就愣住了。
　　等等！凛？
　　此前的记忆涌入脑海，间桐雁夜终于察觉到了异常。
　　之前，我不是已经在酒店里死掉了吗？在英雄王吉尔伽美什的面前，在听到吉尔伽美什拯救樱的承诺之后，不是已经死去了吗？
　　为什么现在我还好好的活着？
　　等等！
　　凛又是怎么回事？
　　现在的凛不是应该在远坂邸吗？怎么会出现在我的面前？
　　脑子里乱糟糟的根本没办法冷静的思考，无数的疑问纷纷涌上雁夜的脑海，让雁夜头痛欲裂，脸色苍白。
　　“姐姐？大姐姐？你没事吧？”兴许年幼的凛也注意到了雁夜苍白的脸色，一脸担忧的问到。
　　“额，姐姐没事。”看到凛担忧的神色，雁夜下意识的强撑出一个笑脸，勉强打起精神，避免让眼前的小女孩过度担心。
　　然而下一秒，雁夜再次愣住了。
　　姐，姐姐！？
　　等等！我的身体，好像有点不太对？
　　直到现在，雁夜才感觉到自己的身体似乎和以往的感觉有些不太一样，某些部位莫名的变得沉重了不少，而有些地方却莫名的轻快起来。
　　难道？
　　心中闪过一抹不详的预感，雁夜猛地从地上坐起来，顾不得一边年幼的凛惊愕的表情，手脚并用的冲到最近的汽车跟前，借着车头的反光镜打量自己的模样。
　　呵，呵呵。
　　看清反光镜里的样貌之后，心里的最后一丝侥幸被打破，雁夜的心沉到了谷底，整个人僵在原地。
　　不同于雁夜原本普普通通，没有丝毫出彩之处的面貌，反光镜里的，是个足可倾城倾国的绝色美人。
　　凹凸有致的玲珑身段，柔软细嫩的如玉肌肤，一头如同最上等的绸缎一般柔顺靓丽的及腰白发，偏薄的粉嫩樱唇，小巧的琼鼻，澄澈如镜的黑色双眸中闪着冷冽的眸光。
　　镜子里的美人一身白色长裙，赤裸着如玉双足，微抿着下唇，眸光冷冽，恰如人迹罕至的雪山之巅绽放的高冷雪莲。
　　这就是雁夜现在的容貌。
　　到底发生了什么？
　　雁夜本来就不太清醒的脑子变得更加混乱了。
　　“凛！凛！真是的，你这孩子，到底跑到哪里去了。”
　　熟悉又陌生的温婉嗓音在雁夜的附近响起，雁夜又一次愣住了，不可置信的朝着声音的方向转过头去。
　　入眼的，是那副熟悉的不能再熟悉的温柔面孔。
　　现在，温婉的人妻正训斥着乱跑的女儿，可声音里却带着满满的宠溺。
　　“真是的，明明答应过妈妈不会乱跑的，怎么一转眼的功夫就跑到这种地方来啦。”
　　“妈妈，妈妈，你看，你看……”
　　早就习惯了母亲的温柔的凛丝毫不怕母亲的训斥，只是用力扯着母亲的手掌，然后指向雁夜的方向。
　　“你看，那个大姐姐，好可怜。”
　　“G？”
　　葵的视线顺着女儿手指的方向转了过去，然后愣了愣。
　　确实很可怜。
　　明明是个圣洁高冷如高山雪莲一般冷冽美人，可现在美人却坠入了凡尘，一袭纯白的连衣裙满是污痕，连鞋子都不见了，如玉的素白双足就这么踩在冰冷又满是泥土的地面上，让人心疼。
　　只是看了雁夜一眼，葵的心就莫名的有些心痛。
　　心中涌起一股莫名的冲动，葵拉着女儿上前几步，走到愣神的雁夜面前，看着雁夜苍白的脸色，用温柔的声音发出了邀请。
　　“刚刚凛这丫头麻烦你了呢，真是不好意思。”
　　“如果不介意的话，不如来寒舍坐坐？”
　　“啊？”失态的发展完全超出了雁夜的理解，雁夜一脸呆滞，根本不知道该怎么回答。
　　这孩子，一定受了很多委屈吧。
　　雁夜的表情落到葵的眼中，更加重了这个温柔人妻的同情心。
　　“既然你不说话，那我就当你同意啦？”
　　葵的眼里是满满的怜惜。
　　“来，跟我一起走吧。”
　　“一起走！一起走！”旁边是远坂凛起哄的声音。
　　于是，雁夜在完全搞不清状况的情况下，稀里糊涂的被葵和凛带回了远坂家。
　　………………
　　“你这……”
　　雁夜和葵、凛离开后，街角出现了一大一中一小三个身影，正是闪闪，樱还有为雁夜制作了现在这副躯体的苍崎橙子。
　　“这可真是了不得的恶趣味啊。”
　　早就从闪闪的嘴里大致了解了雁夜遭遇的橙子犹豫了半天，终于找到了合适的形容词。
　　虽然由于事前没有弄清楚雁夜的性别而制作出了一具女性的躯体，可这并没有什么关系，因为剩余的材料还足够让橙子多制作几具的，毕竟只是没有魔术回路的普通人身体，橙子倒也不用耗费一些珍贵的材料。
　　可就当橙子准备重新为间桐雁夜制作一具男性躯体的时候，闪闪却拦下了橙子。
　　“为什么？我明明搞错了性别啊？”橙子不解。
　　“那不是更好吗？”闪闪嘴角带着恶趣味的戏谑笑容，径直将雁夜的灵魂放进了新制作的女性躯体中，然后……
　　“所以说，你之所以坚持把间桐雁夜丢在这里，就是为了看到这一幕吧？”橙子像是重新认识了闪闪一般，“还有刚刚葵突兀的邀请，肯定是因为你使用了什么暗示性的魔术吧？”
　　“很有趣不是吗？”
　　这么回答着，闪闪更正了橙子的说法。
　　“另外，纠正一下，除了把雁夜放在这里之外，我什么也没做。”
　　况且，之所以选择这里，也不仅仅只是为了一个间桐雁夜。
　　心里这么想着，闪闪低头看了看右手边的樱，暗暗叹了口气。
　　从远坂凛和葵出现直到离开，至始至终，小女孩晦暗的双眸里，没有丝毫波动。


第五十四章 退场以及新的开始
　　橙子的魔术工房里。
　　樱已经睡下，房间里，只剩下闪闪和橙子两个人。
　　“那么，接下来，你打算去做什么呢？”橙子对闪闪颇感兴趣。
　　“接下来，就不是魔术师能够参与的领域了。”
　　闪闪并没有说出自己接下来的计划，反而反问橙子：“说起来，我留下的那块财富之石，很好用吧？”
　　“G？”
　　橙子微微一愣，取下了脖子上的挂饰，有些惊讶的看着闪闪，“这块石头，原来是你的留下的东西吗？”
　　“不错，虽然只是块投影，不过单纯的从效果来说，应该还算不错吧。”
　　“嘛，确实很不错啦，多亏这个，当初因为进入时钟塔学习欠下的巨款没费什么力气就还清了，甚至现在还有财力维持着耗费颇多的人偶研究。”
　　这么说着，橙子紧盯着闪闪的眼神，像是生怕闪闪把这块石头收回去似的，生硬的转移话题：“哈哈，说起来，竟然以一个绝不会被防备的身份回到了曾经苦求而不得梦中情人身边，我真的很好奇间桐雁夜接下来会做些什么呢。”
　　“你说错了哦。”
　　闪闪纠正了橙子的错误。
　　“虽然间桐雁夜或许对葵抱着类似于爱恋的感情，可至始至终，雁夜从未真正追求过她哦，相反的，间桐雁夜是对葵和远坂时辰的结合献上过祝福的。”
　　“G？”橙子有些不解，“为什么……”
　　“大概是因为间桐家的魔术，或者说间桐脏砚的存在吧。”
　　“嫁入间桐家的女人，唯一的用处就是孕育后代，价值实现之后，就会被直接丢到间桐家的虫窟里处理掉，间桐雁夜的母亲就遭到了这样的对待。”
　　“如果雁夜真的和葵结合的话，葵的也会落得和雁夜母亲一样的下场，所以，间桐雁夜从来没奢求过和葵结合哦。”
　　………………
　　“浴室已经放好热水了，不介意的话，先去泡个澡吧。”
　　葵怜惜的看着眼前这个素白长裙沾满了泥土的美人，语气温柔。
　　“至于衣服，不介意的话，暂时先用我的吧。”
　　“不用太拘束，凛的父亲最近有事外出了，家里只有我们三个女人，所以完全不用拘束的。”
　　这么说着，葵将手上装满了洗漱用品和替换义务的篮子塞给了处于懵逼状态的雁夜，然后强行把雁夜推进了浴室。
　　浴室里。
　　葵的气味。
　　看着篮子里的替换衣物，雁夜的脸颊有些发红。
　　右手无意识的伸进篮子，拿起替换的衣物，然后缓缓地，缓缓地……
　　啪！
　　“间桐雁夜！冷静点！你在干什么！”
　　将手上的衣物重新放回篮子，雁夜径直走到莲蓬头下面，扭开开关，冰冷刺骨地冰水直接浇到头上，借着冰冷的温度，雁夜总算是勉强恢复了冷静。
　　接下来该怎么办呢？
　　闭着眼尽量不去看镜子里凹凸有致的玲珑胴体，雁夜默默思考着以后的出路。
　　…………
　　当雁夜匆匆冲完，从浴室里出来的时候，恰巧看到凛正趴在客厅的沙发上看书，旁边，是眼神温柔的葵。
　　“啊，你喜欢了呀。”
　　听到雁夜推门的动静，葵扭头看过来，然后某种闪过一抹惊艳。
　　“果然是个难得的美人呢。”
　　“说起来，直到现在还不知道你的名字呢。”
　　“我叫远坂葵，这是我的女儿远坂凛，你……”
　　“我叫间……不，我是说，我，我叫……”条件反射之下，雁夜险些说出自己的本命，幸好及时反应过来。
　　“我，我叫……”
　　急切间，雁夜一时竟然有些卡壳，幸好这个时候，年幼时曾经用过的某个名字闪过脑海。
　　“我叫卡利亚。”
　　“卡利亚？卡利亚小姐是个外国人吗？”
　　有些惊讶的仔细打量了雁夜一眼，在看到雁夜那头柔顺的及腰白发之后，远坂葵恍然。
　　“呵呵，嘛，也可以这么说吧。”雁夜强笑着敷衍到。
　　“卡利亚，卡利亚不应该是男孩子的名字吗？”趴在沙发上看书的凛听到卡利亚这个名字，有些兴奋的爬了起来，冲雁夜挥舞着手里的书籍，“呐，卡利亚姐姐，你看你看，这书里的主角卡利亚就是个男孩子呢！”
　　凛单手挥舞间，雁夜恰巧看到了书籍封面的名字――《漆黑的魔剑士卡利亚》。
　　雁夜愣住了。
　　思绪纷飞，雁夜终于再度回想起了遥远的中学时代，那个成绩普通，样貌普通，性格普通，几乎没什么特点的、唯独有些中二的文艺少年。
　　以及和少年一起长大的，可以说是青梅竹马的禅城葵和那个名为远坂时辰的学生会长。
　　《漆黑的魔剑士卡利亚》，正是雁夜在那个时期写下的中二作品，没想到，许多年之后，在一切都变得如此陌生的情况下，雁夜竟然在凛的手里，再次看到了这部小说。
　　“凛。”雁夜的声音有些干涩，“这本书，你是从哪里找到的？”
　　“从妈妈的房间里找到的哦。”
　　“G？”雁夜愣住了。
　　一边的葵注意到了雁夜的异常，关切的上前一步：“怎么了？卡利亚小姐，难道你也看过这本小说吗？”
　　“额。”葵的声音让雁夜回过神来，勉强解释到，“算是吧，毕竟里面的主角和我的名字一样，所以当时出于好奇看了几眼。”
　　“说起来，我记得这本书根本没有出版吧，这本书，太太你是从哪里得来的？”
　　“这本书是我一个朋友的出道作呢，记得当时这部作品可是已发布就拿到了小说文库的新人赏的，所以我特意自己打印出来作为纪念的。”说到这部作品的时候，葵的语气里带着掩不住的自豪，仿佛拿到了新人赏的不是别人，就是她自己一样。
　　“这样啊。”雁夜看着葵自豪的模样，突然有些好奇在葵的眼里，自己的形象。
　　“不知道……”雁夜小心翼翼的试探着，“不知道写出这部作品的那位原作者，到底是个怎样的人呢？”
　　“雁夜吗？”兴许是雁夜现在的样貌让人丝毫提不起防备之心，葵没有丝毫怀疑的说出自己对雁夜的看法，“那个家伙，应该就是一个普通人吧。”
　　“普通人？”
　　“对，普通人，有些小脾气，有些小私心，可也有自己的坚持，有重视的东西，有追求的东西，有缺点也有优点的，没什么特别的普通人。”
　　“同时……”
　　“同时也是我最要的，最重要的……”犹豫了许久，葵终于找到了合适的形容词，“最重要的亲人。”
　　说出‘亲人’这个词的时候，葵的眼里，闪着复杂的光彩。
　　“这样啊。”雁夜并非没有看到说出‘亲人’这个词的葵眼中的复杂光彩，可现在，听到葵的话之后，雁夜已经没了探究下去的想法。
　　葵究竟是怎么看待自己的，有那么重要吗？
　　亲人也好，朋友也罢，甚至是熟悉的陌生人又或者抱着其它的什么情感，这些，又有什么关系呢？
　　说到底，当年自己为禅城葵和远坂时辰的结合献上祝福的时候，不是早就有了觉悟吗？
　　不管怎样，只要葵能够幸福就好。
　　而后来，看到樱和凛两个可爱的孩子，长久的相处之后，这份愿望或许有了一点点的膨胀。
　　要是这两个孩子也一样能够幸福就好了。
　　而现在的葵她们，到底幸不幸福呢？
　　想起以前和葵还有樱和凛偶尔在公园的碰面，想起葵看着孩子玩闹的温柔笑脸，雁夜就已经知道答案了。
　　而现在，樱也已经摆脱了噩梦，自己还有什么留在这里的必要呢？或者说，自己到底还在留恋这什么呢？
　　是不甘心？还是说……别的什么东西？
　　雁夜突然有些羞愧。
　　为曾经在面对闪闪的问题的时候，在决定时辰命运的时候，心里曾经一闪即逝的阴暗想法感到羞愧。
　　杀掉时辰。只要时辰死掉的话……
　　还真是愚蠢的想法啊。
　　雁夜觉得自己终于明白了当时闪闪为什么会让自己决定时辰的命运。
　　葵那么爱着自己的丈夫，凛那么爱着自己的父亲，樱是葵和时辰的女儿，是凛的妹妹，如果真的杀掉时辰的话，不管是葵、凛还是樱，都不可能获得幸福。
　　进而，生出这种念头的雁夜也不会幸福。
　　这样就好。
　　看着眼前温婉的葵和活泼可爱的凛，再想想跟在英雄王身边的樱，雁夜突然懂了。
　　这种结局，已经足够梦幻了，接下去，也没什么我能够插手的事情了，那么，就这么默默消失就好。
　　想到这里，雁夜忽然觉得未来的道路豁然开朗。
　　是了，自己应该离开了。
　　至于对葵的感情。
　　雁夜至今依然不明白自己到底对葵怀着怎样的感情。
　　喜欢葵吗？
　　无疑是喜欢的。
　　那么，爱吗？
　　肯定是爱的。
　　是男女之间的爱情吗？
　　或许有吧。
　　混杂着缺乏温暖的少年所渴望的亲情吗？
　　或许也有吧。
　　其实有时候，感情为什么一定要分的那么清楚呢？
　　能拥有切实的愿望，能够明确自己的内心，不就已经足够幸福了吗？
　　希望葵和凛还有樱能够幸福。
　　这就已经足够了。
　　雁夜至今依然不清楚自己对葵的感情，可雁夜已经选择好了人生的道路。
　　当天夜里，雁夜小姐离开了远坂家。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　【最后，是雁夜小姐一个小小的番外】
　　“呜呜，好饿。”
　　沦落街头的雁夜小姐泪汪汪的捂着咕咕直叫的肚子，一副可怜兮兮的模样。
　　距离那天夜里离开远坂家，已经过去三天了。
　　虽然当时走的十分潇洒，可出门之后，雁夜小姐才发现一个十分严重的问题――没钱。
　　在这个物质化的社会里，没有钱，就没有东西吃，没有衣服换，也没有地方住――简而言之，没钱寸步难行。
　　三天的时间，除了前天被一个好心的大叔请吃了一碗拉面之外，雁夜小姐再也没吃过东西。
　　已经到极限了。
　　雁夜小姐已经快要饿疯了，在这么下去，为了填饱肚子，雁夜小姐或许真的什么事情都能干得出来。
　　比如……
　　雁夜小姐目光转动，看向了路边那块暧昧的粉红招牌。
　　反正以前也是男人，为了生存的话，没什么关系吧。
　　几乎能把人逼疯的饥饿感时时刻刻折磨着雁夜小姐，看着店门口的粉红招牌，雁夜小姐用力咽了咽口水，缓缓迈出了第一步。
　　然后……
　　雁夜小姐看到了风俗店旁边的招聘广告。
　　【浅上家诚招女仆，要求五官端正，手脚麻利，无不良嗜好。
　　有意请直接前来面试，一经录取，包吃包住，待遇从优。】
　　女仆吗？
　　虽然从来没做过女仆，不过为了生存，雁夜小姐还是撕下了广告，走进了招聘中心。
　　接下来没有意外的，凭借着优秀的姿容和勉强得体的言行，雁夜小姐被录取了。
　　“你，对对对，就是你。”
　　浅上家，管家伸手招呼已经换好女仆装的雁夜小姐，
　　“以后，你就是负责照顾藤乃小姐起居的专属女仆了。”
　　藤乃小姐？
　　雁夜跟在管家身后，顺着蜿蜒的回廊走了不久，终于看到了自己将要服侍的对象。
　　黑发黑瞳，面容沉静的美丽少女。
　　看起来很好相处的样子，可是……
　　不知道为什么，雁夜小姐看着不远处那个和寻常人没什么不同的少女，总觉得，似乎有哪里不太对。
　　……
　　这就是以后负责照顾我的女仆吗？
　　好美！
　　看着雁夜小姐冷冽如清泉的湛然双眸，名为浅上藤乃的少女，心中本能的升起一丝好感――这是人类对美好事物的本能欣赏。
　　虽然看起来有些高冷，很可能话不太多的样子，不过，以后有这样一个清冷的美人跟在身边，应该很不错吧。
　　打量着雁夜小姐的容貌，浅上藤乃满意的点了点头。
　　不过……
　　总觉得好像有哪里不太对劲。
　　不知道为什么，浅上藤乃总觉得眼前这个名为卡利亚的女仆这具凹凸有致的玲珑肉体，有一丝微妙的违和感。
　　应该只是我的错觉吧？
　　看着雁夜小姐冷冽澄澈的双眸，浅上藤乃把心里的那丝疑虑抛到脑后。
　　嘛，有这样一对漂亮双瞳的美人，不可能是坏人。
　　“卡利亚小姐。”
　　浅上藤乃摆出一个温和的笑脸。
　　“以后，还请多多关照。”
　　“请多多关照。”


第五十五章 被封印的怪物
　　冬木市的某个教堂里，担任这次圣杯战争监督者一职的言峰璃正站在讲堂大厅的高台上，脸色有些难看，台下，是苦着脸的间桐鹤野。
　　要问这两人为什么会脸色怪异的原因……
　　好吧，让我们将视角转向教堂大厅。
　　教堂大厅里，原本整整齐齐排列着的一排又一排座椅被砸了个稀烂，不只是座椅，就连教堂内部装饰着精美威严纹饰的墙壁都被人用暴力硬生生抹去了一截，教会的房顶更是被人整个儿揭开，没了房顶的遮挡，皎洁的月光毫无阻碍的照射进已经成了一片废墟的教堂里，竟然有种一样的美感。
　　如果忽略掉站在废墟里苦着脸简直快要哭出来的间桐鹤野和教堂高台上，紧紧握着拳头，脸色铁青的言峰璃正的话。
　　“为什么！？”
　　言峰璃正强忍着怒气，看向坐在教堂里唯一幸存下来的原本用于祈祷的高桌上那个威严的身影。
　　桌子上，身着和闪闪类似的黄金战甲的大只娘闪斜坐在上面，饶有兴致的观察着言峰璃正和间桐鹤野截然不同的反应。
　　不同于和闪闪相处时和普通少女没什么两样的模样，在离开了闪闪的视线之后，大只娘闪身上，带着几欲使人窒息的沉重威严以及……
　　以及莫名的暴虐气息。
　　时间倒回到半个小时之前。
　　…………
　　“岩峰神父，久仰大名。”
　　教堂大厅里，如约赶到的间桐鹤野颇为殷勤的上前一步，握住了言峰璃正的手，用力摇晃着。
　　“我是这次间桐家的代表，言峰璃正。”
　　这么说着，间桐鹤野将目光转向自从进入教堂之后就一直好奇的四处张望着的大只娘闪。
　　“这位，是间桐家这次……”
　　说到这里的时候，间桐鹤野犹豫了一下，似乎一时间不知道该怎么介绍大只娘闪的身份。
　　可很快，间桐鹤野就不用再为此苦恼了。
　　因为大只娘闪狠狠瞪了他一眼。
　　于是，在间桐脏砚长期的威压下练就了一副察言观色本领的间桐鹤野秒懂。
　　这位王者，并不想暴露自己的身份，或者说，并不认为言峰璃正有知道自己身份的必要亦或者资格。
　　虽然心下感觉这样或许会得罪这次身背战争的监督人，不过迫于大只娘闪在言峰璃正心里留下的阴影，间桐鹤野还是强行止住了说到一半的话，直入正题。
　　“不知道岩峰神父这次约我们过来，到底有什么事情呢？”
　　“其实这次之所以约你们这些圣杯战争的参与者过来，只是为了商讨出一个可行的规则。”
　　言峰璃正也没什么卖关子的意思，直入正题。
　　“关于尽量限制从者对现实世界造成的破坏，在合理范围内争夺圣杯的规则。”
　　言峰璃正没有说谎，这的确是教会这次史无前例的同时约见所有master的原因，而之所以会做出这种行动，纯粹是因为这次降临的从者，其实力实在是强的有些过分了。
　　强大的实力，必然会在战斗的时候带来不可逆转的巨大破话，而破话一旦到了一定的规模，即使圣堂教会和魔术师协会联手，也绝不可能那么轻易就可以压下这些破坏带来的一系列后果。
　　就算是在前几次圣杯战争中已经摸索出了一套比较成熟的处理体系，可面对这些强力的出乎意料的从者的时候，一切，都发生了翻天覆地的变化。
　　按照原本的约定，圣杯战争本应是隐秘的战争，是只属于魔术师之间的一场盛宴，master与master、从者与从者的战斗，这一切都应该是在暗中进行的。
　　可即便如此，每一次圣杯战争，圣堂教会和魔术师协会甚至是冬木本地的一些魔术师家族都会为圣杯战争做收尾工作，这些势力抽掉出的、专门负责处理圣杯战争的相关事宜的人员，绝对要比牵扯进圣杯战争的魔术师要多得多，人员，精力，关系还有金钱，每次圣杯战争相关势力为了掩藏痕迹花费的资源绝对是一个足以让普通魔术师瞠目结舌的数目。
　　究其原因，除了保持神秘之外，最重要的，是这个世界已经变成了属于普通人的世界了，普通人才是这个世界的主流，普通人在主导着这个世界。
　　虽然魔术师大都是一心只为根源的求道者，并且大多数魔术师都不把普通人放在心上，可这并不能改变普通人在主导着世界这一事实。
　　而在普通人的世界里，即使作为强大势力代表的圣堂教会和魔术师协会，其能量也是有着极限的。
　　虽然这些历史悠久的势力大都在普通人的世界有着各种错综复杂的人际关系，可并不意味着它们是可以为所欲为的，触及到了底线，就算是强如圣堂教会也只能选择妥协。
　　以往圣堂教会在平息圣杯战争造成的影响时投入的花费还可以在参与圣杯战争的魔术师或者冬木本地地头蛇家族的配合和支撑下收回成本，可现在，面对这些远超预期的怪物造成的破坏，圣堂教会已经嗅到了不妙的势头。
　　即使已经将之前的账单平分到这次参与圣杯战争的几个土豪贵族身上，稍微弥补了损失，可这并没有让圣堂教会松一口气，相反的，圣堂教会更加谨慎了。
　　以前天那场堪称惊天动地的大战所造成的破坏来看，如果战势进一步升级，甚至从者们解放了威能更强的破坏性宝具的话，因此造成的后果，无论对魔术师协会还是对圣堂教会来说，都是灾难性的。
　　因为神秘。
　　天灾级的破话，一旦被普通人确切的意识到真相的话，意味着神秘的消退。
　　或许还更加糟糕。
　　以目前的状态来看，爆发了全力的从者很有可能拥有改变局部天象，掀起海啸甚至击沉大陆的力量，这对没有力量的普通人甚至绝大多数魔术师来说，都是致命的。
　　绝对不能允许这种情况发生！
　　基于这种认知，圣堂教会的某些高层甚至认为圣杯战争已经对神秘造成了威胁，建议直接暴力终止这场偏远之地的魔法仪式。
　　据言峰璃正所知，魔术协会的某些人，也有着相同的看法。
　　可惜，无论是圣堂教会还是魔术协会，内部都并非铁板一块的，尤其是碰到了空气中的魔力浓度全球范围内不断回升的微妙时间。
　　圣堂教会和魔术师协会的内部，某些派阀隐隐察觉到了异常，对圣杯战争背后可能隐藏的东西，对圣杯战争和魔力浓度的回升之间是否有什么关联，这些派阀有了某些微妙的联想以及贪欲。
　　可无论如何，保持神秘还是有必要的。
　　因此，看似平静实际却暗流汹涌的多方势力角力的结果，就是现在言峰璃正说出的话。
　　“限制从者的力量，探讨一套规则的内圣杯争夺体系。”
　　“这样啊。”
　　听到言峰璃正的话，间桐鹤野到是松了口气。
　　虽然因为没有魔术资质的缘故从一开始就注定了与魔道无缘，不过毕竟从小生活在间桐这个魔道世家，并且长年累月的处理家族事务，间桐鹤野倒也也能够理解言峰璃正传达的决定。
　　不管是出于对神秘的保护亦或者对当前社会秩序的担忧，这个提议都是有必要的。
　　况且，虽然暂时限制了从者的能力，可毕竟后续规则的完善是需要全体master和从者一起参与的，而强势的英雄王吉尔伽美什肯定能够在规则的订立上处于强势的位置，也就说，这套方案实际上对自己的这一方并没有太大的影响。
　　无论从哪个方面，都找不到反对的理由。
　　合情合理的要求。
　　“我们同……”
　　间桐鹤野这么想着，就要开口答应。
　　砰~
　　就在间桐鹤野开口的时候，一直四处打量着教堂装饰的大只娘闪一脚把间桐鹤野踹到了地上。
　　“蠢货，到底是什么，让你有了可以代表本王的错觉？”
　　看都不看趴在地上，脸色一阵青一阵白的的间桐鹤野一眼，大只闪闪饶有兴致的打量着言峰璃正。
　　“言峰璃正？听说你是圣堂教会的前代行者？”
　　似乎被大只娘闪嚣张又不讲道理的举动搞得有些发懵，言峰璃正一时间没有说话。
　　不过大只娘闪也没给言峰璃正否认的机会。
　　“本王之前听人说过，圣堂教会总部的地底深处，好像封印着很多有趣的怪物来着？”
　　“作为圣堂教会的前代行者，你应该知道这方面的事情吧？那么，跪下来，把你知道的一切都老老实实的说出来吧。”
　　话音落下，几欲压碎整片天地的恐怖压力毫无预兆的压在言峰璃正的身上，面对这压力，身为圣堂教会的前代行者，战力惊人的言峰璃正竟然毫无反抗之力，直接跪在地上。
　　“我……”
　　噗呲~
　　鲜血滴落。
　　“本王可没兴趣听你废话。”
　　随手在言峰璃正的大腿开了个洞，看着言峰璃正痛苦的皱着眉却强忍着一声不吭的模样，大只娘闪猩红的血色双眸里，冰冷的没有一丝温度。
　　“直接说情报，不要让本王自己来取。”
　　“圣堂教会没有这样的……等等！”
　　看到大只娘闪想要动手，言峰璃正连忙大声叫到。
　　“魔术协会有！魔术协会，就在大时钟本部，魔术协会有类似的地方，据说那里，封印着人力绝对无法匹敌的怪物！”


第五十六章 原初的恶魔
　　“哦？”
　　听到言峰璃正嘴里吐出的情报，大只娘闪停下了逼向对方的脚步，微微侧过耳朵，表达着自己对这个话题的兴趣。
　　“我说的全都是真的！”
　　看到大只娘闪终于暂时放下了对自己的杀意，言峰璃正稍稍松了口气。
　　“虽然这个消息一直被位于魔术协会最顶端的那几个人竭力隐藏，甚至连现在时钟塔里面的大多数大贵族都不知道，不过……”
　　说到这里的时候，言峰璃正的表情有些奇怪，像是有些敬佩，有些憧憬又有些恐惧厌恶的模样。
　　“不过由于某些特殊的原因，我们圣堂教会的某位大人却收到了这份情报。”
　　“那位大人……”
　　言峰璃正咽了咽口水，含混了一下，并没有说出那位大人的名字。
　　“总之，在我年轻的时候，曾经也是圣堂教会代行者的一员，那个时候，曾经有幸配合那位大人完成了对某个危险人物的追捕，事后，那位大人随口说出了这个消息。”
　　“魔术师协会大时钟本部的地下，封印着某个人力绝对无法匹敌的怪物，由于怪物存在的年代过于久远，甚至有可能在魔术师协会成立之前就已经存在在那里，所以关于怪物的出身来历，具体样貌和能力，甚至是名字等信息一无所知，唯一流传下来的，只有关于怪物的恐怖传说。”
　　“如果怪物被释放出来的话，就算是集齐当代世界所有魔术师的力量，在那个怪物的面前依旧不堪一击，不，不止是魔术师，应该说这个世界说有的神秘力量加起来都远远不够看，因为那个怪物举手投足之间都能够达到毁灭世界，破灭空间的威力。”
　　“那个存在年代久远到不可考证的怪物，只流传下来一个代号……”
　　说到这里，言峰璃正看了看全神贯注听着的大只娘闪，微不可觉的低了低头，看到手腕上特质的魔术刻印散出淡淡的紫色微光，眼中闪过一抹喜色。
　　“那个怪物被称作，原初的恶魔。”
　　“原初的恶魔？”
　　其实言峰璃正的小动作根本没有逃过大只娘闪的眼睛，不过，兴许是根本没把言峰璃正放在眼里，又或者是有意引出言峰璃正的同伴，大只娘闪并没有点破言峰璃正的小心思，只是饶有兴致的品味着“原初的恶魔”这个名字。
　　“这么隐秘的消息，暂且不说到底是如何流传到你们圣堂教会的那个家伙耳朵里的，但就说那个家伙知道这种本应是绝密的消息之后，竟然就这么随口告诉了你？”
　　大只娘闪似笑非笑的打量着言峰璃正。
　　“你觉得，我应该相信这种话吗？”
　　“我说的是真的！“
　　看到大只娘闪的表情，言峰璃正急忙辩解。
　　“虽然这确实是堪称绝密的信息，不过正因为年代过于久远，且怪物的来历已经无从考证的关系，所以一般人就算是知道了这个消息，也根本不会太过在意。”
　　“况且，那位大人……”
　　提起那位大人的时候，言峰璃正的眼神里，流露出掩不住的敬畏以及……厌恶的神色。
　　“在那位强大到已经超出一切规则束缚，堪称当世无敌的大人眼里，这种绝密信息也只不过是可以随口闲谈的趣闻罢了。”
　　“哦？当世无敌？”
　　听到言峰璃正对那个人的形容，大只娘闪稍稍提起了兴趣。
　　“能够被你这个前代行者赞一句当世无敌的，应该不是圣堂教会里的代行者这种弱鸡吧，那么，这个人，是埋葬机关里的某个角色？”
　　“不错。”言峰璃正并没有对大只娘闪知道埋葬机关的存在感到惊讶，因为从大只娘闪打听不存在的隐秘怪物的那一刻起，言峰璃正就知道，眼前这个以B阶降临的从者，对圣堂教会的了解远远超出了一般知情者的程度。
　　“那位大人正是……”
　　话说到一半，言峰璃正突然感到右手手腕一阵刺骨的灼热，低下头去，言峰璃正发现手腕上的魔术刻印再次被激活了。
　　“哼！”
　　脸上刻意伪装出来的惊慌失措，贪生怕死的表情完全散去，言峰璃正慢慢从地上站了起来，一脸沉静的看着大只娘闪。
　　“区区一骑从者，竟敢，竟敢！”
　　言峰璃正看着变成了一片废墟的教堂，眼神里闪出强烈的怒火。
　　“关于本王的消息，全都通过手腕上的魔术刻印传出去了？”大只娘闪对言峰璃正突然改变的态度并没有什么惊讶，“那块魔术刻印，应该不只有传递消息的作用吧，或许还有定位的作用？”
　　这么说着，看着言峰璃正惊愕的表情，大只娘闪愉悦的笑出声来。
　　“哈哈！看来你果然没有辜负本王的期待呢！”
　　“说说吧，你召唤来的后援，到底是什么人呢？”
　　“魔术师协会的高位魔术师？不，不会，身为圣堂教会的前代行者，信仰坚定的现神父，你言峰璃正就算是死也不会做出求助于魔术师协会这种丢脸的事情吧。”
　　“那么，应该是圣堂教会的代行者？”
　　这么说着，大只娘闪戏谑的看着言峰璃正的眼睛。
　　“不，不只是代行者。”
　　即使言峰璃正已经竭力掩藏眼神中的情绪，可还是被大只娘闪捕捉到了信息。
　　“这么说，应该是不止一位数的代行者，再加上……”
　　看着言峰璃正的惊恐的模样，大只娘闪再次笑了起来。
　　“再加上埋葬机关里的某个或者某几个成员吧。”
　　“你！”
　　听到大只娘闪的话，言峰璃正终于维持不住表面上的平静，一脸惊恐的看向大只娘闪，心里，是无尽的恐慌与羞恼。
　　对大只娘闪洞彻人心的能力的恐惧以及自己就像是牵线木偶般一举一动都被大只娘闪操纵着的羞恼。
　　不过毕竟是战斗经验丰富，有着足够阅历的圣堂教会前代行者兼现神父，短暂的混乱之后，言峰璃正很快就恢复了冷静。
　　双手下垂，闪着寒光的锐利兵器出现在双手五指指尖。
　　黑键――大多数代行者的标准配备，也是言峰璃正极为擅长的武器。
　　“哦？怎么？”
　　看到言峰璃正手上的寒光，大只娘闪连最起码的防备都懒得做，就这么戏谑的打量着言峰璃正全神戒备的模样，发出一声嗤笑。
　　“面对本王，你真的敢出手吗？”
　　大只娘闪这么说，并没有嘲笑言峰璃正软弱的意思。
　　事实上在来教堂之前，大只娘闪曾经和幼闪有过短暂的碰面。
　　在言峰璃正邀约间桐家之前，已经率先和关系较为亲密的远坂时辰进行了沟通，指出了圣堂家伙和魔术师协会上层的态度，并且商量着怎么最大化的利用这次机会为远坂时辰赢得圣杯获取优势。
　　当然，这一切自然是不可能瞒过三只闪闪的耳目的，不过，中二闪和贤王闪最近沉迷打斗无法自拔，对这种小事或者说对远坂时辰的情况根本就不感兴趣，相反的，幼闪到底敏锐的捕捉到了这个情报，然后……
　　然后第一时间就想着找到闪闪，然后邀功。
　　结果闪闪却正巧和樱外出寻早橙子去了，于是幼闪扑了个空，不过还好，就在幼闪失望的想要离开的时候，碰到了正准备出发前往教堂的大只娘闪。
　　毫无意外的，幼闪把这次约见的详细情报和言峰璃正本人的情报全都暴露了个干净。
　　再接下来，就是早就已经知道了前因后果的大只娘闪和一无所知的间桐鹤野前来赴约了。
　　因此，在见面之前，已经了解了言峰璃正全部情报的大只娘闪对言峰璃正到底是怎样的一个人有着清醒的认知。
　　言峰璃正，神父，这次圣杯战争的监督者，靠苦行取得领悟的修道士，给自己“回收散落各国的圣遗物”这个任务作为巡礼的试练，有著在世界各地巡回的一段过去。在八极拳上有着极深的造诣。
　　曾经与当远坂家的前代家主结下友谊，之后一直和远坂家有很深的关系。在这次圣杯战争中一直暗地里帮助远坂时辰获得圣杯。
　　最有意识是，言峰璃正的儿子，言峰绮礼，竟然以局外人的身份意外的得到了圣杯的承认，获得了令咒，成为这次圣杯战争的master之一，在言峰璃正的要求下，言峰绮礼本人也在为远坂时辰取得圣杯贡献着力量。
　　撇除这些关系不谈，单说言峰璃正的性格就绝对不是那种软弱的家伙。
　　纯粹的修道者，八极拳大师，有着坚定地信仰，在圣堂教会颇受尊敬的神父，这样一个信仰坚定，身手出众的神父，又怎么会因为强大的力量而恐惧呢？
　　不仅不应该恐惧，看到大只娘闪破坏教堂践踏教会规则之后，言峰璃正最正常的反应，应该是竭尽全力维护圣堂教会的威严才对。
　　可言峰璃正并没有这么做，而是装出一副胆小鬼的模样，似乎被大只娘闪的威势吓得惊慌失措。
　　在看到言峰璃正的伪装之后，大只娘闪转眼间就想到了言峰璃正这么做的原因――拖延时间，传递信息，甚至有可能的话，聚集压倒性的力量，将大只娘闪直接镇压。
　　这样不仅维护了圣堂教会的威严，同时也为远坂时辰除去了一个障碍。
　　看穿了言峰璃正的小算盘，大只娘闪干脆直接将计就计，任由言峰璃正拖延时间，看看言峰璃正到底会招来怎样的家伙。
　　同时……
　　“你认为，本王为什么直到现在都没动手呢？”
　　看着脸色苍白的言峰璃正，大只娘闪笑了笑，猩红的双眸中，暴虐的神色一闪而过。
　　“因为，只从你一个区区的神父身上，能得到什么确切的消息呢？”
　　“祈祷吧，言峰璃正。”
　　“祈祷这次到来的家伙在圣堂教会有足够的分量，祈祷你召唤来的家伙知道足够多的情报，不然……”
　　“得不到满意的情报的话，本王不介意直接到圣堂教会总部看看。”
　　“区区一骑从者，你竟然……”
　　言峰璃正听到这般狂妄的发言，不可置信的看着大只娘闪。
　　“你知道自己到底在说什么吗？”
　　“一个存在圣杯战争规则之下的从者，一个早就消失在历史长河中、依靠虚假的肉体和魔术力量存在的外壳，竟然妄想离开冬木，挑衅这个世界最强大势力之一的圣堂教会？”
　　“这种事情……”
　　言峰璃正用带着浓烈威胁意味的眼神看了一直呆立在一边的间桐鹤野一眼。
　　“也是你们间桐家的意思吗？”
　　“不，不不不不，不是！不是这样的！”
　　被言峰璃正威胁的眼神一扫，间桐鹤野的身体止不住的哆嗦起来。
　　身为间桐家的一员，间桐鹤野很清楚圣堂教会到底有多强大。
　　如果说间桐家也勉强算是冬木本地的名门的话，但就在冬木本地，就有着丝毫不逊色与间桐家的其它家族，例如远坂家……
　　而冬木，在那些大贵族的眼里，只不过是存在于远东地区的偏远之地，是郊区之中的郊区。
　　换而言之，在那些大贵族眼里，间桐家和远坂家只不过是乡下的土财主而已。
　　而圣堂教会则是可以和魔术师协会不相上下的顶尖势力，是维持着神秘世界规则的两大势力之一，不要说是间桐家，就算是最顶尖的魔术名门，在面对圣堂教会的时候，也不得不做出妥协。
　　总之，只要圣堂教会愿意，可以毫不费力碾碎无数个像间桐家一样的魔术家族。
　　更何况是已经失去了间桐脏砚之后的间桐家。
　　深切的明白圣堂教会到底是怎样一个庞然大物的间桐鹤野甚至恐惧的哭出了声。
　　言峰璃正很满意间桐鹤野的态度。
　　“看来，这并不是间桐家的意思嘛，那就好。”
　　“只要间桐家用令咒约束从者的行为，遵守大家共同制定的规则，那么圣堂教会就可以原谅间桐家这次的过失，甚至……”
　　言峰璃正撸起袖子，露出了手臂上密密麻麻的令咒。
　　“作为监督者，我可以为间桐家补充因此损失的令咒。”
　　这么说着的言峰璃正，并没有注意到旁边大只娘闪突然亮起来的眼睛。


第五十七章 埋葬机关――希耶尔
　　间桐鹤野从来不是那种野心勃勃的人，虽然被间桐脏砚要求管理间桐家的日常事务，可这并不是因为间桐鹤野有什么出众的才能，恰恰相反，间桐鹤野是个极其平庸的人，不管是才能还是性格，间桐鹤野都没什么值得称道的地方。
　　间桐鹤野心底一直羡慕着间桐雁夜敢于反抗间桐脏砚、脱离间桐家的勇气，这种勇气，是间桐鹤野绝不会有的，不过在间桐脏砚的面前，间桐鹤野根本不敢表露出自己对间桐雁夜的这种羡慕――不过这也是间桐脏砚为什么把间桐家的事物交给鹤野打理的原因，没有胆量，没有抱负，却懂得恐惧，足够听话。
　　间桐鹤野就是这样的性格。
　　因此，虽然在听到言峰璃正的威胁之后间桐鹤野的身体已经恐惧的开始发抖，可碍于大只娘闪的威严，间桐鹤野根本不敢开口辩解，更别说向言峰璃正说明现在的情况了。
　　看到间桐鹤野躲在一边瑟瑟发抖的懦弱模样，言峰璃正有些失望的拉回袖子，遮掩住了手臂上密密麻麻的令咒。
　　“看来，冬木的间桐家已经彻底落败了啊。”
　　失去了master的令咒这一对从者的强力道具，言峰璃正有些淡淡的失望，不过这也是早就有所预感的事情。
　　单从参与这次会议的间桐家代表竟然是个没有魔术资质的普通人这一点，言峰璃正就已经隐隐有所预感了。
　　因此，虽然有些失望，可并没有打乱言峰璃正的心态。
　　“这样的话……”
　　双手下垂，名为黑键的概念武装再次出现在言峰璃正的五指间，面向眼睛亮的有些吓人的大只娘闪，言峰璃正抿了抿嘴唇，身体开始渐渐绷紧。
　　“必要的情报已经传递出去了，所以，就算死掉也没有关系。”
　　低声自语着，言峰璃正用这种方式稍微宣泄着面对大只娘闪时的沉重压力，在大只娘闪的面前勉力维持身体的活性。
　　可即便如此，深入骨髓的恐惧还是一波又一波的自大只娘闪的身上袭来，这是生命对死亡的本能恐惧。
　　会死的！一定会死的！
　　心底有这么一个声音疯狂的叫嚣着，像是催促着言峰璃正转身逃跑。
　　言峰璃正紧紧夹着指尖的黑键，努力抑制住转头就跑的冲动。
　　跑不掉的……
　　砖头的时候，就一定是生命终结的时候。
　　言峰璃正很清楚这个道理。
　　虽然就这么面对着大只娘闪也是难逃一死。
　　不过，言峰璃正还是选择了一个稍微不那么难看的死法――为了维持圣堂教会的体面。
　　“你说，你可以补充master损失的令咒。”
　　出乎意料的，身上威严越来越重的大只娘闪并没有直接动手杀掉言峰璃正，反而提出了一个条件。
　　“也就是说，你手臂上的那些令咒，是可以自由转移的吧？”
　　虽然是疑问的语气，可大只娘闪却没有丝毫疑问的神色，定定的看着言峰璃正满布着令咒的手臂。
　　“把令咒献上，我可以饶过你的性命。”
　　“呵。”
　　回应大只娘闪的，是言峰璃正的一声轻笑。
　　言峰璃正当然不会把令咒交给眼前这个挑衅教会威严的家伙。
　　言峰璃正早就做好了死亡的准备，同样也早就预料到了大只娘闪的下场。
　　【就算能够杀掉自己，眼前这个胆大妄为的从者，也一定会在之后赶来的埋葬机关甚至是其它从者的围攻下就此退场。】
　　没有哪个魔术师能够抗拒圣堂教会的威严。
　　这么想着，言峰璃正微微躬下身子，将右手指尖的黑键甩向大只娘闪的同时，身形暴起，左手的黑键直直刺向大只娘闪的心脏。
　　黑键划破空气发出刺耳的呼啸，几乎只是一眨眼的功夫就飞到了大只娘闪的眼前，与此同时，言峰璃正左手的黑键也来到了大只娘闪心脏的位置。
　　这速度甚至超过了言峰璃正壮年时期的巅峰！
　　面对着来自大只娘闪的沉重压力，言峰璃正不仅没被压垮，反而在这沉重的压力下做出了突破！
　　然而这并没有什么卵用。
　　在拥有着动辄毁天灭地的恐怖力量的怪物――英灵的面前，普通人的力量实在是太过渺小了。
　　对言峰璃正的攻击，闪闪连看都懒得看一眼，任由黑键这么刺向自己，在即将接触皮肤的时候，身上的黄金战甲金光大盛，划破了空气带着刺耳呼啸的黑键甚至连让金光波动都做不到，直接被金光反震得粉碎。
　　与此同时，大只娘闪的身后，淡淡的金色涟漪闪过，两把闪着华贵光芒的长剑自虚空探出，一闪即逝，再次出现的时候，已经洞穿了言峰璃正的大腿，就这么将言峰璃正钉在地上。
　　双腿被洞穿的言峰璃正不甘的想要挣扎，可在长剑自带禁锢效果之下，根本使不出一点儿力气。
　　“唔，该怎么办呢？”
　　大只娘闪皱眉看着被钉在地上的言峰璃正，有些苦恼的样子。
　　“我根本不知道该怎么剥离令咒啊！”
　　“看来还是要带回去让闪闪动手。”
　　“早知道昨天应该看看间桐脏砚的笔记的。”
　　这么说着，大只娘闪目光转动，看向了一边身体发颤的间桐鹤野。
　　“你，你，对对对，就是你。”
　　大只娘闪伸手招呼间桐鹤野。
　　“过来把这家伙搬到车上，然后开车去我们入住的酒店。”
　　“G？我，我吗？”
　　间桐鹤野看看大只娘闪，又看看被钉在地上对大只娘闪怒目而视的言峰璃正，一脸惊慌，竟然连动手的勇气都没有。
　　“废物！”
　　大只娘闪飞起一脚，把间桐鹤野提到了言峰璃正的旁边。
　　“搬！亦或者，死！”
　　“别！别杀我！我，我搬！我搬！”
　　被闪闪猩红的双眸一扫，感受到了死亡威胁的间桐鹤野终于克服了对言峰璃正的恐惧，从地上爬起来，颤抖着伸出双手抱起了言峰璃正。
　　“住手！”
　　就在间桐鹤野想要往外面走的时候，漆黑的夜幕中，突然闪出了一片黑压压的人影。
　　为首的，是个蓝发蓝瞳，脚踩过膝长靴，身穿一身蓝色制服的英气少女。
　　“希耶尔大人！”言峰璃正大喜。


第五十八章 无法匹敌的怪物
　　埋葬机关――神秘侧两大势力之一的圣堂教会志高武力机关，没有之一。
　　在明明是应该有着明确信仰，将一切处教会以外的例如魔术师和其他特殊生命视为异端的圣堂教会里，埋葬机关可以算是唯一的异类。
　　不以信仰而是以纯粹的力量来决定有没有加入埋葬机关的资格。
　　在圣堂教会悠久的历史中，传承到现在埋葬机关也不过只有区区七人而已，站在一切异类顶端的，拥有着绝对武力压制的七人。
　　而希耶尔，就是埋葬机关排名第七的代行者――拥着非人力量的怪物，以及通过无数次碾压似的胜利积攒起来的威望。
　　就算是脱离审判机构许多年，已经转职神父的言峰璃正，也对希耶尔的威名和那身标志性的水蓝制服有所耳闻。
　　不，或许应该是对其威名如雷贯耳。
　　在言峰璃正的眼里，眼前的从者固然是拥有着远超时代力量的怪物，可埋葬机关的代行者，又何尝不是怪物呢？
　　更何况……
　　言峰璃正目光四顾，看着把大只娘闪团团包围的，整整二十四人的代行者队伍，露出了胜券在握的笑容。
　　“放我下来。”
　　虽然对间桐鹤野的懦弱十分不屑，不过这个时候，言峰璃正倒要感谢间桐鹤野的懦弱性格了。他相信在自己喊出希耶尔这个名字的瞬间，这个间桐家的长子就一定会做出符合性格的，明智的选择。
　　果不其然，在听到言峰璃正喊出“希耶尔“这个名字的时候，抱着言峰璃正的间桐鹤野身体有了一瞬间的僵硬。
　　很明显，间桐鹤野知道希耶尔这个名字意味着什么。
　　言峰璃正嘴角的笑意更浓了。“放我下来，如果现在做出明智的选择的话，还有补救的机会。”
　　然而，出乎言峰璃正预料的，间桐鹤野的身体只僵硬了短短一瞬间，随后便再次大步向前，直接朝着废墟外停泊的车辆走了过去，完全无视了周围密密麻麻的代行者队伍。
　　“放我下来！”
　　“间桐鹤野！你知道自己在做什么吗！？”
　　“你在亲手把自己，那整个间桐家推向地狱！”
　　然而间桐鹤野快速迈动的脚步没有丝毫停顿。
　　“你不懂，你根本不懂！”
　　“那个怪……”
　　说到这里，间桐鹤野忽然反应过来，急忙改口。“那位王者，根本不是普通的从者，你们根本不知道自己面临的到底是怎样伟大的存在！”
　　“站住！”
　　说话间，间桐鹤野已经靠近了包围圈的外围，围在外面的代行者立即分出了两人，拦住了间桐鹤野的队伍。
　　“放下岩峰神父！”
　　其中一人手持闪着寒光的黑键，挡在间桐鹤野的面前。
　　来人呵斥的声音并不大，也没什么怒意，可随着话音，身上那股经历了不知道多少场战斗，沾染了不知多少鲜血的千锤百炼的浓烈杀气却直直逼向了间桐鹤野。
　　仅仅被这杀气一冲，间桐鹤野的脸色就以肉眼可见的速度苍白起来，身体几乎失去了所有的力气，再也抱不住怀里的言峰璃正。
　　砰~
　　双腿被洞穿，血流不止的言峰璃正直接摔倒在地上，由于被双腿上的长剑封印了力气的缘故，言峰璃正竟然使不出任何缓冲的手段，就这么直直掉在地上，长剑与地面接触，使得大腿上的伤口更大了几分，带来一阵刺骨的剧痛。
　　剧痛之下，言峰璃正眼前一黑，直接昏了过去。
　　……
　　气氛有那么一瞬间的尴尬。
　　不过，刻意用杀气威慑间桐鹤野的那名代行者很快回过神来，快步上前，就要负起言峰璃正。
　　然而……
　　空气被撕裂的刺耳呼啸，随后是肉体被洞穿的声音。
　　噗呲~
　　迈出了一半的脚步停下，代行者缓缓低下头，看着胸口的巨大空洞，一脸的不可置信。
　　“好，好快……”
　　留下最后一句遗言，迈步的代行者一头栽倒在地上。
　　“敢动本王的狗？哼！”
　　直到这时，双手抱在胸前，一直站在原地的大只娘闪才缓缓开口，不屑的瞥视着四周围的密密麻麻的代行者队伍，猩红的双眸，闪着毫不掩饰的暴虐神采。
　　“间桐鹤野，站起来，出去，回酒店。”
　　“本王倒要看看，谁敢再动一下。”
　　“谁动，谁死！”
　　间桐鹤野战战兢兢的重新站起来，然后抱起晕倒在地的言峰璃正，小心翼翼地迈动脚步朝废墟外移动。
　　看到神父即将被带走，分出的两名代行者中剩下的那人本能的想要阻止。
　　然而……
　　噗呲~
　　肉体被洞穿的声音再次传出，刚刚抬脚的代行者连句话都没能说出来，直接栽倒在地上，失去了生机。
　　“希耶尔是吧？”
　　大只娘闪转头打量着被言峰璃正寄托了莫大的希望，视作救世主的少女。
　　蓝发蓝瞳的少女身穿一身古怪的水蓝色制服，脚踩长度过膝的蓝色战靴，裸露出来的双臂上，纹着样式古怪的纹身，手上蓝色手套的手背位置，是教会标准的十字架图案。
　　现在，这少女正紧紧握着手里类似打桩机的古怪武器，警惕的盯着闪闪，对手下代行者的牺牲和言峰璃正被带离的事实恍若未闻。
　　“咦？”
　　仔细大量之下，大只娘闪似乎发现了什么有趣的事情的样子，发出一声颇为愉悦的轻笑。
　　“有趣，你的身体，好像在止不住的发抖呢。”
　　“也就是说，你在害怕？”
　　“哈哈！”
　　“竟然懂得应该在什么时候恐惧，看来，被称作圣堂教会最高武力的埋葬机关，还算有点意思。”
　　“你们走！”沉默着听大只娘闪说完，希耶尔终于第一次出声，然而说话的对象却并不是大只娘闪，而是跟随自己一同前来的代行者们。
　　“逃吧。”
　　“能活几个是几个。”
　　“现在！马上！立刻！”
　　“这个家伙……”
　　希耶尔缓缓抬起头，看着双手抱在胸前，身上不带一丝杀气的大只娘闪狂傲的模样，蓝色的眼睛里，流露出一丝掩藏的极深的忌惮以及……恐惧。
　　“是个绝对无法匹敌的怪物！“


第五十九章 阴影
　　“怪物？”
　　听到希耶尔对自己的形容，大只娘闪微微眯了眯眼睛，略显狭长的双眸中寒光一闪而过。
　　紧接着，昏暗的天幕中，密密麻麻遮掩了半边天空的金色涟漪显现在世间，有如水银的金色光辉荡漾在空气中的每一个角落，紧随而来的，是沉重到让人窒息的恐怖压力。
　　“杂种，你还真敢说啊？”
　　猩红的双眸不屑的瞥视了身周连动都动不了的代行者们一眼，大只娘闪最后将目光放到脸色沉重的希耶尔身上，然后，微微一笑。
　　布满天空的金色涟漪中，数不清的华贵兵器齐齐现世，根本没有刻意的选择目标，只是对准了教堂废墟的位置，以闪闪为中心，闪电般的齐齐射下，用强大的活力进行了一场无差别的轰炸。
　　轰~
　　震耳欲聋的爆响之后，教堂废墟的位置猛然升起一朵蘑菇云，略一凝滞，蘑菇云四散开来，数不尽的烟尘和杂物遮挡住了场内的情景。
　　一击过后，大只娘闪微微皱了皱眉，似乎有些不满的样子。
　　漫天的烟尘在接近场中大只娘闪的时候，仿佛遇到了一层无形的屏障，不得寸进，以大只娘闪为中心方圆半米范围形成了一块难得的净土。
　　…………
　　远处，已经带着言峰璃正走出了好远的间桐鹤野感受到了震耳欲聋的巨响和地面的微微震动，顾不得自己还在开车，猛地回头向教堂的位置看了过去，恰好看到遮掩了半片天空的金色涟漪缓缓消散的场景以及那朵冉冉升起的蘑菇云。
　　“疯了，全都疯了。”
　　间桐鹤野脸色苍白，近乎呻 吟的喃喃自语着。
　　在这个夜晚，这种大规模的异象，到底有多少普通人看到了呢？
　　单单是对上次爆炸引发异象的善后工作，就已经消耗了庞大的人力和资源，可即便如此，影响也还是没有完全压下去，仍有不少普通人对公关机构仓促间编出的解释抱着怀疑的态度。
　　不过，还好上一次战斗是发生在远离市区的近海地区，虽然破坏力巨大，可终归没几个人亲眼看到，影响还算是在可以控制的范围之内。
　　可这一次，这一次的战斗可是真真切切的发生在市区啊！
　　想再用煤气爆炸什么的糊弄过去，根本是件不可能的事情。
　　“这一下，怕不是要成了圣堂教会、魔术师协会和其他从者的公敌了啊！”
　　间桐鹤野几乎是呻 吟着说出了这句话，一想到未来那种举世皆敌的可怕场面，这个平庸胆小的男人就忍不住一阵阵晕眩。
　　“我，真的还能活下去……嗯？”
　　悲叹着的间桐鹤野似乎感觉到了什么，猛地看向车后座的位置。
　　几乎是在间桐鹤野回头的一瞬间，漆黑的阴影无声无息的从地面延伸到车子的表面，车灯的光芒被吞噬，几乎只是一眨眼的功夫，就将整个车辆包裹其中。
　　“你，你是什么人！？”
　　一片漆黑的车内，驾驶座上，间桐鹤野睁大了眼睛，惊恐看着自黑暗中延伸出来的漆黑手臂。
　　“吾？”
　　阴森冷酷却又带着一丝迫人威严的声音从四面八方响起，由阴影扭曲而成的手臂无视椅背的阻碍，直接穿过椅背，掐住了间桐鹤野的脖子。
　　“吾乃阴影的主宰，黑暗的掌控者，阴影之神霍德尔。”
　　手掌渐渐用力，看着间桐鹤野发青的痛苦脸色和因窒息翻起的浑浊眼白，阴影的主人发出一声畅快的轻笑。
　　“哈哈，这才是家畜应有的模样啊。”
　　“咔嚓”一声，由阴影扭曲而成的手臂直接捏断了间桐鹤野的脖子，把间桐鹤野的尸体甩到一边。
　　然后，手臂重新融入阴影之中，包裹了整辆车子的阴影开始扭曲、收缩，最后化作灵活扭动的阴影之蛇，顺着言峰璃正的口鼻，钻进了言峰璃正的体内。
　　“哈！哈哈！哈哈哈！”
　　与言峰璃正的性格截然不同的张狂笑声从言峰璃正的嘴里发出，不过笑声很快就变成了怨毒的诅咒。
　　“这个世界，本就是众神主宰的世界，人类，只不过是区区的牲畜！”
　　“众神已经陆续归来，这世界，马上就要重归众神的怀抱。”
　　“等到众神重回神座的那一天，我一定会让你堕入永劫不复的炼狱！”
　　“吉尔伽美什，你这个该死的叛徒！”
　　“哈哈哈！”
　　这么说着，“言峰璃正”掀起了袖子，看着手臂上密密麻麻的令咒，发出一连串畅快的大笑。
　　然而言峰璃正那双睁开的双眸里，却早没了瞳孔和眼白的区别，有的，只是两个宛若深渊的无底黑洞。
　　…………
　　“你说你捕捉到了上次杀害库丘林的从者的踪迹？”已经完全被肯尼斯塑造成阵地的酒店大楼里，顶层的房间，斯卡哈有些惊讶的看着说出这个消息的肯尼斯。
　　“是的，幼儿一般的娇小体型，金光闪闪的华贵连衣裙，满头的金发和头顶的金色猫耳，绝没有有错，那个家伙，绝对是上次库丘林对上的从者！”
　　谈起库丘林的时候，肯尼斯的眼睛里闪过掩不住的哀伤神色，可随即，哀伤散去，肯尼斯的表情变得严肃起来。
　　“虽然不知道为什么这名从者会在圣杯战争的敏感期间就这么不做丝毫伪装、大摇大摆的出现在大街上，不过，这正是我们的机会啊，伟大的影之国女王。”
　　说到这里，肯尼斯冷静严肃的声音里，带上了一丝明显的激动。
　　“不管是傲慢也好，还是说故意设下的圈套也好，只要能够确认出现在那里的是从者的本体，那么，这就是个绝佳的机会！”
　　“只要您能够出手，以暗敌明，出其不意下，一定能够一击必杀！”
　　是的，一定能够成功！一定能够一击必杀！
　　这不仅是肯尼斯本人对影之国女王的信心，也是已故的lancer库丘林对影之国女王的信心，在肯尼斯和库丘林相处的短暂时间里，库丘林不止一次的说过斯卡哈到底是多么的强大。
　　说到底，能够教导处库丘林这般的英雄，就已经足够证明斯卡哈的能力了。
　　【库丘林，我一定会！】
　　肯尼斯紧紧握住了拳头。


第六十章 不死性，不死身
　　既然参加了圣杯战争，哪怕最开始根本没把这个郊区的魔术仪式放在心上，可肯尼斯是有着觉悟的，尤其是在发现圣杯战争绝不像表面上那么简单之后。
　　既然可以杀人，自然也要有被杀掉觉悟，绝没有只许自己杀别人，却不许别人反击的道理。
　　可即便如此，即便如此……
　　想要为库丘林复仇！
　　不，与其说是复仇，倒不如说是肯尼斯想要以库丘林的master的身份，排除一切竞争对手，堂堂正正的赢得圣杯，以事实证明，L组才是唯一的胜者！
　　斯卡哈不知道肯尼斯到底怀着怎样的感情，或许是知道却不在乎。
　　不过，看着肯尼斯的眼神，斯卡哈并没有拒绝这个请求。
　　因为斯卡哈自己也不想放过这个机会，这个和传说中拉下神代的大幕，一手导致了神灵消亡的英雄王吉尔伽美什的碰撞的机会。
　　“地点。”斯卡哈声音平静。
　　“三D市城郊姐姐玩具店旁边的那栋老旧庭院里。”肯尼斯条理清晰的述说着已知的情报，“那里好像是个不知名魔术师隐居的地方，庭院外面布置着暗示性的逐人结界，因为怕惊扰到对方，所以我的人没有触碰结界，一直在外面盯着。”
　　“冬木市外？”斯卡哈有些惊讶。
　　“嗯，对方应该有着极高的单独行动能力。”
　　“除此之外，她身边还跟着一个小女孩，根据情报来看，那女孩应该是原远坂家的次女，现间桐家的养女间桐樱，没有任何威胁。”
　　“至于之前跟在她身边的那些从者，这次都没有出现。”
　　“所以说，我们这次要面临的敌人，只有她和某个可能存在的不知名魔术师而已。”
　　这么说着，肯尼斯紧了紧拳头：“您尽管出手，多余的魔术师，就由我……”
　　“不，肯尼斯，我自己去。”不待肯尼斯说完，斯卡哈就打断了肯尼斯的话。
　　“为什么？”肯尼斯不解，“虽然可能比不上从者，但以魔术师的战斗力而论，我绝对……”
　　“我自己去。”斯卡哈再一次打断肯尼斯的话，“至于为什么？”
　　斯卡哈打量了肯尼斯一眼，就将目光投向三D市的方向。
　　“虽然没有办法感知到英雄王吉尔伽美什的底细，不过，她身边的魔术师，我还是能看到的。”
　　“肯尼斯，虽然有些残酷，不过，目前的你，还不具备挑战对方的能力。”
　　“我答应过，在有闲暇的时候，尽量保全你的性命。”
　　这么说着，斯卡哈的身体开始灵体化。
　　“不必介怀，区区魔术师，根本不可能对我造成丝毫影响。”
　　“所以，耐心等待吧。”
　　“无论成败，我很快就会回来的。”
　　最后一句话音落下，斯卡哈的身形消失无踪。
　　砰~
　　斯卡哈走后，一直沉默着的肯尼斯突然一拳砸在桌面上，死死咬住了嘴唇。
　　“可恶！”
　　“我，我……”
　　肯尼斯从来没有哪个时候像现在这样感到自己的无力。
　　从小作为天才，顺风顺水的魔术师生涯中，肯尼斯虽然从未放弃努力，可实际上却也没什么急迫的心态，就这么按部就班的成长，迟早能够达到绝大多数魔术师都达不到的高峰――冠位魔术师。
　　肯尼斯一直是这么认为的。
　　可现在，肯尼斯却迫切的希望自己能够变强，以更快的速度，变得比现在的自己更加强大。
　　不仅仅止步于冠位魔术师的程度，而是更强。
　　…………
　　“不死性？”
　　教堂废墟。
　　大只娘闪一轮地毯式的覆盖轰炸之下，包围在外围的代行者队伍连反抗的机会都没有就已然全灭，唯独剩下被长枪贯穿了身体，努力挣扎着的希耶尔。
　　虽然希耶尔能够成为唯一的幸存者有部分原因是因为大只娘闪特意避开了对方要害的缘故，可希耶尔的挣扎还是让大只娘闪看到了某些有趣的东西。
　　刺穿希耶尔大腿，将希耶尔牢牢钉在地上的两柄长枪已经被希耶尔硬生生拔了出来，当然，希耶尔的这一举动不仅让大腿处的伤口变得更加狰狞，还加剧了体内血液的外流。
　　鲜血像是不要钱的顺着伤口肆意的喷射，现在，希耶尔体下那摊鲜血的面积早就超出了正常体内全部鲜血的总和，可希耶尔却像个没事人似的，正用双手握住胸口的最后一支长枪，咬牙清除阻碍自己恢复自由的最后一道枷锁。
　　看到这般罕见地体质，大只娘闪下意识的凑上前去，想要仔细探究希耶尔身体内部的奥秘。
　　“哼！”
　　就在大只娘闪提起希耶尔的时候，看似一副痛苦不堪的模样的希耶尔突然发出一声冷笑，猛地抬起头来。
　　那张脸上，哪有一丝痛苦的模样，有的，只是不屑的嗤笑与刺人的冰冷杀意。
　　“死吧！”
　　打桩机一般的概念武装凭空出现在希耶尔的手边，随即以肉眼几乎看不清的速度猛然下压，直直击打在大只娘闪丰满的胸脯上！
　　…………
　　“G？橙子姐姐为什么要走呀？”三D市，橙子的魔术工房里，樱微微歪着脑袋，不解的看着闪闪，“这里，不是橙子姐姐的家吗？”
　　“橙子呀，该怎么说呢？”
　　想起橙子向自己道别时说的话，闪闪思考着该怎么告诉尚且年幼的樱。
　　“她呀，是那种很难在一个地方长期停留的人呢。”
　　“会在某个地方停留，会在某个地方留下存在过的痕迹，却绝不会永远停留在某个地方，具体说起来，橙子是个和候鸟一样的人呢。”
　　“哦，是这样吗？”
　　听到闪闪的解释，樱似懂非懂的点了点头，下一个瞬间，樱马上抛掉了这点疑惑，心情前所未有的开朗起来。
　　橙子姐姐走了，也就是说，我以后不用跟着橙子姐姐，可以一直跟在闪闪姐姐的身边了吧。
　　想到这点，樱不自觉的勾起了嘴角。
　　然而闪闪并没有发觉樱的小心思，因为，隔着不知多远的虚空中，冷冽刺骨的凌厉杀气没有丝毫遮掩的对准了闪闪。
　　从者！比那天的Lancer还要强大的、最顶尖的从者！
　　窝在沙发里的闪闪慢慢站了起来。


第六十一章 调/教（上）
　　几乎是在闪闪站起来的同时。
　　“贯穿死翔之枪(Gáe BolgAlternative)。”
　　梦呓般的轻语在闪闪耳边响起。
　　声音响起的瞬间，闪闪眼里的整个世界都失去了色彩，变得一片黑暗。
　　闪闪本能的想要腾空而起。
　　可还没等闪闪来得及动作，一点耀眼的红芒在闪闪眼前炸裂，漫天血色光芒一闪即逝，红芒闪过之后，闪闪的身体不由自主的僵硬在了原地，一时间竟然没有办法做出任何反击。
　　不，准确的来说，并不是闪闪的身体僵住了，闪闪的身体依然在意识的控制之下，可闪闪周围的空间，或者说在这个失去了一切光彩的黑暗世界中，除了闪闪的身体所占据的那片空间之外，其它的地方，已经失去了“空间”这一概念。
　　也就是说，刚刚的那点寒芒，竟然将除闪闪立足之地以外的全部空间都排除掉了。
　　没了躲避的空间，闪闪的身体自然没有办法做出反击。
　　“枪术竟然能够达到这种境界？”
　　虽然刚才的那点红芒一闪即逝，可以闪闪的眼力，自然认出了那点红芒是长枪的枪尖，也就说，袭击闪闪的使用长枪的从者。
　　再加上“贯穿死翔之枪(Gáe BolgAlternative)”这个有些熟悉的名字，几乎一眨眼的功夫，闪闪就猜到了来人的身份――来人是和库丘林同属枪阶的从者。
　　单从这一枪来看，这名从者的实力还要远远超出已经算得上武艺杰出的库丘林。
　　不，不是一枪，是半枪，这一枪，还没完！
　　心思电转，刺骨的寒意冲着闪闪胸口的位置袭来，这是闪闪已经很久没能感受到的威胁感。
　　后半枪，有威胁到我肉体的能力！
　　可恶！如果我提前穿上了战甲……
　　闪闪猛地睁大双眼，猩红双眸中，吞噬一切的黑炎再次显现。
　　“死吧。”梦呓般的轻语再次响起。
　　紧接着，绚丽的赤色长虹划破了虚无的黑暗世界。
　　像是吸收了世界的全部光彩似的，赤色长虹出现的一瞬间，就占据了闪闪全部的视野，吸引了闪闪全部的心神，以至于闪闪甚至忽略掉了长虹背后，那个单手持枪的紫发少女。
　　这一枪，和库丘林完全是两个极端。
　　赤色长虹的速度并不快，也没有什么惊人的声势，就这么缓慢的、悄无声息的在闪闪的视野中越来越大，越来越大，然后猛然炸裂成无数道烟花一般的绚丽光线，在虚无的黑暗中肆意飞舞，最后集成一束，齐齐刺向闪闪的胸口。
　　呲~
　　长枪入肉的声音，闪闪的胸口，慢慢沁出了点点猩红的色彩，红的妖异的血珠一滴滴滴落到闪闪脚下的地面。
　　一枪刺出，虚无的黑暗猛然散去，世界重新恢复了正常，像是什么都没发生过一般――除了闪闪胸口渗出的血液。
　　“G？闪闪姐姐？”
　　直到异常散去，一直跟在闪闪身边的樱才发现闪闪胸口殷红的血迹，却根本不知道到底发生了什么。
　　小女孩有些茫然的四处张望，却没能看到可能存在的敌人，最后又把目光放到闪闪的胸前，一直面无表情的稚嫩小脸上，破天荒的露出心疼的模样。
　　“闪闪姐姐，你，你……”
　　“我没事。”闪闪露出一个笑脸，轻轻摸了摸樱的小脑袋，“虽然是能够伤害到我身体的强者，可也只能如此了，只是皮外伤而已，马上就好了，不信你摸摸看。”
　　像是怕樱继续担心，闪闪拉起樱的小手，摸向自己的胸口。
　　“G？真的好了？”樱惊讶的睁大了眼睛，入手是温热柔软的肌肤，完全没有血肉模糊的触感。
　　不过……
　　手上略微用力，感受着手掌反馈的触感，樱看了看闪闪的表情，略微犹豫了一下，最终还是把想说的话默默咽了回去。
　　真的好平啊，完全没有女乃子！
　　闪闪可没想到年纪这么小的樱脑子里会想这些奇奇怪怪的东西，看着樱欲言又止的样子，还以为樱依然在为自己担心：“放心啦，真的已经痊愈了，不会有任何后遗症的。”
　　这么说着，像是有些不服气的样子，闪闪开口强调：“虽然刚刚出手的那个家伙就算放在从者里也算是顶尖的级别，不过，如果我事前穿上战甲的话，她根本不可能伤到我！”
　　“好啦，那个家伙就在门外，应该已经被我捏碎心脏了，樱你和我一起……”
　　说到这里，闪闪突然意识到不应该让尚且年幼的樱接触过于血腥的场面，临时改口。
　　“樱你回地下室等着我，我一会儿就下去找你。”
　　看着樱的身影消失在通道里，温和的笑脸消失不见，闪闪发出一声冷笑，推门走了出去。
　　庭院里，房门前的走廊上，倒着一个一身紧身衣的少女，少女满头的紫色长发披散在地面上，配上地板上的猩红血渍，竟然有种让人心跳的妖异魅力。
　　然而，看清少女的状态之后，闪闪却不满的皱了皱眉。
　　这从者，竟然没死。
　　这有些出乎闪闪的预料。
　　刚刚偷袭的从者虽然枪术极高，甚至能够排除“空间”的概念，让世界归于黑暗的虚无，凭借这一手让没有防备的闪闪不得不站在原地凭借肉身硬接致命的后半枪。
　　可这并不说偷袭者就赢定了。
　　相反，让世归于黑暗的虚无正是偷袭之人最失败的地方。
　　因为，闪闪有着来自黑猫的【黑暗掌控者EX】的能力。
　　主动把身体融入黑暗的偷袭者虽然成功的刺出了后半枪，可本身也被发动能力的闪闪捏碎了心脏。
　　“你，你竟然是真身降临，咳咳。”倒在地上的斯卡哈像是看到什么不可思议的东西一样，睁大眼睛死死看着闪闪娇小的身体。
　　“还真能挣扎啊，杂种。”
　　闪闪毫不掩饰对眼前这个伤害到自己身体的少女的厌恶，尤其是看到少女修长的大腿和丰满的不像样的女乃子之后，这份厌恶更加浓烈了，浓烈到闪闪根本没有和对方多说的兴致。
　　“哼！如果不是樱还在等着我，本王一定让你尝到最痛苦的滋味。”


第六十二章 调/教（下）
　　“不死身？”
　　闪闪仔细打量着倒在走廊上的斯卡哈，表情有些惊讶。
　　就在刚才，闪闪毫不犹豫的伸手扭断了只剩一口气的斯卡哈的脖子。
　　可就在闪闪收回双手起身准备离开的时候，身后的斯卡哈身上突然泛起淡淡的魔力波动，闪闪转回头去，就看见斯卡哈以极夸张的弧度扭曲着的脖子竟然以肉眼可见的速度快速恢复着，伴着微不可觉得骨骼结合的声音，扭曲的脖颈就恢复回了原状。
　　罕见的复活，不，或许应该说是不死能力。
　　虽然以圣杯提供的“灵基”为凭依降临的从者有着远超人类的恐怖肉体，可并不意味着从者的身体就毫无破绽。
　　心脏、大脑对从者来说依然属于极为重要的要害部位，受到超过承受上限的攻击，从者的身体就会崩坏，降临的部分灵魂就会回到主人的那里，除了极少数用特殊能力的从者之外。
　　例如的库丘林，就凭着罕见地“战斗续行”能力在被闪闪捏碎心脏之后依然保存着反击的能力。
　　可斯卡哈和库丘林的能力是不一样的。
　　“有趣。”
　　猩红双眸中眸光潋滟，闪闪本已迈出的步伐又收了回来，蹲在地上的斯卡哈旁边，像是要确认着什么似的把手放在斯卡哈纤细精致的锁骨上，然后慢慢向上滑动，顺着斯卡哈的脖颈转了一圈。
　　“真的不敢相信，如果不是我刚刚亲手扭断了你的脖子，谁会相信这纤细的脖颈之前确确实实被扭了个粉碎呢？”
　　“这就是不死身？单纯的肉体能力，还是……”
　　单手顺着斯卡哈纤细的脖颈滑动，最终落在光洁小巧的下巴上，闪闪单手微微用力，抬起斯卡哈的下巴，让少女抬起头来与自己对视。
　　“还是某种概念上的，绝对不死？”
　　“你可以试试杀了我。”对身为影之国的女王，天生领袖，半神灵化的女神斯卡哈来说，目前的姿态无疑是个极为屈辱的姿势，可斯卡哈却没什么愤怒的神色，只是定定看着闪闪猩红的眸子，语气平淡。
　　“哦？”
　　闪闪看到斯卡哈平静的眼神，突然轻笑两声。
　　“这种眼神，总觉得之前好像在某个人眼里看过啊，这种看似平静却隐藏着某种病态的疯狂的眼神……”
　　“会露出这种眼神，除了对自己不死身的自信之外，应该还隐藏着某种其它的情绪吧？”
　　“比如……”
　　“算了。”看到斯卡哈那对没有丝毫波动的红瞳，闪闪突然没了说下去的兴致。
　　“想求死是吧？”
　　放开了斯卡哈的下巴，闪闪右手轻轻点在斯卡哈胸口的位置，像是要确定什么似的，手指顺着丰满的女乃子划了半圈，最终停在乳丘左下方的位置。
　　然后……
　　噗呲~
　　虽然手下是个极其动人的紫发美人，可闪闪却没有半分犹豫或者不忍的表情，手上用力，直接洞穿了少女的心脏。
　　殷红的血液激射而出，却在即将喷到闪闪脸上的时候，遇到了一层无形的屏障，不得寸进，最后只得无力的滴落到地面。
　　“哎呀，能够感觉到呢，灵核。”
　　单手在斯卡哈的胸口摸索着，不一会儿，闪闪就摸到了意外的东西。
　　“这可不行哦，灵核这么重要的东西，怎么可以放置的这么轻率呢？”
　　“毕竟，灵核可是从者存在于这个世界的基础啊，如果灵核被人取走的话……”
　　语气略微顿了顿，闪闪看着面无表情的斯卡哈，发出一声嗤笑。
　　“再怎么绝对的不死性，都没了存在的基础啊。”
　　“来吧，让我看看。”
　　“没了灵核，你还能不能保持绝对的不死呢？”
　　说完，闪闪嘴角扯出一抹戏谑的弧度，五指合拢，抓住少女体内直欲逃窜的灵核，直接掏了出来。
　　随着灵核被闪闪取出，紫发少女的脸色以肉眼可见的速度萎靡下来。
　　可即便如此，斯卡哈依然顽强地留着最后一口气，就是不死。
　　这下闪闪更感兴趣了。
　　降临与圣杯战争的从者，大都是依靠圣杯提供的“灵基”凝成肉体的，如果说“灵基”是从者肉体的根基的话，那么某种程度上来说，“灵核”是更加重要的东西。
　　从者肉体的行动，能力的使用甚至是发动宝具所需的必要条件，就是“灵核”，没了“灵核”，从者的一切能力包括宝具都将失去实现的基础，甚至从者本身也会慢慢消失。
　　只不过，和“灵基”一样，“灵核”也是更偏向于概念性的虚无飘渺的东西，按照常理来说属于绝不可能被捕捉到的存在。
　　可闪闪却是个例外。
　　虽然宝具因为一些原因被封印，自我封印的“千里眼”更是被外来的力量压制的几乎失去了效果，可闪闪是以真身降临这一点却是无可动摇的事实。
　　在本质上，闪闪就已经强过了这次圣杯战中降临的全部从者！
　　更何况，闪闪这次可不是自己一个人，在闪闪的身上，还有属于黑猫的力量，还有黑猫赠予的《异世界百科大全》。
　　虽然不清楚《异世界百科大全》是怎么带自己降临到这个世界，顺便还成了圣杯战争的从者的，可闪闪还是隐隐有所感觉的。
　　在接近这个世界的瞬间，这颗星球上，那两股飘渺浩荡散发着明显恶意的庞大力量，并能的在排斥着闪闪的进入。
　　从那两股力量上，闪闪能够感觉到致命的威胁！
　　按照常理来说，闪闪是绝对没有办法降临到这个世界的，可闪闪却就这么降临了。
　　即使不知道具体的情况，可闪闪很清楚，肯定是《异世界百科大全》在闪闪无意识的时候和那两股力量有了交涉，并且达成了一致。
　　额，相比达成一致，闪闪到更倾向于对方对《异世界百科大全》有着相当的忌惮。
　　毕竟，《异世界百科大全》的上一任主人，可是某个自称有足够的能力脱离所谓的“联邦”，游览诸天万界的家伙，而根据已知的情报来看，“联邦”无疑是能够和传说中“帝国”分庭抗礼的组织，毕竟在斩赤世界的笔记上，笔记的前主人曾经大致提到过“联邦”和“帝国”由于理念不同而进行的、连绵不断的战争。
　　而能够随意拉人，随意把人安排进不同的世界，随意赐予轮回者力量的主神，按照笔记上来说，也只不过是“帝国”迎来筛选新兵预备役的“此等生物兵器”而已。
　　无论是“联邦”还是“帝国”，对这颗星球来说都是无法想象、无法触摸、难以反抗的强大力量。
　　也就是所《异世界百科大全》是比闪闪，比这个世界高出一个层次，不，甚至还要更加强大的东西。
　　毫无疑问，《异世界百科大全》为闪闪提供了某种程度的帮助。
　　甚至于现在，随着在这个世界呆的时间越来越长，随着那个占据了雨生龙之介的身体的神灵的出现，随着自己与各个职介的从者的接触，闪闪已经隐隐感觉到，本来无法感知、无法揣测的《异世界百科大全》开始萌动。
　　以某种奇妙的媒介为契机，闪闪第一次和《异世界百科大全》有了奇妙的联系。
　　在这种联系的影响下，或者说在《异世界百科大全》的加持下，闪闪的灵觉似乎突破了一个界限，达到了全新的境界，以至于就连根本不可能被感应的灵核被闪闪直接从斯卡哈的体内掏了出来。
　　就在掏出灵核的那一刻，《异世界百科大全》模模糊糊的骚动前所未有的明晰起来，毫无理由的，闪闪知道，用不了多久，《异世界百科大全》就会出现崭新的一页，甚至会开启某种一直隐藏在深处的、本来不知道需要多久才能开启的新功能。
　　可惜，现在并不是取出《异世界百科大全》，查看变化的好时机。
　　因为，被闪闪逃走了灵核的斯卡哈依然顽强地维持着生机，并没有如闪闪预料的那般直接消失。
　　“这不是宝具或者由传说加持给你的能力吧。”
　　看着神色萎靡，失去了全部力量的斯卡哈依旧维持着勃勃生机的样子，闪闪略微沉吟了一会儿，随后恍然大悟。
　　“这是属于你本身的，由你在漫长到不知多久的时光中，千锤百炼锤炼出的，属于你本身的能力吧，超出了一般界限的能力。”
　　“和从者体内的【灵核】属于同一档次的，概念性的不死。”
　　“能到达到这种境界，嘛，也算是值得让本王另眼相待了。”
　　意识到了斯卡哈不死本质的闪闪神色稍微柔和下来，看向斯卡哈的眼神里，不再有浓烈的厌恶，相反的，还略微带上了一丝欣赏。
　　甚至，就连斯卡哈在紫色紧身衣下无比显眼的长腿丰胸大屁股都不在那么碍眼了。
　　当然，只是稍微。
　　“不过，这种概念性的不死，并非是没有弱点的。”
　　闪闪话音一转。
　　“你的能力，应该更类似于游戏中【锁血】的能力吧。”
　　“虽然能够保证绝对的不死，可也只能够维持住最后一丝血的程度，根本就没办法满血满魔复活。”
　　“也就是说……”
　　打量着紫发美人紧身衣下凹凸有致的身材，闪闪突然不怀好意的笑出了声。
　　“这个状态的你，根本就没有反抗的力量，只能够任人揉捏。”
　　“嘿嘿。”
　　“……”
　　面对闪闪明显不怀好意的怪笑，斯卡哈的表情没有半点变化，只是用淡淡的、不带丝毫情绪的平静紫眸看了闪闪一眼。
　　预想中的威吓没有起到一点效果，气氛一时有些尴尬。
　　短暂的沉默之后，闪闪再次开口。
　　“实不相瞒，本王可是在现代社会生活了很久很久哦，身为王者，自然会本能的收集一切可能用到的知识，比如SM向的本子、里 番甚至更重口的游戏什么的……”
　　“哼！”
　　闪闪用带着明显恶意的眼神直直看向斯卡哈。
　　“毫无反抗之力的女孩子落到本王手里，本王有一万种方法让人生不如死，不……”
　　说到这里，闪闪突然更正到：“相比于生不如死，一套套餐下来，你更可能变成另外一个人，一个人你自己都不认识的，屈从于肉体欲望的行尸走肉。”
　　本子？里 番？重口游戏？
　　那是什么？
　　斯卡哈根本不知道闪闪说的是什么东西。
　　不过，闪闪不怀好意的语气和恶狠狠地眼神斯卡哈还是感觉到了的。
　　总之，从目前的情况来分析大概就是类似于酷刑或者死亡之类的威胁吧。
　　可身为一名身经百战的、用神血浸染长枪的战士，斯卡哈又怎么会畏惧酷刑或者死亡呢？
　　酷刑暂且不提，斯卡哈这次找上闪闪的目的，不就是想要看看传说中的英雄王吉尔伽美什到底是个什么样的人吗？
　　看看吉尔伽美什是否具备足够强大的力量，强大到超出界限的、可以终结这具身体的力量。
　　不，不仅如此，如果可以的话……
　　不是这具虚幻的身体，而是存在于世界外侧的，那具永远不会终结的本体。
　　如果真的能够结束就好了。
　　永生对斯卡哈来说已经变成了诅咒。
　　而死亡，则是不敢设想的奢侈愿望。
　　如果真的能够结束就好了。
　　斯卡哈从不害怕死亡，相反，甚至一直在期待着终结的那天。
　　所以，闪闪的威胁对斯卡哈根本没有作用。
　　“你可以试试。”斯卡哈的声音一如既往的平静，甚至再说话的时候，斯卡哈还不忘用冷漠又不屑的眼神扫了闪闪一眼，试图激怒闪闪。
　　然而闪闪并没如斯卡哈想象的那般暴跳如雷。
　　“你还是真的什么都不知道啊。”
　　听到斯卡哈的声音，闪闪嘴角扯出一抹戏谑的弧度。
　　“概念上不死性这种东西，只要我想的话……”
　　手边金色涟漪波动中，一把样式奇特的兵器自涟漪中缓缓探出。
　　“赫帕尔（Harpe）。”
　　闪闪接住这古怪的兵器，顺口说出了兵器的名字。
　　“专门克制不死性的武器，接下来……”
　　“这把兵器，将会走遍你身体深处的每一个角落。”


第六十三章 本王的神剑可是涂满了剧毒的！
　　赫帕尔（Harpe），这是一件样式非常奇怪的兵器。
　　虽然在神话传说中赫帕尔（Harpe）是被冠以神剑之名的神器，可单从外形上来看，赫帕尔（Harpe）或许更像是一柄镰刀――雕刻着神秘图纹的长柄以及尾端弯如镰刀，内侧的剑刃闪着摄人心魄的寒光。
　　“这是什么？”
　　看到赫帕尔（Harpe）的一瞬间，斯卡哈本能的感觉到了淡淡的威胁感，并非是遭遇强敌时的危险，更是更加严重的、能够威胁自己存在本身的危险。
　　这是已经神灵话的斯卡哈从未有过的感觉――就算曾经遇到过无法抵抗的敌人，可斯卡哈明白，就算敌人能够打败自己也绝对没有办法威胁自己的存在本身，这就是专属于斯卡哈的不死性。
　　可从赫帕尔（Harpe）的身上传来的淡淡威胁却让斯卡哈感觉到自己的不死性遇到了前所未有的挑战。
　　“会，会，会死吗？”平静的声音开始颤抖，斯卡哈一直冷淡的表情也终于有了明显的变化。
　　“哦？怕了吗？”闪闪看到斯卡哈的模样，微微勾了勾嘴角。
　　“赫帕尔（Harpe），登场于神话中的神剑，虽然作为剑来说其本身的能力不算优秀，但赫帕尔（Harpe）却有一项极特殊的能力。”
　　“这把剑有着让不死性无效化的力量，也就是说，被这把剑伤到的伤口是没有办法愈合的。”
　　“神话中不死的美杜莎就是亡于这把剑之下。”
　　“而现在，这把代表了人类欲望之一的，在漫长的时光里不知道凝结了多少人的信仰与信念的神剑，究竟能不能破掉降临现世的从者的不死性呢？”
　　“很值得期待，不是吗？”
　　“你，你，你……”
　　听到闪闪的解说，斯卡哈的表情变得愈发激动，声音开始止不住的发颤，冷淡的面容上，开始泛出淡淡的红晕。
　　怕了吗？
　　闪闪看着斯卡哈激动地模样，这么想着。
　　可下一秒，闪闪就推翻了自己的想法。
　　没有任何一个被恐惧支配了的家伙会露出这种如同高超一般的表情的！
　　这家伙该不会是个……
　　闪闪心里生出一股不妙的预感。
　　下一秒，预感变成了现实。
　　“来，来吧！”斯卡哈脸上带着古怪的红晕，声音由于极度兴奋而变得有些颤抖，“来吧！用力刺穿我的身体，然后尽情破坏掉这具肉体吧！”
　　“如，如果你真的能做到的话……”
　　说到这里，斯卡哈似乎有些期待又有些犹豫的看了闪闪一眼，小心翼翼地说到，“不仅仅只是从者的肉体，位于世界外侧的我的本来的身体，也可以麻烦你破坏掉吗？”
　　还好，不是个无可救药的变态。
　　听完斯卡哈的话之后，闪闪反而松了口气。
　　并不是受到虐待会因痛苦而兴奋地那种受虐狂，眼前的从者所求的，只是摆脱近乎诅咒的无尽生命而已。
　　又是一个被永生折磨的心神橘皮的家伙。
　　闪闪怜悯的看了脸色潮红的斯卡哈一眼。
　　“不可以。”
　　虽然看着斯卡哈的眼神有些怜悯，可闪闪却没有答应斯卡哈请求的意思。
　　只是个毫无关联的路人，不，这个家伙甚至还在之前出手偷袭了自己，凭什么要帮她解脱？
　　好吧，这并不是闪闪真实的想法。
　　其实无关利益，如果能让闪闪觉得有意思的话，闪闪倒也不介意出手。
　　但是很遗憾，一看到斯卡哈长腿翘臀大乃子的下流身材，闪闪就本能的有些反感，对眼前女人的痛苦升不起一丝怜悯的情绪。
　　更过分的，明明身材已经那么下流了，为什么还要穿这种紧身衣啊！？
　　恶心！
　　闪闪很不愉快，于是决定让斯卡哈感受到自己的不愉快。
　　“放心，我会好好的折磨你作为从者的身体的，不过，请求本王杀掉位于世界外侧的所谓的真身？”
　　“想都不要想！”
　　闪闪冷酷的拒绝了斯卡哈的请求。
　　“你就在漫长到看不到尽头的的生命里，眼睁睁的看着时间这一宇宙间无可逆转的伟力一份份刻印在灵魂上，慢慢的感受所有的热情精力被时光消磨干净，最后变成行尸走肉的绝望吧，哈哈！”
　　“不，这还不够！”
　　“在那之前，应该先让你尝尝死亡的快感。”
　　“这样的话，回到真身以后，那份看不到生命尽头的绝望到底会浓烈到怎样的程度呢？”
　　“哈哈！”
　　这么说着，闪闪心情重新变得开朗起来，举起手中状如镰刀的神剑，慢慢朝斯卡哈的胸口刺了过去。
　　“对了，还有这个！”
　　就在即将刺到斯卡哈身体的时候，闪闪像是想起了什么，手边金色涟漪闪动，雕刻着精致花纹的紫色水晶瓶出现在闪闪空着的左手掌心上。
　　不，仔细看过去，并不是紫色的水晶瓶――水晶瓶本身是无色的，可水晶瓶里的液体却是神秘繁华的绛紫色。
　　“知道这是什么吗？”
　　晃了晃手里的水晶瓶，看着瓶中神秘的紫色液体随着瓶身的晃动荡起瑰丽的涟漪，闪闪笑的很是愉快。
　　“这是取自传说中九头蛇或者说相柳本源的一点儿精华，更准确的说，这是毒药，不管是神灵还是其它的什么东西，触之即死的剧毒。”
　　“巧合的是，许德拉的毒液对不死性也有极佳的效果哦。”
　　拨开瓶塞，小心翼翼的把水晶瓶里的紫色液体滴落在赫帕尔（Harpe）状如镰刀的内刃上，然后左右摇晃手中的兵器，把毒液涂抹均匀。
　　随手把空掉的瓶子扔在一边任其虚化，闪闪举起手中的神剑，借着皎洁的月光看着赫帕尔（Harpe）被许德拉的毒液染成了绛紫色的内刃，露出了满意的表情。
　　“嗯，不错。”
　　“现在……”
　　这么说着，看着瑰丽的紫色内刃，心下得意的闪闪不自觉的把头凑了过去，然后在斯卡哈宛如看智障的注视下，慢慢伸出了舌头。
　　“本王的神剑可是涂满了剧毒的，m……”


第六十四章 猫的本能
　　舌头在离剑刃一毫米的地方停住了。
　　冷汗，顺着闪闪光洁的额头流了下来。
　　让闪闪流冷汗的原因不是差一点舔到嘴里的剧毒，而是另外的东西。
　　刚才做出舔毒刃的动作，并没有经过大脑的思考，而是身体本能无意识的动作，恐怖就恐怖在这里。
　　闪闪这种有着强烈自我的家伙，怎么可能会做出这种不经意识的智障动作呢？
　　心思电转，闪闪马上就找到了问题的源头。
　　貌似以前和黑猫在一起的时候，黑猫也经常会做出舔手掌、洗耳朵之类的动作来着，只不过次数并不频繁再加上闪闪以为是黑猫故意卖萌，所以选择性的忽视了而已。
　　【黑暗掌控者】的能力原来是有副作用的吗？
　　以后要控制使用的频率了，免得变得越来越像猫。
　　头顶的金色猫耳抖了抖，闪闪暗自下定了决心。
　　“咳咳。”
　　回过神来的闪闪故意无视了斯卡哈宛如看智障的眼神，清了清嗓子。
　　“许德拉是神话中有名的大蛇，其真身是古中国神话中的相柳，它喷出的水比洪水还要厉害，并且有致命的剧毒，最后被大禹用神力斩杀，它的血染红了大地，带着剧毒的血液使得相柳死亡的地方寸草不生。”
　　“不过，相柳其实并没有死，而是逃到了西洋，变身成许德拉，只不过又因为一些原因对上了神话中的赫拉克勒斯，实力大损的相柳一番大战之后战败，被赫拉克勒斯爆头之后再次回到中原一个叫碧波潭的地方，结果被二郎神的狗咬掉一个头之后又跑到了古代霓虹当起了八歧大蛇，不想又被人砍了……”
　　“可即便如此，许德拉的毒液都是无可置疑的剧毒，至今依然在霓虹有着传说。”
　　闪闪把状如镰刀的神剑伸到斯卡哈的脸上，然后顺着少女光洁的皮肤慢慢下滑，看着少女的皮肤因为致命的威胁感微微战栗，嘴角扯出一抹坏笑。
　　“关于许德拉的毒液，其实还有一个故事哦，关于刺客荆轲用许德拉的毒液破掉嬴政不死身的故事。”
　　神剑下滑，毫无阻碍的划破了斯卡哈的紧身衣，闪闪的声音里透着慢慢的恶趣味。
　　“以上献版图作为掩饰，在大堂上，在大堂里诸人的注视下，接近了嬴政的荆轲突然暴起，用硬硬的东西大力插 进了嬴政的身体，把某些奇怪的液体留在了嬴政的身体里，【我的身子……被破了】嬴政如同五雷轰顶，只觉得随着这些奇怪液体的注入，自己已经失去了某些重要的东西。”
　　“嘿嘿。”
　　说到这里，注意到斯卡哈突然警惕的眼神，闪闪笑了起来，名为赫帕尔（Harpe）的神剑顺着少女娇嫩的皮肤游走。
　　“现在，名为许德拉的毒液，马上就要注入你的身体了哦。”
　　“放心，身体的每一个部位我都会悉心关照到的。”
　　这么说着，闪闪眼中寒光一闪，手上用力，就要彻底破坏斯卡哈不死的身体。
　　然而……
　　吱呀~
　　推门的声音响起，紧接着樱从房间里走了出来。
　　“G？闪闪姐姐！？”
　　樱看着衣衫不整脸色泛红萎顿在地上露出大片雪白肌肤的斯卡哈，又看看拿着古怪道具一脸怪笑的闪闪，大脑似乎有些处理不了丰富信息的样子，一时愣在了门口。
　　啪~
　　赫帕尔（Harpe）掉在地上化为星星点点的光芒消失无形，闪闪的怪笑僵在了脸上。
　　气氛顿时沉默下来。
　　许久之后。
　　“樱，你什么时候出来的，我刚才的话，你应该没听到吧？”闪闪的声音有些干涩，抱着侥幸的心理问到。
　　“G？闪闪姐姐有说什么吗？樱刚刚走到门口，没有听到G。”
　　樱忽闪着低光的大眼睛天真的看着闪闪。
　　“闪闪姐姐刚刚有说什么吗？可以告诉樱吗？”
　　“不，没说什么，呵呵。”听到樱的回答，闪闪终于松了口气，“呼~没听到就好，没听到就好。”
　　如果被还是个幼女的樱听到自己刚才那种奇怪的发言，闪闪都不知道以后该怎么面对樱了。
　　不过还好，樱应该什么都没听到。
　　心下暗暗庆幸的闪闪并没有注意到一边的樱眼睛里莫名的光彩。
　　“呀，闪闪姐姐，那个大姐姐不见了！”眼中奇怪神采一闪即逝，樱惊讶的指向空空如也的走廊。
　　“是御主感应到了危机使用令咒强行召回了吧，没关系。”
　　确认樱没听到自己的话的闪闪重新恢复了镇静，看着手中散发着淡淡白光的灵核，
　　“反正灵核在我手里，现在的她，也不过是具失去力量的空壳而已，不值一提。”
　　…………
　　另一边。
　　“Lancer！？”肯尼斯看着神色萎靡一直低着头沉默不语的斯卡哈，满脸的不可置信，“怎么会？怎么可能，就连你……”
　　“呵呵，呵呵。”
　　低沉又带着掩不住欣喜地笑声，斯卡哈猛地抬起头，那张脸上，哪有一丝的愤怒和失落，有的，只是兴奋的酡红和病态的笑容。
　　“是有可能的！有希望了！”
　　“那个家伙，吉尔伽美什真的有威胁到不死身的力量，哈哈！”
　　“真是期待啊。”
　　“等那些恶心的神灵回归的时候，等神域降临的时候，等世界外侧的真身能够确切的降临这个世界的时候……”
　　“吉尔伽美什，来吧，作为纯粹的战士，来一场酣畅淋漓的战斗，然后尽情的杀死我吧。”
　　“如果你能活下去的话。”
　　…………
　　教堂废墟。
　　大只娘闪看着不知道多少次再次爬起来的希耶尔，终于有些不耐烦了。
　　金色涟漪闪动，致命的绛紫色毒液出现在大只娘闪的掌心。
　　“不死身并不是无敌的，没什么生物可以绝对的不死。”
　　“这是神灵也无法逃脱的真理。”
　　扒开瓶塞，轻轻摇晃着水晶瓶里的紫色毒液，大只娘闪一步步逼近大口喘息调整气息的希耶尔。
　　“这是传说中的怪物许德拉的毒液，绝对致死的剧毒。”
　　“我想，我应该跟你讲个故事，关于刺客荆轲用许德拉的毒液破掉嬴政不死身的故事。”


第六十五章 权能
　　瑰丽的深紫色毒液在剑刃表面流动，希耶尔的身体止不住的颤栗起来。
　　这是生命对死亡本能的恐惧。
　　面对着离身体越来越近的利刃，希耶尔死死咬住了下唇，眼神坚毅，一副视死如归的忠义模样。
　　看着希耶尔的样子，大只娘闪嗤笑一声，用力挥下手中的利刃。
　　“对不起，我投降！”
　　看到大只娘闪冷酷的模样，前一刻还坚韧不屈的少女下一秒马上变成了另一幅模样。
　　“我还年轻，还没谈过恋爱，我还不想死。”
　　“呜呜呜，我知道错了，别杀我好不好。”
　　“哦？不装了？”有些好笑的瞥了少女一眼，大只娘闪垂下了手中的利刃，“把你所知道的关于圣堂教会和魔术师协会的全部信心告诉我，我可以饶你一条生路。”
　　“嗯嗯嗯，我说，我说！我什么都说！”
　　“圣堂教会志高武力机关――埋葬机关里的正式成员就这个德行？”大只娘闪嘴角扯出一抹讥笑，直视着低声啜泣的希耶尔的双眼，“你该不会在骗我吧？”
　　希耶尔的身体僵了一瞬，额头浮出一层冷汗：“呵呵，对您这样的强者来说，我有没有什么小心思又有什么区别呢？我再厉害也逃不过您的掌心不是吗？”
　　“嗯，说的不错。”
　　大只娘闪竟然真的接受了希耶尔的说法，收回了手中闪着妖异紫光的利刃。
　　“好了，跟我回去吧。”
　　…………
　　原本属于橙子的魔术工房里，随着橙子的离去，堆积在工房里的魔术材料已经被运走了，暗示性的驱人结界也已经消散。
　　为间桐雁夜制作了身体，目的达成的闪闪也没有了继续留在这里的必要。
　　“走吧，樱。”
　　看着远处天际线的那抹晨光，闪闪摸了摸樱的脑袋。
　　“我们回去吧。”
　　“嗯。”
　　…………
　　第二天早晨。
　　“间桐鹤野死了。”
　　闪闪和樱的房间里，大只娘闪的脸色有些恼怒。
　　“我带着希耶尔回到酒店之后才发现间桐鹤野竟然没能回来，然后在郊区的公路上发现了间桐鹤野驾驶的汽车的残骸以及间桐鹤野的尸体。”
　　“言峰璃正不知所踪。”
　　“事发现场还残留着挥之不去的、让人作呕的神灵的腥臭味。”
　　说到这里，恼怒的表情散去，大只娘闪的声音第一次变得有些沉重。
　　“我还在事故现场察觉到了规则扭曲的残留，如果没错的话，杀害间桐鹤野的那头不知名的神灵，应该使用了权能。”
　　“权能！？”
　　听到大只娘闪最后的话，一直表情轻松地闪闪忍不住直接站了起来。
　　“真的确定是权能吗？”
　　“应该没错。”
　　“这样啊。”
　　得到大只娘闪的确认，闪闪的表情同样变得严肃起来。
　　虽然早在发觉神灵残留踪迹的时候闪闪就预料到那些神灵会很麻烦，可也没想到会麻烦到这种程度。
　　权能，是代表着世界规则之类的神秘力量――是高于魔术，不，甚至是魔法的更高的神秘，大概……
　　至少在神代时期，在随便搓个火球都是魔法的时代，权能是比绝大多数魔法都要强大的力量，不，应该说根本就不是一个层次的东西。
　　在权能的面前，一切的神秘力量都是苍白无力的。
　　因为可以这么做，所以能够做到，理所当然。
　　这就是所谓的权能――从来没有人能够解析权能的本质，也因此，权能的力量从未衰弱过。
　　在遥远的神代时期，甚至更早之前，权能被看做是世界规则的一部分，使用权能可以轻松地改变世界，生灭空间甚至是操纵时间都是有可能发生的事情。
　　高高在上的神灵正是凭借其天生掌握的权能统治着世界。
　　在神秘充足的神代，掌握着权能的神灵是无敌的。
　　能对抗权能的，只有同样掌握着权能的神灵。
　　这是定理。
　　就连闪闪也没能打破这个定理。
　　吉尔伽美什时期，之所以反抗神灵的举动是注定失败的，便是因为神灵掌握着权能。
　　闪闪所能做的，也只是打破神灵高高在上的地位，打破神灵无人挑战的权威，让世间的生灵意识到，原来统治世界的众神也是可以挑战的。
　　这也直接导致了神代的加速消退，加速了众神的消亡。
　　而时间到了现代，在这个神秘消退的不成样子的时代，在这个连魔法都难以实现的现代，在这个魔术都要小心翼翼地隐藏起来的时代，神灵是根本不可能存在的。
　　按照常理，神灵和这个时代的关系，大概类似于鱼儿和没有水源的沙漠一般，如果强行留在这里，只会干渴而死。
　　而权能，更是需要足够的神秘加上其它条件才能发动的东西，现代社会，早就失去了实现权能的条件，即使神灵还确实掌握着有关权能的知识，可如果在现代强行发动的话，绝对是不可能的成功的。
　　更准确的说，在权能发动之前，发动者本人就会提前爆体而亡，死得渣都不剩。
　　因此，虽然知道那些神灵肯定有所谋划，可再怎么谋划也不可能改变这个世界，让世界重新回归神代时期吧。
　　这是一件根本不能达成的事情。
　　而只要是在现代，神灵就不可能发动权能，没了权能的神灵虽然麻烦，可也不是不能收拾。
　　更何况，闪闪还是真生降临的，身上同时具备英雄王吉尔伽美什和堕天圣黑猫两份强大的力量。
　　单就是神圣黑猫骑士团和王之财宝的组合就足以开无双横扫一切了。
　　更别提还有神秘莫测的《异世界百科大全》――这可是从根本上高出好几个层次的宝物。
　　至于圣杯，闪闪虽然不感兴趣，可为了防止意外，却也不打算将其拱手送人――事实上现在闪闪身边已经聚集了相当强大的一股力量，区区圣杯战争，还能不能打得起来都不好说。
　　可是如果神灵真的可以使用权能……
　　闪闪皱了皱眉，目光在房间内的众人身上一一掠过，然后看到了缩在一边、瑟瑟发抖的希耶尔。


第六十六章 争夺圣杯的理由
　　看了眼缩在一边的希耶尔，闪闪没有继续神灵的话题。
　　“既然间桐鹤野死了……”
　　闪闪仔细打量着希耶尔的眼神，做出了决定。
　　“那么间桐家的家业就暂时交给你来打理吧，在樱作出决定之前，你就呆在间桐家吧。”
　　“当然在这之前要先把你所知道的一切关于圣堂教会和魔术师协会的情报全都说出来，最关键的是，魔术协会总部大时钟地下封印着的怪物，到底是什么。”
　　“哦，对了。”
　　这么说着，像是想起了什么的样子，闪闪补充到。
　　“间桐家好像还有个小孩子吧？叫什么来着？”
　　“间桐慎二。”回答闪闪问题的，赫然是缩在角落里的希耶尔。
　　“嗯？”闪闪再次看了希耶尔一眼，“你们已经见过面了？”
　　“嗯，来这里之前见过一次，是个好孩子。”
　　“那刚好，在打理间桐家家业的这段时间里，间桐慎二你也顺带着一块照看吧。”
　　“好了，你先出去吧。”闪闪朝门口看了看，示意希耶尔可以出去了。
　　“那个……”意外的，听到闪闪的话，希耶尔竟然没有第一时间出去，而是有些犹豫的问到，“那个孩子，间桐慎二想跟我学习魔术方面的知识，不知道我能不能……”
　　“这种小事怎么样都好。”闪闪不耐烦的摆了摆手，“自己决定。”
　　“没事的话出去吧。”
　　“哦，对了……”
　　在希耶尔即将走出门口的时候，闪闪突然打了个响指。
　　希耶尔的身体不受控制的僵在了原地。
　　“不管你是真的恐惧死亡还是有别的想法都无所谓，我根本不会在意，不过……”
　　“我交代的事情一定要好好完成。”
　　“好了，这次真的可以出去了。”
　　…………
　　希耶尔出去之后，闪闪从沙发上坐起来，视线在房间内的众人身上绕了一圈――两只saber，Caster职阶的玉藻前，以及和闪闪同为B阶的大只娘闪。
　　接下来，为了防止和神灵决战的时候出现意外，最应该做的事情就是把圣杯控制住吧。
　　虽然闪闪本身对圣杯这种东西没什么兴趣，更不会有需要假借外力实现的愿望，可为了避免圣杯落到敌人的手上，终归是要采取一些预防措施的。
　　而最有效的措施莫过于掌握圣杯的主动权，由闪闪自己决定圣杯的主人。
　　而要做到这一点，首先要做的就是统一战线。
　　而统一战线的前提，首先要弄清楚接下来的小伙伴到底都有着怎样的欲望，到底为什么渴求圣杯，到底为什么作为从者降临到这个世界上。
　　“那么，首先……”
　　闪闪将目光投到大只娘闪身上。
　　“你为什么要参加圣杯战争呢？你的愿望又是什么？”
　　“我？”被闪闪第一个点名的大只娘闪有些意外的样子，觉得闪闪根本不应该问这种浅而易见的问题，“我之所以来到这个世界，只是因为有趣而已。”
　　“至于我的愿望。”
　　“G嘿嘿。”
　　大只娘闪看着身形娇小面容可爱稚嫩一脸严肃的发号施令的闪闪，发出怪阿姨一样的让闪闪浑身不自在的笑声。
　　“我们第一次见面的时候不是已经告诉你了吗？”
　　痴迷的看着闪闪，大只娘闪伸出舌头舔了舔下唇。
　　“我的愿望，不，应该说我要赢得圣杯的目的，就是要让你成为我的王后啊，以圣杯为聘礼，让你乖乖爬上我的床，然后……”
　　啪~
　　还没等大只娘闪说完，一边捧着红茶的两只莉莉手里的红茶齐齐掉在地上，发出一声脆响，摔了个粉碎。
　　“你，你，你要娶，娶她？”
　　像是有心灵感应一般，两只莉莉脸上挂着同样惊讶的表情，不可置信的看了看身材丰满的大只娘闪和小只的闪闪。
　　“这也，这也，太……黑，黑猫……我，我……”
　　似乎是有些过于激动，两只莉莉我了半天，却什么都没说出来。
　　不过，没过多久，脸上惊讶的表情散去，似乎想到了什么的莉莉嘴角微微上挑，眼神里露出了莫名的高兴神色。
　　如果没了闪闪这个阻碍的话，那黑猫……
　　G嘿嘿。
　　貌似这样也不错？
　　互相对视了一眼，两只莉莉从彼此的眼神里看到了同样的狡黠神色。
　　默默闭上了嘴巴，两只莉莉保持了沉默。
　　“……”
　　闪闪根本没搭理大只娘闪的自言自语，看到大只娘闪还是那副痴女的模样之后，直接把注意力转移到两只莉莉身上。
　　“那么你们呢？阿尔托莉雅，身为圆桌骑士獾牧斓颊撸身为大不列颠的……王，你们又对圣杯怀着怎样的愿望呢？难道说……”
　　想起和尚且年少，刚刚踏上王者之路，还在为成为合格的王者而努力修行的莉莉的碰面，想起那个莉莉曾经说过的话，闪闪嘴角挂上了一抹熟悉的戏谑笑意。
　　“让我猜猜，我们伟大又正直的骑士王，我们自以为背负着一切的不列颠王者，之所以响应圣杯的呼唤降临到这个世界，难道是……”
　　“难道是不甘心自己的失败？不甘心不列颠灭亡的命运？想要借助虚无飘渺的圣杯的力量，改变不列颠灭亡结局？”
　　“少看不起人了！”
　　意外的，听到闪闪的话，两只莉莉同时狠狠瞪了闪闪一眼，否定了闪闪的猜测。
　　“或许以前的我……”
　　最先开口的黑sabe说到这里，看了看身边的另一只saber，略微犹豫了一下，改口道，“或许以前的我们确实有可能会走上如你所说的道路，可人是会成长的，老是用以前的目光看待别人可是要狠狠摔跟头的哦。”
　　“我们之所以愿意响应圣杯的召唤，之所以愿意来到这个世界，的确是有着希望可以通过圣杯实现的愿望，可这愿望绝非你想象的那样！”
　　“没错！”
　　另一只saber接过了黑saber的话，继续讲了下去。
　　“或许最初踏上王者之道的我们确实抱着不切实际的愿望，可成长之后的我们已经不一样了。”
　　“身为遵循骑士之道的骑士，身为背负着不列颠人希望的骑士王，我们所渴求的，所追寻的，为之努力的绝非是王国的存续这种无聊的东西。”
　　“毕竟，这世界上，就连高高在上掌握着代表世界规则的权能的神灵都有消退的一天，又哪里有什么永远不灭的王朝呢？”
　　“我们所求的，只不过是大不列颠民众的存续而已，生活在大不列颠土地上的民众，他们能够在与异族的冲突中存活下去，能够拥有看到未来的机会，大不列颠的血脉能够存续下去，这就已经足够了。”
　　虽然语气带着几分低沉几分哀悼，可saber的眼神却一片坦然。
　　“我，我麾下的骑士和士兵们，我和大不列颠的民众们一起努力，一起拼命想要实现的，就只有这点而已，给后来人看到未来的机会。”
　　“这就是我们共同的愿望。”
　　“现在，这愿望已经实现了不是吗？”
　　“哦？”闪闪有些惊讶的看了两只saber一眼。
　　“这真的是所有人的愿望吗？”
　　这么说了一句，闪闪倒也没继续在这个话题上纠缠下去，竟然真的默认了两只saber的说法。
　　“既然如此，既然你们不是渴望通过圣杯的力量回到过去，改变过去，那么你们渴求的，你们希冀的，你们需要实现的愿望到底是什么呢？”
　　“我们想回黑猫的世界！”两只saber异口同声的答到，声音清脆而又响亮。
　　“哈！？”闪闪这次是真的惊了，完全搞不懂两只saber的思考回路。
　　“你们应该知道的吧？”
　　闪闪愣了好一会儿才回过神来，认真组织着语言。
　　“我记得你们离开的时间应该很晚才对，所以黑猫应该把一切都告诉你们了吧，有关那个世界的真相。”
　　“现在那个世界的规则应该比任何时候都要森严冷酷，根本不可能容忍任何超出常理的事物存在，即使是主神……”
　　说到这里，闪闪突然意识到在场的众人或许没人知道主神空间的事情，
　　“总之，如果真的要前往那方世界的话，就算解决了被世界规则排斥的问题，也会失去全部的力量，变成一个没有特异能力的普通人，即使是这样，你们也还是想去吗？”
　　“当然想去啦！”两只saber再次异口同声的答到，没有半点儿犹豫。
　　“只要有黑猫……”
　　话说到一半，黑saber突然警觉的看了闪闪一眼，改口到，“阿姨做的菜那么好吃，我，我们直到现在都忘不了呢，吃不到阿姨的菜都快难过死啦；而且还有日向和珠希，那么可爱的孩子，真的好想她们啊。”
　　“呵呵。”
　　对这种明显就是撒谎的话，闪闪当然不可能当真，不过也没有介意就是了。
　　“既然这样，与其渴求虚无飘渺的圣杯，倒不如找我。”
　　“这个愿望我可以帮你们实现。”
　　“当然，作为交换，我希望你们在接下来的圣杯战争里听我指挥。”


第六十七章 卫宫切嗣与闪闪
　　“少侮辱人了！”
　　出乎闪闪预料的，听到闪闪的承诺与要求之后，站在黑saber身边的那只阿尔托莉雅露出了愤怒的神色，狠狠瞪了闪闪一眼。
　　“听从你的指挥？帮助你夺取圣杯？少瞧不起人了！”
　　“从者是响应了御主的召唤来到这个世界的，不管目的是否相同，至少我们和卫宫切嗣都在渴求着圣杯，都在为了圣杯而努力。”
　　“既然结下了契约，作为骑士，绝没有背叛契约的理由！”
　　“骑士道？”听到阿尔托莉雅的话，闪闪轻笑两声，将目光转向一边的黑saber，“你呢，你也是这么认为的吗？”
　　“是。”黑saber脸上倒没什么过激的表情，用简单的一个字表达了自己同样的态度。
　　“这样吗？”
　　虽然和saber的交流很少，相处的时间更是几近于零，可在两次交谈中，闪闪还是能够了解阿尔托莉雅的性格的，正直的骑士――至少这一点，阿尔托莉雅不会改变。
　　因此，闪闪没有试图改变两只saber的想法，而是暂时略过这个问题，看向房间里的最后一人――有着毛茸茸的狐狸尾巴的玉藻前。
　　“你呢，你追求圣杯的愿望……”
　　话说到一半，闪闪注意到玉藻前和大只娘闪极度相似的水汪汪的大眼睛，放弃了询问的想法。
　　“算了，当我没说。”
　　视线再度转回到两只saber的身上：“你们不想背叛和自己的御主定下的契约对吧？”
　　闪闪略一思忖就想到了解决的方案。
　　“既然如此，那带我去见你们的御主吧，我会说服他主动放弃圣杯的。”
　　“你？说服？”
　　怕不是说服（物理）吧。
　　很明显，对闪闪有所了解的两只莉莉根本不相信闪闪的话，看向闪闪的眼神里，是满满的怀疑。
　　“放心吧，我绝对不会威胁他的。”
　　注意到两只saber怀疑的眼神，闪闪哭笑不得，“我保证，就是单纯的字面意义上的说服，绝对不会威胁到他的生命安全，当然，更不会拿其它的事物威胁他。”
　　“你不可能说服他的。”
　　在闪闪再三解释下，两只saber终于勉强相信了闪闪的承诺。
　　相比于黑saber，另一只和闪闪有这颜色相同的呆毛的阿尔托莉雅明显更热情一些，“他，我们的御主卫宫切嗣是那种绝不会被别人说服的人。”
　　“虽然只和卫宫切嗣见过几次面，之后一直和他的太太爱丽斯菲尔在一起，可在看到那个男人的眼神的第一时间我就知道，这个家伙，有着明确的目标和信念，拥着足够的行动力和执行力，这样的家伙，绝对不可能被人用语言说服的。”
　　“哦？”听到阿尔托莉雅的形容，闪闪对卫宫切嗣稍稍有了些兴趣，“我听说魔术师大多都有着绝对冷静地思考回路，能够理智的分析得失，难道卫宫切嗣不是魔术师吗？”
　　“他是个魔术师，不过是个和普通魔术师不同、有些特别的魔术师。”
　　“既然这样……”
　　听到阿尔托莉雅的话，闪闪已经推开了落地窗，腾空而起。
　　“那就更应该亲眼见见他了啊。”


第六十八章 意外
　　并没有从saber口中得到卫宫切嗣的消息，好吧，事实上是闪闪根本没有问，因为没有这个必要。
　　虽然对于同为从者，“灵基”由于某种意外得到了极大地强化的从者，闪闪的能力受到了一些限制，可对于卫宫切嗣这种普通的魔术师，只需要只要卫宫切嗣这个名字，闪闪就可以顺着卫宫切嗣和saber之间的联系掌握到卫宫切嗣的行踪。
　　因此，没有任何犹豫的，得出卫宫切嗣的具体下落――在枫林晚酒店的某个房间里之后，闪闪直接腾空而起，从窗口飞了出去。
　　原地，只留下和C狐吵闹的大只娘闪以及不能飞行，没有办法跟上闪闪的两只saber。
　　“咕咕咕咕~”
　　漆黑的夜空中，突然传来一阵颇为悦耳的鸟类鸣叫声，伴在悦耳的鸽鸣之后，是一阵阵嘶哑难听，让人头皮发麻的乌鸦叫声。
　　“嘎嘎~嘎嘎~”
　　吵得人头痛欲裂的乌鸦鸣叫声越来越清晰，越来越响亮，不知道什么时候从开始，半空飞行的闪闪身周的空间，已经被无数各种各样的鸟类包围了。
　　“嗯？”
　　原本只是把这些鸟类当成过客的闪闪这才停下脚步，就这么环视身周的鸟类，片刻之后，嘴角浮出一抹不屑的讥笑。
　　“装神弄鬼的小把戏，你难道就只能像是躲在阴沟里的老鼠一样不敢见人吗？”
　　“滚出来！”
　　“情报果然没错呢。”
　　包围着闪闪的鸦群里的某只乌鸦，突然开口说话，声音竟然像是个成熟知性的稳重中年男声。
　　然后，漆黑的夜空中，鸟群身下的阴影开始发生了常人无法察觉的扭曲，片刻之后，头部与常人无异，可身体却像是混沌的阴影，身穿和阴影同样漆黑的黑色礼服的中年男人出现在了闪闪面前。
　　面对闪闪的目光，拦住闪闪去路的中年男人没有丝毫胆怯，眼神冷静而睿智，颇为绅士的微微弯了弯腰，冲闪闪行了一礼。
　　“史诗中的王者，英雄王吉尔伽美什吆，很荣幸能够前言目睹传说中王者的光辉。”
　　“我叫尼禄，尼禄・卡奥斯，七十二祖之一。”
　　“尼禄・卡奥斯？”
　　看到中年人还算恭敬的态度，闪闪怒火稍微收敛了些许，微微瞥了自称尼禄的中年男人一眼。
　　一眼之后，像是看到了什么令人作呕的事物一般，闪闪的脸上，出现了强烈的不加任何掩饰的厌恶神色。
　　“你这家伙，到底是为什么活着，还有活着的意义上吗？”
　　自称尼禄的中年男人并非从者，所以一眼之下，闪闪就已经看清了眼前男人的底细。
　　这个男人，不，这个家伙，或许已经不能用“人”这个称呼来形容他了。
　　那具看起来没什么异常的平凡中年男人肉体之下，其实是有无数具动物的身体，更准确的说是类似于遗传因子之类的东西组合而成的，宛如大杂烩一般的事物，甚至不仅是肉体，就连男人的灵魂也已经收到了这些动物遗传因子的影响。
　　虽然现在中年男人看上去眼神冷静睿智，思路清晰，举止优雅有礼，可实际上，在闪闪的视角里，男人的灵魂已经被无数斑斑点点的虫子啃噬的面目全非了，即使现在可能因为使用了某些特定魔术的原因勉强保持住了理智，可最多百年之后，这个自称尼禄的中年男人的灵魂就会彻底崩溃，陷入混沌的深渊，完全失去人类的意识。
　　可厌恶之余，闪闪又对这个名为尼禄的中年男人升起了强烈的好奇心――到底是什么原因使得这人走上了这条道路呢？
　　猩红双眸中微光流传，闪闪看向了被阴影覆盖的中年男人。
　　下一秒，中年男人的全部情报都出现在闪闪眼前。
　　人物：尼禄・卡奥斯
　　死徒，是高位死徒27祖之一，实力极强。
　　并非被吸血鬼袭击而成为死徒，而是通过魔术研究而使自己成为死徒。本名弗阿布罗・洛威恩，原本是魔术协会三大分支中「彷徨海」的魔术师，被他人称为“不死身的混沌”。
　　独有能力――兽王之巢
　　尼禄使六百六十六匹兽的因子在体内形成涡旋。他可以用内部的六百六十六只野兽因子造出野兽，可利用放出的野兽进行侦查、攻击，或是吞食人类，野兽不死，尼禄不灭。
　　…………
　　“死徒？”
　　看到这个熟悉的名词，闪闪稍稍提起了一丝兴趣。
　　“原来你和之前那个叫希耶尔的小姑娘一样，都是吸血鬼吗？不是被吸血鬼袭击，而是通过魔术研究自己成为了吸血鬼？”这么说着，闪闪眯起了眼睛，看尼禄的目光就像是看到了什么有趣的玩具一般，眼中的兴奋让人毛骨悚然。
　　“你，你怎么知道？”
　　没想到仅仅是一眼之下，自己的秘密就全都被眼前的英灵掌握，名为尼禄的中年男人心中升起一股赤身裸体暴露在别人是线下的恼怒，可又有一丝深入骨髓的恐惧。
　　头一次，尼禄有些后悔了。
　　后悔自己不应该在没有了解详细情况之前就接受了那个人的鼓动，就擅自对上了这个名为吉尔伽美什的英灵。
　　“卫宫切嗣，你这个混蛋！”
　　虽然还没交手，可尼禄的野兽本能已经在尼禄疯狂示警，眼前的英灵，绝对不是尼禄可以匹敌的存在。
　　因为，闪闪的身后，已经付出了淡淡的金色涟漪。
　　“卫宫切嗣？哈哈！”
　　听到尼禄嘴里吐出的这个名字，闪闪没有丝毫意外，反而发出了有些愉悦的大笑。
　　“果然，是卫宫切嗣鼓动你过来的吗？”
　　“以往圣杯战争中从者的实力为证据，以我身上可能存在的解决你意识被野兽吞噬的宝物为诱饵，卫宫切嗣说服你找上了我吗？”
　　“也就是说，现在，卫宫切嗣已经离开了枫林晚酒店吗？”
　　“有趣。”
　　闪闪的脸上，没有丝毫被愚弄的恼怒，反而像是对卫宫切嗣更感兴趣了一般，猩红的眸子微微眯起，其中尽是愉悦的意味。


第六十九章 死徒
　　看到闪闪从容不迫的优雅姿态，尼禄心中悔恨更甚。
　　现在，尼禄已经可以肯定，那个凭借着卫宫矩贤的关系找上自己、用解决自身的后遗症并且在魔道上更进一步的可能性说动自己的卫宫切嗣，绝对是在欺骗自己了。
　　其目的，恐怕就是想要借自己的手试探眼前从者的实力，幸运的话，能够解决掉最好，就算是失败，至少也能摸清眼前从者的底细――能够战胜或者杀死死体七十二祖之中排名前十的高位死徒，这种力量无论如何都足够让人警惕了。
　　也就是说，在卫宫切嗣的计划里，至始至终，站在里世界顶端、贵为死徒七十二祖的尼禄都只是一个棋子而已，主要起到了作用就不必在意死活的弃子。
　　想起名为卫宫切嗣的男人找上自己的时候那张如同标准魔术师一般只谈利益的冷漠面孔，尼禄心里一阵发寒，随后，无穷无尽的怒火涌上心头。
　　“卫宫切嗣，等我回去之后，我一定要让你知道得罪高位死徒的严重后果，就算你躲在爱因兹贝伦，我也一样会把你揪出来，然后……”
　　“哼！”
　　稍微宣泄了一下怒火之后，看着眼前瞥视自己的闪闪，恢复清明之后的尼禄已经有了退意。
　　既然已经确定了卫宫切嗣不怀好意，那么从卫宫切嗣那里得来的情报可信度无疑也同样要打个折扣，在不清楚眼前从者底细的情况下，尼禄可不会蠢到就这么直接和对方对上――尤其是在对方不知道用什么手段先一步掌握了自身情况的前提下。
　　先暂时撤退吧，等教训完卫宫切嗣之后，在想办法弄清楚对方的详细情报，然后……
　　尼禄依然没有放弃对眼前从者的身体的图谋。
　　因为对尼禄来说，闪闪实在是太重要了。
　　虽然利用天才般的魔术才能成为第一个依靠魔术主动成为死徒，并且在死徒七十二祖中高居前列的特例，并且创造出了独属于自身的能力――兽王之巢，既把六百六十头野兽的因子融入自身，形成了不死的混沌身，野兽不死，尼禄不灭，可这并非没有代价的。
　　融入体内的野兽因子无时无刻不在影响着尼禄的肉体和精神，如果肉体方面可以依靠现在的魔术技术解决的话，那么精神方面的问题，就绝非尼禄能够触及的领域了。
　　在野兽因子的影响下，尼禄的精神会越来越不稳定，越来越容易被突然的情绪所支配，直至精神被六百六十头野兽完全破坏，成为只知破坏的野兽那天。
　　这么多年，尼禄一直在寻找着解决这个问题的方法，可结果是令人失望的――并没有任何的希望。
　　也就是说，这么多年，闪闪是唯一一个有可能解决尼禄精神问题的人。
　　这种存在，尼禄怎么可能放弃。
　　可不放弃归不放弃，尼禄终究是个才华横溢颇具天分的魔术师，又是死徒七十二祖之一，即便被野兽因子影响了精神，可最基本的智商还是有的。
　　在对手清楚自己可自己却不明白对手底细的情况下贸然出手，无异于自杀。
　　所以，先暂时撤退吧。
　　尼禄已经心生退意。
　　“呵呵，尊贵的王者吆。”
　　尼禄干笑了两声，包围住闪闪的无数只漆黑的如同黑夜里的阴影的鸟类慢慢散去，
　　“今天贸然打扰，实在是……”
　　就在尼禄说完几句漂亮话打算溜走的瞬间，不，倒不如说撤退这个念头确切的出现在尼禄脑子里的第一时间，无法阻挡的暴怒自尼禄心头升起，眨眼间便吞噬了尼禄身为人类的理智。
　　“卫宫切嗣，你这个混蛋！”
　　眨眼间就弄明白到底是谁阴了自己的尼禄只来得及怒骂一声，便被毫无缘由的暴怒吞噬了理智，化身成为混乱的野兽。
　　漆黑夜空中，本已开始散去的、通体漆黑如阴影的各种鸟类再一次无声无息的包围住了闪闪，不止如此，闪闪的脚下，阴影扭曲间，各种各样的猛兽自阴影间现身，漆黑的宛若黑洞的阴冷眸子带着毫不遮掩的恶意窥视着闪闪。
　　“哈哈！有趣！”
　　对眼前密密麻麻足足近千头阴影形成的野兽视而不见，闪闪反而转头看向了与枫林晚酒店完全相反的方向。
　　“卫宫切嗣，果然有趣！”
　　“六百六十六头野兽形成的不死混沌身？野兽不死，本身不灭吗？”
　　“哈哈！笑话。”
　　手边金色涟漪闪动，足足近百米高大，名为螺旋剑的传说兵器出现在闪闪掌中，然后轻轻一挥。
　　温煦如阳光的光芒划破了黑暗，光芒所到之处，由扭曲阴影形成的野兽如遇到了阳光的积雪一般融化，最后，只剩下一头通体漆黑的乌鸦幸存下来。
　　“现在，应该能听懂我的话了吧？”
　　一击灭杀了近千头野兽，只留一只的闪闪像是做了一件微不足道的小事……好吧，在真身降临的闪闪眼里，这的确是举手抬足之间就能完成的小事。
　　总之，带着让人心惊肉跳的笑意，闪闪看向了那头残存着尼禄本人意志的黑乌鸦。
　　“我对你的事情也非常感兴趣。”
　　“能跟我说说吗？魔术协会的三大分的事情，彷徨海的事情，以及……”
　　“以及其他死徒的事情。”
　　“……”
　　由于体内的野兽因子被闪闪毁灭，受创极重的同时意识也恢复了清醒的尼禄听到闪闪的话之后，黑暗的双眼中，怨毒的神色一闪即逝。
　　“当然可以。”
　　黑乌鸦的声音近乎献媚。
　　“无论是彷徨海的事情还是死徒的事情，只要是您想知道的，我一定知无不言，不过……”
　　黑乌鸦漆黑双眼中阴冷之色俞浓。
　　“您不想知道到底是谁诱骗我对您……”
　　“不……”
　　话说到一半，黑乌鸦更改了说辞。
　　“您不想知道卫宫切嗣的具体情报吗？”
　　“卫宫切嗣的，以及和卫宫切嗣达成了协议的……”
　　“爱因兹贝伦家的情报。”
　　“……”
　　“老老实实回答我的问题就好了，我不想听到多余的话。”闪闪态度冷淡。


第七十章 卫宫切嗣VS闪闪，理念的碰撞
　　长年被魔术结界笼罩的神秘所在，艾因茨贝伦堡。
　　卫宫切嗣独自一人站在窗前，看着庭院里大雪纷飞的景色，点燃指间的香烟，用力吸了一大口，缓缓吐气。
　　卫宫切嗣喜欢香烟的味道，因为烟草能够让他放空一切不该有的软弱情绪，能够让他重新恢复冷静。
　　吐出的烟圈升腾到半空便被城堡里特有的魔法清出城堡，卫宫切嗣就这么大口大口抽着香烟，表情冷漠。
　　自从亲手杀死自己的父亲和夏利离开海岛，然后杀掉娜塔莉亚之后，卫宫切嗣一直在为了某个目标一次又一次的重复的做着同样的事情。
　　已经过去十多年了，十多年的时间里，卫宫切嗣的人生一直都是选择与杀戮的无限循环，卫宫切嗣自己都不清楚自己手上到底沾染了多少鲜血，可为了一直以来的目标，卫宫切嗣还会继续下去――即使他的内心已经快要崩溃了。
　　比任何人都要充满理想，都任何都想做正义的伙伴，内心敏感而纤细，却正因此而感到绝望的男人。
　　梦想是希望这个世界上的所有人都获得幸福――一个看似永远都不可能达成的愿望。
　　或许少年时期许多人都会有类似的理想，不过长大之后，渐渐认清现实之后，大多都会放弃这种幼稚又空洞的理想，可卫宫切嗣是个例外――他就像是脑子坏掉了一般一根筋的坚持着这个不可能实现的愿望。
　　卫宫切嗣把世界上的一切生命都放在了天平的两端――遇到不得不做出选择的时候，他可以毫不犹豫的牺牲轻的那端，拯救重的那端。
　　也就是说他可以为了多数人的生存去主动毁灭少数人――坚持着多数的正义。
　　十多年的时间里，卫宫切嗣遇到过无数次选择，也亲手杀死了不知道多少生命，因为，他的杀人手法越来越精湛，名气也越来越大，在魔术师的眼里，他是个完全抛弃了魔术师尊严、毫不介意的使用热武器、毒药、暗杀，为了目的不择手段的卑劣之人，在同行的眼里，他是技术精湛，脑袋有问题的疯子。
　　卫宫切嗣冷酷、理智，从未有过失败的记录，是个几乎无懈可击的高手。
　　可没人知道卫宫切嗣的内心。
　　卫宫切嗣的内心比任何人都要敏感，比任何人都能感到生命的重量，比任何人都要炙热，因此，越是杀戮，卫宫切嗣就越是痛苦，越是痛苦，卫宫切嗣就越是拼命地压抑自己，保持理智。
　　可这么下去，早晚会有压不住的一天的，名为卫宫切嗣的男人，内心一直压抑着的那些情绪早晚会爆发出来，彻底摧毁自己。
　　卫宫切嗣并不害怕死亡，可最令他痛苦的是，他看不到成功的希望，看不到愿望达成的希望，未来一片漆黑。
　　这才是最让人绝望的。
　　不过，就在这个时候，卫宫切嗣接到了爱因兹贝伦堡的邀请，得知了原来世界上还存在着“圣杯”这种可以实现一切愿望的东西，卫宫切嗣用重新看到了希望。
　　尽管“可以实现一切愿望”的说法过于荒诞，可这是卫宫切嗣唯一可以抓住的希望了，所以虽然心下也曾经感到过疑惑，可抓住了可以实现愿望的唯一一条路径的卫宫切嗣还是选择了接受艾哈德翁的邀请，入赘爱因兹贝伦，娶爱丽斯菲尔为妻，以爱因兹贝伦家一员的身份获得了圣杯战争的入场券，成为了saber御主。
　　无论如何，这是唯一可以实现愿望的机会了，卫宫切嗣绝不会放弃这唯一的机会。
　　然而可惜，这场圣杯战争发生了前所未有的变故。
　　以往只有七名从者参与的战争竟然变成了十数名从者的大乱斗，而更过分的这次降临的从者的实力要远远超出前几次记载的从者应有的强度――有一些甚至达到了大规模天灾的程度。
　　这是卫宫切嗣所没有料到的。
　　值得庆幸的是，这次以saber职介降临的从者同样是两位，并且都用着强大的力量以及同样强力的杀手锏。
　　虽然都是少女，可却有着相当的觉悟，虽然坚持着骑士道可却也不介意变通――即使知道了切嗣暗杀的手段也只是皱了皱眉，并没有多说什么。
　　虽然相性有些不合，可还是可以合作下去。
　　切嗣也并不需要这两位saber多做什么，只需要被动防御就好了，被动防御，保证切嗣本人和爱因兹贝伦尤其是爱丽斯菲尔的安全，那么切嗣就可以主动出击，已解决御主的方式来获得这场战争的胜利。
　　本来应该是这样的。
　　可是……
　　……………………
　　“可是你没想到两只莉莉都跟本王走了对吗？”
　　戏谑的声音出现在爱因兹贝伦堡的上空，伴着这声音，爱因兹贝伦堡的上空响起了一连串如同玻璃破碎一样的声音，只是一眨眼的功夫，爱因兹贝伦堡引以为傲的防御体系就这么被来人轻易突破了。
　　“卫宫切嗣，本王一直对你很好奇，现在，终于见到你了。”
　　暗金色的光辉照入这座常年被大雪笼罩的城堡，闪闪的身影出现在城堡上空，就这么居高临下的打量着卫宫切嗣，嘴角扯出一抹微妙的弧度。
　　“没想到啊，卫宫切嗣，明明表面看上去是个冷血理智的侩子手形象，在失去了从者以后还能想办法联系到行踪飘忽不定的七十二祖之一的尼禄来替你挡枪，可是……”
　　“可是你心里的感情竟然这么丰富，像个多愁善感的可怜虫？”
　　双眼浮现出淡淡的猩红光晕，闪闪直勾勾的盯着卫宫切嗣，像是看到了什么一般说到：“嗯，让本王看看，卫宫矩贤，夏利，娜塔莉亚，日本东部，日本西部，中东地区，甚至是英国……”
　　“嗯，杀掉的人不少嘛，很不错。”
　　“你的目的是什么？”内心的想法甚至是自己的过往都被闪闪看透，卫宫切嗣心底一沉，可很快的，就重新恢复了冷静，抬头看向闪闪，试图找出一条可以继续理想的道路。
　　“你以为本王的目的是什么？”闪闪并没有直接回答卫宫切嗣的问题，而是反问到，“一般来说参加圣杯战争的目的不都应该很明显的吗？而且……”
　　“而且现在的你问这个问题有什么用？孤身一人的你，又能够掀起什么风浪？”
　　卫宫切嗣的心沉到了谷底，可表面依旧维持着冷静。
　　“我不是孤身一人。”卫宫切嗣看着闪闪，一字一顿的说到。
　　“哦？为什么会这么认为？”卫宫切嗣的话让闪闪心中升起了一丝好奇。
　　“因为我了解saber，我清楚saber是个怎么样的人。”卫宫切嗣开口说着，越到后面思路越清晰，语速也跟着渐渐变快，“虽然偶尔会有些变通，可saber毕竟是坚守着骑士道的骑士，是大不列颠的王，绝对不会做出背叛盟约这种侮辱骑士荣耀、不符合王者身份的事情，两位saber虽然性格有些不同，可唯独在这一点上，不会有任何改变。”
　　“所以，她们绝对不会背弃和我达成的盟约，所以……”
　　卫宫切嗣的眼睛渐渐亮了起来，“所以这就是你来的目的！”
　　“哈哈！”
　　听到了卫宫切嗣的话，闪闪发出一阵愉悦的大笑，“果然很有意思呢，卫宫切嗣。”
　　“本王现在总算是明白你为什么能活到现在的理由了。”
　　“明明手上行着杀戮之事，可内心却意外地纤细呢。”
　　“一定很痛苦吧，卫宫切嗣。”
　　闪闪手指轻轻敲打着扶手，歪着头看向地下的卫宫切嗣。
　　“每次杀人的时候，每次感受到那种感情的时候，一定痛苦的恨不得自杀吧。”
　　“杀人的痛苦，看不到未来的痛苦，找到了实现愿望的方法却没办法更进一步的痛苦。”
　　“你的确很有意思，卫宫切嗣，可你也很无聊。”
　　这么说着，看清了卫宫切嗣究竟是怎样一个人的闪闪失去了对切嗣的兴趣，从王座上战了起来。
　　“有一点你说的没错，卫宫切嗣，关于本王这次前来的目的，的确如你所想。”
　　“本王命令你解除和saber达成的契约，献上令咒。”
　　“什么！？”听到闪闪的要求，卫宫切嗣刚刚有所好转的心情再一次沉到了谷底，睁大了眼睛不能的就想拒绝，“这绝不可……”
　　“闭嘴！”
　　对卫宫切嗣失去了兴趣的闪闪已经没了继续谈下去的耐心，相应的，态度也急转直下，直接用蕴含着强烈波动的声音强行打断了切嗣的话，完全不在意卫宫切嗣苍白如雪的脸色。
　　“作为对你的奖励，本王不介意把所谓的圣杯赏赐给你。”
　　“什么！？”听到闪闪的话，卫宫切嗣再一次不可置信的睁大了双眼，“我，我，你，你，为什么？”
　　卫宫切嗣完全不敢相信自己的耳朵。
　　不管是御主还是以从者身份降临的英灵，都应该是有着某种渴望才会选择加入圣杯战争，或许会有从者对利用圣杯实现愿望这件事不感兴趣，可御主肯定不会放弃这种机会的，而且话说回来，就算是从者，又有几个能拒绝号称万能许愿器的圣杯呢？
　　一定能够拿在手中的东西，没人会往外扔吧？
　　而且，如果不是为了圣杯，那么前段时间发生的一系列战斗到底还有什么意义呢？
　　“怎么？”注意到卫宫切嗣的反应，闪闪有些不悦的皱了皱眉头，“你是在怀疑本王所说的话的可信程度吗？”
　　“不，英雄王吉尔伽美什，正因为知道您的名讳，所以我才会相信您所说的话，可也正因如此，我，我有些难以接受，不……”话说到一半，切嗣才察觉到这话简直像是再拒绝闪闪的提议一半，赶紧改口道，“我只是不明白，为什么？”
　　“为什么？”
　　听到切嗣这个问题，闪闪笑了笑。
　　“因为本王的欲望从来不需要假借他人之手完成，更可况是一个虚幻的机器！”
　　“卫宫切嗣，你的愿望，是希望所有人都能够获得幸福对吧？”
　　“不错，难道您也认为这个愿望……”
　　“愚蠢的愿望。”不待卫宫切嗣说完，闪闪就开口打断，“所有人都获得幸福？这是注定不可能实现的妄想，要问为什么的话，人的欲望是不会满足的，卫宫切嗣。”
　　“只要人还活着，只要人还拥有着鲜活的灵魂，那么人就会拥有欲望，会去追求欲望，会在欲望达成之后获得愉悦，然后就会有更多的欲望，然后继续追求，无尽的循环，这就是人类。”
　　“也正因如此，神代才会最终消退，人类才会成为这个世界的主宰，你才会看到如今这个灯红酒绿的世界，未来的世界才会变得更加美好。”
　　“这就是人类。”
　　“因为拥有永不满足的欲望才会前进，才会奋力追求，才会有一个个个体共同发展到现在，前往未来。”
　　“有欲望就会愉悦，愉悦之后就会空虚，就会再度前进，欲望会带来前进的动力，同样也会带来痛苦和失望。”
　　“五颜六色的感情交织在一起，才是最完整的人类。”
　　“所有人都获得幸福？再悲惨的人都会有一份小小的属于自己的幸福的，只不过很多是时候被眼前的痛苦所掩埋了而已。”
　　“从某种意义上来说，你的愿望根本毫无意义。”
　　“当然，从另一种意义上来说，你的愿望和阉割掉人类的欲望，阉割掉人类的情感，让人类失去灵魂，机械的获得所谓的幸福没什么两样。”
　　卫宫切嗣的用力捏紧了拳头，眼神灰暗，指关节已经用力到发白。
　　闪闪根本不在意卫宫切嗣的反应，继续说道：“当然，这不是你最愚蠢的地方。”
　　“知道如果本王是你的话会怎么做吗？切嗣。”
　　“不会犹豫，不会迷茫，不会痛苦，会理所应当的杀戮下去，会理所应当的继续下去，直到最后达成自己的目的！”
　　“可你肯定是做不到的，因为你既没有这份勇气，也没有这份担当，更没有这份实力。”
　　“这就是你让本王厌恶的地方。”
　　“既没有承担一切的气魄，又不能干净利落的放弃。”
　　“真让人失望。”


第七十一章  下一个
　　卫宫切嗣的拳头渐渐捏紧，可片刻之后，却又重新放松下来。
　　“您跟我说了这么多……”卫宫切嗣已经不想再去和闪闪讨论理想这个东西了，“您之前的承诺还生效吗？”
　　“我结束契约奉上令咒，您会将圣杯赐予我的承诺。”
　　“哦？”卫宫切嗣的反应让闪闪有点意外，仔细打量了一下卫宫切嗣的表情以后，闪闪像是看透了什么一般点了点头，“不错，卫宫切嗣，你终于又变的稍微有趣一点了。”
　　“没错，在本王离开这里之前，本王坐下的承诺一直有效。”
　　“那么我选择同意。”卫宫切嗣没有丝毫犹豫的给出了回答，“我会终结和saber达成的契约，也会奉上令咒。”
　　然而……
　　看着似乎下定了决心的卫宫切嗣，闪闪嘴角再次浮现出一抹若无若无的戏谑笑容：“还少了一点。”
　　闪闪提醒着卫宫切嗣：“除了这两件事情，你还有件东西需要交出来，那件东西是你和saber能够达成契约的前提，你……”
　　闪闪故意拉长了声音：“你不会不明白吧。”
　　卫宫切嗣的脸色以肉眼可见的速度变得苍白起来。
　　“我，我……”
　　这一次的卫宫切嗣沉默的时间比之前的加起来还长，就这么站在原地，紧紧握着拳头，嘴巴张了又合，却迟迟没能给出答案。
　　似乎在卫宫切嗣眼里，这是一件比他的生命还要重要的东西。
　　可卫宫切嗣是不会放弃自己的理想的。
　　所以卫宫切嗣最终还是选择了妥协。
　　“我明白了，圣剑的剑鞘，阿瓦隆，远离尘世的理想乡……”卫宫切嗣声音沉重，一字一句的念出了那件物品的称呼，“我会交……”
　　“算了，那件东西就暂时留在你这里吧，反正也不在你身上。”
　　本应得偿所愿的闪闪却像是对卫宫切嗣的回答非常失望似的，有些无聊的打了个哈欠。
　　“不要误会，这件事是莉莉拜托我的，拜托我将剑鞘暂时寄存在你们这里，虽然这剑鞘本来就是黑猫……”
　　话说了一半，闪闪突然止住。
　　“总之，既然莉莉是剑鞘的现任主人，那么我也不介意尊重一下莉莉的意见，所以剑鞘就暂时留在那个人造人体内吧。”
　　“是。”听到了闪闪的话，卫宫切嗣很明显松了口气，整个人都变得轻松了不少。
　　“好了，把令咒交出来吧。”闪闪已经失去了和卫宫切嗣谈话的兴趣。
　　“是，不知道您的御……”
　　卫宫切嗣回应的同时眼睛四处搜索，似乎想要找到闪闪御主的身影。
　　“嗦，直接伸出手来！”
　　这么说着，闪闪直接控制着卫宫切嗣手背朝上的平伸手臂，然后，从间桐家得来的关于令咒系统的知识发挥了作用，淡淡的魔术光辉闪动间，卫宫切嗣手背上的令咒渐渐淡去，转而出现在闪闪的手背上。
　　“这，这怎么可能？”看着手背上的令咒渐渐消失，卫宫切嗣露出了震惊的神色，“没有御主，从者竟然也可以……”
　　“没有什么是不可以的。”
　　闪闪看着手背上多出来的令咒，满意的点了点头，心情变好的同时意外的多说了两句。
　　“爱因兹贝伦可不是远坂家那种只提供土地的土财主……”
　　“作为爱因兹贝伦在这次圣杯战争中的代表人，虽然是临时入赘的，可卫宫切嗣你也应该清楚……”
　　“不管是由爱因兹贝伦完善的圣杯系统还是由间桐家完善的令咒系统，始终都是人造的，只要是人造的，就一定会有缺陷，或者不能说缺陷而应该说是欲望导致的必然结果？总之，只要有人参与就不可能真正的完美无缺。”
　　卫宫切嗣陷入了惊讶之中。
　　看着卫宫切嗣的模样，闪闪有些失望：“看来你完全不知道啊，卫宫切嗣，真无聊。”
　　“你果然是个无聊的家伙。”
　　“算了，下次得到圣杯的时候我们再见吧。”
　　这么说着，闪闪的身影渐渐变得虚幻起来。
　　“哦，对了。”即将消失的时候，闪闪突然像是想起了什么一般补充到，“刚刚你那眼神，是想找出我的御主吧。”
　　“如果真被你找出来会怎么样呢？转移令咒？还是……”
　　“杀掉？”
　　卫宫切嗣的肌肉再次绷紧。
　　“哈哈！不用试图找我的御主啦，我的御主就是我自己。”
　　“所以，你的计划行不通哦。”
　　…………………………
　　闪闪消失之后，卫宫切嗣独自一人站在原地，沉默了许久。
　　“切嗣。”爱丽斯菲尔不知何时走了过来，为卫宫切嗣披上外套，小心翼翼地观察着丈夫的表情，开口说到，“那个，英雄王吉尔伽美什真的会按照约定把圣杯送给你吗？”
　　“会的，她是真正的王者，自然也会有王者的高傲，根本不屑对我这样的人撒谎。”一边回答着爱丽斯菲尔德问题，卫宫切嗣一边从口袋里掏出香烟叼在嘴上，然后掏出火柴就要点燃。
　　可在那瞬间，卫宫切嗣注意到身边的爱丽斯菲尔，重新把火柴装回口袋。
　　“我没关系的，不用担心我。”爱丽斯菲尔很明显注意到了卫宫切嗣的动作，温柔一笑。
　　卫宫切嗣没有回话，只是笑着点了点头，示意自己明白妻子的意思，可手上却把香烟装回盒子里放入口袋。
　　看到丈夫的动作，爱丽斯菲尔也没多说，而是继续问道，“那么切嗣你为什么会那么沉默呢，难道是担心吉尔伽美什取不到圣杯吗？”
　　“不，我不是在担心这个。”卫宫切嗣摇摇头否定了妻子的猜测，“其实认真说起来，我反而认为英雄王吉尔伽美什获得胜利的可能性更大。”
　　“那你为什……”爱丽斯菲尔德问题问到一半自己就先明白了过来，痴痴地看着丈夫那张沧桑的脸。
　　卫宫切嗣或许会把希望寄托在圣杯身上，因为那是他可以看到的实现那天真伟大愿望的唯一途径，所以即使明知道圣杯战争可能并没有那么简单，明知道圣杯可能并不像传说中的一样，卫宫切嗣还是选择了接受艾哈德翁的邀请加入圣杯战争，因为这是唯一可以看到的实现愿望的道路，他别无选择。
　　可现在情况已经变了，变得和以前截然不同。
　　圣杯固然还是卫宫切嗣可以看到的实现愿望的唯一途径，可这一次在卫宫切嗣和圣杯中间，却隔了一个英雄王吉尔伽美什。
　　卫宫切嗣绝对不会把获得圣杯的希望全都寄托在吉尔伽美什能够获胜之上，更不会就这么呆在爱因兹贝伦堡坐等战争结束，因为卫宫切嗣从来都不是那种人。
　　卫宫切嗣不是空想家，而是实干派，只要能够找到途径。
　　所以，在期待着英雄王吉尔伽美什能够获胜的同时，卫宫切嗣也一定会采取其它的方法一步步接近圣杯。
　　即使失去了令咒，即使失去了御主的身份，失去了英灵。
　　在能够看到实现愿望的确切途径下，卫宫切嗣绝不会放弃。
　　爱丽斯菲尔明白这一点，所以没有把问题全都说出口。
　　卫宫切嗣也明白爱丽斯菲尔明白这一点，所以他也没有多说，只是看着城堡里的大雪，握住了身边妻子的手。
　　爱丽斯菲尔露出了惊讶的神色。
　　因为卫宫切嗣很少主动握住自己的手。
　　很多没人的时候，爱丽斯菲尔都会发现卫宫切嗣看着自己的手露出痛苦的表情――爱丽斯菲尔知道，那是因为卫宫切嗣为自己手上沾染的鲜血感到愧疚，痛苦。
　　或许是恐惧，或许是自卑，或许是其它的什么情绪，总之卫宫切嗣很少主动握住爱丽斯菲尔德手。
　　可这次为什么……
　　爱丽斯菲尔心中浮出一抹不祥的预感，下意识的转头观察丈夫的表情。
　　毫无所获。
　　卫宫切嗣的脸，一如既往的冷漠没有表情。
　　爱丽斯菲尔心中的不安更浓了。
　　可她不能说出来，因为她了解自己的丈夫。
　　于是，爱丽斯菲尔只能紧紧反握住丈夫的手，用力握住，只能用这样的方式回应自己的丈夫。
　　………………
　　“怎么样，我说过的，不会使用强迫的手段，这下总该放心了吧。”
　　爱因兹贝伦堡的不远处，闪闪对突然出现在自己面前的莉莉说到。
　　额，这么说也不太对，因为除了莉莉之外，一心想要跟着闪闪的玉藻前也跟了过来。
　　好吧，其实莉莉出现的并不突然，闪闪早就发现了跟在自己身后的莉莉，只不过莉莉也没有隐藏气息的意思，就这么大摇大摆的跟在闪闪身后，意思表达的很明显了――我就是要跟着你，所以不要妄想使用强迫的手段逼迫卫宫切嗣，那是对骑士荣誉的侮辱。
　　闪闪并不介意莉莉的跟踪，因为他一开始就没打算用强迫的手段达成目的。
　　“我真是有点对你刮目相看了呢。”莉莉说的是真心话，全程看过闪闪和卫宫切嗣对话的她对闪闪的印象确实有些改观，“本来还以为你是哪种高傲到极点，对周围一切都不放在眼中，不可理喻的霸道家伙，可没想到……”
　　想到闪闪之前那番关于幸福、关于欲望以及人类的言论，莉莉轻轻咬了咬下唇：“可没想到你竟然也会有这么清晰地思考呢，虽然有点歪理就是了。”
　　“不过这对你来说也很不容易了。”
　　“说完了？”闪闪态度冷漠。
　　“还没。”不知道到底受到了什么东西的影响，莉莉的性格明显变得活泼起来，“其实最令我惊讶的不是你对卫宫切嗣说的那些话啦，而是你对他的态度。”
　　“明明之前卫宫切嗣才刚刚蒙骗了尼禄去伏击你，没想到你竟然没对胆大的切嗣展露出丝毫恶意，这实在是太令人惊讶了啊。”
　　“你变得有些奇怪了呢，闪闪。”
　　“不，我觉得是你想偏了。”
　　面对莉莉的评价，闪闪反问了一个问题。
　　“那么，在你的眼里，卫宫切嗣那个‘希望所有人获得幸福’的愿望是什么样的呢？”
　　“G？我吗？”莉莉指了指自己的鼻子，有些意外的样子，似乎从来没有思考过这个问题。
　　“我的话……”皱眉思考了半天，莉莉才给出了答案，“这应该是一个很伟大的愿望吧，虽然有些天真。”
　　“那你认为这个愿望有没有可能实现呢？”闪闪再次问到。
　　“G？这个，我……”
　　“等等！”莉莉想到一半，像是突然明白了过来一般，不可置信的看向闪闪，“难道，这一切都是你故意的？”
　　“没错，莉莉，我的确在有意引导。”
　　闪闪大大方方的承认了自己的想法。
　　“你不觉得很有趣吗？那个一直信奉着牺牲少数拯救多数，一直渴求着全人类的幸福，为了这个愿望连家人朋友都能够舍弃的梦想家在看到愿望破灭的时候，究竟会露出怎样有趣的表情呢？”
　　“只是这么想想就让人感到愉悦啊，哈哈！”
　　“你认为圣杯不能够实现这个愿望吗？”莉莉反问。
　　“实不实现有什么关系呢？莉莉。”闪闪愉悦的笑着解释到，“不管能不能实现，结果都不会是卫宫切嗣想要的。”
　　“你明白吗？莉莉。”
　　“希望所有人都获得幸福这个愿望，从一开始就是个伪命题。”
　　“……”
　　“我收回之前对你的评价，闪闪。”莉莉看着露出愉悦笑容的闪闪，表情有些微妙，“你果然不是什么王者，你只是个幸灾乐祸的、沉迷愉悦的变/态！”
　　“随你怎么说。”
　　看在黑猫的面子，闪闪决定无视莉莉不敬的说辞。
　　“总之，现在卫宫切嗣的令咒已经到手了，你们也能够全力帮我了，那么接下来……”
　　闪闪抬头看向远方。
　　“接下来就该找另一名御主了。”
　　“要从谁开始呢？”提到了正事，莉莉的表情也开始认真起来。
　　“其实已经很明显了，毕竟也没几个人可以选择了。”
　　闪闪回答着莉莉的问题，很明显早就有了答案。


第七十二章 愉悦
　　下一个是谁呢？
　　其实到了现在，剩下能够选择的对象已经不多了。
　　虽然闪闪本身对圣杯没什么兴趣，不过既然给出卫宫切嗣取得圣杯的承诺，那么闪闪自然也不会食言，所以，圣杯她会努力争取的。
　　不过在此之前，需要理清现在的关系。
　　首先，参与这次圣杯的七方势力中，职介为saber的两只莉莉已经完全站在了闪闪这方，而且令咒也没有任何损失，可以说两只saber的战斗力正处在最巅峰的状态。
　　其次，身为berserker职介降临的闪闪和大只娘闪虽然失去了御主，不过在得到间桐脏砚留下的有关令咒系统的知识之后，也已经基本上避免了魔力不足的窘境，可以全力发挥自己的力量了。
　　再往后，是作为Caster职介降临的一方。
　　根据Caster玉藻前的说法，本来她的御主应该是一名名叫雨生龙之介的杀人狂，不过，似乎受到了某种神秘因素的影响，雨生龙之介竟然主动交出了令咒，然后惨遭杀害，而和玉藻前同为Caster职介的吉尔・德・雷则在反抗失败后被人控制，连宝具和能力都成了对方的力量，这也造成了之前闪闪所在的酒店形成血肉巢穴的惨状――吉尔・德・雷本人的尸体更是被人埋下杀手，成了暗算闪闪的杀手锏。
　　而同为Caster的玉藻前却凭借着强出吉尔・德・雷的力量和特殊的能力逃过一劫――至少表面上看起来是这样。
　　至于令咒，目前还不清楚。
　　也就是说，闪闪暂时可以放弃寻找Caster这方的打算，毕竟其中一名Caster玉藻前已经成了闪闪的力量，另一名则已经身死，而且闪闪已经能够确定，造成这一切的正是本该随着神代消退而渐渐消亡的神灵们。
　　那么接下来就只剩下assassin、rider、lancer、以及archer了。
　　由于幼闪的存在，闪闪已经确定了archer方的情报，所以如果没有意外的话远坂时辰可以放到最后考虑，而rider那边的拉美西斯二世和闪闪的关系也不错，虽然出于道德拉美西斯二世并没有告诉闪闪有关另一名rider以及他御主的具体信息，不过有拉美西斯二世在，对拉美西斯二世的性格还算了解的闪闪也不担心他们会出阴招。
　　接下来，就是lancer以及assassin了。
　　这是一个很容易作出选择的问题。
　　Assassin一方的御主是教会的前代行者言峰绮礼，而闪闪这边，大只娘闪山刚刚袭击了教堂，甚至神父言峰璃正也因此而死，相信没有哪个儿子不会记恨杀父仇人吧，所以不管从哪个方向来看，闪闪和言峰绮礼已经站在了彻底的对立面上，对决在所难免。
　　不过老实说，虽然这次降临的assassin仅有一人，可闪闪却能从那名真是身份不明的assassin身上感到淡淡的威胁感，事实上对方之前同时对战两只saber也没有落到明显下风的惊人表现也已经表明了assassin的实力不容小觑，虽然两只saber都没打出真火使出全部实力，可很可能对面的assassin也同样如此。
　　相反的，lancer方面已经确定了参加的御主的底细――肯尼斯・埃尔梅罗・阿其波卢德，时钟塔的天才魔术师，阿其波卢德家族的继承人，人脉广阔，本人不仅在魔术的研究上表现出色，其战斗能力也同样可以称得上上乘。
　　如果是在正常圣杯战争，肯尼斯这样的家伙一定会让其它的御主感到头疼的吧，并且很有可能在最终的决斗中获胜，得到圣杯，可惜的是，闪闪并不在意这些。
　　肯尼斯的一切，在闪闪这种超规格的从者眼中，根本算不上什么。
　　更重要的是，这次降临的两只lancer其中一名已经彻底退场，而另一名也在闪闪的打击中受到了不小的创伤，现阶段lancer那方的实力，可以说是最弱的。
　　所以先集中力量解决lancer无疑是个聪明的选择。
　　可闪闪讨厌这种没有效率的选择。
　　………………
　　酒店里。
　　闪闪，大只娘闪，两只莉莉以及玉藻前重新聚在一起。
　　“我去独自解决lancer那方。”闪闪思考了半晌，终于做出了决定，“你们四个一起去解决assassin。”
　　“为什么需要四个？”大只娘闪似乎对闪闪的计划很不满，用力瞪了闪闪一眼，“区区一只assassin，我一个人就可以解决了。”
　　“对呀！”莉莉似乎也很不满意这种计划，应和着大只娘闪提出了反对的意见，“上次我们还没和assassin分出胜负呢，这次干脆让我们去吧，和assassin单挑，亲手打败他！”
　　“……”
　　闪闪视线从大只娘闪和两只saber的脸上扫过，最终落在了玉藻前的脸上：“玉藻前你怎么想呢？”
　　“G？我吗？”玉藻前似乎没有想到闪闪会第一个询问自己的意见，愣了一下才反应过来。
　　“我的话……”似乎这是一件很值得开心的事情，明显能看出玉藻前脸上露出了开心的笑容，“我的话怎么样都无所谓啦，其实现在的我解放程度还不够，额，不，其实也不是解放程度的问题，最主要的是这次降临的灵基的质量不够，所以我连两只尾巴的力量都用不出来……”
　　“如果问我的意见的话，我还是建议大家一起行动，毕竟我现在的能力不适合正面战斗，相反的，如果能提前布置好阵地或者团队作战的话，我能够提供相当程度的辅助作用。”
　　“当然，最最重要的是……”
　　说到这里，玉藻前一点也不含蓄，大胆的看着闪闪，情感表露无遗：“最主要的是人家的目标是成为合格的贤妻良母啦，所以人家完全服从闪闪的命令。”
　　…………
　　场面出现了一瞬间的寂静，大只娘闪的眉头皱了皱，差点没忍住想直接动手，不过看看在场的众人，最终还是忍耐了下来。
　　至于另一边的两只莉莉，在听到玉藻前的发言之后快速的互相对视一眼，都从对方眼神中看到了窃喜。
　　“……”
　　闪闪完全不知道该如何应对玉藻前大胆的感情，沉默了半天之后，才假装出一副没有听到的样子。最后确认到，“你们四个一起，没问题吧。”
　　“我没问题！”玉藻前最先回应，大眼睛痴痴地看着闪闪。
　　“哼！我也没问题！”狠狠瞪了玉藻前一眼，这一次，大只娘闪也没有反对。
　　“我们也没有问题。”两只saber对视一眼，也改变了答案。
　　“那么，事不宜迟，现在分头行动吧。”
　　……………………
　　等到saber和大只娘闪还有玉藻前离开之后，闪闪并没有第一时间离开，而是重新坐回了座位。
　　“出来吧。”
　　“哦？你果然发现我了呢。”伴着温和却又满是威严的男性嗓音，贤王闪出现在了房间之中。
　　完全没把自己当做外人，贤王闪现身之后，不待闪闪招呼，主动搬过椅子坐下，并且凭空取出两个金色的酒杯。
　　“怎么样？要不要来一杯？”贤王闪摇晃着酒杯，看着金色酒杯中琥珀色的香醇酒液，对闪闪发出了邀请。
　　“……”看着贤王闪手里的酒杯，闪闪犹豫了一下最终还是选择了拒绝，“不了。”
　　“哦？”贤王闪似乎对闪闪的反应非常惊讶，“为什么？你不是应该很喜欢喝酒吗？”
　　“我曾经答应过某个人，以后不会再喝酒了。”闪闪给出了答案。
　　“能够令你改变的人吗？”贤王闪似乎对这个答案非常吃惊，停顿了一会儿才慢慢收回了酒杯，“真没想，你这种自我的家伙也会被人改变。”
　　“你是在说我，还是在说你自己？亦或者，再说你们？”
　　“哈哈！”听到闪闪的反问，贤王闪愉悦的笑出了声，明显对这种新奇地境遇非常开心。
　　“你这么一说，还真是非常奇妙的感受呢。”
　　贤王闪浅浅抿了口琥珀色的酒液，微微眯着眼睛似感慨似思考。
　　“明明我们应该都是不同世界线的存在，可当真的聚在一起的时候，竟然会有种奇妙的联系呢，虽然这种联系有强有弱，不过确实存在，也正因如此，在我到来的第一时间，你就已经感应到了吧，那种奇妙的感觉。”
　　“没错。”闪闪肯定了贤王闪的说法，“这的确是非常新奇的感受，不同于遇到低劣的仿制品，对目前的遭遇，本，我并不讨厌。”
　　“一样，虽然经常跟那个中二自大狂打架，不过说实话我也不讨厌现在的遭遇。”贤王闪点点头，“老实说，能够看到不同性格不同年龄不同时间段甚至连性别都不同的自己实在是一件很奇妙的经历，和我预想的厌烦愤怒不同，我甚至有点颇为享受现在的境遇。”
　　贤王闪说到这里，一口气喝光杯中酒液，似乎有些不理解自己目前的心情。
　　“明明存在的唯一性遭到了某种程度上的否定，明明自我出现了认知上的错误，可我却对这些乐见其成，这很奇怪。”
　　“其实并不奇怪！”看到贤王闪疑惑的样子，闪闪给出了答案，“正因为我们之间有着微弱却确实存在的联系，所以我们在看到对方的第一眼，就能明白对方是个什么样的存在。”
　　“虽然性格和偏好可能各不相同，可有一点……”转头看向窗外的天空，闪闪眼中，高傲威严地猩红光芒流转，“只有那一点，我们是相同的。”
　　“那一点？” 听到闪闪的话，贤王闪只是转念一想就明白过来，“哈哈，你说的没错，有一点我们是相同！”
　　这么说着，贤王闪突然站起身来。
　　“我们都是王，英雄王！英雄王吉尔伽美什，我们拥有各自的尊严和骄傲，所以，你应该能明白我的来意了吧，berserker。”
　　贤王闪以职介称呼闪闪，直接表明了自己的态度。
　　“那些本应该随着神代消退彻底灭亡的神灵，在对待她们的态度上，我们应该是完全一致的，现在这个世界属于人类，妄图主宰世界的神灵必须祛除！”
　　“神灵的痕迹已经出现，甚至已经出现了权能的痕迹，我们谁都没有办法这只是个例还是神灵真的能在神代消退的现代使用权能，如果是前者自然没有问题，可如果是后者的，这注定是一场苦战，我们理应联手！”
　　“可在那之前……”
　　贤王闪看向坐在椅子上的闪闪，猩红双眼中高傲神光一闪即逝。
　　“我们是王，我们都有着各自的尊严和骄傲，所以……”
　　“berserker，想要圣杯的话，就来打败我们吧，只有打败我们成为最终的胜者，我们才会将圣杯拱手相让，不然的话……”
　　“圣杯就是我们的了。”
　　“当然……”说到这里，贤王闪突然笑了笑，“如果你在失败后提出请求的话，我们也不是不能将圣杯让给你，不过……”
　　贤王闪深深看了闪闪一眼：“我相信，你肯定不会这么做的吧。”
　　“我会赢的。”闪闪给出了答案，“无论对手是谁，我都会赢的，因为我是英雄王吉尔伽美什。”
　　“不错，因为你是英雄王吉尔伽美什，也因为我是英雄王吉尔伽美什，所以，让我们一起期待最终的决战吧。”得到了想要的东西的贤王闪发出畅快的大笑，身形渐渐虚化。
　　………………
　　“言峰璃正死了？”
　　得到了这个噩耗的言峰绮礼整个人都变得浑浑噩噩起来，甚至连怎么回到地下室的都不清楚。
　　“你是因为伤心吗？”戴着面具的assassin看着言峰绮礼古怪至极的表情，总觉得有些不对。
　　“我？伤心？”听到assassin的话，言峰绮礼这才像是反映了过来，“不，不是，我不知道该怎么说……”
　　这么说着，言峰绮礼再度愣住了，脸上露出矛盾之极的表情。
　　“assassin，能请你先离开一会儿吗？我想我需要冷静一下。”
　　assassin身体虚化，消失无形。
　　原地。
　　“伤心？对啊，我的父亲死了？我为什么不会伤心呢？好奇怪。我到底在想些什么？”
　　“关于这个问题……”淡淡的金色涟漪闪动，二闪出现在言峰绮礼的身后，“我可以告诉你答案，绮礼。”


第七十三章  绮礼
　　“archer？”看着二闪像是在自家的庭院里一般靠在沙发上的轻松姿态，言峰绮礼非常意外。
　　虽然受到父亲言峰璃正的指示帮助远坂时辰夺取圣杯，甚至还拜了远坂时辰为师，和时辰的关系也非常亲密，可实际上言峰绮礼跟身为从者的三只闪闪并没有什么交集。
　　如果说言峰绮礼还能跟贤王闪和幼闪平时还能说上几句话的话，那么跟二闪的交集就几近于无了――别说是对话，就连眼神的交流都没有过。
　　就是在这种情况下，二闪却出现在了言峰绮礼的家中，姿态悠闲。
　　言峰绮礼不明白二闪的目的，对二闪的行为抱有疑惑，所以，他很干脆的问出来了：“为什么？我们之前从未说过话，我认为你也不屑跟我这样的人说话。”
　　“不，绮礼。”二闪否定了言峰绮礼的话，就连态度也变得随和起来，直接称呼言峰绮礼的名字，“虽然我们之前确实没有过交谈，但是其实……”
　　二闪深深看了言峰绮礼一眼，嘴角扯出一个微妙的弧度。
　　“其实本王早就中意你了。”
　　“什么？”言峰绮礼不太明白二闪的意思。
　　“呵呵，你刚才是不是感到困惑？”二闪并没有直接回答言峰绮礼的疑问，而是扯起了其它看似毫无关联的事情，“为什么自己的亲生父亲死了，自己却没有想象中的那么愤怒、悲伤、不知所措？这个问题，本王可以告诉你答案。”
　　“不，我没有。”
　　言峰绮礼立即否认了二闪的猜测。
　　言峰绮礼的内心并非没有疑问，相反的，二闪所说的话几乎全都命中了绮礼内心所想，可言峰绮礼并不打算继续这个话题，更不打算听听英雄王吉尔伽美什的见解，因为……
　　言峰绮礼看了看二闪，二闪的脸上，挂着毫不掩饰的微妙笑容。
　　一般情况下，当一个人面带笑容的时候往往会感染他身边的人，使周围的气氛变得缓和起来，但不巧的是绮礼偏偏不是那种喜欢看到别人笑容的性格，更何况面前的这位英雄王脸上的笑容只能让人联想到一些不安的事情。
　　本能告诉言峰绮礼，这个话题最好不要继续下去。
　　于是言峰绮礼决定转移话题。
　　“archer，目前来说berserker那一方的势力不是已经成为最强的一方了吗？你就一点儿都不担心圣杯的归属吗？”
　　“虽然还没有看到圣杯的样子，不过就算圣杯是个不值一文的破玩意也好，我都不在意了。因为我找到了除此之外更有意思的东西。”二闪的语气显然没把圣杯放在心上。
　　“哦？真是叫人感到意外呢。”绮礼对二闪的说辞有点意外，在远坂宅邸的时候，绮礼可是见过这位英雄王狂傲的一面，完全想不到这样的英雄王也会有感兴趣的东西，“您不是曾经嘲笑过这个世界上只有赝品和丑恶么？”
　　“这一点没有变，但现在这个世界上，出现了比圣杯更值得本王关注的事物。”这么说着，闪闪的眸子里泛起一丝惊人的光彩，可随即就消去不见，“嘛，虽然如此，本王倒也不介意一直看完这场圣杯战争的最后结局。”
　　是因为berserker的缘故吗？
　　作为远坂这方负责情报收集的人员，言峰绮礼时刻掌握着第一手的情报，因此对目前的局势很清楚。
　　想来想去，也只有同样有着英雄王之名的berserker会让眼前这位高傲的从者感兴趣吧。
　　“我这个人，喜欢高傲的对手。不拘泥于自身能力的卑微而胸怀大志之人。每当见到这样的对手之时我都会非常愉快。”
　　注意到绮礼低头思考的动作，二闪悠然的摇晃着装着红酒的酒杯继续说到。
　　“不过傲慢分为两种。一种是能力过于低下，还有一种是志向异常远大的。前者显得非常愚蠢，后者是难得一见的珍贵种类。”
　　“不管怎么说，也只是愚蠢而已吧？”
　　“和凡俗的贤明比起来，这种稀有的愚蠢更显得难能可贵吧？虽然生为人类，但是却胸怀远大到以人类之力无法达到的理想，于是为了实现这一理想只能舍弃作为人类的身份。”
　　“我无论看到多少次都百看不厌呢，这种人的悲哀与绝望。”
　　二闪说完，似乎像庆祝什么一样举起酒杯，然后优雅地将里面的红酒一饮而尽。即便他表现得如何豪放，这名英灵都完全无法给人留下一点贪欲的印象。也许这也是他作为王者的风范吧。
　　“我不太明白你跟我说这些的意义。”
　　言峰绮礼真的不明白为什么一直都没有交集的archer为什么会突然出现并且跟自己说那么多话――要知道就算是身为御主的远坂时辰，archer平日里也没他这么交谈过。
　　“意义？当然有意义，至少对你来说很有意义。”二闪饶有兴致的看了绮礼一眼，“不过对我来说仅仅是一种怀念或者说娱乐而已。”
　　“我不明白。”言峰绮礼老实到。
　　“绮礼，你知道为什么人类，不，神秘会衰弱到现在这种程度吗？”
　　“因为神代的消退以及神秘的外流以及科技的发展等诸多原因吧，这是一个很笼统很简单又很复杂的问题。”
　　“没错。”二闪再次倒上一杯红酒，摇晃着酒杯看着酒杯里好哦色的酒液说到，“表面上看神秘消退的原因很多很复杂，可究其本质，只是因为一个词罢了。”
　　“一个词？”即使早就知道二闪是身份不凡的王者，可言峰绮礼还是有些不以为然――神秘的消退怎么可能会是那么简单的问题。
　　“没错，一个词，那个词就是……”二闪根本不在意言峰绮礼的态度，“欲望？”
　　“欲望？”
　　“没错，欲望，神秘消退的原因，归根结底就是因为欲望。”
　　“人类的欲望永远不会满足，人类会本能的追逐欲望，欲望达成之后会感到愉悦，为了愉悦又去追逐更多的欲望，如此循环往复……”
　　“所以有了现在的世界，有了现在的科技，神代才会消失，神秘才会消退。”
　　“这……”这是言峰绮礼从未想过的答案，他不禁有些发怔。
　　“你知道吗？绮礼。”二闪摇晃着酒杯说到，“在现在这个世界，魔术师代行者包括其他神秘只占据了这个世界极少极少的一小部分而已，代表着大多数的，是在各个世界的普通人类。”
　　“所以，本王可以断言。”二闪将杯中的酒液一口饮尽，“在大多数人追逐欲望的过程中，代表着世界极少部分的神秘早晚会完全消失！”
　　“你！”
　　言峰绮礼悚然而惊！
　　他从小就在教堂和言峰璃正的抚养下长大，对神秘的了解并不比普通的魔术师少上半分，拜远坂时辰为师后，对魔术师的事情更是了解甚深，可不管是在教会还是在远坂家，他从来没有听过这般的言论。
　　这简直就像是在宣判！
　　可言峰绮礼却不得不承认二闪的话确实有一定的道理，历史已经给出了佐证。
　　言峰绮礼不想在继续谈话了，他有预感，英雄王这次到来绝不是心血来潮，肯定有明确的目的，而这个目的，很可能跟自己相关。
　　“私下和另一名御主会面，即使这名御主是身为老师弟子的我，被老师知道也肯定不是什么好事吧。”言峰绮礼已经委婉的表达自己不想交谈下去的原因了。
　　然而……
　　“绮礼，似乎你对于本王和时臣的主从关系有很大的误解呢。时臣是以臣子对君王之礼对本王，同时将魔力作为贡品献上。因为这种契约本王才答应听从他的召唤。不要把本王和其他如走狗一般的Servant相提并论。”
　　“那么，你对于令咒的命令怎么办？”
　　“本王才不在意，那不过是臣子尽到了作为臣子的义务的话，偶尔君王也会听取他的进谏而已。”
　　绮礼不禁苦笑起来，这苦笑一半是因为二闪对御主轻视的态度，另一半是因为他知道这场谈话没可能那么轻易结束了。
　　既然如此……
　　“archer，我确实感到了疑惑，不如请你直接说出你的来意吧。”言峰绮礼不再遮遮掩掩，干脆直接摊牌。
　　“答案不是已经很明显了吗？绮礼。”二闪有些诧异的看着一无所知的言峰绮礼，似乎对他的愚蠢有些难以忍受般的，伸手按了按额头，“你心里早就有答案了，绮礼。”
　　“答案就是欲望。”
　　“欲望？”
　　“没错，就是欲望。”
　　“言峰璃正是你的父亲，可他死亡却没能让人感到伤心或者悲痛，也没能激起你心中的仇恨，甚至你的心里，还有些跃跃欲试，有些轻松，有些愉悦。”
　　“愉悦？不！不可能！不是那样！”言峰绮礼这次明白过来二闪的意思，情绪猛地变得激动起来，“言峰璃正是我的父亲，是我入教的领路人，是他抚养了我，教我做人的道理，他是我的父亲，我是他的儿子，我怎么可能会因为父亲的死感到愉悦呢？不，这不可能！没有这回事！”
　　“哈哈！你看，绮礼，有时候多余的话并不是没有意义的。”看到绮礼情绪激动的模样，二闪反而愉悦的笑出了声，“你看，你不是已经承认了吗？”
　　“承认！？我才没有……”话说到一半，言峰绮礼突然反应过来，脸色变铁青，“不，不，言峰璃正是我的父亲，我没有……”
　　“你很开心，绮礼。”二闪毫不留情的揭开了绮礼的伪装，“如果你真的对本王的话不以为然的话，为什么要在言峰璃正的前面加上那么多形容词呢？直接大方的否定不就好了吗？”
　　这么说着，二闪勾了勾嘴角，戏谑的看着言峰绮礼：“看，这就是你的欲望，因为言峰璃正本不应该死亡的，这种意外会让人觉得有趣，会让你想看到接下里的情况会朝那种有趣的方向发展。痛苦与兴趣相结合，就构成了你的愉悦。”
　　“不，不！痛苦和愉悦根本就是两种完全相反的东西！”
　　“痛苦与哀叹与‘愉悦’到底有什么矛盾的地方呢？所谓的愉悦是没有特定形式的，正因为不了解这一点，所以你才会迷惑啊。”
　　“不是那样的！”
　　绮礼愤怒的声音如同条件反射般地响起。
　　“英雄王，只有像你这种带有魔性的人才会对品味他人的痛苦感到快乐。但是，这样做是罪人的灵魂、是应该受到惩罚的罪行。无论如何，我言峰绮礼所信仰的道路是不会和你同流合污的。”
　　“所以你就认为愉悦本身就是一种罪恶吗？呵呵，你还挺会提出歪理邪说的。你这个人啊，真是越来越有意思了。”
　　“绮礼。思考是不会给你带来答案的。正是这种被束缚在伦理之中的思考，才使你的认知变得扭曲了。”
　　“你的servant是一名非常强力的从者，或许从现在开始，你可以正式以个人的意志加入圣杯战争中，尝试着夺取圣杯。”
　　“祈祷自己能够得到圣杯吧。那个时候，你就会在圣杯给你带来的东西之中，寻找到你所追求的真正幸福的答案。”
　　“夺取圣杯？”这是绮礼从来都没有想过的事情。
　　这是目的与手段本末倒置。
　　正因为不知道自己的愿望是什么，所以要得到能够实现一切愿望的圣杯来一探究竟。
　　只是为了追求一个答案的话，确实有立竿见影的效果。
　　“但是如果这样的话，我便要亲手去毁掉其它六个人的愿望，然后才能找到答案。而且，如果为了我个人的目的去获得圣杯的话，我还要与恩师为敌。”
　　“所以最好祈祷assassin足够强力，否则如何配与本王为敌？”好像在说别人的事情一样，二闪悠然地喝了一小口红酒道，“总之路已经指给你了，接下来……”
　　“绮礼，靠你自己了。”
　　似乎对陷入了矛盾的言峰绮礼很感兴趣的样子，二闪那鲜红的双眸中闪烁出愉悦的光芒。
　　“为了自己的欲望而去追求，这就是娱乐的正道。”
　　“娱乐会带来愉悦，愉悦会指引给你幸福的方向。”
　　“道路已经都指给你了，绮礼，非常明确的指给你了。”
　　………………
　　“我不明白，你怎么有什么意义呢？”远坂邸，亲眼目睹了一切的幼闪很不明白二闪的意思。
　　“意义？足够有趣，足够让人愉悦不是吗？”虽然跟贤王闪不太对头，可面对幼闪的时候，二闪却展现出了难得的耐心，“愉悦这种东西，不正是高贵的王者所期望的吗？”
　　“切。”回应二闪的，是幼闪不屑的声音，“闪闪姐姐已经去找lancer了，你要去看吗？”
　　“不去，反正早晚要打一架，有什么好看的。”说到这里，二闪似乎意识到了什么，“喂，小鬼，我们可都是王哦，王就应该有王的骄傲和尊严，该打的必须要打。”
　　“你最近为什么老往外面跑？决战的时候，你该不会想……”
　　“啊？哈哈，怎么可能？哈哈，我才不是那种人呢，哈哈。”
　　“我先走了，哈哈，去看闪闪姐姐打架了，再见！”


第七十四章 卫宫切嗣主动出击
　　和闪闪达成协议之后，卫宫切嗣并没有留在爱因兹贝伦，而是当夜就离开了城堡，回到了自己在外面早就准备的落脚处。
　　这次圣杯战争出现的意外实在是太多了，先是从者的数量和质量都远超以往，再就是卫宫切嗣竟然莫名其妙的就失去了御主身份可却又得到了一定会获得圣杯的承诺。
　　然而卫宫切嗣没有任何松懈的意思，当晚就外出继续进行着情报的整理工作。
　　这个隐秘据点是几天前卫宫切嗣和住手碰面的宾馆，里面的装备还算齐全。
　　首先停止了旅馆房间的一切服务，然后在房间内的墙上贴满了冬木市全域的空白地图，接着在地图上面将各个地点的情报无一遗漏地坐上标签和记号。
　　几天以来的搜索路线和时间，使魔发来的信息，灵脉的变动。
　　窃听警察无线电台获得的宝贵信息――将夜间发生在冬木市的事件，事无巨细全部都表示出来的图标，呈现出一片陷入混沌状态的马赛克模样。
　　卫宫切嗣的右手一边默默地继续进行着标示工作，左手一边无意识地将搜索时顺路买回来的营养补给――快餐汉堡机械性地往嘴里塞，然后反复咀嚼起来。
　　一边吃饭一边工作，等地图上的记号全部做完之后，切嗣整理了一下整体的内容，重新判断起圣杯战争的动向。
　　Archer――远坂邸没有动静。自从圣杯战争开始之后，远坂时臣便好像冬眠的熊一样闭门不出了，完全不知道对方到底再打着什么样的念头。
　　Berserker――即使已经达成了契约，可卫宫切嗣并没有放松对berserker的监视。现阶段闪闪并没有掩饰自己的目的，光明正大的朝lancer的位置冲了过去，而其他人的动向也并不隐秘，可以推算的出来是打算去找assassin的麻烦
　　Lancer――折损了一名宝贵的从者，战力受损，不过另一名枪阶从者的战斗力不容小觑，似乎有过正面对战闪闪成功撤离的战绩，而且御主肯尼斯可是时钟塔的天才，阿其波卢德家族的实力更是不容小觑。
　　Caster――最神秘的一方，到现在为止只知道在酒店和闪闪发生过冲突，胜负成败未知，其它情报也是未知，甚至连现在是否存在，到底在哪里，御主的身份和从者的身份都不知道。
　　Rider――已经可以确定御主是离开时钟塔的废材学生韦伯，至于从者应该是由两名，其中一名应该是传说中的亚历山大大帝，征服王伊斯坎达尔，至于另一名皮肤微黑金闪闪的从者身份暂时无法确定，只不过能够判断对方应该和闪闪熟悉。
　　Rider组是少有的实力没有受到任何损伤的队伍，虽然御主作为魔术师的才能很差，可从者是很强力的从者，具备相当的威胁性。
　　然后是最关键的――assassin。
　　除了再开始和两只saber战斗的时候露出过行迹之外，之后的时间里，assassin一直偃旗息鼓，再也没有出现过。
　　可卫宫切嗣最戒备的便是assassin。
　　这不仅仅是因为assassin在和两只saber战斗中展现出的恐怖实力，更是因为assassin的御主是言峰绮礼。
　　切嗣深深地叹了口气，点着了今天的第一根香烟。
　　言峰绮礼――完全不同于其他御主的异端。
　　对于切嗣来说，这个男人究竟是为了什么目的而参加这次战争，他完全没有办法理解。
　　其实在圣杯战争最开始的时候，卫宫切嗣从未把berserker一方视作最重要的目标，在他的眼里，间桐家能够派出的人选是已经确定了的，而那个人在卫宫切嗣眼里根本就不值一提。
　　就算是从者足够强大，可最终的胜利终究要取决于策略以及手段的――至少在见识过从者之间的大战之前，卫宫切嗣是这么认为的。
　　可闪闪的出现却把一切都……
　　总之不管如何，即使现在已经失去了御主的身份，卫宫切嗣还是没有办法轻视言峰绮礼。
　　可惜的是，暂时没有办法掌握言峰绮礼的行踪。
　　一边无奈的思考着，切嗣一边叹息着呼出一口白色的烟雾。
　　一想起有这场变故百出的圣杯战争，卫宫切嗣就觉得自己就好像被囚禁于无底的黑暗深海之中，只能感觉到一阵阵的恐惧。和无力。
　　切嗣的一直以来的战术都是在“打乱对手的内心”。敌人准备进攻哪里，敌人的目标是什么，只要能够事先看破对手的行动，自己就能发现对方的死角与弱点。
　　而且作为一名魔术师一般都拥有高于普通人的 “目的意识”，正因为如此，数十年的时间里切嗣才能在任务之中从不失手。
　　而现在，像言峰绮礼这样 “表面也好内在也好都完全无法捉摸”的敌人，正是卫宫切实最厌烦的敌人，是当之无愧的强敌。
　　而且在这样的强敌面前， 现在的卫宫切嗣却束手无策。
　　这不仅仅是因为卫宫切嗣失去了从者和御主的身份，虽然这也的确占据了相当一部分原因，不过最重要的，是因为两个人完全迥异的思考方式。
　　“你，究竟是什么人？” 黑暗中，卫宫切嗣的一颗颗整理着子/弹，无意识的呢喃着。
　　在确定加入圣杯战争之前，卫宫切嗣曾经在附近的城镇租了一间车库，并在其中隐藏了一辆可以使用远距离遥控装置操纵的改良过的油罐车。
　　这被城市游击队称为 “廉价巡航导弹”的平民武器，本来是准备在遭到间桐或远坂的围城战时使用的王牌，但是如果用这个撞向言峰绮礼的话，那么这个代行者肯定会挨不住的吧――唯一遗憾的是，不能确定对方到底是隐藏找教会还是躲藏在远坂家。
　　“如果是在远坂家的话，直接动用所有的武器一起……”
　　“冷静点！切嗣！”卫宫切嗣猛地晃了晃头，一边提醒着自己，一边胡乱的把香烟按灭在烟灰缸里。
　　现在自己已经失去了从者和御主的身份，虽然英雄王做出了承诺，虽然卫宫切嗣相信以对方的高傲肯定不屑于洒落，可卫宫切嗣并不能保证对方一定能够获得圣杯，所以现在最重要的是提前排除障碍，而不是纠结在言峰绮礼身上。
　　在目前这种局势下，拘泥于这个问题而忽略了重要的战斗实在是太不应该了。
　　陷于焦躁之中的卫宫切嗣会失去冷静的判断能力，再这样下去是不行的，必须要重新调整一下心情！
　　距离上次睡眠大概已经过了二十多个小时，虽然在特制药品的药效下并不觉得有多困，但疲劳感却在实实在在的积累着，使卫宫切嗣的注意力与集中力都变得迟钝起来。
　　距离预定的行动时间还有大概一个半小时的时间，趁着这段时间恢复一下精神吧。
　　卫宫切嗣把自己看作是一台自动运转的机械装置。所以对自己的身体健康完全没有任何的顾虑，他对于自己身体健康方面的管理和整理自己数量众多的武器是一样的，只是维持身体一直能够处在一个可以完全发挥全部能力的工作状态之上而已。
　　做出了决定的卫宫切嗣没有意思耽误的就在床上躺下，然后使用自我催眠的咒文将自己的意识分散开来。
　　这就是能够将精神上的压力一并清除的野蛮方法――精神的解体清扫。
　　虽然自我催眠术并不是什么高级魔术，但是在释放的时候会使自己产生一定的自我意识缺失和断层，所以很多人都不愿意使用这种魔术，不过对于卫宫切嗣来说，只要是最有效率的休息方法就是最好的，所以他非常频繁的使用这种方式。
　　大概在一个小时之后，原本消散的意识便会恢复，被催眠者也会自然的醒来，但是在这段时间之中，被催眠者的肉体则处于完全无意识的行尸走肉状态，现在在这个隐蔽的地方使用应该是安全的。
　　不知道让舞弥准备的大威力装备准备的怎么样了。
　　无论如何，一定要快速扫清障碍，爱丽斯菲尔她……
　　攻击言峰绮礼……
　　不，首先应该是韦伯。
　　意识开始慢慢消散，卫宫切嗣很快进入了睡眠。
　　…………………………
　　同一天夜里。
　　韦伯刚提出要上街走走，征服王二话没说就同意了，不过拉美西斯二世却是一副兴致缺缺的样子，并没有跟来
　　对于韦伯小姐来说，与故都伦敦相比，这个东方的小城并没有什么让她特别感兴趣的地方。
　　像这样大晚上不参与战斗的走在冬木新都的大街上对韦伯来说还是第一次，因为在这之前也没什么特殊的事情非要晚上出来，所以这也是理所应当的。
　　像这样走在寂静的道路上，韦伯小姐一直压抑的心情也稍微放松下来――哪怕只有一段时间也好，想完全地忘记了有关圣杯战争的事情，这是事实。
　　在韦伯心中，对于参加这次圣杯战争的意义产生了一些变化――心情的变化取决于这次圣杯战争的变化，这变化实在是太过突然太过巨大了，老实说，韦伯小姐已经开始有些后悔了，后悔参加这次圣杯战争。
　　不过面对着征服王和拉美西斯二世这样的王者，韦伯小姐却完全没办法把退缩的话说出口。
　　路过一家书店的时候，韦伯小姐停下了脚步。
　　“rider，我需要找几本书，你……”
　　“我也有需要的东西，那么先分头行动吧。”
　　两人组就这么顺利的分开了。
　　在店里转了半圈，韦伯小姐顺利的找到了想要的书，迫不及待的拿在手里看了起来。
　　手里一旦拿到书，便马上忘记了时间――这是韦伯小姐自小时候便没有改变过的特点。
　　对于书籍的阅读理解能力，她拥有自己不输给任何人的信心，但是她的这种才能在时钟塔中只不过是作为调查书籍时非常便利的、图书管理员一样的能力而已，并不能提升作为魔术师的评价。
　　韦伯现在阅读的这本书的内容非常之扣人心弦，吸引着读者的思绪一起驰骋在遥远的彼端。
　　不知到底经过了多长时间，韦伯一直都沉醉于忘我的阅读状态之中。
　　忽然，韦伯小姐感觉到一阵不同于常人的、沉重异常的脚步声传来，于是她立刻装作平静的样子把书放了回去。
　　“哦哦！找到了找到了！这么小的家伙藏在书架之间完全让人看不见嘛，找起来还真是麻烦呢。”
　　“普通人都是比书架小的！只有你这种傻大个才……话说回来，你又买了什么东西了？”
　　Rider单手拎着一个大到令人感到不安的纸袋，似乎对里面的东西喜欢得不得了的样子，他迫不及待地当场打开给韦伯看。
　　“快看！原来《提督大战略IV》是今天发售啊，我买到了初回限定版呢！哈哈！”
　　你真的是传说里的那个征服王吗？
　　看到征服王小孩子一般的兴奋模样，韦伯小姐有点头痛。
　　“我说，这么大个东西你光买软件……”
　　话说到一半的韦伯忽然发现征服王手中的大的过分的纸袋，她马上意识到这位征服王连主机也一并买了。
　　“好了小姑娘！咱们赶紧回去一起玩吧，我还特地多买了一个手柄呢！”
　　“我告诉你啊，我可是对这种低俗的游戏没有一丁点兴趣。”
　　听到韦伯的回答，征服王皱了皱眉头。
　　“唉，我说你啊，怎么就喜欢沉迷于自己的那个小世界里面呢？难道你就不想去稍微寻找一点欢乐吗？”
　　“别烦我了！像我这样探究真理的魔术师，怎么会有闲暇时间去干这些毫无意义的事情？我可没有多余的脑细胞去消耗在电子游戏上面！”
　　“哦，那你刚才的脑细胞还不是浪费在……”征服王一边说着，一边抽出了韦伯看过的那本书，“咦？这不是本王的传记……”
　　“小心！”
　　话还没说完，征服王的脸色猛然大变，直接扔掉了手里的东西，一把抓起呆滞的韦伯小姐，直接撞破书店的墙壁，冲出了书店。
　　轰~
　　爆炸声随着火光一并爆发开来，马路上失控的油罐车直接把书店变成了一片火海。
　　“rider，这，这……”
　　“小心！”征服王再次变了脸色，一拉韦伯，猛地挡在了韦伯身前。
　　噗~
　　微弱的几乎听不到的声音从极远处传来，特制的子/弹直接穿透了征服王的身体，贴着韦伯的脸颊擦过。
　　远处大楼上，一击失败的切嗣立刻丢弃装备，快速离开了大楼。


第七十五章 相继退场
　　另一边，舞弥看着手背空空如也、已经彻底失去了御主资格的肯尼斯和他的未婚妻，愕然许久，最终还是收拾好武器，在预定的时间到临之前快速撤离。
　　于是，等闪闪找到肯尼斯坐在的位置的时候，面临的，是失去了令咒和御主资格，已经宣布退出圣杯战争的肯尼斯。
　　“为什么？”闪闪看着双手握在一起的肯尼斯和索拉，某种猩红光芒流转不息，“在杀死lancer的时候，本王很清楚的从你眼中看到了愤怒与仇恨，像你这样的家伙，绝不会轻易地放弃，为什么要退出圣杯战争？”
　　“您的力量我们无法阻挡，所以做出了明智的选择。”肯尼斯回答着闪闪的问题，声音平静，“我已经退出了圣杯战争，按照圣杯战争的规则，不……”
　　话说到一半，肯尼斯看了闪闪一眼，改口道，“相信您也不屑于对我这般普通的家伙出手吧？”
　　“所以你退出圣杯战争是为了保全自己的性命吗？”
　　“的确如此。”肯尼斯心平气和。
　　“你在撒谎。”闪闪毫不留情的揭穿了肯尼斯的谎言，“laner其实是一位挺有意思的从者，本来以为会有一场愉悦的战斗，可惜……”
　　闪闪有些失望的摇了摇头，深深看了肯尼斯一眼：“你以为凭借他人的力量就能完成复仇吗？蠢货！”
　　话音落罢，闪闪连看都懒得看肯尼斯一眼，直接转身离开。
　　原地。
　　“肯尼斯。”索拉紧紧抓住肯尼斯的手臂，“接下来该怎么办，我们要离开冬木吗？”
　　“不。”肯尼斯毫不犹豫的拒绝了未婚妻的提议，“我要留在冬木，我要亲眼看到圣杯战争结束，我要亲眼看着斯卡哈手刃……”
　　话说到一半，肯尼斯突然闭上了嘴巴，不过眼睛里，哪还有一丝的平静淡然，有的，只是无尽的愤怒与倔强的坚韧。
　　看着这样的肯尼斯，索拉的心跳忽然加快了速度。
　　当出身贵族的天才魔术师抛弃了所谓尊严和荣誉的束缚，那么这个世界还有什么能够阻挡的了他呢？
　　索拉对肯尼斯燃起了前所未有的强大信心。
　　最终的胜者，一定会是肯尼斯！
　　肯尼斯带领下的阿其波卢德家族，一定会成为最强大的魔术家族！
　　……………………
　　时间前移，闪闪寻找肯尼斯那天的下午时分。
　　并非是远坂邸，而是禅城家。
　　看着面前的远坂凛，时辰突然有些感慨，久久没有说出话来。
　　与此同时，凛也带着紧张的表情注视着将自己叫到门外却一言不发的父亲。
　　尚且年幼的凛隐隐有种直觉。
　　父亲并不只是来见自己一面，而是带着很重要的事前来的。
　　事实却是如此。
　　时辰本是下定了决心直到战斗结束都不见女儿的，可神父言峰璃正的突然死亡，却使时辰的决心出现了动摇。
　　召唤出了三名强大从者的时辰从一开始就是抱着必胜的决心加入这场战斗的，可这场战争的变数实在是多的出乎预料。
　　先是各个从者的数量和质量都得到了巨大的提升，再是间桐家出现了意外，然后紧跟着的是一连串接连的意外――最后，就连自己最可靠的伙伴言峰璃正都已经身亡。
　　由于可靠同伴的死亡，时辰本来悠闲地心也慢慢急迫起来，他已经有了一定的觉悟，以一名参与者的身份在战争中厮杀的觉悟。
　　如果这是自己与凛最后一次交谈的话，面对面前年幼的女儿，自己又该说些什么呢？
　　看着可爱的女儿，远坂时辰如此想到。
　　言辞必须谨慎，因为时臣知道，女儿对身为父亲的自己抱有敬意和憧憬，他知道自己今天对女儿说的话，将来必定会决定凛今后的道路。
　　不，未来没有疑惑，早已被决定了――凛除了接任远坂家第六代族长之外别无选择。
　　可正是这个想法，才使得时臣对女儿抱有小小的愧疚。
　　时辰突然蹲下身子，将手放在凛的头上――这时，凛忽然惊讶地瞪大了眼睛。
　　看到女儿的这种反应，时臣才想起来，过去自己从来没有这样抚摸过女儿的头。
　　凛会吃惊也是正常的，时臣也是第一次发现，自己居然不知道究竟应该怎样对女儿表示温柔。
　　“凛，成人之前帮协会做事，以后的路就交给你自己判断了。如果是你的话，独自一人也没问题的。”
　　时辰原先有些犹豫不知道该说些什么好，但话一开口，他便开始滔滔不绝起来。
　　时辰需要传达给女儿的事情很多。
　　如何处理家中的那些宝物，也就是宝石，还有传承自大师父之事，地下工房的惯例――等等等等，时臣抓住重点，对认真倾听的凛逐一到来。
　　虽然还没有刻印，但事实上，凛已经等于被指名为下代远坂家的族长了。
　　一边说着，时辰有些抑制不住的幻想――如果樱也在就好了。
　　但这是不可能的。
　　对于凛以及樱来说，她们从一开始就没有选择的余地。
　　她们一个是全元素，五重复合属性，另一个是架空元素，虚数属性。
　　这姐妹二人都拥有等同于奇迹的稀有资质，这已经超出了所谓天赋才能的范围，几乎等同于咒语。
　　魔性会同样招来魔性，远离条理之外的突出之人必然会引来同样异常的经历。这不是其本人意志所能控制的，应对这种命运的方法只有一个――自己有意识地走出条理。
　　因此樱和凛除了自己去理解魔道并进行修炼之外，没有别的办法处理蕴藏在她们血液中的魔性。
　　而远坂家的加护只能给予其中一人，这一事实不知煎熬了时臣多长时间。
　　没有成为继承者的一人会因为自身的血而陷入各种各样的怪异事件中，并且会引火上身。
　　如果魔术协会发现了这种“普通人”，那帮家伙一定会高兴地以保护之名将她泡在福尔马林中作为标本。
　　正因为如此，间桐家希望得到樱当养女这件事，无异于上天的恩赐。
　　得到了使两个爱女都能够继承一流的魔道，不受血缘因果的束缚，开拓各自人生的方法。
　　这时的时臣，可以说从身为人父的重荷中解放了出来。
　　但真的能做到吗？
　　时辰并没有这样的自信，这一问题不时煎熬着他。
　　事实上berserker的出现以及间桐家的变故更是让时辰内心的煎熬到达了顶端。
　　可没有办法，必须要继续下去。
　　远坂时辰就是这么想的。
　　以凛的才能，应该能比时臣更容易参透魔道的奥秘。
　　所以与通过自身意志选择踏上这条路相比，试图逃脱命运最终还是步入这条道路将会是多么痛苦的事情。
　　如果对于凛即将面对的试炼，自己无法做出任何的指导并且就这样一去不归的话，这样的远坂时臣，算是一个称职的父亲吗？
　　可很快的，远坂时辰就从凛那双宝石般的眼睛里得到了答案。
　　不必对这孩子道歉，也不用担心她将来的道路，面对骄傲的远坂家的嫡子，即将逝去的上一代人已经不必再嘱咐些什么了。
　　“凛，圣杯终将会出现，而夺取圣杯，是远坂家的义务，更重要的是这也是身为魔术师无法避免的道路。”
　　这般说着，时辰看到了女儿乖巧的点了点头，小脸上满是认真的神色。
　　远坂时辰不禁为女儿的优秀感到骄傲：“那么我走了。以后的事你都懂了吧。”
　　“是的，您走好，父亲。” 凛用清澈的嗓音毅然回答道。
　　时臣点点头，站起身。
　　起身的时候，他抬头向屋内瞥了一眼，正好与站在窗口向外窥探的葵的目光相接。
　　他的目光中，是信赖与鼓励。
　　她回视他的目光中，是感谢和保证。
　　就这样，时臣转过身背对着妻女，头也不回地离开了禅城邸。
　　迷茫是从不镇定的内心中产生的阴影，这与优雅相去甚远。
　　将家训铭记于心，凛的目光再次告诉了他这一点。
　　如果自己对于女儿还有愧疚的话，那么一定是自己的失败，以及无法通过圣杯实现夙愿的自己。
　　在凛的面前，如果想当一个能够抬头挺胸的父亲，那么远坂时臣就必须成为一个完美无缺的魔术师。
　　只有这样才能用这双手完成远坂家的魔道。
　　一定要成为配得上教导指引女儿的、真正十全十美的父亲！
　　带着崭新的决意，远坂时臣再次踏上了归途，前往冬木。
　　……………………
　　黄昏时分，时辰重新回到了冬木，然后第一眼就看到了在宅邸前等待的言峰绮礼。
　　时辰笑着迎了上去：“欢迎，绮礼，我正想找你呢。”
　　客厅里。
　　“绮礼，关于你父亲的事，我非常抱歉。”
　　“不，这不关您的事，一切都只是意外。”这么说着，绮礼的眼神微微严肃起来，“导师，还是请说正事吧，我希望能够完成父亲的遗愿，帮助您取得圣杯。”
　　“我很高兴，绮礼，很高兴有你这么个弟子。”听到绮礼的话，远坂时辰满意的点了点头，“那么绮礼，今后你就像你的父亲一样，继续为了保证我远坂家的利益而战斗吧，怎么样?”
　　“求之不得。” 绮礼微微一笑点了点头。。
　　绮礼的态度使得时辰更加开心了：“你是一个让人放心的人。我要让我的女儿多多向你学习。这次的圣杯战争结束之后，绮礼你就作为凛的师傅来指导她吧。”
　　接着时臣拿过早就放在桌子一角的一封书信递给绮礼。
　　“导师，这是?”
　　“虽然写得比较简单，不过也算是遗书之类的东西吧。” 时臣一边这样说着一边无奈地苦笑道，“万一，虽然几率很低但是也有可能发生，万一我发生什么不测的话。我在这里写着将远坂家的家主交由凛继承，而你则作为她的监护人直到她成年为止。只要将这封信交给时钟塔，后面的事情协会方面自然会出面办理的。”
　　“请交给我吧。即便弟子能力有限，也一定会尽全力担负起照顾您女儿的责任。”
　　“谢谢你，绮礼。”道谢过后，时臣接着又拿过放在书信旁边的一个黑色的细长木箱交给绮礼，“打开看看吧，这是我对你个人的赠品。”
　　绮礼打开盒子，在满是天鹅绒装饰的内部，整齐的摆放着一把精美的短剑。
　　“这是？”
　　“Azoth之剑，由祖传的宝石精工制成，魔力充填之后可以做为礼装使用，就用这作为你修炼远坂家的魔道、见习毕业的证明吧”
　　“……” 绮礼将短剑拿在手里仔细地端详起来，他的目光落在短剑那锐利的刀锋上久久没有移开。
　　“我的恩师，您对我的关照以及厚望，实在是无以为报。”
　　“你就是对我最好的回报，言峰绮礼。”时臣带着清澈的笑容说道，接着从沙发上站了起来，“由你的帮助，我们一定能够赢得最终的胜利。”
　　“是的，一定可以赢，我的导师。”言峰绮礼这么说着，手中的短剑猛地向面前毫无防备的后背刺去。
　　那作为友爱与信任证明的Azoth之剑，从肋骨的间隙之中穿过，直接刺入了时臣的心脏。
　　身为身经百战的代行者这一击可谓准确无误。完全没有杀意，甚至完全没有任何的预兆，也许就连被刺中的时臣一时都无法理解胸口处的这阵疼痛究竟是什么意思。
　　“呃……”时臣蹒跚着向前摇晃着，回过头来只看到带着爽朗笑容的绮礼以及他那双染满鲜血的双手。
　　下一秒，时辰带着毫无生气的、迷茫的表情，倒在了地毯上。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　看着时辰倒在地上的尸体，言峰绮礼突然仰头发出一阵狂笑。
　　“我没有骗你，导师，一定可以赢的，只不过获得胜利的人，将会是我。”
　　“那么，接下来，应该去和肯尼斯达成协议了。”
　　这么说着，言峰绮礼毫不犹豫的大踏步离开了远坂邸，朝肯尼斯所在的地方走了过去。
　　至始至终，作为从者的三只闪闪都没有出现。


第七十六章  刻意引导的选择
　　远坂邸，言峰绮礼离开以后。
　　淡淡的金色光晕闪动，三只闪闪同时出现在半空之中。
　　“这就是你拉住我的原因？”看着躺在地上，已经彻底失去了生机的远坂时辰，贤王闪转头质问身边的二闪，只是表情却根本没有任何变化，“这是你引导的？”
　　“没错，这的确是我刻意引导的结果，不……”说到一半，二闪像是想到了什么一般露出愉悦的笑容，“这是必然的结果，就算没有我的引导，言峰绮礼也早晚会意识到自己的灵魂的本质，然后踏上相同的道路，最后，结果不会有任何改变。”
　　“哼！”面对二闪的愉悦论，贤王闪不屑的冷哼了一声，很明显根本不认同二闪的这番理论。
　　“时辰对我们的态度还算恭敬，也一直以臣子之礼侍之，为什么……”转过头去，贤王闪看向了地下的幼闪：“刚刚这家伙只拉着我没拉你，你为什么不阻止言峰绮礼？”
　　“因为远坂时辰有令咒啊。”幼闪回应到，“虽然令咒的命令对我们这个等级的灵基来说不是绝对的，可多少也有些影响，另外远坂时辰手上有我们的令咒，那我怎么去投靠闪闪姐姐……”
　　“你想当二五仔！？”幼闪的话还没说完，二闪就按捺不住激动地情绪开口了，“虽然尚且年幼，可你也是王啊，你怎么可以这么做？”
　　“对呀。”在这件事情上，贤王闪倒是难得的和二闪达成了一致，“虽然不反感她，可毕竟大家都是从者，想要获得圣杯，怎么着也得和我们打一场的，这可是王者的尊严。”
　　“切，王者的尊严？”幼闪对两只闪闪的话不屑一顾，“整天为个苹果打成一团的家伙也好意思谈王者的尊严？另外你们两个可不可以下来啊，老是站路灯上，我看你们还得抬头，抬头抬得我脖子都酸啦！”
　　“……”
　　气氛陷入了微妙的沉默。
　　“咳咳。”贤王闪清了清嗓子，强行开口打破了沉默，“总之，你应该给我们一个理由，虽然不太认同时辰的能力，可他毕竟是以臣子之礼侍奉着我们，我不明白你为什么会做出这样的决定。”
　　“原因很简单，因为……”二闪扯了扯嘴角，缓缓开口。
　　…………
　　同一天的上午，言峰绮礼所在的地下室里。
　　闪闪再一次出现在绮礼面前。
　　这一次，被闪闪引导的绮礼道出了圣杯战争不为之人的真相。
　　“在这个世界内出现的奇迹，是无法在世界的外部通用的，愿望机的争夺只不过是幌子，御三家另有目的。”
　　“原本在冬木举行的仪式，就是为了将七名英灵的魂魄作为祭品，从而打开通往根源之路的一种尝试，实现愿望的约定，也只是为了吸引英灵而用的诱饵。”
　　“这是只是间桐、远坂、艾因兹贝伦以及与他们有关的人才知道的秘密，外来的御主和全部的Servant都不知道这一真相。”
　　一边说着一边整理思绪，绮礼的话越来越流畅。
　　“这次唯一想要实现曾经御三家夙愿的魔术师就是远坂时臣，他想要杀掉全部七名Servant来启动大圣杯。对，杀了全部七个人。正因如此时臣老师才那么吝惜令咒的消耗，在与其它Master们的战斗中，他只能使用两个令咒。最后剩下的那个，等到一切都结束之后，他要用它来命令自己的Servant自杀。”
　　“你是说，远坂时臣对我们展现的忠义，都是在欺骗我们吗？”二闪如此问到，表情冷漠。
　　“不。”十分了解远坂时辰到底是个怎样的人的言峰绮礼摇了摇头，“时辰老师确实对‘英雄王吉尔伽美什’带着无上的敬意。但对身为Servant的Archer，就完全不同了。”
　　“也就是说，你只不过是个象征，和雕像以及肖像画的意义差不多。如果放在画廊最为显眼的位置，那么经过的所有人都会报以恭敬的注目礼，但如果更换藏品时将这个象征物撤了下来，那么它就会遭到抛弃。”
　　“时臣老师说到底终究是个彻头彻尾的魔术师，Servant对他而言只不过是个道具。他冷静地对我说过，就算自己崇拜英灵，也不会对偶像抱有任何幻想。”
　　听到绮礼的述说，二闪恍然大悟般重重点了点头，随后又露出意味不明的神秘笑容：“原来如此，时辰也会有这样的一面吗？稍微刷新了一下本王对他的评价，那个无聊的男人居然也能让本王这样愉悦啊。”
　　而注意到二闪表情的言峰绮礼深吸口气，最后问到：“英雄王，你打算怎么办？即使如此，你还要对时臣老师表示忠义，对我的背叛进行处决吗？”
　　“是啊，怎么办才好呢？”二闪似笑非笑的看着神情紧张的言峰绮礼，“虽然时辰对本王不忠，可他毕竟是御主，是本王魔力的提供者，如果她死了的话，本王又去哪里找一个合适的御主呢？”
　　“不知道在下有没有这个资格。”言峰绮礼强行压下激动地心情，以尽可能平津的语气问到。
　　“你？哈哈！”听到绮礼的话，二闪突然发出一连串的肆意张狂的大笑，“你果然在打这个算盘啊，绮礼。”
　　“如果没有更好的选择的话，你的确也算是个有趣的家伙，答应你的提议也未尝不可，但是可惜……”二闪睥睨了绮礼一眼，嘴角勾出一抹讥嘲的弧度，“可惜本王有更好的选择。”
　　“……”被二闪盯着，言峰绮礼全身的肌肉不受控制的绷紧，心跳渐渐加快，明显已经紧张到了极致。
　　难道到这里就结束了吗？
　　这么想着，在绝望的同时，言峰绮礼竟然还多了一些其它微妙的感觉。
　　可惜，二闪的想法完全不是言峰绮礼所能揣测的。
　　“放心吧，本王不会杀你的，那样太无聊了。”
　　这么说着，金色涟漪闪动，二闪的身躯开始渐渐模糊。
　　“去做你想做的吧，本王不会有任何阻拦，真期待以后到底会有怎样有趣的展开啊。”
　　话音未落，二闪已经离开了这里。
　　“master，需要我击杀远坂时辰吗？”一直隐匿于暗处的assassin走了出来。
　　“不，不用了。”
　　既然已经得到了英雄王的承诺，那么远坂时辰就已经进入了没有从者保护的状态，而这种情况下让assassin出手肯定是最佳的选择。
　　可不知道为什么，言峰绮礼拒绝了assassin的提议，他决定自己亲自动手。
　　………………
　　“原来如此。”听完二闪的描述，贤王闪恍然大悟，“那么接下来我们怎么办？虽然在失去了御主的情况下我们也可以强行存在一段时间，可终究是有着极限的，在极限到来之前，我们必须相处方法。”
　　“有什么好想的？”勉强耐着性子听完二闪描述的幼闪已经准备离开了，“反正束缚已经没有了，我去找闪闪姐姐啦，闪闪姐姐肯定有办法的，你们随意。”
　　“……”
　　…………
　　噗！
　　某栋废弃的大楼里，卫宫切嗣猛地吐出一口鲜血，无力的软倒在地上。
　　“明明已经失去了令咒，为什么还要做出这样的行动呢？”卫宫切嗣的背后，拉美西斯二世迈着悠闲地步调走了进来，“没有saber的帮助，你竟然还敢偷袭有大块头保护的韦伯，不得不说，这份胆量确实很罕见。”
　　“……”卫宫切嗣大口大口的喘息着，已经没什么力气回应拉美西斯二世的疑问了。
　　暗杀进行的很不顺利。
　　老实说，从圣杯战争一开始，卫宫切嗣对于作为Rider的御主出现的韦伯，完全没有把她当对手看待。
　　之后根据追加调查虽然了解了一些她的来历，可是那个时候对于韦伯．维尔维特，切嗣也只是把她看成一个由于偶然的原因而当上了御主的见习魔术师而已，并下了一个结论，认为她是和不会魔术的普通人没有任何两样的外行。
　　当然，切嗣并不是那种直接把经验的多少和能力挂钩的人，切嗣仍然记得自己刚出道的时候就已经是一个心狠手辣的暗杀者，而且也并不认为自己是一个罕见的例子。
　　可是根据之后对名为韦伯・维尔维特的小姑娘的调查来看，这名小姑娘很明显并不具备成为生者的潜质。
　　不过话虽如此，可韦伯身边的两名从者却实在是太过显眼了，不管是征服王还是拉美西斯二世，其气势都不容小觑。
　　因此为了稳妥起见，切嗣还是组织了这场暗杀。
　　可惜，暗杀失败了。
　　更可喜的是，明明已经处于绝对安全距离的切嗣在撤离的时候竟然意外的被一名从者拦住了，这从者就是拉美西斯二世。
　　卫宫切嗣当然不会愚蠢到在没有准备的情况下同从者战斗，因此在发现拉美西斯二世的第一时间，切嗣就选择了逃跑。
　　然而结果显而易见。
　　拉美西斯二世就像是戏弄耗子的猫一般不紧不慢的跟在切嗣身后，慢慢消磨着切嗣的意志和体力。
　　长久的追逐之后，卫宫切嗣的精神并没有崩溃，可体力却撑不住了。
　　切嗣默默感应着自己的状况。
　　体力耗尽，流血过多，右手和左腿已经骨折，魔术回路也受到了眼中的损伤――已经没有丝毫反抗的力量了。
　　要结束了吗？
　　卫宫切嗣看着越来越近的拉美西斯二世，不知怎么的，竟然有种解脱的感觉。
　　“哦，看来你终于放弃抵抗了啊。”拉美西斯二世走到切嗣跟前，看着血肉模糊的切嗣，嘴角勾出一抹讥嘲的笑意，“那么，竟然以卑劣的手段袭击我的御主，狂徒，受死！”
　　轰~
　　爆炸的剧烈轰鸣从远处传来。
　　拉美西斯二世的脸色猛地变了。
　　“竟然是调虎离山？区区一只老鼠，竟敢……”拉美西斯的身形开始不受控制的慢慢虚化，可却愤怒的伸出了拳头，想在消失之前取走卫宫切嗣的性命。
　　可惜，拳头在离切嗣半米远的位置消失，拳头带起的气流将卫宫切嗣整个人轰飞了近十米，可终究还是差了一点，没能取走卫宫切嗣的性命。
　　“舞弥吗？”
　　摸了摸手指，卫宫切嗣也不知道自己现在到底是怎样一种心情，只是轻轻吐了口气，然后眼前一黑，彻底失去了意识。
　　………………
　　卫宫切嗣负责暗杀综合实力更加强大的韦伯・维尔维特，舞弥负责暗杀折损了一名lancer，实力相对较弱的肯尼斯。
　　计划是这样安排的。
　　可舞弥在发现肯尼斯手背上已经没有了令咒，失去了御主身份退出了圣杯战争之后，就已经放弃了暗杀任务――因为这已经毫无意义了。
　　可就在舞弥收拾装备打算撤退的时候，突然剧烈的疼痛烧焦了小指根部，舞弥的身体猛地僵硬住了。
　　自从真正把久宇舞弥成为卫宫切嗣的助手以来，切嗣把她的一根头发施了咒语埋在了小指的皮下组织，同时舞弥也把切嗣的一根头发埋在了手指里。
　　如果一方的魔术回路极端停滞――也就是生命力衰弱到濒临死亡的绝境的情况下，委托给另一方的那根头发就会燃烧，向对方示警，告知危机的存在。
　　而现在舞弥的小指开始剧痛，那么也就意味着……
　　卫宫切嗣暗杀韦伯・维尔维特的行动出现了问题，目前的卫宫切嗣已经出在了极为不利的状况，性命垂危。
　　到底该怎么做？
　　舞弥脑子飞速转动思索着对策。
　　如果按照两人之前约定好的计划的话，那么目前的情况应该放弃切嗣――既然切嗣暗杀韦伯出现了意外，那也就是说切嗣极有可能面临着两位以上的强大从者的怒火，对于失去了saber的己方来说，这已经是绝境了，根本没有一丝翻盘的可能。
　　放弃是最理智的选择，舞弥相信切嗣也肯定是这么想的。
　　可是……
　　当真正面临选择的时候，舞弥却发现自己根本做不出这种看似理所应当的选择。
　　舞弥快速收拾装备，朝着切嗣的位置赶了过去。
　　而在离舞弥不远的某栋大楼的楼顶上，闪闪看着舞弥离开的背影，冲身边的爱丽斯菲尔露出愉悦的笑容。


第七十七章 乱战与观察
　　时间拉回到闪闪离开爱因兹贝伦、寻找肯尼斯的的那段时间。
　　爱因兹贝伦堡，卫宫切嗣已经离开了，只剩下爱丽丝菲尔以及……整理装备的舞弥。
　　目送着卫宫切嗣的身影走出爱因兹贝伦堡，原本精神奕奕的爱丽丝菲尔脸色迅速变得苍白起来，紧接着，似乎已经身体没有一丝力气般的，直接软倒在地上。
　　一直隐藏在暗处的舞弥迅速冲出来扶住了爱丽丝菲尔。
　　当爱丽丝菲尔再次清醒的时候，已经身处卧室了，卧室的窗户旁，是持着UMP9，正一颗一颗往弹/夹里塞子/弹的舞弥。
　　爱丽丝菲尔手肘撑着枕头，吃力的想要爬起来，然而虚弱的身体却没有办法顺从意志，于是爱丽丝菲尔再一次重重的倒在床上。
　　砰~
　　响动声使舞弥发现了爱丽丝菲尔醒过来的事实。
　　塞好最后一颗子/弹，将武器放进背包，舞弥起身朝爱丽丝菲尔走了过来。
　　爱丽丝菲尔无力的躺在床上，精神有些恍惚，因为这具逐渐崩溃的肉体，连带着精神也越来越差。
　　不过现在的状况还可以，似乎短时间的睡眠还是起到了一些效果。虽然还没有力气坐起来，但是现在至少说话的气力还是有的。
　　爱丽丝菲尔向旁边望去，发现久宇舞弥正朝自己这边走过来，虽然她脸上已经努力挤出来了亲切的笑容，但从她的眼睛却依旧散发出的好似利刃一样尖锐的视线，看不出一丝的疲惫和懈怠。
　　就这么慢慢的朝自己走过来，眼神看似看着自己，可爱丽丝菲尔却觉得对方的眼神更像是虚无地望着不知何处。
　　看到她的样子，在让人感觉到可靠感的同时也让人误以为她是使魔或机器人，即便是爱丽丝菲尔也不禁对她抱有某种程度的畏惧。
　　究竟要经过什么样子的锻炼和拥有多么强韧的精神力，才能够维持这种程度的注意力呢?实在是无法想象。
　　带着些微的敬畏，爱丽丝菲尔忽然觉得，眼前的舞弥甚至比切嗣还要强大许多。
　　“喂，舞弥。” 爱丽丝菲尔轻声地呼唤她道。舞弥仿佛空无一物却又蕴着刺人锐利神光的眼睛终于聚焦到爱丽丝菲尔身上。
　　“你，为什么要为切嗣战斗呢?” 被舞弥注视着，爱丽丝菲尔稍微有些别扭。
　　“因为除此之外，我什么都没有。” 舞弥静静地思考了一下回答到， “我对于自己的家族，和名字什么的都同忆不起来了，久宇舞弥这个名字，是切嗣为了伪造护照而给我取的。”
　　“G?”爱丽丝菲尔一脸意外。
　　看到爱丽丝菲尔一脸惊讶的表情，舞弥的嘴角挑了挑微微一笑，可微笑对从没有任何表情流露的舞弥来说实在是太过困难了，因此舞弥的笑容在僵硬的同时也显得无比的怪异。
　　舞弥却丝毫不知道自己的笑容有多么别扭：“我所能够记得的，只有那是一个非常贫穷的国家，没有任何的希望，没有任何的未来，只有相互之间的憎恨，以及互相之间为了生存对于食物的掠夺。“”
　　“战争永远也不会结束，明明连维持军队的资金都已经没有了，但是互相之间的杀戮却一刻不停持续着。那个时候，不知道是谁的主意，与其征用士兵进行训练，不如直接让小孩子拿着枪上前线来的更快。”
　　“……”
　　“所以我已经不记得拿起枪之前的事情了。就这样，为了延续自己的生命只能不停地进行杀戮，狙击敌人，握紧扳机，整个人只剩下这一种机能，其他的都舍弃了。做不到这一点的孩子都被能够做到这些的孩子杀掉了。”
　　“然后我就一直这样浑浑噩噩地活着，直到遇见切嗣。”
　　舞弥一边说着一边低下头去望着自己的双手，纤细而修长的手指，却没有女性应有的温柔，只能让人联想到锐利的凶器。
　　“我作为人的内心已经死了，只有外部的器官还存活动，维持了人类的活动。而把我捡同来维持我的‘生命’的人是切嗣，所以我的生命可以任由他来使用，这就是我留在这里的理由。”
　　“……”
　　爱丽丝菲尔一时间不知道该说些什么。虽然爱丽丝菲尔早就预感到舞弥是有着凄惨身世的人，但是现在听到她亲口诉说之后才发现她的遭遇远远超出了自己的想象。
　　舞弥到不觉得这些过去有什么难以言说的，继续开口到，“和我比起来，倒是夫人您，您的执着更加令人意外。”
　　“G？” 爱丽丝菲尔不明白舞弥的意思。
　　“你一直成长在那样一个封闭的城堡之中，对外面的世界知之甚少，你为什么会对立志改变世界的切嗣如此支持，甚至于不惜牺牲自己的生命呢？”
　　“我……”爱丽丝菲尔一时间不知道该说些什么，因为直到现在，爱丽丝菲尔都没有告诉自己的丈夫圣杯战争的真相，也没有告诉他圣杯的……
　　以拯救世界为理想的切嗣，在得知他所追求的是隐藏在自己身体之内的圣杯之后，现在的自己还能够和他怀有一样的想法吗?
　　“是啊，实际上，我对于切嗣的理想并不是十分理解呢。”爱丽丝菲尔沉默了一会儿，直接说出了内心所想， “其实我只是装做理解的样子而已吧，也许只是为了能够和自己所爱的人在一起而已。我对于切嗣所要改变的世界几乎完全不了解，我心中的理想也许只不过是切嗣所教给我的东西罢了。”
　　“你认为是这样吗?”舞弥完全没有想到爱丽丝菲尔会这么说。
　　“嗯嗯。不过对切嗣要保密哦。” 爱丽丝菲尔还是头一次吐露自己的心声，“不管在什么时候，我都会告诉他我坚信他是正确的，为了他的理想，我甚至可以牺牲自己的生命。如果我和他拥有共同的理想，并且为了那个理想付出生命的话，和单纯的为了自己的丈夫牺牲的女人比起来，这样才不会成为切嗣的负担吧?”
　　“那么，夫人，难道你就没有自己的愿望吗?”
　　“愿望？应该有吧，我希望吉尔伽美什或者切嗣能够取得胜利，我希望切嗣能够赢取圣杯。”
　　当然，那同时也意味着爱丽丝菲尔的死，那将是她与切嗣的决别。
　　但是这句话，爱丽丝菲尔是绝对不会说出来的。
　　“这就是爱因兹贝伦家的夙愿――达成第三法吗？”
　　“不，即便没有抵达大圣杯那里也无所谓。我所期望的是战斗的永远结束，和切嗣所追求的一样，改变这个世界的结构，结束一切的斗争,这次已经是第四次战争了，我希望这将是最后一次的圣杯战争。作为圣杯的容器而牺牲的人造人，我希望我是最后一个。”
　　到了这里，舞弥终于理解了爱丽丝菲尔话语里所隐含的意思：“是说你女儿的事吗?”
　　“嗯。”
　　伊莉雅，在人造人的母体内由魔术师受精而产下的集炼金术之大成的产物――虽然没有亲眼所见，但舞弥依然对她的存在早有耳闻。
　　“这是族长的计划，我之后的圣杯守护者，准备采用机能更加强大的人造人。不只在胎内植入了圣杯的秘密，更在其外部追加魔术回路，使其肉体本身便可以成为圣杯的容器。”
　　“族长早在这第四次圣杯战争开始以前便已经预见了‘第五次’圣杯战争的可能性，所以便让我生下了伊莉亚。如果我和切嗣失败了的话，那么那个孩子就会……”
　　爱丽丝菲尔没有继续说下去。
　　可舞弥已经懂了。
　　这就是这个被称为爱丽丝菲尔的人造人，绝不是一个单纯的人造人的铁证。她拥有人类的心灵，爱人的仁慈，幸福的微笑以及悲伤的泪水，那蕴涵在她心中的温暖，正是作为人类最关键的部分。
　　爱丽丝菲尔的话还在继续：“所以我希望能够把这种痛苦在我这里终结，用我的身体终结艾因兹贝伦家的偏执。如果我的愿望能够实现的话，那么我的女儿就会从这悲惨的命运之中解放出来，那个孩子就能够和圣杯毫无关系的、作为一个人走完她的全部人生吧。”
　　看着爱丽丝菲尔那蕴着母性光辉的苍白脸颊，舞弥沉默了片刻。
　　“如果这样的世界，真的能够有所改变的话，那么能够实现这一切的切嗣不管如何使用我的性命，我都在所不惜。”
　　“但是我除了战斗以外什么都不会。”
　　没有理想，也没有愿望，名为舞弥的战斗兵器心中只有好似被烧烬的焦土一样的空虚。
　　爱丽丝菲尔不知道该如何安慰舞弥，或者说爱丽丝菲尔也知道舞弥并不需要安慰，可舞弥空洞的眼神还是让爱丽丝菲尔转移了话题： “你，你在切嗣完成理想之后，打算怎么做?”
　　“我从来没想过会活着完成任务，假如真的能够活下来的话，我也已经没有任何生存的意义了，没有战争的世界，也不需要我的存在了吧。”
　　在没有任何战争的世界之中，像自己这样除了战斗之外便什么都不会的人一定没有容身之所。这对于舞弥来说是理所当然的结论。
　　“不，不会那样的。舞弥，你还有在战争结束之后必须去做的事情。”
　　“？”舞弥露出了疑惑的表情。
　　爱丽丝菲尔注视着充满迷惑的女战士的双眸继续说道：“你必须去寻找你的家人和你自己的名字，以及你孩子的下落。这些都是不应该被忘记的事情，这些都是应该被铭记的事情。”
　　然而听到爱丽丝菲尔的话，舞弥的眼神里却满是无情的冷漠：“如果真的能够迎来没有战争的世界的话，那像我这样的人的回忆无异于噩梦一样，再次记起只能够使自己更加痛苦，难道要我把仇恨的种子带到好不容易建立起来的理想乡之中去吗?”
　　“不是的，你的人生不是一场梦！那都是曾经发生过的事实！如果把那些回忆都埋葬在阴暗的过去而建立在这之上的和平，简直就是罪孽深重的自欺欺人。我认为真正和平的世界不是单纯地忘记过去那些痛苦就可以了，而是为了不让自己重蹈过去那悲惨命运的覆辙，认真地悼念曾经的痛苦与牺牲，继而才能开创和平的新世界。”
　　爱丽丝菲尔的情绪有些激动，因为这些话，不仅仅是对舞弥说的，更是对自己的丈夫，那个封闭了感情的卫宫切嗣说的，可惜，身体已经接近崩溃的自己或许已经没有机会和切嗣说话了吧。
　　“舞弥，我希望，我希望你和切嗣都能够……”
　　活下来。
　　看着舞弥空洞却又锐利的如同猛兽一般的眼神，不知道为什么，爱丽丝菲尔并没有把最后三个字说出口。
　　“时间到了。”舞弥看了看时间，将收拾好的背包背在了背上，“夫人，谢谢。”
　　虽然不知道在感谢什么，可舞弥在说谢谢的时候，眼神里确实微微透出一丝从未有过的暖意。
　　然后……
　　不等爱丽丝菲尔回应，舞弥已经健步走了出去。
　　望着舞弥远处的背影，爱丽丝菲尔再次叹了口气。
　　下一秒……
　　淡淡的金色光晕闪烁，闪闪凭空出现在房间里。
　　“英雄王吉尔伽美什？”
　　不是刚刚才离开吗？为什么又回来了？
　　虽然明知道以英雄王吉尔伽美什的高傲肯定不会做出违反约定的事情，可一对上对方那双闪着神秘光辉的猩红双眸，爱丽丝菲尔还是不由得有些紧张。
　　“跟我来，带你看点有趣的东西。”
　　闪闪没有和爱丽丝菲尔多说，直接抓住了爱丽丝菲尔的手臂，淡金光辉闪动间，两人已经消失不见。
　　………………
　　冬木市的某栋建筑顶层。
　　当闪闪带着爱丽丝菲尔一路跟着舞弥来到切嗣和rider的战场时，刚好看到油罐车爆炸的场景，炙热汹涌的火光中，舞弥和韦伯的身体同时抛飞。
　　另一边，征服王伊斯坎达尔看着挡住自己的assassin，毫不犹豫的发动了攻击！


第七十八章 死亡
　　闪闪带着爱丽丝菲尔站在高处观察着战场。
　　舞弥的到来非常及时，恰好敢在拉美西斯二世即将杀死卫宫切嗣之前发动了攻击，早就安排好的油罐车齐齐引爆，炙热的火焰和巨大的冲击力使得征服王不得不被迫抵抗――虽然征服王可以轻易地离开爆炸的范围，可他的身后，却有着身受重伤意识都不太清醒的韦伯。
　　无奈之下，征服王只能正面挡下了这恐怖的爆炸。
　　可与此同时，舞弥也使用了本应用在肯尼斯身上的大杀器――单兵爆破装备。
　　炮弹在征服王身侧轰然爆炸，征服王不得不分出一部分心神来抵挡身侧的爆炸。
　　可就在这个时候，致命的恐怖杀气自另一侧涌了过来，与杀气一起到来的，还有一颗携带着恐怖威势的重拳！
　　Assassin出手了！
　　袭击一环接着一环，政府无一个疏忽，竟然直接被assassin一拳轰飞了出去，威能彻底挡下的爆炸余波再一次命中了地上的韦伯・维尔维特，韦伯小姐的身体在空中划过一道弧线，再次抛飞，撞击到一面破碎的墙壁上，翻滚了两下就失去了动静。
　　征服王勃然大怒，直接对assassin发动了反击。
　　与此同时，因为被韦伯小姐在失去意识前使用令咒换回来的拉美西斯二世也出现在了现场，并没有和征服王一起加急assassin，而是第一时间上前确认御主韦伯的情况。
　　看清韦伯小姐的情况后，拉美西斯二世轻轻松了口气，转头向一边打成一团的征服王说到：“我先带韦伯安全的地方。”
　　征服王没有回话，assassin的强大远远超出了征服王的预料，使得他很难分出精神来回应拉美西斯二世，不过作为回应，征服王还是牵扯着assassin越大越远，渐渐远离了这片战场。
　　拉美西斯二世叹了口气，看向了远处高楼的方向，没多说什么，只是起身抱起了满身鲜血的韦伯小姐，起身离开了现场。
　　在离开的一瞬间，拉美西斯二世右手轻轻挥动，街道拐角处，传出一声压抑着的闷哼。
　　充斥着鲜血的战场瞬间平息下来，只剩下余烬燃烧的噼啪声以及……倒在地上，生死不明的舞弥。
　　也就在这个时候，满身鲜血，手臂不正常的扭曲着的卫宫切嗣终于蹒跚着来到了战场。
　　然后，第一眼就看到了街道拐角处的舞弥。
　　这个总是一副冷漠模样的男人，第一次愣住了，第一次露出了有些不知所措的模样。
　　……………………
　　卫宫切嗣对死神的气息很敏感。
　　也许是因为他已经无数次见证了别人的死亡吧，目不可视，耳不可闻，可是即便如此，等待生命从躯壳中消失的瞬间，仍然可以感知到某种东西悄然降临。
　　特别是感受到那些东西“欢喜”的时刻，肯定是束手无策看着别人已经无法挽留生命的终结时刻。
　　所以当卫宫切嗣看到舞弥的一瞬间，就已经感到绝望并放弃了。
　　自己肯定又要在这里见证别人的死亡了。
　　未知的敌人很可能还未离去，新的敌人很可能很快到来，最好把舞弥抛弃在这里，提前离开躲避未知的危险――这是最为理智的选择。
　　可最终，卫宫切嗣还是蹒跚着走到舞弥的身边，用最后一只尚且完好的手臂搀着舞弥慢慢离开。
　　远处高楼上，爱丽斯菲尔已经泪流满面，满脸哀求的看着身边的闪闪，可身体却不能动弹分毫。
　　………………
　　蜷缩在地板上的小小身影，浅到让人几乎感觉不到的呼吸声，一动不动，慢慢冷却的体温，让人意外地觉得怀念。
　　因为这个光景自己早就知道早晚有一天会出现。
　　自己救的只是这个少女的生命,和切嗣相遇的那个瞬间她的心就已经死了,在枪弹和硝烟的洗礼下仍然幸存的她，对于这种幸运感到的不是庆幸而是不知所措。
　　对于再次作为人存活这件事，她已经感觉不到任何价值和欣喜了。
　　所以要把捡来的命还给赐予这个生命的主人――少女已经闭上眼睛好像在对切嗣这样诉说着。
　　那是十一年前的相遇了。
　　切嗣也这样接受了她的想法。
　　在不久的将来这个少女即将死亡，带有某种确信的预感,切嗣亲手杀了自己的亲生父亲和养母,所以他很清楚地知道，侍立在自己身的这个少女不久也会走上不归路。
　　可是即便如此，可以利用的工具还是越多越好,她早晚有一天会失去利用价值并被抛弃，如果能够救两个人甚至更多人的性命的话，倒是值得高兴的结果.
　　切嗣赐予这个少女名字，给她国籍,把自己的技术和知识传授给她――那就是久宇舞弥这个已经被决定了最终命运的人最初的开始。
　　正因为如此，没有必要在这儿叹气，并感到怅然若失。
　　这是理所当然的，毫无疑问的终结。
　　可是尽管如此，不知道为什么膝盖还是在颤抖，喉咙一阵发堵，胸闷得喘不过气来。
　　轻轻拥着舞弥，她慢慢睁开眼睛，空洞的目光四处游移，然后认出了切嗣的脸。
　　“……” 不知道到底该跟她说什么话，切嗣的嘴巴张了张，可却发不出任何声音。
　　感谢或者抚慰的话都没有任何实际作用，此时如果要对她说些多少有点意义的话的话――那只有告诉她“你将要死在这儿”的结论。
　　对她说，你已经没有任何任务了，没有必要再烦恼了。
　　如果单纯是把她当作利用工具的话，切嗣肯定可以说出这样的话来。
　　可是，切嗣干涩的喉咙里却发不出任何声音，只是呆呆地站在那儿，嘴唇痉挛。
　　舞弥看到切嗣的表情．轻轻地摇了摇头：“不行，你不能哭。”
　　直到这个时候，卫宫切嗣才发现自己早已经泪流满面。
　　“你，你要把眼泪留给夫人，如果你在这儿哭的话，不，不行，你，很脆弱的，要是现在哭的话，绝对不行……”
　　“我……”
　　卫宫切嗣的心里一阵绞痛，直到这个时候，他才发现自己似乎犯了什么致命的错误。
　　作为一个工具发挥作用，最终认为这样的命运也可以接受――就像卫宫切嗣一向所做的那样，他一直以为久宇舞弥也是这样的。
　　可是对于这样的自己，她却说出了那样的话。
　　她不是应该有某种不同的生存或者死亡的方式吗?
　　“知道吗，能够看到你失去了御主的身份，依然没有选择放弃，依然没有把希望全都寄托在他人身上，我很高兴……”舞弥的声音愈加微弱。
　　卫宫切嗣有些恍惚。
　　确实如此。
　　就在这个地方，自己曾经抱着另外一个不同的女人，想明白了自己的人生道路。
　　一瞬间的动摇都会颠覆信念。
　　正确的方法可以实现绝对无法达成的奇迹。
　　切嗣这么告诫自己。
　　半晌之后……
　　“舞弥，你放心吧。”切嗣盯着舞弥那逐渐消失神采的双眸，用压抑的声音说道，“一切都交给我，舞弥，你的任务，已经，已经完成了。”
　　她虽然已经丧失了利用价值，可是卫宫切嗣这个装置仍然要毫无障碍地继续运转下去，切嗣这样对她作出了保证。
　　所以已经没有必要硬撑下去了。
　　没有必要忍受痛苦，也没有必要继续思考，可以把一切都放手了。
　　听到这个无比冷酷的宣言，久宇舞弥轻轻地点了点头。
　　“舞弥……”
　　没有回答。
　　任何订正，否定的话，都不会再说出口了。
　　切嗣臂弯里的，是已经变得冰冷的尸体。
　　…………………………
　　“这就是本王想给你看的东西。”直到这个时候，闪闪才放开对爱丽斯菲尔的禁锢。
　　“圣杯的事情我已经知道了，约定依然有效，本王只是想让你看看外面的风景而已。”
　　“现在风景看完了，你也可以回去了。”
　　“去跟卫宫切嗣告个别吧，在生命终结之前。”
　　……………………
　　第二天。
　　卫宫切嗣重新回到了爱因兹贝伦。
　　身体受创很严重，衣服上全是血迹，按理说现在应该好好修养，可他还是来了，因为他收到了闪闪消息。
　　无论如何，都应该看看爱丽斯菲尔，在最后的时刻到来之前。
　　拖着沉重的脚步，切嗣一步步朝大厅走了过去。
　　大厅的台子上，静静地躺在充满魔力脉动的魔法阵之中的爱丽丝菲尔。
　　这个身影唤起了切嗣的记忆。
　　切嗣与爱丽丝菲尔最初的相遇也是如此。
　　切嗣被阿哈德族长带到沉眠于艾因兹贝伦家的工房的最深处，羊水槽之中的爱丽丝菲尔面前。
　　作为圣杯的容器，一具年使用年限的装置，为什么却要给它这样一副美丽的外貌呢?
　　当时的切嗣实在是感觉到非常的不可思议。
　　这家伙就是圣杯吗?
　　当切嗣向身边的老魔术师询问的时候，原本沉睡着的她忽然张开了眼睛。
　　穿过漂浮在面前的羊水望向切嗣的双眸，充满了深深的绯红色的目光将切嗣完全地诱惑了，直到现在切嗣仍然无法忘记。
　　现在，和那个时候几乎完全一样。
　　爱丽丝菲尔睁开眼睛，和切嗣互相对望着，接着温柔地微微一笑。
　　“啊，切嗣。”爱丽丝菲尔伸出手去，抚摩着切嗣的脸颊。
　　只是这样简单的动作，对于现在的爱丽丝菲尔来说，也是需要消耗相当大的体力――她那冰冷的手指微微地痉挛着，说明了这一事实。
　　“不是做梦吗?你真的再来看我了。”
　　“啊啊，是啊。”比切嗣预想的要容易，话还是能够顺利地说出来。
　　击落娜塔丽雅的时候也是一样，语言与行动完全不会互相影响，不管自己的内心如何地纠结也好，感情如何的凌乱也好，自己的双手都能够非常确切地完成任务。
　　一定能够继续赢下去，卫宫切嗣务必确认也必须相信这点。
　　现在卫宫切嗣已经一切都准备就绪。对于其机能的可信赖度全部都能够保证。
　　作为人类的坚强，从来也不是切嗣所考虑的东西。不管多么的迷茫也好，痛苦也好，都无法影响自己的工作，对于切嗣来说，他的目的意识实行系统，可以完全不受任何十扰地工作。
　　从这一点上看来――自己正是因为作为人类拥有致命的缺陷，所以作为装置才是最完美的。
　　“我感觉到非常幸福。”
　　爱丽丝菲尔温柔地抚摩着只能被称为一台机器的男人的脸颊，轻声说道。
　　“能够与你相恋，和你结婚，有丈夫，有女儿，几年来，你给了我所有我想要的，我已经没有任何的遗憾了，这个世界上的一切，所有的幸福我都已经……”
　　“对不起，还有好多好多的约定，没有实现。”
　　曾经说过，要带你离开那座常年都是冬天的城堡。
　　去看看外面盛开的鲜花，去看看那闪耀着波光的海洋。
　　曾经答应过你，早晚要带你出去看看这一切。
　　现在回忆起来，那是多么不负责任的约定。
　　切嗣的心情有些复杂。
　　“不，已经很好了。”
　　爱丽丝菲尔没有抱怨那些无法实现的誓言，微微笑道。
　　“把我没有感受到的那些幸福，剩下的全部，都送给伊莉亚吧，你的女儿，我最重要的伊莉亚。”
　　切嗣这时候终于明白，明明已经接近毁灭边缘的爱丽丝菲尔还能够如此坚强地微笑着的原因。
　　“一定要把那孩子，带去。”
　　将希望寄托于孩子身上的母亲．是没有任何恐惧的。
　　所以她才会微笑着，毫无惧色地面对自己的灭亡。
　　“让那个孩子，替我看看所有我没见过的那些，让她看看，春天的樱花，夏天的白云……”
　　“我知道了。”
　　切嗣点了点头。
　　这是对于一个只知道夺取圣杯的机械来说毫无意义的行为，又一个完全没有意义的约定。
　　但即便如此，作为一个人类还是会点头。
　　但自己取得圣杯，完成了抓救世界的夙愿之后，完成了自己任务的机械，还会冉次变回人类吧?
　　到那个时候，他一定会想起对妻子的承诺，然后，尽一个做父亲的职责，好好地大疼爱自己的孩子吧。
　　那是不久的将来的事情，只要短短几天之后便可以实现了。
　　但是――不是现在。
　　“这个，要还给……”爱丽丝菲尔颤抖着将手放在自己胸前，然后将全身的魔力集中在指尖之上。
　　忽然间，在原本什么都没有的她的手中发出金黄色的光芒，将整个仓库笼罩在一层温暖的光芒之中。
　　切嗣屏住呼吸看着眼前的一切，光芒逐渐变成一个轮廓，接着化做一个闪耀着的充满金属质感的物体落入爱丽丝菲尔的手中。
　　圣剑的剑鞘。
　　“爱丽丝……”
　　“这个，是对于你来说非常必要的东西。在最后的决战之中，一定会有用的……”
　　爱丽丝菲尔的声音比之前显得更加虚弱无力。
　　这也是理所当然的，为了减缓她毁灭的速度而躲避在这地下仓库中魔法阵内的爱丽丝菲尔，亲手将最后的保护她的奇迹之宝具――作为概念武装封印在她体内的“远离尘世的理想乡”从自己的身体之中分离了出来。
　　“我没问题的。有爱因兹贝伦的保护，我……”
　　“我明白了。”
　　切嗣不忍心让妻子再说下去。
　　切嗣接过黄金之剑鞘，剑鞘入手的瞬间，身上密密麻麻的伤口，扭曲的手臂以肉眼可见的速度恢复起来。
　　卫宫切嗣将妻子放回床上，眼神藏进阴影里。
　　“那么，我走了。”
　　“嗯，保重。”
　　道别的话语非常简短。
　　卫宫切嗣转身向外走去，脸上已经变得如同往常一般冷漠。


第七十九章 合体！光辉大复合神殿和王之军势
　　爱因兹贝伦堡的大厅里，卫宫切嗣离开之后，淡淡的金色光晕闪过，闪闪出现在了爱丽斯菲尔身边。
　　由水银做成的五芒星魔法阵散发着淡淡的蓝色光晕，五芒星的中间，爱丽斯菲尔的脸色异常苍白，身体已经失去了动弹的力气，唯有那双眸子，充斥着虽微弱却混杂着温馨、留恋、希望、感叹的复杂神采。
　　明明只是个工具，为什么要设计出这么复杂的感情，为什么要赋予她这般美丽的躯壳以及与真人无异的生理反应呢？
　　如果是以前的话，闪闪大概会这么想着然后对爱丽斯菲尔不屑一顾吧。
　　可现在……
　　闪闪大致明白现在的爱丽斯菲尔在想些什么。
　　期待着卫宫切嗣能够获得圣杯，期待着女儿伊利亚能够摆脱沉重的宿命，以一个普通人的身份，平平安安的度过一生。
　　可惜，这是从一开始就注定无法实现的悲愿。
　　因为卫宫切嗣的愿望，从一开始就出现了错误。
　　看着脸色苍白眼神却异常复杂的爱丽斯菲尔，闪闪叹了口气。
　　刻意带着她看过了昨晚的大战，看过了舞弥和卫宫切嗣的战斗，看到了从者之间的争斗，看到了支离破碎的街道以及众人之间身体与思想的碰撞，可爱丽斯菲尔最终还是没能明白。
　　也是，从小生活在爱因兹贝伦，生命不过十年的爱丽斯菲尔，又怎么会什么都懂呢？倒不如说有现在的成熟程度，就已经超出闪闪的预料了。
　　兴许是闪闪叹气的声音惊醒了爱丽斯菲尔，爱丽斯菲尔吃力的转过头来，看向另一边的闪闪。
　　“谢，谢谢。”爱丽斯菲尔如此说到。
　　谢什么呢？是感谢指点将圣剑的剑鞘让给切嗣还是感谢对切嗣做出的承诺呢？
　　闪闪并不在意，事实上这两者也没什么区别。
　　“爱丽斯菲尔。”看着地上的爱丽斯菲尔，闪闪的语气有些严肃，“所有人都能获得幸福的愿望是不可能实现的，人的欲望不会满足，每个人都会有喜怒哀乐，所以……”
　　“即使有了圣杯，让所有人获得幸福的愿望也不可能实现的，任何力量都不可能实现这个愿望。”
　　这么说着，闪闪注意着爱丽斯菲尔德表情。
　　没有震惊，没有意外，没有伤心，没有愤怒，有的，只是说不出的平静。
　　果然已经知道了吧。
　　那么……
　　“但是，爱丽斯菲尔，你的存在也让本王颇感愉悦呢，所以，本王可以给你一个承诺。”
　　“你的女儿，伊莉雅丝菲尔・冯・爱因兹贝伦绝不会在被卷入圣杯战争，她将作为普通人读过属于自己的一生。”
　　听到闪闪的承诺爱丽斯菲尔先是有些惊讶，似乎不明白闪闪为什么会做出这种承诺，可很快的，爱丽斯菲尔眼中就露出欣喜、满足的神采：“谢，谢谢。”
　　闪闪却没有在意伊利斯菲尔的承诺，只是转过身看向远方的天空。
　　清晨的阳光温暖而又柔和，感受着阳光淡淡的暖意，闪闪有些发怔。
　　神代时期，诸神高高在上，精怪百出，人类脆弱如蝼蚁，只能仰仗诸神的鼻息生存。
　　可数千年后，人类却登上了世界的舞台，神代消退，诸神消亡。
　　这是人类的时代。
　　人类从四足的野兽一步步走上了世界的舞台，前人无比脆弱却又无比强大，以人类之躯在诸神和精怪的世界中开辟出了生存的空间。
　　先进的生产力淘汰了旧时代，带来了这个崭新的世界。
　　那些曾经跟随自己，跟随自己向高高在上从未遭受过挑战的诸神发起叛逆的英雄，如果他们能够看到这个世界的话，一定会欣慰异常吧。
　　人类已经找到了适合这个时代的、名为科技的道路。
　　无数前人前赴后继的走在这条路上，无数智慧与汗水共同铸就了这个绚丽多彩的世界。
　　科技就是这个世界的第一生产力。
　　与科技相比，那些还抱着高高在上的非人姿态、努力探寻着虚无飘渺的神秘根源的魔术师又算什么呢？
　　传承一代代丢失，纵有偶然的创新，可整个魔术世界都在不可避免的慢慢消亡，这绝不只是一个神秘消退就能解释得了的。
　　享受着无数先贤用科技铸就的全新世界，却又对人类不屑一顾，这种所谓的魔术师只会徒惹人发笑而已。
　　一代不如一代渐渐式微逐渐被淘汰的魔术，从未到有一步步发展到现在并且必定会不断前进的科技。
　　“明白吗，爱丽斯菲尔。”
　　“数千年前，本王带领麾下的勇士第一个吹响了反叛神灵号角，神代消退。”
　　“而现在，就让本王再来一次吧，彻底灭杀神灵，彻底消灭神秘。”
　　“此战过后，世界的一切神秘都将消失殆尽。”
　　“圣杯战争、魔术师、死徒……一切的一切，都将不复存在。”
　　“这个世界……”
　　闪闪张开双臂，像是要把整个世界拥入怀中般的，毫无道理可言的狂傲与霸道。
　　“是只属于普通人的世界！”
　　……………………
　　有了圣剑剑鞘，卫宫切嗣身上足以致命的恐怖伤势已经再也构不成阻碍。
　　没有选择rider和assassin的战场，切嗣反其道而行之，打算偷袭威胁更大的远坂时辰。
　　想必这个时候，即使是一直按兵不动的远坂时辰也会被rider和assassin的大战吸引了眼球吧。
　　这是机会。
　　而卫宫切嗣绝不会放过这个机会！
　　远坂家也算是传承数代的魔术世家，即使没有太过注重防御，可切嗣还是花了足足三个小时的时间用来突破魔术防御阵。
　　远坂时臣所设置的结界本来就是专门用来对付魔术师的，可以说是第一流水平的专防魔术师的防卫系统，要是硬攻的话即使用一年的时间也攻不破，正是因为切嗣是那种不要求魔道上的成果，能够看破魔术术理的陷阱并且专门对付魔术师的人，所以才能够在短时间内突破结界。
　　可这所谓的短时间，也足足耗费了三个小时，卫宫切嗣十分焦急――在战场上，切嗣从来没有像现在这样费过这么多的时间。
　　终于突破了从里门到中庭的防卫，到达堂屋的那一刻，切嗣胸中仍然被莫名的焦躁折磨着，虽然冒着生命危险穿过了防御结界，可不知道为什么，切嗣却本能的觉得哪里有些不对。
　　这别扭的感觉使得切嗣本来就不好的心情更加压抑了。
　　Saber并没有切断对圣剑剑鞘的魔力供给，托saber的福，切嗣的身体经恢复到了完全状态，这使得切嗣压抑的心情稍微有些好转。
　　在谨慎地去除掉窗户上的封印之后，使用切玻璃的器具把里面的插销也卸掉，切嗣终于到了远坂宅邸的内部了。
　　里面没有点灯，一片静寂。简商像是没有人居住的空院子，可是因为是个很大的宅院，所以还很难下定论，作为一个出色的Master，时臣要比切嗣以前的目标谨慎得多，要是不小心碰上的话必须做好跟他战斗的心理准备。
　　当然时辰肯定会用Archer，那么已经失去了saber的切嗣只能仓皇逃窜吧，可切嗣却没有丝毫慌张，因为他早在来之前就已经做好了完全的准备。
　　虽然还要冒着相当大的风险，可如果真的能够借助这个机会除掉拥有三名强大从者的远坂时辰的话，卫宫切嗣是无论如何也不会放弃的。
　　现在的切嗣，肩上已经增加了分量，舞弥和爱丽斯菲尔的分量。
　　慢慢沿着远坂邸小心的探索，突然，在踏进某间黑暗的屋子的时候，切嗣的嗅觉闻到某种无法忽视的东西。
　　血腥味！
　　还没有经过很长的时间。
　　这点是毫无疑问的。
　　把魔力集中到眼睛上，使用夜视术，立刻可以把室内的装潢设计看得一清二楚。
　　看起来好像是客厅的样子，桌子上放着的茶具也是两人套装的，豪华的地毯中央很明显有大量的血迹。
　　切嗣仔细地检查已经完全干掉的血迹，虽然不是飞溅的血沫，可是从量上看起来也不像因为受轻伤而流的血，从经验上来说，只能认为是有人被刺伤以后留下的血迹。
　　出于谨慎，切嗣把其它的房间也搜了一个遍。
　　作为媒介和魔术的起/点，在魔术里面最重要的要素就是血液，在自己的领地里，没有任何下咒语的企图而随意流放血液，当然如果这是这个魔术师独特的嗜好那就另当别论了，可是按照切嗣事先的调查，远坂时臣这个男人并不是那种粗心大意的人。
　　没有费什么事就到达了地下室工房的时候，预感变成了确信，如果在家的话就不用说了，哪怕是不在家，魔术师也不会允许别人随意踏进自己的工房的，看起来时臣不仅不在家，而且处于连自己家的房子的现存什么状况都无法把握的状态。
　　为了进一步确认，切嗣从口袋里拿出装在眼药水瓶里用来试验的液体，那是以专门诱骗男人的梦魇的体液为基础精制而成的，尤其是对男人的血液和老旧废物的反应非常灵敏，可以进行详细的鉴别。
　　首先在洗脸池里确认试验药液的反应，然后再鉴定客厅里的血迹，很明显反应结果一致。这几天能够在这个洗脸池刮胡子的只有一个人。
　　那个人的血液染在了客厅的地毯上……
　　到现在为止可以肯定远坂时臣不是已经死了，就是失踪了。
　　对于这个出人意料的情节的出现，切嗣极力做到镇定然后开始考察情况。
　　房间里没有打斗的痕迹，放在这里的两个茶杯说明这是为了款待客人，时臣肯定是在这个房间里跟自己作为客人招待的人畅谈之后，受了重伤或者说是致命伤，看起来对魔术师复仇也并不是切嗣一个人的专利。
　　可是时臣的Servant那个时候正在做什么呢？怎么可能坐视自己的Master不管呢？不过还有一种可能性也就是说――时臣作为Master对于Archer来说已经丧失了利用价值，Archer和下一个订立契约者合谋杀害了时臣，这种说法也是有道理的。
　　对于这个经过自己的重重推理得到的沉重的答案，切嗣的心沉到了谷底。
　　远坂时臣的朋友，被作为客人款待，并且时臣对其露出破绽也毫不为奇。
　　拥有参与圣杯战争的御主资格，拥有可能转移令咒的技术，拥有毫不犹豫的刺死切嗣的卑劣手段和动机……
　　不用想了，会这么做的只有一个人。
　　言峰绮礼。
　　也就是说，直到最后，卫宫切嗣还是没能绕过言峰绮礼。
　　切嗣突然有种感受到宿命的错觉。
　　摇了摇头，强行把自己从失神中换回来，切嗣强迫自己进行冷静的思考。
　　如果我是言峰绮礼的话，现在会做什么呢？
　　言峰绮礼的assassin和征服王大战，另一名rider保护着身为御主的韦伯，而言峰绮礼和转变阵营的archer……
　　是韦伯・维尔维特！
　　言峰绮礼的目标，肯定也是韦伯！
　　意识到这点的卫宫切嗣快速收拾装备，朝战场赶了过去。
　　卫宫切嗣走后，远坂邸，金色光晕闪动间，二闪出现在客厅。
　　望着卫宫切嗣远离的背影，露出愉悦的笑容。
　　…………………………
　　Assassin和征服王的战斗从晚上一直打到白天都没能分出胜负。
　　不过幸好战场在两人不断地交手中已经发生了偏移，转移到了人迹罕至的郊区，也因此，两人交手的动静也勉强算是没有引起太大的骚动。
　　可在长久地战斗，也终有分出胜负的时候。
　　一阵也得大战，assassin骷髅面具后面的眼神已经古井无波，气息均匀，可征服王已经露出了疲惫的神色。
　　这不单是因为assassin的实力过于强大，同时也是因为韦伯的昏迷在某种程度上扯了征服王的后腿，让他没有办法尽情发挥。
　　不过，处于绝对劣势的征服王却露出了笑容。
　　“勉强还能发动宝具，所以，你的灭亡已成定局了，assassin。”这么说着，征服王看向assassin的身后，“你说是吧，拉二。”
　　“光辉大复合神殿和王之军势的组合是无敌的。”不知何时出现在assassin身后拉二如此说到，平淡的语气里蕴含着说不出的自信。
　　“呵。”
　　Assassin眼眶中的两点幽芒微微一跳，发出一声嗤笑。
　　下一秒……
　　空间出现了淡淡的涟漪，一头酒红色长发，手持血红双枪的斯卡哈出现在战场。


第八十章  引导！闪闪和二闪
　　“这就是你真正的目的？”某个昏暗的地下空洞里，二闪看着言峰绮礼怀中的女人，露出饶有兴致的笑意。
　　“不错，爱丽斯菲尔才是我真正的目标。”
　　虽然不太明白吉尔伽美什拒绝了自己的邀请后为什么还要跟在自己身边，不过心情大好的言峰绮礼也没多想，毕竟他已经达成了自己的目的――正常来说，言峰绮礼几乎不可能夺走隐藏在层层保护下的爱丽斯菲尔的。
　　事实上如果是正常情况绮礼也不会这么做。
　　因为直接掠夺爱丽斯菲尔的举动无疑是在告诉所有不知情的御主圣杯战争的关键在爱丽斯菲尔身上，这么做除了招惹更多的敌人之外根本毫无益处。
　　可那是正常情况下，而现在，明显是非常时期。
　　就算是一向沉稳的代行者言峰绮礼也不禁为自己的智慧有些自得。
　　得意之下，言峰绮礼难得的多说了两句：“assassin，斯卡哈，拉美西斯二世，征服王，现在所有人的注意力都被这四名强大从者的战斗吸引住，所有人都隐藏在暗处等待着这场战斗分出胜负，所有人都在等在等待着御主们分出生死，而我……”
　　言峰绮礼得意的笑了笑：“在所有人眼里，身为这场大战其中一方御主的我肯定也在战场附近，等待着战斗分出胜负吧。”
　　“就连卫宫切嗣也会这么认为。”
　　“所以，这就是我的机会，这就是我夺去爱丽斯菲尔的机会！”
　　“现在看来……”言峰绮礼看着怀中的女人，露出愉悦的笑容，“很明显，我已经达到了想要的目的。”
　　“哦?那可真是有趣啊。”二闪这么说着，眼神里却没什么愉悦的意味。
　　言峰绮礼也没在意二闪的表情，事实上这一路上二闪都只是安静的跟在言峰绮礼的身边，很少说话，言峰绮礼也已经习惯了这种感觉，二闪不说话的时候就当他不存在，自顾自的做自己该做的事情。
　　而现在，言峰绮礼最想做的……
　　……………………
　　“唔~”地下室的一角，传出女人痛苦的呻/吟。
　　听到声音，在黑暗里静力了不知多久的言峰绮礼绮礼把目光投向黑暗中的一角。
　　仰卧在那里的，是言峰绮礼绑架来的艾因兹贝伦的人偶，她并不是自然地躺在那里，而是被施加了简单的魔法阵，让周围的魔力流入。
　　托大地主原本时辰的福，言峰绮礼这个外来人也可以轻松地在冬木找到蕴含微量魔力的地脉。
　　当然，由于匆促间收拾不了多少的缘故，这里的环境异常简陋。
　　不过……
　　对言峰绮礼来说，只要目标的状态安定就足够了。
　　实际上就算现在把爱丽斯菲尔的腹部剖开，取出 “圣杯之器”，也没什么不方便的，不过对绮礼而言，还是希望得到与她交谈的机会。
　　大费周章寻找蕴含魔力的土地，浪费工夫供给她魔力，也是为了这个原因。
　　“女人，你听得到吗？”
　　“……”
　　在发出微弱呼吸的同时，爱丽斯菲尔睁开了眼睛，空虚的眼神失去了焦点，视力明显减弱，但她还是判断出了言峰绮礼的声音。
　　“岩峰绮礼，和我想的一样，果然是你干的……”
　　“圣杯战争即将决出胜负。也许，我将成为完成你们艾因兹贝伦一族夙愿的人。”
　　虽然没有必胜的自负，但这可说是能够保守估计到的结局，言峰绮礼拥有这种程度而自信。
　　可是爱丽斯菲尔的眼神里却满是不屑。
　　言峰绮礼皱了皱眉头。
　　“还是这么一副不合作的态度，你对我这么不满吗？”
　　“当然……我要托付圣杯的，只有一个人……那绝不是你，言峰绮礼。”虽然连说话都困难，但爱丽斯菲尔声音中包含的憎恨与气势，让绮礼也不禁皱起眉头。
　　“搞不明白。你只不过是搬运圣杯的人偶，比起胜负的局势，完成仪式才应该是最终的目的，都到这个时候了，为什么还执著于特定的御主？”
　　“是啊，怎么可能明白呢？连寄托于圣杯的愿望都没有的你。” 爱丽斯菲尔嘲笑到。
　　爱丽斯菲尔憎恨的嘲笑让绮礼感到更加疑惑了――这个女人真的是人偶吗？
　　连灵魂都没有的人造人，为什么有这些感情？
　　“言峰绮礼，你连这战争的意义都不明白的空虚之人，你是绝对赢不了那个人的……做好心理准备吧，我的骑士，我的丈夫一定会把你消灭……”
　　“你为什么要说关于我的事？” 与话里的仇恨意味相比，更让绮礼疑惑的是她的话语中的内容。
　　为什么这个人偶能如此准确地看出他的真，。时臣，甚至自己的父亲与妻子都做不到这一步。
　　“哼哼，害怕了吗？好吧，我就告诉你，你的内心已经被卫宫切嗣看穿了，真是因为这样，他才会对你有所警惕，视你为最大的敌人……切嗣一定会比任何人更冷酷、更无情地扑向你，做好心理准备吧……”
　　原来如此――绮礼满意地点了点头。
　　如果是那个男人的话，或者说，如果有理解自己的人存在的话，那个人和自己一定是同一类人。
　　卫宫切嗣没有辜负自己的期待，尽管一次也没见面，但他却对言峰绮礼这个人作出了最合适的评价。
　　“谢谢你，女人。对我来说这是福音。卫宫切嗣这个男人果然和我想象的一样。”绮礼如此说到。
　　然而回答绮礼的，却是一阵嘲笑：“真是个愚蠢透顶的男人，你想说自己理解卫宫切嗣？哼！别逗我笑了，明明是个连他的脚后跟都及不上的男人。”
　　“你说什么？！”言峰绮礼不由自主的加大了音量，莫名的情绪驱使下，他连身体都开始发抖――因为愤怒而发抖。
　　“没错……卫宫切嗣能够看穿你，你却不可能猜透他……言峰绮礼，存在于那个男人精神中的东西，你一样也没有，我……”
　　“呃……”在嘲笑的话语继续流淌出来之前，绮礼掐住了她的纤细脖子。
　　头一次，岩峰绮礼心中卷起了前所未有的的愤怒和疑惑。
　　“我承认，的确，我是一个空虚的人，一无所有。”
　　绮礼的咆哮声一开始显得很平静，或者应该说，激动之色之后才显露出来。
　　“可是，我和切嗣有什么不同！？和那个只会投身于无意义的战争，没有从中得到任何东西，只是重复着杀戮的男人！那样偏离常理，那样徒劳，他不是迷茫之人还是什么！？”
　　绮礼声嘶力竭地反问着。
　　他的质问，如同在经历了一切都能想到的考验却得不到追求的答案，苦恼之余发出的灵魂的怒吼一般。
　　“人偶，能回答出来的话就说吧！卫宫切嗣为什么追求圣杯？那家伙寄托于愿望机器的愿望机器的愿望是什么！？”
　　一边说着，绮礼挑衅般松开了掐住人造人脖子的手。
　　允许她为了回答而呼吸，包含了得到模棱两可的回答的话让她停止呼吸这种无言的警告。
　　可即使这样，这个女人依然没有表现出半点恐惧。
　　她蹲在绮礼膝下，虚弱而拼命地吸着氧气的样子犹如垂丝般可怜，即使这样，她看绮礼的眼神依然包含着胜利者般的嘲笑以及优越感。
　　简直就像屈膝的是绮礼一样。
　　“好吧，我就告诉你。”女人的声音微弱却蕴着说不出的力量，“卫宫切嗣的夙愿是拯救人类，断绝一切的战乱和流血，实现永恒的世界和平。”
　　言峰绮礼愣住了。
　　数秒之后，他失声笑道：“哈！？这是什么啊？”
　　“你是无法理解的。这就是你与他的差异，信念的有无。”
　　这个女人所说的真的是卫宫切嗣这个人物吗？卫宫切嗣在这个人偶面前究竟装成什么人啊！？
　　绮礼对此产生了疑问。
　　“女人，对卫宫切嗣来说，你到底算什么？”
　　“作为妻子，我为他生了孩子，在这九年里，我注视着他的心，分担着他的烦恼。”
　　“我和一次都没见过他的你不一样。”
　　九年间，或者说这段期间，这两个人该不会仅仅是在谎言中度过的吧，绮礼也不是没产生这样的疑问。
　　可是，他的直觉认为这不可能，存在于这个女人的内心中的，毫无疑问，是对卫宫切嗣的信赖。
　　以空虚的谎言为基础，形成如此坚固的人格，这是无法想象的。这个女人本来只是个普通的人偶而已。
　　愤怒的焦点开始从眼前这个女人身上转移。绮礼忧虑地发出一声叹息，坐到身边的椅子上。
　　“爱丽丝菲尔・冯・艾因兹贝伦，在这九年里，你一直是个好妻子吗？赢得卫宫切嗣的爱情了吗？”
　　“你为什么在意这些？”
　　“我不明白，你们之间的羁绊――你以卫宫切嗣这个丈夫为荣，并且信任他，简直就像真正的夫妻一样，可如果卫宫切嗣是追求圣杯的男人，你不应该只是完成他愿望的工具，他没道理给你爱情的。”
　　“如果嘲笑他愚蠢，我是不会原谅你的。” 这是只有拥有了不可亵渎之物的人才会说出口的，坚决地话语。
　　“我无父无母，也不是爱情的产物，所以无法理解‘好妻子’是什么，可即使这样，他给我的爱，就是我的一切。这是谁也不能侮辱的。”
　　“那么，你是个完美的妻子吧。爱丽丝菲尔。” 绮礼像是做出毫无兴趣的判断一般说着，这既不是赞美，也不是讽刺。
　　“可是，正因为这样，我才无法理解卫宫切嗣。既然爱着你这个妻子，为什么要说什么永恒的世界和平？为什么要为了这种无意义的理想牺牲所爱的人？”
　　“这个问题真奇怪，像你这种连自己都承认自己无意义的男人居然嘲笑别人的理想无意义？”
　　“只要是思维正常的成年人，谁都会嘲笑的吧。” 绮礼更加迷惑了，“斗争是人类的本性。要根除它，和根除人类没什么区别。这不是无意义还是什么？卫宫切嗣的所谓理想――从一开始就不能叫做思想，只是小孩子的梦话！”
　　“正因为这样，他只能依靠奇迹……”爱丽丝菲尔极力保持着冷静，这样说道，“他为了自己追求的理想，丧失了一切，为了拯救无法拯救之人这一矛盾，他总是忍受着惩罚，被剥夺着身边的一切，我也是一个这样的人。至今为止，他已经不止一次地被迫做出舍弃所爱之人的决定了。”
　　绮礼从椅子上站起来，用无底的阴沉目光凝视着爱丽丝菲尔。
　　“你是说，这并不只限于这一次――而是这个男人的生存方式？”
　　“是的，切嗣太过于温柔了，即使明白自己总有一天会失去对方，依然毫不吝啬自己的爱。”
　　“……”
　　对绮礼而言，这些回答已经足够了，所以对眼前的人造人，他已经完全失去了兴趣。
　　“我明白了。”
　　绮礼用强有力的指尖抓住女人的脖子，阻断其血液的流动，看着对方衰弱而痛苦的表情，绮礼平静地说道：“我终于明白了，这就是卫宫切嗣啊。”
　　绮礼把昏迷的爱丽斯菲尔扔在一边，空虚地凝视着黑暗的空间。
　　从结果看，绮礼从一开始就弄错了――疑问得到了解答，而期待变成了失望。
　　卫宫切嗣并不是在毫无意义地反复纠葛中寻找真相，那个男人只是把一切有意义的东西都归为虚无罢了。
　　他并不是没有愿望，而是因为拥有这种异想天开的愿望，才会堕入虚无的连锁中，这种徒劳，这种浪费，愚蠢而不可救药。
　　切嗣也许能够看穿言峰绮礼空洞的内心，也许会对那种空虚产生畏惧而有所警惕，可是他绝对想不到拥有这种空虚的意义。绮礼所怀抱的疯狂的渴望，是他完全不能理解的。
　　卫宫切嗣的一生，可以总结为重复着舍弃一切，那个男人所放弃的喜悦和幸福，哪怕只是其中的断片，在绮礼眼中都具有值得用生命去守护，甚至不惜为之殉葬的价值。
　　对于连这些喜悦和幸福的一小片都无法找到，继续迷茫着的男人而言，切嗣这个男人的生活状况，存在于自己的羡慕和憧憬中。
　　那些无法满足的饥渴，不能填补的缺失，被如此贬低和愚弄。
　　这怎能容忍？怎能叫他不产生憎恨？
　　绮礼的笑容逐渐变得扭曲起来，他终于明白了战争的意义。
　　自己对圣杯毫无兴趣，就算心中根本没有实现愿望的想法也无所谓。
　　如果能亲手把这个将一切堵在奇迹上的男人的理想粉碎，就算是对自己毫无价值的圣杯，也有要夺取的意义。
　　战斗临近的兴奋使绮礼的双手不住颤抖，昂扬的战意在胸中燃烧，仿佛现在就要拔出黑键，刺穿眼前的一切。
　　在散发出血的腥臭味的黑暗空间中，绮礼放声高笑！
　　黑暗的另一端，注视着这一切的二闪，嘴角也露出了愉悦的笑容。
　　“这就是你所期待的吗？”
　　这么说着，二闪看了倒在地上的爱丽斯菲尔一眼，爱丽斯菲尔德眼睛里，闪着若有若无的淡金光芒。


第八十一章  战斗与退场
　　“Lancer！？”
　　看到突然出现在场中的红发美人，征服王略微露出有些吃惊地神色，“怎么，作为肯尼斯的从者，Lancer你这是打算和assassin联手吗？”
　　老实说，如果出现在战场的是archer或者其它的从者的话，征服伊斯坎达尔或许还不清楚对方的底细，可对于肯尼斯，伊斯坎达尔还是相当了解的。
　　因为他的御主，韦伯・维尔维特小姐就是肯尼斯的学生，并且是偷了肯尼斯的圣遗物才拥有了加入圣杯战争的资格。
　　正因此，伊斯坎达尔最为关注的就是Lancer，虽然他直到现在还不能确定Lancer的真名。
　　不过没关系，虽然伊斯坎达尔不知道Lancer的真名，不过同为rider的拉美西斯二世知道就够了。
　　“斯卡哈。”拉美西斯二世直接叫出了Lancer的真名，“作为影之国的女王，不死的半神，你真的要加入这场战斗，和assassin联手吗？”
　　“……”
　　斯卡哈没有说话，只是紧了紧手中猩红的长枪。
　　拉美西斯二世从斯卡哈的反应中得到了答案。
　　没在跟斯卡哈多说，拉美西斯二世看向另一边身形高大头戴骷髅面具的assassin：“不得不承认，作为assassin职介的从者，你的战斗力超乎想象的强大，竟然能将伊斯坎达尔压在下风。”
　　“不过，到此为止了，assassin，Lancer，到此为止了。”
　　这么说着，拉美西斯二世背后的空气出现了细微的扭曲，紧接着，堪称恐怖的能量波动自遥远的异度空间透出了几分气息。
　　不知不觉间，拉美西斯二世的身上，染上了炙热犹如太阳的黄金光辉：“assassin，Lancer，不妨告诉你们，由于御主的昏迷再加上一些其它的因素，我和伊斯坎达尔都只有一击的力量……”
　　“可即便只有一击……”拉美西斯二世的短发在风中肆意舞动，“要击杀你们也已经足够了。”
　　“来吧！Assassin！斯卡哈！做好准备了吗？”
　　“与吾等为敌。”
　　“踏前一步，领死吧！”
　　“光辉大复合神殿！”
　　炙热的犹如太阳的黄金光芒炸裂开来，恐怖的能量波动粉碎了空间，一片金灿灿的耀眼光芒之中，整个世界，猛然变成了另一番模样。
　　整个世界都被装入了金灿灿的巨大神殿之中。
　　其余三人抬头看去。
　　由数座神殿重复交错重叠，拥有壮观伟容的超大型神殿复合体。单单目测的话全长甚至超过数十公里，足以用极致美景来评价的光辉聚合体。
　　恍若神灵的国度！
　　几乎是在拉美西斯二世发动光辉大复合神殿之后，伊斯坎达尔紧接着发动了自己最强的绝招――王之军势！
　　“集结吧，我的同胞！今宵，吾等的勇姿将留下最强的传说！”
　　热砂之风如同呼应王的呼唤一般，吹散了灿然金光。
　　由时空彼方聚拢而来，曾与王分享着同一梦境的英灵们的思念正在凯尔特长剑下集聚成形。
　　无尽的苍天，在暑气下朦胧不清的地平线。放眼望去，任谁都会为其摄去心魄。
　　勇者们渴求战场的心像穿越了时空，侵蚀了现实，在黄金神殿里具现出苍茫的沙之大地。
　　紧接着，一骑骑的英灵开始策马奔赴决战的舞台。
　　金光闪闪的骑兵精锐――一度与征服王结下的主仆羁绊，甚至跨越了现世与幽世的隔绝。
　　他们的战场被升华为永恒，无须选择具现的场所。只要征服王再次高举霸道之旗，臣子们就将随他奔赴天涯海角。
　　那是与王同在的荣耀。
　　那是由并肩作战所生的血脉贲张之喜悦。
　　“对手是拥有万夫不当武力的assassin、无敌的暗杀者，对手是可以屠戮众神的外侧强者，影之国的女王。”
　　“而我们的盟友，古埃及的绝对统治者，凌驾于众神之上的王中之中。”
　　“被神殿赋予了不死性的将士们吆，举起手中的刀剑，让他们见识一下何为真正的霸道！”
　　噢！！！
　　让人热血喷张的怒吼充斥了整个世界。
　　无数将士们的欢呼声中，伊斯坎达尔抽出腰间的佩剑，笑容张狂且霸道。
　　……………………
　　五天前，当韦伯小姐第一次召唤出伊斯坎达尔和拉美西斯二世的时候，韦伯小姐第一时间分享了他们彼此的面板。
　　【拉美西斯二世：光辉大复合神殿(Ramesseum Tentyris)
　　等级：EX
　　种别：对人宝具、对城宝具、结界宝具、对肃正宝具、对宝具宝具。
　　Rider生前建造的王权象徵。虽然曾被认为本体为现存规模最大的葬祭殿，实际上是由生前所建造如丹德拉、卡纳克、阿布辛拜勒等诸多大神殿的复合体。类别上属於固有结界。
　　由数座神殿重复交错重叠，拥有壮观伟容的超大型神殿复合体。单单目测的话全长甚至超过数公里，足以用极致美景来评价的光辉聚合体。每个神殿都拥有对应不同神明的结界与效能。
　　在主神殿最深处映照著让人联想到庞大魔力回路的数道淡光，有著象徵《神之眼》，能够释放太古神威般超绝雷击的《丹德拉大电球》，如果将魔力注入大电球从神殿的"主炮"发出的话，将会释放出对城甚至之上级别的光和雷将国度、城市、整个东京夷为平地。
　　另外还有像热砂狮身兽、石制狮子兽这样的战力群存于其中。
　　而处于神殿中的Rider及其眷属，皆因木乃伊的传说神王不灭的信仰被赋予虚伪的不死性，在神殿中无法被击杀。神殿外接护盾，也拥有对肃正的防御能力。
　　除此之外同时具有封印入侵者宝具的真名解放的效果。同时，作为诸神的庭园，埃及拥有多少神明，作为神王的他就能行使多少神明，在此展现的仅为其诸多神威的一角。】
　　【征服王伊斯坎达尔：王之军势（AionionHetairoi）
　　等级：EX
　　种别：对军宝具
　　将生前部下作为独立Servant进行连续召唤与敌人作战的固有结界。
　　当人员们召唤完后便组成一个几万人数的军团。军团的全体人员都是货真价实的英灵，但是限于征服王的能力，军团中人员全部没有宝具。同时他们是以Rider的能力召唤出的，并没有按照圣杯战争的规则而被分配到特定的职阶，所以全员也都没有职阶和职阶相关技能。其中零星存在比征服王本人还强的英灵，这是因为虽然伊斯坎达尔的功绩巨大，但他个人的武力没那么优秀。
　　使用王之军队时，空间会因为军团的共有心象世界产生变异而形成固有结界，英灵可以走出相对的固有结界。心象的风景是没有遮蔽物，太阳毒晒以及热沙乱舞的平原。因为那是亚历山大的军队一同奔腾过的大地，烙印在军队全体人员的心目中、令到结界得以能够展开。
　　展开后用作维持固有结界的魔力由军队全体人员共同承担。军队的全体人员有着各自相当于等级E-的“单独行动”技能。】
　　“对肃正的防御能力，强大的攻击能力，可以赋予神殿中的Rider和其眷属不死性的能力，还有封印入侵者宝具的真名解放的效果……”韦伯小姐长大了嘴巴看着夸张的面板，“光辉复合大神殿这也太厉害了吧！拉美西斯二世你真的是从者吗？”
　　“还有伊斯坎达尔，王之军师是什么鬼？改变世界还能召唤以前的部下群殴对手？”
　　头一次见识到这种力量的韦伯小姐惊呼连连，许久之后才勉强恢复了平静。
　　“呐，我说。”安静下来之后，韦伯小姐突然压低了声音，一脸严肃，目光炯炯的看着拉美西斯二世和伊斯坎达尔，“要我说，你们联手吧。”
　　“无敌的光辉复合大神殿加上无敌的王之军势，自带封印效果、强大的攻击能力以及防御能力的结界再加上被赋予了不死性，永远不会死亡的征服王大军，这个世界，还有谁能够战胜我们呢？”
　　“光辉复合大神殿加上王之军势吗？”
　　征服王伊斯坎达尔听到韦伯小姐看似异想天开的样子，并没有出声嘲笑，反而若有所思的摸了摸下巴。
　　沉思了半天之后：“喂，拉美西斯二世，我觉得这个提议不错，怎么样？”
　　伊斯坎达尔冲拉美西斯二世露出豪爽的笑容。
　　“我们加起来就是无敌的，要不要成为我的盟友，我们一起征服世界？”
　　“哦？”拉美西斯二世抬起头看了看豪爽笑着的伊斯坎达尔，又看了看一脸期待模样的韦伯小姐，微微笑了笑，并没有直接拒绝。
　　“吾倒也不介意试试这样的联盟，如果以后有机会的话。”
　　…………………………
　　几乎是在四人大战开启的同一时间。
　　“不在？言峰绮礼竟然不在战场？为什么会这样？”
　　卫宫切嗣遥望着远处与现实格格不入的世界――由无数座巨大神殿组成的金色天空，金色的太阳在空中巡礼，时不时射出恐怖的能量攻击；由黄沙组成的大地，沙漠中，无数的将士在征服王的带领下向前方发起了冲锋。
　　这无疑已经是决战了。
　　可就是这么重要的战斗，卫宫切嗣却没能找到言峰绮礼的影子。
　　这很不正常。
　　在几乎是决定了后续命运的对决中，身为御主的言峰绮礼为什么没有出现。
　　切嗣紧皱着眉头，努力思考。
　　除非……
　　除非言峰绮礼有比这场战斗更重要的目标！
　　那么，这个目标是什么呢？
　　“爱丽斯菲尔！”
　　切嗣的心沉到了谷底。
　　………………………………
　　绮礼将死去人造人的遗体安置在了完成全部装修、只等待首场公演的舞台上。
　　在其柔软的腹腔内部，有着明显的异物感。大概是混入脏器的圣杯正在恢复原貌吧。虽然绮礼现在可以切开腹腔将其取出，不过他却并不着急。只要assassin和Lancer那边的战斗顺利进行，外装应该就会自动崩坏而显露出圣杯。
　　言峰绮礼只需要等待便可。
　　四名从者正在战斗，除了切嗣之外没人明白爱丽斯菲尔德作用，也就没人会注意到爱丽斯菲尔的消失。
　　至于实力最为强大的berserker，言峰绮礼也已经找到了绝对强大帮手来与她们对抗。
　　一切都一帆风顺，现在已经无人打扰绮礼了。
　　他离开演奏厅来到走廊，顿时，弥漫在空气中的黑烟扑鼻而来，起火点应该是地下的战场。
　　自己的盟友和berserker的战斗似乎也已经开始了，言峰绮礼并不担心地下战斗的胜负，因为没有从者能够战胜曾经是世界主宰的神代神灵，更何况，神灵，不止一位。
　　从气味的深度来看，火势似乎已经蔓延到了建筑物的各个部分。不过包括火灾警报器在内的一切对外联系线路都已经被切断，只要火焰不溢到建筑物之外，就不会被附近的居民所察觉。
　　每走一步心情都愈发激昂，祝福的圣句情不自禁地脱口而出。
　　“主使我的灵魂苏醒，请以真主之外引导我走上正途。纵然我在死亡的幽谷漫步，也不惧怕魔鬼，因为真主与我同在……”
　　火焰已经驱散黑暗，在走廊的各处晃动着翩翩起舞。热气抚摸着绮礼的脸颊，但他毫不在意。自己心中翻滚的血潮比火焰更加炽热。
　　绮礼现在第一次感到了祝福，一生中从未眷顾自己的神，终于给了他启示。
　　他所追求的就是这憎恨的渲泄，这战斗的喜悦。
　　“您的杖与鞭抚慰了我，您在我的仇敌面前为我设宴，在我的头上敷油，漫溢的福杯必将使恩惠永伴我身……”


第八十二章 死斗
　　“唔~这是哪儿？”
　　当韦伯小姐再次醒过来的时候，发现自己已经躺在了床上，身上因爆炸而起的伤口依然不时地传出一阵阵刺痛，可伤口的外部已经被缠上了绷带。
　　韦伯小姐吃力的转动目光，扫视房间里的情景。
　　木质的大床，雕刻着精致花纹的雕梁，房间内几乎没什么电器，古意盎然。
　　“你醒啦？”
　　似乎是听到了韦伯小姐的声音，房门被推开，紧接着，一头如雪白发的美人走了进来。
　　“这是哪儿？”韦伯小姐吃力的转过头来，第一眼就注意到了来人清冷的绝美面容以及那双冷冽如清泉的湛然双眸。
　　好美。
　　韦伯小姐的精神出现了一瞬间的恍惚。
　　“这里是浅上家。”白发美人这么说着，将手中的食盒放到桌上，“我叫雁，卡利亚，是藤乃大小姐的女仆。”
　　“浅上家？藤乃大小姐？”这些全都是韦伯小姐从未听过的名字，韦伯小姐再次问到，“卡利亚姐姐，我为什么会在这里？”
　　“吉尔伽美什托付我照看你一段时间，三天之后你就可以自由离开了。”白发美人语气平淡的说到。
　　三天之后？那不正好是圣杯战争结束的那天！？
　　糟了，伊斯坎达尔和拉二现在到底怎么样了？
　　韦伯小姐内心已经，下意识的看向了自己的手背。
　　下一秒，韦伯小姐愣住了。
　　那原本有着鲜红令咒的手背上，洁白一片。
　　“我的令咒呢？”韦伯小姐忍不住惊呼出声。
　　“吃饭吧。”自称卡利亚的白发美人像是没听到韦伯小姐的话一般打开了食盒，可湛然如水的眸子里却闪过一丝复杂的神色。
　　……………………
　　由黄金神殿组成的金色世界中……
　　“lancer，assassin，你们都是冠绝一时的从者，应该能感受到这个世界异样的气息吧，也应该知道这个世界之后会面临什么敌人。”拉二高居太阳船之上，双手抱臂，“所以，再次确认，你们真的要向我们挑战吗？”
　　面对拉二的问题，Assassin和lancer不约而同的保持了沉默。
　　拉二从两人沉默的态度中得到了答案，不由得沉默了片刻。
　　“哈哈，拉二，事到如今还有什么好问的呢？韦伯的安全已经有了保障，那么接下来……”由黄沙组成的地面上，伊斯坎达尔同样端坐神威车轮之上，放生大笑，“事到如今，唯战而已！”
　　“这样吗？”拉二看着下方依旧保持着沉默的assassin和lancer，终于做出了决定，“那就，领死吧！”
　　太阳船上，炙热光芒轰然炸裂！
　　………………
　　逐渐崩塌的建筑中，言峰绮礼手持黑键，在火海中放声狂笑，笑声里满是愉悦的意味。
　　卫宫切嗣找到这里的时候，看到的就是这么一幅场景。
　　四目相对的瞬间，双方没有任何犹豫，不约而同的加快了脚步，展开这场宿命的对决。
　　……………………
　　作为在这场圣杯战争中唯一切嗣唯一看不透的御主，切嗣曾经详细研究过言峰绮礼的作战方式――远距离作战使用黑键投掷，单投包括准备动作能在零点三秒以内完成，连投方面经过确认能在零点七秒内完成四投，对于未确认目标也能毫无障碍地攻击，半灵体刀身的威力能贯穿铁骨，使用幻术的情况下命中率可以达到百分之百。
　　近身战使用八极拳，虽然详细情况不明，但确实属于高手级别，这种攻击的破坏力能用二击折断树木，极其危险。
　　身上的长袍经过了防弹加工以及诅咒防护处理，能够抵挡小口径子/弹的贯穿。
　　其他方面，根据从远坂时臣处得到的魔道教练成果报告来看，言峰绮礼的魔术学习程度不过刚学完见习课程，最优秀的只有灵体治疗而已。
　　如果说他在战斗中会使出什么有效手段的话，那么可以推测只有一种，即将他向来最拿手的肉体机能增幅能力发挥出更大的力量。
　　反过来看，由于卫宫切嗣隐匿得非常彻底外加berserker的乱入导致切嗣没多少权力战斗的机会，言峰绮礼所能获得的战术分析材料最多也只是一些传闻之类，也就是说绮礼无从得知固有时制御和起源弹的相关信息，可以判断，他对这两项不会做出对策。
　　在双方保持着极远的距离的时候，切嗣率先发动了攻击。
　　手中的乌兹权力开火，子/弹对准言峰绮礼的位置如雨倾泻！
　　由于距离的原因，绮礼处于压倒性的不利位置，但如果他想要依靠魔术来弥补武器的不足，那么绮礼很可能会无所畏惧地冲上前来缩短二人之间的距离。
　　所以言峰绮礼只能挥舞着如同翅膀一般的六支黑键，从正面冲向切嗣。
　　这正中切嗣的下怀。
　　正因为绮礼做出了防御对策，切嗣才能保证自己必杀一击的成功，那就是从他的礼装中射出的魔弹――起源弹。
　　抱着先下手为强的信念，切嗣向着目标开枪，从他的杀气和准备动作来判断，绮礼应该完全能够预测出弹道轨迹。
　　身为身经百战的圣堂教会代行者，绮礼的判断速度远远凌驾于子/弹的速度。
　　毫不犹豫的，言峰绮礼发动了魔术，被其双手握住的黑键，立刻膨胀至刀身的数倍大小。
　　虽然这种强化魔术远远超过了武器本身所允许的极限，但言峰绮礼也需要应付过眼前的子/弹罢了。
　　绮礼将巨大的六支剑重叠在胸前并拈成扇形，如雨般倾泻而下的子/弹顿时被崩飞开来，与此同时，填充了过剩魔力的黑键也不堪重负，全部碎裂了开来。
　　卫宫切嗣露出了放松的表情。
　　虽然原本连魔术刻印都不可能持有的绮礼居然会放出如此出人意料的技能着实令人吃惊，但是，这恰好正中切嗣的下怀。
　　由于卫宫切嗣所持有的起源弹的特殊作用，正在发动魔术的言峰绮礼很快就会尝到苦果，魔术回路全面崩溃，完全失去反抗的力量，就此灭亡。
　　本该如此的。
　　然而下一秒，切嗣不可置信的睁大了眼睛。
　　从四散飞开的六支黑键的碎片中，骤然出现了一个黑色法衣飞速逼近的身影，是言峰绮礼！
　　“固有时制御――二倍速！” 惊愕之中，身体却比大脑先做出了反应，切嗣念动咒语。
　　千钧一发之际，切嗣向后跳去，只见绮礼的右脚气势汹汹地掠过了他的鼻尖。
　　而继续发动攻击的左脚也没能踢到切嗣的脖子，绮礼流利的连环腿攻势，在切嗣倍速移动的迷惑之下一无所获。
　　起源弹竟然会无效?
　　个中原因切嗣怎样也想不明白，而绮礼也无从得知切嗣的惊愕。
　　就连绮礼本身也根本想像不到，自身魔术的特异性，居然能出人意料地将切嗣的王牌无效化。
　　原本就不是正当魔术师，魔术回路开发尚不充分的绮礼为了临时学会使用魔术，挪用了从璃正处获得的预备咒令才获得了魔力源。
　　虽然令咒的特性决定了它只是一种用完就扔的消耗品，但就结果而言它救了绮礼。
　　而在魔术发动，与其接触的起源弹发挥效果时，作为魔力源的令咒便从绮礼的手臂上消失了。
　　初击必杀的计划被完全打乱，切嗣也只得进行自己的下一步。
　　他没料到对方会反击，虽然绮礼的反击就结果而言只是白费力气，但他拳法的强大破坏力也已经一目了然。
　　作为武术家而言，这个男人的水平相当之高，与他近身作战根本没有胜算。
　　切嗣没有理会固有时制御的副作用对自己造成的伤害，而是保持发动状态一口气脱离了绮礼的攻击范围。
　　首先必须拉开距离，否则就没有机会，如果只是投掷黑键的话切嗣还有对策，现在的比赛已经完全变成了距离的较量，切嗣退，绮礼进，由于双方最适宜发动攻击的位置完全不同，那么现在只能靠脚力互角了。
　　此时固有时制御成为了切嗣最为可靠的保障。
　　首先，为Contender装填子/弹需要一定距离，只要切嗣的位置处在对方的拳头攻击不到并且对方无法靠预测来躲避子/弹的近距离，那么这次就能切实地解决敌人。
　　就算不具有魔力，但这种连大型猛兽都能击毙的狩猎型枪弹本身的贯穿力，即使敌人穿上了舞弥的报告中提到的防弹衣也无法抵挡。
　　虽然明白连续发动固有时制御相当于自杀行为，但切嗣现在除此之外别无他法。
　　不过就算是在这种情况下，切嗣依然低估了言峰绮礼这个男人的厉害。
　　绮礼的连环踢之所以会落空，并非仅仅因为切嗣的动作过快或计算失误，切嗣的动作并没有敏捷到会令绮礼完全无法捕捉，一旦他明白切嗣只是在用普通速度的两倍进行活动，那么绮礼也能做出相应的计算。
　　下一次身形交错，敌我距离在五步以上的安全距离的时候，言峰绮礼微微向前迈了一步，缩短了这个看似万全的距离，这是一种不动声色在地面滑行向敌人靠近的步法，被称为“活步”，也是八极拳的危险秘技之一。
　　言峰绮礼身穿长袍的高大身材如同死神一般滑至浑身战栗的切嗣面前。
　　在这个距离下八极拳恰好能够发挥出最大威力，绮礼踏前一步，水泥地面被震得轰然一声，重重砸去的直拳如岩石般直击切嗣的胸口。
　　金刚八式，冲捶一击，其威力等同于在胸口引爆一颗手雷，切嗣被击中的身体仿佛干草一般飞舞在空中，最后狠狠撞在四周林立的支柱上。
　　他根本没来得及做出防御，铁拳的重击之下胸腔破裂，肺和心脏被砸成了一堆肉泥。
　　绮礼紧握拳头体会着死亡的手感，同时缓缓地吐了口气。
　　千钧一发的生死较量，分出胜负也只是一瞬间的事，在得胜的那一刻，他感觉到了一阵从未体会过的空虚，虽然这明明是自己曾经疯狂追求的结局。
　　可下一秒，扳机扣动的声音响起，言峰绮礼的眉间一阵剧痛，迸发的深红覆盖了他的视野。
　　虽然没明白到底发生了什么，可耳边的枪声还是使得绮礼下意识抬起双臂护住了头部，9mm弹雨毫不留情地射了过来，幸好身上的长袍经过了特殊的防弹处理，言峰绮礼勉强撑过了这波攻击。
　　可直到这个时候，言峰绮礼还是满脸惊愕――他根本不知道到底发生了什么，为什么心肺被达成了一团肉泥的人还能发动攻击？
　　其实切嗣本身也没预料到自己能复活，在绮礼靠近的那一刻，他就已经有了死亡的觉悟，事实上切嗣的心肺确实已经被完全破坏，就连最后的挣扎也没力气了。
　　但是就在缺血的大脑即将发生因缺氧而脑死亡的数秒前，身上无法抑制的重伤却完全愈合了，切嗣当即明白过来到底发生了什么。
　　宝具远离尘世的理想乡――召唤出Saber的神圣遗物，一直以来保护着爱丽丝菲尔肉体的圣剑之鞘，切嗣在与妻子分别时得到了它，能够防止老化并具有强大治愈能力的刀鞘，虽然已经解除了和saber的契约，可saber却并没有停止魔力的供给。
　　切嗣虽然已经体会过剑鞘的神奇能力，但是他依然没能预料到刀鞘居然能修复致命伤，现在这一情况完全在他的预料之外。
　　可随即切嗣便意识到，这是一次绝佳的机会。
　　倒地的切嗣没有睁开眼，并且忍住了因再次开始呼吸而想要咳嗽的冲动，一直伪装成尸体等待偷袭的机会。
　　别扭的姿势，只能凭感觉射击，并且目标很小，虽然有这三重障碍摆在眼前，但身为射击高手的切嗣还是努力克服了。
　　然而子/弹命中了目标，但绮礼的头部却没有被贯穿，只是擦破了额头上的皮肤――由于头盖骨是由曲面构成，子/弹容易脱离有效角度，故而言峰绮礼竟然没有受到太大的伤害。
　　在明白偷袭失败之后，切嗣死死扣住扳机，使用密不透风的压制射击封锁了绮礼的行动。
　　下一秒……
　　“固有时制御――二倍速！”
　　强行发动魔术，体内的时间产生变革，为了最大限度使用从强敌手中盗取的细微间隙，切嗣不顾一切。
　　驱使着加速了的四肢，从地面一跃而起，并向后跳去拉开距离，枪内的子/弹恰好在这时用尽，切嗣抛起枪用空出的左手抓起起源弹，用飞快的速度将子/弹填入Contender敞开的弹药仓，闭目，瞄准―― 弹药轰鸣而出！
　　绮礼来不及回避，也没时间拔出黑键，事实上绮礼也根本没有回避的意思。
　　使用步法迫近切嗣的同时，绮礼再次发动令咒――身体机能强化，反射加速，右手屈肌、桡骨肌、旋前圆肌的瞬间爆发力增幅。
　　没等切嗣的子/弹出膛，绮礼已经再次挥起右臂。化为魔装凶器的手臂划出螺旋，一阵龙卷风顿时轰然而起。
　　子/弹撕裂了言峰绮礼由凯夫拉纤维制成的防弹袖管继续直行，与硬化的手臂激烈碰撞，发出研磨石块般的怪声――子/弹竟然就这么被言峰绮礼硬生生地改变了弹道射向远处。
　　切嗣的心沉到了谷底，他已经没有办法闪避了。
　　怪物！
　　除了这个词他不知该用什么来形容言峰绮礼。此刻言峰绮礼的战斗力或许已经能够匹敌那些亡命之徒，究竟是怎样的执念，才能让一个活人将自己的身体磨练成如此可怕的凶器。
　　剧痛袭遍全身，切嗣呻/吟着踉跄着后退，身体由于持续发动固有时制御到达了极限，全身各处血管破裂，四肢的骨骼也因为承担了难以想象的负担而陆续产生龟裂。
　　不知道为什么，言峰绮礼此刻却没有乘虚而入。
　　他站在原地，仿佛窥视对方下一步行动般一动不动，右臂被撕裂的法衣处流出了大量鲜血――作为抵挡了起源弹一击的代价，他的右手臂遭到了严重的创伤。
　　轰隆~轰隆~
　　脚下地面的轰鸣声依然在继续，并且越来越激烈，越来越密集――诸神与berserker的战斗已经进入白热化了。
　　地面上的切嗣和绮礼相对而立，默默调整着状态，准备下一击分出生死。


第八十三章 神灵之血与圣杯
　　言峰绮礼和卫宫切嗣所处建筑的地下。
　　玉藻前看着挡在面前的人，皱了皱眉头：“吉尔・德・雷？”
　　挡在玉藻前面前的，是一名男性，男性有些灵活转动着的大大的双眸和光滑的脸颊，男人的眼睛大得有些过分，同时微微朝外凸起，颇有几分恐怖的意味。男人的服装也很奇特，修长的身上穿着宽大的法袍，衣服上装饰着大量奢华的贵金属首饰的打扮。
　　这正是和玉藻前一同以caster职介降临的从者――吉尔・德・雷。
　　可吉尔・德・雷明明已经被杀死了才对，在酒店里，吉尔・德・雷的尸体还被用来当成了陷阱，可为什么本应早就死掉的吉尔・德・雷会再次出现？
　　“吉尔・德・雷？”没有得到回应，玉藻前皱着眉再次问了一遍。
　　可吉尔・德・雷并没有开口的意思，就这么低着头挡在玉藻前身前，双手低垂，平日里总是灵活的转动着的大眼睛没有丝毫光彩，一动不动的宛如死人。
　　玉藻前再次皱了皱眉，上前一步。
　　轰~
　　深黑色的魔力波动散发开来，直接将玉藻前脚下的地面轰了个粉碎！
　　原来整个地下停车场都在不知不觉间被吉尔・德・雷做成了caster独有的阵地。
　　“原来已经死了。”时刻感应着吉尔・德・雷魔力波动的玉藻前舒展了眉头，“看来被闪闪说中了，你们果然等不到圣杯战争分出结果的时候，或者说……”
　　“神代的绝对统治者，高高在上的神灵也会恐惧？”
　　“既然知道恐惧，那么就说明你们的力量远远没能达到压倒性的强大的地步啊。”
　　玉藻前再次上前一步，猛烈的飓风自玉藻前身周扬起，淡紫色的魔力光晕中，玉藻前的背后，两条半的尾巴慢慢显出了实体。
　　下一秒。
　　轰~
　　身为caster的玉藻前竟然飞身而起，一拳将吉尔・德・雷轰飞出去。
　　吉尔・德・雷重重倒在地上，身体被玉藻前一拳轰击的破烂不堪，可地下停车里，车辆的、柱子的、墙角的，各种物体的阴影开始不正常的扭曲起来，完全墨汁一般的阴影顺着地面涌入了吉尔・德・雷的身体，紧接着，吉尔・德・雷嘴里发出一声声扭曲的尖啸，身体浮上了半空。
　　“扭曲与阴影之神？”
　　看到吉尔・德・雷驱使阴影的手段，玉藻前舔了舔嘴角，露出一抹病态的笑意。
　　……………
　　“芬巴巴？”
　　娘闪双手抱臂，看着眼前类似狮子的恐怖怪兽，眼神似怀念似感慨。
　　“没想到你竟然真的没死。”
　　吼~
　　回应娘闪的，是芬巴巴闷雷般的兽吼。
　　“你一个人可不是我的对手，暗中应该还有人吧，出来吧。”娘闪丝毫不为其所动。
　　“哼！吉尔伽美什。”
　　阴影里，一名头戴面纱，身材曼妙的女子走了出来，看向娘闪的眼睛里，是说不出的恶毒。
　　“伊丝塔？哈哈哈哈哈！”看清女子的形象，娘闪愣了愣，随后忍不住大声笑了起来，“没想到竟然会是你这个痴女，这还真是……”
　　“宿命的对决啊。”
　　……………………
　　两只saber的面前……
　　“创造女神阿鲁鲁？父神安努？”
　　黑saber注视着眼前的一男一女，发出一声嗤笑。
　　“闪闪说的没错呢，你们两个，果然没死。”
　　“当然没死，剥掉了力量的外衣之后，他们只不过是两只只会躲在阴沟里的老鼠罢了，只要有苟且的希望，他们又怎么会去死？”
　　蕴着磁性的高傲嗓音响起，二闪踱步走了下来。
　　“那么，欢迎进入本王为你们准备的舞台，接下来请尽情的挣扎惨嚎，希望你们能为本王稍微带来一点乐趣。”
　　“当然……”注意到了两人后退的动作，二闪嘴角扯出一抹讥笑，“不用想着援兵，其余的老鼠，都已经钻入囚笼了。”
　　………………
　　剧院外。
　　躲在暗处的阴影看着高空两个金闪闪的威严身影，面面相觑。
　　就在他们所在的大道具仓库正上方，音乐礼堂的摆台上，摆放着爱丽丝菲尔已经冰冷的遗体。
　　身为道具的爱丽斯菲尔已经失去了生命迹象，体内的脏器早就恢复为圣杯容器的形态，等待回收剩余Servant的魂魄。
　　虽然到目前为止，阵亡的从者屈指可数，可当剧院外的大战开始之后，当开始出现伤亡之后，死亡者独属于神灵特征的淡金色血液顺着莫名的道路流入了剧院之内，溜出了音乐礼堂的摆台上，最终汇集到爱丽斯菲尔的身体里。
　　言峰绮礼准备的封印术式已经消失，强大的魔力波动肆无忌惮的爆发开来，一波强过一波其余波为四周带来了灼热。
　　美丽的人造人尸骸在瞬间被燃烧殆尽，化为飞灰。并不仅仅是这样，接触到外界空气的黄金之杯烧焦了地板，幕布，熊熊火焰席卷了空无一人的舞台。
　　火势渐猛的舞台上，黄金之杯如同被一双看不见的手捧起了一般浮在空中，“创始御三家”所梦寐以求的圣杯降临仪式，就在连祭司都没有的状态下，悄然开始了。
　　接着――依然紧闭的“门”，出现了如发丝般细不可见的缝隙，透过细小的间隙，门那边的某种东西悄悄渗入了圣杯中。
　　那东西看上去与“泥”非常相似，黑色的，仅仅是黑色的，如同泥一般的“物体”。
　　渗入圣杯的物体突然滴了出来，接着又是一滴，化为一条黑色的细线，就像堤坝上的一丝裂缝，不一会儿黑色的波涛便溢出了容器、流到舞台的地面。
　　舞台地板的强度根本不足以承载那个漆黑的东西。污泥渗入崭新的建筑材料中，侵蚀着，如同融化的雪水渗入土地一般向更深处流淌。
　　砰~啪~
　　呼~呼~
　　拳脚碰撞的声音与粗重痛苦的喘息声混杂在一起。
　　一方是身经百战、为达目的不择手段且从未失手的王牌杀手，另一方是圣堂教会杰出的代行者，拳法大家。
　　鲜血混着汗水四处飞溅，两人的战斗已经进入了白热化的状态。
　　激战的两人至始至终都没能发现，上方穿透天花板滴落下来的那东西。
　　在生死交错的瞬间，两个男人全身，都被洒满了从头顶降下的黑色污泥。
　　…………
　　杀戮一直在继续。
　　枪械，匕首，毒，燃烧弹，油罐车。
　　为了达成目的，为了愿望，切嗣可以不择手段。
　　在面对选择的时候，在需要做出抉择的时候，切嗣总能够做出理智的判断。
　　在慎重地衡量它的价值之后，选择天平倾向的一方，另一边则应该让它空着，所以杀戮。
　　杀戮，杀戮，持续杀戮。
　　对，这是正确的，为了拯救大多数所以必须有人牺牲。
　　如果说被守护幸福的一方要多于不幸的一方，那么世界就更接近于被拯救。
　　哪怕脚下踩着无数尸体。
　　如果有生命因此得救，那么最重要的，就是这些被守护的生命。
　　卫宫切嗣站在由尸体堆积而成的小山之上，神情茫然。
　　“是啊，切嗣。你是正确的。”温柔的声音自身边传来，切嗣扭头看去，身边站着的是他的妻子――爱丽斯菲尔。
　　她带着温柔慈爱的笑容靠近切嗣，与切嗣并肩站在尸山上。
　　“我就知道你一定会来陪我。我相信，如果是你的话，一定能到达这里。”
　　“爱丽……”
　　熟悉的温柔音调，令人怀念的亲切面庞，但还有些什么让切嗣觉得有点不对劲。
　　或许是因为她身穿着自己从未见过的黑裙吧，虽然这也是原因之一，但切嗣依然有种忽略了什么重要问题的感觉。
　　对了，lancer和rider的战斗怎么样了？韦伯呢？Berserker和archer应该察觉到这些异常了吧，为什么还没出现？言峰绮礼呢？
　　疑问太多了，究竟该问些什么？
　　切嗣无可奈何之下，只得将最初想问的问题说了出来：“这里是哪里？”
　　“这里是能实现你愿望的地方，你所追求的圣杯的内侧。”爱丽斯菲尔笑着回答。
　　切嗣语塞，扭头打量四周。
　　如大海般翻滚着波浪的黑色污泥，四处都是由干枯的尸体组成的尸山，它们在逐渐沉入海中。
　　天空是红色的，像鲜血一样红，在黑色的泥雨中，漆黑的太阳支配着天空，风是诅咒与哀怨。
　　如果用什么词语来做比喻的话，这里是比地狱更黑暗的地方。
　　这里怎么可能是圣杯？
　　卫宫切嗣不敢相信。
　　“你说这是圣杯？”
　　“是啊，但不用害怕，这不过是类似于未成形的梦境一样的东西，现在它还在等待出生。”
　　这么说着，爱丽丝菲尔指向天空。
　　空中那个黑色的漩涡在一开始被切嗣错认成太阳，那里是世界的中心，是天上的一个“孔”，里面深不可测的黑暗，密度仿佛能够压碎一切。
　　“那就是圣杯。虽然还没有形态，但容器已经被装满，接下来只要祷告就可以了。根据被托付的愿望，它能变化出相应的样子，接着它才能获得现世的姿态和形状，才可以出现在‘外界’。”
　　“……”
　　“好了，快点祈祷吧，快点给它‘姿态’，只有你才是配定义它形态的人。切嗣，对圣杯祷告吧。”
　　切嗣一言不发，只是注视着那个可怕的“孔”。
　　只要是个神经正常的人类都不会认为那个“孔”是什么好东西，可即便如此，为什么爱丽丝菲尔还能笑得这样淡然呢。
　　对了，她的笑容才是最最异常的地方。
　　卫宫切嗣悚然而惊：“你到底是谁？”
　　切嗣用愤怒压制住心头的恐惧，向眼前的妻子发问。
　　“如果圣杯的准备已经完成，也就说明爱丽丝菲尔已经死了。那么，你又是什么人？”
　　“我就是爱丽丝菲尔啊。你这么想就可以了。”
　　切嗣抬起右手中的魔枪――将与绮礼战斗时一直握在手中的Contender的枪口对准了眼前的人。
　　“别蒙我，快点回答！”
　　面对充满杀意的枪口，身穿黑裙的女子有些落寞地笑了笑，仿佛是在对逼问实情的切嗣表示怜悯。
　　“对，我不否定这只是面具，如果我不借用某个已经拥有人格的‘躯壳’就无法和别人交流，我只是为了传达我的愿望，才装成现在这个样子的，但是我所拥有的爱丽丝菲尔的人格却是货真价实的。她在消失之前，最后与她进行接触的人是我，所以我继承了爱丽丝菲尔最后的愿望，她希望我能以她‘原本的样子’出现。”
　　听了这话，切嗣通过直觉作出了理解。
　　这个地方被称为“圣杯的内侧”，那么眼前这个自称“谁都不是的某个人”则就应该是……
　　“你是圣杯的意识？”
　　“嗯，这样的解释没错。”借着爱丽丝菲尔的身体，它认同地点点头。
　　但得到了答案的切嗣却疑惑地皱起了眉头。
　　“不可能！圣杯只是纯粹的‘力量’而已，它根本不可能拥有什么意识。”
　　“以前或许是这样，但现在不同了。我拥有意识和愿望，我的愿望是‘希望被生于这个世间’。”
　　“怎么可能？”
　　太奇怪了，这太难以置信了，如果这是事实的话，那么它就不是切嗣所追求的那个能随心所欲摆弄的“愿望机”。
　　“既然你说有意识，那我问你，圣杯会怎样实现我的愿望？”
　　仿佛是遇到了难题一般，爱丽丝菲尔微微歪下头。
　　“这个问题――切嗣，你应该比任何人都明白，不是吗？”
　　“你说，什么？”
　　“你这个人类的存在本身就已经无限接近圣杯了。所以，即使像现在这样与我交流也能保持理性。如果换作普通人类，在被那泥碰到的同时就精神崩溃了。”
　　爱丽丝菲尔开朗而愉快地吐出话语。
　　她的笑容不知为何使得切嗣的内心骚动起来。
　　“拯救世界的方法你不是早就知道了吗。所以我会继承你的做法，像你一直以来所做的那样为你完成愿望。”
　　“你在说什么？”
　　切嗣没能理解，因为无论如何他都不愿去这样理解。
　　“回答我，圣杯到底要干什么？那东西如果降临现世，究竟会发生些什么！？”
　　对于彼此的答非所问，爱丽丝菲尔无奈地叹了口气，点头道：“没办法，那么接下来，只有让你去问问你自己的内心了。”
　　白皙柔软的手掌，遮住了切嗣的双眼。
　　然后，世界一片黑暗。
　　与此同时，闪闪牵着樱的小手，漫步走了剧场。


第八十四章 放弃
　　郊外的战场。
　　这是一场注定不可能赢得胜利的战争。
　　再一次勉力击退王之军势的一波进攻之后，斯卡哈终于明白了这一点。
　　作为伊斯坎达尔最后的底牌，王之军势的确有着可以左右局势的力量，可斯卡哈本人也并非普通的从者，如果只是单纯的王之军势的话，斯卡哈自忖未必没有取胜的机会。
　　可当王之军势加上光辉复合大神殿的时候，斯卡哈终于明白什么是绝望了。
　　作为拉美西斯二世的底牌，光辉复合大神殿拥有者封印对手真名的力量，除此之外，最关键的是，光辉复合大神殿可以赐予神殿内的队友虚伪的不死性――即只要身处神殿之内，就算是被轰成渣子也能够再次复活。
　　复活的力量除了在伊斯坎达尔和拉美西斯二世身上生效之外，对由伊斯坎达尔召唤出来的军队同样有效。
　　面对着打不死的敌人，在这种无法逃脱的环境下，就算是强如斯卡哈也没什么办法。
　　砰~
　　空气呼啸声伴着猛烈地碰撞，一边的assassin直接撞飞了突破防线想要攻击斯卡哈的士兵，然后裹挟着巨大的力量直接冲了出去，将前方数十米范围内的士兵打了个粉碎。
　　可下一秒，更多的士兵再次涌了上来。
　　不能再这么下去了！
　　事到如今，即使没有办法解放真名，也必须要拼命一搏了！
　　“assassin！”斯卡哈大吼一声。
　　没有多余的交流，听到斯卡哈声音的一瞬间，面对眼前的困局，assassin和斯卡哈做出了同样的判断。
　　幽蓝色的火焰自assassin的身上涌出，让人战栗的强大力量以assassin为中心，席卷了整个战场。
　　几乎是在同一时间，斯卡哈高高举起了手中的猩红长枪。
　　“死者与亡魂的幽冥国度，影之国的大门吆~”
　　猩红的枪尖，一道有一道黑色的闪电肆意舞动着，撕碎了附近的空间。
　　“开启吧，影之国的大门！”
　　漆黑的裂缝越来越大，渐渐地，显出了另一片空间的某些景象。
　　幽蓝色的冥火，不知疲倦漫无目的游荡着的亡灵，以及，暗无天日的幽冥世界。
　　“面临魔境！”
　　………………
　　歌剧院外，这是一场单方面的屠杀。
　　贤王闪和幼闪高居路灯之上，手在剧院外围，以剧院为中心，密密麻麻的倒下了近百具各类种族的尸体。
　　独属于神代时期的血液顺着某种独特的魔法纹路沁入地下，顺着预先定好的轨道集中在剧场中央的摆台上，最后汇集在爱丽斯菲尔的体内。
　　在尸与血组成的炼狱中，闪闪牵着樱的小手，漫步走进了剧院。
　　……………………
　　“闪闪姐姐，你要离开了吗？”
　　樱对眼前死相凄惨的尸体视而不见，只是注视着闪闪猩红的双眸，语气有些惶恐，有些不舍：“可不可以留……”
　　“哦？”闪闪轻轻摸了摸樱的小脑袋，声音有些意外，“我还什么都没说呢，樱你就察觉到了吗？”
　　“……”
　　“没错，我要离开了。”
　　短暂的沉默之后，闪闪说到，“在我离开之前，我希望樱能够明白一些东西，能够真正的凭着自己的意志选择你所认为正确的道路，所以……”
　　“多看看吧，樱。”
　　“把你今天所见到的一切，人、兽、神，今天所发生的一切，全都深深地记在心里。”
　　“即使现在的你不太明白也没关系，记在心里，早晚有一天，你会明白的。”
　　“即使这个世界没有了魔术，我依然希望你在将来能够清醒的选择未来的道路。”
　　“首先……”
　　闪闪牵着樱停下脚步，“看前面，樱。”
　　闪闪指了指前面被黑泥浇了一脸的切嗣和绮礼定格在一起的身体。
　　“首先先从这两个人开始吧。”
　　淡淡的金色光晕自闪闪身上蔓延开来，完全无视了黑泥的阻挡，几乎在转瞬间就把樱和切嗣还有绮礼连接在了一起。
　　下一秒，樱的身体也定在了原地。
　　……………………
　　大海上漂着两艘船，一艘船上有三百人，另一艘两百人，总共五百名乘务人员与乘客，以及卫宫切嗣。
　　假定这五百零一人是这个世界上最后剩下的人类，接下来切嗣只要根据下列命题和角色来演一场戏就行了。
　　“两艘船底同时开了一个致命的大洞，而拥有船舶修复技术的只有切嗣一人，在修补一条船时，另一条船会沉没。那么，你会选择修哪条船呢？”
　　“当然是三百人的那条船。”
　　“当你做了决定后，另一条船上的两百人把你扣住，要求‘先修补这条船’的话，你会怎么办？”
　　“这……”
　　还没等回答，切嗣的手中便出现了一挺机关枪，枪如同自动机械一般突然射出了子/弹。
　　切嗣呆呆地看着眼前的一切。
　　一发子/弹贯穿了四人，瞬间二百人便被全部射杀。
　　“正确！这才是卫宫切嗣。”
　　切嗣一动不动地目送载着尸山的船渐渐沉入海中，甲板上的每具尸体，似乎都是自己所认识的人。
　　“那么，剩下的三百人丢弃了受损船只分乘两艘新船继续航海，这次一条船两百人，一条船一百人，但这两艘船的船底，再次同时出现了大洞。”
　　“喂！等等！”
　　“你被乘坐小船的一百人拉住，要求先修理这条船，你会怎么办？”声音没有理会
　　切嗣的请求，自顾自的说到。
　　“等等！我……”
　　刺目的闪光自切嗣眼前亮起，随着炸弹的爆炸，一百人化为了海中的淤泥。
　　这就是卫宫切嗣的作法，和他向来的风格一样，贯彻了杀戮。
　　“正确！”
　　“不！这不对！不可能！”
　　切嗣踉跄着后退了两步，大口大口的喘息。
　　哪里正确了？
　　生还了两百人，而为此牺牲了三百人――这下天平的指针逆转了。
　　“不，你的计算没有错，你确实为了拯救多数而牺牲了少数，好了，下一个问题。” 没有理会切嗣的抗议，游戏的主人继续说道。
　　一百二十人和八十人被放在天平上，切嗣杀了八十人。
　　接下来是八十人和四十人。
　　魔术师杀手为四十人送了葬，他们的每一张脸都是切嗣所认识的，那是曾被切嗣亲手杀死的人们的脸。
　　然后是六十人和二十人……
　　再接下来是二十五人和十五人……
　　选择还在继续。
　　牺牲也还在继续，尸山越堆越高。
　　“这，这就是你想让我看的东西？”对于这低级的游戏切嗣直犯恶心，他向那个自称“圣杯的意识”的东西发问。
　　“是的，这就是你的真理，卫宫切嗣的内心作出的回答，也就是圣杯作为愿望机必须实现的愿望。”
　　“不对！”看着被染红的双手，切嗣大声反驳，“这不是我的愿望！我希望能有除此以外的方法！所以我只有依靠‘奇迹’……”
　　“你没能认知的方法不可能包含在你的愿望内，如果你希望拯救世界，就只能用你已经认知的方法来实现。”
　　“开什么玩笑！这，这还算哪门子奇迹！？”
　　“就是奇迹，你所期待的却又无法凭个人实现的愿望，将会以人类无法完成的巨大规模实现，这不是奇迹又是什么呢？”
　　剩下五人，全都是对切嗣来说最重要的人。但他还是必须做出选择，是救两个人还是三人个。
　　他绝望地惨叫着扣动扳机，击中了卫宫矩贤的脸，娜塔利雅的脑浆也顿时四溅。
　　“你想降临现世，对全人类做出这样的事？难道这就是为我实现理想吗？”
　　“正是，你的愿望最适合圣杯的形态，卫宫切嗣，你简直太适合‘世界上所有的恶’这一名号了。”
　　剩下三人，是救一个还是救两个。
　　切嗣用颤抖的手握住了刀柄。
　　泪水已经枯竭，带着如同鬼魂一般空洞的目光，切嗣撕裂了久宇舞弥的身体，重复着，重复着挥下匕首。
　　就这样，世界上只剩下了两个人。
　　不必再放在天平上称量了，无需计算的同等价值，这是用四百九十八条人命换来的，最后的希望。
　　完成了这一切的切嗣终于舒了口气，他仿佛成了一具行尸走肉，被包围在火炉的温暖中。
　　令人怀念的，平静而温暖的房间里，“妻子”和“女儿”绽开笑颜。
　　也就是说，这才是他所寻求的，安稳的世界。
　　不用再去争斗，也不用去伤害谁，完完全全的乐土。
　　“你回来了，切嗣，你终于回来了呢！”
　　带着满脸的喜悦，伊莉雅抱住了切嗣的脖子。
　　切嗣的表情有些迷茫。
　　在大雪纷飞的最北端城市，有这样一份安宁，染血的生涯，在最后迎来了这样令人不敢想像的温暖。
　　如果这样平和的儿童房间就是世界的全部，那就不会发生任何争执与纠葛了。
　　“对吧？明白了？这就是圣杯为你所成就的愿望。”爱丽丝菲尔对正沉醉在幸福中的丈夫微笑道。
　　只要向圣杯祈祷就行了，祈祷妻子复活，抢回女儿。
　　在无限的魔力面前，这都是些微不足道的奇迹。
　　剩下全都是幸福。在这颗一切都被毁灭的星球上，最后的三个人类，应该就能这样永远幸福地生活下去吧。
　　“已经没法去找胡桃树的树芽了呢……”窗外不再是白茫茫的雪景，只剩下了卷起漩涡的黑泥，眺望着这般景色，切嗣自言自语到。
　　“嗯，不要紧，伊利亚只要能和切嗣还有妈妈在一起就够了。”伊莉雅懂事的回应。
　　轻轻抚摸着怀中最为疼爱的女儿的头，切嗣的泪水夺眶而出。
　　“谢谢，谢谢，爸爸也最喜欢伊莉雅了，只有这点，我敢发誓，真的……”
　　切嗣的双手没有停止行动，仿佛它们不受大脑支配，如同被设定的机械一般，切嗣将枪口抵在了女儿小小的下巴上。
　　“再见，伊莉雅。”
　　砰~
　　女孩的头颅随着枪声爆裂开来。
　　切嗣被泪水打湿的脸颊上，沾上了带有银色发丝的肉片。
　　“什么!?你干了些什么！？” 爱丽斯菲尔表情扭曲，发出如同恶鬼的嚎叫冲向切嗣。
　　切嗣将如同猛鬼一般冲上前来的妻子压倒在身下，用手掐住了她纤细的脖子：“圣杯，是不该存在的东西……”
　　切嗣径直注视着自己的妻子，面无表情，眼神空洞，可眼泪却止不住滴落。
　　“你，你在干什么？为什么拒绝圣杯和我们，我的伊利亚？为什么！？”
　　“因为，我……”从喉咙中挤出的声音如此空虚，没有悲伤，没有愤怒，这是当然，卫宫切嗣的心里已经空无一物。舍弃了自己所追求的奇迹，也放弃了与初衷完全相悖的利益。此刻他的心中，不可能还留有什么东西，“我要，我要，拯救世界。”
　　这个一直贯彻着的愿望此刻在切嗣的口中却显得那么的空洞。
　　爱丽丝菲尔凝视着切嗣，她雪白的脸已经涨得通红，以往温柔似水的双眸也染上了诅咒和怨恨：“我诅咒你……”
　　优雅而纤细的手指抓住了切嗣的肩，从深深陷入皮肉的五指，流淌出黑色污泥：“卫宫切嗣，我诅咒你，痛苦、悔恨直至死亡，绝，绝对，不原谅你……”
　　“啊啊啊啊啊啊！”染满憎恶的污泥通过血管流向心脏，渗透到这个失去一切的男人的灵魂中。但即便如此切嗣还是没有放手，他甚至忘记了脸颊上泪水的含义。
　　他一边嚎叫着绞杀黑裙的爱丽斯菲尔，一边诉说道：“没关系，我说过，我会背负着你。”
　　咔嚓~
　　颤抖的手折断了女子的颈椎。
　　下一秒，场景再次发生了变化。
　　切嗣已经回到了原来所处的仓库。
　　对面，被黑泥浇灌了一脸的言峰绮礼身体僵硬，眼神空洞。
　　切嗣踉跄着捡起落在地上的枪，一步步走向毫无知觉的言峰绮礼。
　　转身的时候，切嗣发现了剧场入口处的两个身影。
　　两个身体被淡金色的光晕包围，阻隔着黑泥的纤细身影。
　　身着黄金战甲的身影正看着持枪的切嗣，表情似笑非笑，眸中猩红光芒流转。
　　而另一个更小的身影，有着一头略微发紫的黑色长发的小女孩也在看着切嗣，脸上满是同情痛苦的神色，泪流满面。
　　卫宫切嗣的身体顿了顿，随后再次转身，像是没有看到闪闪和樱似的，持着枪一步步走向言峰绮礼。


第八十五章 引导
　　稍晚一步，当绮礼恢复了意识想要站起身的时候，却被切嗣抵在背上的枪口阻止了。
　　立刻明白了情况的绮礼对戏剧性的结局露出了意味复杂的笑容，经过刚才那样惨烈的生死较量，没想到最后胜负的关键却在于谁先醒过来这一偶然因素。
　　不，或许应该说能够凭自身意志先终结噩梦的人，才会最先醒来呢？
　　言峰绮礼从未轻视过卫宫切嗣，相反的，即使在archer以及berserker为对手的先决条件之下，绮礼依然对切嗣有种奇特的重视，仿佛，仿佛就像是本应发生的事情一般，这场宿命般的对决让绮礼心情畅快。
　　倒不如说绮礼很佩服切嗣的意志。
　　可即便如此……
　　“太愚蠢了，我无法理解。为什么？为什么要拒绝它？” 低沉的，充满了愤怒和憎恨的声音，这是绮礼第一次开口说话，也是卫宫切嗣第一次直接听到言峰绮礼的声音。
　　“难道你认为接受了那东西会有什么好处吗？” 嘶哑而疲惫至空洞的声音，切嗣也开口了，同样的，这也是言峰绮礼第一次直面卫宫切嗣的声音。
　　二人都与圣杯中的那东西有了接触，并理解了其真实身份，意识空间里，切嗣与那个自称圣杯意识的东西的交流，都被绮礼看在眼里，虽然不明白为什么圣杯最终选择了切嗣，可相比这个，另外的疑问更让绮礼在意。
　　对于切嗣的选择，绮礼无论如何都无法理解。
　　“你这家伙，抛弃了一切，牺牲了一切，终于走到这一步！却又为什么要拒绝唾手可得的东西！？”
　　“那东西会用巨大的牺牲换来并不那么值得的成果，仅此而已。”
　　“那就让给我！” 这么说着，内心的敬佩和微妙的认同感消去，相反的，绮礼对于卫宫切嗣这个曾经或许和自己很相似，但现在与自己完全相反的男人，开始从心底感到憎恶。
　　“对于你而言不需要的东西对我却是有用的！那东西，如果那样的东西会出现，那我肯定能不假思索地给它答案！”
　　绮礼明白切嗣的意图，这个下定了决心，甚至以杀死最爱的人的方式来拒绝愿望机的男人接下来要做什么，绮礼很清楚，而他不允许他这样做，为此，他愿意赌上自己至今为止的人生。
　　“求你了，别杀它！它渴望自己生命的诞生！”后背被枪低着，可绮礼却完全不在意自己的安危，只是用热切的声音恳求着切嗣。
　　然而回应绮礼的，是切嗣冰冷的目光。
　　“唉，你可真是，笨到不可理喻。”
　　切实的手指滑向扳机，撞针将致命的子/弹射出枪膛。
　　刹那间的火光与轰鸣。
　　准确无误的一发，切嗣从背后射穿了言峰绮礼的心脏。
　　砰~
　　言峰绮礼的身体无力的倒在了地上，慢慢失去了呼吸。
　　………………
　　与此同时，郊外的另一处战场，还在一波又一波的攻势下苦苦支撑的斯卡哈和assassin身体一僵，满脸震惊的抬头向大剧院的方向看去。
　　“哈哈，还不明白吗，lancer，assassin，你们所自以为是的计谋，从一开始就全在我们的计算之内。”
　　高空之上，高居太阳船王座之上的拉二双手抱臂，发出一声轻笑。
　　“再说一遍，我们从来没有把你们当做过敌人，也从未真的渴求过圣杯，你们应该明白我们真正地敌人到底是什么。”
　　“现在，放弃抵抗，我们依然可以联手对敌。”
　　“……”
　　回应拉二的，是无言的沉默。
　　短暂的沉默之后，前所未有的恐怖能量以assassin和lancer为中心聚集起来，幽蓝与猩红交加的光芒猛然爆裂开来，直接射穿了拉二的胸膛。
　　“看来你们已经做出选择了。”
　　下一秒，金色光芒闪动间，被神殿赋予了不死性的拉二完好无损的出现在原地。
　　“那么，站吧！”
　　灿然的魔力光辉与壮烈的嘶吼再一次充满了整个空间，宜昌已经注定了结局的战斗，就这么进入了最后的尾声。
　　………………
　　另一边，和言峰绮礼达成了契约的肯尼斯也抬起头来，满脸的震惊。
　　“怎么了？”旁边，红发的索拉语气前所未有的温和。
　　一段时间的相处，索拉发现肯尼斯和自己先入为主的印象很不相符，直到如今，索拉终于对肯尼斯有了一个全面的认识。
　　“言峰绮礼，死了。”
　　如果是以前的话，索拉的态度一定会让肯尼斯欣喜若狂吧，可现在，内心的震惊于不可思议让肯尼斯完全没能注意到未婚妻态度的微妙转变。
　　“也就是说，我们的契约，失效了。”
　　“lancer……”
　　肯尼斯紧紧握住了拳头。
　　………………
　　“你能感应到吗？卡利亚姐姐？”
　　浅上邸，韦伯小姐似有所觉的抬头看向冬木的方向。
　　“感觉到什么？”白发的美人似乎不太明白韦伯小姐的问题，故作疑惑的歪了歪头。
　　“空气中的魔力浓度在下降，以冬木为原点，不，好像不只是魔力，其它的东西……”
　　韦伯小姐脸色复杂，能力感应着身周的环境。
　　“还有其它说不清道不明的东西，也在慢慢消失……”
　　“这种情况……”
　　“我不太明白你在说什么。”
　　身体僵硬了一瞬间，可下一秒，自称卡利亚的白发美人就恢复了正常，装出不解的表情淡然回应了韦伯小姐的问题。
　　“不要骗我了，卡利亚这个名字我知道哦。”
　　“轻小说《漆黑魔剑士卡利亚》，作者是一个叫间桐雁夜的家伙。”
　　韦伯小姐看了看脸色僵硬的白发美人：“所以，你能感觉到空气中的魔力吧。”
　　“……”
　　沉默了片刻，白发美人还是无奈的点了点头。
　　…………
　　就在切嗣杀掉绮礼的同一时间，恐怖的能量冲击自闪闪手中绽放，穿破墙壁直直击中了绮礼用来放置爱丽斯菲尔的摆台。
　　轰~
　　巨大的冲击波四散开来，原本就已经被烧得不成样子的建筑物无法承受这样的打击，上层构造被破坏，失去了支撑的房顶如雪崩一半落到了礼堂内。
　　接着，透过如柱的瓦砾碎片，切嗣在暴露出的夜空中看到了“它”。
　　黑色太阳――与黑泥接触时所见到过的，这个世界终焉的象征。
　　那时切嗣没能看清楚，它的实体其实是个真正的“孔”。它就是被隐藏在降临仪式的祭坛，以及深山町东侧的圆藏山地下的，与“大圣杯”魔法阵相连接的空间隧道，六十年间吸取地脉的能量，现在更是得到了六名英灵魂魄的大身圣杯内部以及被填满，化为了一个巨大的魔力漩涡。
　　这便是那个黑色的“孔”的正体。
　　从艾因兹贝伦的人造人身上摘取的“器”，不过只是开启那个孔的钥匙，同时也是使孔维持安定状态的控制装置。
　　卫宫切嗣愣了愣，随即就明白了闪闪的用意，为什么轰击圣杯的理由。
　　由于失去了“器”的控制，黑色的太阳开始溶解，孔逐渐减小，但在它完全关闭之前，想要阻止黑泥从孔的内侧流出已经是完全不可能的了。
　　原本那只是为了制造一个通向“外界”的突破口而被使用的无属性力量，由于之前切嗣的过失，将它无一遗漏地染上了漆黑的诅咒之色。
　　充满了“世上所有的恶”这一诅咒的黑泥，拥有烧毁一切生命的破灭之力，此刻，正如瀑布一半从剧场会馆上方大量落下，卷走了一切可以卷走的事物。
　　不，并不仅仅是卷走，在接触到黑泥的刹那间那些事物便不见了，就连言峰绮礼的身体也在一眨眼间被黑泥分解并吸收，与汹涌的泥流化作了一体。
　　海啸般的黑泥吞没了一楼观众席，由于位置原因得以躲过一劫的切嗣呆呆地注视着这一切。
　　从空中落下的诅咒瀑布毫不停歇，黑泥通过会馆的入口化为河流涌出建筑物，向周围的街区扩散开去。
　　于是，杀戮开始了。
　　人们都在熟睡，嗅到了人类生命气息的死亡之泥，化为灼热的诅咒向他们的枕边袭来。
　　烧毁房屋，烧毁庭院。无论是睡着的人还是醒来企图逃脱的人都无一例外的被燃烧殆尽……
　　在大圣杯内侧等待了六十年的它，仿佛在庆祝这短暂的获释一般，毫不留情地剥夺了所有它所接触到的生命。
　　不一会儿天上的孔消失了，黑泥也不再涌出，但泥土却带来了大规模的火灾，没能拖拖的人们一个接一个变为焦黑的尸骸。
　　夜空被盛大的红莲之火渲染，地面无休止地上演着死亡的宴会。
　　逃出逐渐崩塌的市民会馆，卫宫切嗣亲眼目睹了整个过程。
　　趋于毁灭的生命，与在噩梦中煎熬着他的光景是那样相似，但跟前的，毫无疑问的是现实。
　　“为什么？”切嗣完全不明白事情为什么会发展到这个地步，更不明白那个亲手导演了这场戏剧的金发王者的用意。
　　………………
　　伊莉雅做了个梦，梦里世界在燃烧，仿佛要把世间的一切都燃烧殆尽。
　　因为恐惧而颤抖的伊莉雅，裹着羽绒被睁开了双眼。
　　被暖炉的温暖火光守护的卧室，依然是那样平静安然，窗外寒冷的夜，也绝不会对躺在床上的少女形成任何威胁。
　　即使透过厚厚的玻璃窗依然能听见窗外寒风的呼啸，寒风透过窗户缝静悄悄钻进屋内。
　　一定是这个声音，让自己误认为听见了被烧死的人们的痛哭吧。
　　“怎么了？伊莉雅斯菲尔……”
　　爱丽斯菲尔这样说着轻轻抚摸伊莉雅的脸颊，无论什么时候都伴在少女身边的母亲的声音和触感，让她顿时放心了下来。
　　少女以及她的母亲，都是以某位被称为“冬之圣女”的魔术师人格为基础设计出来的存在，所以少女心中有母亲，有叔母，就连追溯到最早的“最初的由斯苔萨”，都被记录在了少女心中，所以，即使是独自一人裹在羽绒被中安睡的夜晚，少女也绝不会孤单。
　　只要呼唤，随时都能听见母亲的声音，随时都能看见母亲的身影。
　　“妈妈，我做了个可怕的梦，梦里伊莉雅变成了杯子。”
　　安心地注视着母亲柔顺的银发和温和的目光，伊莉雅继续述说起噩梦来。
　　“伊利亚里面装进了七块很大很大的东西，伊利亚都快破掉了，很害怕但又不能逃走，那时我听到了由斯苔萨的声音，头顶上出现了一个黑黑的大洞，然后……”
　　“然后世界不知道为什么慢慢消失，切嗣看着世界，哭了。”
　　是啊，还梦到了他。
　　那个据说是在遥远的异国他乡，处理棘手工作的父亲。
　　一想到这儿，伊莉雅忽然察觉到刚才的噩梦似乎象征着什么不好的事情，她再次不安起来：“妈妈，切嗣不会出事吧？会不会独自一个人害怕呢？”
　　看着为父亲担心的少女，爱丽斯菲尔温柔的微笑起来。
　　“没事的，那个人一定会为伊利亚而努力，为了不再让伊利亚拥有那样可怕的回忆，他一定会为我们实现愿望……”
　　“嗯，对啊，如果是切嗣的话，一定可以。” 伊莉雅点头赞同母亲的话
　　她知道，自己的父亲是个好胜心极强的人。
　　所以等他完成了那个重要的工作之后，一定会马上回到这里来的，少女掰着手指头计算着那天到来的期限，虽然一个人睡很冷，但即使如此，妈妈还是会陪在身边。
　　可是……
　　“妈妈?”
　　伊莉雅惊愕的睁大了眼睛，身边，那个时时刻刻都陪在自己身边的、总是一脸温柔的安慰鼓励着自己的母亲身体虚化，慢慢消失不见。
　　不仅如此……
　　爱因兹贝伦堡，常年永不停歇的风雪不知道什么时候慢慢停息了下来，温暖的阳光划破了结界的阻碍，透过窗户照射到伊莉雅的身上，暖暖的。
　　伊莉雅本能的察觉到了某些异常。
　　爱因兹贝伦的魔术结界，不知在什么时候，悄无声息地消失了……
　　怔怔的看着窗外阳光明媚的景色，伊莉雅把刚才的噩梦抛到了脑后，恐惧也同时消失不见。
　　“切嗣……”
　　“你一定会回来的吧……”


第八十六章 “神秘”消失
　　“为什么？”
　　大剧院的地下同样没有逃过黑泥的侵蚀，下半身被黑泥牢牢缠住，已经无法脱身的安努满脸的不可置信，“为什么会变成这样？”
　　作为古巴比伦至高无上的神灵之王，作为一手主导了吉尔伽美什出生计划的父神，安努自认不管是力量还是智慧都是绝对的无敌状态。
　　正如他能够带着古巴比伦的众神从神代消退的时代苟活到现代一般，从吉尔伽美什脱离计划向众神发起反抗的那一刻起，意识到神代消退已经不可逆的安努很快就制定了相应的计划。
　　提前脱离神域，尽力保存力量，等待崛起的机会。
　　而圣杯战争，尤其是被污染过的圣杯无疑是绝佳的复出机会。
　　安努有信心通过这次圣杯战争恢复众神主宰世界的无上荣光。
　　所以，这一次神灵们并非复仇，所谓的复仇，最开始对闪闪传达出的敌意都只是在误导闪闪罢了，相比于神灵统治世界的利益，小小的仇怨又能算得了什么呢？
　　所以除了在刚开始的时候出现过几次之外，安努所率领的神灵一直隐藏在暗处，并且跟言峰绮礼达成了交易，促成了大剧院众人对战的局面。
　　接下来，就应该是安努带着众神以压倒性的力量杀掉从者，获得圣杯重建神代了。
　　本来应该是这样的。
　　事实上一边地上二闪的尸体也证明了安努的实力。
　　在营造除了可以小规模使用权能的环境之后，安努干净利落的结束了二闪的生命。
　　就在安努打算一鼓作气拿下两只saber的时候，黑泥，爆发了。
　　所有的神灵毫无反抗之力的被黑泥吞噬殆尽，唯有安努一人凭借着父神强大的神力苦苦支撑着。
　　可安努明白，自己已经彻底失败了，离死亡只是时间问题而已。
　　可是……
　　“为什么？”安努真的想不明白，“这么做的话，这个世界的神秘会全部消失，再也没有任何神秘测的力量，为什么要这么做？”
　　“因为这就是我本来的目的。”
　　平淡的声音自入口想起，闪闪牵着樱的手踱步走了进来。
　　“吉尔伽美什！？”看到闪闪，安努不由自由的瞪大了眼睛，语气中有几分怨恨，可很快，意识到情况已经无法挽回的安努就恢复了神王该有的风度，“为什么要这么做？要知道你本人也是神秘的受益者，这么做的话，你也会失去全部力量。”
　　“那又如何？没了力量，吉尔伽美什依然还是吉尔伽美什，这点不会有任何改变，而且……”这么说着，闪闪嘴角勾起一抹讥讽的笑意，“虽然我要留在这个世界了，我本来就不属于这个世界。”
　　“你……”安努还想在说些什么，可身体已经坚持不住，被黑泥消化。
　　“闪闪，你那本书，可不可以再让我看看？”看到闪闪，saber兴冲的凑了过来，“《异世界百科大全》好厉害，竟然连黑泥还有世界意……都能阻挡。”
　　说话的同时，saber原地转了两圈，可以看到，身周阻挡黑泥的紫色光晕中，有一抹淡淡的、若有若无的黑色光晕，这才是抵挡黑泥的阻力。
　　“不可以。”闪闪冷酷的拒绝了saber的请求。
　　“切，神气什么，等我见到黑猫……”saber轻哼了一声，指了指地上二闪的尸体，“这家伙真的没事吗？”
　　“放心吧，没事的，可别小瞧了吉尔伽美什的自我。”
　　说完，闪闪不再搭理saber，蹲下身子摸了摸樱的脑袋：“好了，樱，让你看的东西还没看完，我们先走吧。”
　　“嗯。”樱乖巧的点了点头。
　　………………
　　穿过深深黑暗，言峰绮礼恢复了意识。
　　最初感觉到的是热气，接着闻到的是燃烧着人类脂肪的气味，睁开眼睛环顾四周，眼前的熊熊烈焰仿佛在炙烤着天空。
　　“这里是？”他原本以为自己是再次接触了那个泥土之后，又进入了圣杯的心象世界，但在看到身边那个裸/体男子的时候，他当即否定了这个可能性。
　　“吉尔伽美什，发生什么事了？”
　　“你真是个麻烦的男人，把你从瓦砾下面挖出来可费了我不少劲啊。”二闪大大方方的坐在只剩半块的岩石上。
　　绮礼努力运转茫然的大脑思索起来，企图把握整个事件的经过，最后的记忆是剧场的仓库，自己跪在地上，被切嗣从背后射杀，这种伤势，不管怎么想也应该是当即毙命才对。
　　绮礼撕开胸口的衣服检察应该已经被击穿的地方。
　　忽然，眼前浮现出了黑泥的印象。
　　“？”绮礼下意识的眨了眨眼睛。
　　是错觉，胸口没有伤痕，将手按在心脏上方试试。
　　“你为我进行了治疗吗？吉尔伽美什。”
　　“这个嘛，你看起来确实是死了，但因为被黑泥吞没的原因，我因为那泥获得了肉体，或许你也是因为什么理由又活过来了吧。”
　　“这场战争已经结束了呢，绮礼，你明白这意思吗？绮礼。”
　　“？”头脑还未完全清醒过来的绮礼注视着吉尔伽美什红色的双眸。
　　“所以，圣杯理应实现了愿望，如果圣杯真的能够实现胜者的愿望的话，那么眼前的景象――言峰绮礼，这正是你所渴求的。”
　　红莲的地狱，随风传入耳中的惨叫声，舞动的火舌。
　　绮礼呆呆地凝视着这幅景象。
　　“这就是……我的，愿望？”
　　正是，如果此刻这份能够填补内心空虚的东西可以被称作“满足感”的话。
　　“破灭和叹息，能令我愉快吗？”
　　正是，如果此刻内心涌动的感情能被称作“欢喜”的话。
　　这时，言峰绮礼终于明白了自身灵魂的正体。
　　万物崩坏如此之美，痛苦的人们如此可爱，耳边的惨叫声如此大快人心，烧焦的遗骸如此可笑。
　　“呵呵，哈哈，啊哈哈哈哈！”无法克制到达沸点的感情，绮礼绝望地笑了起来。
　　这是什么样的罪恶？自己是多么残酷的魔鬼？
　　这一种被神唾弃的世界，居然充满了鲜艳的喜悦。
　　“我算什么？哈哈哈，我算什么！？”
　　就连揪心的绝望感也是那样的甘美，绮礼的身体因为狂笑而颤抖，他从指尖到头顶的触感都异常清晰而鲜明。
　　啊啊，我现在活着……
　　我真实存在，就在这里……
　　第一次意识到，第一次真正体会到，自己与世界的羁绊。
　　“为什么这样扭曲？为什么这样污秽？我真的是言峰璃正的后代？哈哈哈哈，不可能！这不可能！这算什么！？难道说我的父亲居然能生出一条狗吗！？”
　　绮礼从一个与自身信念完全相反的地方找到了真理，这一讽刺的结果竟然很痛快。
　　自己绕了多少弯路，难道都是在做梦吗？
　　称赞善良的珍贵，歌颂神圣的美丽，正因为这样的真理深信不疑，绮礼才会浪费了二十余年的人生，他根本没有察觉，自己的本性完全与这样的真理背道而驰。
　　“满意了吗？绮礼。”
　　神父笑到精疲力竭呼吸急促却依然捂着肚子，吉尔伽美什用平静的语气发问。
　　“不，不够，光这样还不够。”绮礼拭干因为狂笑流出的泪水，摇头道，“确实，我终于在充满了问号的人生中得到了答案，这是个很大的进展，不过这却不能解决任何问题。我只是跳过了解答问题的过程和方法，直接得到了答案而已，光是这样，你让我去怎么承认，又能承认些什么呢？”
　　如果神是万物的造物主，那么对于所有灵魂而言“愉悦”才是真理。
　　但现在，一个违背了道德却得到快乐的灵魂真实存在，绮礼也才刚刚相信，这个灵魂不是别人，正是自己。
　　这样的话善恶的定义，以及真理的所在就产生了矛盾。这一矛盾令人无法忽视。
　　“推导出这一怪异答案的方程式中应该存在着浅显易懂的理由，不，肯定有。那到底是什么呢？我必须问个清楚，必须把它找到，哪怕用尽一生，我也要去理解。”
　　疯狂地笑了个够之后，微笑仿佛之前狂笑的残渣一般留在了凄厉的脸上，或许今后他会一直保持这样的表情吧，只有接纳了自己与世界的真实，并能坦然面对一切的从容微笑
　　看着这样的绮礼，二闪嘴角扯出一抹愉悦的弧度：“你这家伙还真不觉得厌，也好，我吉尔伽美什就留下来看着你怎样贯彻你无畏的求道信念吧。”
　　绮礼再次环顾四周，品味圣杯为他带来的绝美风景。
　　使整个街区燃起熊熊烈火的黑色污泥的量，应该根本不足以和大圣杯中剩余的量相比，当那些泥土被全部释放的时候，眼前又究竟会展现出一副怎样的地狱图呢。
　　是的，它的存在和绮礼一样，都是有悖伦理的东西。现在想来，在看到那个幻境的时候，绮礼心中就有了期待，如果那样的“东西”真的诞生，并证明它的存在的话，说不定还能推导出与伦理道德无关的其他解释。
　　“世上所有的恶……”有些急躁地思考着，绮礼吐出了这个名字。
　　必须再次找到它，必须再次亲眼见证，它的诞生，以及它的存在价值。
　　忽然，绮礼发现从跃动的火舌的另一面出现了一个人影。
　　他身上被热气煽动的风衣破了数处，沾满了黑色的污迹，那人走起路来就像梦游症患者一样步履不稳，彷徨在燃烧的街道上。
　　他是卫宫切嗣。虽然不清楚事情经过，但照现在的样子看来，他没能实现愿望，但却同样在大火中幸存了下来。
　　与毫无霸气的脚步不相符的，是他四下审视时那可怕的气势，仿佛徘徊在灼热/地狱中哀号的亡灵。很明显，他在寻找着什么，为了找那东西甚至不怕葬身火海。
　　难道他发现自己没能杀死绮礼，所以追过来了吗？
　　正这样想的当口，二人的目光交错在了一起，绮礼毫不畏缩地承接了他那空洞的目光。
　　“那就迎战吧！”虽然右手和左腿的伤还是老样子，但此刻绮礼并不认为自己会输，他再次回忆起之前战斗分出胜负时的不甘，不还以颜色他是不会罢休的。
　　但事情并没有如同绮礼意料中的那样发展，仿佛在切嗣眼中，绮礼就像是透明的一般，他若无其事地移开了视线继续四下打量，漫无目的地离开了。
　　“……”满怀斗志被浇上了一盆冷水，回过神来，绮礼才发现心中有种说不出的苦闷。
　　“嗯？怎么了绮礼。”
　　看来吉尔伽美什根本没注意到之前切嗣的人影，绮礼默默摇摇头，算是对英雄王的回答。
　　卫宫切嗣的神情明显很奇怪，他曾经犀利的目光消失了，刚才的双眼如同空空的洞穴般没有神采，他那种心不在焉的样子，一定连近在眼前的东西也认不清，所以，或许他根本没注意到绮礼注视他的目光吧。
　　那男人已经成了一具行尸走肉，不值得再将他当作敌人了，为了拯救他人却招来灾难的切嗣，才是真正意义上的失败者。他一定是在寻找能给自己以些许安慰的幸存者吧，简直愚蠢透顶。
　　就凭他现在的状态，很快就会消失在这片火海中，不用再去想了，这个人对自己而言已经没有任何意义。
　　绮礼在心中对自己这样解释道，同时，他将心中的苦闷撇到了一边。
　　哪怕真的成为了一具行尸走肉，哪怕只是一具残骸，即便如此，那个卫宫切嗣居然无视言峰绮礼自行离去了――这一事实给他带来了莫大的屈辱感。
　　“绮礼。”二闪开口了。
　　“嗯？”
　　“你知道吧，那些神灵，才是你的杀父仇人。”
　　“我知道。”绮礼坦然承认，“可那又如何呢？我就是这样一个杂种，我就是可以毫无芥蒂的和杀父仇人合作，不……”
　　绮礼的笑容异常的扭曲：“说实话，能和杀父仇人合作，我真的很愉快。”
　　“就像现在，我能够站在亲手导演了这个局面的你面前一样，虽然知道我的一切动作都在你的计划之中，虽然知道你对我进行了引导，可即便如此……”
　　“能够明白愉悦的真谛，能够找到可以追寻的东西，这真是，太棒了！”
　　“……”
　　这些计划，并不是我的意思。
　　看着绮礼，二闪最终没能说出这句话。
　　半晌之后……
　　“哈哈哈！”二闪愉悦的大笑出声，“不错，就是这样，绮礼，你越来越有趣了。”
　　………………
　　回过神来才发现，眼前一片焦黑。
　　燃起了一场大火吧，熟悉的镇子化为废墟，看上去简直就像电影里的战场。
　　黎明之际，火势渐渐弱了下来，原本疯狂的火舌逐渐变小，建筑物基本上全都坍塌了。
　　身处其中的自己居然能够毫发无伤，这实在不可思议。
　　究竟是自己运气太好呢？还是因为自己的家被建在了一个恰到好处的位置呢？
　　虽然不明白到底是因为什么，但可以肯定，只有自己活下来了。
　　既然活下来了，那就得继续活着。
　　继续呆在这里太危险，所以还是走吧。
　　其实我也不是不愿意像地上的那些人那样化作一堆焦炭。
　　但我认为，我的内心并不想就那样被烧死。
　　更是强烈地想要活下去吧。
　　但是即便如此，我还是没有希望。
　　能够活下来就已经不可思议了，我不认为自己还能得救，不可能得救。
　　不管怎么做，都逃不出这个红色的世界，凭一个小孩的理解能力，这里，是绝对的地狱。
　　于是我倒下了，不知是因为氧气不足，还是摄取氧气的器官不再继续运作，总之我倒下了，凝视着开始阴沉的天空。
　　身边到处都是被烧得缩成一团的焦黑尸体。
　　空中乌云密布，我知道快要下雨了。
　　那就好，下雨火就能灭了。
　　我最后深深吐了一口气，看着乌云。
　　没法呼吸，真难受啊。
　　我代替那些再也说不出这句话的人们，坦诚地吐出了这几个字。
　　痛苦着痛苦着，活着也受煎熬，那么还不如干脆死了来得轻松。
　　意识朦胧之下，我毫无意义地伸出了手。
　　并不是想要求救。
　　我只是觉得，天真高啊。
　　最后想到的，只有这个念头。
　　意识快要消失了，抬起的手臂啪地落在了地上。
　　不，本应该落在地上的，但一只大手握住了它。
　　我依然记得他的脸。
　　那个双眼含泪，因为找到了生还者而从心底里感到高兴的男人――他看上去太愉快了。
　　仿佛得救的不是我，而是他自己。
　　然后，令差点丧命的我感动的是，男人仿佛在感激着什么似地，对我说了一声，谢谢。
　　他说，能找到你真好。
　　他说，哪怕只能救出一个人我也很欣慰，接着，他像是在对什么人表示感谢一般，露出了开心的笑容。
　　………………
　　神灵黑泥消化，在早就布置好的魔法阵作用下，在《异世界百科大全》的帮助下，以冬木为中心，整个世界的魔力浓度开始飞快消退，这么下去，不出半个月功夫，曾经被无数人所执着的神秘就会彻底消失，这个世界会变成只存在科学的世界。
　　到那个时候，魔术师们会怎么样？
　　这已经不是闪闪需要思考的问题了。
　　“樱，这就是我想让你看到的全部了。”
　　远处，看着言峰绮礼和二闪，看着切嗣和小小的士郎，闪闪如此说到。
　　“闪闪姐姐。”似乎感到了困扰，樱出声了，“现在的局面，都是你的计划吗？包括，这片火海？”
　　“没错，樱。但是……”闪闪盯着樱的眼睛，一脸严肃，“你要记住，这种背负别人性命的事情，你千万不能做，不然的话，那个人……”
　　闪闪指了指抱着士郎痛哭流涕的切嗣，“你不如他强大，所以，如果这么做的话，你会比他惨上一万倍！不……”
　　这么说着，闪闪突然失笑：“或许正是因为卫宫切嗣这个人如此强大，所以才如此痛苦吧。”
　　“不管怎么说，背负别人的性命这种东西，没人能够承受也没人有资格承受。”
　　“明白了吗？樱。”
　　迎着闪闪的目光，樱懵懂的点了点头。


第八十七章   终章・各自选择的道路
　　浅上邸。
　　“我要回去。”
　　客厅里，韦伯小姐看着收拾餐具的白发美人。
　　“回哪？”白发美人手上动作不停，头也不回的问到。
　　“回冬木。”
　　“圣杯战争应该已经结束了哦？”
　　“那我也要回去。”
　　“回去做什么？”
　　“我，我不知道。”韦伯小姐思考了半天，只能给出这样一个丧气的回答，“不过，不过我一定要回去！”
　　“哦。”白发美人脸上的表情总是那么平淡，“那就回去吧。”
　　“你，你不回去吗？毕竟，冬木可是你的家。”
　　“我已经是卡利亚了。”白发美人这么回应着，依旧是一副恬淡的模样，“我不会刻意避开冬木，有需要的话我会去，也会顺道看看樱和凛，但是……”
　　“我已经是卡利亚了，全新的人生，藤乃小姐的专属奴仆卡利亚。”
　　“你回去吧，韦伯，行礼已经为你准备好了，前段时间我刚好发了薪水，我在浅上也不需要花钱，所以一并送你了。”
　　这么说着，白发美人收拾好餐具，推门走了出去。
　　透过门扉的缝隙，韦伯小姐看到一名黑发黑瞳的红衣美少女兴冲冲的朝白发美人跑了过去，亲热的拦住了白发美人的胳膊，很亲热的样子。
　　而一直一副清冷模样的白发美人也破天荒的冲少女露出清浅的笑脸，很温柔的模样。
　　“已经是卡利亚了啊，不是间桐雁夜，而是卡利亚。”
　　韦伯小姐觉得自己突然明白了白发美人留在这里的理由。
　　短暂的沉默之后，韦伯小姐拿起卡利亚准备的行礼，离开浅上邸，踏上了归途。
　　三天后……
　　“那个，爷爷，奶奶，我有件事想和你们商量一下，好吗？”
　　听到韦伯与平常略有些不同的声音，老夫妇俩人放下了手中正喝着的咖啡。
　　“怎么了？”
　　“嗯，实际上我想暂时休学一段时间。这也是我和多伦多的父亲商量以后做出的决定。比起学校的功课，我现在更想做些其它的事情。”
　　“哦哦。”
　　“哎呀呀。”
　　忽然听到孙子出人意外的发言，老夫妇不禁瞪大了眼睛。
　　“但是为什么这么突然……该不会是讨厌去学校吧？”
　　“不是的。只是……至今为止我都没有对学习以外的东西产生过兴趣，所以觉得有些后悔。所以呢……嗯，我想去旅行。我想游览外面的世界。这样的话就能在决定自己人生之前了解更多各种各样的东西。”
　　“是吗。”夫人似乎很开心地合上双手微微地笑了。
　　“你听到了吗，古兰？韦伯他竟然说出好像阿莱克斯一样的话了呢。”
　　听到如此评价后，带着一丝高兴以及少许的寂寞之情，韦伯露出了苦笑。
　　“不管怎么说，先要做各种准备吧，预先做好功课是必不可少的，首先开始打工吗？不过这里有个问题，在冬木的话，不会说日语是没办法工作的吧？”
　　“不过这个镇上非日本的外来居留者也不少呢。如果我去拜托同事的话，也许可以给你找到解决办法呢。”
　　“那么韦伯，你要留在日本一段时间吗？”
　　看着一脸快乐之情的玛萨，韦伯点了点头。
　　“嗯，如果没关系的话，不过不会给您们带来麻烦吗？”
　　“当然不会了。”
　　高兴得几乎要跳起来的玛萨夫人忍不住拍手道，坐在妻子旁边的古兰则一脸郑重地对韦伯投以期许的眼神，而少年也微微挺直了背脊回以认真的目光。
　　独自回到自己房间的韦伯，重新审视着自己那沐浴着朝阳的房间。
　　十一天――不过是如此短暂的时间，这间屋子便已经染上了曾经在这里住过的某人的色彩。
　　但是可惜……
　　忽然，韦伯的目光停在了电视旁的纸袋上。
　　说起来，这是那家伙满心欢喜买回来的东西。
　　结果却连拆也没拆便离开了。
　　韦伯打开了包装袋，取出里面的游戏机和卡带。
　　他还特意买了手柄。忽然间觉得眼眶发热，韦伯强忍了下来。
　　“我才不会玩这种无聊的东西呢。”
　　但他才刚下定决心要尝试新鲜的事物，既然手中刚好有这样的东西，即使无聊，倒也不妨一试。
　　不过这种东西真的会有趣吗？
　　韦伯小姐皱着眉头看着包装袋，开始按照说明要求将游戏机和电视连接在一起。
　　……………………
　　半年后……
　　送葬队伍在冰冷的育种寂寞地前进着。
　　主持葬礼的是一个年幼的少女。
　　她的脸上没有任何悲伤和不安的表情，只是木然地按照葬礼的程序进行着。
　　这种神情让前来凭吊的人在觉得她坚强之余，却没有一个人抱有怜悯之情。
　　这原本就是一族的葬礼，对于长辈而言，在严格教育下长大的小孩，理应承受得起任何事。
　　随后棺埋大地，在各自说完祈祷之词后，凭吊者们都一个接一个地离开了，再恢复了安静的雨中，只留下主持丧礼的少女与执行仪式的神父两人。
　　“你辛苦了，作为新一代族长的初次亮相已经十分出色了，相信你的父亲也会觉得骄傲的。”
　　对于对方的赞美之词，凛只是沉默着点头回礼。
　　这样言峰绮礼有些不快，并非是因为凛的态度，而是……
　　绮礼只能从别人的痛苦与悲伤之中感受到喜悦，对于早就清楚自己这畸形本性的言峰绮礼而言，凛的现状无疑是使她长成多愁善感的少女的最佳环境，而绮礼能够在最近距离欣赏一切，这无疑与品尝至极的美酒一般的享受。
　　可是直到现在，面临着悲惨的现状，少女别说眼泪，就连哪怕一个软弱的眼神都没出现过。
　　神秘正在消失，处于这场漩涡中心的远坂家的魔术刻印自然也就不复存在了，同样的，父亲的遗愿似乎也没办法完成了。
　　所以凛有些迷茫，她不知道该怎么办。
　　可凛绝不会在绮礼的面前露出这种迷茫，因为她讨厌他，讨厌这个一脸机械笑容的名为言峰绮礼的男人。
　　毫无理由的讨厌。
　　“凛，我……”没能得到满足的言峰绮礼把手伸向怀中，想要取出远坂时辰赠予自己的那把短剑。
　　可就在这个时候……
　　“樱？”
　　凛捕捉到了街角一闪而过的身影。
　　“樱！？”
　　凛跑了出去。
　　绮礼的脸色阴沉下来。
　　“你不管怎么样都好，但是对樱，我劝你不要动什么歪心思。”
　　“吉尔伽美什？”绮礼沉着脸转过身来，“神秘已经消退，执意留在这个世界的你也只是个没有力量的普通人而已。”
　　“哦？所以？”二闪双手抱臂，讥讽的看着绮礼，“不管有没有力量吉尔伽美什都是吉尔伽美什，你想动手吗？可以试试？”
　　看着二闪那双猩红的眸子，绮礼最终偏过头去，“你留下来想干什么？”
　　“欣赏你的丑态啊，随便……”
　　“顺便征服世界。”
　　“征服世界？你？在没有神秘的现在？”这简直是天方夜谭，绮礼不由得嗤笑出声。
　　“是啊，征服世界。”二闪根本不在意绮礼的态度，“用金钱征服世界。”
　　………………
　　五年后
　　月色美丽的夜晚，卫宫切嗣静静地坐在门廊边眺望着月色。
　　冬木大火之后，切嗣再也没见过那个把一切都玩弄于股掌之中的少女，连同她身边的英灵，就像是完全消失了一般再也没有出现。
　　事实上，切嗣也没有找她的想法。
　　不只因为已经满身伤痕，不只因为梦想破碎，更重要的……
　　切嗣明白，这已经是最好的结局了。
　　神秘消退，抱着非人思想的魔术师也不再存在，没有了魔术，也不会有圣杯战争，所有的一切都不再存在。
　　对普通人来说，这就是最好的结局了。
　　对一直追寻着遥不可及的梦想的切嗣而言，也是一样的。
　　虽然已是冬天，但气温并不是很低，仅仅是让肌肤微感寒意，这正是赏月的好天气。
　　切嗣的两边，坐着一对少年少女。
　　一个是切嗣的女儿伊莉雅，另一个是切嗣从大火中救出的孩子，切嗣取名为卫宫士郎。
　　魔术的消失是的爱因兹贝伦的魔术结界失去作用，尽管艾哈德翁不情愿让出伊莉雅，可在大家都是普通人的时候，王牌杀手切嗣无疑握有主动权。
　　最终，女儿还是回到了自己的身边。
　　如果说之前愿望破灭的切嗣只是一具心脏还能跳动的冰冷残骸的话，那么女儿的陪伴至少让切嗣这具残骸有了那么一点点温度。
　　这已经是最大的救赎了。
　　“很小的时候，我很憧憬正义的化身呢。”
　　忽然间，切嗣有些感慨地说了一句。
　　然而，在听到切嗣的话之后，士郎却突然露出了不快的表情。
　　“这算什么啊，你说曾经憧憬，现在已经放弃了吗？”
　　士郎似乎很讨厌切嗣说类似这样否定自己的话，因为他对切嗣怀有深深的仰慕之情。
　　对于他的这种感情，切嗣经常在内心感到惭愧不已。
　　少年认为养父是无比伟大的人物，他并不了解卫宫切嗣的过去――包括那场让男人丧失一切的灾祸，仅仅单纯地将切嗣作为自己崇尚的目标。
　　“嗯，是有点遗憾呢，英雄也是有时间限制的，一旦成为了大人就难以实现了，我要是早点认识到这一点就好了。”不知道该怎么说出真相的切嗣值得用苦笑来掩饰。
　　士郎似乎被切嗣之前随意的几句话引入了沉思，但很快他便似乎接受了切嗣的说法，点头道：“是吗？这样就没办法啦。”
　　“是啊，真的是无可奈何呢。”切嗣也略带沉痛的接口道。
　　“嗯，如果你已经没办法实现了的话，就让我来代替你实现吧。”夜色中，少年若无其事地起誓，他说要代替切嗣完成他所憧憬过但未能实现的东西。
　　“老爸已经是大人了所以可能没办法了，但是我没问题，所以，交给我吧，把老爸的梦想……”
　　士郎继续说着宛如誓言的话。
　　他的话与今晚的夜色一起，成为了难以忘却的记忆，刻进了自己的心中。
　　是啊。如果是在如此美丽的月光下的话――他一定不会忘记。
　　卫宫士郎这最初的想法和这宝贵而纯洁的祈祷，一定会成为最美的回忆永远留在他的心中。
　　而如果少年真的继承了愚蠢父亲的理想的话，大概会开始无尽的叹息和尝尽无穷的绝望吧。
　　但只要他记得今天这个夜晚，那么他一定能回忆起这个瞬间的自己。
　　回忆起这颗毫无畏惧，不懂悲伤，心中充满憧憬的年幼的自己的心。
　　这也是――不知何时遗失了自己，一点点在岁月中磨灭的切嗣所希望得到救赎。
　　“是啊，这样的话我就可以安心了。”
　　即使士郎走上和自己一样的道路，也绝不会变成自己。
　　在理解这一点后，心中所有的伤痕似乎都痊愈了。
　　院门被人推开了，切嗣知道来人是谁――藤村大河，一个很有活力的小姑娘，也是这么多年以来一直竭力避免着与外人产生交集的切嗣唯一一个接触的人。
　　要说原因的话……
　　大概是很像吧。
　　很像那个被切嗣一直藏在心底最深处的人，那个让切嗣体验到最初的别样感情的人。
　　切嗣慢慢闭上了眼睛。
　　恍惚间，他似乎久违的看到了最初的少女。
　　“小切，呐，你想成为什么样的大人呢？”
　　在令人目眩的阳光下，她问。
　　她的微笑，她的温柔，他绝不会忘记。
　　这个世界如此美丽，好希望，时间永远停留在这个幸福的瞬间。
　　他这样想着，不由自主地说出了誓言。
　　“我呀，想成为正义的化身哦。”
　　这个一生中一事无成，没有赢得过任何胜利的男人，在最后的时刻，带着满心释然，犹如睡着了一般，停止了呼吸。
　　……………
　　神秘消失，魔术消失，根本不可能用魔术的方式抵达根源了。
　　肯尼斯认知到了这一残酷的现实。
　　可是……
　　真的没有其它的道路了吗？
　　必须要抵达根源，不单单是为了家族的荣耀，更是为了……lancer……
　　决不放弃！
　　肯尼斯握紧了拳头，转身离开了冬木。
　　七年后。
　　德国化学家协会，颁奖台上。
　　“经典化学一直是……”
　　“电化学界面……重要的意义。”
　　“霍夫曼奖章……”
　　“下面，我宣布，将这一荣誉颁发给肯尼斯先生，以感谢肯尼斯先生为电化学界面做出的重要贡献！”
　　掌声雷动。
　　……………
　　八年后。
　　客厅的电视播放着国际新闻。
　　“樱之梦财团和王财集团已经成为国际金融界举足轻重的两股庞大力量，下面我们有请樱之梦财团两位董事的樱小姐和凛小姐以及王财集团的金闪闪先生上台……”
　　“韦伯教授，间桐慎二那小子又和别人打架啦。”
　　“什么打架？明明是那几个流氓欺负路人少女，我上去见义勇为……”
　　“那也不能斗殴啊！万一发生意外怎么办，太危险了。”
　　“大家都是这么想的，所以都冷漠的看着少女被人欺负。”慎二不满的反驳，“我才不管别人怎么样，我间桐慎二可是要做正义的伙伴的！”
　　“所以被人讹了一大笔医药费？”
　　“……”
　　……………………
　　“真的要跟我走吗？”
　　“嗯，我们要去见黑猫。”两只saber不约而同的点了点头。
　　“那就走吧。”闪闪取出《异世界百科大全》，漆黑的光晕自半空显现。
　　“闪闪，我们以后要怎么办呢？”
　　“不知道呢，先去看看黑猫和刹那她们吧，接下来……”
　　“如果可以的话，就让我任性一次吧，大家一起踏上旅途，帮我去找个人。”
　　“噫，差劲。”
　　“切，反正黑猫和刹那一定会陪我的，至于你们……”
　　被切中了要害的两只saber不满的撇了撇嘴，可终归是不敢再说什么了。
　　帝国、次级生物兵器、主神、联邦。
　　接下来要面对的，肯定是完全超出了目前认知范围地存在吧。
　　可是，如果是大家一起的话……
　　小恩，等着我！
　　漆黑的光晕至半空显现出门的形状，闪闪当先一步跨入门中。
　　作者留言：
　　完。


