====================================================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
====================================================
本群提供刺猬猫订阅文本提取>服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群>且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1:我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
====================================================
番外·祝你有个干燥的好梦（斯卡蒂）

　　PS：这里是第二卷时间线，稍微写一下斯卡蒂对能天使的观感。
　　补充一些细节的其他人视角的短篇吧。
　　是番外哦（有糖）。
　　第三卷在重写了，到时候应该会补充不少的戏份进去。
　　毕竟没了第三卷，缺了不少虎鲸与能天使的糖，感觉感情线稍微有点接不上，窒息。
　　只能希望别再遇到这种“人祸”选手了吧。
　　感觉再这样下去，我迟早得从披肩长发进化成，地中海·披肩长发。
　　熬夜或许不会暴毙，但会脱发
　　......
　　“别害羞嘛，斯卡蒂小姐，你可以再靠过来一点哦，我不介意的。”
　　你不介意我有点介意啊。
　　“不...我说啊，能天使。”
　　“哎？什么事？”
　　“你不觉得我们两个靠的太近了一点吗？”
　　看着近在咫尺的能天使，斯卡蒂有些莫名的不习惯。
　　自从离开故乡以后，她很久没有和人靠的这么近了。
　　“是~这~样~吗？”
　　“好好说话！”
　　“哎嘿，(<ゝω·)☆ 绮罗星~”
　　看着脸上泛起可爱笑容，不同不断向自己贴近的红发少女，斯卡蒂露出困扰的表情。
　　如丝绸般柔顺美丽泛着淡红色光泽，单论柔顺的程度恐怕并不逊色与自己，澄澈透亮的琥珀色双眸中没有任何的恶意，头顶的光环也散发着温暖的光辉。
　　从松散的外套处露出的肩膀泛着如苹果般的光泽，浓郁的青苹果味道在斯卡蒂的鼻间回荡。
　　毋庸置疑，单看外貌，对方是个不折不扣无可挑剔的美少女。
　　虽然斯卡蒂很少主动与人接触，但这并不意味着她的审美有问题。
　　尽管物种丰富的泰拉世界里，各个种族的审美各有不同，比如乌萨斯人就喜欢毛茸茸的类型，但整体上来说，大家对美少女的定义其实是没差的。
　　好吧，这不是重点，重点在于，以往其他人都是碍于斯卡蒂的可怖武力而退避三舍。
　　唯独这只天使在看到斯卡蒂很能打之后，反而主动凑了上来，并且一手承包了晚餐。
　　更让斯卡蒂感到稀奇的是对方竟然有着与自己相同的十字架。
　　即使最后没有讨论出个所以然，确定当时赠予了她穿越到其他世界能力的人的真实身份，但她确实以此为契机，莫名的与能天使搭上了话。
　　老实说，斯卡蒂认为这个能天使很奇怪。
　　怎么形容好呢，说是恶意？不，说是善意？也不对。
　　在这种复杂的欲望中又包含着某种其妙又让人感到舒心的敬佩之情？
　　她似乎对自己有所企图，但又不是真正意义上的恶意，不然斯卡蒂早就抽刀砍过去了。
　　因为泰拉世界的能天使她见过的，那是一个与话很少的灰色头发鲁珀族共同行动的萨科塔族。
　　曾经因任务的问题，身为雇佣兵的斯卡蒂曾与她们有过短暂的合作关系。
　　正因如此，近距离接触过那只短发天使的斯卡蒂才能发觉，自己身侧的那只，和自己认识的那只不是同一个体。
　　好吧，斯卡蒂承认，她是从头发的角度认出来的。
　　毕竟上次，也是首次与企鹅物流合作是在一个月前，她可没听说过一个月就能让人从及肩短发变成长发及腰拉屎要撩程度发量的源石技艺。
　　然而，斯卡蒂这只小虎鲸还是太老实，太纯洁了，丝毫察觉不到旁边的屑天使其实馋她身子。
　　可惜的是这个屑天使是个有色心没色胆的笨蛋。
　　说渣吧，只能说馋，人家又没动手，没付诸实践想想又不犯法。
　　一个不太懂意识不到，一个太懂却怂得飞起。
　　值得庆幸，能天使个有良心，准备从恋爱开始一点点交往的正直天使，不然以双方的武力差距，真的容易从物理的层面闹出人命。
　　指能天使被斯卡蒂剁成“能天使酱”。
　　“你，果然还是很奇怪，完全不像个萨科塔人。”
　　“不像吗？”
　　“我从未见过像你这样的。”
　　由于词汇的匮乏，斯卡蒂盯着能天使瞧了半天，直到对方有些含羞的转过头去，斯卡蒂才不急不缓的吐出了自己的评价。
　　回忆起印象里那个炸了大半条街跟个没事人死的蓝发天使，以及另外一个在酒馆里拱火，煽动完别人就跑到安全区域躲起来，在那小声嘀咕着“打起来打起来”的拱火天使，斯卡蒂突然感觉没有对比就没有伤害。
　　同样是萨科塔族，怎么差距就这么大呢。
　　相比较那群要么脑子有点毛病，要么趾高气扬看谁都瞧不起的天使们。
　　斯卡蒂发觉，自己面前的这只能天使简直好相处到不行。
　　“所以说啊，什么叫我这样的啦？”
　　“嗯，不古板，也不是很恶趣味，吵吵闹闹的，却不让人讨厌，明明很弱，又因为好奇心而涉险追了上来，身上也散发着一股让人感到安心的味道，我过去从没有见过你这么奇怪的家伙。”
　　往常，不管有着多么强烈好奇心的人，在发现了斯卡蒂拥有的可怕实力之后都会对她敬而远之，避之不及，生怕虎鲸小姐一个不开心了拿他们开刀。
　　这也是让斯卡蒂很困惑的事情。
　　明明她没有恶意，只是想问个路而已，那群黑帮就莫名其妙的朝着她开枪了，而她也只是很普通的正当防卫，不过顺道拆了两栋楼，三条街而已，就被龙门近卫局以闹事的名义“驱逐”出了龙门，并且被拉入了黑名单里，禁止再次进入龙门内环。
　　“我怎么感觉你这是在骂我居多啊。”
　　话虽如此，但红发的少女并未生气，依旧是笑眯眯的。
　　她似乎很享受对斯卡蒂的交流。
　　但斯卡蒂对此却不太能理解，只是说说话而已，有啥可享受的吗？
　　“没有，我只是在老实的阐述自己的观点哦。”
　　“但听起来还是有点不对味...我大概明白你为啥凶名在外了。”
　　说到这里，能天使打了个哈欠。
　　“不聊了早点睡，愿你有个干燥的好梦哦，斯卡蒂。”
　　听到这故乡流传的祝福语，斯卡蒂露出了一个发自真心的笑容。
　　“嗯......晚安，能天使。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200301/1583012594-100122315-104841233.jpg" alt='斯卡蒂（睡衣）'>

　　【提取群】606793406

番外·杀人鬼与能天使的邂逅（雨生龙之介）

　　明朗快活，能洞察别人心情细微之处但不拘小节。
　　随时保持乐观、富建设性的心情。
　　不因失败而认输，有著旺盛的好奇心和求知欲，认真享受人生的好青年。
　　无论走到何处，身处哪个国家，雨生龙之介都能成为被街坊邻里夸赞的现充。
　　是的，对于绝大部分普通人来说，雨生龙之介便是所谓的现充。
　　只不过他的兴趣是拷问、杀人以及弃尸。
　　倒也不是说年幼时期受过什么导致性格扭曲的创伤。
　　他既没有经历悲惨的童年，被性格恶劣的养父母与表哥虐待，也没有遭遇银行抢劫案出于正当防卫的理由无意识扣动扳机，最终却被视作杀人犯而从小便被人排挤。
　　恰恰相反，龙之介的父母很正常，并非是喜欢拷问和猎奇影视作品的猎奇爱好者，他们很普通，甚至可以说用老实人一词来形容也一点都不过分。
　　那么，生活在如此幸福美满的家庭中的龙之介为何会踏上杀人鬼的道路呢？
　　非要说的话，大概是天性。
　　雨生龙之介是天生的恶人，就像是某位喜欢艹面包穿开裆裤举压路机健身的吸血鬼一样。
　　他的恶性就和言峰绮礼同质，只能说是与生具来，铭刻在DNA内部的恶意。
　　然而，未曾像言峰绮礼一样深植既有道德观念的龙之介，他对於满足自我欲求这件事上没有任何的踌躇和顾忌。寻常的伦理道德对于龙之介而言毫无意义。
　　为何会杀人，多半只是想要满足自己的好奇心。
　　他完全的陶醉在那种将被他杀害对象的生命力、对人生的留恋、愤怒和执着等感情一下抽出的快乐之中。那些被害者在临死之前的种种表现，可以说是他们人生的一种缩影，具有很深的意义。
　　毋庸置疑，手下沾染了包括自己姐姐在内的十余条生命的龙之介，是个货真价实的杀人鬼。
　　啊啊，好想看那个临时前的惨状，好想知道衣装革履的成功人士面对死亡时的反应。
　　仅此而已。
　　今日，雨生龙之介也在休息日的闲暇之余寻找着目标。
　　虽然天气可以说是相当的糟糕，空气中弥漫的水气导致这个夏日的最后一天闲的格外的难熬。
　　不，应该说是煎熬比价好，单单是站在街上就已经让人很难受了。
　　但好奇的杀人鬼对此并不介意，因为对他而言，这样的天气反而比较有利。
　　就在这时，龙之介下意识的侧目看去，只见一个面无表情，看起来就有股成功人士味道的青年从不远处走了过去。
　　虽然说对方的身上散发着某种如同毒舌般的阴冷气息，让龙之介体内的杀人鬼之血都有些躁动不安，但正因如此，龙之介才对其产生了兴趣。
　　若要问为什么。
　　大概这就是所谓的，不作死就不会死吧？
　　普通人的死亡，龙之介已经见识过了不少，现在他急一个以往从未见识过的全新样本。
　　没错，即使那个目标很危险。
　　但这不是更好吗？
　　猎物反抗，才有虐杀的趣味啊。
　　是的，龙之介自诩为捕食者，尤其是在观赏动物相关的纪录片的时候，他对那种叫做金钱豹的生物有着不小的兴趣，正是因为这个理由，龙之介的身上有着豹牙制成的项链，外套上也有着豹纹般的装饰。
　　事实上，以龙之介的实力，大部分人对他而言真的就只是唾手可得的猎物。
　　看着一言不发的转入小巷里的“成功人士”，龙之介不急不缓的跟了上去，并且戴上手套，随手捡起了被丢弃在墙脚的啤酒瓶。
　　然后，没有然后了。
　　他连对方是如何展开攻击的都没有看清，对方只是抬起手，他便已经倒在了地上，腹部甚至被对方徒手打穿了一个肉眼可见的窟窿。
　　看着从空中落下的淅淅沥沥的雨滴，龙之介陷入了迷茫。
　　或许是因为对死亡的了解不够深入的缘故，他，并未坦然地接受自己的死亡。
　　偶然间，龙之介无意间回想起年幼时见过的冬木市教会的某位神父。
　　既然，如果神和恶魔都是存在的话......
　　那么，神啊，死亡的本质，终究...是什么呢？
　　“呵，神那种东西，根本就是被杜撰出来的嘛，如果真的有神存在，杀害了这么多人的我，恐怕早就迎来了制裁才对，怎么可能会顺风顺水的活了这么久。”
　　“不，神是存在的呢，雨生龙之介。”
　　在意识逐渐模糊的弥留之际，一道温柔的声音从小巷的入口处响起。
　　接着，头顶光环，背生光翼，穿着现代服装的天使出现在了龙之介的视线之中。
　　下一刻，光吞没了整个世界。
　　大梦初醒。
　　待到视界重新恢复正常，映入龙之介眼帘的是充斥着消毒水味道的病房。
　　环顾四周，一个如画中走出的天使坐在窗边，不知在思考着什么，没多久，注意到了龙之介视线的她微笑着转过头，看向了龙之介的方向。
　　“雨生龙之介，没想到，我们竟然会在这种地方相遇呢，莫非这也是命运的安排吗？”
　　“命运？”
　　原本，龙之介是不信这个的，但他眼前有着明晃晃天使特征，而且光翼还在不断掉着羽粉的天使却打破了他以往对世界的认知。
　　因为，在他固有的印象中，不管是天使也好，恶魔也罢，全部是神棍们为了骗取而杜撰出来的谎话，但如果那些是谎言，出现在自己面前的这个又是何方神圣？
　　“哎呀，你似乎能看到我的翅膀和光环呢，唔姆，既然如此，似乎有尝试的价值呢。”垂下视线，沉思了一会的天使像在酝酿着什么，最后用她那双琥珀色的双眸望了过来。
　　“你，在渴望死亡的真谛对吧？”
　　“......为什么，你为何会知道这件事。”
　　惊愕的看着一如既往的微笑着的天使，龙之介的心里顿时咯噔一下。
　　“因为我是天使哦，所以当然知道你的诉求。”
　　言罢，脸上挂着浅笑的天使对龙之介提出了一个建议。
　　“呐呐，杀人鬼先生，你想明白生命的意义，想真正的活着吗？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200301/1583006409-100122315-104841556.jpg" alt='能天使'>

　　【提取群】606793406

番外·酒后吐真言的能天使小姐（斯卡蒂）

　　能天使的酒品佷差。
　　看着明显喝高了，舌头都有点大。
　　一会满嘴跑胡话，扯着嗓子喊老娘当年从灰烬墓地一路砍到纳萨力克大坟墓，和骨傲天谈笑风生，一会又哭哭啼啼的嚎着“龙——之——介！！”趴在斯卡蒂的大腿上，把眼泪都蹭到了她腿上的能天使，一向不善言辞的斯卡蒂只好露出了不知该说些什么的表情。
　　就连旁边几个喝酒的客人也不由得露出了莞尔的表情。
　　当然，主要是还是颜值的问题，要是能天使是个恐暴龙，恐怕就不会善意的笑，而是该视战斗力决定是退避三舍，还是报警把能天使扔出去了。
　　“所以说，灰烬墓地是什么，纳萨力克大坟墓又是什么，某个公墓的名字吗？”
　　双手捧着酒杯，斯卡蒂缓缓咀嚼着能天使嘴里冒出的新奇词汇。
　　虽然以赏金猎人的身份踏遍了大半个泰拉，但斯卡蒂依然有不少地方是没去过的。
　　所以，她也有点好奇能天使嘴里所说的内容。
　　接下来还有诸如什么，在格里芬当指挥官扛过枪，在迦勒底当御主约过会，在咖啡厅养过猫，在阴阳寮当过阴阳师，空中劈叉上过舰，在海边当提督土法炼钢白嫖，在碧蓝窑子当过提督，手撕奥利匹斯一路砍到南天门。
　　当然，其中更多的虎狼之词被斯卡蒂自动屏蔽掉了。
　　很显然，能天使这是飘了呀。
　　单拿前面几个倒还好，可是后面那些稀奇古怪的东西又是个啥。
　　提督又跟土法炼钢有啥关系，炼钢不是钢铁厂的工作吗？
　　好神秘啊。
　　最终，斯卡蒂只能将其视作了能天使的胡言乱语。
　　毕竟前面几个的画风姑且还算是正常，但后面这都什么乱七八糟的，要不是能天使醉醺醺的，斯卡蒂还以为她在故意消遣自己。
　　早知道能天使会喝成这样，几杯伏特加下去就开始耍酒疯，斯卡蒂就应该强制要求这个笨蛋天使喝果汁或者牛奶的。
　　不过，难得的庆功宴，还是拯救世界这种等级的。
　　是的，两人在不久前才击败了死神14，将一个“幸福是义务”，不幸福是异端，要被抓去洗脑的世界从怪人的手中解救了出来。
　　嗯，看在她提供了不错的情报的份上，放任她胡来吧，而且能天使一路拖着斯卡蒂的大剑走过来也挺累的。没错，这次拯救世界的战斗，能天使最大的贡献就是帮斯卡蒂把大剑带了过去。
　　但是下一次，再有机会的话，还是别让能天使喝酒比较好。
　　反正她享受的是和能够信赖的战友一起庆祝喝点啥的氛围，而不是真的喜欢酒水的味道。
　　尽管这一次战斗，能天使可是全程摸鱼划水，但她确实也参与了。
　　按照她说法，怎么啦，边缘OB也是参团，总比打团的时候缩在野区采灵芝的混蛋要好一点吧。
　　“哈......”
　　看着满嘴跑火车，脸色微红，醉醺醺的能天使，斯卡蒂突然感觉能天使其实似乎也很可爱？
　　虽然有点嫌弃能天使这酒品，但斯卡蒂其实还是挺喜欢她的。
　　该怎么说呢，这种跳脱，将周围沉默的气氛变得活跃起来的性格，她不讨厌。
　　吵闹喧嚣，她不太适应，但斯卡蒂更讨厌孤身一人置身于荒野之上，无聊的仰望天穹，望着那似乎随时随地都可能坠落的天空。
　　回首望向过去，有的只是无穷无尽的地狱。
　　冰冷、深邃、黑暗，令人感到生理不适的深海。
　　老实说，斯卡蒂已经有些厌烦了那样的生活。
　　但那是她的故乡，终有一天，她要找到拯救自己故乡，同族们解救出来的办法。
　　这亦是她踏上旅途的理由。
　　没有谁强迫她，这是斯卡蒂自己的愿望。
　　“可惜了呐......”
　　如果可以的话，她也希望和能天使一起旅行，但问题在于，现在的能天使是真的菜。
　　菜是原罪，斯卡蒂的旅途注定布满了危险。
　　假若带着能天使一起去，她没有自信保护的好这个有点傻fufu的天使。
　　战场不是童话。
　　奇迹与魔法都是不存在的，能仰仗的只有手中的大剑。
　　英雄救美的桥段斯卡蒂倒是能做到，但没那个必要，能天使没有必要卷入到这种麻烦的问题里。
　　“可惜什么啊？”
　　“当然是我们没办法一起踏上旅途这件事。”
　　“凭什么啊，我能天使哪里不行。”
　　“你太弱了，嗯，我只是在阐述事实。”
　　“但我可以变强，锻炼我还是很在行的哦，不管什么锻炼我都能撑得住！”
　　“别闹，我是认真的。”
　　“不试试看怎么知道不行，不努力一下我怎么知道自己是一个铁废物啊。”
　　看着醉醺醺的能天使，斯卡蒂无奈地摇着头。
　　“能天使，你喝多了，到此为止。”
　　“不，我没醉，我就想和你一起走嘛！”
　　“理由呢，我们才认识几天。”
　　“我喜欢你。”
　　“哈？”
　　面对能天使的表白，饶是见过了大风大浪的斯卡蒂都不由得愣了一下。
　　“白发红眼，外冷内热，又是个有点呆萌的好人，冲国人谁不喜欢呢。”
　　诚如能天使所说，斯卡蒂这种白色长发，红色双眸，看似冷酷，实则很温柔，偶尔还有点呆萌的小姐姐，世界上又有哪个人不馋，不喜欢？
　　很显然，喝高之后的能天使嘴上连个阀门都没有，啥玩意都敢往外乱杀。
　　她现在就差把自己穿越者的身份喊出去，来一句老娘喜欢纸片人有啥错了。
　　“真是个笨蛋......”
　　看着突然“酒后吐真言”对自己表白的能天使，斯卡蒂甚至有点不知道该如何应对。
　　毕竟这么多年一路走来，似乎，好像，大概还真没有人对她表白过。
　　但问题在于，这个喜欢，也可以是友情层面的喜欢。
　　喜欢其实算是个比较中性的词汇，再加上能天使喝高了，斯卡蒂断然是不会把能天使的这番说辞当真的。
　　况且，性别相同要怎么谈恋爱嘛，纯粹是无稽之谈。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200301/1583012543-100122315-104841643.jpg" alt='斯卡蒂'>

　　【提取群】606793406

番外·毁灭地球的真正原因（能天使＆美空）

　　冰室姐，是能够成为我母亲的人啊。
　　曾经，名为石动美空的少女一度有过这种不太合适的想法。
　　毕竟这不是给自家找后妈嘛，而且冰室姐那么年轻，不可能喜欢自家老爹的啦。
　　但说句老实话，美空还是佩服能天使的。
　　因为对于美空来说，上得厅堂，下得厨房，打扫卫生也绝不含糊，硬生生把稍显老旧的桌面给盘成了新的，这样的能天使可以说是全能之人。
　　啊，只是字面意义上的夸赞，与某个扶她大碧池无关。
　　没办法，能天使的外貌实在是太有伪装性了。
　　虽然身份证写的是二十四，但实际上却是个年过四十的大妈辈人物。然而，她的外貌只有十七岁左右，换上JK制服也绝对不会有任何违和感出现。
　　店长不在，战兔不在，龙我在地下室里睡得深沉。
　　猛击者也没有出现，可以说是难得的悠闲日常。
　　“说起来，冰室姐。”
　　看着娴熟用着吸尘器打扫灰尘的能天使，美空不由地说道。
　　“嗯？”
　　“你做家务很熟练啊，完全看不出是富家大小姐。”
　　“嘛，以前和母亲一起生活，家里自然也不可能雇佣人之类的，当然是全靠母子，咳咳我是说母女吧两人。而且富家大小姐什么的未免太夸张了一点吧。”
　　当然，美空这里提及的是能天使在这边世界的身份，与她原本的世界无关。
　　不过，仔细想想，能天使穿越前的那个家庭条件也的确可以算得上有矿。
　　咳，认真思考一下，如果能天使小姐不努力当社畜，就只能回去继承家产，搞不好还会触发被送去泰国的奇葩操作，至少能天使在某些小说上看到过类似的操作。
　　比如说，不努力就会大势已去，转职成为富家大小姐的作品，鬼知道那作者到底经历了什么才能写出如此丧（喜）心（闻）病（乐）狂（见）的作品来。
　　以自家老妈的尿性，啧，能天使感觉倒也不是没可能。
　　创作者都说艺术取材于生活，那么网络小说里的一部分内容成为现实似乎也没什么好稀奇的。
　　啧，这么一想她老妈超危险，嗯，比起暴走的危险兔坦更加的危险啊。
　　“听好了美空，我这人该怎么说呢，应该算是山猪吃不惯米糠，嘛，我不太能适应那种有人照顾的生活，虽然偶尔也想咸鱼一样，放空大脑，妄想过衣来伸手饭来张口的生活，但那样会把人养废的哦，比如说幻德哥，他连电车票都不知道怎么买，甚至看不懂电车线路。”
　　“没关系的吧，反正他是东都辅佐官，犯不着去坐电车吧。”
　　“不不不，这跟有没有必要无关，我只是单纯的在阐述这个事实，万一他以后有需要自己去坐电车的时候呢，总不能因为看不懂，所以靠着两条腿跑到隔壁镇子去吧。”
　　无意间回想起某个超战斗（沙雕）DVD里面冰室幻德因为不懂怎么坐电车，硬生生靠两条腿跑过去的操作，能天使就感到一阵窒息。
　　明明战兔就在旁边，实在不行你倒是让战兔载你一程啊，幻德老哥。
　　不过，从各种意义上来说，徒步在2小时以内跑那么远，冰室幻德也算是脑回路清奇的人才。
　　“对了，冰室姐，我还有一个问题，你到底是什么时候认识我父亲的呢，我记得你不是说自己最近一年多才来到日本吗？”
　　似乎对冰室幻德的话题不怎么感兴趣，美空话锋一转，将话题引到到了石动惣一的身上。
　　“啊哈哈...这个嘛......”
　　看着一脸“我很好奇”表情的美空，能天使有点脑阔痛。
　　她总不能说，自己与Evolto的相识，是因为一块苹果派而引发的刹案吧。
　　嗯，确实很惨，用那个机械手臂的时候，能天使疼的都快要窒息了。
　　那件事结束的两天后，她都有点幻肢痛的感觉。
　　不过，最惨的当是葛城巧。
　　没了爹，亲妈也差点莫得了，最后连自己都直接狗带了。
　　相比较来说，能天使这点小痛反而不算是啥。
　　“基本上就是机缘巧合啦，偶然间发现了这家店，也不太好意思什么也不点就走，索性来了一杯咖啡，后面也就莫名其妙的和老板成为了忘年之交，大概就是这样子吧。”
　　“所以，说老爹的咖啡好喝，其实是客套话？”
　　“不，是我发自真心的感觉店长泡咖啡是有一手的，那股让人感觉整个人都堇了，又仿佛蕴含着整个宇宙的神秘，让人如同在火星的荒原上奔跑的奇妙味道，迄今为止，我只在店长这里喝到过，唯有他的手冲咖啡能够制造出这种奇妙的化学反应。”
　　“冰室姐？”
　　“啊？”
　　“你刚刚说了啥？化学反应？”
　　“对啊，我倒是蛮中意这个味道的，我是不太懂你们为何不喜欢喝，真的是暴殄天物啊，简直是没办法容忍的浪费。”
　　谈到这里，能天使一副老一辈在训斥后辈的模样。
　　不过，美空只是露出了一个尴尬而不失礼貌的笑容。
　　“呃...算了，冰室姐你开心就好。”
　　瞥了眼不远处的桌面上放着的半壶咖啡，美空脑袋摇得跟拨浪鼓似的。
　　虽然尝试过几次的她稍微有了一点“抗药性”不会出现一杯下去当场昏厥，灵魂出窍的程度，但她又不是抖M，她石动美空就是死，从天空之壁跳下去，也绝对不会再喝自家老爹的咖啡。
　　“真的不打算尝试一下吗，没准再喝几次就觉得香了哦，就像审美被东大妈扭曲了，人的口味亦是如此，人类可是一种很擅长习惯的生物啊。”
　　“才不要！冰室姐啊，说实话，我是觉得老爹的咖啡超难喝，这个味道超恶心，超有毒的，不止是我，战兔和龙我私底下也都是这样表示的哦。”
　　“美空......”
　　“嗯？”
　　“店长在你后面哦，刚刚回来。”
　　闻言，美空下意识的转过头，看到了泪眼朦胧，哭的跟个小媳妇似的石动惣一。
　　‘好了，世界毁灭的原因实锤，都怪你们觉得店长咖啡难喝。’

　　【提取群】606793406

序 冬木市的物流公司

　　不知从何时起，位于远东列岛的冬木市，这座城市的偏僻小角落里就开起了一家小小的物流公司。
　　据传言，这家物流公司从老板到接待员，从快递员到业务员，只有年轻的一男一女两人。
　　这家物流公司，几乎像是都市传说般的存在。
　　不过，有极少部分的人是知道的，这家物流公司是货真价实存在的，和其他物流不同的是，它可以运送一切商品，包括活着的人类，并且会绝对准时和安全抵达。
　　但与那夸张的传言不同，物流公司的办公场地却有些小小的问题。
　　“所有人都有秘密，有些人会因此丧命，有些人却为此活着。”
　　“而我们的工作，则是把秘密运送到需要他的人手中。”
　　“天灾也无所谓，只有送达这件事，才是唯一的标准。”
　　那是推开位于普通街区的物流公司的大门，第一眼便会映入眼帘的，用刺眼的白油漆画在灰突突的墙壁上的三行大字与信手涂鸦出来，看上去格外愚蠢滑稽的图案。
　　或许是因为场地太过于简陋的缘故，这气势十足颇对日本人胃口的三行字却怎么看都显得相当寒颤，以及可笑。
　　但与寒酸的场地截然相悖的是，坐在用廉价模板拼凑起来的前台，慵懒的打着哈欠，顶着耀眼夺目的金色光环，背后有着虚幻光翼的少女。
　　肆意生长的酒红色长发披散在身后，本该闪闪发光的红宝石般的双眸蒙着一层淡淡的薄雾。
　　“又是没有钱的一天啊，我对这个腐朽糜烂的世界绝望了。”
　　能天使。
　　坐在前台唉声叹气喊着莫得钱的美少女，就是那位让无数非洲刀客塔抽空了钱包，整天喊着“阿噗鲁派”，用物理超度世人，净化世间，偶尔兼职抛光机，企鹅相簿正宫，能天使小姐。
　　很可惜的是，这位能天使小姐是个冒牌货。
　　他，或者说，曾经的那个与某位人偶师罗真同名的无辜手游策划，因为一次微不足道的意外，变成了不能天使。
　　望着手边的化妆镜中熟识的，每天早上洗漱都快看腻了的脸，少女不由得捂住了脸。
　　嗯，那真的只是一场意外。
　　虽然穿越福利是变成萌妹子，自己的新老婆是很好啦，但如果可以的话，她还是希望要回自己的黑炎龙，当个普通的加里敦大学毕业的苟策划，享受着现代大都市的愉快生活。
　　毕竟，作为一个成熟的社会人，她早就过了跟一帮小年轻在网上刷什么“来世愿生幻想乡”的沙雕发言的年纪了。
　　普通人穿越过去干啥啊，给妖怪当肥料吗？
　　明明只是普通的跟沙雕网友输了，普通的强忍着的羞耻心换上了能天使的衣服，在妆娘小姐姐搞事的神色中画好了妆，普通的去了一趟男厕所，然后......这位人生履历很普通的能天使小姐，就遭遇了现场版的假面骑士。
　　对，一出男厕所门，映入眼中的就是两个打架一路火花带闪电，挥拳带音爆，一脚踏地一个坑，出力几十吨的那种，与抠门万代家的截然不同的好莱坞大片版假面骑士。
　　当时围观了战斗的能天使小姐整个人都惊了，以至于她并未能及时的注意到因为承受不住战斗的余波而倒下来的穹顶。
　　再之后就没有然后了。
　　当回过神的来的时候，能天使就已经永远的失去了自己的黑炎龙，并且从他变成了她。
　　总而言之，在经历了相当一段时间，甚至可以单独出书立传的奇妙冒险，并成功的与冬木市本地的藤村组勾搭到一起达成共识之后，能天使小姐终于在这座城市得到了立足之地，开设了属于自己的物流公司。
　　尽管整个公司算上她这个老板，成员只有俩人（小声）。
　　可喜可贺，可喜可贺......个屁啊！
　　这特么的是1993年啊，只比穿越到鸟不拉屎的古日本好一点，姑且算是有厕纸的，连Wifi和智能手机都莫得的电脑启蒙时代啊！
　　虽说能天使小姐是有过自己画漫画，自己写小说，自己做游戏的大胆想法，但很可惜的是她是一介手残。
　　把天赋全点在了做苹果派和物理超度的手残。
　　脑子：我懂了！
　　手：不，你不懂！
　　钱包：亚美咯，这样下去你会失去我的！
　　综上所述，作为一位除了不脑残和喜欢吃苹果派听音乐、物理超度，就一无是处的物流公司老板，没有系统傍身的能天使小姐真的学不来文抄公的套路。
　　让她亲自操刀主笔的话，大概真的会搞出富家男欺压有志青年、美国流氓殴打原始人、不良学生远赴埃及锤爆保护动物等骚作品出来。
　　正当少女朝着那由多的彼端散发着自己的思维的时候，拎着一个黑色手提箱，笑得很阳光爽朗的橙发青年走了进来，打断了她的思绪。
　　“我回来了，能天使小姐。”
　　“哦，欢迎回来，龙之介。”摸着下颌，少女若有所思的打量着青年的身体健全程度。“嗯，没缺胳膊少腿，缺少王之力，看起来派送工作一切顺利。”
　　雨生龙之介。
　　物流的第二把手，兼全部老板之外的职务。
　　潇洒帅气的冬木午夜杀人鬼，比目鱼元帅的闺蜜，死之艺术家。
　　“说起来，货送到了吧？”环顾四周，确认门口没有可能会偷听到两人谈话的人之后，能天使小声地对龙之介问道。
　　“那是当然，藤村组的机密货物，自然是不可能送不到的，啊，顺带一提，他们还送了我伴手礼哦~”
　　说着，龙之介打开了装着密码锁的手提箱。
　　那是没有贴着任何表签，装在透明袋子内的白色粉末——木薯粉。
　　亦是藤村组这个富有活力的社会团体的生财之道。
　　毕竟木薯粉这东西.......
　　是制作珍珠奶茶内珍珠必要的灵魂。
　　顺带一提，让藤村组的猛男们去卖珍珠奶茶，是能天使小姐的主意。而因为这个建议为藤村组带来的大量合法收益，在私下里她甚至会被礼貌的组员喊一声大姐头。
　　毕竟，杀人放火侠义无双那种东西，尽是些昭和中前期的老东西了，真正的黑帮大佬们早就嗅到了黎明的味道，渐渐地开始舍弃掉一些过于不合法的东西，转而掺和进演艺圈和汽车公司，还有珍珠奶茶，嗯。
　　当然，漫画产业和小说产业倒不是没有去，很遗憾，这帮富有社会的活力团体们却发现，即使是掏出打断两条腿这招以前百试百灵通吃整个昭和时代的传统艺能，他们也断然不可能让一群死鸽子按时交稿的。
　　至少在催稿的领域，他们对编辑们敬佩的同时，默默的退行不干了。
　　“还有一件事，能天使小姐。”
　　“嗯？”
　　翻阅着手头的账单，叼着一根巧克力的少女心不在焉地轻哼了一声。
　　“藤村组的老爷子让我给您带句话......”
　　PS：新人新书请多指教啦，怎么辣，从**来的萌新怎么就不是萌新了？（理直气壮）
　　求票票啊
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190816/1565937771-100122315-103535955.jpg" alt='阿能美如画'>

　　【提取群】606793406

第一章 天使与红酒塞子

　　藤村组。
　　那是位立于冬木市表世界黑暗面顶点的黑道团体。
　　但也仅限于此了。
　　在普通麻瓜的社会里，掌握一定当地实权的地头蛇。
　　以里世界的“大（菜）佬（鸡）”们的视角而言，藤村组就是这样的微不足道的小角色，他们甚至不会去在意这个组织的存在，充其量会警告一下高层，没事离里世界的事情远一点，少乱掺和。
　　但与其说是担忧，倒不如是嫌弃神秘隐匿的难度会随着人数的增加而飙升吧？对此，能天使小姐对冬木市地区负责善后的人们深感同情。
　　在月世界，一般意义上指的里世界，通常指的是魔术师与形形色色的异常们，比如说魔术师协会、圣堂教会、二十七祖之类的。
　　只有这些组织，才是真正意义上的里世界的成员们，但这也不过是入门的等级罢了。
　　这样思索着的同时，紧紧跟随着引路人的脚步，少女在迷宫般的走廊中穿行着。
　　沿途的风景没什么可谈的，从走廊上能瞥见的是充满了日本风格的和风雅趣，换言之也就是精致，小的庭院。
　　话虽如此，但就单论藤村宅的这个占地面积，就算是在冬木市这种小地方，也不难看出这帮人是矿里有家。
　　“藤村大人已经等候您多时了。”
　　随着房间的日式拉门被哗啦一声拉开，藤村组创始人藤村雷画老爷子自带不怒自威特效的身影出现在了能天使小姐的视线之中。
　　微微行了一礼，摆出了个请的姿势，而在能天使小姐走进房间之后，一副黑社会派头十足的肌肉刀疤猛男则非常贴心的将门关好。
　　“哟，好久不见，老爷子。”
　　伴随着少女轻快跳脱的语调，藤村雷画也换上一副慈祥老者的微笑，友好地回应道：“的确，真的是有段时间没有见到你了，天使小姐。”
　　“嘛，我都说了很多遍了吧，叫我阿能就好啦~敬语完全不用，我可不是配得上那种称呼的人。”
　　闻言，有些无奈的能天使小姐摸了摸头顶上的二十四瓦大灯泡。
　　少女没有否认，也没必要否认。
　　谈及这玩意似乎只有自己，以及极个别灵感高的普通人和神秘领域相关人士能看到。
　　即使能天使在街上迈着六亲不认的步伐一边走一边唱希望之花，也顶多会被人感叹“好好的孩子，年纪轻轻的怎么就疯了？”而不是，“卧槽，老公，快出来！大街上有个抽风的天使！”。
　　至于与藤村老爷子的相遇嘛......
　　谁让她当年穿越过来的时候，正好从天而降，落在了遇袭险些被二五仔背刺的藤村雷画的面前呢？
　　然后......面对一帮杀气汹汹的猛男，能天使小姐充分的展现出了一个正常人（？）面对恐惧时，手上又恰好有一把冲锋枪的表现。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”如土拨鼠般尖叫着的少女直接扣动了扳机，把一帮围着红色围巾的二五仔打成了血肉模糊的红酒塞子。
　　事实证明，只要有枪，并且敌人能被打死，那一切都不是问题。
　　不过，别的不说，当时那酸爽的画面，当时差点就让她吐出来了。
　　这便是藤村雷画与天使小姐成为忘年之交的契机，再之后，当珍珠奶茶能为对方带来实质性的收益后，藤村老爷子自然是看能天使越来越顺眼。
　　不过，这其中也不排除少女的天使身份真tm的好用就是了。
　　有一位能天使罩着的黑帮，就算是在本地的神秘侧面前，也不至于被压到抬不起头来。
　　尽管语调和兴趣爱好完全让人联想不到天使，但那货真价实的翅膀和光环却是无法辩驳的现实，事实上，迄今为止，本地的圣堂教会已经不止一次的找上门来，希望能拉拢这位货真价实的天使小姐能加入圣堂教会的阵营。
　　毕竟魔术师协会和圣堂教会撕逼多年，日本区域的圣堂教会也确实需要在这难以被干涉到的远东之地找个唬人的大佬来扛场面。
　　然而......
　　你问能天使能不能啊，她的回答自然是不能。
　　“这次找我来的理由是？”
　　“不清楚。”
　　“嗯？”
　　“是教会那边的人，他们好像希望您在明年冬季的时候出去旅游一段时间，就连三亚的机票都提前预定好了。”苦笑着，藤村老爷子摊开了双手，一副无奈的表情。
　　“明年的这个时候，可能冬木市会有些不太平，前来传话的言峰神父是这样对我谈的。”
　　言峰......
　　提及这个姓氏的话，身为穿越者的能天使小姐是认识的，或者说想不认识都不太可能。
　　所以说到底是哪个言峰啦，是慈父言峰璃正，还是愉悦神教信徒言峰麻婆辣？
　　搔着头发，滴溜溜地转动着鲜红色双眸的能天使，下意识的将视线瞥向了自己右手边的屏风。
　　有影子。
　　微微垂下眼，少女瞥见了屏风后露出的一小截影子。
　　接着，藤村老爷子突然眼神变得犀利，从袖口掏出一个茶杯扔在地上，然后五百刀斧手从屏风后冒了出来，将能天使变成了能天使酱......
　　那当然是不可能的。
　　且不谈藤村雷画没干这个的必要，再者说了，他这屏风又不是印度产的，怎么可能塞得下五百个浑身肌肉，穿着兜裆布的猛男？
　　“行吧，我大概明白了。”理解地点了点头，能天使的眼中露出了了然的神色。
　　试问，1994年的核平冬木市会发生什么？
　　那当然是围绕着七个活人与七个死人的一场，争夺万能的许愿机，通称巧克力杯争夺战的第四届圣杯战争。
　　嗯，听起来是不是特别屌炸天？会出现一帮世界级大佬集聚一堂开始打团，顺带把冬木市夷为平地的场面？
　　但很可惜的是，现在，各大势力只是将其视为一场在远东展开的可疑魔术竞赛，直到十年后的第五次圣杯战争结束，才意识到了这玩意可能是真货。
　　不过，这些都不是重点。
　　圣堂教会的这帮人，希望天使小姐出去避避风头的原因无非是两个。
　　首先，作为监督者的圣堂教会在协助远坂家作弊，怕正义感十足（成天殴打黑帮都算不上的地痞流氓练手）的天使小姐上门找茬。
　　其次，举办圣杯战争的御三家之一，此世之锅远坂时臣将要召唤的那位最古的胖虎，英雄王吉尔伽美什很讨厌神，更别提天使这种神的“走狗”了。
　　估计见面就会撕起来吧？
　　圣堂教会秉持着这样的想法，为了避免像是风箱里的老鼠两头受气，倒不如提前把相对好说话，有苹果派就能安静坐下来吃派听你讲话的和善（？）天使调到三亚去度假一段时间。
　　等圣杯大战风头过去，英雄王滚蛋之后，再把这只对现代社会颇感兴趣，甚至在开物流公司送快递的天使请回来。
　　尽管能天使小姐很想去辩解自己是泰拉世界的萨科塔族，与月世界的那帮插着翅膀的鸟人没屁关系，但很显然的是，她用屁股想也知道，高傲自大的胖虎先生是不可能接受她的解释的。
　　然而，在康到言峰神父的瞬间。
　　能天使突然意识到了一个问题。
　　远坂樱的这破事，她到底管不管？

　　【提取群】606793406

第二章 这笑容，是健康的证明

　　奶奶说过，孩子是珍宝...在这个世界上最罪孽深重的就是伤害这些珍宝的人。
　　从藤村宅出来后，坐在公园的长椅上，蹭着藤村家免费奶茶的贫穷天使正若有所思的看着万里无云的青空。
　　自穿越以来，已经过去了整整五年的时间。
　　从救下藤村雷画，到达成共识，再到捡到满身是血，腹部被割了一刀，事后变成能天使厨，将穿越者小姐奉若神明的雨生龙之介，两人一起在藤村组的支持下组建起企鹅物流，并在前段时间提议让黑帮开始卖奶茶......
　　“不知不觉间，竟然过去了这么久。也不知道老妈老爸复合了没有，妹妹高考怎么样了，而且早知道会穿越的话，就该把写个“遗嘱”让基友把我的电脑硬盘丢进浴缸里销毁。”
　　没有系统的催促，没有主神的逼迫，没有为了活命不得不奔赴各个战场，一步踏错就会被抹杀，直接坠入深渊的压力，甚至还变成了美少女，舍弃了自己过去现代社会死宅的孱弱身体，可以自由自在的凭借自己的意志而活。
　　不过，即使变成了能天使，少女依旧是很有B数的，她继承的只有能天使喜爱恰苹果派的习性，以及各种枪械的射击技巧与保养方法，与那种物理强度数值直接显示乱码，跟疑似克系眷族在深海中撕逼撕的风生水起的三无虎鲸聊不来。
　　她早就过了会喊着“所有的患者都由我来拯救的”对镜子玩骑士腰带的中二病年龄。
　　“能力越大责任越大是不假，然鹅，无辜的阿能我啊，真的只是个普通的拉特兰人兼路过一下的天朝穿越者，根本怼不过那家伙啊。”
　　默默的对某位紫发女路人说了声抱歉，能天使把剩下了不少珍珠的奶茶杯丢进了垃圾桶里。
　　作为一个成年人，应该理智的衡量利弊。
　　绝对不能义气用事，仗着一时的嘴臭和爽快把自己的大好人生推入火坑，然后被上司解雇，让房东踢去睡桥洞。
　　万一把自己搭进去的话......毫无道德底线的老虫子估计不会介意拿一具“天使”的身体去培养些有趣的新品种虫子。
　　“莫怪我无情啊，小姑娘。”
　　然而，这样真的好吗？
　　既然自己都来到了这个世界上，总归是有什么意义的吧？
　　或者说是为了去做什么，比如说，世界安排了点差事给她，只不过她尚未察觉到这一点罢了。
　　停下脚步，看着牵着母亲的手，笑着走在街上的一对双胞胎姐妹，能天使小姐停下了脚步。
　　“什么嘛，答案这不是从一开始就放在了我的眼前吗？”
　　虽然说自己没有梦想，但是或许能去试着守护某个孩子梦想，以及她和她姐姐的笑容。
　　回想起伴随自己一起穿越，迄今为止都锁在企鹅物流办公室保险柜里的黑色手提箱，能天使不由得自主的望向天空。
　　她没准备当英雄，也没打算收下任何的赞誉，她只是希望尽自己力所能及之事。
　　“或许，我该试着向主祈祷一下？”歪了歪头，少女酒红色的长发在微风中摇曳着。
　　......
　　“原本啊，都没打算用这东西的，毕竟，在此之前都认为，人活着就是要快乐嘛，就算是失去了男性的尊严，失去了过往的一切，失去了不戴眼罩就能睡觉的权利，但是......”
　　世间诸事总是不尽如人意。
　　有时候，决定去做一件事的事情，除去理性的思考之外，决定历史的恰恰是感性的狂乱。
　　别问，问就是去做，但求念头通达就完了。
　　毕竟，能天使小姐已经是个舍弃了一切的女人了，所以去莽一把也不成问题。
　　咬了咬牙，深吸了一口气的能天使打开了被自己用穷举法在一年内打开的密码锁，掀开了手提箱的盖子。
　　Transteam Gu和眼镜蛇满装瓶。
　　浮士德的烟雾枪系统，也就是行星的吞噬者Evolto前期使用的变身道具，当然不变身的话，也可以当作卢来佛祖限定无限**的手枪使用。
　　由天才DJ葛城巧研发的骑士系统，尽管不是腰带的形状，也被无特摄厨争论过这玩意到底算不算是假面骑士，但不可否认的，使用这个的话，能天使就能获得与圣杯战争中的大部分从者匹敌的作战能力。
　　以及，空间传送的逃跑能力。
　　真正拥有封锁空间的魔法力量的大佬，也犯不着来抢冬木市的这个破圣杯的，所以完全不必担心自己无法逃脱的可能性。
　　最重要的是……虽然是bulid这部作品里的变身道具，却罕见的没有前置条件，不像其他腰带需要接受改造手术注射星云气体。拥有至少3.0的危险等级才能使用。
　　这也意味着烟雾枪没有门槛，只要是个人形生物且知道使用方法就能玩的转。
　　与Diend一样，假面骑士系列是少数没有特殊门槛和使用起来极其方便的装备。
　　这东西，如果她没记错的话，根据藤村老爷子的说法，是和能天使一起从天上掉下来的，还顺带着砸晕了准备用匕首背刺他的那个二五仔。
　　换言之，很有可能是与啥都不能的天使小姐，来自相同世界的宝物，毕竟她当时可是切实的看到两位骑士间神仙打架的画面。
　　“果然......现在世界那边的事情，依旧很在意呢，如果能有办法回家就好了呢......真是的，自己又在说什么怪话，莫得系统的她到底要怎么样才能逆向穿越回去啊？”
　　把玩着手中分量十足的烟雾枪和眼镜蛇进化瓶，能天使小姐露出了一个拿到了万代正版玩具的可爱笑容。
　　而这笑容，正是她健康的证明。
　　“我，似乎...能行？”掂量了一下手中的烟雾枪，白皙细嫩的指尖微微划过这科技造物的冰冷表面。
　　别的不说，就单单是这熟悉的万代正版变身道具，就让原本信心不足的能天使小姐感觉自己充满了抛瓦！
　　只可惜以旁人的视角，如果无视了她背后的羽翼和头顶的那盏日光灯管，此时此刻的能天使......
　　就像是从垃圾场里，捡到了正版特摄玩具的穷孩子似的。
　　转过身，走到了等身的镜子，无视了正在恰猪排饭便当的龙之介，能天使小姐右手扯住外套的衣领，左手握着烟雾枪之后。
　　笑着摆出了一个奇妙的姿势。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190816/1565948777-100122315-103536919.jpg" alt='完全一致（不是）'>
　　“不过，这个箱子好重啊，能天使小姐。”这个时候，背后传来的轻呼声唤回了能天使渐渐跑偏的思绪。
　　“嗯？”
　　“就算是把那个枪和匕首都拿出来，仍然很有分量呢。”说着，他用空余出来的手掂量了一下。
　　但真正吸引了能天使小姐的是，雨生龙之介灵活的把玩着手指的烟雾匕首，短小的匕首在白皙得不似男人的手指间上下翻飞，在空气中拉着绚烂的刀光。
　　“既然是保管着重要物品的箱子，选材肯定要坚固一些的，会重也是当然的事情。”
　　搔着酒红色的长发，能天使毫不在意的说道。

　　【提取群】606793406

第三章 天（圣）使（光）正在忽悠着你

　　型月世界。
　　魔术，并非通常意义上所指的障眼法，而是超脱常识的现象。
　　将在常识下即能做到的事情，用另一种非常识的方式使其发生。
　　人为的奇迹，再现奇迹的行为的总称。
　　这里的神秘指的是违背常识的现象，如果不限制时间跟金钱那么用现代的技术也能再现。其根本为“歪曲”“逆行”，在某种程度上，姑且算是一类难以广泛推广，或者说根本就不能进行的“科学”。
　　打个比方，汽车是“规则”的话，那么汽油就是“魔力”，只有注入“魔力””规则”才能启动，魔术并非万能的，而是需要等价交换作为基本。只能是办得到的事情，办不到的事情则不行。
　　更为主要的是这类魔术有着致命性的缺陷。
　　神秘就像是通往世界的基点，根源之涡的网络线路，各个派系的魔术则不同的Wifi信号，如果一个成千上百万的人去挤占一个Wifi，再大的江河也会变成发文字讯息都卡得爆炸的小水管，就更别提魔术师这帮玩“虚拟实境游戏”的高玩们了。
　　所以。
　　隐藏是魔术的本质，因此，魔术师多半竭尽所能的使魔术保持神秘。
　　但那些都与天使小姐无关啦，她只是个开物流公司的普通天使。
　　与魔术师的世界相去甚远，当然，至于远坂家和教会那边怎样与空气斗智斗勇，思维迪化，就不是她管得到的事情了。
　　本着先礼后枪，先尝试着依仗自己天使身份把时臣忽悠瘸了的想法，大学是表演专业毕业的阿能小姐开着自己的那辆小电驴来到了远坂家的门口，并且轻而易举的混了进去，毕竟，因为教会那边的关系，她和远坂时臣或多或少是见过几面的。
　　再怎么说远坂家也是本地神秘的管理者，是绝对不可能放任一只神话生物在自家地界上到处乱跑的，万一有不长眼的把对方惹急眼了，上面有人的天使跑去喊大哥大姐（？）下来找茬，他一个普通的魔术师怎么遭得住？
　　在侍从的指引下，一路穿过整理得井井有条的庭院与富丽堂皇得完全不像十年后那么贫穷的大小姐家的走廊，能天使来到远坂宅的会客室之中。
　　然后，看着地面上整洁的地毯，以及周围充满了典雅（土豪）气息的会客室，能天使陷入了沉思。
　　如果她没看错的话，茶几的几个角都是镶着宝石的。
　　尽管很可能是边角料一类的，但对于穷怕了的能天使而言......
　　比她有钱的都是土豪！是资本主义的狗大户！
　　所以说啊，言峰绮礼那个家伙......
　　到底是怎么样耿直的搞管理，才会让未来的远坂凛像是一般JK似的跑去附近的神社当临时巫女打工，变成彻头彻尾的贫穷大小姐的啊？
　　明明能天使印象之中的教会成员，都是极其擅长敛财的商人型角色来着。
　　赎罪券毫无卵用的那种东西，最早都是他们开始贩售的。
　　就在能天使有一搭没一搭的发散着自己思维的时候，伴随着一声轻轻地咳嗽声，门外传来了蓝染同款的中年大叔嗓音。
　　片刻后。
　　在一番除了浪费口水就毫无意义的寒暄后，有些沉不住气的远坂时臣终于率先打开了话题：“不知能天使阁下，这一次光临寒舍有何贵干？”
　　这个倒不是说他涵养不行，只是能天使小姐头顶的光环实在是太过于显眼了。
　　甚至仿佛在不断提醒着时臣，自己旁边正坐着一位不在意凡人生命（指被吓到，下意识的让几十只黑帮横尸街头），热爱现代化物理超度的问题能天使。
　　——擅长物理超度送人上天堂，用弹雨带来救赎，带自瞄锁头的可爱天使小姐，您喜欢吗？
　　看了面无表情（虚得很），连端上来的红茶都没有动，只是冷漠的瞥着自己，随时都可能因为心情不好，当场掐死自己的天使，压力大的快爆血管的时臣深吸了一口气。
　　这谁特么的遭得住啊？
　　“没什么，只是出于对信徒的怜悯，为你带来主的启示罢了。”
　　“主的启示？”闻言，远坂时臣的心脏顿时抽了一下。
　　能天使是天使阶级中的第六位天使，居住在第一天和第二天间的危险地带，通常担任保卫天国的重要任务(天国守备队)，以防备恶魔的入侵。
　　作为一位地地道道的努力派魔术师，时臣自然不可能对能天使的相关知识一无所知。
　　难道说......
　　这次的圣杯战争之中，会有恶魔相关的从者，又或是，一位真正的恶魔掺和进来吗？
　　“是的，主的启示，神说，汝的举动，将导致汝的次女将陷入泥沼，并为这座城市，以及争夺那伪物的人们带来灾厄。”尽量维持着面瘫，背后冒着冷汗，根本就不怎么“擅长”战斗的能天使小姐毫无感情波动的阐述着自己知道的剧本。
　　“神说那是虫。”
　　“神说，那表面慈祥的老者，实则为灵魂腐朽，连踏入天堂的资格都早已失去，只能堕入地狱，内心毫无慈悲可言，苟活于世的恶鬼。”
　　虽然说也有天使强抢民女的备用方案，但那样搞的话，自己愉快舒心的生活大概就会一去不复返，和自己走得很近的雨生龙之介也会连带着倒霉。
　　况且，就算是随时随地都，连一块硬币都能抛起来玩找乐子的她不介意，但也不能让远坂樱这种小孩子生活在那种整日奔波逃亡的境况之中。
　　更何况，根据能天使的了解，时臣并不是不爱女儿，在其他的世界线之中也有着时臣发现了间桐脏砚是个玩虫子的猥琐老头子，远坂樱被送去了某个金发钻头家，变成了淑女起重机的奇妙展开。
　　而现在，她需要做的，只是在这个方面稍微添油加醋地推一把。
　　至于这个神嘛？那当然是创造了型月世界的，在访谈中无意间让人给暴露出性别的奈须蘑菇小姐了。
　　然而，就在能天使小姐说完这句话之后，远坂时臣却突然变了脸色。
　　“那个...天使小姐......”
　　“您、您说的可都是真的？”吞了口唾沫，大脑以最快速度翻译完能天使小姐的“中二”台词的远坂时臣的额头上冒出了冷汗，就连语气都有些磕巴。
　　“汝，是在质疑主的威光吗？”可爱的少女皱起了眉头，而被如此问道的远坂时臣则是惶恐的摇了摇头，接着指向了窗外，示意她看过去。
　　“就在不久前，我已经把樱，过继给间桐翁了。”
　　随着最后一个音节落下，透过窗户，能天使通过自己卓越的视力观察到了，门前正在发动引擎的汽车，以及扒着车窗，满眼泪痕的黑发女孩。
　　哦豁，完蛋！

　　【提取群】606793406

第四章 骑着小电驴的天使正在路上

　　犹豫就会败北。
　　“啧，跑得倒是挺快的，就这么急着回家吗？”推开窗户，看着渐渐远去，消失在街道尽头的汽车尾气，能天使发出了一声无奈的叹息。
　　逐渐变得阴暗下来，被乌云压低的天空，仿佛也在嘲笑着这位不能天使。
　　能天使终究还是来得晚了一些。
　　如果能更早的下定决心就好了，不过，现在终究还是没有抵达BE结局，仍然有着挽回的余地。
　　一切都没有结束。
　　是的......
　　一切都还没结束。
　　让她就这样眼睁睁的看着无辜的女孩被老虫子带回家迫害。
　　能天使做不到。
　　尽管老套的不行，甚至都被吐槽成每个穿越者去第四圣杯战争杀虫救樱，看都看到要吐出来了。
　　但稍微有些不同的是能天使小姐没有收养远坂樱的想法，她又不是魔术师，那不是纯粹的在耽误别人家孩子吗？
　　不过，不能对远坂樱的未来置之不理.jpg
　　这样思考着的同时，少女将视线挪到了远坂时臣的身上。
　　虽然能天使小姐知道这事也不能完全怪时臣，鬼会知道“高贵”的御三家之一会是变成那副德行，但这个男人没有事先进行详细调查却是不争的事实，正因如此，少女的语气中也不自觉的掺入了嫌恶。
　　“追上去，汝办得到吧。”
　　听到能天使这么说的远坂时臣陷入了沉默，而少女则是注视着他的表情。
　　家族的名誉。
　　魔术师的夙愿。
　　女儿的幸福。
　　倘若让一个传统的魔术师来选，毫无疑问是会选择前两项，但远坂时臣这个男人，尽管在做派上是个不折不扣的魔术师，但他的心中仍然有着些许人性，至少对家人是这样的，而从他会对自家徒弟言峰绮礼毫无防备的露出后背，就足以间接的说明这个问题。
　　看人的眼光完全不行，人又刻板无趣，不擅长使用现代的科技，但作为朋友的来评定是值得结交的友人。
　　“明白了，但在带回樱之后，关于间桐家的事，请恕我事后深入调查一下。”
　　“无妨，倒不如说这是我希望你去做的，人类。”言罢，能天使便一脚踏在了窗沿上，转头看向远坂时臣：“以主之名起誓，为了防止意外发生，我先行一步。”
　　“那就拜托了，天使阁下。”
　　盯着能天使头上的光环与背后的羽翼，远坂时臣郑重的点了点头。
　　很显然，能天使小姐的这个天使（萨科塔族）的身份，真的很好用。
　　别人会忽悠你，但一个有着圣堂教会认证，逢年过节都会被教会送礼的正牌天使会忽悠你吗？
　　随着能天使消失在时臣的视线内，风声中传来了少女轻快却又有些冰冷的声音。
　　“对了，还有一件事。”
　　“如果汝真的在主的启示下，仍然对此坐视不理，汝的天命恐怕也就到此为止了，应当奏响那晚钟。”
　　......
　　——间桐脏砚。
　　秃头，四肢如木乃伊般干瘦，深陷的眼窝中露出矍铄的精光，驼背的矮个儿，无论外貌或行为都异于寻常的怪人。出现时总伴着股难闻的腐败的气味。身着群青色与深灰色搭配的和服，手拿木头拐杖。
　　虽然户籍上是间桐慎二的祖父，实际上是六代之前的间桐家初代当主，活了五百年的大魔术师、虫使。舍弃了本来的肉体，并操纵魔术性质的虫子来组成暂时的肉体。
　　狡猾、残忍。对生存抱有异样的执着，为了延长生命可以将他人利用、牺牲到底的人面兽心。用花言巧语推动周围的人而逐渐接近目的。
　　憎恨日渐腐烂的灵魂和腐朽的躯体，又不想一事无成死去，久而久之已化成执念。
　　在意识到了无论是多么的功于心计，但人类终究是有极限的之后。
　　他把自身化作虫子，寄生于他人从而延长寿命。身体跟妖怪无异，为此不喜欢阳光，平时都躲在阴暗的地方。
　　年轻的时候也有过“废绝一切的恶”——灭却人类所怀的“业”这样的宏愿。
　　不过，那都些五百年的老黄历了，昔日正义的伙伴，早已堕入了地狱，残存在这里的不过是被虫子啃噬殆尽后剩下的残渣罢了。
　　拼命地遮掩与抵抗，就是名为间桐脏砚的全部人生。
　　看着坐在自己身旁畏畏缩缩的女孩，间桐脏砚不由得露出了愉悦的眼神。
　　区区远坂家，后继者比起永人那个男人差劲多了，只是个食古不化的老顽固，以及看眼眼光为零的沙雕，原本他都有点害怕时臣上门来调查的，结果......这家伙却连查都不查，就乐呵呵的把女儿拱手奉上？
　　他整个虫子都惊了好吗！
　　自从他将玛奇里家改姓间桐，移居这极东之地的冬木市之后，似乎是因为水土不服的缘故，间桐家诞下的几个子嗣，除了离家出逃的雁夜，无一例外都是魔术回路堵塞，对魔术师家族而言没有价值的废物。
　　但与间桐家不同，远坂家这一代反而是高兴得到了抑郁的地步，因为自家的两个女儿全都是天才，这也是一种幸福的苦恼。
　　远坂家只能交给其中一人继承，而因为体内的魔性之血的缘故，为了保证另一个的未来，她就只能过继给其他的魔术师家族。
　　富裕的远坂家，贫乏的间桐家，还都是构筑了大圣杯的御三家之一，同样住在冬木市，其结果就是......
　　在远坂时臣愁得发际线都高了几厘米的时候，间桐家“和蔼”的间桐老爷子亲自登门，表示自己可以收养其中一个作为继承者来培养，而时臣一寻思，这样搞的话，即使第四次圣杯战争自己败北，待到樱继承间桐家后，第五次圣杯战争里远坂的血脉就占据了两个席位，怎么想都是血赚。
　　远坂时臣：没错！是老子赚了！没想到吧，脏砚！这就是老子反客为主的计划啊，Fuhahahahahahahah！
　　间桐脏砚：恩恩恩，式式式，刑刑刑。等把你家女儿拐回去之后就扔虫窟里去和虫子玩耍（小声）。
　　于是乎，就在双方各心怀鬼胎，觉得自己没亏本的情况下，一拍即合，敲定了这个方案。
　　这可惜，比起间桐家活了五百年的老妖怪，年龄连五十都不到的时臣并没有看破的眼光，最起码在能天使小姐所处的世界线上是莫得的。
　　事实上，他连与自己相处了一年的徒弟言峰绮礼都没能看清，不过，那都是些后话了。
　　正在时臣懊恼的调动着人手，间桐脏砚愉悦的看着瑟瑟发抖的萝莉樱的时候，阴沉的天空下......
　　骑着小电驴的快递员天使正在赶来的路上。

　　【提取群】606793406

第五章 路挺宽敞的，开车！

　　天色渐暗。
　　风在呼啸。
　　雨云在聚拢。
　　就连空气中也裹挟着潮湿阴暗的气息。
　　话虽如此，但这种天气反倒让本就像是蛞蝓一样喜好阴冷的脏砚更加的愉悦了。
　　越是自行惭秽的存在，就越是讨厌无暇的青空与温暖的阳光。
　　事实上，间桐脏砚已经感受不到那种东西了。
　　应该说随着时间的流逝，他腐朽堕落的心已然无法去理解那份感情，就连这双眼睛也是，根本无法看清这个世界的美好，身躯的糜烂的痛苦和恐惧逐渐将他逼疯，最后只剩下“不想死”的执念。
　　“樱，从今往后，你与远坂家再无瓜葛，而是我间桐家的子嗣，我间桐脏砚的孙女，你明白吗？”
　　“嗯......”蜷缩着身体，眼角仍带着泪痕的女孩发出了微弱的声响。
　　“别怕嘛，樱，毕竟老夫也不是什么恶魔。”
　　孩子是最敏感的，也是总容易感受到恶意的，尤其是像樱这样天生聪慧的女孩更是如此。
　　不过她的这副态度也多半拜脏砚恐怖的外貌所赐，若是脏砚没有被灵魂限制了外形，继而选择美丽的女性姿态，或许还会有一些口味特别的视觉系沙雕网友喊着“脏砚我老婆”......毕竟，他们可是连几千岁的大叔心萝莉都能下得去手的骑空士啊。
　　视觉社会了解一下.jpg
　　“......”瞥着越来越怂的萝莉，间桐脏砚反而有些不快。
　　挣扎都不挣扎一下，这一点意思都没有。不过看在她的天赋上，脏砚决定原谅她了，在把她扔虫窟里的时候会稍微温柔些的，毕竟要是不小心玩坏了，想找下一个合适的备用母体就麻烦咯。
　　没人性和道德底线的脏砚压根不会去思考女孩的意愿。
　　他的眼中只剩下了对永生的执念，只要不死，再下三滥的手段他都会毫不迟疑的使用出来。
　　然而，就在脏砚愉悦的都快想要哼一段俄罗斯传统民谣的时候，司机却突然把车停了下来。
　　“老爷。”
　　“？”
　　“前面的路上有个纸壳箱。”
　　“然后呢？”
　　“好像有猫在叫啊，应该是被谁家丢弃掉的小猫吧，大概。”
　　压力山大的面对着间桐脏砚的死亡凝视，司机吞了口唾沫。
　　“碾过去。”
　　“啊？”
　　“街道上这不是挺宽敞的嘛？我让你开过去，懂不懂？你这个年轻人是怎么回事？”挑了挑眉头，脏砚瞪了眼刚刚三十出头的地中海司机，接着便看下车窗外开始下起淅淅沥沥小雨的街道。
　　实话实说，他都有些怀疑前面的纸壳箱是不是某个为了趁着这个机会抢走这个女孩当实验素材了。
　　但心中的猜疑很快就被脏砚否定，他并没有纸壳箱上感受到魔力的气息。
　　别说笑了，先别提这里是远坂家的地界，这女孩又被过继给了间桐家，一旦动手可能被两家同时找麻烦的情况，更何况，真的想拐走这个女孩，可以在学校下手嘛，而且对手是魔术师的话，这个手段又显得过于低劣。
　　你见哪个魔术师在意一只幼猫的死活？如果不是为了神秘隐匿，他们连麻瓜人类的性命都不会放在心上。
　　魔术师们可都是极度自我的自我主义者啊。
　　况且，这个世界上有哪个疯子会主动找他这个间桐家家主的茬？
　　玛奇里·佐尔根的仇人？
　　别闹！这都整整五百年了，五百年！那个男人曾经的仇人早就化作了一滩尘埃去陪沙滩亡者了，那帮瓜皮死得透透的。
　　更何况，你们找的是正义的伙伴玛奇里·佐尔根，与我间桐脏砚有何关系。
　　通常的魔术师不会搞事，大佬又瞧不上一个萝莉。
　　你总不能说是哪了犯了失心疯的死徒主动找上门来吧？
　　瞥着车窗外渐浓的雨色，间桐脏砚的心中泛起嘀咕。
　　“但是......”见司机似乎还想说些什么，脏砚皱起眉头。
　　“开过去，不然你下个月、下下个月、下下下个月的工资都没了，我记得你还有妻子和女儿要养活，对吧？”老人在说这些话的时候神色很和蔼，但那内容着实让这位与他签订了长期劳务合同的司机心惊胆颤。
　　因为他是知道，就算自己真的去闹，但在日本这个国家里，拳头大、关系硬、资本多的永远是大爷，更别说作为本地狗大户其中之一的间桐家了，真的闹上去，最后人间蒸发被拉去沉东京湾的不懂事小鬼也绝对是自己这位司机。
　　“是，我知道了。”
　　面对间桐脏砚的威胁，考虑到一家老小之后，司机果断的怂了，踩住了油门。
　　有同情心是不假。
　　但同情归同情，他可还是要过日子的。
　　......
　　雨雾笼罩的小巷中，沐浴在冰冷雨幕中的能天使借助两块小镜子折射出的画面观察着间桐脏砚搭乘的轿车。
　　至于为什么不选择视野更好的房顶来进行观察。
　　在转生成了拉兰特人后，她似乎天生就会使用枪械，就连各种现代载具也玩得得心应手，而且只要有合适的枪械，能天使可以在任何位置上扮演好自己的角色。
　　一般而言，能天使比较擅长在中距离上进行支援以及火力压制，若是情况需要，侦察与远距狙击任务也可交付给她。
　　不过，隐秘任务对于头上顶着个高能灯泡的她或许并不合适......
　　那个箱子里放置着拜托藤村家搞来的微型炸弹和小型录音机。
　　爆炸的威力经过她亲自确认，充其量让间桐脏砚的那辆车趴窝，绝不会出现炸穿车底，让萝莉樱一起去世的悲惨结果。
　　比起禁枪禁到神经过敏的天朝，虽说同样禁枪，但日本这边只要关系够硬，搞点枪和爆炸物还是不成问题的。
　　至少在这个科技不算太发达的年代里，搞点可爱的小东西们是莫得问题的，不过，得钱到胃。
　　当然，也仅限于企鹅物流的能天使和雨生龙之介两人使用程度。
　　这还是圣堂教会也在插手协助的前提下，吐槽归吐槽，在意归在意，但既然天使喜欢，那么作为讨好的礼物也不成问题。
　　而且在偷偷的确认过能天使无意间落下的发丝中蕴含着一些神性之后，他们自然是对能天使的身份毫不怀疑。
　　轰——
　　伴随着一声微小的爆鸣声。
　　狭小到只能通过两辆车的小路里，黑色的烟雾在雨色中弥漫。
　　“好！就照这个劲头往前冲！”
　　从掀开腰包，娴熟的把瓶子塞进烟雾枪里，听着DJ音效的能天使笑得像个是孩子一样。
　　“蒸血！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190817/1566034021-100122315-103540986.jpg" alt='本书灵感来源'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190817/1566033521-100122315-103540986.jpg" alt='真正的博士'>

　　【提取群】606793406

第六章 地狱黄金地段的房产

　　“哟~”
　　暗红色的装甲覆盖了全身，眼部被藏青色的护目镜遮盖，打扮颇具当时代漫画中登场的未来战士般的壮硕身影屹立在大雨之中。
　　将喷火器的射筒扛在肩上，袭击者对从车里爬出来的间桐脏砚打了个招呼。
　　“贵安，间桐家的老爷子。”操着一口骚气十足的中年男性的腔调，袭击者的心情似乎格外的开心。
　　“你这家伙，到底是何方神圣。”
　　以不符合老迈身躯的敏捷从车内爬出，淋了一身雨水，浑身上下湿哒哒的间桐脏砚面色严肃的注视下他。
　　“远坂家雇佣的假面......魔术使，名字......就叫我石动惣一好了。”面不改色心不跳的扯了个谎的能天使小姐对脏砚耸了耸肩膀。
　　反正自己连脸都被装甲盖住了，声音也用变声器调整成了蛇皮怪的嗓音，只要能天使等会别射的嗨起来的时候把那句意义不明的苹果派口头禅喊出去就行了。
　　“少扯谎了，年轻人，我刚刚才从远坂家出来，你怎么可能是远坂家派来的......”
　　“反悔了不行吗？老虫子。”
　　“......”沉吟片刻，腐朽空洞的眼眶中闪过一丝精光。
　　“你知道多少？”
　　“撒，那种事情谁知道呢，我这人从小就不是个老实孩子，所以当然是不可能老实的回应你的。”
　　说句实在的，就算穿着血荒装甲，能天使依旧有点从心，不过既然她都站在这里了，肯定是没有退缩的余地了。
　　“远坂时臣，或者说别的什么，你的雇主给你多少钱？”
　　“哦豁？你的意思是？”
　　“我给你三倍，不，五倍，以间桐家家主的名义起誓，签订自我强制咒文也没问题。”
　　死死地盯着眼前的“魔术使”，间桐脏砚果断的放出了自己的条件。
　　再怎么说他也是谨慎地活了数百年的老妖怪，如果是在间桐家的老宅还好，但现在可是在大街上，万一雇佣了这个魔术使的魔术师就潜伏在旁边等机会偷袭呢？万一除了这个魔术使之外，还有其他的魔术使或魔术师盯着这边的战况呢？
　　无法保证，也没办法保证。
　　尤其是在这种天气下，这种街区，间桐脏砚无法保证街道两侧的房子里是不是埋伏着什么。
　　更何况，现在重要的是远坂樱，将这个百年难得一见的备用母体带回去才是脏砚眼中最重要的事情。
　　先拿钱解决，等事后有空再去杀了这个碍事的魔术使，顺带把钱再拿回来。
　　心黑眼也黑的老虫子在一瞬间就决定了这个计划。
　　然而，站在间桐脏砚身前的能天使不仅没有东西，甚至还非常的想笑。
　　试问，能天使小姐穷吗？
　　当然穷，但这多半也归功于她过于慷慨大方，经常以藤村组的名义去资助一些不良少年少女回去读书，去给孤寡老人捐钱捐物，所以即使开了几年的物流公司，有着藤村组卖奶茶的百分之五的分成，但依旧完全存不下钱。
　　也得亏有龙之介这个“舔狗”，或者说“能天使狂信徒”？
　　不然的话，可怜的能天使小姐还真的自己一个人送快递去。
　　别的不说，就她那个远低于冬木市时薪的招聘标准，绝对招不到任何人的。
　　“有人认为只要有钱什么都能做到，不过在我这里可是行不通的哦。如果我要那个人安息，他有多少钱都没用~”用很流利的日语向间桐脏砚阐述着自己的理念，能天使晃了晃脑袋，她和间桐脏砚一起无视了那个惨叫着跑了几步，一头撞上电线杆当场晕倒的倒霉蛋司机，“我帮你预定了地狱黄金地段的房产，请放心！”
　　面对能天使的说辞，间桐脏砚皱了皱眉头，感觉此事并不简单，从人精活成了虫子精的他能感受到对方身上喷涌而出的恶意，全部都集中在自己身上。
　　而在他朝着车旁边走了几步试探了一下之后发现，果不其然，对方的视线至始至终都没有放在远坂樱，而他的身上，也许是认为只要干掉自己就无后顾之忧了？
　　思考片刻，脏砚还是与轿车拉开了距离。
　　反正现在的这具身体是完全由虫子构成的，即使被破坏，哪怕不在间桐宅的领域内，也只需要五小节，即约五秒的时间。
　　万一远坂樱有所闪失，那么自己就只能等待下一次机会了。
　　到底是十年，还是百年？
　　很遗憾，不具备超越时空的未来视魔眼，又不擅长于占卜之术的脏砚无法对未来进行观测。
　　而且他从一开始就没相信过袭击者的说辞，因为他实在是太懂那个保守稳重的男人了，这么激进的策略绝不是他会选择的，远坂时臣绝对会秉持优雅地，堂堂正正的在圣杯战争之中与间桐家一决胜负。而不是像现在这种耍小花招，指望一个玩现代热武器的魔术使能够解决掉他。
　　“废话少说，噎我物理杀虫器！”在确认了间桐脏砚与车辆拉开了一定的安全距离之后，能天使扣动了扳机。
　　单兵用喷火器烧的是凝固汽油，自带助燃剂，雨水不会有什么影响。
　　讲个笑话，百米长的火龙会被雨水熄灭。
　　用屁股想都知道不会的好吗？
　　这是常识啊，我的朋友们。
　　而不甘示弱的间桐脏砚也在一工程内释放出了足以笼罩住能天使的翅刃虫。
　　然而，这些魔术造物在现代科技的面前全部都是纸老虎，至少对付这些虫子还是挺好用的，在把朝着自己袭来的飞虫们变成了尘埃，在间桐脏砚略带惊讶的注视下，这位看似矮小的老头的肉体连带衣物一起被烧成了灰烬。
　　虽然魔术在某些方面的造诣确实能气死与魔术无关的科学家们，但是只考虑效率与纯粹的威力，果然还是量产的科技装备更便宜一些。
　　嗯，前提你没有在造人形机甲，比如说高达这种大可爱。
　　不过，深谙老虫子不是简单货色的能天使当然没指望这种程度只能杀死对方。
　　魔术师间的战斗与替身使者相似，就像是替身使者与替身使者会互相吸引，魔性的血脉也会吸引魔性，与其同理的是魔术师与替身使者们，除了极个别怪物外，打的不外乎就是情报战。
　　玛奇里是擅长于创造使魔的魔术名家。规划出圣杯战争中的使魔，即从者（Servant）这一系统，发明出“用令咒束缚他们”这种技法，就是玛奇里的功绩。
　　跟爱因兹贝伦联手之前当作全盛期的话，就算对手是从者（Servant）也能战斗。根据情况甚至还能打赢单骑的等级。
　　大概是Lv70左右的典位。相当于戈尔德鲁夫（平均等级的名门三流魔术师）十人份。
　　“无駄！区区雕虫小技，现在的魔术使也堕落了啊，竟然指望用这种程度的东西来对方我！”就如能天使所想的那样，被烈火覆盖的间桐脏砚不仅没事，而且通过魔术发出声音讽刺着少女。
　　“哼，白痴，我可没指望过这样就能解决你。”说完，能天使便以最快速度卸下了身上的喷火器。
　　BloodStalk的跑动速度为100m/4.7s，间桐脏砚重塑身体的时间约5s，虽然能天使并不知晓这一点，但通过视窗上的数据分析面板，她姑且还是大概估算了一下，两人之间的距离只有不到三十米。
　　只要跑过去，抓住远坂樱，她就能凭借烟雾变身系统的空间传送功能逃离这里。
　　——这是一场试炼，来自过去的试炼，人的成长就是战胜自己不成熟的过去。
　　穿越前的能天使只是个普通人罢了，与战争与硝烟都毫无关系，生活如植物般平稳的普通上班族。但是，现如今，至少是现在，她必须鼓起勇气Rush上去。
　　“嗯，愿主保佑我...要上了！”
　　很顺利，除了没掌握好重心差点摔了一跤表演当场丢人外，能天使轻而易举的卸掉了车门，把吓晕了的女孩抱了出来。
　　“无駄无駄无駄，我都说了没用的，现在的你已经无路可逃了。”随着间桐脏砚的话音落下，铺天盖地的虫子已经将周围完全封锁起来。
　　毫发无损，或者说干脆换了个身体的间桐脏砚在虫子的拥护下走了出来，恶狠狠的凝视着眼前的身影：“听我句劝，魔术使，现在说出背后的指使者，交出那个女孩，我还能让你那可笑的装甲被撕碎之后，死的痛快点。”
　　“喂，我说间桐脏砚，你知道吗？”说这话的同时，在装甲加成下感官敏锐了许多的能天使一脸嫌弃的从女孩的头发里捉出了一只虫子。
　　嗯，回去得好好让远坂时臣给他家女儿捉捉虫了，怎么养的，头发里都长虫子了......果然不应该让小孩子离脏砚那个邋遢货太近的。
　　“知道什么？”间桐脏砚微微一愣。
　　“我石动惣一啊，最喜欢的一件事，就是对那些自以为是的家伙说NO！”
　　“你找死！”意识到自己被耍了的脏砚，挥下了手臂。
　　面对密密麻麻足以让人密集恐惧症犯了的虫群，仍旧保持着乐天心态的能天使耸着肩膀，似乎对没有人能get到自己的梗感到遗憾。
　　“打扰了，再见。不，我们还是不见为好，拜啦~”
　　扣动扳机，轻轻一挥。
　　红色的烟雾顷刻间吞噬了能天使与萝莉的身影。
　　只剩下了扑空了的虫群，已经怒目圆睁，直勾勾的看着空无一物的地方。
　　“障眼法...不，难道说是空间移动？怎么可能，那已经是魔法的领域了。那家伙，到底是什么人？或者说什么东西？！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190818/1566085837-100122315-103543576.jpg" alt='发现了不得了的照片'>

　　【提取群】606793406

第七章 阁下，时代变了！

　　启示。
　　在Fate/GO中表现为给自身赋予每回合暴击星获得状态，就是和没改版前的直感相等，单纯用来占位置的垃圾技能啦。
　　换作现实的话，它是和“直感”同等的技能。
　　直觉是战斗中的第六感，但“启示”适用于所有关乎到目标达成的事象，例如在旅途中选择最适合的道路。通常由于毫无根据，所以没办法向他人好好说明。
　　至于为什么突然提起这个......
　　当然是在刚才与间桐脏砚的战斗中所展开的计划有所关联。
　　明明本人毫无自觉，身体却下意识的动了起来。
　　就像是未卜先知和预知未来，即使本人没有感觉，身体本身率先做出了决策，但最终的结果却是正确的。
　　这究竟是继承自能天使的战斗本能，还是从这个世界的“主”，换言之，也就从上帝那里得到的启示呢？
　　虽然小时候的礼拜日也常常被母亲拉去教堂，不过能天使在穿越前并没有真正的去信，她可是实用主义者，神是不存在的，如果真的存在的话，她也没见那些虔诚的信徒们就能成天蹲在家里祈祷，凭空掉钱掉粮食，抽卡享受神明祝福优惠嘛。
　　然而在穿越到这个颇为神秘的型月世界之后，能天使小姐也有些泛起了嘀咕。
　　既然穿越到了这个神是存在的世界......
　　反正不要钱，自己是不是该多少信一点？
　　就在能天使沉思的时候，一声咳嗽声将她唤回了现实。
　　抬起头，率先烙印在眼球上的是由无数与基督教有关的巨大彩绘玻璃与十字架，接着站立在十字架前，似乎等候了蛮久的远坂时臣才微微对她点了点头。
　　除了时臣，教会内唯二有资格知晓这件事的言峰绮礼与言峰璃正两人都在这里。
　　前者是时臣的徒弟，后者是本地教会的老神父，简单来说就是时臣的铁哥们啦，都是值得信赖的人。
　　然而，能天使的第一句话就差点让养气功夫锻炼的炉火纯青，**场上都能秉持优雅的远坂时臣掉了链子。
　　“汝...咳咳，还是用稍微轻松的语气吧，远坂时臣，你家女儿怎么搞的卫生，头发里都长虫子了。”故作嫌弃瞥了瞥睡在自己身旁不远处的萝莉樱，在将她抱起来递给时臣的同时，能天使小姐的脸上写满了不快，而远坂时臣似乎被天使的态度感染的缘故也想要反驳些什么。
　　不过能天使接下来从腰包里掏出的那个瓶子，以及泡在马尔福林里，死到不能再死的虫骸却令时臣变了脸色。
　　“这、这是......”将怀中的女孩交给身旁的言峰绮礼后，远坂时臣连忙接过能天使手中的瓶罐，仔细的打量着溶液中丑陋的虫骸，直到许久之后，捏着打理得精致的山羊胡子，时臣发出了一声无奈的叹息，也不知是在感慨自己识人无能，又或是险些将自家女儿送进地狱的惭愧。
　　“我本以为同为构筑起大圣杯的御三家之一的间桐家，好歹会是一位杰出优秀的魔术师，没想到人心不古，竟然连间桐家都堕落了。”
　　“你想说的就这些？”闻言，能天使挑了挑眉头。
　　“啊，抱歉，天使阁下，如果是贡品的话......”愣了一下，随后像是想到了什么般的时臣露出了奉承的表情，稳重的对能天使开腔，但在他说完之前，少女却站起身，直接扇了他一个耳光。
　　“天使阁下，你这是......”
　　脸上写满了错愕的时臣呆滞的瞅了眼同样脸上大写着一个懵的言峰父子俩。
　　就连一向板着脸，没太大感情波动的言峰绮礼也瞪大了眼睛。
　　只不过，比起远坂时臣和言峰璃正的错愕，他更多的是一种惊喜，以及悸动，毕竟在他接受到的教育中，天使是高洁的，是漠然的，也是公正严肃的，然而，他面前的这个能天使却一度的表现出了对于天使这个概念而言相当“叛道离经”的举动。
　　但那都是些后话了，就算言峰绮礼想要摆脱这位天使阁下解开自己的疑问，也得等到她和时臣的事情处理结束之后，找个机会再跟这位天使进行些深入浅出的交流了。
　　“贡品也好，谢礼也罢，我根本不是期待那些才付诸行动的。”
　　要是期待回报的话，那就不能称之为正义了。
　　虽然到了这把年纪的人还说这个稍微显得有些奇怪，但能天使确实是这样想的。
　　“我期待的，只有你对照顾好这个孩子，我也知道魔术师血脉具备的隐患。如果真的想要感谢我的话，就将这个孩子送到真正合适的抚养者那里去，别再出现这种事情了，不然我会以主的名义起誓，就算追到天涯海角，我也要将你亲手斩杀。”
　　“人作为人的第一要素，是能主动担负责任。”近乎是用着讽刺的口吻，能天使套用了远坂时臣未来对某个绿帽侠的台词。
　　“......嗯，我明白了。”听到能天使的话语，恍然大悟般的远坂时臣郑重的点着头。
　　“明白就好，身为人父的道理，别让我教给你啊。”
　　站起身，寻思了一下，确认自己把该交代的都交代完了，在有了这么一出后时臣也不会把远坂樱丢去间桐家变成破鞋后，能天使小姐心满意足的点了点头。
　　啊？为啥不收养小樱？
　　别闹，天可见怜，虽然挂着天使的名号行事，但能天使真的一点神秘学天赋都莫得，就算是按照真正的能天使的设定，一直使用枪械的她似乎也是没有原石技艺的吧？
　　就与某位物理学虎鲸一样，这位天使也只擅长物理超度。
　　三年魔术五年入门神秘的，还请恕她拒绝。
　　源石技艺适应性只有标准程度，换言之，魔术的造诣估计也就是靠努力能混到开位的程度。
　　既然本人都不会魔术，就更别提带孩子了，让能天使来教，估摸着会教出来一个卫宫切嗣版本的远坂樱，对，魔术（物理）大师。
　　成年版的远坂樱出场就是一句：“阁下，时代变了。”然后她从颇有法师风格的长袍下掏出一把汤姆逊就开始“波纹疾走”，施展变形术，把对面魔术师的形状从人类变成红酒塞子。
　　至少这玩意对绝大部分魔术师挺有效的，毕竟网上不是有个段子吗，上个世纪天朝刚建国的时候，乱葬岗闹鬼，结果让炮兵营打了一个基数，再之后就彻底消停了。
　　由此可见，热武器的灭鬼效率跟当量是成正比的。
　　更别说消灭拥有实体的魔术师们，一发大男孩下去，只要不是神代的那帮老仙，不管是玩什么花里胡哨派系的魔术师都不会吱声了。
　　“对了，还有一件事，我对那个伪造物没啥兴趣，记得到时候替我和龙之介订去三亚旅游的机票，啊，护照也拜托你们了。”摆了摆手，表明了态度的能天使选择调头就走。
　　尽管远坂樱是救下了，但她对圣杯战争可没什么兴趣。
　　更何况，既然上了战场，那肯定就是抱着必死的觉悟吧？成为魔术师的那一刻就该将死亡置之度外，或者说死亡如风常伴吾身了。
　　而且，先不谈能天使没有系统，干掉了从者也捞不着什么的这件事，再说了，远坂家是准备召唤那只金闪闪的最古胖虎的，她可对捆绑paly和串词paly敬谢不敏。
　　尤其是闪闪那个对神明的Max的仇恨值，别吧，这个是真的会死人的。
　　吃不消吃不消。
　　既然惹不起，那她跑出去避避风头还不行吗？再加上圣堂教会主动来愿意当这个冤大头承担能天使小姐的旅行费用。
　　在白嫖旅行的同时还能远离战争，起不美哉？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190818/1566100582-100122315-103544213.jpg" alt='好像没啥问题的沙雕图'>

　　【提取群】606793406

第八章 绮礼，来和我学做菜吧!

　　结束得相当迅速。
　　“我其实并不爱你。”
　　造访石造的房间，男人只说出这些。
　　被绝症侵袭的女人笑了笑，那副连站都站不起来、细瘦、只剩皮包骨的身躯——
　　“——不对。你是爱着我的。”
　　名为克劳蒂亚·奥尔黛西亚的女人，她微笑着，了断了自己的性命。
　　......
　　冬木市中华餐厅，红洲宴岁馆·泰山。
　　坐在能天使面前，在她瞠目结舌的注视下，将喷涌着香辛料组合成的热气，咕咚咕咚地沸腾着的鲜红岩浆与白色岩石般的料理大口吞下，全身冒着热汗的是一个穿着法衣，黑发黑瞳的男人。
　　似乎注意到了少女惊诧的视线，他漠然抬起头，无光的瞳孔在转动着。
　　四目相交。
　　青年以他一贯沉重的眼神望着少女。
　　“您要吃吗？”
　　“你吃就好！”
　　在考虑到日本，或者说冬木市的肛肠科医院远逊色于天朝的肛肠科医院后，不能天使“婉言”拒绝了对方的好意邀请。
　　地狱。
　　那绝对是只有在冥风淳朴的地狱才会存在的料理，即使是冒牌天使，正经拉特兰人的能天使也绝不会容忍自己恰那种东西的，毕竟，她还没有谋杀自己舌头的打算。
　　整个冬木市能以如此豪迈的动作吞下岩浆的，就只有言峰绮礼这个人男人了。
　　该如何评价这个男人呢？
　　在能天使的眼中：他不算恶徒但是坏人。并不残忍但算邪道。天生有人格缺陷，无法对人们所说的美丽事物感到美丽，对很多人说丑陋的事物难以忘怀。
　　现如今，年轻时代的他正为自己的感觉偏差而烦恼，不断地想要努力地去矫正歪曲的自己。
　　说句实在话，言峰绮礼从各种角度上来评定，都是个不折不扣的麻烦，鬼知道他是为何对自己这个不能天使产生兴趣的。
　　去尝试劝说他，不亚于向火山上浇汽油，这是天草四郎对其的评价，能天使也对此深有感触。
　　但是你若不来，事后他肯定会更加感兴趣的，人类就是这样啊，总是对自己无法得到和触碰的东西不依不饶的追寻着，甚至会不择手段的向前迈进。
　　更别说，能天使是正好在前台后面摸鱼搓Gameboy Color的情况下，被刚好上门拜访的年轻神父逮个正着了。
　　让少女睁着眼睛对他说瞎话在忙，果然是行不通的吧？她还没不要脸到那个程度。
　　瞥着被年轻神父尽纳入胃里的岩浆与岩石，再回想起龙之介刚刚给自己烤好的苹果派，少女微微的叹了口气。
　　比起给问题神父当心理医生疏导心理问题，她更愿意在家里安安静静的喝着肥宅快乐水恰着苹果派。
　　而这时，沉迷在麻婆豆腐天堂中的言峰绮礼却愕然的抬起头来，目不转睛的盯着能天使。
　　仿佛天使小姐的叹息对于他造成了极大的心理冲击。
　　他是个无法安居一个职位的男人，是因为对自己的内心困惑，而试图寻找自己真正想要的道路。他的内心无法和一般人一样，视美好的事物为快乐。
　　绮礼对教会的虔诚也是希望上帝能解答他内心的困惑。
　　换言之，绮礼信仰神明但不是虔诚的信仰，是为了自己的回报而信仰，为了得到神的庇护而信仰。
　　可是，在他的面前，这位侍奉着上帝的天使却对绮礼发出了满是怜悯（对自己吃不到新鲜苹果派）的哀叹。
　　这样一来的话，自己岂不是药丸？
　　尽管对方在天界是担任守备队职务的能天使，但再怎么说也要比言峰绮礼这种人类更加的接近上帝。
　　再加上那叛道离经追求前卫的性格，言峰绮礼在能天使的身上看到了自己的影子，与常人格格不入，经常做出与天使身份截然相悖的“有趣举动”。
　　虽然尚未觉醒自己愉悦的本质，但他却觉得能天使的“叛道离经”或许能够解答自己的疑问。这也是他在未来知晓了卫宫切嗣这个被他无法理解的男人后，为何会对切嗣紧追不舍，“不离不弃”的原因。
　　看着自己手背上烙印着的三道鲜红刺眼的圣痕，言峰绮礼微微皱起了眉头。
　　“天使大人......”
　　“不必多言，你心中的困惑我已经了解了。”端起杯子，抿了口柠檬水，颇有神棍风范的能天使小姐此时此刻，有着一股很能的气势。
　　“嗯......”
　　难得的放下勺子，在困扰自己的终身大事上，绮礼艰难地在麻婆豆腐中与它进行着抉择，而看出了绮礼困扰的能天使只是耸了耸肩，竖起了三根手指。
　　“首先，饮食乃一期一会，每次都应该好好对待。”
　　“其次，男人绝对不能做的2件事:让女人哭泣和糟蹋食物。麻婆豆腐这种东西凉掉就算糟蹋掉了料理人的心意了吧？”
　　“最后，吃饭的时间就像天使降临一样神圣，有问题吃完再问。”
　　背后的光翼微微扇动着，能天使体贴的示意言峰绮礼恰完再谈。
　　三秒。
　　就在能天使准备思考一下应付言峰绮礼的措辞时，只见这个男人端起盘子将里面的岩浆一鼓作气的倒入了口中，其豪迈的动作不由地让人联想起了正在大口吞食血肉的猛虎。
　　再加穿过口腔落入喉咙，最后划过食道的是那岩浆般的汤汁，这一刻，原本有些抗拒言峰绮礼靠近自己的能天使也顿时肃然起敬，目不转睛的盯着这型月泛人类史上的奇迹之一。
　　待到言峰绮礼放下盘子后，能天使赫然发现，他的嘴角没有沾染任何汤汁，确切得说是连嘴唇上都没有。
　　不仅是代行者的战斗能力，亦或是进餐的礼仪，这家伙都步入了佼佼者的领域。
　　某种意义上，这家伙在喜爱麻婆豆腐的程度上，也是如他的身手般，是怪物的等级呢。
　　“你在寻求的乃是幸福，正在试图寻找自己真正想要的道路，却无法和一般人一样，视美好的事物为快乐，我说得没错吧？言峰绮礼？”少女白皙细嫩的指尖轻轻划过杯口，事先看过剧本的她用着阐述的语气道出了绮礼的困惑。
　　再怎么说她也是表演专业的，经受过专业的训练，无论有多想笑都不好笑。
　　事实上，现在让她去扮演真正的泰拉世界的能天使，她也能原汁原味的模仿得惟妙惟肖。
　　“真正好吃的料理，会让吃的人改变人生。”
　　条条大路通罗马，就从其他方面来提问吧。
　　“知道吗？绮礼，这个世界是由正反两面构成的，有光才有影，有喜才有悲，有不幸才有幸福。”手指轻轻叩击着桌面，能天使露出了一个自己都没能意识到的坏心眼笑容。
　　“绮礼，你喜欢麻婆豆腐，对吗？”
　　“嗯，在将那炙热的仿佛心火在燃烧的汤汁放入嘴中时，我确实感受到了一丝悸动。”虽然有些不明所以，但言峰绮礼老实的回答了眼前这个缺德（德克萨斯）天使的询问。
　　“什么嘛，你为何这么迟钝，这正是Dio volendo（天意）的象征啊！是主给予你的启示。绮礼哟。”面不改色心不跳的能天使嘴角微微翘起，故作神秘的说道。
　　“来自主的启示？”闻言，言峰绮礼也慎重的屏住了呼吸。
　　毕竟是来自正牌天使的建议，绮礼说没兴趣是绝对不可能的。
　　“好！就照这个劲头往前冲！绮礼，这个世界上每个信徒都在以自己的方式宣扬在主的荣光，而你被赋予的方式，正是通过手中的刀刃啊！”缺德能天使用着颇具煽动性的小胡子同款语气，对绮礼宣扬道。
　　“这个世界上，握着刀能让人感到幸福的只有料理人，所以说，绮礼，拿起菜刀，来跟我学做菜吧！”言罢，能天使抬起手，对绮礼竖起了大拇指。
　　“觉悟者衡幸福，既然决定了目标，只要不放弃，不断的前行，脚下的道路就会不断的延伸，你也终将会抵达幸福的彼岸！”
　　想要防止最古的胖虎将言峰绮礼带歪该怎么做呢？
　　很简单，只要能天使把他朝着另外一个诡异，且相对无害的扭曲方向带跑偏，忽悠瘸就完事了。
　　最起码这个方向不会像原本的那个黑心神父一样，到处迫害无辜少年玩人肉电池吧？
　　大概......
　　看着脸上写了满了“我懂了”“啊，路在脚下”“天使的睿智是多么强大”的言峰绮礼，作为当事人的能天使小姐，反而有点慌张。
　　自己这只小小的蝴蝶导致的蝴蝶效应应该不会让未来朝着太可怕的方向发展，嗯。
　　只要不搞成特异点，招致最古之人类恶的到来就好。
　　虽然她挺喜欢小茄子的，但咕哒子那玩意还是算了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190819/1566171046-100122315-103547848.jpg" alt='讲真，这逻辑我是糊涂'>

　　【提取群】606793406

第九章 前杀人鬼眼中的能天使

　　明朗快活，能洞察别人心情细微之处但不拘小节。随时保持乐观、富建设性的心情。不因失败而认输，有着旺盛的好奇心和求知欲，认真享受人生的好青年——雨生龙之介。
　　至少在明面上，在企鹅物流工作经常替藤村组送些不能放在明面上的机密情报或物资时（奶茶的配料）时，与其相处过的人无一例外以将极高的评价赠予了这位好好先生。
　　曾经的兴趣是拷问、杀人以及弃尸。
　　倒不是说年幼时期受过什么导致性格扭曲的创伤，他的恶性就和言峰绮礼同质，只能说是与生具来的天性。
　　未曾像绮礼一样深植既有道德观念的龙之介对于满足自我欲求这件事上没有任何的踌躇和顾忌。
　　在遭遇能天使之前经由这位随心所欲的快乐杀人鬼而死的人，有12人。
　　事实上，这位杀人鬼与能天使的邂逅也拜那对他来说极度不祥的第十三个目标所赐。
　　那是个举止一板一眼，绝不会有一丝多余动作的西服男，鼻梁上的金丝框眼镜与身上面料昂贵，做工考究的外套更是其人生赢家组的证明。
　　两人在此之前并没有交集，若说有，也充其量是在人群之中多看了你一眼的缘分。
　　在探求死亡，深入了解了死亡的道路上越走越远的快乐杀人鬼是个不折不扣的人类死亡观察者，正因如此，他才会特地去选取不同的目标来丰富自己的知识理论。
　　跟入小巷，轻而易举的用随处可见的撬棍或砖头撂倒对方，再带回去慢慢拷问，那就是他独一无二的“死之美学”。
　　然而，这次龙之介却非常不幸的啃到了硬骨头。
　　轻易的被对方撂倒，一击就以肉体的力量贯穿了龙之介的腹腔，似乎是因为接到了电话有急事的缘故，对方并没有补刀，反而是迅速地离去了。
　　但将一个腹部被开了个洞，无法动弹的重伤者留在雨夜的小巷中又与直接干掉他有何区别呢？
　　搞不好是抱着这样的想法，对方只是瞥了龙之介一眼，便头也不回的消失在了黑暗之中，就像是从未存在过。
　　看着自己腹部涌出的鲜血，稍显遗憾的龙之介微微抬起头，无力地仰望着一片漆黑的夜空。
　　或许是因为对于生命的感触过少的缘由，龙之介并未像某个未来中呈现的姿态坦然的笑着死去。
　　然后......他看到了天使。
　　一个撑着雨伞，头上顶着高能灯泡的天使走进了小巷，居高临下，以慈悲怜悯的眼神温柔地注视着他，向他伸出了援手。
　　——将龙之介妥善的送进了医院进行抢救，并承担了全部的医疗费用。
　　虽然治疗的过程有些无厘头，并没有预想之中的那种温暖的光包裹了自己，然后“Biu”的一下，像游戏里那种满血满状态的原地复活，但随着事后龙之介察觉到周围的人都注视不到天使背后的羽翼和光环，再加上能天使老实的向他道出了自己的“身份”后。
　　能天使一脸懵逼的收下了这位快乐杀人鬼，成为了企鹅物流的二号员工，或许该说是一号舔狗？
　　讲道理啊，她只是在晚上出门去买个甜甜圈，怎么就白捡了一个雨生龙之介回来当廉价劳动力？
　　不过，比起爱情，杀人鬼先生对能天使的态度更像是在崇拜神明，若不是个人性格所致再加上能天使那不要声张的嘱咐。换成其他的狂信徒估计会在能天使本人都尚未察觉的情况下，搞出个所谓的“能天使幸福安心委员会”也说不定。
　　虽说最初是有些对能天使的身份半信半疑，然而，每年圣诞节期间都会按时主动上门拜访，从不缺席的教会成员却否定了龙之介的猜想。
　　况且，龙之介可没见过哪个人类的头上会顶着一个二十四瓦大灯泡的。
　　“该说不愧是天使大人吗？竟然与那位训练有素的神父畅谈到这个时间。”摸着下颌，龙之介透过窗户看向了外面漆黑一片的街道。
　　无法涉足的话题。
　　尽管在隐藏证据和扰乱搜查的手腕上十分优秀，若以职业杀手的身分出道说不定会是足以成为传说的逸才。
　　令人感慨的是龙之介在神学和宗教学的领域不过才初出茅庐，可谓不折不扣的婴儿级。
　　看着桌面上摊开，只翻了一半的《马太福音》，前杀人鬼现“能天使”虔诚信徒（自称），看似信仰上帝，实则多半在信能天使的青年瞥了眼自己日记本上的内容。
　　绮丽的酒红色长发如烟雾般散落，零碎的光翼与少女的背后舒展，黯淡的残缺圆环在背后铺开，镶嵌着八把枪械。
　　轻轻扯住外套的衣领，有着超越了人类美貌的少女正在凛然地微笑着，鲜红的双眸仿佛蕴含着人智无法理解的睿智，但最显眼的莫过于她脑后那一轮明日，以及头顶上存在感极强的光环。
　　雨生龙之介，在忙里偷闲的绘制了这幅画作。
　　本人倒也没什么自觉，只是像感悟了天启般自然而然的将此不存在于现实任何一个角落的画面描绘了出来。
　　COOL！COOL！COOL！
　　无论看多少次，龙之介都会觉得这简直像是神的艺术。
　　正当龙之介准备继续欣赏下去的时候，远方的黑暗中，自带照明和高光特效的能天使骑着自己心爱的小电驴的画面出现在了龙之介的眼中。
　　“......嘛，艺术展还是留到未来再继续欣赏吧。”妥帖的将日记本藏在了自己桌子上的一堆神学书籍之中，他是知道的，天使小姐虽然会抱怨他这样对待书籍不好，但也很尊重他人的隐私，绝不会擅自去翻动龙之介的东西。
　　唯有这个时候，少女才会让人有股，不愧是天使呢......的感觉。
　　“哟，龙之介，我回来啦~”不多时，少女轻快的身影就穿过前面的前台区域，爬上了可以说是“办公室”的二楼。
　　不过，龙之介总感觉自己好像嗅到了葱姜味？
　　等会。
　　能天使不是跟神父出去的吗？怎么会有调料的味道，果然是自己想多了。
　　“能天使小姐回来的意外的晚啊。”不是抱怨，只是例行的友好交流罢了，事实上龙之介本人也挺乐在其中的，与慷慨大方，时不时露出坏坏笑容的少女相处，对他而言是相当难得的体验。
　　不是以视觉与钱的角度倒贴过来的女人，能天使只是单纯的将龙之介视作了普通的友人。
　　“没办法，与言峰神父聊的有点久，再加上半路上送了商店街的八尺婆婆去医院，稍微耽搁了一下。”脱下外套，相当为龙之介“着想”的能天使伸了个懒腰。
　　对，在自带滤镜的龙之介的眼中，能天使所表现出来的比如吃喝拉撒睡，还有一些其他的“正常人”爱好，全部都是为了让普通人能和她心平气和的交谈而做出来的。
　　一切的一切都尽是些微妙的误会。
　　而且......这个误会恐怕会一直持续到这个世界的尽头为止。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190819/1566186273-100122315-103548401.jpg" alt='难以拒绝'>

　　【提取群】606793406

第十章 来自德国的押运订单

　　雪花飘零。
　　冬木市今年的冬天来得格外的早。
　　不过比2008年天朝的那场雪好一点，不然平常没有仓鼠习惯的能天使就只能和龙之介蜷缩在暖炉里，啃着仙贝恰柑橘了。
　　“要不要养条狗呢，再取名叫狗肉或储备粮，感觉会超厉害的。”换上了冬装，因为种族特性戴不了针织帽的能天使独自一人漫步在冬木市的街道上。
　　似乎是由于时代的问题，再加上冬木市本就是个小地方的缘故，周围的景色与能天使五年前从天而降，从狗策划转职成天降系美少女（？）的时候，并没有太大的区别。
　　“今天的街道，依旧很平静......嗯，反正也不会真的出现一车面包人拿着自动步枪怼我嘛。”
　　看着街上一对对的情侣和行人们，稍微有些酸的能天使深吸了一口气，深冬寒冷的空气在涌入肺部的同时，也让她的心情平复下来。
　　距离“拯救大...萝莉——远坂樱”计划已经过去了几个月，这期间既没有老虫子找上门来给她添麻烦，也没有诸如穿越者乱入啦，轮回者乱入啦，克苏鲁神话乱入啦，这些危险的东西闯入能天使小姐植物般的安逸生活。
　　倒是远坂葵牵着萝莉樱和萝莉凛来上门道谢过，以及时常上门和能天使学做菜的言峰绮礼。值得一提的是，龙之介似乎跟绮礼的关系不错，也不知道是同性相吸，还是因为两人天生就有“带恶人”的本质，导致了这两个原著剧情里八竿子打不到一起去的神父与杀人鬼走到了一起。
　　啊......这里指的是单纯的男人间的羁绊，绝无任何不健全的内容。
　　随着时间的流逝。
　　冬木市也从盛夏过渡到了圣诞节的前夕。
　　看着银装素裹宛若雪国的街道，能天使吐出了一口白气。
　　然而，明年这的冬日，这座日常核平的城市将成为战场。
　　七名不一定是魔术师，也不一定是人类的参赛者，召唤了七个来自古代的英雄并使役对方，或被对方牵着鼻子走的咕哒咕哒的圣杯战争。
　　不过，那与能天使小姐无关。
　　她来年圣杯大战的前夕就会搭乘飞机带上龙之介一起去三亚享受愉快的度假生活，是完全跟战争无缘的无辜天使。
　　谁说穿越者就一定要去打圣杯战争的？非要去剁闪闪肘子，参加三王宴会被灌一肚子掺杂着木头渣滓的红酒，大半夜被俩大老爷们拉起来，去嘲笑被老虚剧本写惨了的可怜棉被王？
　　作为一个普通的穿越者，内心相当有B数的能天使不仅不打算按照套路去打圣杯战争，甚至想当一个清新脱俗的穿越者的能天使已经做好了暂时跑路的准备了。
　　能天使是既慷慨又大方、乐于助人的。
　　当人在对别人做出某事时，都是希望能够求得回报，对别人好，是希望别人也能对自己好，这并没有错误，毕竟这世上并没有“所谓不求回报的爱”，如果有的话......
　　那就是因为他想求得上天堂的回报。
　　况且，她没有去救主动奔赴战场，抱着必死觉悟的人的责任。
　　按照DND的阵营九宫格来评定，这只长发能天使估计会被划分进混乱善的阵营之中吧。
　　反正绮礼的愉悦已经被她带歪到了厨师的领域，想必也不会有问题吧？
　　别提黑圣杯灭世，那玩意也就在F/Z时代还能吹吹，到了FGO时代追加了各种各样的设定后，那玩意能搞大了算她输，大不了给通过藤村雷画的渠道把此世之恶的情报交给卫宫切嗣嘛，那个正义的伙伴精明得很，肯定会去调查一下此时之恶的情况啦，撑死是再演一遍没有间桐樱和FSN剧本，问题不大的。
　　况且上面有裁定者盯着呢，除了裁定者还有冠位七骑，随便下来一个都能吊打此世之恶的，她穷操心个什么劲啊。
　　至于胖虎哥可能会留在冬木......emmmm，那能天使也只能跟藤村老爷子说一声抱歉，然后搬家了。
　　比如说东京都的观布子市就挺不错的，她对于能预测未来的占卜师有点兴趣，当然，三咲町那地方也挺好，而且冬木市距离三咲町的距离大约是九州到关东的距离，一心沉迷于宅文化的金色胖虎是不可能跑去追她的啦。
　　在排除了地图上那个名字可疑，让能天使小姐这个世界是不是混入了奇怪东西的杜王町后，她做出了以上的决定。
　　也不知道老爹和老妈怎么样了呢......
　　即使是穿越了，舍弃了昔日的黑炎龙，也变成了能天使，但说不想念家人是绝对不可能的事情。
　　除非自己是个字面意思的，打零工几乎没有任何人际关系的孤儿穿越者。
　　看着从自己身边走过的一家人，孤寡天使叹了口气。
　　她怎么就这么惨呢。
　　穿越到月世界近五年，能成为朋友的人，仔细想想却完全莫得。
　　人际关系看似是拉起来了，在街坊邻家、商店街、藤村组中的评价也很不错，但真正能走进她内心的人，却仍旧是ZERO。
　　问题很大，嗯，慌也没什么用。
　　不过真正没朋友的原因，果然还是代沟吧？
　　试想一下，让一个习惯了天朝现代网络氛围，快捷方便的大都市还很追求前卫的人回到日本上个世纪九十年代，那肯定是三观和审美，以及各个方面都有不小代沟的。
　　比如昭和骑士与平成骑士，这俩的代沟已经不是一句话就能解释清楚的了。
　　能天使在穿越前说实在的就挺“能天使”的，一直都比较喜欢前卫的东西，像是VR设备更是商业化推出的第一时间就下了订单，虽然最后也只能碍于时代技术问题放着吃灰就是了。
　　“稍微逛逛，再买个甜甜圈就回去好了。不过，节日气氛倒是挺浓的，和天朝那种纯粹是被商家想搞促销炒起来的圣诞节完全不同呢。”捏着下颌，环顾四周看了一会之后，轻轻地吐出一口寒气的能天使做出了决定。
　　然而，当路过街边的橱窗时，看着镜子中倒映出的身影，能天使微微愣了一下。
　　“说起来，我这五年，是不是一点变化都没有？”
　　也不知道是萨科塔人的种族特性还是其他的什么，总而言之，从五年前到现在为止，能天使的身体并没有任何成长，外观依旧维持着原来的模样，头发倒是因为嫌麻烦曾经剪掉过，但很快就长了回去。
　　自己的这具身体，果然还是有很多连自己都不知道的谜题呢。
　　但现在想那么多也莫得卵用，活在当下，过好每一天才是重要的。
　　秉持着自娱自乐的心情，能天使无视了路人的微妙眼神，在橱窗前凹了个大乔立。
　　然而，就在这时，她的手机却响了起来。
　　“在，这里是私人电话......如果要收发快递请去企鹅物流的站点递交委托，还有一件事，今天是圣诞节，我们休假的，哎？是藤村老爷子啊，有来自......德国的订单要给我？”
　　......
　　新人新书求票票，萌新快自闭了。
　　之后每天稳定两更，下周冲榜每日至少三更
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190819/1566194238-100122315-103548744.jpg" alt='我可能买了个假腰带'>

　　【提取群】606793406

第十一章 终将煽动的蝴（天）蝶（使）翅膀

　　众所周知，假面骑士的圣诞节没有一个是安稳的。
　　搞不好是编剧的恶意也说不定。
　　圣诞节出事几乎成为了假面骑士这一系列作品的“传统艺能”，比如失去了一辆法医牌摩托什么的。
　　就在踏入藤村家大门后不久，守门的猛虎来扑了上来，差点将能天使撞倒在地。
　　——藤村大河，藤村雷画的孙女，Fate/Zero的隐藏女主角。
　　某日，以同学的父亲和兄长所经营的酿酒厂发生的桶装极上好酒窃盗事件为契机，手持虎竹刀飒爽的奔驰在猎奇杀人鬼和都市游击队横行的冬木市。
　　时而逮住内衣小偷，时而收容迷路小狗等宛如三头六臂般的大活跃。经由她的奋斗带来的蝴蝶效应防止了大地震的发生、阻止了海神、消除了将直击冬木市的巨大陨石等。虽然她以猛烈的气势消除了许多事端，但可惜关于这部分壮大的冒险只能借由灵视能力在行与行之间判读而已。
　　尽管是搞笑人物，但某种意义上也算是天选之女了。
　　不过国中生时代的“冬木之虎”还是挺好打发的，在随手把自己还没尝一口的装着甜甜圈的纸袋丢给对方后，她就领着自家小弟出去玩了。
　　“抱歉，那孩子一直都是这样呢。”话虽如此，但从走廊的柱子后探出头的藤村老爷子却慈祥的笑着，望向了渐渐远去的背影。
　　“没关系，跟小孩子计较就真的输了吧？对了，这一次来找我过来是又有什么委托？”拍了拍沾在身上的积雪，能天使对藤村雷画问道。
　　“这里不是谈话的地方，里面说。”
　　“明白了。”
　　与外面充满了圣诞节气息的环境不同，藤村家仍然保持着那份和风的味道，不过，能天使还是注意到了庭院里那颗与周围画风格格不入的圣诞树。
　　也不知道在看在她这个不能天使的面子上，还是老爷子宠溺藤村大河才破例摆出来的缘故。
　　“事实上，是我一个熟人拜托的，半个月前东京湾那边有一艘货轮沉了，这事情你是知道的吧？”
　　“所以说......是那边的人？”能天使在电视上看到过类似新闻，报道说是触礁导致货轮石沉大海。
　　“就是那样，然后我的一个在德国的熟人拜托给我一件事。”言罢，藤村老爷子从袖口里抽出了一个裹得里三层外三层的包裹递给能天使。
　　德国的熟人？
　　喂喂，藤村家在德国的朋友。
　　据能天使所知，符合这一条件的人就只有一个啊。
　　也就是那位正义的伙伴，卫宫切嗣。
　　“将这个包裹以及里面的东西完好无损的送往德国，好像是什么叫爱因的德国贵族家族要用来收藏的文物，具体的情况我也不是很懂。前段时间才刚刚从海底捞上来的。”说完，捧起茶杯的藤村雷画抿了一口热茶，露出了“人生无憾”的放松表情。
　　爱因兹贝伦。
　　那是圣杯战争的御三家之一，掌握了每个宅男梦想的魔术师家族，全员为人造人的爱因兹贝伦家。
　　换言之，也就是擅长给单身魔术师捏老婆的魔术师家族呢，虽然原本不屑于这样做，但随着时代的变迁，为了维持相对“普通”的家计，爱因兹贝伦家也不得不做起了“人**易”。
　　当然，以上的情报也是上次能天使去远坂家混下午茶的时候从时臣那里旁敲侧击打听出来的。
　　总而言之，在这个时间点上，它们要“收藏的文物”其本体自然不言而喻，能天使就算是用头顶的高能灯泡都能想到。
　　——是圣杯战争中用来召唤英灵的圣遗物呢。
　　只不过这个包裹除去外包装后的大小，怎么想都不像是能放下阿瓦隆剑鞘的大小。
　　看着手里这一个可乐瓶长度的包裹，少女挑着眉头。
　　稍微掂量了一下，能天使也没感觉出什么东西来，身为物流公司员工兼老板的职业素养也绝不允许她擅自打开客户的包裹，最终她也只能将其视为世界线的分歧和蝴蝶反应了。
　　但说不好奇是不可能的啦，能天使也挺想知道卫宫切嗣准备了什么。可惜深知好奇心会害死猫的她没有参加圣杯战争的打算，而且能天使又不是魔术师，也没必要卷进这种麻烦事里。
　　“哦呀，老爷子你就不怕我把这东西自己吞下来吗？”瞧着一脸“交给你，我放心”表情的老爷子，能天使打趣道。
　　“这个世界上，没有什么东西能让您这位慷慨大方的天使贪慕的吧？”只是看了眼少女坏坏的笑容，老爷子回以相同的笑容。
　　“那可不好说......嘛，开玩笑的，企鹅物流，使命必达，具体的配送地址给我，不过去德国的护照和签证就拜托你们了。”
　　“没问题，订金稍晚些也会打到你的账户上，那边倒不是太急，在圣诞节之后再送给去吧。”
　　“嗯，放心交给我就好。”
　　......
　　冬木市这家由水货版能天使开办起来的企鹅物流，与泰拉世界的那家企鹅物流虽然名字相同，但不止是规模还是档次都贫穷了许多。
　　除去一楼那糟糕的接待大厅，二楼的“办公区”也只能说是很整洁，除了两排共计六个空了五个的办公桌和能天使的“老板位置”，剩下一半的空间摆着诸如“烤苹果派”专用烤箱、电吉他、微波炉、换洗眼罩架、一人高十字架（圣堂教会送）、粉红毛毛兔等稀奇古怪的东西。
　　“圣诞节后去德国啊......藤村家的新订单？”
　　从烤箱中取出热气腾腾的苹果派，龙之介困惑的嘀咕着。
　　但随后他也就释然了。
　　毕竟是日本呢，毕竟是黑帮呢，毕竟是藤村家呢，人家偶尔扩充一下海外业务，似乎也不算什么大不了的事情。
　　“企鹅物流的首次私人高级运输业务......搞不好也是最后一次。”（小声）
　　被黑色连裤袜包裹的双腿交错地搭在办公桌上，能天使仔细地擦拭着手中的烟雾枪。
　　虽然是能以自己都无法理解的方式在背后展开光环，然后取出收纳在其中的八把枪，再塞回去自动填充**，但能天使总觉得这个穿越自带的外挂......好low啊。
　　不考虑烟雾枪，能天使本人的战斗能力也就只有普通军队的专业狙击手的水准，顺带能兼任一下冲锋手，但那个大光环嘛......让她执行隐蔽任务？你还不如让阿尔托莉雅种集体厌食来得容易些。
　　“总之，这次的单子稍微有点麻烦，看家就拜托你了，龙之介。作为补偿，我明年带你去三亚旅游，安心公款报销，而且是带薪休假。”
　　嗯，全部费用由冬木市本地教会承担。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190820/1566260370-100122315-103552159.jpg" alt='别的女人确实好看'>

　　【提取群】606793406

第十二章 二十四岁，是大学生

　　布置考究，颇有古典气息的书房内，端着红酒杯站在窗前，望着在院子里玩耍的姐妹两人，时臣发出无可奈何的叹息声。
　　经过深入的调查，间桐家是虫窟，从使役水魔术的高贵家族堕入了魔道是已经彻底实锤，无法辩驳的事实。
　　现如今值得庆幸也就只剩下了来自“主”的启示很及时，挽回了这一差点无法逆转的惨剧，将其消弭于无形，而在几个月前，绮礼与天使进行了交谈后，似乎也终于找到了自己的人生目标，好像一心醉于厨道？
　　虽然不是什么值得夸耀的伟业，但终日苦恼地沉思着的弟子在天使的开导下寻找到了属于自己的道路，他这个老师也不好说些什么。
　　摸着脸颊，回想起昔日被生气的天使扇的那一个耳光，时臣不由苦笑道，他本人似乎也没资格去对自家弟子的选择评头论足呢。
　　尽管时臣是个不折不扣的魔术师，能天使的这份恩情他却不会忘却，那是身为人父，除去魔术师部分的人性仅剩的坚持。
　　尤其是在通过教会知晓，能天使不准备插手圣杯战争后，时臣的心情就更好了。
　　你天使鸽鸽骗过你吗？
　　当然没有。
　　人家一介侍奉“主”的天使，犯得着去忽悠你个魔术师？
　　“绮礼，最近柳洞寺附近的地脉似乎有些不稳定，你怎么看。”
　　晃动着酒杯，瑰丽的红色液体在灯光下摇曳着，闪烁着诡异的光辉。
　　“老师，我认为其中必有蹊跷。”笔直地伫立在时臣空洞大开的背后，言峰绮礼认真的点了点头。
　　“与天使阁下有关吗？”
　　“能天使大人从未接近过柳洞寺，她貌似对佛教寺庙类的东西很反感，教会可以担保。”
　　“这样啊......我大概知道了。事后我会派人去调查的。”
　　圣杯大战在即。
　　距离六十年一届的圣杯大战已经不到一年的时间。
　　作为这片土地的看管者，远坂时臣绝不允许任何意外与偏差的发生，他现如今要做的就是稳住，只要等到托人寻找的那个圣遗物顺利送达，胜利便尽纳入己手了。
　　飞龙骑...咳咳，英雄王骑脸要怎么输嘛？
　　反正冬木市的基盘只能召唤西洋英雄，不考虑神秘的东方力量，绝大部分的西方英雄都不是英雄王的一合之敌。
　　拥有着全世界的宝物及原典，具备三分之二神血，三分之一人血的黄金之王只要能回应召唤，远坂家的胜利便唾手可得，数百年来的夙愿也将在远坂时臣这一代得以完成，这对于魔术师而言，恐怕可以说是无上的荣光。
　　不仅如此，他还有天使赠送的“启示”，嗯，虽然只是几张没有附着神秘的纸条，就像是随便从笔记本上扯下来的，但时臣还是格外重视这些东西。
　　毕竟有着间桐家的先例在前，时臣也不得不去重视天使赠予自己的“宝藏”，但恪守着约定的时臣并没有急匆匆的打开，而是准备留到召唤出那位最古的英雄王后，再仔细阅读探究其中的奥秘。
　　......
　　冬木市国际机场，候机厅。
　　“能登安吉尔，24岁，是大学生。”
　　怔怔地看着护照上微笑着的照片......旁边的名字和下面的信息，能天使已经不知道该从哪里开始吐槽比较好了。
　　特么的去掉那个登。
　　从汉字意思翻译过来，不就是能天使吗？
　　真是意外地简单又直白接地气的命名呢。
　　而且好臭啊......难道野兽先辈在这个时代就已经出现了吗？是特异点吧？绝对是特异点吧？！
　　在日本这个国家里，在和风姓氏后面添加西方名并不算稀奇的事情，比如说：小林托儿、小林康娜、麻宫雅典娜、建国·史密斯，丽娟·约翰逊，富贵·罗德里格斯，招弟·席尔瓦之类的。
　　嗯？刚刚的例子里是不是混入了奇怪的东西，是错觉啦，错觉。
　　瞧着周围往来的人群，以及时不时路过的几个外国面孔，从未有过出远门经验的能天使稍微有些兴奋。
　　“德国吗？希望当地人能听懂英语吧，感觉问题其实不大来着？”挠着头发，从未出过德国的能天使小姐稍微有些困扰。“嘛，算了，反正船到桥头自然沉，不要慌，问题很大，慌也没有用。”
　　反正去爱因兹贝伦家的大致地图已经熟记于心了，蒸血枪也顺利的过了安检，莫得灵视天赋的安检人员和旅客们也并未注意到能天使脑袋上的电灯泡。
　　再次确认了旅行箱中裹得里三层外三层的“圣遗物”，能天使松了一口气，虽然是有些好奇这个世界线的爱因兹贝伦家会召唤出什么东西来，但出于职业素养，就算是会透视魔术，能天使也不会擅自去查看里面的内容。
　　这趟旅行会很顺利。
　　爱因兹贝伦家不仅爽快的支付了订金，就连相关的费用也全部提供报销，不过想想也是，比起重要的圣遗物，这点钱又算是什么呢？
　　简直就像是带薪休假一样嘛。
　　望着周围熙熙攘攘的人流，能天使眯起了眼睛。
　　要不是冬木市这边要留下龙之介看家，能天使本来准备带上他的。
　　......
　　十二小时后。
　　顺利地在德国落地，并未遭遇驾驶员被杀，飞机被劫，突然被海面上飞来的毒刺导弹拦截的能天使小姐一帆风顺的踏上了德国的土地。
　　不过，很遗憾，能天使并没有觉得欧洲的空气有什么香甜和特殊的，也就是街景和人群的构成与日本和天朝有些不同。
　　甚至还不如天朝来得舒坦......
　　如果是和2019年的魔都进行对比......好吧，这么干确实是有点耍流氓的嫌疑，根本就不是一个重量级的嘛。
　　“说起来，我记得老爷子好像还替我订了酒店来着......不过之后的行程就只能靠自己了呢。”看了眼手上的便签本，深感藤村雷画安排妥帖的能天使拦了辆出租车。
　　话虽如此，但能天使不觉得这么一个和平安稳的时代会有太大的问题。
　　又不是在中东去送快递，已经没什么可怕的了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190820/1566264938-100122315-103552301.jpg" alt='好像有什么不对的'>

　　【提取群】606793406

第十三章 吃不完的甜甜圈是假面骑士的诅咒

　　这次德国之旅，可能比去中东送顺风快递来得更加危险。
　　原本能天使是抱着体验一些德国的风土人情和本地的甜点，稍微绕了点远路的，反正距离夜幕降临还有一小段时间。
　　但就当她叼着咬了一半的甜甜圈来到预定的酒店附近时。
　　——轰。
　　在能天使瞠目结舌的注视下，她预定的那家酒店的某个楼层正冒着浓浓的黑烟，看位置，好像是藤村老爷子给她预定的房间所在的楼层呢。
　　通过忍者级的动态视力捕捉到了爆炸的源头，能天使恍然般的理解到了爱因兹贝伦家会花大价钱的缘由了。
　　笑容渐渐石化.jpg
　　首先，这个快递员不知具体内容，但肯定被上来找茬的人眼中肯定是个相当有价值的圣遗物。
　　其次，能天使这个第六位阶“能天使”的身份似乎也在五年内传到了欧洲呢，毕竟纸包不住火。
　　别以为现代的魔术师就对一只活的天使没兴趣啊，这帮人被教会评定为异端虽然有着互相抢占神秘市场的缘由，但其中也的确不乏魔术师尽是些不信奉教会的“神”的“异端”与“异教徒”们。
　　不论是以一个活的幻想生物作为样本，还是摧毁自己看着很不爽的教会所信奉的“神”派入“尘世”的天使，都是很又可能的事情。
　　之前在他们触及不到的极东之地也就罢了，现在能天使既然送上门来，当然没有放过她的可能性。
　　尤其是在这个天使可能是通过凭依降临来到现实世界的结论成立后，主动上门找茬的家伙恐怕会更多，不过，雇佣魔术师世界以外的雇佣兵们也是有可能的。
　　既不会暴露神秘，也不需要亲自是面对战斗力可能爆表的天使，只要扔点钱下去，就有大把的佣兵像闻到了血腥味的鲨鱼般凑上门来。
　　再加上这里又不是管制严格的天朝，会出现爆炸事件一点也不稀奇。
　　魔术师尽是些无法用常人的道德与理论还评判的个体，只要是为了根源，就连妻子和子嗣都能一并杀害，为了家族的未来，甚至会对医生说出，只要自己变成植物人女儿的子宫和生殖系统没有问题，在得到了肯定的答复后并欣喜若狂的魔术师夫妇。
　　顺带一提，导致女儿变成植物人的正是那两位写作为人父母，读作卑劣至极的人渣，而且魔术师之中这样的绝不是少数，这样一对比，时臣相对来说姑且算是能看得过眼的家伙了。
　　就算说是哈桑派系遗留下来的狂信徒跑来迫害自己这个无辜天使，少女都是相信的。毕竟狂信子可是能说出她的神不需要圣杯这种东西呢，啊，不能深入探究下去了，不然可能会被人举报试图挑起宗教战争而当场去世的。
　　不过，既然都到德国了，也不可能就这么灰溜溜的逃回去吧？
　　感受着背后投来的视线，被窥伺着的天使小姐渐渐起了杀心。
　　虽然她为人向来慷慨大方，以至于根本存不下钱，从来不会对任何正在伸出手求助的人置之不理，但这不意味着她好脾气到了被人打了右脸颊一耳光，还能把左边脸颊贴过去挨一下，以此来形成均衡。
　　那是耶稣的工作，不是她的工作，月世界的“主”又没有给她付工资，让她挨穷凶极恶的暴徒的耳光。
　　讲真，要不是来的路上偶然间瞥到了甜品店，顺便去广场喂了鸽子，她差一点就中招了好吗！这可绝对不是说说笑笑就能揶揄过去的小小恶作剧。
　　你家小孩子用炸药炸掉酒店房间当恶作剧的？
　　摸了摸腰包里的烟雾枪，能天使不由得安心了许多，但紧接着又捂住了脸。
　　天国的祖母哟，你家的孙女已经回不到过去了呢。
　　已经成为了一名优秀的天使（物理）了。
　　......
　　“阿噗鲁派！”
　　伴随着奇怪的口号。
　　砰的一声在空中响起。
　　那是沉闷的破裂声。
　　也是在黑夜中敲响的晚钟。
　　随着太阳穴闪过一股小小的冲击，一切都在那个瞬间终结了,
　　射入头盖骨内的**铅体，伴随着减速四散崩裂，将脑髓燃烧切断的同时在颅内之海中跳跃游泳。
　　没能贯穿大脑的那颗**，在脑浆内重复着变形的跳弹，在顷刻间停止了青年的身体活动。
　　下一刻——
　　即使是一看便知已经断气的尸体，仍然被多达数十发的**追加命中。
　　如同木偶般的尸体在弹药的轰击下跳起了诡异又滑稽的“舞蹈”。
　　明显的鞭尸，亦或是执拗的破坏与对其后继者的警告。
　　“第六百六十五个，真是的，爱因兹贝伦家应该没有那么高的仇恨吧，还是说我该庆幸日本排外的环境太好了？”
　　握着粗大而设计精密的黑块——附有消音器的M4突击步枪，顶着光环的天使小姐从黑暗中显露了身形。
　　“不，我收回前言，现在的确比在中东送快递还要危险，甚至还是团长待遇呢。”
　　明明是在平静的德国街道上，却会遭遇一面包车的狂信子同胞。
　　看着散落在面包车周围的尸体，能天使长叹着。
　　小心翼翼的用**掀开尸体的帽兜，看了眼明显带有哈桑故土血脉的年轻人，能天使总觉得对方冲着自己来的概率更高一点。
　　毕竟是与圣堂教会“联系甚秘”的天使呢......被盯上也是理所当然的吧？
　　反正派出来试探的也尽是些不要钱或廉价的炮灰。
　　现在距离能天使到达德国已经过去了整整五个月，而在这期间，像是什么半路上客车爆炸，火车被劫都快成了家常便饭的日常了。
　　原本两周能走完的旅途，却因为怕误伤到无辜路人而无法搭乘飞机，不得不走陆路赶往爱因兹贝伦家。
　　值得庆幸的是，月世界大部分的普通人，包括袭击能天使的这帮人其中很多都是看不见她头上的光环，再加上烟雾枪的传送能力，能天使只要反复在几个记录过的坐标进行传送，就能暂时性的甩开这些跟喝了印度神油一样的追杀者。
　　“等到把爱因兹贝伦家的圣遗物送过去，就直接用烟雾枪传送回日本好了，嗯，顺便再要求它们抬高报酬的金额。”检查了一下弹匣内的**数量后，深吸了一口气的能天使望向远方。
　　“早知道就不接这单子委托了，躲在柜台后面摸鱼玩掌机也没什么不好的嘛......而且还有热气腾腾的苹果派。”
　　抱怨归抱怨，但既然接下的任务本身没有问题，能天使就绝不允许自己放客户的鸽子。
　　毕竟这是物流公司的原则和职业道德的问题。
　　......
　　ps：下周冲榜，萌新求票票啊
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190821/1566349951-100122315-103556439.jpg" alt='请不要点进来（笑）'>

　　【提取群】606793406

第十四章 一起去吃烤肉吧！

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　正在能天使感慨着自己的不幸的时候，街道的另一条，扛着RPG发射器的年轻人正咬着牙，憎恶的盯着这位杀害了自己同伴的“异教徒”。
　　圣堂教会的名声并不好。
　　虽然大部分时候也算是为了普通人的未来而战斗，但其中一部分货真价实的恶是无法否定与辩驳的，就算是教会，持有必要之恶，来处理些脏活的部门和代行者也是存在的。
　　而且对于魔术师与某些同行来说，他们是大敌，就像饥饿是阿尔托莉雅种的大敌一样。
　　甚至更胜。
　　毕竟早期教会可是一手火枪一手圣经呢，再加上各种被圣堂教会花式针对的魔术师们，他们可谓是真正意义上的声名狼藉。
　　像是远坂时臣这样私底下跟本地教会就差穿一条裤子的魔术师可以说是少之又少。
　　总而言之——异教徒比不信教的异端更加可恨。
　　这也是能天使一路上多次遇袭的原因，比起海关相对检查严格，较为排外的日本，这个时期的德国，至少月世界的德国还是很容易搞到枪械的。
　　而且在那些教育落后，常年战火纷飞的国家里，像这个男人一样的年轻人并不在少数。
　　来自信仰的怒火与同胞被杀的憎恨在他的心中合二为一，缓缓的编织着名为复仇的乐曲。
　　抱着这份沉重的心情，心火在冰冷地燃烧着的青年恶狠狠的盯着正在胸口划十字的天使，最终扣下了扳机，嘴中也在咒骂着：“去死啊！异教神的走狗！”
　　丝毫没有去思考现代武器要如何去杀害一名神话中的“天使”，没有接受过现代教育的他并不知晓，也没有去思考的余韵。
　　但有一件事他还是清楚的。
　　在狭小的巷子里，这个距离，对方是绝对躲不开的。
　　这时，那名“天使”似乎抬起头看向了他的方向，好像是在说些什么，但这已经迟了，最终的胜利是属于他的！
　　——轰。
　　刺耳欲聋的爆炸声打破了寂静，燎起的火光划破了黑夜，淡淡的硝烟味与烟雾弥漫在空气之中。
　　“噫！我中了！”
　　看着不远处的巷子里弥漫着的烟尘，半跪在房顶上的男人握紧了拳头，一脸兴奋的感叹道。
　　在他的认知里，这个世界上没有任何人能在RPG的正面轰击在存活下来，就算是天使也不行。
　　“哦豁？你中了？”正在他感叹的时候，一个轻快欢脱的语调出现在了他的背后，就像是老熟人似的，一只手搭在了这位笑得像是个三百斤的孩子的身上。
　　“没错！我射中那个异教神的走狗了！”
　　“虽然本着慈悲为怀的想法，我是不太想打击一个正在欢呼雀跃的年轻人啦，但我还没死呢，你到底在穷开心个什么劲？”
　　听到这蕴含着杀气的话语，彻骨的寒意沿着他的脊髓蔓延。
　　“！！！”
　　嗦不出话。
　　语言无法形容的惊讶之声在夜幕下回响。
　　对于超出了理解范畴的事情，青年的理智完全崩溃了，但身为人类的脑髓与求生本能却不容许这样，强制性的让精神安定。
　　被掐住喉咙，单手提起来的青年用力地挣扎着，但他却发现自己的所做所为完全是徒劳的，扼住他喉咙的手宛若工厂中的台钳，无论怎么用力都无法挣脱出来，两条腿滑稽地在空中乱蹬着。
　　当他抬起视线时，映入眼帘的是一个血红色的魅影。
　　“哟，炸弹好玩吗？”
　　在爆炸的瞬间掏出了烟雾枪，化身为血荒形态的能天使借助着烟尘的掩护，如眼镜蛇般轻易的来到了这位青年的背后。
　　但这也就只能欺负一下普通人类和魔术师，面对一流的从者，20T的拳力和100m4.7s的速度充其量也只能将能天使强化到与不开宝具的对手五五开的程度。
　　真要是换作赫拉克勒斯那种级别的对手，估计能天使小姐也就只剩下皮厚扛打这个优点了。
　　“人有见识，就不轻易发怒，宽恕人的过失，便是自己的荣耀。”念叨着印象里自家老妈像个复读机似的经常对自己重复的语句，能天使凝视着被自己掐住脖子的青年。
　　“话虽如此，但原谅罪人是上帝的事情，不是我这位“天使”的工作，现在我要做的就是送你去见上帝，当然，祂原不原谅你这件事就不好说了。”
　　尽管能天使不太愿意轻易的夺走其他人兢兢业业地艰辛存活的十年甚至是数十年人生，但如果对手是恐怖分子的话，那就另当别论了。
　　真是的，在城镇内使用火箭弹这种爆炸物，这个家伙是白痴吗？
　　在未经疏散的情况下，可是会波及到与这事情无关的无辜路人的啊。
　　凝视着脸上描绘着绝望色彩的狰狞面容，能天使深吸了一句气，将其深深烙印在视网膜上，嵌入自己的脑海深处，铭刻在自己的DNA上后，轻声说道：“曾经有个人这样说过，无论身处何时何地都要对生命抱有一颗敬畏之心，只有这样才不会让自己踏上歧途。”
　　“记得下辈子做个好人，我会为你好好祈祷的，永别了。”
　　——咔擦。
　　随着一声清脆的响声，在近20T的重压下，被捏碎了脖子，学姐化的尸体在引力的作用下，顺着房檐滚了下去，落在了下面的街道上。
　　“真恶心，到底还要被我杀多少才会学乖啊。”甩了甩手上沾染的鲜血，装甲下的能天使的脸上写满了嫌弃。
　　迄今为止，能天使秉持的都是正当防卫原则，即对方不掏枪则不使用致死打击，但很遗憾的是所有的袭击者都没能选择活下去。
　　开枪者应有被射杀的觉悟。
　　既然都是抱着杀害她的想法上门找茬的，能天使自然不会放过对方，毕竟她本来就不算是烂好人。
　　不过这一切到明天就都结束了。
　　能天使距离爱因兹贝伦家的领地已经很接近了，以变身后的速度，再考虑到中途休息的时间，大约三天就能赶到那附近。
　　等到回日本之后，拉上龙之介一起去吃烤肉，好好庆祝一下吧。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190821/1566354999-100122315-103556644.jpg" alt='在？为什么迫害总司？'>

　　【提取群】606793406

第十五章 “天使”与“救世主”

　　这个世界上的一切生命，都被摆在牺牲或救济的天秤的两端上。
　　绝对没有哪个托盘会被清空。
　　大人的我全都要，不过是麻痹自我的借口。
　　在残酷的现实面前，人终究要做出抉择。
　　若是想更多地、更确切地减少这个世上的哀叹，那便别无他法。
　　为了救起哪怕只多一个人的这一边，就必须抛弃哪怕只少一个人的另一边。
　　为了多数人可以活下去，而将少数人灭绝。
　　想要拯救所有人，就不得不做出一点必要牺牲。
　　早在少年时，理解了现实的残酷的卫宫切嗣便领悟到了这个救济的法则。
　　世界上没有神。
　　也不要在没有神的世界中向神祈祷。
　　像圣堂教会供奉的神，以及作为其的附属品天使，更是些只存在于神话之中的东西。
　　作为一个地地道道的魔术使，法师系007，只是将魔术作为一门工具与学问使用的卫宫切嗣并不认为它很神秘，对这个男人而言，魔术也好，科技也罢，都是为了达成目的而使用的工具，根本没有本质上的区别。
　　就算是声名狼藉也无妨，只要能够灭世间全部的不幸，无论是何种卑劣下流的手段，卫宫切嗣这个男人都会毫不犹豫的将其施行下去吧。
　　入赘爱因兹贝伦家，为了几个月后的圣杯战争而准备了整整九年。
　　望着手背上烙印着的三道鲜红色的印记，面无表情，眼神没有高光的男人无言的掏出烟盒，替自己点了一根。
　　“切嗣，这种事情交给其他人就好了吧，明明只是取快递这种小事。”
　　伫立在卫宫切嗣背后，白发红眼的女性表情困惑的望着自己的丈夫。
　　“不，之前在东京湾，已经出过一次事了。这一次，即使是近在咫尺，我也要亲自去确认圣遗物的情况。”
　　轻轻吐出一口烟雾，压抑住内心的焦躁，切嗣摇了摇头。
　　圣杯战争在即。
　　这是距离实现他的夙愿与理想的唯一，也是最后的战斗。
　　几乎将全部的希望都寄托在了这个仪式上的这个男人，自然会竭尽全力的避免失误的出现。
　　为了达成自身坚信的正义可以抹杀感情、道德，只苛求成为最精准的天平，对目标贯彻到底不择手段，但经常因为自身理想和行动有所出入而气愤。
　　“我稍微出去一趟，很快就回来。”
　　虽然藤村组的老爷子对快递员的具体身份半遮半掩，有些含糊不清的态度而让卫宫切嗣感到困惑，但作为熟识，他很清楚，那位严于律己，颇具昭和风范的老人是绝不可能在这种事情上犯错的。
　　“企鹅物流吗？”
　　回忆着电子邮件的内容，以及所谓的企鹅物流格言，卫宫切嗣若有所思的凝视着无暇的青空。
　　完全没听说过。
　　在最近这段时间才出现的，那种游走在灰色地带，专门押运危险品的组织吗？
　　尽管切嗣与妻子爱丽斯菲尔蜗居在德国长达九年，但在这期间他还是会稍微外出走动一下的，更何况，爱因兹贝伦家在他的建议，或者说要求下，勉为其难的让切嗣自己想办法施工，接上了与古堡画风截然相悖的网线与电线。
　　事实上，当时爱丽丝菲尔名义上的爷爷——爱因兹贝伦家族第八代族长“阿哈德”在知道这个要求的时候，全程都是沉着脸的。
　　也不知道是对科技的嫌恶，还是单纯的不想暴露出自己的“无知”。
　　毕竟互联网这玩意，传递信息的速度确实比绝大多数现代的魔术师们掌握的传统手段要优秀。
　　不过，与其在这里揣测，倒不如亲自去见对方一面好了。
　　抱着这样的想法，坐到车里的卫宫切嗣掐灭了手中的烟。
　　......
　　通常情况下的天使是什么样的呢？
　　头顶光环，背后生翼，一袭白色轻薄的织物，中性的令人分不清性别的面容？
　　在今天之前，确切的说在推开这间酒吧的门之前，切嗣一直是这样认为的。
　　但那不过是无关紧要的童话。
　　曾经在中东战场徘徊数年的这个男人从未见过任何神的恩济，在他那深不见底的漆黑双瞳之中，有着信仰的士兵与无信仰的士兵也只不过是更加疯狂一些罢了。
　　两者的命都只有一条，从数量上来说没什么实质性的差别。
　　直到他看到了一个穿着现代打扮，拿着一大扎啤酒跟老板较劲拼酒量的“天使”之后，就连在外人面前始终维持着扑克脸的卫宫切嗣，也差点把眼珠子瞪出来。
　　——我打开这间酒吧的方式可能有什么不对。
　　深感自己最近压力颇大的卫宫切嗣保持着面瘫，静静地关上了门，在抽了根烟，冷静了一会之后，确信自己已经很清醒的他再度推开了门。
　　与此同时，脸上略带红晕的能天使小姐刚好转过头来，对着站在门口的切嗣打了个酒嗝。
　　“......”
　　“......”
　　无言的对视片刻后。
　　卫宫切嗣将视线挪到了能天使右手边那个涂着滑稽企鹅标志的行李箱上。
　　“企鹅物流？”
　　“爱因兹贝伦的？”
　　明知故问。
　　看似醉酒，实则头脑清醒得很的能天使挑了挑眉头。
　　虽说之前是有过类似的构想，也做好了足够的心理准备，但当真的面对卫宫切嗣的时候，能天使还是有些小小的惊讶的。
　　而作为魔术师，能够看到能天使背后的光翼与头顶上灯泡的卫宫切嗣也终于回想起了被自己抛到脑内垃圾箱里的信息。
　　五年前，魔术师的世界曾经有传言，日本的冬木市有天使降临。
　　但最终却被时钟塔和魔术师协会的魔术师们视作圣堂教会捏造的胡言乱语，随着时间的流逝，再加上圣堂教会没有表态，这则消息也缓缓的消失在了所有人的视野之中。
　　再联想起藤村家老爷子遮遮掩掩的语气，卫宫切嗣顿时了然的点了点头。
　　不过，这与他无关。
　　真的天使也好，打着天使的旗号招摇撞骗的欺诈师也罢，卫宫切嗣都不会去在意，这个男人的心中剩下的，除去对妻儿的爱，剩下的也就只有“不想让达成正义为止的牺牲白费”的诅咒般的思想给予的枷锁。
　　环顾四周，确认周围没有其他客人后，切嗣对姑且算是熟识的酒吧老板点了点头，对方也知趣的走向了后厨。
　　“货带到了吗？”
　　看着因为酒精而脸颊微微泛红的少女，仿佛莫得感情的卫宫切嗣无视了对方头上存在感极强的高能灯泡，直接开腔道。
　　眯起眼睛，能天使从行李箱内取出包裹，递给了卫宫切嗣：“当然，这个世界上没有我们企鹅物流不敢送的东西哦，魔术师杀手——卫宫切嗣。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190822/1566437910-100122315-103560552.jpg" alt='移花接木（滑稽）'>

　　【提取群】606793406

第十六章 即使赌上性命，也要去拯救世界的男人

　　正义的伙伴。
　　在一般的王道系作品中，主角和主要角色或多或少都带有这样的特质。
　　比如，惯例的各种勇者系角色，他们便是绝对的正义，捍卫公道的秩序守护者。
　　不过很可惜，在型月世界中，这个名词就像是诅咒，背负着这个理想和理念的男人往往都是悲剧。
　　玛奇里·佐尔根、试图杀害过去自己的红色守护者、将守护人理作为优先事项并抛弃其他一切的某个男人。
　　这三者无一例外的迎来了悲惨的终末，其中两人更是抛弃了名字，堕入深渊。记忆被磨损，而过去也早已丧失，蔑视善意与爱的怪物。
　　而能天使面前出现的这位稍显消瘦的胡茬帅大叔也正是正义的伙伴的受害者之一。
　　顺带一提，这个男人在终生的任何场面中都散发出有如Gal Game男主角的受欢迎粒子，而且受到吸引的任何女性都因此歩入不幸的末路，有如诅咒一般的男人。唯一破除他带来厄运的女性就只有称为冬木之虎的人而已。
　　当然那家伙是个例外中的例外，毕竟好运过头了，就算是整个星球上的人类都死光，她身上具备的强运也一定会以不可思议的方式继续庇护她吧。
　　“魔术真是方便的技术呢。”
　　看着端详着包裹，似乎在透视着里面内容的卫宫切嗣，能天使将杯中剩下的艾尔一饮而尽。
　　“......”
　　无言，面对能天使的感叹，这个男人只是如一块坚冰般，没有吐出任何话语。
　　“嘛，不想说话也没关系啦，只不过几个月都没能和正常人对话，就算是可爱的能天使小姐也会有些寂寞呢。”没有在意卫宫切嗣的态度，有些无聊的少女耸了耸肩膀。
　　虽然这只能天使前世是有一点点死宅的元素，可这不意味着她讨厌热闹，如果可以的话，谁不想和可爱的小姐姐或彪悍可靠的兄贵基友一起到处跑呢？哪怕是工作也血赚好吗？
　　讲个笑话，天朝所谓的死宅多半只是自嘲罢了，她穿越前每次去面基，说好的死宅，结果见面不是黑丝JK就是阳光爽朗型帅哥，就连需要按F进入的幻影坦克也相对来说挺少的。
　　不过......原本以为是免费的德国旅游，结果却变成了与各路不知道哪里冒出来的恐怖分子的激烈火拼，在独自一人解决了600+的袭击者后，能天使除了心累已经嗦不出任何话来了。
　　尤其是在发现掌机卡带的内置电池没电，导致记录损坏后，能天使本来就很阴郁的心情更加低沉了几分。
　　数分钟后。
　　正在能天使抛着从地板上捡来的硬币自娱自乐的时候，终于将圣遗物检查完毕的卫宫切嗣将那个包裹放入了自己带来的手提箱内。
　　尽管检查的时间有点久，但能天使并没有在意。
　　顾客在签收快递前检查包装没有损坏也是理所当然的正当权利。
　　“剩下的款项，之后会打到你的银行账户上的。”
　　“谢谢惠顾啦~”
　　看着语气轻佻的少女，卫宫切嗣的嘴角似乎抽搐了两下。
　　“你...真的是天使吗？”瞧着“康纳式”玩硬币的少女，纵使是这位魔术师杀手都不由得的发出了自己的质问。
　　“能天使，如假包换。”用大拇指指了指自己，少女露出了一个清爽的笑容。
　　嗯。
　　字面意思的能天使。
　　代号能天使怎么就不是能天使了嘛？
　　没办法，谁让鹰角从未透露过能天使的真名，就算是她这个魂学、白学兼舟学家也根本考据不出来。
　　——说到底，不存在的东西到底要怎么寻找啊？怕不是鹰角内部都没设定大部分干员的真正名字吧？
　　而且能天使又不像是凯尔希、阿米娅、斯卡蒂这些名字听起来多半就是真名的角色。
　　“......就当做是那样好了。”
　　盯了一会能天使头上的光环，不知在想些什么的卫宫切嗣站了起来。
　　雨女无瓜.jpg
　　首先他不信教，更不信神，其次，他与能天使之间的关系也只是快递员与客户间的关系。
　　在这次交易结束的同时，两人就已经毫无瓜葛了。
　　是的，没有任何关系。
　　看着卫宫切嗣提着手提箱逐渐远去的背影，端起酒杯，看着玻璃杯上倒映出的自己，能天使无奈的露出了一个苦涩的笑容。
　　自己，果然还是太喜欢多管闲事了一点。
　　虽说是有这样的说法，绝大多数的英雄在年轻的时候都展现出了一种爱多管闲事的性格。
　　但她可不是英雄，也成不了英雄，能天使只是不希望看着卫宫切嗣，也就是伊莉雅受苦罢了。
　　英雄就是牺牲了自己的一切去奉献给他人的人。
　　英雄从来不是接受鲜花和掌声的那群人，英雄是背负孤独与痛苦，在被你误解，贬低和辱骂的时候，还在执着的拯救你的那群人，是最不被道德所接受的，是最被人不齿的，但确是贡献最大的那群人。
　　看着无辜的孩子朝着绝望的深渊走去而坐视不理，这可不是大人该做的事情呢。
　　毕竟，纵观整个FSN正统作品的结局，就连紫发女路人都能拥有樱之梦这样作为补偿的结局，而伊莉雅却没有任何交代。
　　既然都已经穿越了，舍弃了包括性别在内的一切，孤身一人的自己也不用再背负着他人的期望而活。
　　反正是凭空得来的第二次生命，稍微奢侈一点也是可以被容许的吧？
　　明明在穹顶坠落的那个瞬间，自己的呼吸就已经停止，自己的时间无法继续流逝，自己的命就已经终结了，但她的确以一种全新的形式存活了下来。
　　——在察觉到之前，身体就已经不由自主的动了起来。
　　“卫宫切嗣。”
　　“？”
　　“你的前面是地狱哦。”
　　酒杯被砸在柜台上，沉闷的响声仿佛在质问着这个男人。
　　“以人之身，行神都无法完成的伟业，最终只会撞得个头破血流。”
　　“无差别的爱所有人，和不爱任何人是一样的。无差别的救人，最终连自己都救不到。”指尖轻轻在杯口旋转，望着杯壁的倒影，没有去直视卫宫切嗣的能天使自言自语着。
　　“我没指望通过一面之词去劝诫你放弃理想，但你并非是无血无泪的机器吧？稍微考虑一下自己的妻子和女儿啊，拥有希望的灰烬。”
　　“即使是赌上性命，我......也会去拯救世界。”
　　背对着能天使的卫宫切嗣静静地纺织着话语。
　　没有嬉笑的少女淡淡地叹息着：“明明都成家立业了，这么一把年纪了？”
　　“无论是过去，还是将来。”
　　铿锵有力，原本几乎无意去理会能天使的这个男人此刻却格外的认真，咬着牙关，仿佛在极力压抑着内心的感情，他“坚定”的道出了自己的想法。
　　“冬木市流下的血，将会成为全人类最后的流血？你不会成功的，毕竟，这也是主的启示呢，这场圣杯战争，会以没有任何胜利者的姿态拉下落幕......想要将恶根除？那就等同于根除全人类。”
　　天使的背影如烟雾般消失了，就如同一切都是梦境，她从未存在过。
　　待到想要说些什么的切嗣转过头，少女的身影已然不见了踪影。
　　只剩下了残留着酒沫的玻璃杯，在昏暗的灯光下，倒映出了男人的侧脸。
　　以及酒液在柜台上留下的字迹：
　　“凭凡人之躯追求圣者的理想，犹如伊卡洛斯般灿烂的陨落。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190822/1566437869-100122315-103560565.jpg" alt='庄吾士郎说'>

　　【提取群】606793406

第十七章 不会掉毛的能天使小姐

　　月光为夏色所浸染，宁静而皎洁。
　　大地被余晖所渲染，渐渐消散沉寂。
　　只身一人看着日记扉页上描绘出的身姿，昔日的杀人鬼抬起头，凝视着从窗外涌入房间内的月色。
　　数年前的那日雨夜，如天使般降临的少女，其正是龙之介黑暗人生中的救济之光，指引他从污秽的血海中走出来的天使。
　　不，倒不如说曾经的龙之介已死了吧？
　　自嘲的笑着，龙之介看向了日历。
　　“六个月都没有发来联络吗？果然这个所谓的运送委托没有我想象的那么简单......莫非这也是天使大人侍奉的祂交给她的任务？”
　　怪不得没有带上自己呢。
　　思维渐渐迪化的龙之介捏着自己的下颌，在思考了一会后便自动替能天使补完了整个前因后果，丝毫没有怀疑对方长时间在德国失联的事情。
　　毕竟是天使嘛。
　　尘世是没有任何东西能伤及她的。
　　最起码，身为一个与魔术无关的人，在亲眼见识了能天使凭空从背后的光环里掏出八把大枪的龙之介是这样认为的。
　　当然，龙之介会这样看待能天使，其中也不乏小时候耳濡目染的被母亲传授了一些神棍气质的穿越者小姐的锅就是了。
　　虽然她能和任何人混到一起又不产生违和感，但在扮演神棍的场合下，她比起扮演其他角色更加如鱼得水。
　　毕竟她本就是演艺专业毕业的学生，这种程度自然是要比普通人要稍微强上微不足道的那么一点。
　　嗒 嗒 嗒。
　　正当龙之介欣赏着月色的时候，一楼却突然传来了些声响。
　　而敏锐地察觉到了这些细微声响的龙之介的眼神也顿时犀利了起来。
　　有入侵者。
　　那么是窃贼吗？
　　又或者说是入室抢劫犯？
　　皱着眉头，从抽屉里取出许久未用的匕首，龙之介若有所思的看向了楼梯的方向。
　　嗯？至于为什么不考虑野猫或老鼠？
　　不存在的，先不谈周围这一圈的猫都因为差点被猫厨能天使撸秃了而对企鹅物流的据点敬而远之，而老鼠......基本上不会跑到这家米缸常年都是空的物流公司来觅食。
　　这就像是为了制裁蚊子吸你的血而往血管里打毒药一样。
　　只要你家米缸够空，就不会存在任何老鼠与蟑螂。
　　然而，就在龙之介打算重操旧业，让不长眼的窃贼感受一下死亡的时候，耀眼的灯光从楼梯下面照了上来。
　　接着，全天候二十四小姐不间断，自带照明与高光的能天使的身影闯入了龙之介的视线。
　　即使是为了节约电费而没有开灯，但在黑暗之中，能天使永远是最靓（亮）的那个少女。
　　“哟，晚上好龙之介，我回来啦~”
　　“......老板，你不是在德国吗？”怔了怔，松了一口气的龙之介不留痕迹的将匕首重新放回了抽屉里面。
　　“是啊，下午的时候确实在德国那边，本来是想逛逛顺便带点伴手礼来着，但思来想去也没想到德国有什么值得纪念的东西。”叼着根Pocky的能天使对一脸懵逼的龙之介耸了耸肩膀，“我总不能从莱茵河取瓶水，从天鹅堡拆块砖回来......以后去印度倒是可以搞瓶恒河水当毒药，嘛，算了，我才不会去那种鬼地方旅游呢。”
　　不过，比起伴手礼这种事，真正让龙之介在意的是能天使用了几个小时就从德国飞回日本冬木市的事实。
　　换作是正常人，绝对会对这种与自己常识相悖的话语而产生质疑，但很遗憾的是，龙之介信了，甚至还有点小羡慕。
　　既然是天使，几个小时从德国“飞”回日本也不算啥值稀奇的事情。
　　抱着这样的想法，龙之介下意识的瞥了眼能天使背后是时不时扇动几下的光翼。
　　虽然神话中的一般都是羽翼，但联想到那种天使降临的时候都会在信徒的身上和地面上落一地的鸟毛，龙之介顿时就觉得自家老板能天使的光翼实在是太省心了。
　　毕竟，那玩意不掉毛啊。
　　......
　　“凭凡人之躯追求圣者的理想，犹如伊卡洛斯般灿烂的陨落吗？”
　　站在露台上，黑衣的下摆被稍微有些清冷的夜风吹起，眺望着远方漆黑寂静的森林，有着些残酷过往的男人若有所思的抬起头，看向那皎洁无暇的月色。
　　从口袋中掏出已空的烟盒，瞥着烟盒上东方龙的痕迹，他不由得发出了叹息。
　　作为结果主义者的切嗣会用最激烈冷酷的手段，他不惮于以杀人去谋求更少人受害的结果。他就像天平，将生命放在两边，选择更重的那边。
　　若是能够更无情些，将自身化作无血无泪的执行机器就好了，那样的话，这个男人想必也能毫无痛苦的践行自己的理想吧？
　　很可惜，切嗣和一般人一样有亲情爱情，只是在他的天平上，没有把个人感情放在上面，做出选择之后，他也会非常痛苦。
　　老实说，与妻女共度的时间应该是切嗣一生中最幸福的时间，然而幸福有限，妻子的生命是为圣杯战争产生的，圣杯成型即是妻子死期。
　　理想的终点亦是幸福的终点。
　　每当想到这里，两人携手共度的九年时光就像是刀刃般，捅入切嗣内心中仅存的那一丝柔软。
　　“理想和幸福只能二选一吗？”
　　回想起在酒吧中邂逅的天使留下的话语，卫宫切嗣攥紧了正在不断颤抖着的双手。
　　就像是困扰了无数哲学家的近乎无解与道德绑架的电车问题一样，面对这个男人的也是相同的困扰。
　　爱丽丝菲尔·冯·爱因兹贝伦，他的妻子，给予他爱情亲情救赎和温暖的人。
　　万能的许愿机，大圣杯，能够实现杜绝战争与死亡，不用牺牲一部分人来拯救另一部分人的世界。
　　不信奉神明的这个男人无法将问题如箭般射向神明，只能独自一人在这沉寂的夜色之中静静思考。
　　“切嗣？”
　　就在卫宫切嗣陷入了犹豫与迷茫的时候，清澈无暇的女声在他的背后响起。
　　“......爱丽，我记得你说过的吧...不论我做什么，你都会支持到底，没错吧。”
　　“嗯，那是当然的哦，切嗣。无论是何种的选择，只要是你的愿望，我都会陪着你一路走到底。”
　　“爱丽......你啊，实在是太过于温柔了。”
　　看着白发红眸的妻子，卫宫切嗣垂下视线，令人看不清他此时此刻的表情。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190823/1566518598-100122315-103564806.jpg" alt='一言难尽的沙雕图'>

　　【提取群】606793406

第十八章 来自法国的蕾蒂西亚

　　理想。
　　或许应该将其称之为在某种方面的偏执与追求。
　　总而言之，几乎绝大部分的圣杯战争参与者都会抱着或渺小或崇高的愿景踏入这个战场，与响应自己召唤的英雄一起参加这场死斗。
　　不过......
　　能天使与其他御主不同。
　　先不谈她从一开始就作弊般的知晓了结局与第三次圣杯大战的秘辛，更何况，就算圣杯是如圣杯大战中的正常许愿机，能天使也没有想要托付给它来实现的奇迹。
　　既不是魔术师，更不是这个世界普通的原住民，搞不好连种族也不能归类进人目人科，现如今的能天使只是一位路过一下的快递员兼假面骑士的天朝穿越者罢了。
　　但在与卫宫切嗣见了一面之后，某些昔日已经被她所舍弃的东西却重新在脑海中浮现。
　　不过这与卫宫切嗣那个男人毫无关系，他担任的只不过是扣动扳机的最后一根手指而已。
　　人该保持理性，无论何时何地，作为成熟的大人都要权衡利弊再付诸行动。有利即使再怎么下作行为也去做，无利即便再怎么高尚的举动也要置之不理。
　　然而，这是穿越前的某人从小到大对人类的观察中领悟到的事情。
　　社会上绝大部分的人都是这样干的，而且他们也并未受到“道德”的惩处，反而过得很好。
　　只要按照圣堂教会那边的安排，能天使去三亚旅游享受海滩与阳光就好，完全不必去为了对她毫无收益可言的圣杯战争而受累受苦。
　　至于按照原本的剧情中出现的冬木市大火的死伤者？你们去找圣杯战争的参与者讨说法啊，说到底搞出那么大动静的家伙又不是能天使。
　　但是这样真的好吗？
　　而且......
　　“对从眼前溜过的恶行冷眼旁观，任由其肆意蔓延，这也是一种更大的恶行呢。”
　　看着手中擦拭得在阳光下闪耀着金属光泽的烟雾枪，能天使皱起了眉头。
　　现在距离与卫宫切嗣的会面已经过了四个月左右，而距离圣杯战争的时间，根据远坂宅遣散了仆人，再加上言峰绮礼前两天送来的机票来看，恐怕也就是半个月内的事情吧。
　　是去三亚度假安逸享乐，还是去参加这场注定毫无利益可言的圣杯战争？
　　换作是任何脑子清醒的人，肯定会选择前者，这是毫无疑问的事实，也是非常正确的选项。
　　不过，很可惜，现在的能天使小姐，脑子稍微有那么一点糊涂呢。
　　原本人类的生命是只有宝贵的一次的，在死亡面前，万物都是平等的，但能天使却奇迹般的获得了这第二次的生命，即使过了整整五年，她却仍然有一种不真切的感觉。
　　没有目标，只是单纯的为了消磨时间才开办了这家企鹅物流，救下龙之介也不过是为了寻找一个能与自己交谈的人，仅此而已。
　　食指轻轻叩击着桌面，陷入沉思的能天使看向了办公桌上相框内的合照。
　　那是去年和藤村大河一起去养老院当义工时留下的相片。
　　照片上，包括藤村大河在内的每个人都笑得很灿烂，唯有站在后面的少女笑得似乎有些寂寞。
　　历史并非是如能天使所知晓的剧本般，始终都一成不变的，就像是言峰绮礼在她的忽悠下真的沉迷在油盐酱醋间，朝着成为麻婆豆腐特级厨师的道路上一去不复还。
　　只要操作得当的话，导致无数人丧生的冬木市大火也能一并扼杀在摇篮之中，只活在她的回忆里。
　　——救一个人总比哪个都不救的好。
　　终于，下定了决心后，少女脸上的阴郁也一扫而光。
　　没错，就算冬木市大火最终无法回避，她要试着去用这双手去救助，哪怕只能挽回一个人的性命也好。
　　虽然参加圣杯战争，但能天使的目标却并非是圣杯。
　　她从来都没有渴求那种奇迹的想法。
　　纵然真的是一介追求根源的魔术师，她也一定会脚踏实地的通过自己的努力去达成目标，或将自己无法完成的理想托付给自己的后继者。
　　至于令咒这种常识中的圣杯战争门票？
　　无妨。
　　反正她也不是来正白八经的争夺圣杯所有权的。
　　况且，实现愿望的方式全都是以毁灭人类作为前提的黑圣杯君，真的有去夺取的必要吗？
　　从钱包里取出机票，能天使撕碎了属于自己的那一张。
　　这趟前往三亚的度假旅行，让龙之介去就好，就当是弥补这些年来能天使这个屑老板对他的“压榨”吧。
　　也正好借着这个机会让他去避避风头，省的瞎猫碰上死耗子，被缺人的圣杯系统拉进去滥竽充数。
　　......
　　与此同时，法国。
　　“哎？蕾蒂西亚你在这种时候突然要去日本？而且明天就要走？”
　　从睡梦中醒来的金发少女脸上写着一个大写的懵，她对正在收拾行李的室友投去了不解的视线。
　　这家伙，是不是睡糊涂了啊？
　　也不知道是不是她的错觉，少女总感觉自己昔日的友人稍微有点不对劲，眼神也好，语气也罢，都比起印象里要更加坚毅和圣洁。
　　比方说，有点圣女的气质？
　　“不小心吵醒你还真的是抱歉啦，瑟希莉，我有不得不做的事情，无论如何都得去一趟日本。”朝着被吵醒的室友歉意的笑了笑，“蕾蒂西亚”继续整理着行李箱。
　　尽管是相当无厘头的发言，本人也无法对理由做出解释，但瑟希莉却理所当然的被说服了，并且没有任何的怀疑与不信任。
　　然而，她的下一句话却又让正在与行李进行着死斗的“蕾蒂西亚”小姐的身形一僵。
　　“可是补考呢？”
　　“补、补考？”
　　“是啊，你明天的高数补考要怎么办？我记得赫默老师她说过的，如果再不及格，蕾蒂西亚你就要留级一年哦。这一次，绝对不会再通融了。”
　　次日傍晚。
　　法国某处机场的候机厅内。
　　参加完数学考试，仿佛整个人都燃烧殆尽，如漫画角色般彻底灰白化了的“蕾蒂西亚”小姐瘫坐在公共座椅上。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190823/1566518638-100122315-103564809.jpg" alt='石动整容'>

　　【提取群】606793406

第十九章 出乎预料的被选中者

　　“去三亚旅游度假吗？”
　　怔怔地看着能天使递来的机票与准备好的护照，橙发的前杀人鬼困惑的挠了挠头发，抬起头，欲言又止的看向了她
　　“可是......工作呢？”
　　“暂时歇业哦，手头的工作应该都已经处理掉了，虽然你有这份深海黄方块般的心是很棒啦，但人类不是机器，偶尔出去放松一下身心也是有必要的吧？”朝着懵逼的龙之介摆了摆手，能天使露出了一个没心没肺的笑容，“总而言之，接下来的一个月内企鹅物流不会再受理新业务了，还是带薪休假哦，以上。”
　　公司这种东西啊，体量越大，决策者在考虑一件事的时候需要思考和涉及的东西就越多。不过，能天使小姐的企鹅物流，算上老板和员工一共就她和龙之介俩人（？），还是她的一言堂，自然是说歇业就歇业，根本用不着顾忌压根不存在的财报与股东们的脸色。
　　“去准备行李吧，替你订的机票是后天。”
　　说罢，转过身，正准备去厨房里康康自己的苹果派烤的怎么样了的能天使像是想起了什么，背对着龙之介的她以一个极度考验腰部柔韧性的动作后仰过来，对他投来视线。
　　“还有一件事，记得要带伴手礼回来哦，龙之介。”
　　“老板不一起去吗？”
　　“没办法，稍微有点私人事件要处理，啊，不必担心，你家老板我啊，虽然看起来很纤弱，但其实超能打的呢。”
　　抬起手，少女有模有样的捏着自己并不存在的二头肌。
　　“......老板。”
　　凝视着能天使的背影，似乎察觉到了什么的龙之介不由地蠕动着喉咙，而对方只是毫不在意的摆着手。
　　“天使是不会死的哦，所以不必担心。”
　　此话乃谎言。
　　能天使并非是不死之身。
　　与无法被上帝以外的存在杀害的“天使”们不同，站在雨生龙之介面前的能天使小姐和物种丰富的泰拉世界之中的那些普通萨科塔族们没有任何区别。
　　人被杀就会死，这条与废话无异的法则也适用于她这只长发能天使。
　　老实说，能天使对于这次圣杯战争没有把握。
　　在她注意到卫宫切嗣召唤的很有可能不是亚瑟王的时候，历史的车轮就已经朝着某个未知的方向不断跑偏了，甚至还是根本拉不回了的那种。
　　不，准确的说，从她救走间...远坂樱的时候开始，就出现了间桐雁夜不会作为间桐家的御主出战的可能性。
　　但值得庆幸的是其他御主在明，能天使在暗。
　　只要不出现太大的偏差，这场圣杯战争的御主席位应该不会进行太大的改变。
　　毕竟哪怕是直到第五次圣杯战争，时钟塔的绝大部分魔术师依旧将其视作可疑的魔术仪式与传言，对万能的许愿机这个存在依旧嗤之以鼻，全然不信。
　　而且，除去天启四骑士和复仇海那种规格外的东西，大多数时候，圣杯战争打的无非就是一个情报战。
　　对，就像是替身使者间的战斗。
　　只要对方的从者不是破格的超一流天花板级的那类，能天使就能通过自己对从者们的了解，以及血荒皮糙肉厚的装甲特性与其进行周旋。
　　况且，能天使想要做的只是尽可能的降低圣杯战争引发的灾害范围，如果可以的话，顺带靠着其他从者的力量净化或封印掉黑圣杯就更好了。
　　当然，最好的办法就是在圣杯战争前直接瘫痪掉整个冬木市圣杯系统。
　　然而，这一切都只能想想，毕竟能天使小姐真的做不到啊！
　　没办法，谁让她的天赋几乎没能点到魔术上。
　　即使是从穿越到这个世界的五年前学起，那也来不及的，再怎么说魔术也是一门“三年模拟五年高考”的学问，就他这个刚好压着二本线，差点需要复读的脑力来说......根本就不现实。
　　更别提能天使体内压根就没有魔术回路这种东西。
　　......
　　圣杯战争会主动选定七名御主。
　　一般来说都会是魔术师及祖上有着魔术师血脉的人。
　　冬木市的圣杯战争除去事先预定好的御三家肯定会分别占据三个席位之外，剩下的四个位置就由被传言吸引而来的路人魔术师进行补充。
　　在龙之介离开的三天后，企鹅物流的员工宿舍里，能天使小姐像是条咸鱼般的躺在床上。
　　“果然莫得呢，是因为我压根没有想要追寻圣杯的理由呢，又或者说只是单纯的因为我没有魔术回路？”
　　摘下露指手套，看着白皙的手背，能天使轻轻地叹了一口气。
　　也幸亏她穿越后带来了烟雾枪，并不需要依赖从者的力量，不然的话，就她这个小身板，还是离圣杯战争越远越好。
　　血荒的出力在20T左右，换成从者的面板大约有筋力B的程度。
　　再加上血荒的能量放出和毒素调配能力，以及保命逃跑的烟雾枪，能天使在第四次圣杯战争这种，相对而言神仙不是很多的圣杯战争里面，混一混还是莫得问题的。
　　就算真的打不过，她还可以选择跑路嘛。
　　与此同时。
　　禅城家的某个房间内，年幼的黑发双马尾女孩解开了手上的绷带，三道鲜红的痕迹赫然浮现在她的手背上。
　　“圣杯战争......万能的许愿机吗？”
　　回忆着从书房中的书本上看到的内容，年幼的女孩看向了盖着被子睡得正香的妹妹。
　　虽然身为魔术师家族的子嗣，她能够理解父亲的想法，但这绝不代表她能接受这样的结局，尤其是在她无意间听到了言峰绮礼与能天使的对话后，意识到自己憧憬的“伟大”的父亲差一点因眼光不行，将自家妹妹推进火坑后，这种抗拒的想法就愈发的强烈了起来。
　　如果不是因为远坂樱的精神状态还不够稳定，再加上时臣忙于圣杯战争的准备工作，她早就被送往某位金发钻头的家族了。
　　“自己的命运只能把握在自己的手中，不要将希望与未来寄托在其他人身上。”轻轻抚摸着妹妹的脸颊，女孩看向了窗外皎洁的月色。
　　昔日，某位天使小姐无意间说出的语句在此刻化作了女孩的动力。
　　“只要得到圣杯的话......父亲大人也能够回心转意吧。”看向书桌上的那本天朝的古文，女孩再一次坚定了自己的决心。
　　尽管只是复本，但再怎么说也是与颇为神秘的华夏文明有所关联的“圣遗物”，只要能够召唤出相关的英雄......
　　丝毫没有注意到冬木市圣杯不兼容东方英雄的这个事实，也完全错误的理解了圣遗物定位的萝莉凛做出了这样的抉择。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190824/1566608466-100122315-103569157.jpg" alt='意外的有道理'>

　　【提取群】606793406

第二十章 苹果派与老干妈，以及找上门的圣女

　　龙之介离开的第二天，企鹅物流总部。
　　从睡梦中醒来的少女默默摘下了眼罩，望着贴满了各种“流行音乐”海报，摆满了各种各样的主机和电子设备的标准宅系房间。
　　桌上的盘子里还放着吃剩下了一半的苹果派。
　　“......这个时代，稍微有些无趣呢。”
　　怀旧虽好，但不是每个人都喜欢都喜欢WOW的怀旧服，重新体验一遍宛若黑暗之魂般的受苦之旅的。
　　记忆这玩意本来就是自带美化滤镜，是扭曲了现实光景的虚幻景色。
　　美好的东西始终都只能在回忆中存续，因为这个世界上唯有回忆是恒久不变的。
　　能天使一无所有。
　　虽然看似与所有人构筑起了值得信赖的人际关系，每个与能天使相处的人都或多或少的被她表面上的和善所打动，但实际上，她从未对任何一个人敞开心扉，真正的认可对方。
　　在这表明和平，实则充满了血腥与杀戮的时代之中。
　　真的有她的栖身之所吗？
　　事到如今，也就只剩下这把烟雾枪还有些温度了呢。
　　摸着被自己紧紧抱在怀里的烟雾枪，能天使冷淡的脸上露出了一丝笑容。
　　盯着桌面上那个看似是世界线变动率探测仪，实则是个辉光管计时器的装置看了一会后，能天使深吸了一口气，拍了拍脸颊。
　　消失了。
　　脑海内堆积的忧愁如潮水般退去，仿若老实黑白电影般的世界也重新渲染上正常的色彩。
　　原本滞留在脸上的忧虑与焦躁顿时一扫而光，重新变回了平常的那个快乐的天使小姐。
　　不管怎么样，就算是自哀自怨，世界也不会因此而降下怜悯。
　　正当能天使一手搓着炸毛的酒红色长发，一手伸向桌上已经冷掉的苹果派的时候，门铃声却突然响了起来。
　　嗯？这又是哪个瓜皮？
　　这年头的人难道都看不到门口挂着的歇业牌子吗？
　　藤村组...不，雷画老爷子是有她电话的，真的有急事早就打过来了，而且他家里还有那只一切灾厄与邪灵们都纷纷避之不及的幼年体冬木之虎。
　　那么是龙之介？
　　不，他这会应该还没下飞机吧。
　　难道说是言峰绮礼替圣堂教会问她怎么没去三亚这件事？也不对啊，这家伙又不像是远坂家的那帮机械白痴，他是有手机的人。
　　看着手机上根本不存在的来电提示，能天使陷入了沉思。
　　既然不是熟人，那么她就放心了。
　　听着楼下传来的门铃声，能天使看了眼手边的苹果派后，决定无视掉对方。
　　反正又是哪个闲的蛋疼的熊孩子没事挑事，报复能天使小姐去年万圣节把上门恶作剧的她们夹起来当腰鼓打吧？
　　再怎么说对方也是孩子，能天使总不能像是对付之前在德国遇到的极端主义袭击者一样，一人赏一颗花生米或者人手送一个苹果派。
　　正在能天使戴上耳机听着歌，一边哼着调子，一边往苹果派上倒着老干妈的时候，企鹅物流的楼下，拎着行李箱的“蕾蒂西亚”像是个复读机似的，一遍又一遍的重复按着门铃。
　　啊？苹果派配老干妈很奇怪？
　　这就像是假面骑士配变百题材，看起来尽管有叛道离经的味道在里面，但实际上真的品尝起来，还是可以真香的。
　　这很正常，要知道，万物皆可老干妈，甚至包括烤肉和咖啡，以及自热米饭都是能够达成best match的。
　　......
　　裁定者（Ruler）。
　　通称的尺子与黑哨。
　　只有极少数的从者才能担任这个职阶
　　Ruler被召唤的情况粗略分为两种：其一是该次圣杯战争的形式非常特殊，结果为未知数，也就是圣杯判断出需要Ruler的情况；其二是圣杯战争的影响有可能令世界出现歪曲的情况。
　　话虽如此，但这一切被选中，因某种意外缘故不得不以凭依的方式降临的法兰西圣女却陷入了困扰之中。
　　一直以来战无不胜百试百灵的启示并没有如往常那样发挥作用。
　　而且这次的圣杯战争就是很标准的元祖系冬木基盘的圣杯仪式，最起码表面上看不出毛病来，在贞德的印象里，类似的圣杯战争她至少经历过三次以上。
　　不过，主仍旧是好心的给予了贞德启示。
　　告知了她冬木市这座城市有着一位“能天使”监视着，并且能够为她提供足够的帮助。
　　于是乎，本该先去本地圣堂教会寻求帮助的贞德率先选择了来与这位天使见一面。但遗憾的是，将贞德视作了上门找茬的熊孩子的能天使并没有给这位圣女开门的想法。
　　直到晾了她数个小时后。
　　对于这个熊孩子的孜孜不倦而感到厌烦了的能天使终于摘下了耳机，并且准备给这只不知天高地厚的熊孩子表演一段方舟传统艺能，安塞腰鼓的时候，出现在能天使面前的是笑颜如春风般和煦的法兰西圣女。
　　“那个，请问是能......”
　　“不式，不刑，不能。抱歉，你找错地方了，如你所见，我们这里只是一家普通的企鹅物流，而且今天歇业，如果有需求的话请去隔壁街的中东快递，他们那边今天开业。”能天使抬起手，制止了贞德的发言。
　　她没有一丁点想要与这位惹人眼球，极容易招惹麻烦的裁判小姐打招呼的想法。虽然把贞德带在身边的确能更加方便，但在考虑到因此可能吸引到的仇恨之后，能天使便放弃了这个想法。
　　况且她又不是完全不能打，非要去依赖贞德的战力不可。
　　既然连裁定者都拉出来玩耍了，存在某个在黑暗中蠢蠢欲动的黑幕也不是不可能的事情。
　　与其跟着贞德找不痛快，倒不如趁着她把视线和仇恨都吸引走的时候，能天使再从后面冒出来玩一招黄雀在后来得实在。
　　“可是......”
　　欲言又止的贞德看向了能天使身后的光翼与头顶上的灯泡。
　　虽然能天使再三否认，但贞德又不是比目鱼元帅那个连欧派间的差距都分不清的睁眼瞎。
　　你这塔喵的不就是个天使吗？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190824/1566608798-100122315-103569173.jpg" alt='船新卡带'>

　　【提取群】606793406

第二十一章 确认过眼神，是讨厌的人

　　冬木市，企鹅物流总部。
　　“只有红茶，可以吗？”
　　“嗯...谢谢。”
　　礼貌的对能天使点了点头，像个是乖学生般的金发少女稍微有些坐立不安。
　　憧憬、崇拜，或者说还有一点见到了活着的天使的，小小的兴奋？
　　与没有染上一丝瑕疵与尘埃的湛蓝色双眸对视后，能天使轻易地在她的眼中读出了类似的情感。
　　虽然原本是没打算让这个麻烦聚合体进来的，不过在考虑到她已经在冬日的寒风中待了数个小时后，觉得良心有点过不去的能天使还是将这位圣女请进了屋子。
　　但这并不意味着能天使不讨厌贞德，哪怕金发、巨○、黑丝、绝对领域等属性都在穿越者小姐的好球区内，可她的性格却让能天使对她的评价下降了不止一个等级。
　　翘起双腿，双臂抱在胸前，仅仅穿了一件灰色T恤与长裤的能天使用审视的眼神打量着这位突然造访的客人。
　　圣女贞德。
　　不论是在型月的世界观下，还是在现实世界中，都是名号响彻世界各地，无人不知无人不晓的英雄。
　　毕竟，法兰西只能靠矮子、女人、外国人三者之一才能拯救的国家嘛......虽然姑且算是个段子，但这并没有妨碍各国网友拿这些东西去调侃这位高卢雄鸡。
　　只不过，能天使不太清楚，这一次的贞德到底是不是以依附在他人肉体上的形式，作为Ruler被召唤出来。
　　顺带一提，在圣杯大战的世界线里，身体的主人是名为蕾蒂西亚的农村出身的学生少女，不折不扣的学渣。
　　也导致了附身后，知识就是蕾蒂西亚极限的贞德也具备些许的学渣属性，大概也就是看不懂数学教科书，这种与圣杯战争无关，无关痛痒（？）的小缺陷吧。
　　抬起头，与那双清澈的眼睛对视后，能天使沉浸在思索的海洋中，对各种各样的可能性进行检验，但最终都得出了同一个结论。
　　确认过眼神，是讨厌的人。
　　果然还是让白贞德滚蛋比较好。
　　尽管以作为一个人类的客观角度来评定，沉默寡言，性格冷静。以秩序为第一，为守护规则而挥剑。基本上来说，她重视所有参加圣杯战争的人类和英灵的贞德是个好人。
　　换言之，也就是为人相对来说要刻板又喜欢在一些“小事”上频繁地较真的家伙。
　　不凑巧的是，对于身处混乱善阵营，秉持着不被发现就不算犯罪，只按照自己的良心行动，极少考虑别人对他的规范和要求的能天使而言，她讨厌这样性格的人。
　　况且，这也是为了贞德好，如果让这个可怜孩子知道，自己信奉的“天使”，也就是神的使者是个喜欢听流行音乐，整天一言不合就掏枪通过口径来净化恶徒的快乐天使的话，她的三观大概会当场碎一地也说不定。
　　但，姑且还是听听贞德到底想说些什么比较好。
　　之前在泡红茶的时候已经打电话跟言峰绮礼旁敲侧击的确认过了，贞德的确没有去过教会那边。
　　也就是说.......
　　贞德是在没有任何人指引的情况下，主动找上门来的......不，确切的说，将能天使的事情告知贞德的那个祂并不是人类。
　　冬日午后的阳光透过玻璃窗洒落在屋内，眯起眼，透过些许浮游在空气中的尘埃，能天使看向了窗外的青空。
　　原来如此，是这回事啊......
　　瞧着不知该说什么的贞德，再联想起约一年前在拯救大萝莉远坂樱的时候身体不由自主的做出最佳判断的情况，能天使顿时懂了。
　　是型月世界的“主”通过启示将贞德指引到能天使这里来的。
　　不过，凡事皆有两面，也不知道这是福是祸。
　　好处是自家也能不心虚的来句老娘上面有人，然后去仗着天使身份，为了做好事而“招摇撞骗”，而代价自然是可能被不知道在哪里看戏恰瓜的大佬拉去打无报酬的苦工。
　　对，就像是某个可怜的红色弓兵一样。
　　想到这里，能天使不由得在内心中深深地叹息着。
　　出来混，果然是迟早要还的呢。
　　“那么，来自法兰西的圣女，让那·达尔克小姐，来找我这个无辜的天使到底是有何贵干呢？”
　　端起茶杯，喝了口红茶压压惊的能天使将问题投给了贞德。
　　“能天使大人，这种时候就不要开玩笑了吧。”
　　贞德先是对能天使的话题感到莫名其妙，但是在理解过来之后，就马上回以严肃的表情。
　　“我没有在跟你开玩笑哦，贞德。”
　　在稍微数了下质数，将内心的慌乱平复下来后，能天使也再一次掏出了面对远坂时臣那时候的神棍姿态。
　　反正问题真的很大，瞎想也解决不了任何问题，能天使索性就放弃思考了，甚至连反抗的准备也都抛掉。上面的大佬开心就好，别太过分就行，她这条被钦定的死咸鱼已经躺在地板上了，等着被安排的明明白白的。
　　“能......”
　　“我不能。还有，叫我能天使就好，我担不起“大人”这个敬称，再喊一句大人，我就用脚狠狠地踹你的屁股，然后把你赶出去。”能天使皱着眉头，一点口德不留的制止了贞德的发言。
　　“是，明白了。”
　　看着欲言又止，但最终只能老实地点着头的贞德，能天使满意地微微颔首。
　　“裁定者出现的意义，我当然知道，事实上，主同样给予了我相应的启示。这场圣杯战争之中的确存在着某些暂时无法确定的变数。”
　　说到这里，能天使不动声色地用眼角的余光瞥了眼不远处摆放着的全身镜中倒映出的自己。
　　没错，自己这只能天使，就特么的是这场圣杯战争之中最大的变数好吗！
　　当然这话能天使也不会傻到跟贞德坦白。
　　更何况，能天使本人并没有苦大仇深到必须用圣杯玩一把大的，拉这个地球上的大部分人下水的反社会心理。
　　这个世界线的第四次圣杯战争，似乎有丶东西。
　　至少，已经麻烦到了不得不派遣裁定者下来监督的程度。
　　按理来说，第四次圣杯战争的御主基本上是不存在太大变动的，更别说最麻烦的龙之介已经人在三亚，绝对不能看再拉蓝胡子出来了。
　　但联想到之前押运的那个明显不是亚瑟王剑鞘的圣遗物后，能天使大概也能猜到结果了，估计是哪家的圣遗物出了问题，召出了某些不得了的东西吧。
　　那么，问题来了，这帮御主到底召唤出了个啥玩意，都到了必须召唤Ruler入场的情况？
　　PS：晚上冲榜，等会还有一更，凌晨2到3更，求求各位大佬凌晨或明天白天给票，萌新先谢过了=A=
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190825/1566720842-100122315-103574246.jpg" alt='听听这是人说的话吗？'>

　　【提取群】606793406

第二十二章 你们这帮圣人的，都是搞物理超度的？

　　奥尔良的少女、紫Saber、救国之圣女、尺子、圣女、圣少女圣处女、村姑、贞日天、贞跑跑、禁断的锁链拘束、贞仓管，贞运营舔狗。
　　以上是能天使这个半吊子FGO玩家的脑海内关于贞德小姐的内容，除去迫害的分类之外，剩下的也只剩下了，这位贞德小姐真的很严厉的印象。
　　毕竟，在穿越前她除了迦勒底御主的身份，还身兼吨吨吨探索液体格里芬指挥官、休伯利安空中劈叉舰长、沙雕陷阱大师骑空士、哑巴光之跑腿战士、罗德岛失智博士等重任，在保持雨露均摊的情况下，真的有去认真了解背景和性格的也就是那些相对热门或看着顺眼的“老婆”们。
　　人家再怎么说也是十四岁的时候就能扛着战旗身披链甲，大喊一句“我将带头冲锋”就能领着一帮猛男把嘤国人打得找不到北的女汉子。
　　其他国中生做得到吗？！
　　素朴又温顺的少女性格只会在闲暇时出现，大多数时间，沉默寡言而冷静的贞德才是真正的她。
　　总而言之都是神奇东出的锅，硬生生写出了个发情村姑，还不如和元帅组cp......嗯，就是龙之介先生的地位有点小小的尴尬呢。
　　虽然平时看不太出来，但贞德的性格其实是非常强势严厉，甚至可以说与成人礼是徒手猎杀狮子（雾）的斯巴达人媲美。
　　召唤出这家伙的御主，倒是不用担心被背刺。但是，作为代价，因为贞德脑子比较斯巴达的缘故，请做好受到非常严格教育的准备。
　　相比之下你迦勒底最好搞定的辣个女人，才是真正意义上的傻白甜。
　　毕竟圣者都差不多，有神性少人性，大部分都是客观严格的，只有一些比较休闲的时间才会有人情味。
　　还好我不是白贞德的御主.jpg
　　看着小口的喝着红茶，沉默着的贞德，想到这里的能天使顿时松了一口气。
　　圣人与英雄值得钦佩，但能天使对其敬而远之。
　　若是正版的，看似行为前卫，实际上非常虔诚的正版能天使，或许能与贞德达成共识，但很遗憾，她面前的是一只最近才抱着“反正不要钱，多少信一点”，连墙壁上挂着的大十字架都是为了掩饰墙上的果酱痕迹才放上去的东北产盗版能天使。
　　“具体情况，我这边大概了解了，嗯？你那个欲言又止的表情是怎么回事？在我面前不用在意礼节，放开说。”看着沉默不语，似乎有些犹豫的贞德，能天使摊开双手，一副无所谓的模样。
　　不拘小节。
　　不，与其说是不在意礼节，倒不如能天使是彻头彻尾的实用主义者，比起外观精美价格昂贵的武器，她更喜欢结实耐艹，能在极端恶劣环境下依旧可以保持稳定实用的大口径武器，当然，如果价格能便宜就更好了。
　　有意无意的瞥了贞德坐的沙发下面露处一角的装着RPG发射器的黑色箱子，能天使默默地收回视线。
　　这个世界上绝大多数的御主都能靠着一发RPG解决，如果一发不行就两发。
　　“能天使，裁定者与其他从者的不同之处，您应该是知道的。”
　　“作为中立调停者被召唤裁定者的拥有十四划令咒，嗯，看你的表情应该不是在说这个......”眯起眼睛，能天使陷入了沉思，片刻后，她重新将视线挪到了贞德的身上，“是重复被召唤吧，我大概猜到了，贞德你应该不是第一次参与第四次圣杯战争了，没错吧？”
　　确实如此。
　　在能天使根据已有情报推导出正确的结果后，对天使没有任何戒心的贞德认真的点着头。
　　毕竟裁定者的特殊点就那几个，刨除掉没有想要托付给圣杯的愿望和额外的强制令咒，剩下的也就只有这个答案，并不值得感叹的简单推理。
　　这种程度的推理是基本操作，远不上时钟塔现代魔术科的君主，名侦探埃尔梅罗二世先生。
　　排除所有不可能的，剩下的那个即使再不可思议，那也是事实。
　　这是常识啊，我的朋友。
　　“参加过三次，不过阵容上基本没有太大的变化。”
　　“每次的敌人都是此世之恶？”
　　“不尽然。从深海中爬上来，导致整个冬木市以及周边地带异界化的深海妖异曾经也是遭遇过的。”说着，想起了什么的贞德露出了一个略含苦涩的笑容。
　　而熟读整个Fz剧本的也能天使自然理解了贞德的苦笑。
　　执行公务却遭遇了黑化精神病版本的昔日的友人，即使再怎样无奈，也总得将对方就地处决掉。
　　不过......
　　深海，你们确定不是让蓝胡子玩脱了，把克总眷族喊起来到冬木市玩自助餐吗？
　　“当时真的是很麻烦呢，值得庆幸的是靠着某位御主的魔术才能暂时撕开了结界，最后靠着教会与魔术师协会一起托关系搞来的战略轰炸机，地堡炸弹，飞弹和卫星导弹，才得以轻松的解决掉那个怪物。”
　　嘶——
　　闻言，自诩擅长物理净化的能天使倒吸了一口冷气。
　　绝了，这个法兰西圣女比她玩得大多了。
　　老实说，能天使在听到贞德认真的阐述自己的办公史的时候，她已经不想做任何吐槽了，并且对于她不是现代人，以及是自己人这两件事应该感到庆幸。
　　讲真，这货生在现代一定就是恐怖份子了。
　　同时能天使也很庆幸自己已经把龙之介忽悠去三亚享受热带风光，C阶的蓝胡子那个会对她造成精神污染的存在已经不会出现在冬木市了。
　　这样也意味着本该是吉尔·德·雷的Caster职阶空出来的，C阶的御主将重新选定，同样的Caster的从者也将会根据这位新御主的相性和圣遗物来决定。
　　虽然不能直接将黑锅丢给这位身份尚且不明朗的Caster，可他的确是有可能导致异常的诱因。
　　嘛，反正不可能是所罗门，能天使也不是因果律武器章鱼哥，问题不是很大。
　　但在这之前，她得先打发掉这个法兰西圣女才行。
　　接着，能天使小姐看向了万圣节的时候扮演吸血鬼用的棺材。
　　少女嘴角微微翘起。
　　露出了一个缺德（克萨斯）笑容的能天使的心中有了一个大胆的想法，并准备将其付诸实践。
　　PS：凌晨左右还有2更。
　　各位的章推和间贴是咱最大的动力.jpg
　　还有求票票
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190825/1566740468-100122315-103575428.jpg" alt='这个贞德，噗嗤'>

　　【提取群】606793406

第二十三章 打开方式错误的Assassin召唤

　　众所周知。
　　冬木市的圣杯不能召唤东洋，也就是天朝的英雄。
　　同理，能够召唤的Assassin职阶亦有着只能召唤“山中老人”这个来自中东的暗杀者集团，不包含初代的历代首领的特殊限定。
　　第四次圣杯战争卡池山中老人UP。
　　虽然是现实游戏中绝对不会有人抽的池子，但很遗憾，莫名其妙的被选中参加圣杯战争的言峰绮礼他没得选。
　　即使被友善的天使大人指引了方向，并朝着成为麻婆豆腐特级厨师的道路上一去不复返，不过协助远坂时臣夺取圣杯的工作还是要做的。但与原著中的愉悦神父不同，这一次的绮礼并没有盯上卫宫切嗣，内心亦不存在任何迷惘。
　　举办者与监督者一起吹黑哨。
　　这个世界上没有比这更现实与残酷的事情了。
　　话虽如此，但现实世界中绝大部分比赛都是预定好结果的，其他人都是陪跑，走个过场的“群众演员”。
　　虽说一开始远坂时臣和教会那边是有点心虚，但在不知为何留在了冬木，没有去三亚的能天使对绮礼眼神暗示，表示莫得关系后，自认为得到了天使首肯的时臣顿时觉得自己的计划稳的一批，绝对不会翻车。
　　然而，提前一周进行Assassin职阶从者召唤的言峰绮礼却出了点小问题。
　　放下菜刀，瞥了眼案板上的葱花，言峰绮礼转过头，看向了老老实实的坐在沙发上，盯着电视节目发呆的披着灰色斗篷的少女。
　　绿色的瞳孔。暗淡的银发在脑后编成了发髻。肤色白皙，衣服也是由黑白两色搭配，就好像无色世界中的冬之妖精一般，在召唤的瞬间，绮礼曾经有幸目睹过少女的容颜，但在那之后对方却一直用灰色帽兜隐藏起来，甚至还非常讨厌镜子一类的东西。
　　那是自称格蕾的守墓人少女，并非是来自遥远过去的英雄的复制品。
　　起初倒是有过些许的怀疑，毕竟远坂家是构筑起了圣杯系统的御三家之一，理所当然的不能接受Assassin职阶的从者不是“山中老人”的一份子这件事，但随着时间的流逝，言峰绮礼也确实察觉到了这位少女与那个暗杀集团毫无联系的事实。
　　事实上，看似难以接近的Assassin实际上是一名温柔，朴实，善良，有些天然呆，稍带有威尔士口音的少女。
　　但最令绮礼倍感困惑的是这只Assassin，没有隐匿自身存在的气息遮断，取而代之的是优秀的单独行动和对魔力。
　　其拥有的职介技能更像是Arhcer或者说Saber，尤其是其中那个叫做王的现世身的技能更加令言峰绮礼对自家从者产生了一丝兴趣。
　　只可惜对方似乎并不愿意在这个方面多谈，意识到了这一点的绮礼也只能作罢，暂时性的遗忘掉了这件事。
　　奇怪的Assassin。
　　因为始终未能在历史上寻找到有关这位从者的痕迹，再加上她不愿意谈论相关的内容，所以绮礼也就只能将对方当成了性格有点古怪的架空从者。
　　不过，比起她，自己这个穿着法衣，戴着围裙在厨房里忙前忙后的神父才更加奇怪？
　　低下头看了眼绣着粉红兔子的可爱围裙（能天使友情赠送），言峰绮礼总觉得这玩意哪里有很大的问题，可是他却又说不出来。
　　现在距离他与远坂时臣上演一出“师徒决裂”的三流戏码已经过去了接近一周，时臣期待已久的最古之蛇皮这个圣遗物也完好无损的在早上的时候运进了远坂家。
　　依稀记得早上的远坂时臣那笑得像个孩子般的笑容，阅读了神话，对那位黄金之王有所了解的绮礼替自己的老师默默祈祷着，那个男人可不是随随便便就能糊弄过去的笨蛋呢。
　　原本绮礼是准备待在教会的，但在自家父亲吐槽了圣杯战争的御主在教会蹲着实在过于可疑，接受了这个说法的绮礼也不得不搬了出来。
　　老实说，住在居民区里还是挺新鲜的体验，而且隔壁的那对从外国来冬木养老的夫妇两人也挺热情的，还送了新搬来的绮礼一盒自烤的曲奇饼干。
　　正当绮礼寻思着些有的没的，研究着菜谱上的适量具体是多少勺的时候，门铃声却突然响了起来。
　　“Assassin。”
　　“哎...嗯，拙知道了，Master。”
　　微微愣了一下，旋即抬起头的格蕾才迟钝的反应过来，就像是完全不习惯这个称谓似的，然后急匆匆的跑向了玄关。
　　“......”
　　这个Assassin......好呆啊。
　　捂住额头，绮礼已经不指望这个和普通女孩看起来没啥差别的从者去进行情报收集工作了。
　　气息遮断都莫得，收集个屁啊。
　　难道还能让格蕾莽上去，一镰刀劈了Saber或者Lancer吗？
　　......
　　时间回到一小时之前。
　　躺在棺材里，被丝带绑成了一个很安详动作的无辜法兰西圣女朝着坏笑着的能天使眨巴着眼睛：“emmmm......能天使，我这样做真的没问题吗？我怎么总感觉怪怪的。”
　　“是错觉啦，你的错觉，要知道，这也是来自主的骑士哦~”
　　“可是做这种事情真的很奇怪啊。”
　　纵然身上缠着的丝带只要一用力就能轻易挣脱，但看在能天使的面子上，贞德小姐还是老老实实的被她捆了起来，塞进了万圣节用的装饰性棺材里。
　　“没问题，我可以向主起誓的，所以信我是绝对没有任何问题的，相信我。”
　　“我知道了。”
　　看着能天使煞有其事的表情，贞德深信着能天使这个主的侍从是绝对不会欺骗自己。
　　对于一个忠诚的信徒来说，没有什么是比一个得到了“主”的承认的正牌天使对你说她会向神起誓更令人感到安心了。
　　“啊，还有一件事，接下来无论如何都不要吱声，等到棺盖被掀开再起来，明白了吗？”
　　“明......”
　　未等贞德的话音落下，能天使就干脆利落的盖上了棺盖，顺便拿起锤子瞧了几个钉子上去。
　　当然，这绝对不是要把贞德埋土里，然后明年去收获一堆小贞德，她只是单纯的想要把这个麻烦移交给圣堂教会罢了。
　　回忆着言峰绮礼现在的住址，能天使小姐默默的掏出了烟雾枪。
　　“蒸血。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190825/1566748599-100122315-103576206.jpg" alt='这场景，似曾相识'>

　　【提取群】606793406

第二十四章 逢魔之刻的造访者

　　言峰绮礼一直以来都是个虔诚的信徒。
　　尽管绮礼对教会的虔诚也是希望上帝能解答他内心的困惑，是抱有功利主义的信仰，不过这与他的虔诚并不矛盾，尤其在能天使指引下找到了“清澈美丽”之物后，他更加坚信着主是正确的。
　　比如说远坂时臣在品尝他的料理后辣得流出的泪水......当绮礼看到那晶莹的液体从空中滑落，以及时臣脸上为了秉持优雅，却又因味蕾的刺激与痛苦而扭曲起来的表情时，他打心底的感到身心愉悦，甚至在自己尚未察觉到的情况下翘起了嘴角。
　　举个栗子。
　　泰拉世界的那只真正的能天使虽然追求前卫，但本人却依然很虔诚一样，虔诚与紧跟时尚的潮流并没有任何矛盾。
　　科技与神学本质殊途同归，两者并非不可兼容。
　　准确的说，在发现了新大陆的时代，登上那片土地的神父皆是左手火枪右手圣经，擅长超度的物理传教士。
　　如果现实世界中的教会能更早的领悟到这一点，估计就会出现身披驱动铠甲，肩膀上装饰着十字架，披着红底白十字披风，手持重火力机枪与重炮的猛男教皇卫队了。
　　然而，正在朝着通往“幸福”的道路不断前行的言峰绮礼却收到了某位天使送来的一口棺材。
　　待到傻乎乎的格蕾小姐习惯性的把棺材搬进客厅里，站在案板前，用眼角瞥见了这一幕的青年在大脑宕机数秒后，姑且算是理解了这超越现实的光景。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190826/1566758909-100122315-103576782.jpg" alt='格蕾'>
　　“Assassin，那个是什么？”
　　眼角抽搐了两下，仍旧很年轻，尚未到十年后那种面对任何事情都能风轻云淡地处理掉的青年神父把问题抛给了格蕾。
　　“是天使小姐送上门的。”
　　习惯了与墓碑和棺材相处的守墓人小姐毫不避讳的敲了敲棺材，不知是不是错觉，她总感觉这个里面有着某种生者与灵体混杂的奇妙气息。
　　“天使...你说的那个天使，是不是顶着个光环，背后有着光翼的那一种。”
　　“哎？是Master认识的人吗？好厉害，神父竟然能让天使送快递上门！”
　　“不，重点不是那个，Assassin。况且，我也没了不起到能让天使主动送快递的程度。”
　　只指摘出自家从者发言中无关紧要的部分，言峰绮礼保持着沉默。
　　有些天然呆的格蕾也意识到了自己举动的不合适之处。
　　以为会被怒吼回来的格蕾，提心吊胆的等着绮礼后面的话，但这个男人只是平静地解开围裙，走到了棺材的面前。果断地掀开了棺材板。
　　虽说根据代行者的经验，绮礼会先试着通过各种手段检测棺材本身有没有附加诅咒，再顺带着用黑键**去试试看，但这既然是能天使送来的，那也没有小心翼翼的必要了。
　　伴随着棺材板的揭开，在绮礼与格蕾这对主从的注视下，一只野生的法兰西圣女出现在了他们两个的眼前。
　　“哟，我家格蕾的Master啊，现在的天使还兼职用棺材送人给神父的吗？”
　　“Assassin，让你的宝具闭嘴。”
　　“亚德。”听到神父的命令，格蕾埋怨的盯着友人，而那个雕刻着眼睛嘴巴，装在一个鸟笼一样细长的笼子之中的由复数零件构成的立方体匣子的匣子也挑起眉头，趾高气扬的瞧着绮礼，不再做声。
　　“......”
　　神父与圣女对视数秒。
　　接着，绮礼果断的将棺材盖重新合上，看向格蕾，捏了捏自己的脸，确认了没有做梦后，他重新掀开了棺材，金发少女依旧老实地躺在里面。
　　“你是什么人？”
　　“Ruler，让那·达尔克，此次圣杯战争的裁定者。”面对神父的提问，贞德挣脱开了丝带的束缚，从棺材里爬出来之后给予了回答。
　　“......”
　　......
　　“麻烦解决！能天使小姐大胜利......唔，这话不能多说，万一传染上丢人总司的吐血病弱，变成搞笑艺人就难搞了。”
　　话到一半，觉得有点不吉利的能天使最终没有把这个梗玩完。
　　说实话，烟雾枪这东西确实蛮好用的，她把贞德送到言峰绮礼家甚至只需要变身、传送、敲门，这三个步骤就能解决掉。
　　而且这一次言峰家之旅并非没有收获。
　　至少她知道了这次的圣杯战争可能不会按照套路出牌。
　　比方说在打斗地主的时候往手里塞一张帝骑哥之类的。
　　绿眸灰袍，语气怯懦，像是从乡下刚刚来大城市不久的孩子。结合以上的关键要素，能天使表现自己已经晓得言峰绮礼到底召唤出了个啥玩意了。
　　君主·埃尔梅罗二世的内弟子，助手。
　　亚瑟王宝具的传承者，类似传承保菌者弗拉加家族。
　　家族在千年间不断制造着可以使用王的宝具的后代，是为了再现不完整的亚瑟王而制造出的人类。有着把埃尔梅罗二世被吓到失声大叫的光荣战绩。
　　在FGO中为了骗氪，以及给埃尔梅罗事件簿的动画炒热度，就干脆找了个理由，把她丢进了活动里。
　　与斯卡哈相似，嗯，在没有死去这一件事相同。
　　总之是正常情况下绝对不存在被召唤情况的从者，更别提她连Assassin的适应性都是因为持有的宝具附带的特性。
　　这家伙，到底是为了什么才被召唤的呢？
　　按理来说，身为活人亦不是英灵的格蕾是绝对不可能从卡池里抽出来的，更别说冬木市这个限定王哈桑之外哈桑的垃圾池。
　　就算是绮礼这个大非酋抽出了狂信子，能天使都不觉得他能捞出个不应该在卡池里的卡，但关键的是绮礼这家伙已经证明了他很行，能捞到。
　　搔着酒红色的长发，能天使小姐陷入了沉思。
　　然而，现实中的呼喊声却打断了她的思绪，将能天使的注意力拉回现实世界。
　　有人拦在了她的面前。
　　那是一个穿着灰色连帽衫，令人看不清脸尚的五官，胸前挂着相机的古怪男人。
　　“请等一下。”
　　傍晚的夕阳下，位于黄昏的逢魔之刻中，这个男人如此说道。
　　闻言，能天使眯起眼睛。
　　这个声音，她是不是在哪里听到过。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190826/1566758645-100122315-103576782.jpg" alt='角度刁钻'>

　　【提取群】606793406

第二十五章 渐渐如阿米驴般脱缰的历史

　　此刻乃黄昏的逢魔之时。
　　一位胸前挂着灰色相机，身着灰色连帽衫的中年人垂着视线，拦在了能天使的面前。
　　能天使率先将视线挪到了他胸前的相机上，在确定了那不是自己所熟知的某个品红色相机之后，少女下意识的松了一口气。
　　在刚刚的那个瞬间，她还以为是因为自己穿越前一直在迫害帝骑哥，导致这位大佬亲自找上门来，打算教育一下她这个后辈。
　　昏黄的暮霭之色笼罩了天空，如血般的残阳将两人的身影染上绯色，随着光源而渐渐拉长的阴影互相平行着，就像两条永远无法产生交集的平行线一般。
　　似乎是察觉到了能天使审视的视线，中年人苦笑着，揭开了帽兜。
　　在掀开帽兜后，呈现在能天使面前的是一个看起平平无奇，混入人群中很快就会消失得无影无踪的普通男性。
　　那是日本这个国家里常见的黑色的短发，黑色的眼眸，没什么稀奇的地方。
　　若是让能天使这个见识过魔术师与代行者的人来评定，出现在她眼前的这个男人是平凡到不能更平凡的普通人类。
　　既没有魔力的反应，也不存在任何异于常人的气场与威压。
　　但是——稍微检索了一下脑海内的记忆后，其中的一个画面碎片覆盖到了能天使的视网膜上。
　　间桐雁夜。
　　是那个呢，就像最开始出现“请输入名字”之类的GAL游戏的主角的脸那样。
　　正确也好，扭曲也好，都能看到的普通性。
　　“间桐雁夜吗？找我有事？”
　　看着明显并未被刻印虫侵蚀而变得扭曲怪异的脸庞，能天使歪了歪脑袋，思来想去也没猜到这家伙究竟是来干什么的。
　　“不愧是天使呢，竟然连我这种人的存在都知道。”自嘲的笑着，咬着牙，像是忍耐着对自身厌恶的间桐雁夜低下了头。
　　不不不，这种事情与天使无关啦。
　　只是单纯的因为你的苦逼恋爱史引发了某位穿越者小姐的共鸣，仅此而已，并不算很特别的事情。
　　间桐雁夜和卫宫切嗣那种追逐理想，至死都是“纯粹的大男孩”的理想主义死脑筋笨蛋不同，他只是与这个世界上，这个人类社会中的普罗大众无差别的小市民。
　　“我这次来是道谢的，天使大人。关于小樱的事情。一年前的时候，我已经从葵那里听说过了。”
　　说完，雁夜接着就是一个呈九十度角，能天使瞧着就知道这家伙腰板贼好的深鞠躬。
　　“就这样？”
　　“报酬的话......”
　　“真是的，一个两个都是笨蛋，我可不是为了回报才行动的。”嫌弃的瞥着雁夜，能天使重新迈开脚步，但在与他擦身而过的瞬间，像是想到了什么的少女轻声在他的身旁说道，“下一次离禅城葵远一点，人家毕竟是有夫之妇，既然都撒手了，就别在跟得那么紧了。你希望的不是自己的初恋能够幸福吗？”
　　“？！”
　　“真的爱她就放手，不然的话，你的那份心意就只能被称为独占欲了。”
　　怜悯，亦或是同病相怜般的叹息？
　　隐约的察觉到了某种类似感觉的间桐雁夜连忙转过头，但这时能天使的身影已经消失了，没有留下任何的痕迹，只剩下一句话回荡的空气中。
　　“圣杯之仪将近，没有Master才能的你最好在今晚的召唤之夜自行离去。若是被卷入战争之中，那可就是不幸了。”
　　“呵......这种想法真的是大不敬......天使又不会恋爱，怎么会像自己一样是个人生败犬呢。”
　　看着空荡荡的街道，摇了摇头的雁夜走向了车站，如果他没记错的话，末班车现在还是有的。
　　不过，在走进候车室之前，他却瞥见出站口飞过了一抹如火焰鲜红的色彩。
　　“是错觉吗？”
　　摸着鼻子，当成自己纯粹是看错了的雁夜叹了口气，走向了候车室。
　　天使说得对，既然确保了禅城葵与她的两个女儿都没问题，那么他这个无关人士也是时候退场了。
　　再且说，身为某家报社记者的他可是特地请假过来的，明天早上还要上班来着。
　　已经没什么好怕的了，身体很轻，就像是踩在云朵上一样。
　　身心都放松下来的雁夜并没有注意到前方，无意间撞到了一个橙色短发，笑容异常爽朗和气的年轻人。
　　“抱、抱歉！”
　　“没关系。”
　　提着行李箱，明显是旅者打扮，衣服上有着猎豹条纹装饰的年轻人显然并没有介怀，摆了摆手后，他就在间桐雁夜的注视下逐渐地没入漆黑的夜色，消失得无影无踪。
　　与此同时，大洋彼岸的英国。
　　伦敦，时钟塔。
　　这魔术师协会的根据地内的某人的心情远不如雁夜轻松。
　　“什么？！你说索拉从楼梯上跌下来，右手骨断了？”拿着电话听筒，坐在办公桌前的金发大背头的脸上堆满了焦虑。
　　要不，这次圣杯战争就摸了，留下来陪自家可爱的未婚妻？
　　根据时钟塔这边的医生的说法，以索拉的情况至少要一周才能痊愈，这还是考虑到使用治愈类的魔术与灵药的情况下。
　　很明显是赶不上这六十年一届的圣杯战争的。
　　即使是远东小地方的竞赛，身为名门贵族的他的自尊也不允许他带着附伤的未婚妻一起去参加比赛，这既是对索拉的不尊重，也是对其他竞争对手的轻视。
　　虽然嘴上说着只是小地方的魔术竞赛，但从他事先进行的诸多准备而言，仍然可以看出这位肯尼斯主任的认真态度。
　　捏着下颌，愁眉苦脸的矿石科君主，埃尔梅罗握紧了手中的听筒，但在他回忆起自己为了这次圣杯战争所做的准备，以及不惜贷款花大价钱搞来的几个魔力熔炉的账单后，他还是决定一个人去参加这次远东的魔术竞赛。
　　赢得胜利，为自己辉煌的人生履历上再添一笔佳绩，等到圣杯战争结束，索拉的伤也差不多痊愈了，他在风风光光的以胜利者的身份回来迎娶未婚妻，岂不美哉？
　　而且。
　　除此之外，肯尼斯参与这次圣杯战争，也是为了把偷盗他原本准备的圣遗物的不成器的沙雕弟子，对，就是那个叫韦伯的笨蛋胖揍一顿，拖回时钟塔重新教导。
　　学生的鲁莽，这其中也不乏他教育的问题，身为老师的他绝不能容忍这样的错漏出现。
　　更何况，他如果轻易地死在了远东，这样也会令迄今为止人生都毫无污点的君主埃尔梅罗的履历上出现一道无法挽回的无痕，这是他无法坐视不理的。
　　嗯，绝对不是关心那个学生，绝对不是。
　　看着手边据说是某位不列颠之王盔甲碎片的白色碎块，肯尼斯难得的心情好了许多。
　　只要召唤出这位不逊色于亚历山大大帝的王者，圣杯战争的胜利也不过是唾手可及的事情。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190826/1566791273-100122315-103577631.jpg" alt='当弑君者拉下面罩'>
　　PS：求票票啊，拜托了-A-

　　【提取群】606793406

第二十六章 缩水的英雄王，以及来自未来的Caster

　　Servant绝不是纯粹的使魔。
　　虽然他们是境界记录带上过去的英雄，英灵的一部分，根据Master本身的相性与使用的圣遗物的区别，同一个英灵可能会以截然不同的形象降临，思维习惯也会有着一定程度上的出入。
　　而远坂时臣选定的圣遗物是世界上第一条蛇褪皮的化石。
　　这是他所期望的英灵的遗物。亦能够成为最棒的媒触，能够确实的得到自己所期望的Servant。
　　借着昏暗的灯光，时臣看向了召唤阵中央放置着的化石。
　　能赢。
　　只要召唤出了那位英雄，那他远坂时臣不还是躺赢？
　　讲道理，最古的英雄王——吉尔伽美什骑脸，在冬木市圣杯基盘召唤不出天朝挂壁从者的情况下，要怎么样才能输？
　　远坂家数百年的夙愿也能在第四次圣杯战争之中迎来终结，通过大圣杯的力量打开前往根源之涡的道路，这样一来，远坂时臣也能放下一切重负，让凛和樱不受血缘因果的束缚，开拓各自人生的方法。
　　远坂时臣从前代家主那里得到的最宝贵的宝物，根本就不是什么魔术，而是“通过自身意志”进行选择的权利。
　　尽管说是“不完整的选择余地”，但这种“个人意志”，依旧是对于他来说，最宝贵的东西，而他也想把这种宝物传给凛和樱。
　　不过，无论这场圣杯战争的胜负如何，将樱送到爱德菲尔特家已经是板上钉钉，与对方商量好的事情。
　　况且爱德菲尔特家的魔术特性为“姐妹”，将樱送过去也算是一件好事，至少比某个老虫子家要强。
　　通常，魔术师是最忌讳其家系中出现复数继承者的情况，但是他们却反其道而行，历代继承者都是两名，而这一代，目前为止恰好只有一位继承者。
　　换言之，天赋优异的樱过继到爱德费尔特后，被培养成继承人之一是百分百的事情。
　　与日渐没落的间桐家不同，爱德费尔特是位于北欧的湖之国，芬兰的魔术名门，有"测量矿石的天平"之称。其家系是涌现出许多Gandr魔术的名家。
　　而且为了避免再度出现之前的情况，这一次时臣特地委托时钟塔的熟人进行了调查，当然，得到的结果也是再三确认过的，完全没有问题。
　　“老师，时间已经到了。”
　　看了眼手表，与自家Assassin站在一起的言峰绮礼开腔打断了时臣越飘越远的思绪。
　　——要开始了吗？
　　远坂时臣静静地站在召唤阵前，瞬间消去了笑容，把感情和打算全部都忘却，让自己的全部意识集中在降临仪式。
　　感官被合并于一点，精打细磨，遮断一切不需要的知觉。
　　与血管和神经都不同，他的体内循环着肉眼无法观测的回路。
　　他一边感受着不可视的沸水在血管内游走。一边吐出从小起背诵了无数遍，甚至能倒背如流的，既像是献给自己的祝词，也是对于万象天秤的诅咒。
　　不仅是时臣，此刻，在冬木市的某个空无一人的公园中，用廉价的红色墨水铺设架构出召唤阵的远坂凛也在重复着与他相同的举动。
　　尽管圣遗物是从书房偷出来，几乎没有任何神秘的手抄本，手里更没有可以布置豪华仪式来迎接从者的宝石，但这并不妨碍凛进行召唤。
　　因为她手背上的那三道鲜红色的圣痕就是最好的证明。
　　圣杯选中了她，唯有这件事是毫无疑问的。
　　既然如此，远坂凛当然是有着参与这场圣杯战争，并捧起圣杯的七分之一概率的那个资格。
　　......
　　几分钟后。
　　远坂家的地下室中，看着面前弥散的白色烟雾中伫立着的影子，以及大气中澎湃的魔力，远坂时臣忍不住翘起了嘴角，但多年养出的涵养与内心的紧张，还是强行地让他压住了放生大笑的想法。
　　无需去确认对方的真名了。
　　自己召唤出的究竟是何者，最初就一目了然。
　　然而，过于兴奋的时臣没能注意到的是，烟雾内出现的那个身影的高度似乎有些不对劲，或者说矮小？
　　“成功了！”
　　就在时臣内心狂喜，言峰父子屏住呼吸，格蕾好奇的打量着召唤阵中的身影时，烟雾终于散去了，而被时臣召唤出来的从者的真面目也呈现在了众人眼前。
　　接着，时臣的笑容渐渐消失，甚至像是被掐住了脖子的大母鹅似的，呆滞的看着出现在他身前的从者。
　　“......哎？啊？”
　　语言无法形容的惊讶之声在地下室内回响。
　　黄金色的头发，猩红色的眼眸。
　　金色的英灵。
　　英雄中的英雄。被认为是王中王的那个存在——
　　毫无疑问，响应了时臣召唤的Servant，的确是英雄王吉尔伽美什，如假包换的那种。
　　但，比起预想的全盛时期，要稍微缩水了一点。
　　出现在众人面前的并非是心高气傲，俯视着众生的暴君。
　　“英雄王......殿下？”
　　面容僵硬的远坂时臣先是深吸了一口气，平复了心情后，他用着试探性的语气询问着眼前的红眼美少年。
　　“你好啊，御主......不用太拘谨，你叫我吉尔就好。”
　　微笑着，彬彬有礼的美少年如此对瞠目结舌的远坂时臣回复道。
　　之前说过的。
　　同样的英雄，在不同的场合与御主的情况下，会以截然不同，甚至可以说是性格相悖的姿态降临。
　　远坂时臣预想中的那位乌鲁克的英雄王。人类最古老的英雄。
　　个性极端刻薄且无情。从不听取他人的意见，仅以一己之见作为绝对标准的暴君――的这种性质。
　　并不适用于这种姿态的他。
　　现在的他只是一个谦逊有礼的少年罢了。
　　就在回答了时臣的困惑之后，像是察觉到了什么的少年转过头，若有所思的看向了缩在角落里的格蕾。
　　与此同时，冬木市公园的空地上。
　　红衣黑发，戴着黑框眼镜的青年与同样红衣黑发的双马尾幼女，两人正在大眼瞪小眼的对视着。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190827/1566849150-100122315-103580992.jpg" alt='完全一致（不是）'>

　　【提取群】606793406

第二十七章 来者可是诸葛孔明

　　在欧洲某处出土的圆桌碎片。
　　确切的说是破碎的其中一小块。
　　爱因兹贝伦家替卫宫切嗣准备的圣遗物便是这个。
　　即使随着时代的发展而逐渐没落，但再怎么说能在原本的第四次圣杯战争中替俩架被海魔击落的战斗机掏了腰包的德国名门贵族也是不可能穷的。
　　至少，现在的爱因兹贝伦家仍然是德国首屈一指的狗大户，是远坂家这种冬木市本地土财主根本无法与其相提并论的狗大户。
　　战斗方面菜归菜，但在资金的方面，能够在日本购置一大片森林并凭空挪了一座私人城堡过去的他们，绝对是不虚第四次圣杯战争的其他参与者的。
　　圆桌碎片可供选择的无非是与圆桌骑士团的传说相关的英雄。
　　从圆桌骑士中任选一位，运气好的话，抽到梅林也不是不可能的事情，但这位冠位网骗会不会响应召唤就完全是看对方当时的心情了。
　　不过，就算不考虑阿瓦隆剑圣，其余的圆桌骑士也都不弱，随便抽出任意一位骑士都要比让切嗣自己进行相性召唤要来得安稳。
　　最强的Saber职阶，搭配上圆桌骑士和卫宫切嗣这个魔术师杀手，那他爱因兹贝伦还不是乱杀？
　　最起码，爱因兹贝伦家的当主，卫宫切嗣的岳父阿哈德老先生是这样认为的。但比起骑士，老实说，切嗣更想要的是功能性与隐蔽性都很可靠的Caster与Assassin来配合自己。
　　烟尘散去。
　　看着从虚幻变为现实，烙印在视网膜上的存在，卫宫切嗣微微挑起了眉头。
　　“那么，你就是我的Master是吗？看起来真是个阴暗的男人呢。”
　　以钢铁包裹着全身的小个子骑士。虽然隔着头盔，但那通透明亮的声音却听起来相当清晰，“他”没有掩饰内心的想法，毫不避讳的道出了自己对切嗣的评价。而早已习惯了被恶语抨击的男人没有一丁点的反应与辩解的想法。
　　人类会去在意工具的想法吗？
　　很显然是不会的。
　　对于切嗣而言，所谓的古代英雄的投影是与枪械没实质区别的工具，充其量是这个工具不怎么听话，需要令咒来约束罢了。
　　“Saber？”
　　看着对方手持骑士剑，切嗣这么询问道。
　　单靠声音无法判断性别，作为御主的切嗣也仅能确认到这名启示一些基础性的数值，但是在反应英灵个性的固有技能和宝具等数据都被遮蔽起来而无法读出。
　　“那是自然，我这身打扮不是Saber，还能是什么。Caster，又或者说是Assassin？如果你真的那么认为，那你肯定是眼睛有问题。”耸了耸肩，骑士讥讽的回答了切嗣的问题。
　　话虽如此，但身上穿着咔锵咔锵的铠甲，采取正面突破战略的Assassin，在这个世界上的确也是存在的。
　　“那么，Saber，你的真名是？”
　　无视了Saber恶劣的态度，切嗣继续追问道。
　　“我的名字是莫德雷德，骑士王阿尔托莉雅·潘德拉贡的唯一指定正统继承人。”
　　伴随着Saber的话音落下，覆盖着脸部的头盔就分解成几块钢片，组合到了身上的铠甲上。面对从中呈现出的“她”的相貌，切嗣顿时微微一愣。
　　“传说中亚瑟王的私生子，叛逆的骑士，是女人吗？”
　　不，搞不好是少年，不管怎么说，这都是一张相当年轻的容貌，大概是因为过于出乎预料吧，切嗣不自觉的自言自语着，就连她听到这句话情绪马上恶化这件事，切嗣都完全没有察觉到自己精准地连续踩下三个地雷。
　　铮——
　　银光在空气中闪过，锋利的剑刃已然搭在了切嗣的脖子上。
　　“不要再说第二遍。”
　　“......”
　　听到这个充满杀意的冰冷声音，纵然是身经百战的切嗣都背后一凉。
　　“下次再说类似的话，我就无法控制住自己了。”
　　莫德雷德因为愤怒而扭曲了表情，但她似乎在将视线投到切嗣的肩膀后面的时候，勉强压住了怒火。她深吸了一口气，以赌气般的表情沉吟道：“看在有小孩子在场的份上，姑且饶过你，但没有下一次了。”
　　看向被吓得蜷缩在爱丽丝菲尔怀里的伊莉雅，莫德雷德撇了撇嘴。
　　收回骑士剑，莫德雷德长叹着，同时用嫌弃的视线瞧着地面上铺设出魔法阵的水银。
　　接着，注意到了切嗣所用媒触的她的情绪马上又变得恶劣了起来，她咂了咂舌，用手中的剑毫不犹豫地把那个恐怕不会第二次再出现在现世的圣遗物砸了下去。
　　“实在可恨，我竟然是被这样的东西招来的！”
　　施展战争践踏将那个圣遗物化作粉尘，莫德雷德的低声咒骂着，而切嗣也深有同感的微微颔首。
　　就在切嗣这边初次见面就把莫德雷德好感度从及格线刷成负数的时候，冬木市的公园里上演着相同的小剧场。
　　“你说你是诸葛孔明？！”
　　瞧着叼着雪茄，一身现代打扮，约三十岁左右的青年人，远坂凛表示全然不信。
　　虽然她是个小孩子，读书也不是很多，但这不意味着她是个不折不扣的傻瓜，毕竟三国演义在日本可是相当出名的作品，战国时代不少名士与武将更是被拿去和三国做对比，比如说织田信长是日本战国版的曹操的说法就得到了不少日本人的认可。
　　正因如此，就算是没有具体读过三国，但远坂凛印象里的诸葛孔明再怎么说也是个羽扇纶巾，留着胡子的天朝人，与自己面前这个穿着西装，明显是欧洲人面孔的男人毫无相似之处。
　　面对凛的不信任，青年只是露出了一个无奈的笑容，补充道：“并非是同名同姓，嗯，以灵基的角度来讲，现在的我确实是以Caster，诸葛孔明的身份降临于此。”
　　“真名是埃尔梅罗二世。虽然不是孔明本人，但是继承力量......所以完全没问题。”
　　看着年幼的远坂凛，埃尔梅罗二世无奈地叹息着。
　　因为远坂凛算是埃尔梅罗教室里少数脑子没坑，相对性格正常，善于理解，性格又没有太大的学生，所以他对于这个女孩或多或少是有些印象的。
　　虽然不知道发生了什么，但这样一来，姑且也算是可以忙里偷闲，不用再陪着那位医生一起加班去解析第七特异点了吧？
　　只不过，居然是被自己在未来的学生召唤出来什么的......
　　嗯......等一下，如果是这个时间点的话，是不是意味着，这里是第四次圣杯战争期间的冬木市？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190827/1566854642-100122315-103581103.jpg" alt='明日方舟更新（笑）'>

　　【提取群】606793406

第二十八章 打开方式错误的圣杯战争

　　能天使小姐手里的Fate/zero剧本，打开的方式可能有点问题。
　　简单来说，就像是穿越到了宠物小精灵世界，本以为可以靠着自己丰富的宝可梦大师经验吊打同期路人，提前抢走宝物，成为冠军走上人生巅峰。结果却发现自己穿越的是写实版画风世界，旅行第一天被初始精灵吓成精神衰弱，还没出门就已经眼前一黑当场扑街，开始丢人的奇妙展开。
　　原本中规中矩，挂壁没有其他片场那么离谱的四战，轮到她这里，就相当的高能反应，需要她这个弱小可怜又无助的天使小姐回避一下。
　　甚至可以肯定不是某位笑容爽朗得让人联想起奥观海同志的，爱的战士的——虚渊玄先生的原版作品。
　　让能天使来评价的话。
　　大概也就只能在看着参赛阵容后，稍稍沉默一会，怀疑人生，然后把名单撕碎，恶狠狠的把它抛在地上踩上几脚，再鸭子坐跪在地上，反思一下自己这辈子造了什么孽，准备骑着自己心爱的小电驴溜掉的程度。
　　看着自己派去冬木市国际机场和凯悦大酒店蹲守的藤村组小弟用传真发来的照片，能天使现在、立刻、马上就想去他娘的启示，当场跑路了。
　　啊？派藤村组的人过去没问题吗？
　　嗯，没问题的哦。
　　更何况，能天使这些年建立起来的人际关系，如果不好好利用一下的话，才是真正的浪费。
　　反正只是让扮作记者或旅客的藤村组成员拍张远景，顺便不小心的将圣杯战争的参与者拍摄了进去而已，这种程度并不会触犯神秘隐匿的规则，不作死的靠前主动去搭话，根本引起那些魔术师的注意。
　　反正又不傻SCP-无能狂怒096，别说几个像素点，拍下完整的正面照片，只要不被察觉就完全没有问题。
　　至于如何分辨？很简单，能天使只要大致上将自己知晓的御主们的大致形象告知藤村组的成员，让他们盯着与御主同行的从者就好。
　　只可惜，虽然肯尼斯和卫宫切嗣召唤出的从者的照片都摆在了能天使的办公桌上，但她却着实不知道是该哭还是该笑。
　　与穿越不同，这一次，能天使一点都不走运，命运女神也不是站在她背后的，唯一能确定的，也就只有这次四战搞事的大概不是这两对组合了。
　　冬木市国际机场的出机口，白发红眼的爱丽太太身旁伫立的是像是只二哈似的左顾右盼的不列颠第一带孝子。
　　而凯悦市大酒店，跟随在金色柠檬旁边的身材高挑。拥有金发、碧眼、北半球，以及存在感比本人都要强的一小撮呆毛的不列颠人心之王，白枪呆。
　　NMD WSM？！
　　为啥把这俩凑一起了啊。
　　这再加上贞德和格蕾，冬木市都集齐四个武内脸了，再来三只就是七个长相一样的英灵互相撕逼的剧本了。
　　该不会这次四战，全员阿尔托莉雅种，然后表演个我怼和我自己的型月世界传统艺能吧。
　　虽然以现实的角度和各个作品不同的画风来评定，孝女莫德雷德和纯种阿尔托莉雅种是很容易就能区分的，但以能天使的角度......
　　抱歉，作为一个纯正的天朝穿越者，她有点脸盲，通过照片来辨认的话，大概只能靠胸识人了。
　　毕竟，阿尔托莉雅种的胸，是不会说谎的。
　　“冷静下来，阿能，反正目前为止的四个武内脸都是相对“好相处”的类型，没什么可慌的，最起码不是天启四骑士和复仇海那种超规格，已经可以双手离开键盘的挂壁......总之，先数个质素冷静下。”咬着指甲，内心很方，整个能天使都快史蒂夫化的她深吸了一口气。
　　两把圣枪，一只红莲自爆圣女，一个坑爹剑。
　　光是这几只，打起来估计就能把整个冬木市给核平掉，变成后启示录风格的废土环境。
　　不过，负责善后重建的是本地政府和圣堂教会，与她这只无辜的快递员兼假面骑士的能天使无关。
　　“早安，能天使小姐。”揉着惺忪的睡眼，微微炸毛，穿着睡衣的金发少女从企鹅物流的备用员工宿舍走了出来。
　　听语气，应该不是贞跑跑，而是朴素的村姑，蕾蒂西亚。嘛，虽说贞德本人也是文盲兼学渣村姑。
　　虽然之前能天使的确把贞德打包送了回去，但很快的，在同一天的晚上。就在能说刚刚做完柔软操，一杯热牛奶下肚，准备戴着眼罩睡觉的时候，贞德又被绮礼塞回棺材，让格蕾一路给扛着送了回来。
　　教会那边，似乎也有点不知道该如何去招待一位圣女，最终只好将这位法兰西的圣女送回到了天使的旁边。
　　“早安。”
　　能天使叹了口气，不得不接受了无处可去的贞德。
　　谁让这家伙是急匆匆的跑来日本的，就她那点旅费，怕不是待个两天酒店就得滚去天桥下面或大厦天台上裹着毯子感受风儿的喧嚣了。
　　因为某些意外，无法正在显现的贞德必须进行附身才能降临，因此贞德无法进行灵体化，因而使用凭依者蕾蒂西亚的钱购买机票抵达的冬木市。
　　加之必须进行饮食，虽然不吃饭也不会饿死，但是肉体会由于饥饿而非常不适。这是由于她虽然具备Servant的身体能力，但潜意识方面却连接着人类的肉体。作为Servant进行活动的期间也会格外消耗热量。
　　“早餐我做好放在桌子上了，只有煎蛋和培根，面包和果酱都放在左手边的冰箱里，啊，还有一件事，别动我的苹果派，那是晚餐。”瞥了眼正在享用着早餐的少女，能天使叹了口气，而这个时候，蕾蒂西亚则将视线投向了墙壁上挂着的相框，好奇的打量着与能天使站在一起合照的龙之介。
　　“天使小姐，那个是？”
　　“与员工的合照，只是普通的朋友关系。”
　　观察着蕾蒂西亚的眼神，预料到了她想问什么的能天使抢先一步解答了她的困惑，同时，她也将话题挑向另一个方向，省这些法国少女觉得她在欲盖弥彰。
　　不过，老实说，能天使确实是把龙之介当哥们的，两人之间并不存在男女之间的爱情，非要说的话，充其量是龙之介如果狗带了，能天使会感到惋惜并为此流泪的程度。
　　“别的不谈，蕾蒂西亚有喜欢的人吗？”
　　“哎？啊！这个嘛，暂时还没有，但是我果然希望男朋友是个精明点的理性主义者吧......这是身为女性的我的自私哦。”
　　“也是呢，太过温柔和多管闲事的人，总有一天会把自己搭进去也说不定。不管是男人还是女人，唯有这点是相同的。”
　　看向镜子中倒映出的侧脸，能天使撇了撇嘴。
　　毕竟，她也是个爱管闲事的笨蛋啊。
　　总有一天，终将会把自己搭进去的。
　　值得庆幸的是她没有爱上过任何人，也不用担心别人因为她而焦虑担忧。
　　PS：求票票啊，萌新要死了-A-
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190827/1566888229-100122315-103582285.jpg" alt='合理的价格（笑）'>

　　【提取群】606793406

第二十九章 父子局中闯入的劝架者

　　能天使不适合潜行与打探情报。
　　虽然她在射击方面的天赋，包括动态视力，空间把握等能力，足以令每一个射手嫉妒，担任起狙击手的位置也绝不会有任何的缺陷和不足。
　　但令人感到惋惜的是，她是一名天使，或者说是来自物种极其丰富的泰拉世界，生活在拉特兰地区的萨科塔族。
　　然而，这一次不同了，拥有着烟雾枪，能够变身为“假面骑士”的能天使完全不用担心自己在晚上潜伏的时候，再像是一个超级显眼的高能灯泡了。
　　不过遗憾的是没卵用，境界记录带上的从者，除去个别丢人的个例，其余哪个不是身经百战，见过大风大浪的猛男，像能天使这种莫得气息遮断的监视者。只要将视线挪到他们身上，估计很快就能顺着目光察觉到她的痕迹。
　　看了看渐渐黯淡的城市夜景，已然变身成Blood Stalk的能天使习惯性掏出了一根Pocky，直到巧克力的部分戳碎在头盔上，稍显迟钝的她才回过神来。
　　“啧，要是有个系统就好了呐，就好像游戏一样。根据主线任务的提示，去哪里砍几个，那可以说是相当的轻松，也犯不着像是个无头苍蝇似的满冬木乱转了。”
　　这次圣杯战争的剧本，与能天使所知的并不相同，她甚至在白天的时候与在公园里当孩子王的幼闪相遇，而在路过商业街的时候，也无意间瞥见了一脸胃痛的表情的埃尔梅罗二世紧紧地跟在幼年的红色恶魔的背后。
　　莫崽、北半球、幼吉尔、过劳死孔明、小灰，附带一只白贞，到目前为止，能天使可以确定身份的从者也就只有五名。
　　违规职阶的复仇者存不存在尚且未知，而Rider与Berserker依然潜伏于暗影之中，不知道还是不是能天使记忆中的那位征服王与不列颠花心兰。
　　讲真，这恶趣味的阵容都能凑出卡美洛相簿加埃尔梅罗相簿了吧？
　　回想起穿越前看过的各种设定，能天使愈发的感到乳酸。
　　她好难啊。
　　能天使似乎看见了自己凉凉的未来。
　　这第四次圣杯战争，战斗力崩坏过头了吧？！
　　你咋不把天花板复仇海从卡池里捞出来晒晒月亮呢？
　　果然说她穿越前应该cos那个物理强度乱码的快乐虎鲸的，别的不说，不考虑游戏性的平衡，按照设定，从小砍克苏鲁眷族，并茁壮成长的虎鲸至少有几百个不能天使的强度。
　　青铜段位的ADC单排不幸地碰见了万分套车，大抵上就是能天使现在的情况了。
　　唯一能庆幸的，就只有这次圣杯战争，除了她，还有开了剧透外挂的幼吉尔和看过类似剧本的埃尔梅罗二世这俩明白人。以及虽然糊涂，但在关键时刻肯定会给能天使充当打手，各种意义上都很好用的法兰西圣女。
　　说起来。作为埃尔梅罗二世的徒弟，格蕾本人好像也是大抵上知道四战内情的？
　　正在能天使感慨着人生艰难的时候，新都方向的某处停车场上却闪耀着雷光。虽说距离有些远，但以能天使的视力确实捕捉到了两个身影。
　　......
　　龙卷风摧毁了停车场。
　　装饰用的树木被拔起，沥青铺成的地板布满了裂痕，路边摆放着的自动贩卖机半截入土，消防栓变成了喷泉，被切断的电线正不断的冒着电弧。
　　足以令负责善后的人气的捶胸顿足，岔气当场暴毙的画面正铭刻在现实世界之中。
　　昔日神话中曾经存在过的光景再次浮现在两位魔术师的眼前，并向这个世界证明了，就算是冷兵器，有时候也是能打出好莱坞级的电影大片的效果。
　　“亚瑟！！！”随着凄厉的咆哮声，裹挟着不祥的赤红之雷，身披重甲的骑士化作了一道流光。
　　“......”
　　没有回应。
　　骑着战马，头盔宛若狮子，身处于暴风中心的重骑兵只是沉默着，并毫不留情的朝着冲来的骑士狠狠踏去。
　　通常来说，与重骑兵硬碰硬绝绝对是脑子抽了的人才会做出的举动，但全身不断朝外放射着赤雷的骑士却没有顾忌这一点。倒不如说，她正期待着这样，堂堂正正的将对方从马背上斩落的展开。
　　然而，很勇的莫德雷德的举动没什么卵用。
　　在面板相差无几，同样具备着魔力放出加成的情况下，她根本占据不到任何优势。
　　接着，像是被高速行驶的火车撞飞的莫德雷德如炮弹般的倒飞了出去，直接飞进了旁边的便利店里，在撞塌了数个货架后，从烟尘中起身的她丝毫没有顾忌旁边吓得跟个土拨鼠似的收银员，将凶恶的视线投向了骑在战马上，高高在上的俯视着她，始终一言不发的骑士王。
　　不列颠之王与叛逆的骑士。
　　“亲爹”与“儿子”。
　　是父子局呢。
　　这就是强者的世界吗？
　　姗姗来迟的能天使掀开了下水道上的平成最强防具，探出了半个脑袋的她在远处观望着正在撕逼，在空中留下了眼花缭乱的“刀光”的“父子”。
　　麻烦。
　　非要去评价亚瑟王与莫德雷德两人的话，只能用麻烦一词来形容。
　　虽然此时显现的是Laner职阶，发育很多非全A不列颠之王，不过白枪呆和人生轨迹与全A棉被王的区别只在于武器的不同，以及相对的更懂人心这一点。
　　换言之，剑栏之战是存在的，枪呆对待莫德雷德的态度与蓝呆没什么本质性的不同。
　　如果是平常，是为了万能的许愿机去战斗，去参与圣杯战争，缺德能天使自然是希望这帮家务事乱的一批的家伙们上演全武行，把脑浆子都打出来。
　　但这一次不同，在情况尚不明朗的前提下，能天使无论如何都要防止有五名从者退场，灵基成为祭品，继而达成大圣杯的触发机制。
　　可这tm要怎么劝。
　　瞧着喘了口气之后，再次开始乒乒乓乓打铁，打起来一路花火带闪电的母女二人，倍感胃疼的能天使实在不知道该怎么搞。
　　咚 咚 咚
　　正当莫德雷德与阿尔托莉雅陷入僵局，互相比拼着腕力的时候，停车场的另一个下水井盖的底下却传来了响声。
　　接着，在能天使的注视下，被切裂的井盖下面窜出了一道手持巨镰，朝着母女两人砍过去的灰色身影。
　　那个从下水道之中冒出来的斗篷女，毫无疑问，是本次圣杯战争的Assassin。
　　只不过，与其说是偷袭......
　　但能天使总感觉，这个抡着镰刀的家伙其实是跑过去劝架的？
　　PS：求票票，虽然我当不了五更萝莉，但三更还是没问题的，嗯，晚上还有两更。
　　推荐票就拜托了=V=
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190828/1566979968-100122315-103586600.jpg" alt='这作者太真实了（笑）'>

　　【提取群】606793406

第三十章 打圣杯战争呢 ！都严肃点！

　　一瞬间。
　　那位身披灰袍的少女，她挥出的斩击，仿佛能够切断白昼与夜晚的界限，犹如世间万物只剩下黑白二色。
　　正在对峙着的母女二人在面对这一击的威胁下，也默契的同时放开了力道，轻轻一跃，相互拉开了距离，让闯入者的斩击挥了个空。
　　“嘁，你这家伙，到底是何方神圣？！”
　　不爽的看着乱入进来的第三者，莫德雷德凝视着对方的身影，以及可能正在黑暗中隐匿着自己身形的其他御主和从者。
　　与此同时，就在她这么念叨着的时候，正在远坂家厨房里一边共享着Assassin视线，一边给远坂时臣和幼吉尔准备夜宵的言峰绮礼打了个喷嚏。
　　面对莫德雷德的质问，不擅长应付人际关系的Assassin只是拉低了帽兜，不知所措的看向了手中的镰刀。
　　作为埃尔梅罗二世的弟子，第四次圣杯战争导致了怎样的灾厄，在遥远的未来，她是听说过的。尽可能的不让从者退场的事情她也晓得，不过目前尚处于观望阶段。
　　真正导致她插手，并成为所有人视线焦点的其实是她手中的武器上寄宿着的拟似人格。
　　“哟，我说两位稍微停一停怎么样？”
　　率先做出回应的并非是袭击者本人，而是与她体型产生了强烈对比感的巨镰，仔细观察，甚至能看见刀刃上正在蠕动的嘴唇。
　　真正做出决定，想要将阿尔托莉雅与莫德雷德拉开的是格蕾的武器上搭载的拟似人格亚德，或者说亚瑟王的义兄弟和理事，圆桌骑士，凯的复制品。
　　头盔化作数块钢片附着在盔甲上，露出真容的莫德雷德嫌弃地瞧着亚德，不知为何，她总觉得那个东西的语调有点似曾相识，“我对于偷袭，打断我与亚瑟王一决雌雄的下三滥没什么好说的。”
　　雌雄个屁，你们母女俩人都是母狮子好吗？！
　　头顶全平成最强钢板的能天使不屑地撇了撇嘴。
　　“嘛嘛，别说得那么难听啊，我和她可是光明正大的砍上来，怎么能叫做偷袭呢？况且，哪怕是真的偷袭，这孩子可是Assassin，这是理所当然的事情吧？”
　　“我从来没听说过会使用巨型镰刀的Assassin！”
　　“哦豁，那巧了，今天今晚这里就恰好有一只活的！”
　　“喂，亚德，什么叫只啊！”再次拉低了帽兜，格蕾抱怨地指摘出挚友使用错误的量词，而这时，仿佛察觉到亚德本质，Lancer皱起了眉头，诧异的看着身形娇小的女孩。
　　虽然无法用语言去形容，也没有可靠的证据，但她祖传的直觉告诉她，这位少女一定与自己和圣枪有着千丝万缕的联系。
　　“......”
　　不，你们这对活宝到底是来干什么的？
　　讲相声的吗？或是表演漫才？
　　打圣杯战争呢，严肃点，你们是英灵啊，英灵！
　　泛人类史上最闪耀的，指引着人类向前迈进，督促永远人类不会停下脚步的，最闪耀的星辰们，这种搞笑艺人般的展开是不刑的呀！
　　从头到尾都露出半个脑袋的能天使瞧着吵得欢乐的亚德和莫崽，不由得脑壳痛的捂住额头。
　　只不过，这好像也算是达成目的了？
　　最起码莫德雷德已经将注意力转移到了格蕾的身上，而若有所思地盯着格蕾的白枪呆貌似也没有继续动手的打算。
　　什么嘛......
　　貌似已经没有自己出场的必要了呢。
　　看着与自己同样不知所措，一脸懵逼的爱丽太太，能天使表示深感同情与理解。
　　搞不清状况是很正常的。
　　老实说，能天使这边也是懵的。
　　虽然能天使现在也很想走过去拍着这位年仅九岁的人妻小姐的肩膀，从心理层面安慰一下她，但在考虑到可能会因此正面吃一发坑爹剑之后，一直都很从心的少女果断放弃了这个想法。
　　以个人的角度而言，少女实在是想不出格蕾主动涉足进这对母女家事中的想法。
　　但在听到亚德，也就是那位看着呆毛王长大，并给她和不列颠网骗擦了一路屁股的凯爵士的发言，能天使似乎懂了什么。
　　然而，就在能天使稍微松了一口气，准备缩回去的时候，她头顶上的井盖却被气流掀开了起来。
　　骑在爱马身上的亚瑟挥动了手中的圣枪。
　　仅仅一击，席卷而至的狂风就将能天使脑袋上的钢板与街道上仅存的几颗树卷上了天空，化作了流星消失在夜色之中。
　　“如毒蛇般潜伏在阴影中的人，不，你身上的这股气息不属于人类，算了。”与莫德雷德一样地摘下头盔，露出了真实容貌的白枪呆似乎在纠结着能天使的种族，但她很快地就调整好了心态，并在凛冽的斗气之中纺织出语言，迅速的说道：“你到底准备看到什么时候？暂且不谈我与那个逆子间的矛盾，如果你准备袭击对方的Master，这我绝不允许。”
　　正气十足，颇有骑士风范的白枪呆严肃的呵斥着围观看戏的无辜能天使。
　　不，大姐，我真的对人妻没兴趣。
　　我只是个想过着平静生活的无辜又可爱的普通能天使，双手上最多的鲜血，非要算的话，大概也就是把暴徒们送去上帝老人家面前审判的程度。
　　看着明显把她当成了暗杀者的白枪呆，能天使感受到了一阵阵的胃疼。
　　明明都靠着直感察觉到了能天使的存在，为啥就不能再俺寻思一下，确认能天使小姐并没有啥坏心思呢？
　　抱着既然被发现了，再躲也没啥意义的想法，索性破罐子破摔的能天使干脆利索的从下水道里爬了出来。
　　“啊，那个，我说要是说，我只是刚好路过，去超市买冰可乐的路人，与圣杯战争完全无关，既不是御主，也不是从者，你们信吗？”
　　“......”
　　你是白痴吗？
　　虽然没有回应，但无言的沉默，以及那“冷漠”的眼神，都在确确实实地向能天使传达着这种的内容。
　　“啧，真过分，这年头说真话都莫得人信了，我对这个人与人之间充满了不信任的社会绝望了。”
　　阿尔托莉雅瞥了能天使一眼，平淡的否决道：“在圣杯赋予我的知识中，这个时代的普通市民，绝不会在深夜穿着重型铠甲躲在下水道里。”
　　“啊？我这身，是捡的哦。”
　　你骗鬼呢？
　　格蕾与莫德雷德纷纷投去视线。
　　而阿尔托莉雅则困惑地挑着眉头，因为她的直觉告诉她，这个用着少女自称，操着骚气大叔音的古怪家伙，的确没有说谎。
　　——此乃真言。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190828/1567000394-100122315-103587909.jpg" alt='好像混入了奇怪的东西'>

　　【提取群】606793406

第三十一章 天生的天使小姐

　　是看不懂的操作。
　　瞧着水晶球里倒映出的一系列操作，远坂时臣有些发愣，而当他把视线投向王中王，火腿...咳咳，年幼的英雄王殿下的时候，他发现这位王者正拿着一台掌机玩口袋妖怪玩的正嗨。
　　emmmmm
　　惹不起，惹不起。
　　虽然自家从者是年幼时期，可谓是明君状态，彬彬有礼的少年姿态的英雄王吉尔伽美什，也坦然的承认了自己从者的身份，但这并不意味着时臣能够蹬鼻子上脸把自己当大爷。
　　尤其是在圣杯战争前夕，能天使这个在上帝那挂了户口和身份证的天使友善地给予了他如何对待英雄王的暗示后，时臣更加的从心了。
　　谁是主，谁是臣，这点上，远坂时臣很有B数。
　　其他的从者可能是孙子，但这只金闪闪，绝对是得当祖宗供起来的，还是送不走的那种。
　　回想起老爹弥留之际留下的那句“敢把从者当使魔的御主都凉了”的祖训，远坂时臣就下意识的背后一凉，甚至感觉有点肾痛。
　　直到可怜的时臣先生，大气不敢吱一声，眼巴巴的瞅了幼吉尔一会，这位红颜美少年从电子游戏的领域中回到现实后，他才对远坂时臣露出了一个歉意的笑容，旋即，像是回想起了什么的他，由衷地发出了感慨：“真好啊......”
　　“啊，抱歉，英雄王殿下，你刚才的“真好”是指？”
　　“不，没什么啦，时臣先生，刚才那只是我个人的感想而已。”
　　时臣......先生？
　　这称呼可真新鲜。
　　“哎呀，讨厌这种称呼吗？那我真是失礼了。如果您听不惯的话，我就换一种称呼吧。”
　　幼吉尔笑了笑，接着便用眼角的余晖瞥了眼被阿尔托莉雅与莫德雷德针对的某位天使。
　　“不，怎么会讨厌，只是稍微吓到了。”
　　“那就好。嗯嗯，仔细想来，这里尽发生一些很好的事呢。”
　　想到了很好的事情？
　　听到这里，时臣再次泛起糊涂。
　　“首当其冲的，就是召唤了我这件事。”将手中的掌机放入背后的绯色波纹之中，幼吉尔补充道：“我说的很好，指的是没有召唤成人的我。”
　　毕竟，为了安全至上，想要面对英雄王的话，先得从措辞开始，应该说是掌握住拍马屁的精髓，不会拍到蹄子上，被一脚踹烂脑袋当场去世。
　　“因为我不会立刻对那些看不顺眼的东西动手啦，真是的，那个男人简直像个小孩子，糟透了。”垂下视线，短暂的刹那间，少年露出了懊恼的模样，但他很又再度恢复了笑容。
　　“当然，这次圣杯战争之中还有另一件“很好的事”，虽然这话重复了，但真好，连那种家伙都被召唤出来了，这可真好笑。嗯，这绝不是嘲笑，而是发自内心的赞美。”
　　看着被夹在两只不列颠的母狮子中间的能天使，少年的脸上泛着天然黑的笑容。
　　成年的吉尔伽美什很冷酷，现在的他也很冷酷。
　　只是程度不同而已。
　　不过，就算他真的想要多管闲事，最终能做的也寥寥无几。
　　“永劫轮回的时间圆环，永远都不会停滞流动，这一次的旅行也要玩得开心呢。”
　　——天生的天使小姐。
　　......
　　感觉就像是日了......驴。
　　在新年第一天的早餐仍然穿着忘记洗的黏糊糊的旧胖次一样的不畅快感。
　　“真的是糟透了。”
　　被白枪呆加莫崽两人强势围观的能天使她实在是太难了。
　　即使身上套着以皮糙肉厚著称的装甲，看似稳如老狗的能天使依旧很虚。
　　乐天的性格虽然不作假，是属于这只能天使无数侧面的其中一种，但再乐天的人，也是会哭会笑会怕疼的。
　　NMD WSM？！
　　讲真，如果不是因为被“假面”覆盖了表情，在场的三个从者肯定能看到能天使小姐精彩的颜艺表情。
　　穿越前与穿越后，一向都很儒雅随和的她此时正在心中疯狂的飙着龙门粗口。
　　蛇精病啊，这帮不列颠女人。
　　这只白枪呆是在冬天中暑了吗？！
　　能天使有没有撒谎，她用那无敌的祖传直觉俺寻思一下不就晓得了吗？
　　有一说一，尽管穿越前，还叫罗真的能天使小姐是把莫德雷德和阿尔托莉雅当成自己的纸片人老婆，但在穿越变成现实，昔日的一面纸，变成了大活人之后。
　　深刻的体会到了叶公好龙的能天使已经冷静了下来，并且对这两只毫无兴趣，喜欢她们的地方，大概也就只有她们离自己远一点了。
　　老实说，要不是能天使把居住了五年的冬木市当成了第二故乡，再加上这座城市有她在乎的人，她才懒得出手。
　　事实上，能天使距离人生赢家组只剩下一步之遥了。
　　有栋产权独属于自己的房子，有份很稳定，因为自己是老板可以随意摸鱼的工作，有个很靠谱的成年男性员工。
　　就差一个貌美如花，温柔体贴的妻子了呢。
　　然而，就在能天使在内心里泛着嘀咕，寻思着反正有格蕾在，这俩狮子一时半会也打不起，自己要不要先战略性撤退的时候，某栋大楼的顶端传来了一阵刺耳的咆哮声。
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷。
　　绝了，你这家伙是拉普兰德那个沙雕二哈吗？
　　闻声抬起头，从某栋大楼顶一跃而下，因为黝黑肤色的缘故近乎于隐匿在夜色中的壮硕身影倒映在能天使眼中。
　　“赫拉克勒斯？！”
　　......
　　作壁上观。
　　或者说选择了隔岸观火，同样一袭红衣的“师徒”两人组站在距离赫拉克勒斯跳出去的那栋大楼的不远处的另一座楼房的天台上。
　　“我未来的“老师”啊......这就是您说的一切都在掌握之中？”女孩明显地在老师二字上咬了重音。
　　看着与自称自己未来老师，并且提供的剧本完全不对的Caster，远坂凛露出了鄙夷的眼神，仿佛是在嘲笑着他，好歹也是大人了，却仍然在骗小孩子。
　　初战的地点不对，登场角色也完全对不上号，就连Assassin这种耍阴招的从者都主动冒了出来。
　　正当年幼的毒舌凛打算吐槽的时候，她却看见了埃尔梅罗二世那瞠目结舌中带着错愕的颜艺。
　　“怎么可能，格蕾她，竟然以从者的身份被召唤到了这个时代......”
　　PS：承诺的三更奉上，明天依旧三更，求票票啊（）
　　书友群在考虑了，等我想好名字就建。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190828/1567007691-100122315-103588557.jpg" alt='虽然是假的，但是想笑'>

　　【提取群】606793406

第三十二章 弱小、可怜、又无助，但和海叔五五开

　　乌鸦坐飞机...咳咳，拿错台本了。
　　至少这个世界上没有这么健硕，一身肌肉的乌鸦。当然，会电眼逼人和口吐龙爆破，写作巨龙读作燕子，只能靠着空间折叠魔剑才能斩落的幻想种，的确是存在于世界某处的。
　　从空中袭来的赫拉克勒斯，他只是恰好因为狂化这个DEBUFF的情况变黑变丑了而已，真正的希腊大英雄本人应该是更加帅气与白皙的。
　　但现在已经没有留给能天使去感慨黑化不尽然会提升颜值的这个情况了，此时此刻完全化作狂战士的赫拉克勒斯毫不犹豫地举起岩刃，朝着能天使砸了下去。
　　“那个不知真实身份，油腔滑调的家伙药丸。”围观着的御主们下意识的做出了这样的评定。
　　然而，他们身边的从者却纷纷摇了摇头，否定了这个想法，尤其是拥有着祖传直感的阿尔托莉雅，她可不认为那个红色的盔甲人会死在这一击之下。
　　“这种程度，那个人不会有事的。”摘下了头盔的她严肃的凝视着因赫拉克勒斯的重击而掀起的烟雾。
　　“啧......手臂发麻。”变身后仅仅比赫拉克勒斯矮了一小截耳的能天使“轻易”的用烟雾匕首抵住了斧刃，但其脚下逐渐扩大，并朝着四周蔓延的裂痕却证明了她没有表面上的轻松。
　　倒不是她不想闪避，而是避无可避。
　　因为近乎最强的英灵赫拉克勒斯狂化了，所以即使是针锋相对的单纯互殴，毫无疑问是在座的Servant当中的最强。
　　虽然狂化失去了理智，失去了武装跟无双的剑技，失去了女装都很棒的颜值，但却发挥出凌驾所有Servant的白刃战能力。
　　最起码，仅仅拥有这具身体内可能具备的两年战斗经验的能天使根本不能去跟这种从希腊神话里走出来，没啥屠个龙杀只山峰高的魔猪打牙祭的半神英雄进行比较。
　　泰拉世界乱是乱，但终究只是后启示录风格，混乱程度近似海贼王的世界观，压根就没到那种黑暗丛林法则，适者生存的程度，像快乐虎鲸和塔露拉那种一刀一条街蒸发的只是极少数个例。
　　讲个笑话，型月的神代人平均身体素质，几乎就没几个差劲的，那帮写作魔术师，读者拳皇、剑圣的冠位Caster的哪个不是物理强度离谱的？
　　在遍布全身的传感器，以及护目镜的提升与能天使本人的动态视力的互相堆叠下，少女能做到的也只是与赫拉克勒斯五五开，勉强做到不被对方一巴掌糊进地板里，然后抠不出来的。
　　与此同时，围观着的一部分从者们则是对各个还在说自己只是路过的普通市民的能天使怒目而视。
　　常威，还说你不会武功.jpg
　　普通市民能和以狂暴和怪力著称的Berserker打得风声水起，而且还不落下风，你骗鬼呢？
　　你要是普通市民，那她们这帮从者算啥，炮灰吗？
　　而能天使似乎也察觉到了这帮人眼中的情绪，转过头，大声反驳了一句：“怎么着，我天生神力不行吗？”
　　“我觉得不行。”
　　“我觉得也是。”
　　虽然前一刻还在打生打死，但这一会，在面对这个问题的时候，父女两人保持着高度的同步率，就连那嫌弃的小表情都像是一个模子刻出来的。
　　“啊，那个，不知道身份的大叔，你注意下身后！”唯有看似老实，实际上在大多数时间也都是个老实人的格蕾小姐提醒着战斗时敢于分心的能天使。
　　“啊，哦......身后？”
　　闻言，能天使转过头。
　　接着，赫拉克勒斯沙包大的拳头不偏不倚的锤在了她的脸上，将整个人打飞了出去，最后在地上滚了几圈后才勉强的爬了起来。
　　“竟然，这种程度都没事的吗？”盯着地面的裂痕，一直在围观的御主与部分从者缩了缩脖子。
　　就算是强如他们，也绝不敢说脑袋在结结实实的挨下Berserker一拳后马上就毫发无损的从地上爬起身。
　　“虽然战斗的技巧很拙劣，连骑士团的骑士侍从都比不上，但那份临危不乱的胆识与扛打的能力，嗯，的确是个很厉害的家伙，也不知道他到底是哪个时代的英雄。”
　　望着拍着身上尘土的能天使，一直围观着的，眼中写满了冷漠的白枪呆似乎对她有了点兴趣。
　　“他只是纯粹的靠着那副铠甲吧？”莫德雷德不屑地撇着嘴。
　　“此言差矣，能够得到这种的祝福，或者说宝物，本身就代表着他有着与其相符的地位和资格。”阿尔托莉雅摇着头，否定了莫德雷德的话语，少见的用着语重心长的语气劝诫着她。“英灵不是因为宝具才强大，准确的说，只有强大的英雄才能将生前的传说与逸闻升华为幻想之物，烙印在人类史之上。”
　　换言之，宝具也是英灵的一部分实力，不爽就别来圣杯战争。
　　很显然，白枪呆将能天使认成了从者。因为她在对方的身上或多或少的感觉到了与神明相近的气息，也就是神性的味道。
　　虽然内心的直觉在告诉她，身披这具红色铠甲，能与Berserker平A不落下风的“猛男”可能并非从者，但她却不认为现代的魔术师能做到这种程度。
　　更何况，对方身上存在的神性又不是假的，这里又不是那个神明遍地走，半神不如狗，你扔个苹果，砸到的十个人里可能有八个家伙与神明沾亲带故的希腊。
　　在这个神代已然断绝，自所罗门王后再无神代的时代，上哪找一个身负神性的现代魔术师去？
　　因为长期被圣枪浸染侵蚀的缘故，白枪呆能够感受到对方身上隐约存在着的神性。
　　......
　　“英雄王殿下，我们就这样看着，什么都不用管吗？”
　　擦了擦额头上细密的汗珠，远坂时臣小心翼翼的看向了正在沙发上躺着，毫不在意地搓着掌机的幼吉尔。
　　最终，似乎是有些厌烦时臣的视线，他放下掌机，转过身的同时，轻轻地撩起金色的刘海，让那双仿若看穿了世间万物的猩红色双眸呈现在远坂时臣的面前。
　　“全知全能之星。这次圣杯战争的一切都已经尽纳入我的眼底，所以Master啊，你根本就不用担心的。这场冬木市最后的庆典可还没拉开序幕呢。”
　　故作神秘，幼吉尔笑着对时臣解释道，但接下来，像是看见了鬼一样的美少年的笑容顿时僵住了，与此同时，端着两碗“岩浆”的言峰绮礼推开门，出现在了他们的背后。
　　“啊，Master，我突然觉得掺和进去其实挺有趣的，先溜......咳咳，没什么。”
　　言罢，脸色发青的幼吉尔化作灵子，消失在了地下室，只剩下端着“夜宵”的绮礼无辜的眨巴着眼睛，但即便如此，他仍然把食物端向了时臣。
　　“老师，我替您和英雄王准备的夜宵到了。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190829/1567084759-100122315-103591720.jpg" alt='这个梗，谁去写一下'>

　　【提取群】606793406

第三十三章 为天使而吹响的黑哨

　　魔术师的幼崽。
　　纵观整个魔术师世界，都是极其稀罕的材料。
　　远坂樱这种持有虚数属性，魔术师回路优异的个体更是能与宝石级的魔眼相媲美的稀少品种就更为珍贵了。
　　再联系起一年前，能天使曾经套着血荒的皮，用着E总的嗓音当着间桐脏砚的面“横刀夺爱”之后，她顿时理解了这只狂化海为何会一言不合的优先选择她开始锤了。
　　果然......间桐脏砚，你这家伙在看着我吧？！
　　环顾四周，能天使在启示的帮助下，作弊般的观察到了隐匿于月色中的刃翅虫。
　　在排除了间桐雁夜肯定不会来参与圣杯战争后，间桐家唯一也是最后的Master就只有间桐脏砚这家伙了，或许是觉得自己天命已至，无法再等待六十年后的第五次圣杯战争了，这个老家伙索性破罐子破摔，掺和进了这场战争之中。
　　不过......
　　血荒是能天使，这个等式并没有人知晓。
　　远坂家只知道救下了萝莉樱的是能天使，间桐脏砚只晓得血荒形态的这个外皮，记得她自称路过一下的假面骑士。
　　真正知道能天使有烟雾枪的，就只有龙之介一人，再加上一只法国村姑，连将烟雾枪“归还”给她的藤村雷画都不曾亲眼确认过烟雾枪和烟雾匕首的存在。
　　隐匿身份是必要的。
　　毕竟能天使也不晓得素质极差，没有一点道德心的老虫子会不会去拿她身边的人去威胁她。
　　历来不隐蔽身份的英雄们，几乎无一例外，都用血的教训来警醒着后来者。
　　逞英雄？只要能将最后的烂摊子收拾到底就没问题，但若是将家人与无辜路人卷进去，那未免太差劲了。
　　不过，既然知晓了赫拉克勒斯主动来怼自己的理由，能天使也能放心的将他列入可以解决的名单之中了。
　　反正这次圣杯战争，对能天使来说，真正的任务是阻止大圣杯盈满，既满足献上五个从者的灵魂作为祭品。
　　不同于那种去哪里，砍几个，打完收工的任务，比起击败从者，能天使真正需要去做的反而是拉拢他们或他们的Master，在保留足够战斗力的情况下将不肯配合的组合物理驱逐出局。
　　既然在知晓了这次的Caster是有着圣杯解体经验，“通晓过去与未来”的埃尔梅罗二世，那能天使理所当然的能够稍微松一口气了。她剩下的工作就只有与贞德一起拉拢从者们。
　　只要将完全不可劝服的老虫子歼灭，剩下的就是集结包括贞德在内的七位从者平推大圣杯了。
　　讲道理嘛，两把圣枪加坑爹剑、幼闪、大帝、孔明，这么豪华的阵容到底要怎样才能输？
　　拉去打复仇海还是魔神柱？
　　啊......说起来，格蕾和二世能以拟似从者的身份降临，这本就意味着，在其他的世界线之中，人理烧却正在进行着，或者已经完结掉，准备开始人理冰棍了。
　　那么问题就来了，最古之人类恶与**小茄子呢？
　　而且一直住在她家，蹭吃蹭喝蹭住，还蹭沐浴露的贞德小姐呢。别跟她说，这家伙还在跑来的路上啊。
　　感知从者的位置，这种事情不是从一开始就是由她来做的吗？
　　“躲得开哦。”再度侧身多亏挥来的斧刃，能天使一脚踏在了岩刃上，同时她抬起手便是一招附着了消灭毒素的毒刺袭眼。
　　战斗的时候不管是多么卑劣的手段，只要能赢就不是问题。
　　诸如以血蒙眼、抛压路机、投掷核弹，这些都是常规操作。如果不是考虑到可能误伤无辜民众，能天使曾经设想过直接捞个会催眠的魔术师潜入军事基地，两人操作一下，直接把圆藏山连同下面的大空洞一起给炸了，再把冬木市的灵脉全拆咯，以此来解决掉圣杯仪式。
　　不过，作为一个姑且算是有良心的天使，能天使最终还是放弃了这简单干脆又方便的作战计划。
　　看着即使双眼皆瞎，仍然犹如仁王般伫立的，并嘶吼着准备跑上来把能天使变成能天使酱的赫拉克勒斯，能天使只是无奈的迎来上去。
　　电光火石间，能天使的思绪也如电流般飞快的跃动着。
　　人类这种东西真的是奇怪呢。
　　说出来就能有点羞耻，能天使觉着自己心中的那颗想要阻止悲剧的心又再度觉醒了，绝非是基于一时心血来潮的心态——严格点说，应该是母亲留下的那个所谓的“不能对悲剧的诞生置之不理”的罗家家训吧？
　　说白了，单纯的膨胀罢了。
　　自嘲的笑着，能天使学着龙之介用烟雾匕首拉了个刀光。
　　拥有力量与行动力后，不必为昔日残破且患有哮喘的身体所困的能天使终于变得喜欢多管闲事了。
　　或者说，除去虔诚的信仰外，她本就是与能天使相似的人？
　　嘛，那种事谁知道呢。
　　当然，这个习惯也是有限度的，对于自己去作死挑事的那种蠢蛋，能天使保持着敬而远之的冷漠态度，即使他们当着能天使的面去死，她都不会眨一下眼睛。
　　“抱歉，久等了。”
　　随着话音落下，一袭浅紫色的身影从能天使身侧的......下水道里钻出，直接挡住了正在朝着能天使冲锋的赫拉克勒斯。
　　烙有白色鸢尾花的旗帜在风中摇曳，法兰西的圣女在与狂战士碰撞的同时，高声宣言着：“我乃此次圣杯战争的裁定者，Ruler，让那·达尔克，因为这次圣杯战争发生了异常，所以我勒令你，在暗中观察着的Berserker的Master，在异常解决之前，暂时停止争斗吧。”
　　黑哨。
　　毫无疑问的黑哨。
　　很清楚F**场，冷漠又无情的旁观着“好心”替自己迎战迦尔纳的齐格飞的贞德到底是怎么个德行，能天使也清楚对方内心之中的算盘。
　　然而，既然这黑哨是给自己吹的，那当然是接受。
　　不过，为了“同事”吹黑哨，怎么能叫黑哨呢？
　　既然天使降临，就说明她一定是背负着某种不能说与其他人的使命才来到人世的。
　　至少贞德本人是这样脑补的。
　　老实说，在与B叔打了快半个钟头之后，她的体力也差不多快要到了极限，必须扣下烟雾枪的扳机跑路的程度了。
　　话虽如此，但贞德的命令也不是绝对的。
　　间桐脏砚那家伙，本来就是不算什么老实货色，年轻的时候看似是正义的伙伴，实则是个认为只有自己才能拯救世界，所以为了我拯救世界，你们就干脆利索的成为我拯救世界的垫脚石。
　　玛里奇·佐尔根就是拥有这样想法的恶徒。
　　“又一个父王......不，虽然气质都很圣洁，但那种感觉与父王不同。”不留痕迹的瞥了眼身侧对她对立着的白枪呆的胸，莫德雷德晃了晃脑袋，“其他世界线上的父王，都是这种尺度的吗？等等，这样说的话，其他世界线上的我岂不是也......”
　　低下头，像是意识到了什么的莫德雷德看向了胸口。
　　而旁边的白枪呆只是冷笑着，没有言明。
　　熊孩子，你在想屁吃。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190829/1567090354-100122315-103592169.jpg" alt='懂人心的操作'>

　　【提取群】606793406

第三十四章 忠诚不绝对，就是绝对不忠诚

　　在圣杯战争规则之中，担任裁判职责的裁定者是天。
　　但凡是对圣杯战争有所了解的Master自然不可能对Ruler这个职阶代表的含义一无所知，尤其是贞德的这个名字，更是为其的话语加重了分量。
　　名号享誉全世界各地的法兰西的圣女，她的身份自然无人不知无人不晓，而且大家都清楚，这位圣人是不会骗人的。
　　看着呈现在视网膜上的情报，确认了对方职阶的确为Ruler之后，各方Master们的心底也泛起了嘀咕。
　　这次圣杯战争究竟是出现了啥情况，才会需要召唤Ruler入场啊？
　　“Saber......”
　　看向依旧在时不时瞥着自家亲爹的莫德雷德，爱丽丝菲尔露出了担心的眼神，而对方只是转过头来，对她露出了一个爽朗的笑容：“别用那种眼神看着我啊，Master，我和伊莉雅约定好了，无论如何都会把你活着带回去的。”
　　“嗯，那就拜托了。”
　　闻言，爱丽斯菲尔也笑着点点头。
　　“不过，贞德......长得好像Saber你和Lancer啊......是你们的亲戚吗？”
　　瞧着与莫德雷德与亚瑟长相近似的贞德，爱丽丝菲尔的脸上浮现了八卦的表情，而对此，无论是莫德雷德，还是亚瑟，两人皆给出了否定的答案。
　　开什么玩笑。
　　先不谈两边差了多少年，更别说亚瑟王和莫德雷德都是凯尔特人，怎么可能跟法国那边有血缘上的联系。
　　尽管在游戏中因为画师的画风与手感导致了各个呆毛脸都很容易进行区分，但事实上，换成三次元视角后，这些家伙长得真的是一个模子里刻出来的，就像是从流水线上生产出来的十八万日元的一个御坂妹。
　　真要是全换成同一套JK制服，恐怕就只能靠胸和眼神来区分了。
　　就在Saber与Lancer，以及蹲天台吹夜风的Caster组明显接受了贞德的说法，准备暂时停手的时候，
　　Berserker却没有丝毫停止的想法，在朝着贞德吼了一嗓子后，仍旧以极快的速度朝着能天使奔袭而去。
　　“Berserker的御主！”
　　“不用喊了，那个腐朽的恶徒本就是朝着我来的呢。还是，令咒省着点用。”
　　锈红色的身影一闪而逝，再度拦下了Berserker，风中也传来的能天使的解释。
　　别看能天使用血荒可以与赫拉克勒斯五五开，但那也仅限于表面上的程度，迄今为止她最大的战绩也就是毒瞎了对方的双眼，只不过，在双目失明变成星际选手之后，凭借着烙印在肉体上的心眼，这位大英雄的攻势反倒更加地猛烈。
　　简单来说，能天使与只会平A的赫拉克勒斯谁都破不掉对方的防，要不是能天使体力有限，这只天使与这位半神英雄甚至能互相A上个一天一夜都不分胜负。
　　十二试炼。
　　将自己的肉体变为顽强的铠甲，无效化全部等级B以下(包括等级B)的攻击，无论物理性手段还是魔术。
　　这个宝具，对于能天使这种缺乏强劲爆发的企鹅物流抛光机小姐实在是太不友好了一点。
　　然而就在这个时候，能天使的背后却传来了某位少年的叹息。
　　“希腊的大英雄吗？真是的，竟然堕落成了这幅模样，实在是让人太不过眼。”
　　锁链。
　　从半空中传来的是锁链互相摩擦的声响，下一刻，仿若有着生命般的锁链们从虚空中浮现，将还准备继续大闹一番的赫拉克勒斯捆成了粽子。
　　接着，众人将视线挪到了于路灯上出现，身着休闲服的金发美少年。
　　“哟，各位晚上好呀。”
　　......
　　“Caster，你在看什么呢？”
　　放下手中的望远镜，将注意力从战场上拉回身边的远坂凛好奇的打量着正在眺望着漆黑夜空的红衣男子。
　　目瞪口呆。
　　整个人都变成了搞笑日常漫画的夸张画风，在幼吉尔登场后，埃尔梅罗二世的下巴都快要落到了脚上。
　　“......”
　　远坂凛呆滞地揉了揉眼睛。
　　再次睁开双眼，她眼中的埃尔梅罗二世也恢复了那副沉着冷静的军师姿态。
　　“哼，没什么，只是在等某个笨蛋罢了。”埃尔梅罗二世如是说道，并微微翘起了嘴角。
　　接着，气鼓鼓的远坂凛便一脚踹在了他的膝盖上。
　　“疼！凛，你在干什么啊？！”
　　揉着膝盖，埃尔梅罗二世嫌弃的看向了自己未来的学生。
　　嗯，他收回远坂凛是她教过的为数不多的“正常人”这句话，事实上，她和某位淑女起重机，因为互相瞧不上眼，已经不止一次的时候在教室里大打出手，甚至多次拆掉教室了。
　　虽说事后有给予合理的赔偿，但谁也架不住隔三差五的就修一次教室不是？
　　“明明是个使魔......”
　　“使魔...原来如此。”闻言，埃尔梅罗叹息道：“凛，你知道吗？从者虽然从性质上的确与使魔相近，但他们并非是绝对忠诚的存在。”
　　忠诚不绝对，就是绝对不忠诚。
　　说到底。御主和从者，不过是为了圣杯而临时搭伙，随机匹配到的，可以散队，没有关闭队友伤害的暂时队友。
　　“如果我是那种内心歹毒的Caster，早就趁着你不注意，把你变成任我随意摆布的人偶了。”
　　威胁。
　　这是赤裸裸的威胁。
　　而尚不成熟，还是只幼女的凛在听到埃尔梅罗二世这么说，也背后一凉，脸色发白的看向对方。
　　“来了。”
　　雷霆于空中奔涌，被神牛拉着的希腊战车划过天际，其驾驶着豪迈的笑声也在空中起舞，但令人在意的是，凛似乎听见了一声相当丢人的惨叫声，当她看向埃尔梅罗二世的时候，这个男人则像是看到了自己的黑历史般，咬紧了嘴唇。
　　“本王乃征服王，伊斯坎达尔，在本王的面前收起武器！”自曝姓名的闯入者丝毫没有顾忌其他组合那种看傻子的眼神，反倒是自豪的挺起了胸膛。
　　除去部分御主仍然选择潜伏在暗处。
　　比如说脑袋已经泡在了碗里的远坂时臣之流。
　　在这圣杯战争第一夜。
　　响应了召唤的七名从者已经全员到齐。
　　......
　　PS：月底了，给点票票救救孩子鸭
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190830/1567173741-100122315-103595995.jpg" alt='请不要点进来系列'>

　　【提取群】606793406

第三十五章 我有一言，请诸位静听

　　人越多，团战打起来就越乱。
　　比如说某300嘤熊，一旦特效华丽的英雄过多，两边打起来的时候你甚至可能找不到队友和对面的人在哪里。
　　圣杯战争亦是如此，更别提这还莫得同盟，全都是吃鸡个体户，每个人都想赢，成为活到最后的那一个。
　　打个屁。
　　就是因为全员到齐，才撕不起来。
　　又不是人均海叔这种全方位防护的猛男坦克，其他人总不能一边提防乱战可能飞来的流弹，又警戒那帮准备捡人头的人头狗吧？
　　更别说像莫德雷德这种还要盯着爱丽丝菲尔，防止被人偷家一波带走，直接打碎她这个移动圣杯容器的情况了。
　　万一哪两家突然达成共识，打算揪着你这个相对菜的优先带走呢，那岂不是连哭都没得哭，只能收拾行李连夜跑路回老家结婚了？
　　别指望这帮人的节操，FSN原作里，棉被王都为了圣杯背刺过卫宫士郎跟美狄亚达成共识，也有过没恰到午饭就直接打死了御主的黑历史，由此可见这个王也没干净到哪里去。
　　毕竟是生而为王的家伙，身为王自然不可能是全程光正伟的笨蛋，真正能做到圣洁无暇的唯有圣人，而不是王者。不然你以为当年选王的石中剑是怎么折的。
　　再加上贞德这个裁判在场盯着呢，她手上可是有着每个从者两道令咒的特权，一旦真的被认为是导致这场圣杯战争异常的罪魁祸首，她只要以令咒作为奖励，一声令下就会有六个猛男去集火剩下的那个孤儿选手。
　　然而，就在包括贞德这第八位从者到齐之后，战场上，除去了失了智的赫拉克勒斯依旧在嘶吼作为背景音之外，战场上却陷入了诡异的沉默之中。
　　莫德雷德护在爱丽丝菲尔旁边没有吱声，阿尔托莉雅只是轻轻抚摸着爱马，乖孩子格蕾则是拉下了帽兜。
　　蹲在路灯上的幼闪则兴致盎然，就像是看着老友般的瞥看着锈红色的背影，姗姗来迟，在自报家门，并发出邀请被集体拒绝的大帝则苦恼的搔着头发。
　　而埃尔梅罗二世虽然有点小激动，但在考虑到凛的安全，他只能按捺住心中的冲动，使自己强制冷静下来。
　　你说这打吧？
　　不行，身为裁判的圣女贞德才把圣杯战争喊停，你这突然动手莫非是心里有鬼，手脚不干净？
　　不打吧。想说点什么，抱歉，大家又不熟，要是对方不鸟你，那岂不是很尴尬？
　　于是乎，在场的全部从者全都将视线集中在了贞德的身上。
　　好啦，你是裁定者，我们知道，你是圣女贞德，我们晓得，你在圣杯战争出现问题的时候会被召唤我们也清楚。
　　那么问题来了，这次圣杯战争的问题，到底是个啥？
　　“......”
　　贞德抿着嘴，一副很难办的表情，身体有些僵硬的她将视线投向了能天使。
　　既然你是主提前五年派来的前哨，那你总归是知道点内幕的吧？
　　天使降临到现实世界，必然是带着某种使命而来，虽说平常的能天使一直在搓掌机和看综艺节目，没事还整天琢磨着苹果派的四种烤法，但贞德相信，这些都不过是她的伪装。
　　再怎么说，她好歹也是天使，肯定是很行的那种。
　　毕竟，能被下派的尘世，即使是“凭依”降临，但她天使的身份仍然是无法辩驳的。
　　这玩意就像是学历，一个偏远山村农村出来的无证神父（小学毕业）和一个来自梵蒂冈，有着教皇和整个教会承认的红衣大主教（本科985），作为信徒，正常来说肯定是相信后面那个有教会背书的精英职业组选手。
　　能天使小姐是一位靠谱的成熟天使。
　　没有错，能天使一定知道“那个”是什么的。
　　对能天使深信不疑的圣女小姐认真的在点了点头。
　　既然她的启示或多或少的有点问题，时灵时不灵的，那么，答案就只有一个了！
　　遇事不决问天使。
　　“天使大人......您能解释一下情况吗？”
　　对自己信仰的神深信不疑，对自己的信仰的神的使者更是可以托付全部信任的贞德小姐果决的将问题一脚踢给了无辜的能天使。
　　“天使？！”
　　下一秒，暗中窥视的也好，明目张胆的看着的也罢。无数的视线如聚光灯般地全部都汇聚在了能天使的身上。
　　挂着天使的招牌招摇撞骗好用吗？
　　很好用。
　　迄今为止，能天使周边的绝大部分信赖都是建立在这个身份的基础之上的，所以她才会说，真正能够理解她的，一个人都没有。看不见她光环的普通邻居街坊们，反而更加的让她有亲切感。
　　就是因为生活习惯和年份的代沟让能天使小姐这个土生土长天朝人不太能适应日本鬼畜的生活垃圾分类。
　　欠的债，出来混总是要还的，此时此刻的场面，将这个词汇蕴含着的含义发挥得淋漓尽致。
　　“......”
　　很显然，在场的所有人都认为能天使知道这场圣杯战争的内幕。
　　但能天使只是想说，知道？老娘知道个屁！她手上的剧本都被你们这帮不按照套路出牌的从者戳了个稀巴烂拿去喂芙芙了！
　　现如今。她唯一值得庆幸的，只有这一次圣杯战争的巴萨卡不是自带谎言识破的清姬小姐。
　　长长的呼出一口气，能天使解除了变身。
　　反正真实身份都被贞德这个猪队友给暴露出去了，再隐藏起来也就没有什么必要，也就是这次圣杯战争期间得想个办法把间桐家的虫子窝这个冬木市的毒瘤给切除掉。
　　谁让虫爷知道了她的身份呢？没办法，为了防止它上门报复，能天使只能公报私仇，让这些从者组团上门去兼职杀虫公司了。
　　加油啊，能天使小姐。
　　相信自己能行。
　　虽说最后去当狗策划了，但你当年可是演艺专业毕业的优等生啊。
　　“关于这次圣杯战争的具体情况。”
　　面对着无数双盯着自己的眼睛，将他们都脑补成南瓜后，能天使深深地吸了一口气。
　　“我有一言，请诸位静听。”
　　PS：重感冒，嗓子和脑袋都好难受，还莫得存稿，不过还是两更，请假是不可能请假的。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190831/1567181385-100122315-103596684.jpg" alt='卖家秀'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190831/1567181398-100122315-103596684.jpg" alt='买家秀'>

　　【提取群】606793406

第三十六章 你们，吃了吗？

　　每个人都是孤立存在的，内心的想法他人始终无法真正知晓。
　　即使想让他人理解，即使互相之间已经通过语言沟通确认，然而，是否能够真正的理解，实际上我们永远无法知道。
　　尽管脑内有着穿越前的记忆，可以通过参考已有的资料来进行分析从者们的性格，不过那终究只是作为参考。毕竟人性这种东西可是数千年来无数哲学家也没能彻底解析的东西。
　　但，能天使现在所需要做的，就是利用天使的这个身份，利用贞德的身份，利用从者与御主们对她的那虚无缥缈的信任，将谎言与事实掺杂在一起瞒过阿尔托莉雅的直感。
　　最糟的情况，无非是能天使去死，仅此而已。
　　根本没有必要去害怕死亡，因为死亡是在没有出生时已经就被赐予的结果。
　　正因为人终有一死，她才能忍耐至今，活到现在。要是没有死亡这个未来，可就太糟糕了。
　　而且，在创造未来的不是命运。
　　真正开辟出一条前往光明未来的康庄大道的，做出选择的人类本身。
　　加油啊，能天使，你的双手已经抓住了未来。
　　再加上贞德这个王牌的存在，绝对！绝对不会输给任何人的。
　　尽管她不是人造人，开局就很走运的遇到可爱的男孩子担任保镖，更莫得愿意掏心窝子送龙心的大英雄，也不曾有尺子.....好吧，这个还是有的。
　　可特么贞德刚刚才“背刺”了她，将一大堆的问题与麻烦事打包起来丢给能天使，让天使小姐自己来做垃圾分类，并且自己解决掉这些垃圾。
　　扯后腿的猪队友还不如没有队友呢。
　　有一说一，哪怕是可颂干员那个整天丢钱包的丰蹄族大锤莽夫，恐怕也要比贞德这个笨蛋强上不少吧？
　　同为六星，人家星熊都能不靠装备独自扛大楼，而到能天使小姐这边却只能靠着烟枪和海叔在挨打的方面打个五五开。
　　该怎么说呢，到底是能天使干员真的丢人，还是说少女的这具身体还隐藏着某种特别的潜力？
　　话虽如此，但就算想要尝试，也得等到解决了眼前的问题才行，二十八双眼睛可都在看着自己呢。
　　很多时候，悲剧的诞生都是因为当事人的能力不足，对此，能天使深有感触，如果知道迟早会穿越，而且能再选一次，她绝对要选修心理学专业。
　　不过，这个世界上也不会有谁会去为了穿越到从零开始的石器时代，就把迄今为止人类史上所有的科学技术塞进脑袋，并能够通过手工将其复原吧？
　　那不是正常人，而是疯狂科学家级别，名为恐怖直立猿的罕见怪物。
　　一般大学生毕业后，绝大部分都会将工作之外的，日常几乎用不到的常识归还给老师。
　　默默在心底纺织着言辞，能天使繁杂的思绪在脑海之中构筑起了通往明日的方舟蓝图。
　　千言万语，终究汇聚成一句简短的天朝国粹——
　　“你们，吃了吗？”
　　¿
　　......
　　居酒屋。
　　在日本这个国家里，会通宵营业，又能吃点啥的场合就只剩下这种地方，在能天使提出一边恰点宵夜一边聊之后。
　　明显地戳中了王胃与王胃继承人两人兴趣的提案被不列颠父子组顺利的通过，而明显对酒有兴趣的征服王自然不会有意见，其余几位也都觉得街上不是说话的地方，并表示赞同。
　　事实上，除去被见势不妙的间桐脏砚用令咒紧急脱战的赫拉克勒斯，剩余的组合没有任何一个提出反对意见，一直隐藏在暗处的埃尔梅罗二世也带着幼凛出现在众人的面前。
　　就连单手抬着个瓶子，造型令能天使想起托塔天王的肯尼斯都坦然的走到了阿尔托莉雅的旁边。
　　只不过，他的视线更多的停留在亚历山大那边，而在看到年轻时代的自己，也就是韦伯之后，二世皱紧眉头，就像是看着了正在行走的黑历史，一团不可名状的垃圾。
　　虽然九十年代纸醉金迷日本的娱乐产业是很发达，也可谓是最后的梦幻泡影，一戳即破的那种。当然，这与能天使无关，一个巨大的国家机器的经济危机又不是个体能解决的，更别提她本就没这个义务和想法。
　　事情进展的很顺利。
　　除了招待了这帮穿着打扮稀奇古怪，还骑着战马来的客人令与能天使相识的老板娘对少女一阵挤眉弄眼，最后搞得她不得不制止了打算抬手一发暗示魔术糊脸的肯主任与二世，用拍电视剧杀青的剧组这种说法糊弄了过去。
　　“天使阁下，这个时候，明明用那个更好的吧？”挑着眉头，已经入座的肯尼斯不解地看向了能天使。
　　“隔音的结界，你不要说不会哦，时钟塔的下一名冠位魔术师，埃尔梅罗家的君主。”
　　“冠位......”
　　闻言，肯尼斯当即面露喜色。虽然他被赋予冠位的阶级是迟早的事情，但这个世界上没有比一位象征着“神”的意志的天使肯定更令人感到欢欣鼓舞的了。
　　哪怕这个人本身是一个对于教会而言是不折不扣的异端。
　　担任了御主的魔术师坐在一起，而另一边，全副武装的从者们则坐在一起，互相打量着对方，尤其是莫德雷德，从刚才开始，**着鼻翼，像是嗅到了猫腻的她一直在试图揭开格蕾的帽兜，直到被枪呆赏了个巴掌后才讪讪地收回双手。
　　是前所未有的的局面呢。
　　看着齐聚一堂的从者与御主们，曾经自己经历过正常的第四次，跟着人类最后的御主打一次特异点副本的埃尔梅罗二世有些感叹。
　　即使是他在熟读剧本的情况下，也未曾做到这种地步。
　　只能说是勉强地干掉了英雄王吉尔伽美什，勉强地解决掉了特异点的问题，而且到头来他都没能跟那个男人说上几句话，也不知道自己的想法到底有没有传达过去。
　　“这一次，一定......”
　　就在他含糊地嘀咕着的时候，只见肯尼斯不知从何处掏出了一袋矿石碎屑撒在了桌面上形成圆形。
　　接着，他用手指轻轻切开圆形的中间，将其分割成两半后，众人的周围顿时蒙上了一层湛蓝色的流光。
　　“嗯，非常感谢，埃尔梅罗家的君主，接下来，作为能天使的我将会对各位说明这次圣杯战争的具体情况。”清了清嗓子，能天使站起来，不过她在将视线扫到有些幸灾乐祸的幼吉尔和正在盯着老情人发呆的二世之后却皱起了眉头。
　　“不过，在此之前，能天使还有一件事......”
　　“英雄王吉尔伽美什，继承了诸葛孔明灵基的埃尔梅罗二世，你们两个，对于冬木市第三次圣杯战争发生了什么，以及冬木市大圣杯的具体情况，也是很清楚的吧？”
　　坏笑着，能天使将所有人的注意力转移到了这两人的身上。
　　“哎？”
　　......
　　PS：第一更奉上，后面还有两更。
　　虽然FZ大家都写烂了，但我还是想挑战一下，到底要怎么样才能写出新意，不过，这个应该也不算特别有新意就是了（
　　后面会有反转的。
　　等待并心怀希望吧。
　　还有，萌新惯例的求票票。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190831/1567227125-100122315-103598070.jpg" alt='万能迫害图'>

　　【提取群】606793406

第三十七章 还有一件事

　　俗话说得好，死道友不死贫道，能坑人绝不放过。
　　既然幼吉尔与埃尔梅罗二世这俩憨憨主动送上门来，能天使当然不可能无视掉他们，任凭这俩人蹲在人群里喝酒看戏。
　　只是，肯尼斯和韦伯这对师徒二人组的眼神有点微妙。
　　尤其是肯主任可谓真的一脸黑人问号，他这个埃尔梅罗家当主怎么就不晓得有个二世当他的继承者？
　　事实上，二世被喊上来的时候，整个人的胃都是痛的，而在注意到肯尼斯那窥探的视线时，他脸色都黑了下去，眉宇间几乎堆满了忧愁。
　　这玩意，要咋解释鸭？
　　老实说，这次圣杯战争的阵容，除去赫拉克勒斯这个单机玩家是独一份的天选之子之外，包括贞德在内的所有人之间，都或多或少有着一定程度的关系。
　　比如说以白枪呆为首的（撞脸组），以及关系搞不清，越理越乱套的埃尔梅罗教室组合。
　　一小时后。
　　就在众从者与御主的吃吃喝喝间，能天使与被她临时抓包充当解说员的幼吉尔和埃尔梅罗二世终于将事情的原委给解释了个明明白白。
　　嗯，可怜的圣杯君也被这帮御主和从者安排了个妥当。
　　说出去别人可能不信。
　　冬木的命运，圣杯的未来，是在一帮人边吃边谈中解决的。
　　更别提越听越来劲，拿第三次圣杯战争的秘闻当下饭菜，顺手把格蕾面前那份给一起恰掉，最后认真地歉意的朝着自己的“曾曾曾增曾曾曾侄女”（？）道歉的白枪呆了。
　　意外的顺利呢——
　　为了防止圣杯达成盈满的条件，保全至少四位以上的从者幸存已经达成了条件，各位御主和从者的说服工作都进入了尾声，连姗姗来迟的卫宫切嗣这个成天板着死人脸的正义的伙伴，在听到贞德拿上帝启示之后，更是不得不接受了事实。
　　只可惜，整个人都像是失去了梦想的咸鱼似的，瘫倒在了爱丽太太的怀里，搞得能天使小姐寻思着自己到底是不该恰个伊修加德柠檬，还是学屁股脑咬个手帕以示妒忌了。
　　但这一切的结果也跟在场的各位都是秩序阵容，在面对大是大非面前肯定能站在人类一边的英雄，再且说，不提那个御主们上着学哼着歌恰着火锅谈着恋爱兼职打圣杯战争的丢人五战，仔细想想，第四次圣杯战争之中，非要圣杯不可的御主，其实也就想到根源的远坂时臣和想消除全部的不幸的卫宫切嗣。
　　而现在，时臣在麻婆豆腐里泡着，切嗣躺在爱丽太太怀里一动不动，像是条死咸鱼。
　　至于其余几个不是兴趣使然，就是来镀金、证明自己的。
　　“以上，就是有关圣杯战争的全部真相，各位还有什么想问，或是想要补充的吗？”端起杯子，将杯里的啤酒一饮而尽润了润喉咙，能天使环顾四周，笑眯眯的看着酒饱饭足的各个组合们。“有问题的尽早问，这边会尽力解答的。”
　　“不，已经没有问题了。”
　　摇着头，白枪呆认真地看向能天使小姐。
　　“尽管在场的各位都是为了万能的许愿机才响应了呼唤，然而，就如天使阁下与Ruler所言，那是会导致这个世界线上的人类们灭亡的灾厄。”看着微微颔首的能天使，白枪呆顿了顿，“我等是英灵的分身，即使从魔术的定义上只是复制品，但内心中的这份想要守护人类的心意却不会有任何动摇。”
　　“嘛......我已经不知道该如何感谢各位的信任了，因为这边实在是拿不出能够犒劳诸位的报酬。”
　　看着正气凛然的白枪呆，能天使无奈地叹息着。
　　能天使小姐的良心好痛。
　　她好难顶啊。
　　被这么古代的英杰们信赖，不，准确的说是同时被这种数量的人类托付信赖与后背，这还是第一次的体验。
　　“我本就没有遗憾，我早已知道那个结果。正因为我仍然相信会有所报偿，才能不留下一丝污点地贯彻至今，所以不后悔。要说有所遗憾的话，就是国家这副荒芜的景象吧。”
　　圣青色的双眸澄澈无瑕，白枪呆在说这句话的时候内心没有丝毫的犹豫，因为她的心澄如明镜，所作所为皆是正确的。
　　毕竟，不列颠的破灭是随着神代的消亡而产生的，无论换谁来都是一样的，即使加拉哈德不将圣杯归还于天，最终也会招致更大的灾厄，名为阿尔托莉雅的少女，只是她背了黑锅而已。
　　不管被疏远、被恐惧、被背叛多少次，她的心都不会变。她已舍弃了人的心。因为幼小的少女以人心为交换，期望能守护大家。如此崇高的誓言，有谁知道呢。
　　决定要战斗。不管遇到什么，就算在将来......
　　即使如此，还是决定战斗。就算在将来——有着无法逃避的，孤独的破灭在等着也一样。
　　“等一下，亚......父王，您难道从一开始就知道剑栏，那么为什么，明明放弃就好了！”闻言，莫德雷德怒目圆睁，不可置信的看向了阿尔托莉雅。
　　那种事，她根本就没听那个白毛无良魔术师说过。
　　“梅林让我看到了结局哦，这是我的命运，我只是选择了接受它，不逃避，不退缩，不推卸，仅此而已。”
　　“为什么？！”
　　“我生而为王，所以，其他人是拔不出那把剑的。”
　　在众人的注视下，阿尔托莉雅的脸上出现了一个发自真心的明亮笑容。
　　“有许多人在笑着。我想，那一定不会错。”
　　做了正确的选择，做了正确的事，即便最后失去了一切，这个女人也没有任何悔恨。
　　“不愧是亚瑟呢，怪不得未来的我会......嘛，这种气氛和睦的时候还是不说谈未来那个令人头疼的“我”的话题比较好。”
　　垂下视线，回想起未来那个和某二人能组成“迦勒底哈哈哈鬼畜笑声三人组”的自己，幼吉尔露出与黑贞德同款的嫌弃脸。
　　啪——啪——啪。
　　“好了，关于你们“父子”两人的私事就谈到这里吧。虽然很不想打搅你们，但我有不得不打断你们的理由。”
　　“理由？”众人纷纷一愣。
　　能天使在微笑。
　　换言之，是字面意义上的，天使小姐的笑容。
　　但那坏坏的笑容中却蕴含着令人胆寒的恶意。
　　就好似被原初的基督教典籍中记载着的圆型百目的克系画风大天使直视了一般。
　　说着，能天使竖起一根手指。
　　“对，我还有一件事.......”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190831/1567251821-100122315-103599227.jpg" alt='我哭了，你们呢'>

　　【提取群】606793406

第三十八章 全员恶人.jpg

　　诸事不顺。
　　好似被整个世界针对。
　　自从一年前开始，从远坂樱被夺走的那一刻起，命运女神远远地避开了间桐脏砚的身边，不断地的它施加着恶毒的诅咒。
　　不仅是忽悠雁夜回来当苦主Master计划大失败，压根联系不上这个“不孝子”，导致它不得不亲自下场。
　　老实说，这届圣杯战争条件不利，脏砚也没构想亲自下场的情况，但数日前裁定者贞德的到访，以及她前去寻找“天使”的行动却被时常留意教会方面动向的脏砚所捕捉到。
　　圣女贞德与担任天国守备队工作，也就是专精战斗的能天使一同下场，这本就代表着某种讯息，拥有着五百年积攒的睿智的脏砚怎么样可能看不出其中的猫腻。
　　就这样，在一番与空气的斗智斗勇之中，脏砚对贞德的到来做出了这样的判读。
　　留给它的时间已经不多了。
　　不管曾经目标多么光辉灿烂，他还是以恶行为主的邪魔外道。
　　直到死前都无法推翻，断掉他生存的执着。
　　别人五十而知天命，它在怀抱五百年的执着后，终于意识到了自己的大限将至。即使最近捕获了无辜路人延续寿命，但腐败的速度也相当的迅速，原本每隔几个月需要替换一次，现在却不到一个月就不得不去寻找新的替代品。
　　再加上近期每况愈下的现状，都令他不得不重新取出了过去的圣杯战争之中缴获的圣遗物，亲自参与第四次圣杯战争。
　　“可恶，可恶，可恶！”
　　恶狠狠的踏着地板，间桐脏砚漆黑的双眸中泛着凶光。
　　“哦诺咧！该死的能天使！原来如此，之前劫走远坂家女儿的，也是你这个混蛋！从一开始就跟远坂家和教会串通一气，准备提前让老夫这个不安定要素出局吗？！”
　　光秃秃的头顶迸裂出青筋，在地下室幽暗深邃的荧光的映射与虫子足节产生的沙沙声中，腐朽堕落的丑陋面容显得格外地恐怖可憎。
　　“卑鄙，下流，无耻！算计老夫，你这算什么神的使者，光明磊落，公正严肃的天使！”
　　尽管本人就是全冬木市最下三滥，堪比下水道的青蛙小便般恶臭的存在，但他却对着一直热衷于公益事业和慈善活动，至始至终都在派送着希望的能天使小姐破口大骂。
　　“为什么、为什么会变成这样呢，难得有着如此强大的工具人，有着我这个间桐家当主亲自下场......”
　　不甘心。
　　已然腐朽的内心深处燃烧着火焰。
　　“明明是双倍的优势，为什么，为什么会变成这个样子！”一拳锤在石壁上，间桐脏砚的阴暗的双眼中释放出了阴险怨毒的感情。
　　竟然让圣女贞德协助自己，拉拢了全部的从者和御主。
　　你们这是赤裸裸的黑哨行为啊，混蛋们，老夫要去投诉！
　　好吧......主办方、三分之一股东、裁判、其他参赛选手全都在站在对面的，这个世界上没有比知道对方作弊，却没办法举报更痛苦的事情了。
　　讲真，要不是时臣已经因为麻婆神父的料理趴窝了，他这个货真价实的女儿控，估计能亲自跑过来，挑个最好的角度看着老虫子横尸街头当场去世。
　　之前他不计较间桐家骗他，只是纯粹的因为能天使建议他先缓缓，以及圣杯战争在即，不然他早就想办法搞脏砚他娘的一炮了。
　　“.......”
　　好吧，比起其他人达成共识，的确有着更严重的问题。
　　那就是被达成共识的其余人围殴。
　　通过使魔视线的共享，间桐脏砚已经看到了全员恶人，不知为何人手一个大墨镜，在它家门口压马路的画面了。
　　最骚的当属前面的能天使，不仅瑰红色的长发扎成了马尾，戴着墨镜叼雪茄，扯开的外套下，灰色的衬衫上，左边印着“替天行道”，右边印着“正义执行”。
　　整个人的画风都不对劲了。
　　至少以脏砚的视角而言，它是想问候一下能天使全家的。
　　......
　　裁定者不该去主动干涉任何圣杯战争的参与者。
　　这个职阶最初被赋予的便是这样的规则。
　　但众所周知，规矩是死的，人是活的，所以在必要的情况下，其中并非没有回旋妥协的余地。
　　主给予的启示是让她一切听能天使安排，那么贞德索性也就放弃了思考，将谋划的事情全权委托给了能天使，以及埃尔梅罗二世和幼吉尔这三个明显康过剧本的家伙。
　　毕竟，时代已经变了。
　　在肯尼斯一脸肉疼的看着账单并付款后，能天使趁着距离天亮还有几个小时，对整个冬木市地形一清二楚的少女将全员拉到了间桐家门口，准备表演一波穿越者拉着本土居民，正义的八打一。
　　没办法，既然间桐家不肯与他们统一战线，又不肯主动退场去死，能天使真的是很难办啊。
　　啊？为啥肯尼斯付钱？
　　这顿饭谁吃得最多，你们心里没点赫拉克勒斯吗？
　　谁让阿尔托莉雅的王胃，一个人就承包了这顿饭九成的分量，要不是时间紧迫，加上厨师已经撂挑子不干摔锅了，这只白枪呆还能吃到这家居酒屋食材库存用光为止。
　　“话说，天使阁下，我们这样搞会不会太蠢了一点。”
　　做声的并非是其他靠谱的成年人，而是一直充当着背景板，不怎么敢吱声的幼年凛。
　　“不，这叫做威慑力。天朝有这样一句古话，恶人自有恶人磨，正义如此，我才会让你们打扮成“全员恶人”啊。”
　　这个天使——是个沙雕吗？
　　众人纷纷朝着贞德小姐投去视线。
　　而贞德则是尴尬的垂下头，像是个犯错的孩子似的不想说话。
　　“嘛嘛。我只是想调解下气氛，各位不要介意。”摊开双手，能天使坏笑着推了推鼻梁骨上的墨镜。
　　接着，能天使顺手从口袋里掏出已经装配好眼镜蛇瓶的烟雾枪。
　　看着从虚空中浮现的壮硕身影，能天使随口吐槽道：“准备开始工作了，各位，啊，各位御主注意下可能会出现的“蚊虫叮咬”哦，有毒的。”
　　“蒸血！”
　　Cobra！Mist Match！Co-Cobra…Cobra…Fire！
　　“冬木市的垃圾，是时候清扫了。”
　　PS：第三章奉上，然后，晚安。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190831/1567266756-100122315-103600475.jpg" alt='很好，这非常假面骑士'>

　　【提取群】606793406

第三十九章 绝版哒！

　　赫拉克勒斯是古希腊神话中最伟大的英雄。
　　主神宙斯与阿尔克墨涅之子，因其出身而受到宙斯的妻子赫拉的憎恶。他神勇无比、力大无穷，后来他完成了12项被誉为“不可能完成”的任务，除此之外他还解救了被缚的普罗米修斯，隐藏身份参加了伊阿宋的土匪团并协助他取得金羊毛。
　　可以说。整个希腊神话之中，他是除了月神之外，少数黑点稀少，以正常人的角度尚且看得过去的大英雄。
　　稍微思考一下，整个希腊神话之中的人形播种机，以及那帮写作英雄，读作土匪强盗的伊阿宋黑恶团伙，赫拉克勒斯可谓是希腊英雄这股泥石流之中为数不多的干净人。
　　毕竟，人设这种东西，终归是靠同行衬托的。
　　总而言之，无论是型月世界，还是能天使所处的地球的神话中，赫拉克勒斯都可以说是天花板级别的存在。
　　——巴萨卡是无敌的。
　　赫拉克勒斯势不可挡、火力全开！
　　在召唤出这位英雄的同时，胜利的法则就已经确定了。
　　当然，这仅限于通常的情况。
　　更别说能天使这个满编小队里都些神仙选手。
　　只见幼吉尔随手一个天之锁控住了赫拉克勒斯，接着，就是白枪呆与莫德雷德两发光炮直接抡了下去，再然后便是王之财宝不讲道理的一波地毯式轰炸，直接将这位希腊大英雄戳成了红酒塞子。
　　然后，就没有然后了。
　　本该是理论上最强的英雄，在能天使率领的冬木市杀虫队的联合攻击下化为了金色的灵子，果断的就此退场。
　　虽然十二试炼是相当于十三管血条，然而却有过被Saber一剑七杀，硬生生砍掉七条血的经历，所以，在圣枪与坑爹剑的合击，王财的补刀中，直接被满血一套砍成了黑白屏幕，当场去世。
　　事实上，不止是赫拉克勒斯，就连整个间桐宅也被夷为平地，只剩下一个深坑作为这块土地上曾经存在过一座建筑物的证明。
　　啊？善后？用煤气爆炸或陨石坠落解释就好了，反正替能天他们买单的远坂家和圣堂教会，与这帮从者和御主们无关呢。
　　看着化为深坑的区域，老实说，能天使还是有点小小地遗憾，明明得到了外挂，却几乎没有使用的余地呢。
　　“间桐脏砚......就此绝版，嗯，意外的轻松。”
　　废话，你从开始到结束什么都没干，当然轻松啊！
　　盯着能天使的埃尔梅罗二世皱着眉头，发出了一声无力的叹息。
　　这年头的天使都是这副鬼模样的吗？那天堂上面到底是什么德行啊？不过嘛，还好，身为魔术师的他是上不去天堂的，那他是不是该先庆贺一下自己有着下地狱的资格？
　　“灵基的反应已经完全停止了，应该没有问题。”
　　看了眼赫拉克勒斯消失的位置，轻轻闭上双眼，感知了一会之后，重新睁开眼睛的贞德给出了这个结论。
　　接着，贞德扭过头看向能天使：“那么，能天使，我们接下来该做些什么呢？”随着她话音的落下，其余几个很显然也将能天使小姐这个天使视作了主心骨的组合也把视线挪了过来。
　　“这个嘛......”
　　解除变身的能天使歪了歪脑袋，随后露出了一个可爱的笑容。
　　“当然是各回各家各找各妈。嗯，开玩笑的，别用看傻瓜的眼神看着我，能天使小姐会伤心的。”能天使耸了耸肩膀，“既然间桐脏砚这个不稳定因素已经暴毙去世了，接下来最后的工作就只剩下将大圣杯的系统瘫痪掉这一点了。”
　　“不过在此之前，还有一件事。”
　　“什么？”格蕾不解地问道。
　　“休息啊，笨蛋。哪怕从者彻夜通宵都不会疲惫，但身为人类的御主还是拥有正常生物的一切需求，更别提这一次的御主里还有小孩子了。”说罢，能天使指了指站在二世膝盖边上，正在与睡魔顽强斗争着，迷迷糊糊地摇晃着的幼凛。
　　实话说，这个年纪的小孩子，能坚持通宵并跟着这帮成年人与从者折腾一整个晚上还没彻底睡过去，其实算是挺厉害的。
　　而且。不止是凛，能天使也或多或少有点遭不住，甚至还很内急，想赶紧去找个厕所解决一下生理问题。
　　看什么看，没见过天使上厕所啊？（美少女是会拉屎的啊
　　“况且，为了保持神秘的隐匿，我们总不能在白天行动吧？”搔着头发，能天使吐出的话语让一行人将视线望向了正在缓缓升起，照亮了远处天空的那一缕曙光。
　　“情况就是这样，今天的行动就先到此为止。”
　　......
　　半小时后。
　　冬木市凯悦大酒店，肯尼斯的据点内。
　　这里的主人，肯尼斯深深地吸了一口气。
　　然后，他十分不快地将视线投向了正与自家太太腻在一起的卫宫切嗣。
　　不知为何，肯尼斯在看到这个男人的时候总觉得相当的不爽，该怎么形容比较好呢，大概就是被欺骗后，又被从背后枪击打成马蜂窝般的幻痛缓缓地在他的心中回荡着。
　　“所以说，天使阁下，您这是在搞什么啊。”
　　虽然魔术师乃是圣堂教会厌恶的异端，但反过来说，这样都能被一位屁股坐在教会阵营的天使所承认，不正意味着这也是一种无上的荣光吗？
　　来自敌人发自内心的敬意，才是世界上最为难得的荣誉啊。
　　正因如此，肯尼斯对待能天使的态度格外的友善，当然这其中也不排除怕得罪了天使，拉下来“一家老小”施行天罚的展开。
　　捏着下颌，面露愁容的能天使通过落地窗俯瞰着冬木市的风景，同时对肯尼斯说道：“这是启示，虽说事实看似已经距离解决只有一步之遥，但我的内心之中却依旧有着某种说不清道不明的不安，就像是遗忘了一件很重要的事情。”
　　但很快的她脸上的忧郁便一扫而空，重新变回了快乐天使的模样。
　　“没办法，谁让你这边蛮大的嘛，还在室内，即使安排下这次圣杯战争的参与者全员都能住下~”打了个哈欠，能天使毫不在意的在肯尼斯的面前伸了个懒腰，“不行了，我得去睡一觉，果然年纪大了，通宵真的是撑不住。”
　　因为对其他人的解释是能天使与贞德一样，是通过“凭依”后降格才显现的，所以理解了这一点的魔术师们并没有对能天使为什么需要吃喝拉撒感到疑问。
　　倒不如说，如果能天使没有正常的生活需求，就是直接无条件无削弱降临的，反而会让魔术师们大呼这不魔术吧？
　　就在能天使走后的不久，在心中默念一声是时候了，肯尼斯瞥了眼坐在沙发上叼着雪茄，自称埃尔梅罗二世的男人。
　　“自称埃尔梅罗二世的Caster，我有件事想与你探讨。”没有给二世留出反应的余地，肯尼斯单刀直道的捅入了话题的深处。
　　“噫呜——”
　　PS：书友群已建，能天使安心幸福委员会，⑧⑨2810480，欢迎来玩鸭
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190901/1567341499-100122315-103603449.jpg" alt='你们可能打不过小狐狸'>

　　【提取群】606793406

第四十章 能天使：我瞎说的，你告诉我成真了？

　　这是何等的不可思议。
　　这是少年看着眼前宽阔的光景，发自真心的感慨。
　　场所，大概是已经对风景了然于胸的城市里。
　　自己出生成长的城市。
　　倒映在眼帘中的是高耸入云的摩天大厦，仿若有着要将地上行走的行人连带着蓝云都一并吞入，其足下是繁华整洁，规划整齐令强迫症倍感舒服的街景。
　　少年的青春是与母亲一起渡过的。
　　虽然很奇怪，但他的母亲的确从未告知过父亲的事情，谈及对方时，母亲的表情只是变得微妙起来，就像是不愿意提及般，随后就会果断地岔开话题，然后烤上一个苹果派，试图堵住自家孩子的嘴巴。
　　但照片的确是存在的。
　　母亲胸前的挂坠里，确实有着与某人的合影，那时的他曾经瞥见过一隅。
　　说来遗憾，当时年幼的他并未看清对方的脸，甚至连合影者的性别都未能确认。
　　“时隔五年，竟然再一次看到了吗？”
　　自言自语的同时，少年感受到了一丝不协调感。
　　这份不协调感正是他对于看习惯的风景感到美丽的原因。
　　他身处的乃是市中心附近的区域，所以理所当然的不可能除了她不存在任何一个行人。
　　下意识的抬起视线，“他”看向路边的橱窗，玻璃上倒映出的是一名有着玫红色长发，头顶光环，背生双翼的可爱少女。
　　换言之，也就是天使。
　　——她真可爱。
　　而且还在直勾勾的盯着......我？！
　　片刻后。
　　反射弧极长的“他”才意识到了，镜面中出现的身影其实就是她本人的这个事实。
　　啊啊，对啊，我已经变成能天使，并且穿越了整整五年。
　　然后，能天使就醒了。
　　确切地说，是被脸色阴沉，整个人心情都不太好的贞德小姐给按着肩膀晃醒的。
　　“喂喂，你要晃到什么时候啊？”能天使揉着惺忪的睡眼，不急不缓地反问道：“睡眠不足对女人而言是大敌哦，贞德。就算是能天使我这种好脾气的天使小姐，也不会轻易地原谅你的。”
　　“现在不是讨论这种问题的时候，能天使！”
　　“咋？是游星的尖兵打过来了，还是有人启动了大圣杯的后备隐藏机制，又拉了七个死鬼出来想要抢夺那个巧克力杯？”
　　推开了揪着自己的贞德，打了个哈欠，能天使顺手从枕头下面取出烟雾枪，塞进了自己的挎包里。
　　讲真，她不认为会出什么大事。
　　毕竟老虫子与赫拉克勒斯都被他们这强到犯规的豪华组合给强歼......啊，我是说强行歼灭掉了。现如今，主办方、股东、裁判、公证人、参赛选手全都是站在能天使这边，还有谁能来搞事情？
　　嗯，已经没什么好怕的了。
　　“.......”
　　无言。
　　在能天使说出后面的那个选项的时候，贞德怔了怔，便下意识的吐出一句话：“能天使，你早就预料到这种展开了？”
　　“啊？”
　　闻言，能天使小姐脸上的笑容一僵，整个人都开始方了。
　　她刚刚就真的只是随口说说的。
　　结果你这个村姑告诉老娘，这塔喵是真的？
　　能天使与贞德对视着，而对方脸上严肃的表情也表明，这并不是什么廉价的玩笑话。
　　没办法，谁让贞公平小姐是个不喜欢开这种玩笑的正经人呢。
　　绝了。
　　讲道理啊喂！她穿越成的是能天使而不是章鱼哥对吧？
　　少女怎么不记得能天使有“言出法随”和“出口成真”的常驻型被动技wiki上压根没有写过这种鬼设定啊？
　　又或者说，少女穿越后YJ吃书，为了卖皮肤，开始放飞自我，强化能天使，导致她这边也“沾光”了？
　　......
　　“也就是说，就在半小时前，刚刚入夜的时候，圆藏山方向出现了疑似召唤复数从者的巨大魔力反应，而且工具人贞德那边也的确感应到了有新的七骑从者加入？”
　　无视了贞德反驳的声音，以及一帮用“你这么说自家圣女真的好吗？”的魔术师与从者们，能天使稍微总结了一下现状。
　　“大圣杯会根据状况，进行令咒的重新分配和提供圣杯战争相关的各种辅助措施。虽然从可能性上来说几乎为零，但它还被设计成当七名从者都被纳入某一个势力的时候，启动作为对抗策略而预设的备用系统。”点着头，作为御三家代表的爱丽丝菲尔将这个“不为人知”的隐藏设定提了出来。
　　只可惜，在场的人里至少有三个对这事门清。
　　假若是算上贞德小姐这个裁判，绕着茶几坐成一圈的从者的确达成了七名这个数量。
　　“为了对抗七名从者，可以再召唤出七名从者吗？”
　　肯尼斯若有所思的看向埃尔梅罗二世，而后者只是点了点头，便补充道：“不过，这对冬木来说确实只是一种紧急措施。万一搞不好的话，可能会导致灵脉本身面临枯竭的危机。”
　　“灵脉枯竭......”
　　听到这里，作为远坂家继承者的凛的脸上顿时有些发青，即使她还只是个孩子，但灵脉对魔术师的重要程度，凛还是相当清楚的。
　　谁让她是远坂家唯一指定继承者呢？这常识中的常识，时臣自然是在很久之前就告知过凛了。
　　“现在担忧那个也没有意义吧，虽然联系不上掌管灵脉的远坂家家主这件事有点令人在意，但既然事情已经变成了结果，再加上英雄王与他之间的魔力通道并未断绝，能够判断对方性命无忧这一点就足够了。”
　　推了推不知何时戴在鼻梁骨上的眼镜，颇有军师风范的埃尔梅罗二世沉着冷静地给众人分析着现状。
　　“魔术师本身就是能一番无法预测的超常现象的存在，所以Howdunit，我我们根本无法推测对方是怎么做到这一点的。”
　　“但是Whydunit，对方为什么要这么做，却是个例外。”像是习惯了一般，格蕾微笑着将二世的话题接了下去。
　　“我们现在需要做的是去思考......”
　　“喂喂，那两个词是侦探才会用的，所以说，突然提前那个到底是什么意思啊？！”正当师徒二人互相讨论着的时候，一直在旁听的韦伯却突然做声，就像是在彰显着自己的存在感一般。
　　“蠢蛋，大人说话，小孩子少插嘴，你这家伙从以前开始就是这个模样！总是这个德行，这多年一点长进都没有！”
　　“你......你......你算是什么东西啦。怎么突然就劈头盖脸......”
　　“笨蛋，你没看到我们正在商讨正事吗？连好好观察状况都做不到吗？就这副德行居然敢吊儿郎当的跑来圣杯战争？！”
　　明明之前还一副名军师的模样，但在韦伯插嘴后，二世却像是被打开了某个开关似的对他一阵冷嘲热讽。
　　“啊啊，受不了了，笨蛋！笨蛋！真是个大笨蛋！你这个白痴就真该吃鳗鱼鸡蛋盖饭吃到撑死吧！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190901/1567353583-100122315-103604584.jpg" alt='令和猛汉（笑）'>

　　【提取群】606793406

第四十一章 那么，答案就只有一个了

　　有人趁着能天使一行人正在修整的时候启动了圣杯的后备隐藏机制。
　　嘛，首先排除掉远坂时臣。
　　虽然远坂时臣是个标准的魔术师，但他同时也是一位兢兢业业的努力家与秉持优雅的人。像是表面上一套，私底下一套的两面三刀的二五仔行为，这个老实人断然是做不出的。
　　最起码，幼吉尔现在的情绪依旧很稳定，并没有对时臣痛下杀手，就足以证明，这破事与远坂家无关，而远在德国的爱因兹贝伦家......且不谈大圣杯被污染的消息尚未传递过去，就算真的传达到了，但物理上的距离却足以拖住对方了。
　　更别提这才刚刚过去了一个白天。
　　既然御三家的其中两家的嫌疑已然被排除，其余圣杯战争的参与者也全都在这期间没有离开过酒店的话.......
　　“看起来，答案就只有一个了呢。”
　　手边所有的线索都将矛头指向了某位既了解圣杯的构造，又有着相当卓越的魔术水准的魔术师的身上。
　　纵观整个冬木市，在能天使的印象之中，能够做到这一点的也就只有辣个家伙了。
　　说到底，所谓的动机、嫌疑、能力，这三者，间桐脏砚都是拥有的。
　　为了永生而不择手段的邪魔外道，这个世界上恐怕也就只有他才会偷偷溜去启动圣杯的隐藏系统。
　　“虫子没杀干净啊，混蛋！”深深地懊恼着的能天使用双手搓着头发，“真是的，当时就应该再检查一下的。”
　　“现在后悔也没意义吧？”叹了口气，埃尔梅罗二世重新点燃了雪茄，无视掉旁边还在大吵大嚷，试图与“自己”进行辩论的“自己”，他若有所思的扫视着在场的御主们。
　　“别的暂且不谈，即使召唤者不是间桐脏砚，但既然对方召唤了从者，那么就只剩下竭尽全力的去打倒对方这唯一一个的选项。”
　　暂且不提此时之恶到底能不能灭世，但如果那玩意真的降临于现世，最起码冬木市以及其周边地区是绝对一个人都跑不掉的。
　　即使魔术师协会与圣堂教会愿意联手去跟日本政府沟通疏散民众，但从时间上的角度而言，根本不现实，留给御主们的时间可没有那么多。
　　至于时钟塔高层为什么没有发现冬木市的大圣杯能够成就第三魔法？
　　水浅王八多，时钟塔那群“大佬”估计也没想到，就冬木市这么个小破地方能搞出这么大个玩意儿。
　　这就像是朴实的村民向您分享了可控核裂变技术一样令人头秃。
　　“的确，诚如埃尔梅罗二世所言。在事态进一步升级之前去解决掉才是最佳方案，但我有一个小小的问题。”
　　言罢，从自闭中缓过劲来的能天使再次提出了一个新的问题。
　　“道理我都懂，但即便间桐脏砚的家底足够丰厚，能凑齐七个从者所需的圣遗物，或者干脆摇色子随机从卡池里抽，不过......御主的人选呢？总不会是黑圣杯，或者说此世之恶本身来担任御主吧？”
　　“......”
　　顷刻间，能天使感受到了无数的视线汇聚在了她的身上。
　　“虽然这样有些大不敬，但能天使您还是少说两句吧。”
　　沉默片刻，贞德看着一脸懵逼，丝毫没有乌鸦嘴自觉的能天使，替在场的所有人说出了她们内心的想法。
　　......
　　时间倒回到昨夜。
　　圆藏山，地下大空洞。
　　“真是辛苦你了啊，间桐脏砚......不，或许称呼你为玛奇里如何？”
　　于圣杯中显现，白发金眸，有着与爱丽丝菲尔相同样貌，身披天之礼服的美丽少女凝视着站在自己面前的老者。
　　羽斯缇萨......不，并非如此。
　　那是被这世间所有邪恶污染了的圣杯的人格的实体化。
　　原本是必须在献上五个从者分量的魔力才会显现的存在，但却在脏砚的一番操作下提前降临。
　　“老实说，这个仪式早就已经失败了，这圣杯是注定不会成就天之杯的。”瞧着萎缩了不少的友人，少女露出了一个未被脏砚察觉到的古怪笑容。
　　“呵，那有如何？有什么问题吗？究竟去往何处成就何事，这已经根本无所谓了。”嗤笑着，间桐脏砚无所谓的晃着脑袋，“老夫耗费奉献了一切的五百年，只要能亲眼看到其结果就行了。”
　　“哼，佐尔根，你的精神还正常吗？”
　　“谁知道呢。正常和疯狂的分界线究竟由什么来界定。灵魂都腐朽的此身早已无法判断。”仰望着少女美丽的容颜，有些恍惚的脏砚摇了摇头，“但唯独不能让他们触碰着大圣杯分毫，这群可恶的黄毛小儿。这是我们古老梦想的结晶，绝对不会交给他们。”
　　“原来如此。”
　　认真地点了点头，仿佛理解了脏砚想法的少女狰狞的笑着。
　　“已然老糊涂了的我的仇敌啊。已经足够了，你的使命结束了。嗯，就作者最后都未能实现的理想的美梦逝去吧。”
　　消失了。
　　确切的说，伴随着话音落下，从少女脚下涌出的黑泥轻而易举的将毫无防备的脏砚一口吞下。
　　“难吃，而且不够，区区一个腐朽堕落的灵魂，啧。竟然只有区区一位从者。将我叫醒，却只能提供这种水准的贡品吗？完全没有做好款待我的准备嘛！”舔着嘴唇，有着妖艳笑容的少女的双眼中流露出了明显的嫌弃。“而且，竟然我的后裔以及那帮家伙，竟然想要将圣杯解体，这事真是没法原谅。”
　　实话实说。虽然她是天之杯，是能够产出深至根源所有邪恶的第三魔法的具现化的黑化版本，拥有着远远凌驾于从者之上的力量，但若是一口气的面对能天使率领的圣杯解体团，的确仍然有着不小的差距。
　　旋即，她转过头，看向位于自己身后的大圣杯。
　　“只能用那个了呢，必须得稍微拉点帮手才行。”
　　反正召唤从者使用的又不是她自身的魔力，充其量不过是榨干冬木市本土的灵脉罢了，何乐而不为呢？
　　PS：地板好凉，有票吗（厚颜无耻的作者姬）
　　在考虑悬赏了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190902/1567434079-100122315-103607756.jpg" alt='跟牛郎打牌还行'>

　　【提取群】606793406

第四十二章 能天使啊，莫怪我卑鄙

　　Fate/zero。
　　作为早期的动画化，也是整个系列受众最广的“启蒙作”，这部作品的同人自然也早就被欢乐鸽舍的各路作者们给写出了无数种花样，甚至到了读者看得都厌烦的程度。
　　换言之，是被穿越者剖析了无数次，就差闲到蛋疼去分析肯主任的底裤是什么颜色的世界。
　　在第四次圣杯战争打圣杯大战7vs7......好吧，其实也不算是什么稀奇的展开，毕竟类似的设定，能天使记得在15年的时候，天朝网络上就已经有人写过在冬木市打圣杯大战的同人了。
　　当然，这也意味着能天使小姐没办法跟在大佬后面摸鱼，一边侧身躺着，一边喝着肥宅快乐水恰着肥宅快乐片，把魔术师们解体大圣杯的过程当成蓝光，且演员绝对不辣眼睛的真人化版本的电影康了。
　　没错，以能天使的世界，所有人的画风都是写实版本的，看起来与穿越前的地球没什么实质性上的差别。
　　压根就不存在所谓的2D渲染3D模样的诡异设定。
　　不过，前提是能忽视掉从者们那些把现实世界里把美颜特效拉满，都无法媲美的颜值的话。
　　也就是说，今后如果有机会路过一下魔法小圆的世界，出现在能天使眼里的恐怕会是莫得圆脸画风灵魂的五色战队吧。
　　仔细想想，瓜子脸的五色战队，或许挺好看的也说不定？
　　“真是糟透了，为啥我还有黑炎龙的时候，就接触不到这么多，美到非人程度的妹子啊。”看着侧颜美如画，撩起发丝恰意面的贞德小姐，能天使不由地小声嘀咕着。
　　嘛，毕竟是游戏策划这种除了美工组的小姐姐之外就完全接触不到女性的糟糕职业，自己似乎也没什么可抱怨的。
　　“能天使？”
　　“不，没什么，只是有点微不足道的不快，仅此而已。”
　　用刀戳着盘子里的牛排，少女随口将贞德搪塞了过去，她百无聊赖的瞥着换上了现代服饰，在酒店的餐厅里补充着“军粮”的魔术师与从者们。
　　谁让饥饿是大敌呢？
　　哪怕再怎么急着去解体圣杯，但最起码也得先把饭吃饱了不是？
　　就算从者可以不吃，但御主总不能饿着肚子一起行动吧。
　　毕竟肯主任这种本身就等同于半个从者战斗力的色位魔术师，肯定是要跟着一同奔赴战场的。
　　不过，恶意的吐槽一句，能天使总感觉这只主任多半也逃不过世界线的收束，迟早要死在某次战斗之中。
　　虽然一开始能天使是有考虑过让凛和韦伯这种连爱丽太太都打不过的非战斗人员留在酒店，但切嗣随口补充了一句炸掉几层酒店也是可能的之后，脑海摇得像是个拨浪鼓，人抖得跟筛糠子似的凛和韦伯还是觉得缩在自家从者旁边比较安全。
　　“唔姆！请再来一份！”
　　就在能天使欣赏着村姑侧颜的时候，一声悦耳的英式“王的呼唤”让她下意识的转过了视线，但她接着又捂住了脸颊，不知该如何评价出现在自己眼前的光景。
　　漂亮妹子进餐的画面自然是很灵赏心悦目的，更别提是一帮漂亮妹子聚集在一起吃饭，但真正吸引走了餐厅内所有客人与服务生视线的是懂人心的金发少女气吞山河却又优雅且从容不迫的进餐方式。
　　秉持优雅，又不失效率。
　　宛若工厂之中的机器般，少女以极其精妙的手法将餐桌上的食物打包送进名为王胃的熔炉提炼的同时，又没有哪怕一丁点多余或华而不实的工作。
　　不过，这也没有碍着谁，充其量是肯尼斯先生的钱包成功完成了瘦身，以及后厨的厨师们可能在一小时内完成了一个月的工作量。
　　看着白枪呆旁边小山高的盘子，能天使莫名的开始心疼起肯主任来，养一只阿尔托莉雅种的家伙，肯定得家里有矿，不，矿里有家才行。
　　虽然肯主任家里有钱，但这也架不住白枪呆能吃啊。
　　得亏冬木市的圣杯战争只持续七天，要是真让肯尼斯去养枪呆，估计很快就会被王胃给吃破产也说不定。
　　半小时后。
　　酒饱饭足的一行人站在酒店的门口。
　　“很好，全员到齐，看样子也准备完毕了。”
　　扫视了一圈，确认没有落下任何人的能天使满意地点着头。
　　除去不知道为何联系不上的远坂时臣和言峰绮礼，其余的所有御主和从者全部都集结在此处。
　　虽然能天使的确很在意，为何唯独联系不上这对师徒，往远坂家打电话压根没有任何反应，但现在也没有那个空暇去顾忌远坂家的事情，只要幼闪和格蕾两位的魔力供给不出任何问题，就代表这对师徒生命无忧。
　　况且，间桐脏砚那边已经召唤出了七名从者，这同时意味着它拥有了与能天使这边匹敌，甚至更胜一筹的战斗力。
　　一转攻势
　　原本处于极大劣势，都快要出局的脏砚再一次的逆转了局势，将一切搞得一团糟。
　　不过还好，己方的豪华阵容是足以保障战斗能力的。
　　虽说这种时候，身为领头人的能天使是该去说点鼓舞人心的热血台词，但在联想到面前有三位王者之后，能天使还是果断的闭上了嘴，把这个想法塞进了垃圾箱里。
　　她区区一个普通天使，还是别在以煽动人心领域见长，自带领导力的王者和圣女面前班门弄斧比较好。
　　“出发！让我们像风暴一样碾过去！”就在能天使吐出最后一个音符的瞬间。
　　漆黑的夜空之中，一道由不祥的黑色光辉汇聚而成的光柱在远处的大厦顶端汇聚。
　　“天使啊，莫怪我卑鄙。”
　　手握黑色长剑，戴着面罩的黑色剑士发出了轻轻的叹息声。
　　“永别了，诸位。”
　　下一刻。
　　漆黑如墨的光辉如北欧神话中邪龙的吐息般奔涌而至，烧毁了途经一切存在的灼热浪潮朝着酒店的方向袭来。
　　接着——
　　光的洪流的吞没了一切。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190903/1567440933-100122315-103608459.jpg" alt='世界名画'>

　　【提取群】606793406

第四十三章 燃烧污染都市·冬木

　　冬木市正在熊熊燃烧。
　　天与地的界限之间跃动的，唯有红莲的业火。
　　坍塌的房屋，人们的呼救声，涌入肺腔的浓烟，以及扑面而来，近乎要将人硬生生烤熟般的热浪。
　　此时此刻，日常核平的冬木市正面对史上最大最恶的绝望事件。
　　看着闯入视线之中，被染成炽红色的天空，少女轻轻咳嗽了一声。
　　推开盖在身上的碎石，从地面上爬起来的能天使目瞪口呆的带着已经被夷为平地，在轰的洪流间被蒸发，并化作了虚无的酒店大楼。
　　“绝了，这帮家伙真的在乎神秘隐匿......”凝视了一会陷入火海，弥漫着绝望的焦臭味的街道，能天使小姐弯下腰，轻轻的嘀咕着，“好吧，看起来间桐脏砚那个混蛋已经反了失心疯，彻底的石乐志，压根不在意时钟塔的制裁呢。”
　　想想也是。
　　如果将能天使与脏砚的立场对调一下，她恐怕会做出类似的选择。
　　怎么说呢，既然都已经翻脸豁出去了，肆意妄为又怎么了？只要成就了第三法，纵然是后知后觉的时钟塔派人来又如何呢？
　　怂的怕彪的，彪的怕不要命的，大抵上魔术师的世界姑且还是有好好的遵守这条人类社会确实存在的法则的。
　　这个世界上，没有什么事情是比一个拥有行动力和能力的恐怖分子发起飙来更加令人胆寒和恐怖的了。
　　若是有，那就是两个小丑级别的超级罪犯同时闯入一座不存在钞能力者的城市。
　　“毕竟了五百年的执念呢，指望疯子有道德修养的我才是那个彻头彻尾的傻蛋也说不定。”
　　别说五百年。
　　让任何一个思维正常，享受现代生活习惯了的现代宅男，滚去莫得任何现代科技娱乐，连Wifi都没有的古代活上个五百年，并且不断的感受着身体日渐腐烂带来的疼痛，不会陷入疯狂的只是极少数。
　　对，就像是某位无论如何，因为伤痛的问题，想死到被扔进焚化炉都无法死亡的SCP先生。
　　很显然，间桐脏砚这个老家伙，准备玩一发大的，大到足以震惊到普通人社会的程度。
　　老实说，能天使稍微有些心疼起圣堂教会了，这一次可不是区区什么煤气管道爆炸，陨石降落，冬木市居民因为毒气产生了幻觉之类的理由就能随便揶揄敷衍过去的了。
　　轻轻拭去眼前的鲜血，视野再度清晰起来的能天使率先确认着周边的环境，以及自己的状况。
　　首先，队友全部都莫名其妙的不见了。
　　除去不断地蹂躏着可怜的能天使小姐肺部的热浪，御主与从者没有任何一位存在于她的视线之内。
　　在没有好用的贞德小姐这个人形灵器盘的情况下，并不曾拥有穿越者必备系统的能天使没有任何办法去确认其他从者的状况。
　　“真是糟透了。”能天使甩了甩手上的血，深深地叹了一口气，“额头受伤，左肩扭伤，手腕大概有点骨裂？”
　　总之，在光炮的轰击下，没缺胳膊断腿，或者当场蒸发成分子泯然于空气之中，已经算是不幸中的万幸了，甚至形容成如DIO般的天生强运也不过分。
　　虽然是挂着个天使的称号，顶着个高能灯泡，但能天使终究不是美国队长那种超级战士，最起码她没有愈合方面的天赋能力。
　　萨科塔族又不是鬼族那种身体能力卓越，单人扛大楼的怪物，讲真，要是“天使”人均怪力莽夫，那还玩什么枪？学斯卡蒂跟幽灵鲨一起大剑伐木锯走起岂不美哉？
　　我太难了！
　　看着燃烧的街道，能天使最终只能无奈地掏出手机，暂且无视了时不时从废墟中传来的普通人的哀嚎声。
　　她似乎理解了对方的操作到底是图什么了。
　　与其和全员集结的圣杯解体怪正面决战，倒不如先将强弱不均的御主与从者们分散后再逐个进行击破。
　　毕竟对方很大概率就只有一个御主，而且还是蹲在圆藏山下面的大空洞里吃瓜看戏，从者自然不需要顾忌御主的人身安全。
　　反观能天使这边，从者必须要在战斗的同时分心去顾忌御主的安危，当然不可能毫无顾忌的在近距离解放威力巨大到足以一决胜负的宝具。
　　真是好算计啊。
　　间桐脏砚你这个糟老头子真的是坏滴很！
　　能天使一边腹诽着早已狗带去了冥风淳朴的地狱的老虫子，一边拨通了藤村雷画的电话。
　　“喂，zaima？”
　　“能听到，天使大人。”
　　虽然能听出老人因冬木市突然发生的“大爆炸”导致他的声音之中还有着一丝颤抖，但从他仍然从容不迫的等待着能天使的发言就足以说明，这个男人不愧是混到这种等级的大佬。
　　“我接下来说的事情可能会很吓人，你千万别害怕。”思索着措辞，编织着语言的能天使明显地露出了头疼的表情。
　　“没关系。我年轻的时候接受过严格的训练，无论多么可怕，我都不会有一丁点的动摇。”
　　“说白了，接下来这座城市将会有一帮堪比人形战术导弹的怪物们进行厮杀。”揉捏着太阳穴，能天使寻思着事情越来越大条了，“换言之，冬木市将沦落为比中东更加可怕的战场哦。”
　　看着出土地里凭空“刷新”出来的龙牙兵，能天使用肩膀夹住电话，掏出烟雾枪，满脸无奈地将眼镜蛇瓶塞了进去。
　　“天使大人，这是在玩笑吗？”
　　“你觉得我像是有这种恶趣味的天使吗？”
　　“......”
　　实话实说，藤村雷画并非是不信任能天使，他只是抱着不切实际的最后一丝幻想罢了。
　　“普通市民的疏散，就拜托你们了，如果可以的话最好拉上警视厅的人一起，我记得你老人家是有门路的。”
　　“......明白了。”
　　“那就拜托你了，这样一来，我也能放心的去战斗了。”
　　与FGO的序章冬木市特异点不同，这座城市里仍然有着身为普通人的幸存者，但能天使也好，其他从者与御主也罢，他们已经无暇去顾忌这些，现如今他们能做的也就剩下打倒幕后黑手，尽早的结束圣杯战争这件事。
　　“嗯，藤村老爷子。还有一件事，遇到任何怪物都绝不要去战斗，普通人是赢不了的，尽可能的逃跑吧，以上。”
　　留给能天使的时间已经不多了。
　　就在能天使对电话另一端的藤村雷画交代完的下一刻，挥舞着骨刃的龙牙兵已经从朝着她快步袭来。
　　“太慢了啊，笨蛋。”
　　侧过身，轻而易举的躲开了斩击的能天使一记回旋踢将它踹飞了出去，接着又抬起枪口干掉了另外两个紧随其后的龙牙兵。
　　“真拿你们没办法呢，但不把你们解决掉的话，似乎无法顺利见到真正的BOSS呢。”
　　看着周围围拢上来的杂兵们，能天使撇了撇嘴。
　　“蒸血！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190903/1567518965-100122315-103611442.jpg" alt='好像，没啥毛病？'>

　　【提取群】606793406

第四十四章 我怼我自己是型月传统

　　火在燃烧。
　　焦臭的味道在街道上弥漫。
　　“Saber的御主，没事情吧？”
　　看着被自己护在怀里的白发“少女”，阿尔托莉雅明显地露出了担忧的表情，不知为何，虽然只是第一次见面，但她的确在察觉到危机的第一刻，就习惯性的护住了爱丽丝菲尔。
　　真不可思议。
　　虽然不知道为何会感到不可思议，但这种违和感并不会让人感到不愉快。
　　好似关系极佳的闺蜜一般，对，就像是当年的她与桂妮薇儿。
　　“没问题，不过你的御主，不用担心他吗？”
　　“御主他是很强的魔术师，天使阁下也承认过的，再加上魔力的回路没有问题，他的大概要比我们安全一点。”
　　正在能天使小姐对付着炮灰杂鱼的时候，以公主抱的方式将顺手救下的爱丽丝菲尔搂在怀里的白枪呆遭遇了预料之外的来访者。
　　“是不知廉耻的尺寸呢，你这个家伙。”
　　伴随着沉重的脚步声。
　　身披不祥的黑色铠甲，手握狰狞可怖的漆黑魔剑的纯黑剑士撕裂了夜色，缓缓地朝着两人走来。
　　只不过，随着对方的身影愈发的清晰，阿尔托莉雅脸上的神情也越来越微妙，非要形容的话，就像是看到了年轻时代，身体尚未发育时候的自己。
　　在火光的映衬下，浑身上下都缠绕着不祥的气氛与魔力的剑士的真容终于闯入了两人的视野之中。
　　剑士的目光在爱丽丝菲尔与阿尔托莉雅的身上徘徊着，最终驻足在阿尔托莉雅的脖子往下。
　　很明显，她是朝着谁来的自然不言而喻。
　　虽然戴着面具，令人看不清她的面容，但那份货真价实的杀意与憎恶，以及一丝丝的不爽的确是存在的。
　　她犹如正在观察着猎物，并且跃跃欲试的雌狮。
　　“哦豁，这还真的是圣杯引发的大奇迹呢。”翘起嘴角黑色的剑士如此说道。“看起来，你似乎是我在平行世界的另一种可能性，但同样也是个不折不扣的失败者。”
　　说着，剑士缓缓地摘下了面具，露出了一张与阿尔托莉雅一模一样的真容。
　　与白枪呆对视了片刻，她不由得嗤笑了一声。
　　“你在笑什么？”
　　“没什么，我只是想到了开心的事情。”咧了咧嘴，暗金色的眸子里满是讥讽与嘲笑。
　　“什么开心的事？”
　　听着这位来自平行世界的自家的发言，白枪呆怔了怔。
　　“你身上那股失败者的气味，可真的是深入骨髓，就算是遮也遮不住，明明是个失去了一切，一无所有的败家之犬，却仍然扮作高洁的骑士王，啊啊，这个世界上没有什么是比这更加可笑的事情了吧？”
　　“你这家伙。”
　　闻言，原本相对平和的气氛顿时变得肃杀起来，圣青色双眸之中也泛起了充斥着杀意的涟漪。
　　“怎么，做得说不定？”黑Saber把剑插在地面上，摊开了双手，“你根本就不行嘛，明明是选择了圣枪，最终却仍旧没能拯救任何人，看起来，亚瑟王果然是救不了不列颠的呢。”
　　......
　　泪痣，双枪，俊美的容颜。
　　看着拦在路中间的身影，回忆着能天使等人闲聊时无意间透露出的只言片语，卫宫切嗣轻而易举的拆穿了对方的身份。
　　“那是被誉为"举世无双"的爱尔兰费奥纳骑士团首席勇士——光辉之貌，迪卢木多·奥迪那的英雄。”
　　然而，始终一马当先地走在卫宫切嗣前面的莫德雷德却丝毫没有哪怕一丁点的敬意，只是百无聊赖的掏着耳朵。
　　“哦，然后呢？”察觉到了对方的魅惑被动，熊孩子莫德雷德嫌恶的朝着旁边吐了口唾沫，“恶心死了，不过是一介拐走了前任主子老婆的恶徒，算个屁的骑士和英雄，别引人发笑了啊，白痴！”
　　似乎是联想到了某位绿帽骑士，气不打一处来，脾气始终都很凶很暴躁的莫德雷德的眼中露出了凶光。
　　“既然知道自己拥有魅惑的诅咒，在参与别人的酒宴的时候，就别用帽子，去选择能遮住泪痣的眼罩才是正解吧？”眯着眼睛，莫德雷德咧着嘴，“这么简单的事情，别说你想不到哦，“骑士阁下”。”
　　剑来，狮往！
　　赤红色的野兽没有任何服从卫宫切嗣的意识，继而自顾自的展开了攻势。
　　......
　　锵——
　　数枚飞刀撞在了石柱上，被尽数挡下。
　　“Assassin吗？”将幼凛护在身后，叼着雪茄的埃尔梅罗二世看着被石兵八阵挡住的暗杀者。
　　从虚幻化作现实，浮现在二世面前的是移植了魔神之手腕，整个手臂都异形化的暗杀者。
　　咒腕的哈桑。
　　事实上，在不久前，埃尔梅罗二世还曾经与迦勒底的一行人在第六特异点与对方并肩作战过。
　　但很可惜的是，这只咒腕明显是不认识二世的。
　　就像是第四特异点之中姑且算是友方的莫德雷德，却又在第六特异点里变成了响应狮子王召唤的敌人。
　　虽然是能够远离那位引人不适的骑士王，但二世却又不得不面对防备对方宝具的同时去保护年幼的远坂凛。
　　“真麻烦啊，这次战争真的是一个又一个的麻烦接二连三的涌出来！都怪你们这些混蛋！我可是还没跟那个男人说上几句话啊！”
　　“.......完全搞不懂你在说什么Caster，不过无妨，全员被赋予了一定程度上的狂化的我等也无需去在意你们的想法，身为利刃，我只要将忠义尽责到底就好。”
　　缝合在脸上的骷髅面具令人看不出咒腕哈桑的悲喜，他只是客观的说明着自己的想法。
　　世界也好，圣杯也罢，那对于他来说都是没有意义的。
　　这一次响应，或者说被强制召唤的七骑黑圣杯从者全员被赋予了狂化的属性，即使生前是良善的从者，也会因为此世之恶的影响变成恶徒。
　　“区区无名的Caster，在没有工坊与提前准备的情况下，你能做到什么？哼，你什么都做不到。就这样带着遗憾，与你的御主一同被斩首吧。”
　　Assassin打一个落单的，没有魔术工坊和阵地的Caster，怎么想都是稳赢好吗？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190903/1567524758-100122315-103612012.jpg" alt='抱歉，佛祖瞧不上白嫖'>

　　【提取群】606793406

第四十五章 此处，一方通行

　　王对王，将对将，卒对卒。
　　王有王的才能，厨师有厨师的才能。
　　每个人理应各司其职，世界因此才能顺利运作。
　　正在各位从者与御主们跟黑圣杯召唤出的“狂化从者”们互相撕逼的时候，能天使正在缓慢朝着柳洞寺推进的同时，顺带着清扫着徘徊在街道上的炮灰，兼顾一下救助无辜路人的行动。
　　只不过，比起只会没脑子游荡的杂鱼，这帮路人反倒是更害怕一副“未来战士”打扮，手里提着步枪的红色皮套人。
　　“意外的弱小啊，这些龙牙兵。”
　　明明在游戏的部分关卡里这些小怪肉的很，但在能天使手中的****的扫射下，基本上都被轻易的打成了一堆碎片。
　　老实说，能天使手中的枪械也好，弹药也罢，都不曾附加过魔术的属性，全部都只是普普通通的现代热兵器而已。
　　然而，这些理论上能与爱因兹贝伦家的人造人打得难解难分的龙牙兵却脆得像瓷器似的，说句难听点的，随便找个胆子大的高中生，抡着撬棍都能打散架一堆。
　　当然，缺憾自然是有的。
　　捻着一滩尘埃，能天使微微叹了口气。
　　这玩意不掉龙牙的。
　　她原本还期待着能借借助这个机会稍微发一笔财，等到事后拿去捐助孤儿院来着。
　　叫做龙牙兵却没有龙牙，这可真的是名字欺诈。
　　敌方的Caster实在是太过分与缺德了。
　　不过，真要深究起来，FGO的开位御主们拆了那么多骸骨兵，实际上却只掉落一根，这反倒是令人吐槽的万恶的“游戏性”。
　　且不谈那些勋章啊，甲虫这些携带物，能天使是搞不明白这些恶魔是怎么在缺心眼的情况下仍旧能活蹦乱跳的。
　　随手拍掉了正在不断的“用力敲打”自己这个重装狙击干员肩膀的龙牙兵的脑袋，能天使有些脑阔痛。
　　虽然敌人很弱，甚至打不穿血荒的护甲这一点是值得开心，但碍于街道上四处反倒的车辆，以及倒塌崩毁的道路，能天使小姐连学着崔佛，随便在大街上借辆车开去柳洞寺都做不到。
　　继逐个击破的阳谋后，又玩这一手来阻碍带着御主的从者们前进吗？
　　“早知道就跟这帮家伙要电话了，嘛，不过老实说，除了卫宫切嗣辣个男人，其余的几位恐怕都没有这玩意吧？”
　　现在的时间线为1994年。
　　哪怕是在日本这个国家，移动电话也算是个潮玩意，没看空我里面五代雄介全程都莫得手机吗？
　　根本做不到后世那种人手一部智能机，没了手机连坐车吃饭都寸步难行的情况，更别提这次的队友里尽是些机械白痴属性成了被动的魔术师们了。
　　即使是等到埃尔梅罗事件簿的时间点，绝大部分时钟塔的魔术师仍然处于只会使用座机和邮寄信件的水准，他们这帮人连发个电子邮件的概念都不存在，由此可见传统魔术师是落伍到了何等的程度。
　　寻思到这里，能天使已经对这些魔术师感到绝望了。
　　能天使现在唯一能做的就只剩下赶往柳洞寺，即使被爆炸冲散，但最终的目的却是没有改变的。
　　如果其他人能够解决前来灭口的敌对从者，想必一定会在柳洞寺那边合流才对。
　　爬上路灯，站在路灯顶上的能天使眺望着笼罩在黑暗之中的森林，以及已经肉眼可见的山道。
　　毫无疑问，通往柳洞寺的道路是地狱的车前道。
　　再继续前进的话，面对能天使的很有可能就是地狱，现在回头，马上逃跑，绝对不迟。
　　但是为什么呢？
　　虽然理性不断的劝告着自己回头，但能天使依旧能强忍住想要调头就跑的想法。
　　......
　　人类会对潜伏于黑暗之中的未知而产生恐惧。
　　或者说，人讨厌自己无力抵抗的事物。
　　但不管那些未知再怎么稀奇古怪都好，只要能够被自己手中的枪解决掉的就不是问题，最起码能天使小姐是这样认为的。
　　这就像是能用枪解决敌人的游戏都不是恐怖游戏一样。
　　由于血荒装甲附带的夜视能力，周围森林无论再怎么黑暗，对能天使来说都亮如白昼，而且她也能透过头部的传感器将所有活动的生物的动作全部纳入眼底。
　　沿着山道攀爬了一段时间后，柳洞寺的山门出现在了能天使的眼中。
　　与此同时，浅葱色的倩影也倒映在了她的虹膜之上。
　　“哟，晚上好呀，穿着红色铠甲的大叔。”
　　“喂！你说谁是大叔啊！”闻言，能天使下意识的大声辩驳道。
　　“啊，哦，哎！”愣了几秒钟才缓过神来的少女若有所思地摸着自己下颌，“原来是女孩子吗？该不会是一身肌肉的姐贵吧？”
　　好奇地打量着变身后能与B叔身高持平的能天使，樱发少女是时不时的嘀咕着什么。
　　“才不是！还有，你这个家伙，也是间桐脏砚召唤出来的打手吗？”将手中的AK收回背后的收纳空间内，能天使随手掏出了烟雾匕首与烟雾枪。
　　“间桐？脏砚？”歪了歪脑袋，抱着白色太刀的少女剑士面露难色，脸上堆满了困扰的表情，“抱歉，你说的那个家伙我不认识呢，如果是来找人的还请明天再来。”
　　意外的有礼貌。
　　少女只是靠在山门前，并没有动手的想法。
　　而且，她那不似作伪的表情也是需要去在意的关键，能天使很好奇，既然不是间桐脏砚，又会是谁去启动了圣杯的隐藏机制，这些敌对从者的御主又到底是何方神圣呢？
　　但不论如何，突破柳洞寺的山门是必须的呢。
　　之前的龙牙兵这些召唤物说明了敌方拥有Caster职阶的从者，能天使可不认为单单绕开这只礼貌的“剑士”后，其余的方向没有魔术陷阱的存在。
　　“明天？抱歉，我这个人就是那种连十秒都等不了的生物呢。”
　　“那就只能将你斩于刀下了。”
　　凝视着能天使的身影，少女抽刀出鞘，她灰色的瞳孔中满是肃杀。
　　“明明是记录在历史上的英雄，却在为恶人打下手，这样真的好吗？冲田总司小姐。”
　　樱发、灰瞳、人心、羽织、Saber脸。
　　综合以上要素，自然是曾经被誉为海景房的，擅长吐血，比起剑士更像搞笑艺人的新选组天才剑士——擅长吐血病弱的冲田总司小姐。
　　“战场之事无善恶，只需一味斩杀。”
　　无悲无喜。
　　闻言，此时此刻的总司已然褪去了刚刚与能天使交谈时的开朗模样，就连笑容也消失得无影无踪。
　　“这里是单行道。”
　　皎洁无暇，如泉水般澄澈的月色下，少女举刀相向。
　　“——此处，一方通行！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190904/1567605728-100122315-103615106.jpg" alt='很好，我去学魔法了'>

　　【提取群】606793406

第四十六章 苇名流奥义

　　如泉水般通透，澄澈无瑕的月色下。
　　有如仁王般伫立在山门前，身披浅葱色羽织，手持武士刀的刽子手少女无时不刻在散发着凛冽的杀意。
　　微风撩起了她的衣摆，樱色的短发在风中微微飘荡。
　　皎洁无暇的月光。
　　剑刃上折射的刀光。
　　灰色眼眸中泛起的寒光。
　　当三者合而为一时，就连身穿自带恒温的黑科技装甲的能天使小姐都感到脖颈一凉，下意识的吞了口唾沫。
　　总司的表情冷冰冰的。
　　就仿佛血液都已经冻结似的。
　　而在冲田总司说出那句“此处，一方通行。”的时候，能天使更是发自内心的赞叹着。
　　在型月历史上，能够升华为从者的，无一例外，没有任何一个人是弱鸡，纵然是她穿越前，被黑了无数次，日常在活动中担任搞笑艺人角色的冲田总司，也有着值得钦佩的帅气姿态呢。
　　虽然平常身着和服，举止柔和，且谦虚的有如笔下描绘的大和抚子一般。总是很冷静也有意外的开朗的地方，作为英灵的处事也与Saber相符。
　　但是，一旦交锋的话冷静而化作透彻的刽子手。武器一旦抵达对方的空隙就会立即斩下，在互相残杀和拥有生死观方面极为严厉的感性。
　　某种意义上，这个女人与贞德有着相近的特质。不，倒不如说绝大多数Saber脸都是这样吧，日常的时候平易近人，一旦到了战时便会化为严厉且莫得感情的杀手。
　　“冲田总司，你是以山门作为凭依物，被违规召唤出来的从者，没错吧。”哪怕是面对着泛着寒光的刀锋，能天使的头脑却没有因此而变得迟钝或混乱，而听到她这么说后，总司渐渐地变得古怪起来的表示也验证了她的说法。
　　“你......为什么会知道那种事情？”
　　灰色的双眸泛着涟漪，原本气势凛然，一副势不可挡模样的冲田总司为不可查的向后挪了一小步。
　　当然是很简单推理，嘛，这种话绝不可能跟对方说明就是了。
　　仔细思考，既然被隐藏机制召唤的七骑从者，除去守家不动，疑似美狄亚的Caster，剩下的六骑从者刚好能与这次圣杯战争剩余的六骑一一对应，更别说圣杯解体团还有着贞德、能天使，以及加上肯主任的这共计两个半从者的战斗力。
　　综上所述，出现在能天使面前的这个不会光炮的Saber之耻，在此次圣杯战争之中绝不是常规的Saber，而是像斩龙门卫大爷一样，是以违规Assassin的身份被强制拉出来的。
　　“你想知道吗？我为何会一口咬定你的真名，一口将你的本质道出？”因为被假面遮住了头部，能天使渐渐咧起的嘴角并没有被总司的双眼捕捉到。
　　能天使一边通过话术转移着搞笑艺人的注意力，一边扔掉的手中的烟雾匕首，并悄悄的掏出了一颗闪光弹捏在背后。
　　总司啊，莫怪我卑鄙。
　　虽说以Assassin职阶降临的冲田总司会比起Saber职阶的还要弱上一筹，属性面板等等也会因为违规的缘故继续劣化下降，可信奉着卑劣是胜者的座右铭，概率不是百分之百就约等于零的能天使，完全没有与这位天才剑士以击剑和打铁来一决胜负的想法。
　　能天使继承的只有两年的战斗经验，就像是yj给出的能天使干员档案中所写的那样，而且其中绝大部分都是如何更好的射击、射击、射击，以及将敌人的脑袋变成苹果派的三十六种办法。
　　若单论近战，能天使这个穿越前是近战能力为五，甚至打不过乡下大母鹅的死宅，就算是身体能力得到了提升，也绝对玩不过总司这种毕生都在钻研剑道，闲着没事就挥剑消磨时光，寻思着该如何更好地去砍人的古代剑士。
　　即使真的是装备属性碾压，不过能天使还是多少有些不放心。
　　真比试打铁，拖着病弱的总司都能打得三个只会玩枪的能天使找不着北。
　　所以，公平竞争？
　　别闹，这个世界本身就是世界上最不公平的东西。
　　您慢慢习惯去吧。
　　更何况，这一切都是为了拯救正在大火中挣扎着的冬木市市民。
　　内心诚如明镜，没有一丝污秽的能天使小姐不认为自己的举动有何不妥，甚至打算抽空将这招教给某位法国村姑。
　　“总司啊，你可听闻过，幕府时代的苇名国剑圣的那句名言？”
　　“什么名言？”只身拦在山门前，屹立在台阶上的总司皱紧眉头，她目不转睛的盯着阶梯下的能天使，只要她敢迈上台阶一步，被赋予了守门职责的总司便会毫不留情的斩下去。
　　“犹豫，就会败北！”
　　——接下吧！我这招苇名流剑法，闪光弹投掷！
　　虽然冲田总司持有的心眼（伪），可以凭藉直觉、第六感的危机回避。对于视觉妨碍的补正效果，具备抗性。
　　但哪怕一秒也好，即使能够使总司的注意力转移掉一点也好，都能为能天使争取到更多的胜算。
　　两人间的力量有着质的区别。
　　只要能天使能打到总司，哪怕是一巴掌都能把对方镶进墙里，还是抠都抠不出来的那种。
　　就总司这个小身板，一个巴掌降临就会被能天使这个与赫拉克勒斯五五开的“猛男”扇回英灵殿去。
　　闪光弹爆开的同时，能天使用力踏击地面，在原地留下一个深坑，整个人如炮弹般朝着总司突进而去。
　　“什么？！”
　　或许对于其他从者，在黑夜中的闪光弹的确能妨碍到视觉，可对总司这种自带防闪的从者来说，几乎没有任何影响，反倒是闪光弹爆开瞬间的声音吓了她一跳。
　　接着，很快的意识到自己被耍了的总司沉着脸，她轻呼了一口气，水平摆放在脸侧的剑微微垂下，侧着身体摆出平睛眼的架势，凝视着正在如出膛的人形炮弹般飞速逼近的能天使。
　　闪避可以，缩地也来得及。
　　但，没有那个必要。
　　她，似乎被人小瞧了呢。
　　下一刻，浅葱色的身影已然消散余空气之中。
　　一步超音。
　　狭路相逢......勇者胜！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190904/1567612737-100122315-103615788.jpg" alt='虾饺果然是颜艺帝王呢'>

　　【提取群】606793406

第四十七章 为了大义而牺牲吧！

　　森凉的刀光在如泉水般通透的月色下起舞，扬起羽织的少女宛若夜色中扇动着翅膀的青蝶。
　　相互平行的闪光重叠融合在同一个基点上。
　　将次元折叠的魔剑——无名三段突刺。
　　与其说是宝具，倒不如说是对人特化的魔剑。
　　嗯，就像是某位曾以剑术斩落了“燕子”的无名剑豪。
　　三段突刺的瞬间，壹之突刺、贰之突刺、叁之突刺“同时存在”于“相同的位置”。就算防住了壹之突刺，还是会被处于相同位置的贰之突刺、叁之突刺所刺穿。这种矛盾，使剑尖产生事象饱和。
　　因此三段突刺在事实上成了无法防御的剑技。
　　而作为应用，由结果而生的事象情况也很擅长对物破坏。
　　那是总司引以为豪的绝杀。
　　迄今为止，直到她死之前，都不曾有任何一个人能够接下这秘剑的闪光。
　　擦肩而过，就如同武侠剧中凹了半天姿势和被旁白解读了半天，最后以一招决胜负的画面般，能天使与冲田总司交换了位置。
　　现在能天使站在台阶上一动不动，而一跃而下，落到台阶下的总司也没有任何动作，只是依旧维持着突刺的姿势。
　　数秒后，总司率先直起身，甩去了沾染在剑身上的血液后收刀入鞘，而能天使的身影也像是为了映证总司的话音般，直接解除了变身，殷红色的血污也渐渐地在白色的外套上扩散。
　　“这样一来，就结束了。”
　　“啊啊，没错，这样一来，就结束了呢。”
　　正当总司松了一口气的时候，她的背后却突然传来了少女轻佻的声音。
　　接着，胸前的一阵剧痛引得总司下意识的看向胸口。
　　沙包大的缺口。
　　确切的说，是灵核被直接以蛮力贯穿了，只剩下了一个两头漏风，能一眼看到对面景色的空洞。
　　“噗咳咳咳，竟然输了呢。”
　　殷红的鲜血从总司的口中涌出，随后这位披着浅葱色羽织的少女直挺挺的倒了下去。
　　“输是很正常的，毕竟我这一刻站在大义的这一方，能天使小姐会胜利也是理所当然的事情。”
　　能天使请搞笑艺人冲田总司小姐为了大义而牺牲，简单来说这就是这么一回事。
　　“主人让我砍，我就会砍，仅此而已。”倒在地上的总司蠕动着嘴唇，她苦笑着嘀咕道，“毕竟在砍杀时，意见主张什么的根本没什么意义嘛。”
　　“那么，晚安，新选组的天才剑士。”
　　毫无怜悯之心。
　　莫得感情，一脸冷漠的能天使捏碎了被她握在手中的灵核。
　　即使穿越前的她是个不折不扣的总司厨，不论是哪个总司都收集满了五宝，技能也都达成了101010，但这并不妨碍能天使亲手干掉这只活着会喘气会表演病弱吐血的总司。
　　毕竟战场上刀枪无眼，而且真人哪有纸片人老婆舔的舒坦？当二次元渣男甚至还能一个季度换至少四个老婆，还不怕被判重婚罪和被卷入离婚的财产纠纷之中。
　　“嗯，晚......”金色的光粒从总司的身上崩落，不一会，原本气势十足的拦在能天使身前的少女剑士已然回归了“座”。
　　事实上，两人从相遇、交谈、交锋，全部过程都加起来，总共过去了才不到三分钟罢了，然而能天使却觉得这个过程漫长到好似过去了整整两天。
　　“不过，不愧是英灵啊......意外的有丶东西呢。”脱下外套，撩起灰色的衬衫，一道肉眼可见的伤口烙印在能天使的左腰上。
　　继骨折、扭伤、擦伤之后，可怜的能天使小姐的腰上又被切了一个口子。
　　讲真，如果总司的属性面板再给力一点，血荒的防御能力再差那么一点，能天使小姐就可以跟自己身上其中一个肾挥着手帕，进行告别仪式了。
　　虽然能天使现在外套上沾满了尘土与血污，身上也有多次负伤，看起来惨兮兮的，但这都不会对她接下来的战斗造成影响，顶多是稍微有点疼的程度。
　　再说了，战斗全靠气势，刀剑折断了就用鞘，鞘折断了就用空手，战场上谁也不会等你，总之就得靠气势啦，靠气势！
　　莫问。
　　战斗真正的诀窍和秘奥义。
　　难道不就是“用力”和“使劲”吗？
　　你能认真一拳下去把地球打没了，还需要拉刀光玩杂耍吗？
　　最起码比平成的Amazon们要强得多，还没到了仁叔那种大出血，虚弱得必须由其他人的照顾的情况。
　　“也不知道那帮家伙们怎么样了，啧，现在的我也只能为他们祈祷了，希望他们能够武运昌隆旗开得胜。”
　　虽说有着只剩下自己一人，也会去阻止此世之恶和黑圣杯的觉悟，但帮手自然是越多越好，能天使还没自信到认为自己一个人就能解决全部的问题。
　　尽管她现在已经解决掉了冲田总司这个门卫，但只身一人的她很显然还没有去挑战黑圣杯的资格。
　　没办法，谁让血荒没有光炮，能天使本人又是个货真价实的魔术麻瓜呢，不论是解体圣杯，还是直接炸毁圣杯，都不是她自己就能完成的事情。
　　就算她直接前往圆藏山下面的大空洞，也没有任何意义的。
　　靠在山门前席地而坐的能天使扯开外套上的一部分，给自己包扎止血。
　　看着远方的市区中不时崩塌的大楼，以及直冲天际，顺带着“切”掉了一条商业街的黑白二色光柱，能天使捂住了脸。
　　你们这帮家伙，怕不是有着二哈皇家血统的从者吧？你们到底是来拯救城市的，还是来替冬木市房地产商拆迁的？！
　　也不知道会有多少无辜市民死在这次圣杯战争之中呢？
　　不过，暂且不提伤亡人数，能天使总感觉圣堂教会那边负责善后的工作人员，恐怕已经开始挖坑，并且让别人把自己的棺材板钉好了。
　　这特么的已经瞒不住了好吗？
　　别说这个，光是一座学校的师生全员躺枪住院，在现代社会都近乎是压不下去的大新闻，更莫说这种堪比神代复苏的大场面。
　　所以说，到底是哪个白痴，决定把这种神代级别的战争舞台放在冬木市区内的？
　　PS：来点票票啊，啊，对了，这周五开始绝赞三更......嗯？书客每天三更不是应该吗？
　　emmmm，别在意这种小细节。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190905/1567692080-100122315-103618841.jpg" alt='还好我没这样的读者'>

　　【提取群】606793406

第四十八章 胜利者，是阿尔托莉雅哒！

　　细碎的沙尘在崩塌的建筑间弥漫，白与黑的两道身影每次的碰撞都会激起一层层重叠的气浪，将沙尘化作肉眼可见的波纹朝着四周扩散，也不知相撞了多少次，最终爆散开来的大气将环绕在周围的尘埃吹得一干二净。
　　时而宛若雷鸣，时而犹如爆破，时而好似打铁，黑色剑士与白色枪兵光是挥动武器，就将身边的一切存在碾成齑粉。
　　毫无破绽，插不进去，人类的动态视力完全跟不上。
　　就算是强如爱丽丝菲尔这种爱因兹贝伦家的魔术结晶，她经过魔术强化的双眼也只能捕捉到一阵残影。
　　她们的周围是一片异次元。
　　如果贸然冲入战场，只会当场暴毙，这已然不是人类可以涉足的领域，此乃神代的复写，活生生的神话正重新铭刻在大地之上。
　　某位性别疑似女性的菌类曾经在访谈中亲口说过，从者间的战斗是突破音速的领域，普通人根本无法进行干涉。
　　嗯，然后就卫宫士郎先生与未来的锅A老妈子对A，以及HF线路的单杀赫拉克勒斯的诡异吃书展开。
　　别提移植手臂，一根手臂总不至于让人全身都能超音速吧？
　　“亚瑟，不，Lancer你要加油啊。”
　　喃喃自语的爱丽丝菲尔攥紧了拳头，期初她是想替亚瑟王加油打气来着，但在迟钝的意识的眼前这俩怼的正开心，时不时把对方打进墙里的母狮子都是亚瑟王之后，她又有些不解。
　　你们俩，都是阿尔托莉雅，有着同样的人生，有着同样的记忆，有着同样的血脉，为何要互相伤害？
　　不过，爱丽丝菲尔能肯定的只有一件事。
　　不出所料，这场战斗的胜利者，一定是阿尔托莉雅！
　　毕竟双方都是同一个人，在战斗的风格上，武艺的方面都门清，甚至不需要动用祖传的呆毛雷达和直感，光看对方抬手，都知道这个自己准备是打下三路，还是朝着面门揍过来。
　　“败家犬就该有败家犬的模样，故作高洁的你，真是令人感到反胃啊，其他世界线上的我。”话是这样说，但黑色的全A王小姐，你那双眼睛已经暴露了自己的真实想法啊！
　　如果是能天使站在这里，想必一定会注意到黑Saber从头到尾就没有从白枪呆的胸口挪开的视线吧？
　　再怎么说也是阶级敌人呢，而且又互为敌手，两边会好好的铺开野餐布，然后一人一杯红茶，心平气和的坐下来以象棋拳击一决胜负反倒是奇怪的展开吧？
　　“我注定生而为王，不列颠注定破灭，这些不过是从最初就决定好的事情。”
　　虽然选择了圣枪，没有拔出那把会令自己永恒不朽的选定的黄金之剑，但唯有一件事没有改变，她仍旧是亚瑟王。
　　拔起枪成为别人，至今为止害怕的一切都成为过去。
　　这是杀死自己的仪式。
　　若有着人心就无法以王守护众人。
　　为了人们而活、为了和人们一同过活、为了给人们留下未来。
　　那就是被托付国家这件事。显示王之证这件事。
　　——也是活在王的责任中的这件事。
　　她为了她最重要的事物，而选择和她梦中见到，最重要的事物诀别。
　　“所谓的王，就是为了守护人民，而杀害最多人民的存在。”由于派出爱马去守护爱丽丝菲尔，Lancer选择了另一个自己徒步战斗。“这一点，你应该是清楚的，我们选择了一条艰辛的道路呢。”
　　轰——
　　沙尘漫天飞扬，伴随着如爆破般的巨响，黑色剑士足下的土地猛然碎裂，只留下深深的陷坑留在原地。
　　“奇迹是需要代价的。”
　　“我们不是已经将自己最重要的事物去交换了吗？”挑了挑眉头，Lancer圣青色的双眼中没有一丝悔恨，“我身为亚瑟王的任务已经顺利结束了。”
　　“少胡说八道！如果不是有要圣杯实现的愿望，你是不会被召唤出来的吧？”四肢缠绕着漆黑不祥的魔力，有着黑圣杯无限制供给魔力的黑Saber此刻宛若一只黑色的人形魔龙。“你仍然期望着圣杯，难道不是吗？”
　　“的确，我是在期待着圣杯，但我没有利用它去颠覆历史的想法，即使凯尔特人的不列颠最终还是被盎格鲁·撒克逊人所取代，一度成为世界霸主的日不落帝国渐渐的没落，埋葬在时间的洪流之中，都已经无所谓了。”
　　与黑色的自己拉开距离，重新摆开架势，手持圣枪的阿尔托莉雅，她宛若圣晶石般璀璨的眼眸中充斥着洒脱。
　　“后人的历史当留给后人去书写，我只是希望能够向那些蹭追随于我的圆桌骑士们传达一句话，仅此而已。”
　　“你想要传达什么？”闻言，暗金色的眸子闪烁着诡异的光辉。
　　“辛苦了。能够有他们这些骑士愿意追随我，真的是太好了。”
　　“哪怕他们最后背叛了亚瑟王？”
　　“我并非没有任何错和疏漏，如果能够更早的正视这一点，本该同仇敌忾的圆桌骑士们也不好分崩离析了吧。”
　　垂下视线，少女美丽的面容上流露出了哀伤的神色。
　　“平淡的接受了圆桌骑士的离开，没有将误解解释清楚。这是我该正视的错误，说到底，一切都只是误会，包括我对逆......莫德雷德卿的抗拒和厌恶，又怎就不是“私人感情”呢？”
　　嘴上说着自己莫得感情，对一切都会进行公正的裁断，却又嫌弃莫德雷德的出身，将对摩根的厌恶转移到了无辜的孩子身上。
　　实话实说，没能体会到自己部下的异样，这又怎么能说不是王的错误？
　　“......”
　　无言。
　　面对与自己发育截然不同，甚至相悖的自己所说出的这一番言论，黑色的阿尔托莉雅并没有发表任何看法，只是沉默的凝视着对方那不似作伪的表情。
　　“笨蛋。”
　　低声喃喃自语着，黑色剑士的脸上罕见的出现了一丝怜惜，但很快的这副表情便消失得无影无踪，重新变得冷酷起来。
　　“喂，尺寸下作的我，来一决胜负吧，以这柄魔剑与你的圣枪来决出个结果。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190906/1567699348-100122315-103619517.jpg" alt='真实的令人窒息'>

　　【提取群】606793406

第四十九章 卫宫切嗣·乖巧

　　闪耀于终焉之枪。
　　圣枪，系住星辰的岚之锚其中之一。
　　其真实姿态据说是系住世界表皮的塔。在真名解放时等级和种类会发生变化，纵使被十三拘束限制了其本来的力量，也将歌颂星辰之光而闪烁的至远之枪。
　　风在呼啸，好似白色藤条编织成的枪身渐渐染上金色，泛着金色魔力光辉缠绕于枪身，高速旋转着的枪体宛若工厂中的钻头一般。
　　“准备好了吗，黑色的我。”
　　气势凛然，宛若女武神般的阿尔托莉雅高举起手中的圣枪，而爱丽丝菲尔也早已经骑着她的爱马从战场撤离。
　　“哼，这还真的是孽缘呢。”视线越过白枪呆的肩膀，黑Saber默默的看着渐渐消失在视线之中的爱丽丝菲尔，“与其担心我，倒不如稍微关心一下自己......算了，毕竟我们从理论上来说是一个人。”
　　说着，面色有些古怪的黑Saber放弃了与白枪呆拌嘴的打算。
　　就算嘴上功夫赢了又如何？说到底骂的都是自己。
　　想到这里，黑Saber习惯性的深吸了一口气。
　　漆黑的极光之剑，完全不抑制自身魔力、随意挥舞的圣剑所产生的魔力并不是光的粒子，而是化为了连光都能吞没的黑暗。简直就如同为了守护不列颠而显现的魔龙伏提庚之吐息。
　　微微向前踏出一步，暗金色的眼眸中略含着笑意。
　　“以这一击来决定未来由谁来开辟。”
　　“胜利者，当是我。”
　　为了解决深陷于苦难中的无辜民众，白枪呆她必须要赢得这场战斗的胜利，她要尽早的与其他人合理，一起去解决掉大圣杯与此世之恶的问题。
　　毕竟眼下的情况已经证明了，现如今的大圣杯绝不是她期待着的那个万能的许愿机，而是某种必须在萌芽期扼杀，直接掐死在摇篮之中的邪恶的扭曲之物。
　　这是一场试炼，来自过去的试炼，人的成长就是战胜自己不成熟的过去。
　　下一刻，在两道声线完全一致的咆哮声中，两道颜色截然相悖的魔力直冲天际，将周围数公里内的建筑物完全摧毁殆尽。
　　......
　　解决了。
　　虽然单从本身的面板与武艺上，Lancer职阶的迪卢木多是要胜过熊孩子莫德雷德一筹的，但可惜的是他终究没有胜过氪金（令咒）战士卫宫切嗣。
　　因为在行动前能天使就让贞德将身上的十四道令咒全部分了出去，所以这次的御主们不仅有着原本的三道，还有着额外的两划令咒作为补充。
　　即使是这个有两把刷子的男人，在面对身负三道令咒加持，因为被偷袭而心情不太好，全力全开的不列颠母狮子的乱击下，最终还是是迎来了败北的结局。
　　nmd，不间歇的连续三发光炮，这tmd谁撑得住啊？！
　　你们这帮Saber难道说都是会光炮的吗？！
　　“不主动、不抗拒、不负责，呵，按照这个时代人的说法，你不就是个男性版本的绿茶婊吗？”从贯穿了迪卢木多的王剑从他的胸前拔出，没有听对方废话想法的莫德雷德一拳糊在了似乎想说些什么的对方的脸上，“抱歉，你这家伙让我想到了兰斯洛特那个讨厌的家伙。”
　　看着一句话都没能说出来，就被自己一拳糊脸，直接打断了气变成灵子消失在幸运E枪兵，此刻的莫德雷德的心情清爽了不少。
　　但在瞥了眼已经被倒塌的大楼挡住的街道后，搔着头发的莫德雷德表示自己头好大。
　　双臂抱在胸前，寻思了一会，一个大胆的想法渐渐地在莫德雷德的脑海内构筑成形。
　　接着她扭头看向了打电话联络着什么人的卫宫切嗣。
　　“Matser。”或许是因为卫宫切嗣不吝啬令咒的举动，莫德雷德瞧着这位初见面就连续踩雷的御主的眼神也柔和了许多。
　　“怎么了，Saber？”像是松了口气般，挂断了电话的卫宫切嗣的表情有点小微妙，有些欲言又止，又不知道该像谁去吐槽，“Lancer不是已经解决掉了吗？”
　　“......唔。”
　　面对直勾勾的盯着自己的莫德雷德，纵然是莫得感情的魔术师杀手卫宫切嗣也抽了抽嘴角，着实搞不清楚自家的Saber到底想要表达个什么样的思想感情。
　　虽说御主是可以通过魔力通道的链接感受到从者的思绪，但很显然，莫德雷德并不是那种能和他敞开心扉的从者。
　　当时初次见面，要不是看在还是个孩子的伊莉雅在场的份上，莫德雷德差点就一刀把切嗣送去见麻美学姐了。
　　“上来。”
　　“什么？”卫宫切嗣挑了挑眉头。
　　......
　　“那个，亚德，刚刚被我打倒的家伙，真的是美杜莎吗？”
　　看着被很有Assassin风格的自己偷袭并一攻城锤当场砸到去世的从者，额头冒下一滴冷汗的格蕾对自己的挚友问道。
　　“那种事情谁知道。”重新变回了方块，被放在鸟笼内的亚德瞧了眼周围的石像，“没和那家伙正面作战是好事，你要是被变成了石雕，我可是会很头疼的。”
　　“继续前进，敌在柳洞寺。嗯，之前的那个屑天使是这样说的。”
　　“亚德，放尊重点啊，那个可是天使大人，你这可是大不敬。”
　　“呵，天使又怎么样，区区天使。”
　　正在格蕾与亚德争论，并且准备对自家挚友施以连续摇晃之刑的时候，天空中突然落下了一道黑影，并在格蕾的面前砸出了一个深坑，卷起的疾风也将一直遮挡着她面容的帽兜吹落。
　　“难道说，是新的敌人吗？”
　　暂时放弃了对嘴臭王亚德的惩戒，格蕾小心翼翼的将视线投了过去，看向了被烟尘笼罩的身影。
　　然后，身披钢甲，以公主抱的方式，怀里搂着个动作非常乖巧，脸色微微发白的卫宫切嗣的莫德雷德出现在了格蕾的眼中。
　　“哟，Assassin，你也完好无损真的是......哎哎哎哎哎哎？！”
　　话到一半，无意间瞥到了格蕾那张标准的阿尔托莉雅脸之后，莫德雷德顿时瞪大了眼睛。
　　“父王？！”
　　“哎？”
　　PS;众所周知，刺猬猫的一天是到早上六点（笑
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190906/1567784840-100122315-103623228.jpg" alt='印象里，好像没毛病'>
　　），等会还有2更。

　　【提取群】606793406

第五十章 来自东方的大英雄

　　废墟中赫然冒出了个黑色卤蛋......咳咳，我是说大光头。
　　至少以视觉的角度去评定，这个打扮形似非洲酋长，颜色也很黑，身高近三米，笑容“爽朗”，一口金牙中冒着蒸汽的猛男的确是秃头。
　　拦在韦伯与亚历山大，以及与自家Lancer走散了的肯尼斯面前的正是有着如此伟岸身躯的Berserker。
　　“噫！R、Rider，那玩意到底是啥啊？！！”
　　害怕的神色清楚地写在了脸上，怂的快尿裤子的弱鸡少年瑟瑟发抖的躲在亚历山大的背后不敢动弹，而见到这一幕的肯尼斯则是头疼的将脸撇向了旁边，不愿意去看这个丢人学生。
　　他本以为敢于偷窃自己这个君主的圣遗物的家伙会在胆量的方面有所成长，完全做好了被他追究责任的心理准备，但很遗憾，他的期待完全落空了，甚至有点想回到时钟塔之后把这个笨蛋直接从时钟塔除名算了。
　　这种人，根本就不适合当魔术师嘛，果然还是普通人的人生更适合他。
　　“大流士，你怎么变成了这幅模样？！”
　　惊呼着，一眼识破了对方真名的Rider的表情此刻显得格外的滑稽。
　　那是从未被亚历山大征服过的强敌。
　　面对如曾经的大流士一世那般将被征服的民众统合起来了的“好敌手”伊斯坎达尔，大流士三世从未低头过。也未曾想过像其他诸王一般，加入成为光荣的马其顿军的一部分。
　　他选择了战斗。并非善王，而是成为了战斗之王。
　　率领着在迫近而来的马其顿军数倍以之上的大军势，与其反复进行着若是称其为迎击则实在太过猛烈的激战。即使败北了，他也多次将伊斯坎达尔的前路阻挡住了。即使重复着失败，他到最后都没有丧失其勇猛。
　　即便如此。只有自己，绝不会低头。只有自己，绝不会与其并肩而行。他仅仅是化身为绝对之壁，阻挡在那位大王的面前而已。
　　他选择了，让自己作为战斗之王、作为墙壁、作为伊斯坎达尔的“好敌手”而存在的道理。
　　“亚——历——山——大——！！！！！”
　　仰天长啸，宛若巨神兵，胳膊给韦伯大腿还粗的Berserker在目击到Rider瞬间便从原本无所事事的游荡姿态变作了疯魔般的狂战士，挥舞着手中的巨斧朝着他袭来。
　　不过，如果能天使在这里，怕是会吐槽，你们这帮Berserker，怎么个个都只会吼名字的？
　　难道这是继Saber全员会光炮，Archer玩近战，Lancer幸运E之后的型月Berserker传统艺能吗？！
　　“啧，Lancer的御主，你是叫做肯尼斯对吧？”
　　猛的一扯缰绳，驾驭着神威车轮的Rider险之又险的避开了来自大流士的冲击。
　　“嗯？Rider你想要说什么吗？”皱着眉头，肯尼斯困惑的看向了本该是自己从者的Rider。
　　虽然Lancer职阶的亚瑟王也不差啦，他并没有嫌弃这位高洁又懂人心，处处都与自己很合得来的骑士王的想法，但在他带着Lancer去见自家未婚妻索拉的时候，那股弥漫在空气中的醋味就连一向迟钝的肯尼斯都察觉到了。
　　是啊，自己摔骨折了要在医院休养，而未婚夫却带着个颜值和人心都胜过自己的“美少女”去日本“出差”，作为女性不酸才奇怪吧？
　　值得庆幸的是懂人心的白枪呆提前的意识到了这一点，在支开肯尼斯后，成功的说服了酸到快要当场恰个柠檬的索拉接受了这件事。
　　“你带着我的小master去柳洞寺吧，接下来，这里有我一个人就足够了。”
　　“嗯？”
　　“那个男人不是个简单的对手，虽然不是没有胜算，但如果被拖在这里，反而就中了敌人的计策了吧？”一个巴掌拍晕了不情不愿的韦伯，把他塞给肯尼斯之后，Rider将两人放下了战车，“去柳洞寺汇合吧，大流士交给本王来对付。”
　　老实说，不论是韦伯这个开位都莫得的魔术菜鸟也好，还是色位，距离王冠仅仅差一步之遥的肯尼斯，两人都在与大流士的战斗中派不上用场。
　　所谓的王冠级魔术师，说实在的也大多是研究的领域抵达了这个境界，魔术师大部分都是学者类型的研究员，擅长打架的终究是少数派，你总不能指望现代科学家个个都是成龙水准的，掀起个板凳就能支付十多个暴徒，不是吗？
　　当然，近代的那些稀奇古怪的Caster们倒是真的很能打，甚至可以原地升天与神肩并肩，甚至疑似与克苏鲁和外星人有点联系。
　　说到底，冠位的魔术师与Caster职阶的冠位本质上是完全不同的东西。
　　扯远一点，只要你巧舌如簧，靠着各个派系间的政治斗争也能从时钟塔混个“冠位”回来，由此可见，时钟塔的冠位与那些动辄看穿历史，物理伤害爆炸的冠位Caster之间的差距有多大。
　　非要举例形容，大概就是花钱就能到手的成人大学学历与需要高考的985本科间的差别吧。
　　“我的小Master就拜托了你了。”
　　“你就不怕我半路上杀了他？”
　　“如果会的话，你早就动手了，不是吗？”微微咧起嘴角，Rider露出了一个坏心眼的笑容，“本王看人一向很准，从未看错过任何人，你是值得信赖的好老师，唔，刀子嘴，豆腐心，按照现代人的说法，大概是这样的吧？”
　　埃尔梅罗二世的事情，他并非一无所知，在肯尼斯把二世拉出去私聊的时候，这位胸有猛虎，细嗅蔷薇的大汉可是全程堂堂正正的蹲在隔壁的房间，将两人交谈的内容听了个一清二楚。
　　讲道理，王的事情怎么能叫偷听呢？
　　“.......果然，没有召唤你是个误打误撞出来的正确选择。”看着与大流士碰撞在一起的神威车轮，肯尼斯摇了摇头，然后利用月灵髓液托起了正在昏迷之中的韦伯。
　　他很确定，自己与这种看似粗鲁，实则细心的壮汉根本合不来。
　　倒不是说对方不好，只是单纯的相性不适合罢了。
　　然而，就在他走出去没多远，无数的龙牙兵就从土地里刷新出来，拦在了肯尼斯的面前。
　　“区区杂鱼。”
　　嗤笑一声，肯尼斯摇了摇头。
　　大流士三世那种级别的怪物，他打不过也就算了，龙牙兵这种常规的炮灰他要是再打不过可就丢人了。
　　......
　　与此同时，城市的一隅。
　　废墟之上，身着皮甲，笑容爽朗的弓箭手挡住了幼闪。
　　“抱歉呐，缩水的英雄王阁下，我的Master指名道姓了呢，无论如何都要挡住你。
　　“东方的大英雄......”
　　“果然瞒不过你呢，英雄王，看起来太出名也不是好事。”即使被道破了真名也毫无惊诧，青年只是淡定的接受了这个结果，“不过那种事怎样都好了，此处的我是恶役，嘛，既然连那位高洁的骑士王都接受了，我也没办法呢。”
　　话是这样说，但事实上，阿拉什不仅没有对平民下手，甚至还手滑干掉了不少龙牙兵，可谓是真正意义上的二五仔。
　　“——阿拉什。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190907/1567788367-100122315-103623526.jpg" alt='给你们看露**'>

　　【提取群】606793406

第五十一章 你对真正的能天使一无所知

　　萨科塔族与人类一样都很脆弱。
　　或许这帮玩铳的物理超度天使们，大概只比普通人强上那么一点点。
　　即使无数同人作品成功的证明了物种丰富的泰拉世界里面的那些兽耳娘个个都是超人体质，地球人去了那边就是纤细脆弱得纸片人没啥区别的战五渣。
　　在泰拉人的眼里，地球人的身体真的很奇怪，孱弱，且没有效率，菜的连泰拉人的平均值都莫得，甚至会让他们世界的医疗工作者感到窒息，想大喊一句这什么鬼垃圾构造。
　　不过有一点是毋庸置疑的。
　　泰拉还做不到人均大超，莫说大超，连美队都比不上，最起码能天使小姐估摸着自己的身体强度也就比一般的影视作品里普通的量产改造人强上一点。
　　嗯，能天使指的是漫威宇宙，不是隔壁昭和时代修卡组织改出来的人均百吨起步，出门即满级的昭和假面骑士。
　　——咕咕咕。
　　啊......口渴了，肚子也饿了，想恰苹果派。
　　低下头，看了眼身上灰扑扑的惨状，以及刚刚才愈合，不久前还在渗血的腰子，能天使有点自闭。
　　说好的只要有危机，假面骑士们就会随叫随到呢？咋到了自己这里就得自己凭演技加身份去忽悠其他从者？
　　她也想要机械降神啊，最好来个帝骑哥和小偷海东，直接神主牌拉出全平成主骑最终，一波A过去拍死黑圣杯岂不美哉？
　　话说，能天使小姐到底算是什么骑士？
　　作为生于昭和后期，成长于平成，在令和初期穿越回昭和（1988年冬木）的穿越者，能天使已经搞不清到底该将自己归类到哪个时代的骑士里了。
　　唔哇！想想都血亏，能天使记得很清楚，自己当时可是预定了崴脚骑士踢“戒撸丸”的腰带的，好歹几百块呢，要知道他当手游狗策划，辛辛苦苦背锅一个月，在漫展上被玩家开玩笑祭天也才月入5k啊，现在怕不是便宜了该死的迅x行。
　　嗒——嗒——嗒。
　　正在能天使因为饥寒交迫加上失血过多有些头晕眼花的时候，贞跑跑小姐的身影终于出现在了能天使迷糊的视线中。
　　“能——天——使！”
　　“住口，你喊辣么大声干什么，老娘还没死呢！”混沌的头脑顿时因贞德这一嗓子清醒了过来，能天使不满的鼓起脸颊，活生生的像一条玫红色的河豚，“我是上了年纪，但耳朵还不背！”
　　扶着山门，从地上爬起来的能天使搓了搓手臂上冻出来的鸡皮疙瘩。
　　“我只是稍微小睡了一会，你到底在担心什么呢？主的圣女啊？”
　　坏坏的笑容很完美，能天使的脸上也没有痛苦的神色，但不知为何，看着她身上的伤口，贞德却有些心疼。
　　“你迟到了五分钟哦，贞德。”装模作样的露开袖子，能天使看向了自己并不存在的手表，随后故作严肃的板起了脸，“如果你是士兵，而是我教官的话，我会毫不犹豫的让你罚站五小时的。”
　　“啊啊，是那个故事呢。”闻言，愣了愣的贞德无奈的笑着。
　　“如果全世界的所有士兵都迟到，战争就会消弭于无形，然而，那只是不切实际的梦。”但若是圣杯真的有一天到了能天使的手上，她会许愿，让所有的士兵都迟到五小时，将战争推迟，让平民能够有空撤离。
　　看着若有所思的贞德，能天使默默的在心底补充道。
　　“况且，以前有个女人对我这样说过，逃避是没有意义的，你的每一个抉择都将作为条件最终决定事情的结果。”拍了拍贞德的肩膀，扯到伤口的能天使只是皱了皱眉，“靠谱的成年人可不能因为这点小伤就哭疼，毕竟，我可是能天使呢。”
　　也是假面骑士。
　　眺望着陷入火海的城市，能天使轻轻闭上了眼睛。
　　究竟是不忍呢，还是单纯的讨厌看到死亡和尸体的数量增加呢？
　　能天使搞不清楚，但她知道，自己必须得去做些什么。
　　“能天使......”
　　看着眼前稍显落寞的天使小姐，贞德叹了一口气。
　　“别误会了，这绝不是伤肝感，死亡只是另一种生命的开始，这个世界上消逝的万物终将化为以太归于根源，回归那生命的长河，所以根本不必为死者而伤心嘛。”耸着肩膀，顺手从口袋里掏出一枚硬币把玩着的能天使只是无所谓的笑着。“这种时候要笑，为了让死者能放心的走，家人必须得笑得比谁都要开心才行，我是很讨厌那些因为分别而哭哭啼啼的家伙。”
　　收起硬币，用手指推动脸颊，能天使摆出了一个滑稽的表情。
　　此乃谎言。
　　事实上直到昨夜，能天使还梦见了她参加自己唯一的挚友的葬礼的时候的画面，并且为此而落下泪水。
　　啊，丢人的在厕所里哭了好一会呢。
　　还差点被乖孩子格蕾看出来，不，或许她已经看出来了，只是秉持着每个人都有自己的隐私的想法，没有深究，也没有跟别人提起罢了。
　　嘛，说起来从者好像是不用上厕所，也就是真正意义上的美少女不需要拉屎的？
　　“落寞也好，临战微缩也罢，不过身经百战的你应该不会有这种心情才对。”手指轻轻卷弄着玫红色的发丝，接着，将五根手指插入其中的能天使猛的一用力，飘逸的长发便在风中荡起。
　　“收起任何不自信的表情，我们的盟友到了。”
　　“作为这次战斗名义上的领导者，你我没有迟疑和犹豫的权利，这是我们背负的责任，也是我们要完成的义务，做不到就去死，就这样。”
　　“此战必胜，没得选，就算是打断双腿，崩碎牙齿，也得解决掉黑圣杯。”
　　看向从阶梯下走上来的众人，能天使笑着对她们挥了挥手，像个没事人一样的走了过去。
　　“......”
　　望着渐行渐远，与众人开着无伤大雅的玩笑，试着活跃着气氛的能天使，贞德现在才发现。
　　自己从一开始，就对真实的能天使一无所知。
　　——这位天使，她的心里到底在想些什么呢？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190907/1567800530-100122315-103623924.jpg" alt='金发，婚纱，吸血鬼！'>

　　【提取群】606793406

第五十二章 男人的浪漫

　　天空在颤抖，仿佛空气在燃烧。
　　火星萦绕着热气流缓缓上升，硝烟的味道在城市的上空弥漫。
　　原本漆黑的夜空被烤成炽红，凄厉的尖叫声与噼里啪啦的燃烧声为这座城市渲染出绝望的气氛。
　　正在大火中燃烧的今夜，乃是冬木市最为黑暗的时代。
　　不过，话是这样说，但很明显，真的生活在水深火热里的还非隔壁漫威世界的纽约市民莫属。
　　至少冬木市的普通市民们，是绝对不会隔三差五的就被外星飞船和外星军队袭击，出门恰个苹果披散都能看见一帮打扮奇特的超级英雄在大街上和反派们火拼。
　　至于民风淳朴哥谭市，热情好客不死街？
　　抱歉，那不是正常人会去的地方，最起码能天使小姐这辈子都不会搬到那些鬼地方去住。
　　揉了揉脸颊，尽量让自己暴走的思绪安定下来，能天使看向了“及时”赶到了柳洞寺山门前的盟友们。
　　阿尔托莉雅、莫德雷德、格蕾、埃尔梅罗二世、贞德。
　　包括贞跑跑小姐在内的，可用的战力仅剩下了五人，而且除了埃尔梅罗二世唯一一位男性外，只剩下这帮娘子军......好吧，这也跟这茬圣杯战争的配置里大多都是女从者脱不了干系。
　　从者方面直接减员了两人，倒不是无法接受的损失。
　　倒不是能天使无情无义，是个莫得感情的萨科塔牌抛光机，但现在可是在“拯救世（冬）界（木）”，会有牺牲也是预料之中的事情。
　　不过亚历山大那个男人暂且不提......
　　这样想着，能天使不动声色的瞥了眼咬牙切齿，似乎有些不甘的埃尔梅罗二世。
　　少女叹了口气，只是用着极其复杂的眼光瞅了“王妃阁下”一眼，便不再多说些什么。
　　——还是暂时不要去招惹这位正在气头上的家伙比较好。
　　可是，幼闪咋莫得了啊？？？
　　卧槽你tm全程开着全知全能之星呢，看着攻略和剧本打都能直接狗带的？！
　　他，到底碰上的是什么神仙Archer？
　　那么，还有一件事。
　　御主们呢？
　　若有所思的能天使在心底编织着措辞，而就在这个时候，一向很懂人心，也很富有字面意思上人心的阿尔托莉雅抢先一步道破了能天使的疑问：“爱丽她们已经去避难了，接下来的的战斗已经不是人类的魔术师可以涉及的范畴了，不是吗？”
　　阿尔托莉雅说得对。
　　要知道，隐居于现代的魔女,最后之鸟，久远寺有珠小姐的魔术可是能构筑起十吨的力量都打不破的魔术防护壁，但即便如此，仍然被万恶之源的菌小姐评价为连跟一般的从者打攻防战的资格都莫得。
　　由此可见，从者这玩意在月世界的强度并没有绝大部分同人小说里想象的那么弱小。
　　即使原作里的确是有拉着“玩家”这个累赘一起上的场面，但真变成现实的话，既要分心保护一堆御主，又要与敌人进行战斗，无疑是相当麻烦的场面。
　　“原来如此，情况我大致上了解了。”闻言，能天使理解地点了点头，接受了阿尔托莉雅的说法。
　　事实上，能天使小姐还是挺满意目前这个阵容的。
　　除掉自己这个远敏团长，队伍里还有三个会光炮的Dps，以及一个除了不会奶人，但很会上BUFF的优秀辅助位，以及能扛能打，甚至还会自爆的主坦。
　　确认了一下队伍的配置，能天使下意识的嘀咕道：“差俩奶妈和一个ST就能组个满编小队了呢。”
　　“天使阁下？”抖了抖呆毛，显然听到了能天使发言，又不懂电子游戏，只擅长吃的白枪呆歪着头，“满编小队是什么？”
　　随着她话音落下，其余几人投来了好奇的目光，而已经从“丧夫之痛”走缓过来的埃尔梅罗二世则是默默转过身，但能天使还是能从他不断耸动的肩膀上看他憋笑憋的的确很辛苦。
　　明显，在这个存在最终幻想游戏的世界，未来时间线上的埃尔梅罗二世先生知道那是什么。
　　绝了。
　　你埃尔梅罗二世，特么的也是个光之秃子？
　　.......
　　闲谈结束了。
　　虽然一开始话题是有越来越跑偏的趋势，不过在埃尔梅罗二世的介入后，众人很快地跟随在他的指引下找到了前往地下大空洞的人工通道。
　　“魔术师还真是厉害呢，嗯，以人类的角度而言，隐秘的挖这么大的堪比迷宫的地形出来，还真是不得了。”
　　看着有明显的人工开凿痕迹的通道，顶着个灯泡，充当着好用的照明光源的能天使小姐稍微有些感慨。
　　“是很厉害呢，不过有更厉害的东西来了哦。”
　　说罢，像是察觉到了什么似的，莫德雷德看向身后，而能天使也顺着她的视线朝着后方望去。
　　有一只非洲大酋长。
　　好吧，是一个亚洲血统，但很黑的巴萨卡正在以猪突猛进的方式朝着能天使等人袭来，而她只是微微怔了怔，就看破了对方的真名。
　　“大流士三世。”
　　很麻烦。这里与其说是通道，但实际上却是被人工发掘过的，地形有些狭窄的地下洞窟。
　　别说扔发光炮，就是打起来莽一点，保不齐都能造成塌方，把她们这帮人埋在洞窟里。
　　“啧，间桐脏砚，这也在你的算计之中吗？！”
　　看着越来越近的大流士，咬着牙，能天使掏出了烟雾枪，但这时候，埃尔梅罗二世却走出了人群，拦在了大流士的前面。
　　“Caster......”
　　“虽然没有亲眼目睹，但我能感觉到，那个男人的确败给了这个家伙。”垂下视线，埃尔梅罗二世的表情有些古怪，或者说颜艺？“大流士交给我，解决他之后我会尽快赶过去的。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190907/1567870443-100122315-103626874.jpg" alt='二世颜艺.jpg'>
　　“但是......”贞德欲言又止的看向了二世。
　　“抱歉了，圣女贞德，这是在下唯一一次任性的请求。”随着他话音落下，能天使也理解似的点着头，拉住了贞德的手腕。
　　“请允许在下与他战斗。忘记使命、世界的命运，忘记一切......”
　　斗志在燃烧。
　　如果是游戏，能天使眼中的二世的身上大概会多一层所谓的伤害UP的特殊BUFF吧？
　　“贞德啊，不用劝说了。这就是所谓的男人的浪漫哦，既然你也是英灵的一份子，就算不能理解，但也应该尊重他的选择。”
　　拽住了还想说点啥的贞德，背对着二世的能天使只是对他挥了挥手，就头也不回的继续向前走去，而其余几人只是对视了一眼，便跟上了能天使的脚步。
　　PS：还有2更，等待，并心怀期望吧！嗯？不用上课的？周末上什么课嘛。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190907/1567870475-100122315-103626874.jpg" alt='真正的6星近卫'>

　　【提取群】606793406

第五十三章 莫问，问就是福报

　　圆藏山，地下大空洞前。
　　能天使抬起头，看向了前方的出口，以及放眼望去深深地烙印在视野内的不祥之光。
　　纵然是她这种对魔术与魔力一窍不通的物理派天使，也能切实的通过生物的本能感受到前方静候着的凶兆。
　　超弩级的大凶正在前方等待着众人。
　　审判之时已到。
　　“冬木，真的是一切故事开始的地方呢（fsn，fz，fa，fgo）。”
　　无论是哪一个故事，这片土地都是开始。
　　“一切的开始吗？的确，无论是圣杯大战，还是其他时间线上的各种亚种圣杯的源头，都来自冬木市呢。”闻言，贞德若有所思的点着头。
　　轻声嘀咕着，能天使回想起跟自己一起玩FGO的老妈所念叨过的语句：“我是阿尔法，我是欧米茄，我是最初的，我是最后的，我是开始，我是终结。”
　　到现在回想起来，FGO这故事真的是很奇怪，所有的一切似乎都在导向这样一个结果：冬木是一切开始的地方，似乎也会是一切完结的地方。好像所有的阴谋，所有的罪孽，都将在冬木的大火中燃尽。
　　毕竟特异点F，既可以指开始（first），也可以指终结（final）。
　　嗨呀！你们这帮日本人，或者说日系游戏的编剧真他娘的会玩，不管是FGO，还是鹰角，一个个都想搞个大新闻，疯狂暗示玩家，我们有彩蛋哦，我们有情怀哦，我们要搞个大新闻哦，你们开心吗？
　　开心个屁，大毒池时代，客服嘲讽非酋玩家是天选之人的沙雕游戏谁他娘的玩得下去啊？！
　　不过，无所谓了，哪怕是FGO2.0的最后搞个终局·冬木，都与能天使小姐无关。虽然从埃尔梅罗二世跟格蕾可以看出人理烧却正在进行式，但这跟她一介无辜的萨科塔人有何关系呢？
　　“走了，各位。”
　　瞥了眼身后四个阿尔托莉雅脸，内心有些窘然，不知该如何评价这个队伍的能天使只是在心底吐槽着，得亏她不是推进之王，不然真特么的变成了某种意义上的“阿尔托莉雅”脸团战了。
　　随着一行五人跨过最后的那道疑似BOSS战区域前的“没有雾的雾门”，视野便顿时变得开阔起来，颇有桃花源记那种“初极狭，才通人。复行数十步，豁然开朗。”的既视感。
　　但还未等能天使脚底下站热乎，白枪呆头顶上的阿尔托莉雅种祖传索敌雷达就疯狂的摇晃起来，而眼疾手快的贞德也一把拽住了自家能天使的衣领，然后跟着其余几人朝着后方跳去。
　　下一刻。
　　数不清的深紫色魔法阵于空中浮现，随着魔力光辉的闪烁，犹如星辰坠落般的魔弹撞向了众人之前的位置，就像是地毯式轰炸似的，直到将那块土地从世界上抹除，轰炸声才渐渐停歇下来。
　　“Caster，神代的大魔术师，美狄亚吗？”
　　沿着魔弹飞来的方向望去，身披黑袍，悬浮在半空中的Caster的身影才显现在众人面前。
　　“不敢当，我只是一介对魔术略知一二的魔术师罢了。”
　　握着手中的魔杖，完全没有真正意义上的“Caster”风格的魔女露出了一个讥讽的笑容。
　　看着漂浮在空中的美狄亚，能天使先是遗憾的瞧了眼自己装饰性的光翼，然后环顾四周，同时大声质问道：
　　“间桐脏砚！闹剧就到此为止了。既然我们都顺利抵达这里了，那你也该现身了吧？这种时候藏着掖着还有意义吗？！”
　　没有回应。
　　空旷的大空洞内，除了能天使小姐中气十足的吼声在回荡，并没有任何人将话茬接下去。
　　直到沉寂了许久，一道黑色的倩影才从圣杯中浮现出来。
　　“那张脸，爱丽丝菲尔......不，你这邪魔歪道绝不是她，你身上如酸臭垃圾般恶臭腐朽的气味，我就算是隔着三条街都能分辨出来。”
　　“呵，说话真难听，按照这个时代人类的语言，明明我才是原型机，最初之作。”与爱丽丝菲尔有着相同模样，身着黑色天之衣的少女眯起眼睛，嘲笑着面前的莫德雷德，“不过是凯尔特野子的复制品，竟敢口出狂言，拿我与后裔们制造的复制品比较。”
　　“我正是天之杯，羽斯缇萨，第三魔法的具现化。”
　　“那间桐脏砚呢？”
　　毫不畏惧的与眼前的黑圣杯对视着，能天使提出了自己的疑问，而暂时没有动手打算的黑圣杯只是微微翘起嘴角，然后轻轻地用舌头舔舐着粉唇。
　　“吃掉了，由内到外，从血肉到灵魂，佐尔根的一切全部都与我合为一体了哦~”
　　虽说少女从动作神情上无一不透露出煽情、诱人、甚至是会让人想歪和我好了的画面，但在场的几人只是感到一阵恶寒。
　　那浓烈的恶意绝对能压制掉一切生理反应，更别说能天使这边从生理的角度来说都是清一色的妹子了。
　　“不得不说，作为工具人，佐尔根即使萎缩了，但仍旧挺好用的，干得挺漂亮。没有通过小圣杯来吸取活祭，转而是用术式直接注入了大圣杯，启动了作为备用方案的隐藏机制。”
　　暗金色的眸子先从四位从者的身上扫过，之后又挪到了能天使的身上。
　　“很好，四个从者加一只天使？虽然看起来很难吃，散发着苹果的味道，但无妨，我对祭品来者不拒。”言罢，黑色的泥潭间窜出了一道触手，直接贯穿了正在旁边吃瓜看戏的美狄亚的胸口。
　　“？！”
　　这算啥，窝里斗吗？
　　还是保护我的敌人，痛击我的队友？
　　从刚才的轰炸来看，这只C妈应该是黑圣杯的友方才对吧？！
　　事实上，从美狄亚错愕与不可置信的眼神中，能读出她特么的也没料到黑圣杯居然会有这种操作。
　　“看什么？那个魔女只是个棋子，用完就抛，很奇怪吗？”恶劣的笑着，黑圣杯扑了上去，以一种极其猎奇，需要打码的方式从物理层面上“吃掉了”美狄亚。
　　“能被我吃掉，成为大圣杯的贡品，是她的福报。”
　　打了个饱嗝，黑圣杯一脸看笨蛋的表情瞅着惊愕的众人。
　　“多亏了这家伙的龙牙兵，我在冬木市的范围内收集到了不少的灵魂。”
　　旋即，脸上与身上沾着鲜血的她瞪大了眼睛，狂笑着看向了众人。
　　“来吧！奉献吧！献上生命，献上灵魂！吞噬你们的一切，成就千年誓愿！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190908/1567881720-100122315-103627517.jpg" alt='抱歉，超纲了'>

　　【提取群】606793406

第五十四章 圣枪，拔锚！

　　黑圣杯乃纯粹的诅咒。
　　对世间万物与一切生者的怨念。
　　只要歼灭了全世界的人类，自然不会有恶意再继续泛滥。
　　简单来说，我没办法解决掉问题，但我可以把所有提出问题的人都给解决掉，这样一来，麻烦事理所当然的会迎刃而解。
　　无论是圣杯也好，还是黑圣杯也罢，双方都无法断绝人类牢牢地铭刻在DNA里的劣根性。
　　只要人类依然是人类，恶就无法断绝，即使是大圣杯成就的第三法也无法铲除深至根源所有的邪恶。
　　说到底，只要人类仍旧存续，恶就不会消失，况且导致第三次圣杯战争期间使圣杯污染的那个安格拉曼纽本就是拜火教的狂信徒自己鼓捣出来的东西。
　　换言之，黑圣杯所承载的，是昔日的人类们的罪业。
　　此刻，出现在能天使一行人面前的是继承了冬之圣女羽斯缇萨·里姿莱希容貌与记忆的全部此世之恶。
　　人格的方面更多的也是堕落的恶念，而并非本人。
　　不过，问题不是很大。
　　虽然对方的身上容器里堆积着数名从者的灵格，就连能天使这种迫真外行魔术界文盲都能看到对方举手投足间，身体上缠绕着的密度浓到肉眼可见的魔力。
　　但能打得过，就算失去了年幼的英雄王与征服王亚历山大，可能天使这边还有两个持有圣枪从者，以及一个坑爹剑光炮和会自爆的法兰西圣女。
　　五个人打团，能天使跟着混就行了，场面上四个大佬带你飞，不还是爽到！
　　具体怎么爽？非要形容一下，大概就和王校长掏钱雇了四个韩国选手，然后组排虐杀普通路人玩家时候的感受差不多。
　　已然变身完成的能天使活动了一下手腕。
　　虽说腰部的伤口还在隐隐作痛，甚至可能会因为运动再次撕裂，可是现在已经顾忌不论那么多了，况且对假面骑士而言，这种程度的伤跟儿戏没什么区别。
　　君不见肉身接了百吨究空平A的门矢士跟没事人一样吗？
　　讲真，有机会能天使肯定会上门讨教一下，帝骑哥是如何在挨打之后还能爬起来帅气变身的心得的。
　　“不过是区区黑圣杯！少说大话了！”
　　正义的五打一，要怎么输？
　　正当能天使准备跟着四个大佬上去骑脸的时候，黑圣杯只是随手一挥，无数的黑影如活死人般从翻滚沸腾的黑泥之中爬了起来。
　　有人持枪，有人持剑，有人持弓，职阶各异的影子们缓缓的挺起了身体，不过它们还是有着共通之处的，那便是如黑影般的无貌无颜，肉眼能捕捉到的只有与人类近似的肢体。
　　影从者。
　　Shadow Servant，从者的残留灵基。以英灵的灵基为模子的伪物，影子一样的东西。
　　影从者是没资格成为从者的存在，距英雄还差一步的灵体；或者本身虽为英灵却因为召唤者实力不够或者召唤阵不完整导致作为影子的存在。跟真正的从者还是不一样的。
　　“几十......不，几百个？！该死，这家伙是想把这片土地上的灵脉全部抽空吗？”
　　圣杯的力量源自于灵脉中积累了整整六十年的魔力。
　　当圣杯战争的胜利者许下的愿望需要的魔力过于庞大之时，圣杯会从大地中强制抽出足够的能源来达成目的，而作为拥有圣杯管理权限的黑圣杯，自然能做到这一点。
　　万能的许愿机建立在拥有庞大魔力的基础上。
　　在型月世界，也遵循着等价交换的原则，没有任何奇迹是免费的，根源又不是开善堂的，怎么可能让人白嫖？
　　无中生有的操作在这个世界观下是绝对不存在的。
　　诸如空想具现化和投影，也都是建立在消耗了能量的前提下继续的转化作业。
　　看到这一幕，能天使赶忙掏出了手机，而瞥见她这么做的格蕾则是不解地歪着头。
　　“天使小姐，您这是？”
　　“没时间解释了，解释起来也麻烦。总而言之，我需要安静，我现在要呼叫场外支援，让他们给你们上个BUFF！”
　　“哎？”
　　尽管完全没能理解能天使的意思，但乖孩子格蕾还是老实地闭上了嘴。
　　.......
　　杂兵战。
　　迎接能天使等人的并非是与黑圣杯本体的交锋，转而演变成了与看似无穷无尽的黑影军团们的消耗战。
　　黑圣杯则是不知如何鼓捣出了一套茶具，悠哉悠哉的翘着腿，装模作样的品尝着红茶。
　　将手中的烟雾匕首跟烟雾枪组合在一起，能天使抡着烟雾步枪把一个试图从背后偷袭的影枪兵打翻在地。
　　“没完没了。”
　　看着再度围拢上来的影从者，能天使感觉有些脑壳痛。
　　这谁顶得住啊？！
　　虽说绝大部分假面骑士都有着自己背负起全部，一个人杀穿了最终BOSS极其下属的场面，但很遗憾，还只是个菜鸡，勉强跟B叔五五开的能天使小姐真的做不到。
　　正在能天使困扰着的时候，远处却响起了少女沉着冷静的吟唱声。
　　“Gray（灰暗）……R**e（欢腾）……Cr**e（渴望）……Depr**e（堕落）.”
　　“Gr**e（铭刻）……me（于我）……”
　　“Gr**e（掘墓）……for you（为你）”
　　亚德：“模拟人格停止。魔力收集率突破规定值。开始解除第二阶段限制。”
　　随着最后一个字节的涌出，以及亚德体内传来的机械音，从四方奔涌而来，呼啸着的狂风汇聚在了格蕾的手中，而阿尔托莉雅与莫德雷德则投来了错愕的眼神。
　　与阿尔托莉雅一样的脸。
　　与阿尔托莉雅一样的眼神。
　　与阿尔托莉雅一样的圣枪。
　　毫无疑问，那是......
　　“圣枪，拔锚。”
　　无色世界中的冬之妖精般的少女沉稳的声音带着某种坚定不移的意志。
　　光的丝带在少女的手中编织，沸腾的光之洪流于她的掌心收束。
　　“闪耀于、终焉之枪（Rhongomyniad）——！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190908/1567889430-100122315-103627702.jpg" alt='贞德到底给你多少钱？'>

　　【提取群】606793406

第五十五章 燃烧的圣火与圆桌的裁决

　　圣裁从地面升起。
　　璀璨的金色光辉摧枯拉朽般的将原本数量繁多，光是一眼看过去都令人头皮发麻的影从者大军打了个对穿。
　　即使并非是经过圆桌会议的完全解放，仅仅只是第二阶段的不完全形态的圣枪，但只是对付同样不完全，甚至可以说是残次品的影从者们，已经绰绰有余。
　　“阿尔托莉雅，莫德雷德，贞德！”
　　看着被贯穿烧焦的土地，能天使带头冲锋的同时没有忘记喊上身后的“母女”两人。
　　虽然说能天使之前打电话通知了藤村雷画，让他发动下面的小弟们找到了正抱着一个从废墟里捞出个孩子个切嗣，也让他用掉了全部令咒提供支援。
　　但五道令咒也不过是杯水车薪，压根玩不过黑圣杯这种占据了冬木市灵脉，使劲压榨土地未来潜力的权限狗，更别说真正能联系上远程给BUFF的人就只有切嗣一个人。
　　诸如肯主任啦，麻婆神父啦，压根就指望不上。主任就算了，没死就已经很走运了，但言峰绮礼这人是真的死活找不到影子，就像是凭空蒸发了似的。
　　妈蛋！到底是哪个智障让贞德把令咒给让出去的？
　　“.......”
　　好吧，这个方案好像就是她本人为了进一步的得到御主们的信任才提出来的，现在倒也算是搬起石头砸自己的脚。
　　然而，没等能天使跑出去多远，就又让一堆影从者给硬生生的给挤了回来。
　　感受着装甲反馈来的震动，以及乒乒乓乓的打铁声，能天使有些烦躁。
　　黑圣杯召唤的影从者虽然比起特异点F的那帮家伙还要弱上不少，大概也就比龙牙兵强上一倍左右，但量引起质变，就算再菜，几百只也能把能天使从字面意义上给挤回来了。
　　“该死，这样一下去没完没了，到底要打到什么时候才是个头？！”
　　看着悠哉地坐在小茶几前喝着红茶，一脸嘲讽笑容的望着自己的黑圣杯，能天使皱紧了眉头。
　　真玩消耗战，自己这帮人是绝对玩不过近乎无限魔力，莫得人口限制，可以一直无限制爆兵的黑圣杯。
　　抱歉，开了控制台的玩家真的是能为所欲为.jpg
　　然而，就在能天使考虑着到底要怎么办的时候，一直默不作声的抡着战旗的贞德却将视线投向了她，而察觉到贞德轻轻拍了拍自己那柄正常来说绝不会被拔出的剑的能天使也微微愣了一下。
　　很显然，为了这场战斗的胜利，贞德小姐没有选择无敌，而是准备发动一次牛逼的自爆攻击。
　　——红莲圣女。
　　Ruler贞德使用的特攻宝具。自身的心象风景结晶化的概念武装。以Ruler生前从未用过的圣凯萨琳之剑为触媒，具现出过去曾灼烧自身的火焰。使用这宝具会使Ruler丧失性命。以自己的生命为代价，消灭一切存在。
　　表面上的宝具等级只有C是因为剑还在鞘内，也就是使用前的状态。使用后是EX则是因为破坏力无法测量。这份火焰只会对她认为必须击垮的目标造成伤害，也就是对单纯的强敌、或是在憎恶等感情的驱使下并不能使用。
　　这个火焰是为了救济某种事物的火焰。
　　“贞德，你玩真的？”
　　“这是唯一的胜算，接下来就拜托你们掩护我！”
　　“哦。”
　　面对贞德的决心，能天使只是淡定的点着头。
　　“......这种时候，能天使你一般来说不是该劝一下的吗？！”
　　“你是从者，又不会真的死，而且又是裁定者，下次见面你又不会把我忘掉，所以说，我根本就不担心哦~”如果还有下次的话，能天使看着脸色有些尴尬的贞德，默默地在心里补充道。
　　在扯着嗓子进行了一番交流后，能天使默默的与影从者大军拉开了距离，朝着贞德的周围靠拢，而像是察觉到了两人的想法，阿尔托莉雅只是深深地叹了一口气，抓住刚刚放完宝具有些脱力的格蕾，以及打得正嗨，开着魔放跟影从者抡王八拳的莫德雷德，跳到了贞德的附近。
　　“挣扎是没有意义的。”将本就是空的，端起了装模作样用的茶杯放下，黑圣杯摇了摇头，“圣女贞德也好，不列颠的亚瑟王也罢，就算是再加上旁边那只苹果腌入味的天使，以及叛逆的骑士，说白了不过只有四人。”
　　绝不会输。
　　也绝对不可能输。
　　手底下有大把的影从者骑脸，占据了整个冬木市灵脉的她要怎么样才能被一个菜的抠脚的能天使和三个从者怼翻？
　　看着聚集在一起的对手们，黑圣杯露出一个轻蔑的笑容。
　　只可惜，就在她自信的笑着的下一刻，注意到了从贞德身上爆散开来的磅礴魔力的黑圣杯脸上的笑容就愈发的僵硬。
　　“主啊，委以此身！”手握剑刃，殷红的血液化作燃料烧起了红莲之火，圣洁的火焰包裹住了贞德的身体。
　　事实上让她笑容僵硬的原因还有旁边另外两个内容相同，但声线截然相悖的声音。
　　亚德＆亚瑟：“十三拘束解放（Seal Thirteen）——圆桌会议开始（Discussion Start）！”
　　不行！必须得阻止这帮家伙！
　　猛地倒吸了一口冷气，意识到战局开始朝着对方偏转的黑圣杯赶忙命令影从者们一齐压上，但所有试图靠近正在进行宝具读条的三人的影从者们全部都被两道红色的身影击飞。
　　“抱歉，别忘记这里还有我们两人哦。”一脚踹开提着长枪，疑似穿着紧身衣的影从者，能天使耸了耸肩，“对吧，小莫？”
　　“别用那个称呼叫我！”
　　“啊，没问题，莫崽！”
　　“喂！”
　　虽说是在互相拌嘴，可两人的动作却没有停歇，反倒是配合的很完美，将一切试图上来打断三人释放宝具的影从者拒之门外。
　　尽管能天使本人也对自己并未能成为舞台上的主角有点小抱怨，但她也知道，这次圣杯战争，单靠她自己一个人是解决不了问题的，至少现在这个阶段，她还没有那个能力。
　　毕竟，人类是群居动物呢。
　　纵然是假面骑士这种个人英雄主义的存在，不也有事没事喊前辈出来一起围殴无辜的修卡小兵吗？
　　PS：白天忙着处理楼上漏水，刚刚码字还突然断电了，人在网吧，六点前还有2更，今天这运气真的是绝了=A=
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190909/1567964543-100122315-103631439.jpg" alt='真实，是我了'>
　　推本朋友的书，嗯，也是假面骑士题材，同样是沙雕图系列《我，假面骑士蓝毒》
　　【提取群】606793406

第五十六章 终将击碎星辰的英雄们

　　狂乱的魔力在大气中翻滚，随着从枪里响起的圆桌会议决议数达到七个，位于贞德两侧的格蕾与阿尔托莉雅手中的圣枪在完全解放的同时显现褪去伪装，显现出了维系世界里表的岚之矛的真实姿态。
　　而黑圣杯无论如何命令影从者压上，但却始终被能天使与莫德雷德挡在了圈外。
　　诚如黑圣杯所言，杂鱼终归是杂鱼，即使再多，能做到的也无非是仗着人数拦住能天使一行人罢了。但终究还没能抵达量引起质变的水准。
　　圣女不停的吟唱引起了黑圣杯的危机感，她看着被红莲之炎包裹，身着白衣半跪在地上祈祷着的贞德，甚至有了逃跑的想法，但很快她又将这提议否决掉了。
　　开什么玩笑，大圣杯本体就在后面，她到底要怎么样才能跑得掉？
　　只能将全部的力量来防御了，只要能挡住两把圣枪以及红莲的圣女这个宝具，她需要面对的就只剩下三个虚弱状态的从者，以及一个天使跟一只Saber了......嗯，计划很美好，就是实际操作起来似乎不怎么现实。
　　黑圣杯在想屁吃。
　　且不谈贞德自爆，就是那两把一齐完全解放的圣枪伦戈米尼亚德就足以摧毁掉尚且不完全的大圣杯。毕竟在某次带着迦勒底玩的FGO联动里，只需要有两把刷子的男人加上棉被王与埃尔梅罗二世，以及一只小茄子，四个从者就刷掉了黑圣杯。
　　正在黑圣杯调集着魔力，准备进行防御的时候，贞德以及另外两把圣枪的解放蓄力已经到了尾声，而这时能天使也一把抓过了正在疯狂的用眼球照相机拍摄着两位“父王”放大招时的“英姿”的莫德雷德。
　　要知道，现实世界是不存在MOBA或MMORPG游戏里所谓的友方无伤，可以沐浴在队友扔出狂轰乱炸的AOE魔法中冲入敌方人群的设定。
　　莫德雷德正在刚好站在黑圣杯与光炮三人组中间的举动，不亚于在火箭发射期间跑到底下去近距离“观看”的作死操作。
　　对，如果莫德雷德被任意一把圣枪射出的光炮蹭到，这熊孩子多半就是当场蒸发的下场。就算是强如B叔，面对两把圣枪加红莲圣女自爆，十二试炼那个被咖喱棒一剑捅穿了七层被动的宝具也是绝对遭不住的。
　　虽然说拖到友方憋完大招，基本上就已经宣告了这次圣杯战争的结束，以及黑圣杯即将当场出殡的事实，但难得站在一个战线，死了被拉出来之后又再度被阿尔托莉雅不小心用圣枪“捅死”，也挺让人尴尬的。
　　“圣枪！拔锚！”
　　“闪耀于、终焉之枪（Rhongomyniad）——！”
　　光之吐息于跨越了时空的“祖孙”两人的手中化作了泛滥的光之奔流，将挡在黑圣杯面前的影从者与黑泥构成的防御壁垒贯穿。
　　紧接着。
　　“主啊，谨将此身托付于你。”
　　贞德的咏唱也终于抵达了尾声，燃烧的圣火紧随光之泛滥，化作了滔天的红莲之狂潮直奔已经毫无防御的黑圣杯本人袭去。
　　......
　　光抹去了黑夜，吞没了整个世界。
　　待到视界重新恢复正常，作为本体的大圣杯已然失去了踪影。
　　唯有拖着残破的身躯，身影呈半透明的黑圣杯不甘心的望向了已然消失不见，化作虚无的贞德。
　　黑圣杯的存在若隐若现，事实上她已经败北了，现在残留的只是最后的一丝执念与怨恨。
　　“怎么会......这.....双手......明明已经触及星辰了......”
　　“哪怕是星辰，也终将会有被击碎的一天。”
　　看着脸上写满了不甘的黑圣杯，作为在场唯一一个还能站着的人，阿尔托莉雅面色平静的答道，而黑圣杯的身影也消散在了空气之中。
　　“魔力的反应已经消失了，是我们赢了呢，毫无疑问。”
　　被压在身下的莫德雷德一脚踹开的能天使小姐并没有在意，只是解除了变身，不顾地上的尘土与碎石，一头仰倒了下去。
　　“虽然我最后只是在这次圣杯战争里打了个酱油，什么忙都没能帮上，彻彻底底的沦为了配角呢。”仰望着一片漆黑的空洞穹顶，能天使微微叹了一口气。
　　乍一听似乎有些埋怨，但能天使也知道自己不是当英雄去解决一切的那块料，现在用着烟雾枪的她能不能被归类进假面骑士的范畴里都两说。
　　“无须妄自菲薄，能天使。”闻言，站在一旁的阿尔托莉雅只是露出了一个和善的笑容，安慰道，“不是只有单纯的打倒敌人才能叫做功劳，有些时候，比起单纯的勇武，让本该互相猜疑的对手握手言和成为同伴，并凝聚在一起，才是更重要的事情。
　　面对拍着自己胸前的人心，一脸认真的阿尔托莉雅，能天使只是撇了撇嘴，不想搭理这只北半球。
　　她知道此言绝非谎言，更没有揶揄去嘲笑自己的意思，阿尔托莉雅是打心底认为将众人拧成一股绳的能天使做了一件大好事，是个优秀的天使。
　　但能天使也明白，自己还是能力不足，判断力不够，修行也远远不够，还没到有资格自称假面骑士的时候。
　　对此她还是很有B数的。
　　不是会变身，就有资格叫假面骑士，行为也得配得上才是。
　　穿越了五年，本质上却还是那个习惯了醉生梦死混日子，对未来不抱任何期望的小市民。
　　嗯？歼灭666个武装暴徒的人不能叫小市民？不要在意细节，会老得很快的，就像埃尔梅罗二世一样。
　　如果当时她能更早的察觉到间桐脏砚没死，而是选择了追击，冬木市的这场大火也就不会发生，也没有这么多破事了。
　　“......啧，开始掉金色粒子呢，到时间了？”
　　看着从脚开始分解的阿尔托莉雅，能天使秉着反正是最后一面了的想法，还是坐了起来，但在扯到伤口的时候，还是下意识咧着嘴。
　　“没办法，我本质上是响应了圣杯召唤的从者，在圣杯已经被彻底消灭的现在，我也不得不一切消失。”说着，阿尔托莉雅走向了一旁的莫德雷德，而小莫只是扭过头，不愿意去与她对视。
　　“莫德雷德。”
　　“......有事情吗，父王。”
　　就在莫德雷德别过视线的时候，阿尔托莉雅却笑着将手按在了她的头上。
　　“有一句话，我一定要跟你说，即使下次相会我们并不会记得这件事。但纵然如此，我仍然有要做的事情。”轻轻揉自家孩子的头发，身上洋溢着能天使从未见过的母性光辉的阿尔托莉雅微笑着说道，“你做的很好，莫德雷德。”
　　“父王......”
　　泪水夺眶而出，生平第一次受到了自家“父亲”赞扬的莫德雷德的声音有些哽咽，但只要是个人就能听得出，这哭腔里满是喜悦的感情。
　　“母女情吗？”
　　呆呆的看着抱在一起的阿尔托莉雅与莫德雷德，从小就不被当做人类看待的格蕾的眼中不由地流露出了一丝落寞。
　　但接下来，注意到了格蕾的阿尔托莉雅，则是很懂人心的将她也拉了过去，与莫德雷德一起抱在怀里，搞得坐在旁边的能天使小姐都感觉自己这个电灯泡有点多余。
　　“真是的，要是赶时间就赶紧走啦，我都快被你们这帮不列颠亲友团晒瞎了！”
　　揉着腰，一直拖着菠萝菠萝哒的身体挺到现在的能天使勉强的从地上爬了起来。
　　“那？能天使也要抱一下吗？”歪了歪头，也不知道怎么就得出了这个结论，脱去了铠甲的阿尔托莉雅如是问道。
　　看着面前硕大的人心，脸色微红，有些害羞的能天使小姐对着阿尔托莉雅吼道。
　　“guna！我才不需要！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190909/1567973115-100122315-103631631.jpg" alt='感觉我与土豪格格不入'>

　　【提取群】606793406

第五十七章 有罪必罚

　　幻梦终醒，天下本无不散之宴。
　　但不管能天使乐不乐意，拥有巨大人心的阿尔托莉雅却还是给了她一个大大的拥抱作为离别前最后的赠礼。而人生第一次被母亲之外的女孩子抱在怀里的能天使小姐，也很没出息的羞红了脸。
　　不论能天使如何评价自己，哪怕在心里对她的这次第四次圣杯战争通关评定给了个不及格，但阿尔托莉雅临消失前确实对她竖起了个大拇指。
　　对，就像是某位平成点赞狂魔一样。
　　然而，并非是能天使妄自菲薄，依她看来，这次圣杯战争大致上知道圣杯真相除了她还有幼闪跟二世，这两位好歹也是善良阵营的从者，绝不会对冬木市与这个世界线上的人类们的未来置之不理。
　　能天使小姐，她只是做了一些微小的工作罢了。
　　仔细想想，这次圣杯战争，除了酒店大楼被黑Saber炸掉，损失了上百件礼装以及三台君主级魔术炉心的肯主任，损失了冬木市地脉、需要与圣堂教会一起负责善后事宜的远坂家，以及大圣杯消失，会彻底变成毫无目标混吃等死爱因兹贝伦。
　　最亏本不是别人，正是一点好处没捞到，还差一点被冲田总司小姐一刀戳没个肾的能天使。
　　因为莫得系统，像是拯救大萝莉远坂樱，单杀丢人Assassin职阶的冲田总司，安排藤村组去援助无辜市民，以及这一路上砍掉的龙牙兵，能天使都是没有半点奖励和所谓的积分的。
　　唯一的收获，恐怕也就只有贞德小姐的“友谊”，附带上图了个念头通达和自己的危险等级从努力了一整年的3.0拔升到了烟雾系统卡死的3.5？
　　摸着下巴寻思了一会，能天使最终还是如天上的卡兹般放弃了思考，选择弃疗。
　　谁让她是一只装备全靠捡，连想氪金跟系统或主神爹换新能力跟腰带都莫得渠道的普通穿越者嘛。
　　以她的方式来打开这第四次圣杯战争的过程，说不上特别漫长，但也不能说内容短小到令人嗦不出话。从开始到结束也就俩白天加一个晚安，但能天使从个人的主观角度却觉得像过去了半个多月。
　　不过，这也跟接二连三闯入视野的高能反应有关。先是第一夜就全员举手，结果却在自己的一顿瞎吉尔的操作下演变成了同盟，又不太顺利的来了一次冬木市杀虫行动。
　　第二天晚上又差点鼓捣出了个炎上污染冬木市。
　　总感觉，自己这算是越帮越忙，反倒是帮个大倒忙？
　　“能天使，你没事吧？！”
　　正当累到连手指都懒得动弹一下的能天使刚躺下来摸会鱼压压鲸，等到恢复点体力后再用烟雾枪传送回去的时候，大空洞的入口处却传来了某个非常熟悉的声音。
　　豹纹装饰，橙发，洁白的企鹅物流工作服。
　　“龙之介？”
　　一个鲤鱼打挺从地上扑腾了起来，脸上灰扑扑的能天使小姐眼角抽搐的看着抱着个手提箱跑过来的龙之介。
　　不知为何，她总觉得这场面似乎和自己穿越前看过的某部假面骑士的第一集似曾相识。
　　嘛，因为当年走的藤村组的关系，冬木市的这家企鹅物流也算是只有两人以及一大帮藤村组小弟们挂名幽灵职员的股份公司，理论上能天使小姐也是能被叫一声虾饺的。
　　但是.......
　　你这家伙，特么的不是出国旅游了吗？！
　　能天使记得很清楚，为了防止出现龙之介不愿意走的幺蛾子，她可是亲自看着龙之介上的飞机，还特地的拜托绮礼跟当地负责接待的教会成员确认过。
　　那帮人都是吃干饭的吗？
　　雨生龙之介这么大个人，你们还能看丢了的？！
　　讲真，在中世纪的话，能天使要是国王，肯定会封这个白痴去当格拉摩根伯爵。
　　嗯，谁拥有格拉摩根伯爵领谁就离上帝更近一步，所以这才不是赤裸裸的打击报复，而是她慷慨大方的奖赏。
　　“啧，回来就好，嗯......反正圣杯战争都打完了，老虫子也被黑圣杯小姐给吃干抹净了。”念叨着龙之介根本听不懂的话语，能天使只是无所谓的笑了笑，接着，她好奇的看向了龙之介手里的手提箱。
　　能天使皱眉：“龙之介，你把这个箱子带过来做什么？”
　　比起语言，直白的现实更容易说明一切。
　　或许是秉承着废话再多不如亲眼看一下的理念，龙之介轻车熟路的按动了手提箱一个不起眼的装饰。然后，在能天使目瞪口呆的注视下，他翻出了一个夹层，而里面放着的正是一个有着扳手般的操纵杆的蓝色机械装置，以及一个深紫色，有着裂痕的小瓶子。
　　挤压驱动器，以及老实......咳咳，鳄鱼裂痕瓶。
　　凝视着箱子夹层里的腰带，能天使有些无奈。
　　这特么的也用不上啊，要知道挤压驱动器的最低要求是危险等级4.0，她这个危险等级被烟雾系统锁死在3.5的根本就戴不上这玩意。
　　不过，她大概理解龙之介跑到这里来的理由了，无非是在无意间发现了隐藏在箱子夹层里的新装备，觉得能天使可能用得上，于是乎就非常头铁的一路跑到柳洞寺来了。
　　再之后，少女就是用头皮屑都能猜得到自家员工到底经历了什么。
　　看着龙之介身上沾染的灰尘，能天使挑了挑眉头。
　　这个男人，有一手啊。
　　能一路上干掉龙牙兵，穿越正在大火之中的冬木市，这对于普通人而言可谓是一场相当大的冒险，最起码穿越前的能天使绝对学不来这种操作。
　　但是，就在下一刻，龙之介却突然脸色一变，果断地将还在把玩着玩具的能天使推了出去。
　　而猝不及防，再加上失血过多有点体虚，本来就不怎么沉的能天使直接在他的大力出奇迹下，连续的在沙石地上圆润地滚了好几圈。
　　“喂，龙之介你这个笨蛋，突然在搞什么啊？”
　　抱着驱动器跟瓶子滚了几圈，能天使忍着痛，一边埋怨着，一边抬起头朝着龙之介的方向看去。
　　“......哎？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190909/1567983608-100122315-103631821.jpg" alt='还好我不玩FGO了'>

　　【提取群】606793406

第五十八章 扣响扳机之人

　　能天使与龙之介邂逅还得从几年前说起。
　　在一个淅淅沥沥，绝对不会让人做一场美好干燥的梦的雨夜。
　　对，就像是某个无良屑星人救下工具人先生的那一晚，但是能天使可以摸着自己的良心说，她绝对没有把龙之介安排的明明白白。
　　有一说一，要不是当晚恰好抄近道回家捡到了这只杀人鬼，能天使还真就差点忘记他的存在了。毕竟绝大部分人对冬木市的视线，都停留在二闪与肘子刀不得不说的故事，或者杀虫救樱、背锅王时臣、正义的伙伴卫宫切嗣、被爆破大楼血亏的肯尼斯的身上。
　　相比较，杀人鬼雨生龙之介反倒不怎么起眼了。
　　至少，能天使在穿越前没看过在第四次圣杯战争前接触龙之介的同人小说主角。
　　嗯，总而言之，能天使小姐是清白的，只是一家企鹅物流兼虾饺而已。
　　在家里的烤箱与微波炉都坏了，能天使白天打电话叫来的修理工不是半路摔断腿、被狗咬、走在大街上中暑后，导致她只好在傍晚出门，去商店街买点甜甜圈来压压惊。
　　那特么的春季，鬼知道修理工是怎么走在街上中暑的，你出门是穿着的棉袄还是披了棉被？
　　不过，实话说，能天使当时是认出了龙之介的，谁让他的造型实与那头与众不同的发色实在是太出众。而且当时她是没打算管的，本来是抱着让这位杀人鬼先生自生自灭的想法，但在对方抬起手呼救之后。
　　能天使小姐终究是心软了。
　　或者说，她没办法对手无寸铁，并且重伤濒死之人坐视不理。
　　真的要审判龙之介，也得等到他伤好再说。
　　但能天使不是圣母，更绝非圣母婊，她绝不会说什么将犯人交给法律去制裁的蠢话，她很清楚在这个奇葩的国家里，到底有多少人在“假借”蛇精病的身份，合法的去迫害无辜的少女们，把她们灌水泥镶进墙壁里。
　　再之后，在雨生龙之介抢救成功，并且在能天使的建议下加入了企鹅物流后，这个昔日的杀人鬼也变得老实了起来。
　　虽然不知道为什么，能天使也不晓得对方为何突然成了“基督教信徒”，但对方只要真的能改过自新，她也就放任龙之介去过新生活。
　　不过，能天使是知道的，这个世界有罪必罚，即使暂时迟到，却终究在某一天，一直悬挂在龙之介头上的达摩克利斯之剑终将会落下。
　　那是迟早的事情，能天使从最开始就知道，龙之介的死，只是早与晚的差别。
　　命运始终有一天会降临在人的身上，搁月世界的话，大抵上就是汝天命已至，应敲响晚钟。
　　——那注定的结局。
　　尽管当时没有注意到，只是本能的直觉，现在回想起来，的确有一个伟大的意志正在看着能天使，将一切朝着未来推动。
　　惊愕的看着倒在自己眼前的龙之介，能天使微微一怔。
　　数分钟前，还在与她谈笑风生的青年已然被贯穿心脏，直挺挺的倒了下去，鲜红色的血正在她身下蔓延。
　　接着，错愕与迷茫一扫而光，能天使怒上心头。
　　到底是谁！
　　老实说，就连那些极端主义者在袭击能天使的时候，她都没有感到任何怒意，只是单纯的对生命毫无价值的逝去感到了惋惜，替那帮人不值得而已。
　　然而，现在反应了过来，意识到龙之介因救下了她而死的事实的能天使眼中流露出了一丝杀意。
　　“啧，真是的，现在的年轻人也喜欢多管闲事起来了呢。”
　　能天使沿着声音的方向望去，然后，一个萎缩的矮小老人的身影出现在了那里，它正笑眯眯的看着咬牙切齿的少女。
　　“——间桐脏砚！”
　　这家伙，竟然还活着吗？！
　　开什么玩笑！黑圣杯那个混蛋不是说自己已经把它连同灵魂都一并吃掉了吗？！
　　仿佛察觉到了能天使饱含怒意与凛冽杀意的视线中的探究，笑得像是个慈祥老人的间桐脏砚只是轻哼了一声。
　　“论活下去，这个世界没有任何人比起老夫更有心得了。”
　　自豪的说着不要脸的话语，间桐脏砚的语气中带上了一丝自豪之情。但接下来，看向了已然消逝，被两把圣枪加红莲圣女给硬生生炸得连灰烬都不剩下的大圣杯，漆黑的双目中却染上了血红，连牙齿也变得像鲨鱼似的。
　　“该死的，这一切都怪你啊！该死的天使，你们居然把大圣杯给......”
　　“毁了又如何呢，圣杯那东西，本身的存在就会导致灾厄的降临。”指尖发白的捏着手中挤压驱动器，能天使只是语气平淡的阐述着事实，“嘛，抱歉，我竟在跟虫子讨论人类的事情，你一定是不懂的吧，间桐脏砚。”
　　明明该生气的。
　　可不知道为什么，能天使现在却格外的冷静。
　　“人又如何，虫又怎么样，只要是能够活下去的话......”
　　“你已经没有机会了，大圣杯已经被摧毁，冬木市的灵脉也因为黑圣杯盲目的压榨蹂躏而近乎枯竭，在这片土地上，魔术师已经没有未来了。”
　　闻言，颓然地叹息着，近乎一秒一边脸的脏砚看向了空无一物的远处：“是啊......老夫的未来被斩断了。”
　　然而悲伤只持续了数秒，它立即将发泄口放在了能天使的身上。
　　那副架势，就像是要在生命的尽头与能天使同归于尽似的。
　　尤其是在看到因为冲击而落在已经倒下的龙之介旁边的烟雾枪，深知能天使这个“凭依降临”的天使在失去了装备就没有任何超越常人的能力后，间桐脏砚咧起嘴。
　　它在狂笑。
　　“下地狱无妨，但老夫绝对要从你这个天使的身上咬下一块肉来！而且失去了武器的你根本就没办法反抗，不是吗？！”
　　没错，以间桐脏砚的视角来说，它虽然无法从根源上真的去彻底抹杀一位天使，但在死前恶心到对方还是足够的。
　　不过，能天使知道自己如果被杀，八成真的会死就是了，因为她很清楚，自己这具身体的前身，或者原型，只是一个在拉兰特地区长大的萨科塔族。
　　即使能天使跟普通的拉兰特人不同喜欢追随潮流，喜欢音乐跟子弹，但从生物学的角度来讲，她跟其他种族没什么不同，被杀就会死。
　　烟雾枪的危险等级只有3.5，只能勉强地用一下3.0及格线的Build驱动器，除非接受星云气体的改造，不然能天使是无法使用手上的挤压驱动器进行变身。
　　间桐脏砚施展魔术只需要2小节甚至更短，无论如何，能天使都没办法在两秒内跑到龙之介的旁边，更莫谈眼镜蛇瓶掉落在更远的另一边这件事了。
　　“嚯？”
　　然而，就在能天使在思考着的时候，站在她面前的间桐脏砚却惊讶的看向了少女的背后，而微微侧头，能天使也用眼角的余光瞥见了背后的情况。
　　——龙之介，正拿着烟雾枪，指着这边。
　　虽说手在颤抖，摇摇晃晃的，脸色苍白得没有血色，瞳孔也在不断的扩散虚浮，明显看不出清眼前的画面，但毋庸置疑，他的确拼尽了最后一丝力气，举起了枪。
　　然而，他瞄准的目标却不是间桐脏砚，反而将枪口瞄准了能天使。
　　——砰。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190910/1568087839-100122315-103635892.jpg" alt='扣响扳机之人（笑）'>

　　【提取群】606793406

第五十九章 接下吧，我最后的子弹

　　死亡在靠近。
　　诡异苍老的钟声在耳畔回响。
　　存在于幽谷之渊，晦暗之死中，目所能及之处，古钟的边上站着一个身材高大，双眼冒着蓝焰火的暗杀者？
　　幻觉？现实？
　　恍惚的视线在黑暗与光明间不断切换着。
　　斩首的巨剑已然架在了龙之介的脖子上，无言的叹息声在他身旁徘徊。
　　无法抑制的鲜血从心脏位置的伤口处涌出，咬紧牙关，甚至溢出了一丝血的龙之介拼尽全力，握住能天使了因冲击而落在自己面前的烟雾枪。
　　或许是得到了拥有龙这个字的名字加成？
　　龙之介并没有轻易的直接死去。
　　作为曾经的快乐杀人鬼，龙之介非常精通人体的构造，在这个领域上，哪怕是与东大医学院的学生相较也不遑多让。
　　正因如此，呼吸近乎停滞，心脏已然被剜去，大脑不断地因缺氧而响起着杂音的龙之介很清楚，自己距离死只有一步之遥，就算现在喊救护车，他也是没办法再抢救一下的。
　　结束了？
　　怎么可能就这样结束了啊？!拯救了龙之介，愿意对他这个杀人鬼施以援手的天使正陷入困境，身为被救者，他怎么可能就这样心甘情愿的什么都没有做到就去死？！
　　看着滚落在面前的，印象里与有裂痕的紫色瓶子放在一起的古怪瓶子，仿若得到了天启的龙之介鬼使神差的伸出手抓了它，接着，微小嵌入声响起，装载着紫金**体的小瓶子**入了烟雾枪下面的插槽内。
　　与其他御主不同，龙之介并没有超越常人的力量与知识，更没有家族传承下来的宏愿与必须完成的伟业，尤其在这次圣杯战争之中，因为能天使的介入，他甚至连御主都不是，只是个彻头彻尾的普通人。
　　但此时此刻，他却凭借着意志与对某人的信仰，完成了这近乎不可能的事情。
　　至少在这个刹那，前任杀人鬼，活得像一个值得称赞的人类。
　　人类的赞歌就是勇气的赞歌，超越了恐惧、超越了欲望、超越了极限后做出的牺牲和立下的决心都是人类的赞歌。
　　偏转颠覆局面的关键。
　　在于这唯一，也是最后的一发射击打在能天使的身上。
　　她就能赢！
　　即使连自己都不晓得这没有缘由的想法究竟是从何而来，但龙之介剩下的选择只有这个，也只能是这个，因为他已经没有力气将手中的烟雾枪抛给能天使了。
　　Dio volendo（天意）吗？
　　自嘲地的翘起嘴角，龙之介将枪口抬起，对准了能天使的后背。
　　老板，多谢提拔，以及这段时间的照顾。
　　能天使对于龙之介而言是救济之光，是搭乘在前往明日的方舟上，将他从血污的泥潭中拽出来的天使，是指引人生道路的明灯。
　　因此，只要有一点胜算，他也要去做，挣扎着也要将这虚无缥缈的希望送到对方的手中。
　　瞪大了眼睛，愈发模糊的视线内只剩下了天使羽翼的光辉，最终龙之介扣响了这最后的扳机。
　　——能天使大人啊，接下吧，我这最后的子弹。
　　.......
　　——砰。
　　枪声响起。
　　随之而来的是能天使的倒下，以及目睹了龙之介开枪的这一幕，眼神有些茫然和不解的间桐脏砚。
　　额滴龟龟.......
　　这算什么？
　　好神秘，也很怪啊！
　　你们俩人不是一伙的吗？
　　怎么就突然开始痛击起我的队友，去保护我的敌人了呢？
　　看着背后中弹，一头栽倒在地，因痛苦而不断抽搐着的能天使，间桐脏砚感到迷惑，实在是不太能理解雨生龙之介的所作所为。
　　单纯的因为精神恍惚，所以瞄准错了目标？
　　又或者是嫌弃能天使给工资太少，于是乎在临死前报复？
　　“嗯......”
　　间桐脏砚迷惑的看了看趴在地上，像是条上岸脱水的咸鱼，时不时地抽两下的能天使，又将视线挪到了明显咽了气，已经一动不动，手落在了地上，指尖指向前方，仿佛在说“不要停下来啊”的龙之介的尸体。
　　挑了挑眉头，间桐脏砚不解的看着倒在地上的能天使。
　　但有一件事是毋庸置疑的。
　　不管能天使跟龙之介有什么仇恨，可这都不会耽误间桐脏砚对能天使的复仇。
　　手无寸铁，“凭依人类降临”，毫无抵抗能力。
　　倒在间桐脏砚不远处的能天使在它看来与普通的少女没什么实质性的差别。
　　“时隔一年之后，三番两次的坏我好事的你，终究还是落在了我的手上啊。”
　　赢得理不直气不壮，甚至跟它关系不大，但是却很膨胀。
　　咧着嘴，狂笑着的间桐脏砚一步步的走向了正在痛苦的“挣扎”着的能天使。
　　然而，就在脏砚走到一半的时候，脸颊上满是汗水，额头仍有青筋微微迸起，喘着粗气的能天使却突然摇摇晃晃的从地上爬了起来。
　　老实说，能天使的精神状态很差，曾经蹂躏过无数普通人的间桐脏砚看得出来，她不过是强弩之末，在硬撑罢了。
　　“哼，天使又如何，凭借这孱弱的身躯，也想打败我吗？”狞笑着，毫不在意自己随着笑容而愈发丑陋扭曲的脸庞，间桐脏砚毫不留情的嘲笑着能天使。“你现在不过是摇曳着的风中残烛，小孩子轻轻一推都有可能倒下！你绝对是赢不了我的！”
　　“那可......说不定呢。”
　　抬起头，凝视着间桐脏砚的脸，能天使用力的捏住了手中的挤压驱动器，然后将它扣在了腰上。
　　Sclash Driver!
　　“我们之间的战斗还没到最后一刻，别这么早下定论啊，间桐脏砚！”
　　捏着手中紫色的裂痕瓶，平日一直和善的笑着的少女的脸上没有任何表情。
　　“即使我只有危险等级4.0，可你已经输了呢。”
　　DANGER
　　“henshin！”
　　CROCODILE
　　割裂 吞食 粉碎殆尽
　　CROCODILE IN Rogue
　　ORAA！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190910/1568114571-100122315-103638164.jpg" alt='花嫁，粉发，意大利'>

　　【提取群】606793406

第六十章 来自假面骑士Rogue的终焉一击

　　装甲的主体呈现出深紫色，造型犹如巨鳄般的骑士正伫立在大地之上，海蓝色的眼瞳中闪烁着诡异的光辉，蒸腾的热气在周围飘荡，但与温度不同的是，装甲表面泛着的令人内心发寒的冰冷光泽。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190911/1568133243-100122315-103639732.jpg" alt='假面骑士Rogue'>
　　截然不同的压迫感。
　　即使只是透过肉眼去观察，间桐脏砚也感受到了截然不同的气氛。
　　那是从生物链上凌驾于间桐脏砚的威慑力。
　　如果说血荒是潜行于黑暗中的眼镜蛇，那么假面骑士Rogue就是从水中跃出，张开双颚，露出利齿的巨鳄。
　　但他很快又摇了摇头，将刚刚残留在脑内的印象甩得一干二净。
　　开什么玩笑，它可是苟活于世上五百年的大魔术师，大风大浪它这么多年来可见得多了，什么样的敌人它没见过，怎么可能会怕一个虚弱到了极点，只是个纸老虎的能天使？
　　错觉！
　　一切都是错觉！
　　是自己老眼昏花产生的错觉！
　　“假面骑士Rogue，参上。撒，来细数你的罪孽吧，间桐脏砚！”
　　无悲无喜，能天使古井无波的嗓音令人无法分辨出她心情的好坏。
　　“呵，事到如今还数的清吗？”嗤笑着，间桐脏砚挥了挥手召唤出一群刃翅虫以及各种稀奇古怪的恶心虫子。“老夫从来都没有错！错误歪曲的是这个满是漏洞与不幸的世界！人类想要活下去，有什么错！”
　　五百年的执着——曾经，宏愿与男子同在。但流逝的时间，将他的一切都变成了异形。姿态，灵魂，连那个愿望一并腐朽堕落。
　　“人类想要活下去，的确没错，这是生物从诞生起就被赋予的权利，但一味的剥削抢夺，将他人作为消耗品利用，这正是你的罪业。”
　　长生为福，不死为罪。
　　无死则无生，有生即有死，世间岂有长生不灭者。
　　彻底的人面兽心，间桐脏砚这个狗王八蛋已经不是人了。
　　“间桐脏砚，你还是老样子呢，无药可救！审判之时到了。”
　　言罢，能天使用力砸下了控制杆。
　　穿越前玩游戏的时候，能天使有点浪费的好习惯。
　　她从来都没有把道具和大招留到最后当王牌的想法。
　　既然决定了战斗，那么必须从一开始就全力以赴，平日的玩闹与真正的厮杀完全是两码事。
　　战场上刀枪无眼，重机枪跟火炮不会因为谁下跪求饶就主动拐个弯绕过去，所以自然无需手下留情。
　　CARCK UP FINISH！
　　“假面骑士，哼，不过是样子货！就凭你那残破的身躯，就算套上铠甲又能做得到什么！”
　　“反击的狼烟已升起。”
　　无视了脏砚的嘲讽与朝着自己扑袭而来的虫群，能天使果断跃起，深紫色的能量团缠绕在她的****，幻化出鳄鱼双颚的虚影。
　　“垂死挣扎，根本就没有任何意义，这些家伙们，可是能在一瞬间将一头牛啃噬成只剩下骨架啊！”
　　一如既往的，对假面骑士一无所知的间桐脏砚在狂笑。
　　似乎是由于血荒并没有表现出太过于杰出的杀伤力，再加上能天使当时特地使用了火焰喷射器的缘故，对现代科技几乎一窍不通的间桐脏砚并没有在意她的变身。
　　传统魔术师瞧不起现代科技是理所当然的。
　　自傲与自信正在麻痹着他们的神经，更何况，在他们看来，热兵器的破坏力再大又如何，终究是比不上魔术的神秘。
　　不过，就在下一刻，间桐脏砚脸上挂着的笑容顿时僵住，甚至在渐渐消失。
　　因为虫群在以肉眼可见的速度消失。
　　在他的注视下，奔涌咆哮的紫色能量撕碎了路径上的一切，那些奔涌而去的虫群全部化为了齑粉泯灭于世间。
　　间桐脏砚引以为豪的虫魔术对能天使完全没有任何作用！
　　尖牙利爪如何？剧毒如何？诅咒又如何？！
　　如果连装甲都无法击穿的话，这些东西就一点意义都没有！
　　“我来替龙之介报仇了，间桐脏砚！”
　　紫色的巨鳄张开了双颚，接着，猛地夹住！反复的啃咬着间桐脏砚的身体。
　　能量逸散而出的雷电与火花不断的飞溅，而间桐脏砚由虫构成的身体也被四面八方都存在着的狂爆的能量乱流撕裂粉碎。
　　最终，待到能天使在不远处落下后，间桐脏砚的身体已然被摧毁殆尽，但她却没有丝毫放松，只是扭过头，看向了另一边看似都什么都没有的地面。
　　“这一次，不会再让你逃走，没有第三次了，老虫子，这就是终焉的一击！”
　　CRACK UP FINISH！
　　能量团在右拳汇聚，看着某处空无一物的位置，能天使再次跃起挥动铁拳砸进了地面。
　　与此同时，一声尖锐的哀嚎响彻空洞。
　　“别想逃，脏砚，身为天使的我可是准备超度你啊！”
　　如火焰般咆哮的愤怒正在熊熊燎燃，在能天使的心中灼烧。
　　CRACK UP FINISH！
　　危险等级4.2
　　CRACK UP FINISH！
　　危险等级4.5
　　CRACK UP FINISH！
　　危险等级......5.0！
　　此时此刻，能天使的心中毫无慈悲与怜悯可言。
　　通过脑海内响起的天启，确认了这就是间桐脏砚灵魂寄宿着的本体后，能天使接连三次压下操纵杆并发达了绝杀。
　　歼灭完成！
　　间桐脏砚，完全败北！
　　如果能天使小姐的身上有系统的话，她的眼前大概会就弹出类似的对话框也说不定。
　　这一次，间桐脏砚终归没有，也没能从能天使的手心逃走。
　　能天使的第四次圣杯战争也彻底的画上了一个句号。
　　在经历了长达五百年的苟活后，终于在今日，与大圣杯以及它的罪业一同消失在了这个世界上。
　　看着被自己打得连尘埃都不剩，只剩下了一个深坑的位置，能天使怔了怔，然后老实地解除了变身。
　　捏着瓶子的指尖微微发白，咬紧牙关，能天使无言地沉默着，没有吐出一句话，她只是默默的扭过头望向了已经一动不动的龙之介的尸体。
　　胜利是不假，但她永远的失去了一个最棒最好，愿意跟着自己这个沙雕老板一起嗨的忠诚员工，以及朋友。
　　直到现在，他的音容笑貌仍在自己的眼前徘徊。
　　显然，龙之介现在只能永远的活在她的回忆之中了。
　　真正的诀别，永远的分离，比她想象的还要更快。
　　不论哪个世界都是一样的，逝去的生命永远都不会再回来。
　　抬起头，能天使仰望着一片黑暗的穹顶。
　　泪水，轻轻地划过脸颊。
　　尽管你的双手沾满血腥，但也请让我任性的对你说一声......
　　“......龙之介，一路走好。”
　　PS：第三更完成，嗯，晚安，还有这周五上架，各位大佬能不能行行好，赏点不要钱的推荐票=A=
　　还有，上架前悬赏预热。
　　5000推荐票加一更
　　200月票一更
　　200刀片一更
　　打赏满1w一更
　　满足以上任意一个条件，就加一更，无封顶，以上。
　　反正又不会真的有很多人打赏我.jpg
　　已经没什么可怕的了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190911/1568133784-100122315-103639732.jpg" alt='长发阿能.jpg'>

　　【提取群】606793406

第六十一章 因果的十字路口

　　礼拜日，日曜日。
　　“于四天前冬木市发生的大规模恐怖袭击事件，作为其始作俑者的邪教组织，幸福安心委员会已经全员逮捕，还请各位冬木市市民不要恐慌。”
　　电视的荧幕上出现的是女记者一板一眼地念着稿子，附带背后不知道被圣堂教会从哪里揪出来用来背锅的奇葩邪教的画面。
　　毕竟日本这个国家的大部分奇奇怪怪的宗教，很多时候只介于邪教和正常宗教之间，堪称薛定谔的日本现代宗教。
　　充斥着酒气，稍显“昏暗”的房间内，作为唯一的灯源，有着玫红色长发的少女眯着眼睛，微微打了个酒嗝，然后又怅然发出了一声叹息，眼中闪烁着若有所思的神色。
　　圣杯战争的真相，最终还是被圣堂教会掩盖了下来。
　　无论如何，教会的人姑且算是人类的伙伴，一直维系着世界里表的平衡，保护着毫无神秘可言的正常社会的发展。虽说有时候的确会有偏激的举动，可那也是必要之恶，是不得不施展的手段。
　　大火被定义为有预谋的纵火案，崩塌的凯悦大酒店被视作炸弹爆破，至于街上的怪物嘛，则是因为邪教成员释放的毒气导致的大规模“幻觉”事件。
　　总之，在远坂家倾家荡产付出的财力，以及圣堂教会的代行者们的一番神奇操作下，几乎暴露在大众视线中的圣杯战争，被勉强地忽悠糊弄了过去。
　　而现在，知道真相的，也只剩下了参加了圣杯战争的御主们，以及藤村组的高层们才晓得那如同地狱般的一夜到底发生了什么。
　　虽然说真正搞事的是间桐脏砚和黑圣杯，然而这俩货已经当晚出殡了，远坂时臣总不能找死人跟远在德国的爱因兹贝伦家去负责不是？
　　当然，放过间桐家是不可能的，现在间桐家的财产和在全国各地的灵脉已经全部都纳入了远坂家的手中，所以这么一折腾，时臣反倒是收支平衡，没有能天使预料中的惨兮兮的。
　　但真正令能天使在意的却是时臣莫名其妙失踪了三天，而且在再次出现的时候，脸缠得跟个木乃伊似的理由。
　　不过这一次时臣倒是没有给能天使面子，只是讪笑着就敷衍了过去，显然是不想对任何人提这茬，而能天使小姐也只好作罢，收敛起了自己富裕的好奇心。
　　距离圣杯战争真正拉下落幕，已经过去了三天。
　　周一开战集结，周二当晚顺便开炎上污染冬木市片场，周三凌晨打完收工。
　　很快很暴力，没有一丝的拖泥带水。就像JO5漫画，看似时间很长，主角团旅行的路上也死了不少人打了无数次战斗，但实际上从开始到结束，总共才过去了不到九天半的时间。
　　举起罐子，将里面的啤酒一饮而尽，能天使眯着眼睛，习惯性的将视线投向了放在茶几上的手机。
　　时间——PM 5:00
　　说起来，蕾蒂西亚和韦伯，似乎都是晚上九点左右的飞机来着？
　　......
　　离冬木市最近的机场，F机场内。
　　“真是的，临走前都完全不跟我说一声呢，蕾蒂西亚！”换上冬装却仍然盖不住身上酒气的能天使生气的鼓起了脸颊，大声的对提着行李箱，一脸尴尬的金发少女质问着，不由得引起了其他旅客的侧目。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190911/1568205940-100122315-103646568.jpg" alt='冬装能天使'>
　　贞德有着对凭依者的保护机制，即贞德无论受到了怎样的损伤都不好导致蕾蒂西亚的身体有任何问题，就算是红莲圣女的那种自爆攻击导致了贞德的退场，也会立刻启动转移机制，将毫无战斗能力的蕾蒂西亚送往安全的区域。
　　所以，当时贞德在发动了一次NB的攻击而原地去世之后，蕾蒂西亚也被直接传送回了企鹅物流总部，能天使的房间内。
　　“嘛，之前临出门的时候看见能天使你躺在沙发上睡着了，我也就没好意思去弄醒你。”挠了挠脸颊，蕾蒂西亚有些无奈，她明明是留了纸条的啊。
　　完全没有意识到能天使小姐看不懂法文，或者说压根没想到自己面前的这个快乐天使是个只会中日英三语的“文盲”的蕾蒂西亚并没有意识到这一点。
　　虽然在动画里是全宇宙都在讲日语，但事实上，能天使正在用英语跟蕾蒂西亚进行交流。
　　嘛，尽管她那一口苹果派味，偏日式发音的中国工地风格英语也没比印度阿三的口音好到哪里去就是了。
　　“况且......”
　　话到一半，蕾蒂西亚欲言又止的看向了眼角仍然泛着血丝，脸颊上残留着淡淡泪痕的能天使。
　　“ 认为悲惨的话就反抗，心存懊悔的话就前进，只会为不幸哀叹的人，连猪都不如。”耸了耸肩，能天使一副无所谓的模样，接着，又在蕾蒂西亚的面前露出了一个可爱的笑容。
　　“死是迟早的事，无需畏惧，也没有必要去逃避。”
　　“人类总是希望能不面对死亡，却忽略了，永恒也是一种“惩罚”呢。”
　　有罪必罚。
　　龙之介的确是坏人，是恶人，是手上沾满鲜血的家伙，但好歹跟了能天使这么久，又为她而死，能天使也不是毫无感情的秩序机器，无论如何都会有感情的。
　　出于私心出于私情的去哭泣一下绝不是错误。
　　纵使可以无视过去作恶多端的自己活下去，但龙之介终究在生死关头选择了正视自己的罪孽赴死。
　　而且，过去的罪孽不会因为模糊的过去就一笔勾销。
　　能天使虽然温柔，但并非是那种善恶是非对错完全看不清楚的蠢蛋，对于希望走上正途的人，她愿意伸以援手去拯救，仅此而已。
　　“今日一别，也不知道下一次见面是什么时候了呢，蕾蒂西亚。”
　　“啊哈哈，在学业不太忙的情况下，暑假或寒假抽出空来冬木市旅游还是没问题的。”
　　“嗯，那就这么约定好了。不过如果是我去法国旅游，到时候导游的工作就拜托你了。”对着蕾蒂西亚眨了眨眼睛，能天使笑着说道。
　　“没问题，交给我就好。”拍了拍胸前的倾斜装甲，蕾蒂西亚回以同样灿烂的笑容。
　　“嗯，那就让我们在因果的十字路口再会吧。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190911/1568205969-100122315-103646568.jpg" alt='我的中秋月饼（）'>

　　【提取群】606793406

第六十二章 这个小盒，是你永远的家啊

　　肯尼斯·艾尔梅洛伊·阿其波卢德，矿石科学部长、降灵科一级讲师、埃尔梅罗派君主、阿奇博尔德家第九代家主，无限接近于王冠阶级的魔术。
　　——享年二十三岁。
　　尽管以实力来说他应该是最高等级，可以说是这茬Master里不对上卫宫切嗣就无敌的水准，但只靠知识头脑的话是无法在厮杀中存活下来的。
　　而且，在无数条世界线中，肯尼斯的死几乎成为了根源钦定的事项，年轻的他尚且不知，自己与生俱来的天赋乃是命运赠予的礼物，早已经在暗中标好了价格。
　　总之，圣杯战争这种东西，不管是正统还是亚种，肯主任只要参加就必死。
　　抱着装有肯尼斯骨灰的小盒子，不知该说些什么的韦伯幽幽地叹了一口气。
　　无论生前如何荣光缠身，收获怎样的赞誉与歌颂，但这个小盒却才是死后真正永远的“家”。
　　实在是糟透了。
　　那个看似铁石心肠的男人，竟然会为了救一个孩子而挡住某位英灵从远方射来......不，准确的说，应该是宝具的余波。
　　纵使是韦伯这种三流中的三流魔术师，也能察觉到，当时割裂了大地，近乎要贯穿了半个冬木市，事后被新闻报道成煤气管线连环爆炸留下的裂痕，的确只是被波及的部分，并不是真正意义上的打击目标。
　　低着头，抱紧了自家老师唯一的遗物，韦伯看着自己的脚尖。
　　实话实说，肯尼斯的死确实有他一部分的责任，若是他没有偷走对方的圣遗物，也在那夜察觉到了肯尼斯的行为，及时的制止他，至少能保全自家老师的性命。
　　正当韦伯自哀自怨的时候，被黑色连裤袜裹住的双腿率先闯入了他的视线，他抬起头，打扮在这个1994年显得过于新潮时髦的能天使小姐出现在了他的眼中。
　　“哟，晚上好呀。”
　　森绿色的外套，红色围巾，铃铛般的拉链，以及一份标准能天使式的塞满了坏心眼的笑容。
　　然而，最为显眼，也令韦伯不知道该从何吐槽的却是光辉上缠绕着的装饰品。
　　怎么着——您老人家，今天这是在cos圣诞树？
　　寻思了一会，实在没想明白能天使找上门来到底是想干啥的韦伯只是选择了沉默。
　　啪。
　　下一刻。
　　能天使一个弹指打在韦伯光洁白皙的额头上，在上面留下了一个红印。
　　“喂！你突然间搞什么啊？！”
　　“没什么，来教训一下不成器的小鬼，你这样可不配当站在那位征服王阁下的身边哦。”
　　“.......你又懂我和Rider什么？”
　　皱起眉头，尚且不过劳死，也没有因为加班和莱妮丝带来的心累产生的抬头纹的韦伯揉了揉微微泛红的额头。
　　“抱歉，能天使小姐什么都懂哦。”
　　说着，笑眯眯的能天使再次抬起手，赏给了韦伯一个脑瓜崩。
　　“为、为什么......又打我，我没做错什么吧？！”
　　紧紧地护住额头，眼角泛着泪光的韦伯先生在不忘记把肯尼斯永远的在家塞进挎包的同时，整个人都缩在了公共座椅上。
　　至于为什么不反击？
　　别闹，人家可是能天使。
　　可以跟希腊神话中的大英雄赫拉克勒斯比划一下，甚至五五开，不分伯仲的存在。虽然这其中不乏狂化的赫拉克勒斯没有脑子，但就算如此，此刻的能天使仍然是凌驾于韦伯之上的生命体。
　　如果按照犹太教卡巴拉生命之树的理论中的阶级分类，作为天使的能天使是仅次于神的存在，绝不是他一介时钟塔见习魔术师能惹得起的。
　　抱歉，身为天使真的可以为所欲为。
　　“真是不成器，你问出这句话的时候，就是我来找你的理由啊。”微微垂下头，能天使刻意地露出一副大失所望的表情，撇了撇嘴，“征服王那个肌肉笨蛋，有句话让我带给你。”
　　“什么？”
　　闻言，韦伯突然抬起头，看向了叼着根棒棒糖的能天使。
　　“彼方，始有荣光在。”
　　说罢，能天使仿佛在眺望着远方，那并不存在的尽头之海。
　　说到底，在围绕着圣杯战争的这场战斗中没有所谓的正义，只有单纯的愿望而已。
　　命运的捉弄，这场偶然的相遇，扯开了他与亚历山大无法忘怀的离别序幕。
　　而且圣杯战争少数能够善终的御主，又有几人不怀念与自己战斗到了最后的从者呢，答案，恐怕是没有的吧？
　　“啊，还有一件事，他让问你一下，你想不想当他的臣子？”
　　“哎？”闻言，韦伯惊愕的看着能天使，那副表情就像是在说“我这种人”也能跟随他吗？
　　但很快的，意识到了自己神色不太对劲的韦伯收敛起表情，颇为傲娇的将头撇向了一旁。
　　呵，死傲娇。
　　不过，男人傲娇可没什么好康......嗯？或者给韦伯套上裙子，再补个妆，其实问题也不大来着？
　　这样寻思着，能天使仔细地打量着身躯纤弱，个头也很矮小的韦伯，直到对方呈现出了炸毛的模样，她才讪讪的收回视线，放弃了这个大胆的想法。
　　毕竟能天使小姐也不是什么恶魔嘛。
　　“话我已经带到了，以上。再之后的就是属于你的事情，对，自己选择的人生，没有任何人能够左右的未来。”转过身，能天使没有任何停留的直接朝着出口的方向走去，但在那之前她却侧过头，看向了欲言又止的韦伯。
　　伸出手臂，翘起的大拇指朝向地下，然而，就在韦伯准备开腔的时候，随着手腕反转，能天使又给他点了个赞。
　　“未来再见了，年轻的埃尔梅罗二世先生。”
　　“哦......哎？？？我，埃尔梅罗......二世？！”瞪大了眼睛，韦伯惊愕的用食指指向自己。
　　“不然你以为那个男人为什么从头到尾一直都在怼你啊，真的是，连伊斯坎达尔都看出来了，你却认不出自己，啧，真丢人啊，笨蛋韦伯。”摆了摆手，能天使头也不回的离去了。
　　而想要追上来的韦伯，还没追两步，在一个路过的人挡住了能天使的身影后的下一刻。
　　原本渐行渐远的能天使的背影已然消失不见。
　　“未来......再见吗？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190911/1568215826-100122315-103647975.jpg" alt='你夏哥还是你夏哥'>

　　【提取群】606793406

第六十三章 打开方式错误的新世界

　　冰冷的墓碑。
　　这是所有人最终的末路。
　　无论谁都无法逃避这绝对的终局。
　　在送走韦伯与蕾蒂西亚这两人之后，能天使在第二天的清晨造访了教堂后面的墓地。
　　看着墓碑上的照片，能天使默默的放下了手中的白百合。
　　站在冬日的寒风之中，能天使深吸了一口冬日的冷口气一边感受着肺里扩散融化的冰冷，一边把视线往上移。
　　澄澈无瑕的青空在阳光的映射下闪烁着绮丽的光辉，目所能及之处，数量为零的云群将天空最完整的姿态展现出来。
　　这个世界，依旧是一如既往的美丽。
　　“龙之介......今天的冬木市，也依旧是艳阳高照呢。”说着，能天使眯着眼睛，望向了空中的一轮烈阳。
　　踏——
　　踏着前几日落下的积雪，身穿黑色法衣，打扮干练，但身上有点香辛料味道的言峰绮礼走入过来，他挑起眉头，看了看站在雨生龙之介墓前的能天使小姐。
　　“天使大人，您是来看龙之介的？”
　　“嗯，毕竟他也算是为了我而死，更何况，老板体贴下属是应该的。这是作为人类，最基本的原则吧？”晒然一笑，面色讥讽的能天使有一搭没一搭的吐槽着，“只可惜，有些人嘴上说着把员工当兄弟，然后就把工资给扣了。”
　　当然，上司体贴下属在绝大部分的公司里都是不存在的。
　　不过，上下互有对策，你降你的待遇，我磨我的洋工，大家互相伤害，也没什么不好的。
　　“天使也会感到悲伤吗？”
　　绮礼好奇的投来视线，而能天使则不可置否的耸着肩膀：“据我所知，这个世界上连恶魔也会哭泣。”
　　事实上，天使不仅有喜怒哀乐，拥有灭世号角的珈百璃甚至会堕落成废宅，靠着自己不会因熬夜而暴毙的强悍体质没日没夜的肝网游。
　　能天使总是觉得好痛…虽然没有流血，但她总觉得好痛。
　　“明明难得生为感情丰富的人类，却死得这么早，还把我这个老板抛下。”碎碎念着，能天使轻轻擦去墓碑上的积雪，“不像话，真的是太不像话了。”
　　“龙之介是个好人，他一定会上天堂吧，天使大人。”
　　“不，那家伙会下地狱，毫无疑问。”
　　恶人在真正彻底放下屠刀的时候便踏上了赎罪之路，这所需要的觉悟和勇气自然值得能天使赞赏，但罪业也不会就此烟消云散，所以龙之介死了，这就是所谓的——因果报应。
　　“地狱吗？”
　　言峰绮礼不明所以的看向了能天使，他有些搞不懂这位能天使为何会对雨生龙之介这个阳光帅气的小伙子说出如此“恶毒”的诅咒。
　　毕竟，在绮礼眼中，龙之介是个正直向上乐于助人的好青年，甚至还曾经亲手抓获过偷电瓶车电瓶的窃贼。
　　而且下地狱，对上帝的信徒而言，已经是相当严厉的咒骂了，更别提这话是从一位有着“户口”的天使嘴里冒出来的。
　　“雨生龙之介是杀人鬼，我本来想给予他救赎的，结果，他终究是逃不过因果报应呢。”
　　“杀人鬼吗？”怔了怔，年轻的言峰绮礼轻轻叹了一声。
　　说句老实话，他其实挺喜欢龙之介这个人的，嗯，从普通的男性朋友的角度来讲。
　　搞不好，这两位能天使的“信徒”会很谈得来也说不定。
　　但很可惜，龙之介已经死了，再也不会回来了。
　　“他，是个简单纯粹的人，只是走上了歧途，在人生的道路上迷失了方向。”
　　看着龙之介的墓碑，能天使笑得很温柔。
　　“一个自愿为他人牺牲的人，至少这一刻是要尊敬的，因为他连一秒的犹豫都没有。”
　　最起码在那一刻，他的身上那如黄金般闪耀的精神，绝对不比任何人来得逊色。
　　......
　　半小时后，在龙之介的墓碑前停留了一会能天使最终与言峰绮礼告别，毕竟再留在那里不过是徒增伤感，他又不会因为能天使的这种举动而复活。
　　人们要是没有回忆就活不下去。
　　但是只有回忆的话也活不下去。
　　作为被救，活着的那一方，能天使必须得好好的活下去才行。
　　“不过......因果报应吗？”
　　脱下外套，露出了里面的黑色衬衣，能天使坐在沙发上，目不转睛的盯着熟悉的天花板......发呆。
　　虽然圣杯战争结束了，冬木市的重建工作也在远坂家跟圣堂教会，以及社会各界人士提供的资金注入下紧锣密鼓的进行着，但与城市截然相悖的是企鹅物流的门可罗雀。
　　换言之——现在的能天使超级闲，甚至有功夫去研究苹果派的第五种烤法了，比如所老干妈馅料的苹果派之类的。
　　其实仔细想想也是那么回事，平常企鹅物流的业务大多都是藤村组或者熟悉的街坊邻居投过来的。
　　而现在，富有活力的社会团体，藤村组忙着带帮派小弟们安抚失去了居所的难民，发放赈灾物资，附近的受灾情况虽说比较轻，可大多数人的确都在忙着修理房屋。
　　——这种时候，企鹅物流是不会有快递工作的。
　　大批量的货物运输？
　　抱歉，就算真的有类似的委托上门，能天使也没有在高速公路上开十多个小时运送救灾物资的想法。
　　尽管是有过变成血荒或者鳄霸去帮忙重建的想法，但在联系起因为搞神秘隐匿而忙的焦头烂额的远坂家跟圣堂教会，能天使最终只是无奈地放弃了这个助人为乐的想法。
　　正当能天使像条咸鱼似的瘫坐在沙发上的时候，茶几上摆着的某个“装饰品”吸引了她的注意力。
　　“这个，该不会是蕾蒂西亚落下的十字架吗？”
　　看着手上整体呈无暇的奶白色，边缘镶嵌着金色装饰，颇为华贵的十字架，能天使有些脑阔痛。
　　这东西，一看都超级贵的。
　　她好歹也是见识过大风大浪，经手过真金白银的人，但这个十字架的材质，她却分辨不出来。
　　无论是触感还是外观，都不像是常见的材质。
　　稍微观察一下就会发现，所谓的“镶嵌”上去的金色装饰是与十字架的主体一起雕刻出来的。
　　单单是直视，就能感受到一股特别的神圣感与温暖。
　　传家宝？
　　能天使脑海内潜意识的蹦出了这个词。
　　“真让人没办法呢，看起来我还得跑一趟法国呢。”
　　重新披上大衣，能天使摇了摇头，她可不信任一般的跨国快递，更何况这玩意的价值恐怕已经不是一般的工艺品可以比拟，而且把人家的传家宝要是搞丢了，能天使会内疚一辈子的。
　　“总之，先去一趟藤村组，护照的事情还得拜托老爷子了。”暂时将十字架挂在脖子上代蕾蒂西亚保管，能天使推开了企鹅物流的门，走到了街道上。
　　但在她出门的瞬间，看着陌生街景的她却有些傻眼。
　　不是，这咋回事啊？！
　　她寻思着自己才刚刚在沙发上葛优瘫了一会，这帮人咋把街道修成了另一个模样？
　　能天使小姐记得很清楚，自家的企鹅物流是开在小巷里的，对，就像是一些二楼挂着招牌的侦探事务所似的。
　　然而，此刻的她却站在车来车往的马路的边上，朝着远处望去，能天使甚至还能看到成片郁郁葱葱的森林与山峦。
　　但更为主要的是......
　　冬木市是冬天，这怎么就突然夏天了？！
　　嗯，应该不是做梦，不是恶作剧。
　　废话，恶作剧要是能让季节反转，那这综艺节目的摄制组都可以上天了！
　　要知道，即使是能做到的魔术师，想颠倒一座城市的季节......大抵上会先被圣堂教会和魔术师协会的人上门查水表，然后给联手强......行歼灭。
　　哪怕互相再看不上眼，私底下小规模冲突不断，但在神秘隐匿的方面，两边倒是会经常达成共识。
　　而且，这身衣服是咋回事？
　　能天使眼角微微抽搐着，打量了一下身上不知道何时换上的日本警服。
　　然后，她从口袋里摸出了一个证件。
　　巡警——能登安吉尔。
　　“......”
　　看着街上呼啸而过的几辆警车，以及肩膀上的对讲机中传出来：“向巡逻中的各单位报告，在富士见二丁目的北二仓库，确定出现未确认生命体。”的报告。
　　原本在风中凌乱着的能天使顿时陷入了沉思。
　　这里，难道说......
　　“Kuuga的世界吗？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190912/1568231853-100122315-103649702.jpg" alt='我大概对三百万有误会'>

　　【提取群】606793406

序 走错片场的能天使

　　数辆警车疾驰而过。
　　卷起的气流将落在地上的报纸吹到了能天使的脚边。
　　扶了扶挂在光环上，彰显着自己强烈存在感的警帽，能天使微微叹了一口气，将印着自己照片的警官证收回口袋。
　　她已经懒得吐槽能登安吉尔这个名字了，那个不知道躲到哪里的伟大意志，或者说GOD，怎么不直接叫她石见舞菜香呢？
　　按照现在的操作，这该死的黑历史怕不是要捆在能天使的身上直到永远。
　　讲道理啊，能天使的英文又不是能+天使这种简单的加法。
　　而且，看着身上蓝色的警服，能天使有点懵。
　　这似曾相识的画面，似曾相识的风景，以及似曾相识的推门换地图，顺带赋予新合法身份与白送新衣服的操作。
　　“我，是哪里来的路过一下的假面骑士吗？”
　　摇着头，能天使可不记得自己什么时候把企鹅物流的总部搬到东京，并且对东京市的警视厅投递了个人简历。
　　不，大概是自己想太多了吧。
　　按照能天使在现实世界的时间线，门矢士已经是那个去过神牙片场，换上了骚粉NEO腰带，假面骑士中最富有爱心的强无敌的帝骑哥了。
　　只可惜，倒爷炒到3k+的价格最终令穿越前的能天使小姐望而却步，并且直到穿越也没能将二十周年的骚粉腰带纳入到自己的收藏柜里。
　　咳咳，扯远了。
　　总而言之，遭遇年轻时代的帝骑哥完全是无稽之谈，那是绝对不可能发生的展开。
　　强行让自己躁动的心情安静下来，能天使随手捡起刚好落在自己脚下，仍然残留着充满了昭和的时代感的油墨味的报纸。
　　毕竟她对冬木市除天气预报之外的新闻从来都不感兴趣，更懒得去看字体密密麻麻，一多半都是插入广告的报纸。
　　好吧，能天使小姐只是单纯的讨厌那股油墨味，就像是她逛服装店或鞋城时候的那股散发出来的诡异的化工制品恶臭。
　　看着报纸主板头条上印着的写作“未知生命体四号”，读作假面骑士空我的照片，能天使已经很确信了，不论有没有帝骑哥，这个世界都绝对是空我的世界没有错。
　　话虽如此，但即使是确认了自己到底在何处。
　　然而，能天使却有点小迷茫。
　　换言之也就是说......
　　突然被赶出冬木市，直接乱入了1999年的东京市的能天使小姐，着实不知道自己该去做些什么。
　　她不像帝骑哥一样要巡游九个世界，然后连接一切破坏一切，成为世界的破坏者，以及大修卡的首领。
　　而且她没有系统，不仅是绝大部分的时候打怪都不会有任何实质性上的收益和装备掉落，更不存在所谓的必须要去完成的世界主线任务。
　　其次，她这人其实挺随遇而安和现实的，虽然空我的TV里是死了不少人，但这里不是她住了那么久的冬木市，对本地居民也没啥感情。
　　在和平的现代社会，人们认为杀人是犯罪。但是我们最好思考一下。在这个地球上是有五十亿以上的人生存着的。这是一个多么惊人的数字。
　　能天使对此是深有体会的，在她小的时候曾经在晚上的时候，与母亲一起当自家小洋楼的后院，去细数过满天的繁星。
　　少女永远也忘记不了数到一万个的时候还有多到数不完的那种挫折感。而人的生命是那个的五十万倍。而且在世界各地，每天都在以几万为单位的进行着生和死的交替。
　　简单来说，古朗基再能杀，恐怕其效率也远不如人类自相残杀来得更快。
　　当然，能天使并不是说古朗基杀人她不想管，而是管不过来，况且，这个世界又不是没有守护者的存在。
　　再且说，这么多年都过去了，能天使对空我的印象就只剩下了暴风雪中，黑色的英雄在哭泣，白色的恶魔在狂笑，以及数据毒瘤，无敌的升华究空小野寺又又又倒下了的迫害印象。
　　只不过平心而论，小野寺雄介不丢人，只是碍于三骑的角色定位，以及路上的各种妖魔鬼怪，导致表现力差劲一样，对，能天指的就是势不可挡的天才跟火力全开的崇皇zio。
　　要知道，小野寺他好歹还差一点跟全力全开，认真模式激情态的帝骑哥同归于尽呢。
　　嗯，谈起帝骑哥？
　　别开玩笑了，能天使是绝对碰不到帝骑哥的，她手上的烟雾枪跟挤压驱动器就是最好的证明。
　　这俩万代正版玩具都出了，就说明帝骑哥的故事已经结束了嘛，至少在Decade第二季的片场玩得开心。
　　老实地找了个垃圾桶将报纸塞了进去，能天使拍了拍手上沾染的灰尘。
　　嗯，肚子有点饿了，先回去把警服换下来，然后找个地方摸鱼解决掉午饭，再去主动申请辞职吧，反正能天使也没有当巡警被上司呼来喝去的想法。
　　也是绝了。
　　估计这个世界上跟能天使小姐一样脑回路清奇，上班第一天就因为懒癌犯了，讨厌麻烦，不喜欢跟人扯皮就选择辞职的警察，大概是日本头一例也说不定。
　　反正这份工作是凭空得来的，自认为没资格和条件来完成这份工作，担任起维护治安职责的能天使，并不会对此感到惋惜。
　　虽然每个男人小时候都做过当警察当科学家的梦，可事实上，某个看着假面骑士长大的人却总想着，即使舍弃了一切，也想要成为假面骑士，嗯，然后，真的舍弃了作为男人的一切，拿到了骑士腰带。
　　然而，就在她拍了拍自己的脸颊，将暴走的思绪收回，打算回去的时候，一个骑着白色警用自行车，看似有点痞气和小帅，造型相当令人觉得眼熟和有既视感的年轻警察晃晃悠悠的朝着不久前警车行离的方向追去。
　　“......我，是不是在哪里见过那个男人？”
　　能天使小姐挠了挠头发，顺着青年离去的方向，往回望去，只见马路对面有一家与她的企鹅物流互相映衬的照相馆。
　　——光之照相馆。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190912/1568286543-100122315-103654203.jpg" alt='震撼我妈'>

　　【提取群】606793406

第一章 白仓，在？出来挨打！

　　老实说，能天使穿越的方式可能有点小小的问题。
　　不，这已经不是有问题，而是无比强烈的惊悚感，无法用言语去稀释缓解的那种。
　　震撼我妈.jpg
　　如果要以最正确，用最恰当的方式，用最严谨的言辞来形容能天使此刻的心情，大概就只剩下这个四个汉字了。
　　明明她在穿越前“戒撸丸”已经开播，穿越时入手的挤压驱动器，以及在导致能天使穿越的漫展上，上演全武行的黑洞Evolto与危险兔坦，这两位不知道为何逆向穿到地球的骑士也证明了。
　　骑士宇宙，或者说东映特摄宇宙到了2018的年份。
　　但谁能告诉她，这个突然出现，除什么都会，就是是照不好相片的年轻时代的帝骑哥是咋肥事鸭？
　　以能天使的方式打开的圣杯刚刚结束，而帝骑哥的旅途才刚刚开始？
　　¿
　　白仓在？出来挨打！
　　说好的帝骑哥的故事不会受到时间线干涉的影响呢？
　　白·吃书·仓又吃设定了？
　　不对呀，白仓就是个只擅长口嗨的臭编剧，他懂个屁假面骑士。
　　看着把自行车蹬出了时速200km，只剩下一片残影的门矢士，能天使把自己差点吓得脱臼的下巴装了回去。
　　毕竟是你们全能的帝骑哥，区区自行车200km/h很奇怪吗？
　　再说了，这家伙可是能肉身挨百吨拳击只蹭破了皮，打网球玩出火焰跟龙卷风的杀人网球选手，根本不能常规的物理法则去衡量他。
　　严格来说。
　　门矢士本身的存在，就是能气的牛顿当场掀开棺材板，然后抡着棺材板追着打的类型。
　　叹了口气，能天使看向了靠在路边消防栓旁边的自行车，然后上楼把自己的那辆小电驴扛了下来。
　　没办法，毕竟能天使只是个普通的泰拉人，擅长用弹雨带来救赎的天使，又不是斯卡蒂小姐那种剑斩峡谷，拳轰山峦，跟某兴趣使然的吴克有得一比的虎鲸。
　　尽管单以体质而言，双方跟人类这种从两三米高都可能一命呜呼的弱鸡是截然不同的生物，甚至能叫一声“超级泰拉人”，但能天使顶多是从三米高摔下来然后揉着屁股，而小虎鲸则是能砸出一个裂痕朝周边扩散十多米的战争践踏。
　　......顺带着再让周边的建筑抖一抖。
　　比起纯粹的力量，能天使走得是热兵器玩远程攻击的路数，而虎鲸，她把大剑扔出去，大概也能玩个物理版本的百步飞剑，直接捅穿正在进行俯冲的轰炸机？
　　总之，不是能天使小姐不努力，而是作为深海猎人这一族群的虎鲸天生神力，压根不是种族天赋是免费光源的萨科塔学得来的操作。
　　所以，能天使就当个一息三千六百转，大慈大悲渡世人的物理天使，快乐的玩火神炮就得了，根本没必要去过分努力的锻炼肌肉。有机会的话，她再去学个CQC应付日常就足够了，她又没打算去学某位月球红色近战特化型弓兵的想法。
　　然而，前提是，她得找个机会把背后的八把枪的收纳位置全换成机枪才行。
　　跨上自己心爱的小电驴，能天使沿着门矢士消失的方向追了上去。
　　不过，比起空我和帝骑，现在的能天使小姐脑子里更多的是去找个美军基地，跟友好的鹰酱大兵们借八把火神炮玩玩。反正她那原理不明的枪械收纳四次元ju......后背自带补充弹药，所以完全不必担心补给和泼水三分钟，上弹半小时的问题。
　　至于还回去的日期嘛......
　　嗯，没问题，等她老死了，让他们自己拿回去不就行了？
　　......
　　时间飞快的跳跃，好似被King Crimson（绯红之王）拖动了进度条。
　　画面一转，摘掉了自己在路人眼中惊悚的悬空的警帽，能天使已经来到了一间废弃仓库门口......旁边的电线杆后，露出了半个身子，默默的注视着仓库内正在跟两只古朗基“菜鸡互啄”的空我，以及在门口看戏拍照，跟八代勾搭的门矢士。
　　的确是菜鸡互啄。
　　先不谈战斗技巧，单论面板，鳄霸的属性足够全方面碾压惊异全能之下的古朗基们，如果算上永不吃瘪剪刀脚，开场就直接必杀，只要不碰上46号狼王和零号机达古巴，能天使是真的能当场就大开鲨戒，把他们全部一锅端。
　　虽说这力量是她用自己男性的尊严与友人的性命换来的。
　　既能变成能天使，又成为假面骑士是双倍的快乐？
　　少开玩笑了！
　　真要穿越换个身体，能天使宁可变成垂耳兔安塞尔，然后捏着晶卡喊“患者的命运就由我来改变。”毕竟，即使在同人小说里疑似有磨牙的二设，但再怎么说，就算外表再可爱，可安塞尔的性别却毋庸置疑，是个男孩子啊！
　　看着蝗虫古朗基被一棍子打翻当场爆炸四散，以及非常慌张，丢人的正准备夺路而逃的秃鹫古朗基，能天使小姐寻思了一下，直接从背后收纳枪械的空间内抽出了一把RPG。
　　嗯，就是精2的那个枪械版光翼展开的立绘。
　　虽说知道小野寺自己就能解决掉，不过能天使就是稍微有点手痒。
　　要知道，在冬木市的时候，从者不吃RPG，能天使可是一直都没找到机会玩一玩这个圣堂教会帮自己搞到手的“大玩具”。
　　“苹果派！”
　　“？！”
　　璀璨的火花与浓烈的尾烟在发射器的后方喷射，伴随着地狱般的呼啸，还没等吃瓜看戏的门矢士跟八代小姐想这声突然响起的苹果派到底是啥玩意的时候，只见一发火箭弹直接命中了刚刚起飞的秃鹫古朗基，硬生生把它又炸了下来。
　　然后，灰头土脸的秃鹫古朗基还没想明白发生了啥，它一抬头，就看着同样一脸懵逼，正挠着后脑勺，但恶狠狠的盯着它的空我。
　　“......”
　　啪！砰！咚！
　　随着三脚连踹，原本在TV里苟的一批的秃鹫古朗基也在瞬间领了便当。
　　“什么人？”
　　待到古朗基被解决，反应过来，有所余裕的门矢士与八代一起投来了视线。
　　残留着硝烟的电线杆的旁边——什么都没有。
　　不，在那刹那间，拥有远超常人动态视力的门矢士的确看到了某些东西。
　　比如说，一闪而过的天使光环？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190912/1568298251-100122315-103654954.jpg" alt='这个发明，真一言难尽'>

　　【提取群】606793406

上架感言

　　今天仔细看一下日历，不知不觉间距离这本书发布已经过去了整整一个月少一天呢。
　　老实说，按照网文的惯例，这种时候我这个作者是不是该卖个惨，然后把自己被沙雕校友酒驾飙摩托车波及，断了腿休学的事情掏出来谈谈？
　　不要误会，不要脑补，我没有妹妹，更不存在去德国治腿的经历。
　　不过，骨折的是腿，又不是胳膊嘛，有啥可卖惨的。
　　手指和胳膊都没断，你有什么资格跟读者卖惨？断了不是还有舌头跟鼻子吗！（振声）
　　地图炮.jpg
　　但说老实话，在南希桑跟我来谈上架的事情的时候，我是方的，是震惊的，我寻思着我一个在**同人区爆炸前写过几本扑街同人的东北菜鸡，怎么就在书客上架成北京烤鸭了呢？
　　但既然是现实，也不得不接受对吧？（厚颜无耻）
　　之前一直有人说我的风格像xxx，联想起了xxx，抱歉，我当年是学日轻风动笔的，如果像谁，也是纯属意外吧，请不要凭空给我扣，你就是xxx的帽子，谢谢。
　　我又不是夺舍怪。
　　相信各位大多也都知道这本书的灵感来源只是一张方舟沙雕图。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190912/1568299668-100122315-103655081.jpg" alt='本书灵感来源'>
　　还有我想跟你们说一件事，嗯，你们千万别害怕。
　　我......
　　莫得存稿。
　　不过问题不大，现场码字当个五更萝莉还是做得到的，反正腿还没好，正在仍然过着与轮椅相依为命的日子，想出门去嗨皮也得考虑自己要怎么从没有电梯的五楼爬到一楼。
　　咳咳，扯远了。
　　总之，明天上架，还请各位金主、读者、大老爷们多多指教。
　　首订什么的，就拜托大家了。
　　还有票票也希望各位能投给我这个可怜的小作者。
　　啊，还有一件事，祝愿所有订阅的读者都“有德有能”。
　　以上。

　　【提取群】606793406

第二章 那么，代价是什么！（第一更，求首订！）

　　提及假面骑士Decade，能天使脑内残留的印象并不深刻。
　　再怎么说也是十年前的作品，大抵上的回忆也只剩下了例如：连接一切破坏一切，被帝王剑砍翻在地一顿胖揍，得罪了发型师，六亲不认的小明摇，帝骑哥牛逼，以及......
　　流传后世，连沙雕图带有声音的“欧诺咧！Decade!”
　　别的或许会记不住，但只要看过Decade，就绝对不会将这铭刻在DNA内的画面忘却。
　　嗯，至于为什么提起这个嘛，当然是那位出场仿佛自带音效，戴着渔夫帽跟米色大衣的男人，突然出现了！
　　鸣泷。
　　出身不明，来历不明，再加上Decade的TV版因为各种各样的不可抗拒力烂尾，导致即使在后来的两个剧场版的补完之中，鸣泷这个疑似万代正版玩具兜售商的真实身份依然没有透露。
　　再之后嘛。
　　就没有然后了，这个角色彻底的变成黑历史天坑，再也没有出现在新十年的片场里。
　　“所以说，你找我有什么事？”
　　坐在居酒屋的吧台前，已经换回了企鹅物流制服的能天使恰了口炸鸡，然后不急不缓的抬起头，慢悠悠的看向了突然走进来，自顾自的坐到了她旁边的鸣泷。
　　老实说，能天使小姐对帝骑哥一点兴趣都莫得......好吧，其实兴趣还是有的，而且她也蛮想亲眼去看看旧十年的假面骑士们的现场变身与战斗的场景。
　　尽管是平行世界，也不是自己印象里的那些“主骑”们，但毋庸置疑的是，身为一个正经的骑士厨，能天使绝不可能对假面骑士毫无兴趣。
　　可她还在思考，自己该以怎样的身份去接触门矢士。
　　骑士先辈？未来骑士？异世界来的快乐天使？
　　“恶魔Decade终将会毁灭这个世界。”
　　“哦。”
　　面对鸣泷的发言，能天使只是不可置否的耸了耸肩膀。
　　开玩笑，她对假面骑士Decade门清的好吗？你跟我这个拿着剧本的穿越者黑帝骑哥？
　　能天使可是还打算跟活着的帝骑哥本人要几张签名拿来收藏的。
　　而站在旁边的开放式厨房里炸着天妇罗的居酒屋老板听到这里，也只是瞥了眼鸣泷与淡定的咬了一口炸鸡的能天使，就果断收回了视线。
　　毕竟是日本呢，对于这个几乎将中二变成了本能的国家而言，这种发言也没啥稀奇的，而且老板一看能天使似乎跟鸣泷认识的模样，只是当成了两个熟人在开玩笑，并没有太过在意。
　　“所以说，找我何事，我只是个普通的巡警哦~”
　　言罢，能天使掏出口袋里的警官证对鸣泷晃了晃，然后将杯中的啤酒一饮而尽，然后抬起手向老板示意。
　　“老板，再来一杯！”
　　打了个酒嗝，一直都很随心所欲的快乐能天使无视了坐在旁边，明显想说点啥的鸣泷。
　　讲真，这家居酒屋的隔壁就是光之照相馆啊。
　　帝骑哥跟小野寺就特么的在隔壁撕逼呢！
　　鸣泷你要是真的想怼，拉上地狱兄弟后半夜趁着门矢士睡着往他卧室扔个手榴弹，再不济准备RPG，毒气弹什么的不解结了，你连送小野寺的那条亚古鲁腰带都能搞到手的人，别说搞不到战斧导弹啊！何必来找我呢？！
　　好吧......还是别拉那两位打起架六亲不认，都搞不清到底要去打谁的蠢蛋了。
　　不过，仔细回想一下鸣泷历来寻找的帮手，她倒也觉得鸣泷上门没啥奇怪的。
　　那帮人里不靠谱的一抓一大把，再加上这才是鸣泷“对抗”世界的破坏者（拯救世界？）的开始，觉得战斗力越多越好的鸣泷会盯上能天使这个顶着个光环在大街上乱逛的存在并不是稀奇的事。
　　至于天使的身份？
　　啊，这个男人是不会在意的。
　　鸣泷在意的只有打倒Decade，根本不会去思考，也懒得去思考现代有一只活着的“天使”在大街上闲逛的原因。
　　“当时在废弃仓库的时候，我全部都看到了。”似乎是碍于旁边还有路人的缘故，鸣泷只是半遮半掩的说道。
　　原来如此，多半是看到了她异于常人的能力，所以才盯上的吗？
　　毕竟，不是每个日本警察都能“光翼展开”，再掏出一把无限弹药的RPG把古朗基炸下来的。
　　“so？雇我干活，要价是很贵的哦~”
　　没有把话说完，能天使只是笑眯眯的看向了一脸无语的鸣泷。
　　妈蛋，这个天使不好忽悠啊。
　　大部分世界的骑士都是听说了将会有个叫做Decade的恶魔将会毁灭世界后就信誓旦旦的做出承诺，然后目送着他不科学的用次元壁消失，心甘情愿的当免费打工仔，怎么到你这里就要收费了？
　　说好的天使会去怼恶魔呢？
　　看了眼自顾自的往嘴里塞着炸鸡的能天使，鸣泷不由地叹了口气。
　　“有些人成为天使，是因为她们有当天使的资格，啊，我指的不是某位大佬捏的那些工具人。我说的是什么你应当清楚，姑且就把我视作从异世界来的旅行者吧。”说着，能天使咧了咧嘴角，“但我不同，我是因为生而天使，才当天使的，别把我与那帮古板的蠢蛋混作一谈。”
　　萨科塔人天生就带光环跟翅膀，能天使这么说也不算扯谎。
　　“那么，代价是什么？”
　　沉声看向了能天使，鸣泷如此问道。
　　“哼，跟聪明人说话就是好啊。”
　　能天使挑了挑眉头，接着露出了一个相当愉悦的笑容。
　　身为假面骑士，难得的遇到了鸣泷先生这个万代正版玩具批发商，怎么可能不跟他敲诈......咳咳，我是说“借”一些旧十年的假面骑士玩具呢？
　　哪怕是为了“爱与和平”而战的假面骑士，终究也是要恰饭的呀。
　　能够凭本事骗玩具，凭什么不拿呢？
　　“与恶魔战斗，必要的武器是应该要有的吧？”
　　不知为何，虽然能天使小姐在笑眯眯的看着自己，但鸣泷的却感觉少女的笑容如恶魔般险恶。
　　不，甚至要更胜过恶魔！
　　这位天使的话语也与恶魔的低语无异！
　　半小时后。
　　在与鸣泷进行了一番“友好和善”的交流后，能天使摸了摸桌面上手提箱，微微翘起了嘴角。
　　“很好，这份委托我收下了，愿我们合作愉快~”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190913/1568349514-100122315-103656852.jpg" alt='卖惨专用图'>

　　【提取群】606793406

第三章 晚上一起去吃烤肉吧！（第二更）

　　新的世界，新的衣服，新的玩具。
　　能天使小姐怎么想都是爽到！
　　但重要的是，从鸣泷手里敲诈来的万代正版玩具是免费的！
　　这个世界上没什么东西是比免费更令人心情愉悦的，人就是这样的生物，即使再怎么有钱，也会本能的对免费又肯定安全的东西......无法拒绝。
　　与贪财和吝啬无关，天朝的免费游戏里扎堆成片的土豪沙包型玩家们的存在就充分的证明了这一点嘛。很多人宁可玩着免费的游戏被氪金大佬吊起来打，也不愿意掏出每个月八十八块的月卡钱去玩公平的国外游戏。
　　别提一个月八十八，就是一次性买断八十，不愿意掏钱换个公平环境，却愿意几千几万块的买时装和提升战斗力的小氪玩家都是一抓一大把的。
　　嘛，虽然老外也差不多是这德行，xx蓝月都有底气开国际服了，怎么想人家老板和决策层又不傻，不是吗？
　　但白嫖一时爽，一直白嫖一直爽。
　　就像是新年的第一天换上新胖次，打开落地窗，走到露天阳台上凹个JOJO立面对太阳时的舒爽感！
　　准确的说，不仅是人类，仿生人和智械都吃这一套的。
　　你们难道没听说过底特律：免费吗？
　　“能登？”
　　耳边响起的女声将能天使的思绪唤回了现实，老实地坐在警车副驾驶位置上走神的她在愣了下之后，便转过头，对司机位置上的另一位女警官露出了歉意的笑容。
　　“啊，抱歉，第一次坐在警车上，稍微有点感动的不知道该说些什么了。”
　　原本能天使的确是准备辞掉这个除了带来麻烦，并没有太多实质性收益的职务，但很遗憾的是，她刚刚才走进警视厅，就被一位火急火燎的急着出警巡逻的女前辈拽上了警车。
　　没时间解释了，快上车！
　　上NM呢！我特么的都没有同意好吗？！
　　话虽如此，但既然人在车上了，总不能直接把车门踹开，再加上多年在日本这个国家开物流公司硬生生“憋”出的涵养，总算没让被强行带上车巡逻的能天使对这位先辈口吐芬芳。
　　毕竟不管是任何一个国家，警察都是值得尊重的职业。
　　尤其是假面骑士空我的世界更是如此。
　　空我世界的警察可是整个特摄宇宙众所周知的高危职业，是完全不亚于在泰拉世界当矿工，在黑魂世界当不死人，在亚楠镇当猎人的危险身份。
　　郁郁葱葱的森林景色飞快的从车窗外飞过，如打了锈红色滤镜般的昏暗天色令能天使有些惴惴不安，具体原因也谈不上来，只是本能的觉得今天的风儿有点喧嚣，吹得人直起鸡皮疙瘩。
　　嘛，毕竟是十月份的深山里，会冷也是很正常的事情。
　　搓了搓胳膊，能天使更加坚定了自己辞职的想法。
　　她又不是平成最强的驰骑，对巡警这份工作没有任何兴趣，她喜欢的是追寻潮流和子弹，而不是在街头当个替阿婆找猫找狗，抓捕电瓶车窃贼的小警察。
　　换言之，能天使喜欢的COOL一点的大场面。
　　比如假面骑士的惯例场面，皮套大战，现在作为假面骑士的她一定是要参加一次的。
　　“话说起来，我记得一般情况下巡逻车都是有固定的警察搭档的吧，前辈怎么就突然拉上我了？”
　　沉默。
　　在能天使问出这句话的时候，一直表情都很平和的警官小姐突然抿着嘴，眉宇间浮现出了凝重的神色。
　　“啊......抱歉，我不该提这个的。”
　　瞅了眼对方的神色，擅长察言观色，并不是那种初入社会连读空气都不会的萌新的能天使只是讪讪地看向了窗外。
　　那副表情，再联想起空我世界的土特产古朗基，能天使似乎明白了什么。
　　“前辈，关于你的同事牺牲这件事，我道歉。”
　　“嗯？你在说什么，能登？”
　　闻言，开着车的警官小姐愣了一下，然后再看了看脸色堆满了沉重的能天使，露出了哭笑不得的表情，接着连忙解释道，她看不希望明天传出xxx“被牺牲”了的闹剧。
　　那会被熟人当成梗调笑一整年的！
　　“才没有牺牲啊，那个笨蛋只是单纯的吃坏了肚子。”
　　“哎？”
　　最终，在一番解释下，能天使对某人搭档的误会总算是揭了过去，而似乎也是因为这场闹剧，使得一直都板着脸的女警官打开了话匣。
　　讲真，颜值高，脸稍带点外国人特征，又有礼貌的可爱后辈，有几个前辈不喜欢呢？
　　“说起来，能登小姐，你是哪里人来着？”
　　“是和平的深山都市，冬木市哦，跟每天都有一堆案件和未知生命体相关事件要处理的东京不同。”
　　顶多是煤气管线爆炸、陨石坠落、邪教组织释放毒气多了点。
　　能天使默默地在心里补充道。
　　“是没听说过的城市呢。”
　　皱起眉头，沉思片刻的女警官摇了摇脑袋。
　　“算是乡下小地方，不知道也是正常的。”
　　微微一怔，意识到自己说漏嘴的能天使连忙笑着打起哈哈，而这位自称久宇舞弥，与卫宫家小三名字相似的警官小姐也没有太过于在意。
　　不知名的乡下小地方多了去，像是隔壁天朝，大部分大学生不也不怎么认识除了自己居住省份，以及比较出名的大都市外的那些三四线城市的名字吗？
　　就在能天使与久宇舞弥有一搭没一搭的闲聊着缓解沉闷气氛的时候，她的肚子却不合时宜的响了起来。
　　咕......
　　说实话，能天使从昨晚在居酒屋吃完炸鸡后，早餐都没恰块苹果派，就急吼吼的砰的一声闯进警视厅......然后被久宇舞弥抓了壮丁。
　　好饿啊。
　　而舞弥似乎也注意到了饥肠辘辘的能天使，微微叹了口气，笑着说道：“等到巡逻的工作结束，作为临时拉你来的补偿，我们晚上一起去吃烤肉吧！”
　　喂喂！你这个女人！
　　怎么说着烤肉太郎的台词啊！
　　“......话说回来，我们到底是为啥来这个地方的？”
　　尽量平复下自己喷涌而出的吐槽欲，能天使下意识的问出了这个问题。
　　“据说是有旅客看到了未知生命体的踪迹......”
　　“哦......等会，就我们俩？”
　　“当然。”
　　随着话音落下，不远处的隧道里走出了一个野牛古朗基。
　　“......”
　　见状，能天使连带着久宇舞弥的脚一起，狠狠地踩住了警车的油门。
　　——砰。
　　......
　　PS：求票票啊，还有三更！我要当五更萝莉！（确信）
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190913/1568357147-100122315-103657182.jpg" alt='神奇的日本文化'>

　　【提取群】606793406

第四章 烤野牛古朗基，好吃吗？（第三更）

　　晚上的烤肉莫得。
　　石动的飞刀没有。
　　但是，野生的野牛古朗基却冒了出来。
　　甚至还自带了烧烤架（指的它手中疑似叉子的武器）。
　　这么贴心的古朗基，能天使这辈子还是第一次见。
　　再之后，确认了久宇舞弥只是撞晕了，本人无大碍之后，能天使推开车门拎着手提箱从车上走了下来。
　　“啊啊，也不知道能不能烤来吃呢。”
　　野牛古朗基与野牛，在味道上到底有没有区别呢？
　　祭天专用蜘蛛古朗基会吐蛛丝，蝗虫古朗基跳的很高，猎豹古朗基跑的比华莱士之外的大部分西方记者还快。
　　显然，这些以某种动物作为原型的怪人，在种族特性上继承了其原型，就是天晓得对方的肉质跟味道是不是也像动物。
　　不过有一说一，能天使小姐恐怕也是第一个会去思考古朗基到底能不能吃的穿越者兼假面骑士了。
　　没办法。
　　谁让她是土生土长的天朝人呢，看见新生物的第一反应，自然是这玩意是啥，这玩意能吃吗，这玩意好不好吃。
　　夸张点说，只要有人宣传古朗基这些日本土特产能补肾，一个月就能把它们吃到绝种（雾）。
　　能天使盯着突然冒出来的野牛古朗基看了一会，直到瞪得野牛古朗基都有点害怕的时候，她放弃了自己那大胆的想法。
　　会说话，有智慧的生物，真拿来吃实在是太恶心了，即使是可食用的种族也一样，更别提多半是人类转化过去的古朗基了，能天使对吃人可没什么想法。
　　“临多的战士，你难道不害怕吗？”（古朗基语）
　　看着不转身逃走，反而一直凝视着自己的能天使，野牛古朗基歪了歪头，要知道，就算是以往，那些临多们扎堆的时候，也会有不少人露出害怕的表情。
　　“不，我是警察，接受过专业的训练，无论你说什么我都不会害怕。”（古朗基语）
　　说到底，古朗基的语言就是通过日语假名的发音翻译过去的。虽然不像是门矢士一样全语种精通，甚至会说中文，但能天使在穿越前的中二时期曾经兴冲冲的自学过一段时间的古朗基语和奇幻作品里所谓的龙语，所以也能稍微说上一点。
　　当然，熟练度上肯定比不上门矢士。
　　顺带一提，虽说能天使脑袋上顶着个大光环，很符合基督教和现代人对天使的定义，但对古朗基来说，那帮子长相猎奇，原型也是动物的“怪人”们才是它们认知范畴内的天使。
　　“很好，值得敬佩，不过没有什么意义。”（古朗基语）
　　视线越过能天使的肩膀，野牛古朗基瞥了眼警车驾驶位置上的久宇舞弥，然后看向了拦在它面前的少女。
　　“神圣的Gegeru，在距离那座山相等个五个位置，不流一滴血的杀掉对方是最重要的规则。”（古朗基语）
　　先是指向了某个方向的山顶，然后依照着鸣泷给自己的密码，难得的不用穷举法开保险箱的能天使打开了箱子，取出了一个疑似手枪握把的蓝色配件，而听到能天使一句话就揭穿了它们的游戏规则的野牛古朗基也有些惊讶。
　　“临多，你是从什么地方得知这件事的！”（古朗基语）
　　“从你那里哦。”（古朗基语）
　　轻轻抚摸着新玩具，此刻的能天使笑得像个孩子一样。
　　与此同时，一只蓝色的机械蜻蜓从森林中飞出，完美的落在握把的凹槽上，变成了一把蓝色手枪。
　　没错，鸣泷开出的令能天使无论如何都无法拒绝的条件。
　　正是出自假面骑士Kabuto世界的......三骑，Drake（雷蜓）的变身器。
　　主骑什么的别想了，鸣泷不可能把那玩意给能天使的，而且甲斗能不能承认这只快乐沙雕又屑又蛇皮的能天使还两说呢。
　　“少开玩笑了！你这家伙，到底是何方神圣！”
　　“没什么，只是个偶然路过的假面骑士，给我记好了！”
　　说出来了！
　　作为每个假面骑士厨在变身前一定要来一段的经典装逼台词，在这位野牛古朗基的配合下，完美的将能天使的逼格拉伸到了一个常人无法媲美的等级。
　　嗯？羞耻心？
　　别闹，那种东西不存在的，能天使小姐很年轻，所以再怎么胡来也不会太去顾忌路人的视线，更莫说这个鸟不拉屎的地方压根不会有路人。
　　讲道理嘛。
　　当你捏着个几百、几千买的塑料玩具在大街上喊变身，的确会被路人认为是“萨哔”，但如果你真的变成了假面骑士，那就不是简单的中二，而是中二到干涉现实的境界了。
　　真正拥有足够的行动力并将其付诸实践的人，可算不得中二。
　　“新装备穿起来感觉还挺舒服的嘛~真爽！”
　　全身呈蓝色，泛着金属光泽，嘴部有着一条管子连到背后的重装骑士出现在了野牛古朗基的面前。
　　尽管二维属性远远逊色于能天使使用多次的血荒，以及鳄霸，但确实与那两者有一股截然不同的清爽感。
　　缺点？
　　雷蜓是ADC脆皮苦主，能天使心理还是有B数的。
　　但取而代之的却是血荒跟鳄霸都无法企及的超高速化。
　　脆皮又如何，只要闪得快，对面打不到自己就行。
　　只要不是一波团战AOE或者天基武器对地轰炸直接把能天使蒸发，她倒是不虚。反正Decade片场打的是老狼王，又不是真空我片场五代雄介对付的那位会徒手搓等离子体，能把地球烧成玻璃的零号达古巴。
　　绝大部分古朗基其实也没强到那么离谱，作为平成第一作的空我，在数据的方面是远不如旧平成龙骑，以及新平成EA、令和01这些片场人均数据毒瘤的选手的。
　　“除了空我之外，临多又有了新的战士吗？！”（古朗基语）
　　老实的没有打断读条，看着能天使凹了个姿势，然后变成假面骑士雷蜓的野牛古朗基惊叹着。
　　不过问题不大，它对自己的实力有自信。
　　既然另外一个临多的女性战士因留血不能作为目标，那么它当然会将能天使认作游戏目标。
　　讲真，它一个伟大的古朗基战士，怎么可能输给区区临多呢？
　　无视掉古朗基的感慨，能天使果断的拉动了枪尾的拉杆。
　　“CAST OFF！”
　　CAST OFF
　　CHANGE DARAGONFLY
　　附着在身体各处的装甲以音速弹射而出，化作子弹将野牛古朗基直接击倒在地。
　　“骑士炮。”
　　毫无慈悲，能天使再次拉动了枪尾。
　　RIDER SHOOTING
　　蓝色的雷霆从额头泛着起，沿着双臂汇聚在了枪口。
　　下一刻，蓝色的能量炮猛地射向刚刚爬起来的野牛古朗基。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190913/1568363690-100122315-103657488.jpg" alt='别人家的月饼（嘤）'>

　　【提取群】606793406

第五章 我起了，一枪秒了（第四更）

　　野牛古朗基走得很安详。
　　看着曾经是野牛古朗基的尘埃随风散去，能天使耸了耸肩，转动着手枪，甩了个枪花。
　　——我起了，一枪秒了，有什么好说的。
　　连使用Clock Up进入超速化的领域都没有必要，最初能天使只是抱着反正不知道对面深浅，不如一开始就全力以赴，使尽全力捅进去的想法，就随便的开了个大。
　　但结果却有些出乎预料，原本气势嚣张个不行，让能天使觉得这家伙真有两把刷子的，在正面挨了一发骑士炮之后，野牛古朗基果断的当场蒸发，直接原地去世。
　　这也让能天使不得不怀疑起来。
　　空我世界的古朗基，原来是这么弱小的生物吗？
　　她怎么记得在甲斗世界里，后期雷蜓的大招也就跟平A差不多，甚至能被天道总司当足球一脚踢回来。
　　所谓的骑士炮，真的只是看着酷炫的平A啊。
　　按照她这一枪一个的进度，怕不是自己就能单刷咯除去零号跟狼王以外的全部古朗基。
　　只可惜能天使莫得系统，打再多古朗基也不会掉落升级经验跟积分点数，不然她早就换上鳄霸杀上门，直接我特么刷爆！
　　不过，虽然当年没觉得有啥不对劲的，但事到如今，若是以其他平成作品进行比较，整部空我的战斗力其实是靠究极空我和究极体零号拉起来的。
　　大部分古朗基，即使是强如TV里的电击体将军，也就与Build世界危险等级5.0的老实人一个水平，充其量是数据和形态数量的层面会差一小点。
　　问题解决，打完收工。
　　剩下的工作，也就只有......
　　“你这家伙，为什么要跟同类自相残杀？！”
　　未等能天使转过身，一嗓子中气十足的质问声就在她背后响了起来，而当她转过头后，姗姗来迟的小野寺雄介面色严肃的看着他，八代蓝则是检查起车内撞晕过去的久宇舞弥。
　　看那表情，显然对假面骑士七窍通了八窍，也就是一窍不通的小野寺把变成雷蜓的能天使当成了古朗基的同类。
　　“......”
　　这事，我真的没法跟你解释。
　　唯一可能成为目击者的人正晕着呢，能天使总不能说自己只是一个无辜的，路过的假面骑士，去辞职的时候恰好被莽着出勤调查的警官小姐拽着拉上了警车吧？
　　这话不管能天使自己信不信，但一向莽习惯了的小野寺，多半是不会信的，而且能天使也懒得去解释什么。
　　“同类吗？你这家伙是不是搞错了什么啊，那个是假面骑士雷蜓，而不是古朗基哦。”
　　正当能天使准备Clock Up果断溜走的时候，隧道口却传来了另一个稍显轻佻的声音，将小野寺与八代蓝的视线都吸引了过去。
　　马赛克，骚粉色。
　　毫无疑问，那是假面骑士Decade，也就是吸粉无数，在后辈的TV里演自己第二季，用一半力量吊打全剧大部分人的帝骑哥。
　　只不过他现在还年轻，远远没有能天使印象里的那么无敌，以及那么骚气。
　　“假面骑士......嗯？人呢？！”
　　从门矢士的口中得到了一个新词，细细咀嚼着假面骑士这个关键词的两人重新将视线挪回了能天使不久前站的位置，但当他们看过去的时候，却能天使的身影却已然不见。
　　......
　　忍一时风平浪静，退一步海阔天空。
　　在小野寺与八代的注意力被帝骑哥吸引走的刹那，能天使当即发动了Clock Up，顺手用记号笔在帝骑哥的肩甲上留下了“绀达姆·埃克西亚到此一游”的痕迹。
　　能天使想跟门矢士本人唠一唠，趁着他还年轻不算太强，皮那么一小下，未来要是去了其他世界，也能吹嘘自己当年调戏过帝骑哥的光荣战绩，可是一联想到现场还有八代蓝这个警方人士，以及自己还没能辞掉的工作后。
　　嫌弃麻烦的能天使最终还是果断跑路，把这对**烦直接扔给了门矢士去处理。
　　“当时，你应该是能打倒Decade的吧，能天使。”
　　皱着眉，脸上写满了不悦的鸣泷拦住了正在飙着自己心爱的小电驴享受着东京夜景的能天使小姐，而能天使也只好将车推到路边，朝着自动贩卖机里投了几枚硬币。
　　不紧不慢的从自动贩卖机里取出两罐饮料，将其中一罐抛给了满腹怨气的鸣泷大叔。
　　“不要来质问我！鸣泷。”打了个汽嗝，能天使背靠自动贩卖机，眯起眼睛，抬起手臂摆出了个射击的姿势。
　　“与Decade的战斗自然会有，我也会去依照与你的约定打败他，这一点毋庸置疑，毕竟是原则问题，只要是承接下的任务我就肯定会完成，绝不会食言。”
　　“但你不是逃走了吗？”
　　“呵，逃走？这叫做战略性撤退，我对Decade之外的对手没兴趣，我承接的工作也只是打倒他，而不是空我。”
　　吨吨吨。
　　晃了晃空荡荡的可乐罐，能天使随手将它抛进了十米外的垃圾桶里。
　　“收一份钱，办一件事，企鹅物流，使命必达，况且小野寺不是你的找的人吗？”能天使脸不红心不跳的解释着，“如果我当时直接解决掉那个空我，你会很难办的吧？”
　　“......”
　　听到这里，鸣泷寻思了一会。
　　虽然好像有什么不对劲的地方，鸣泷总觉得能天使在忽悠自己，但他确实也在话里挑不出毛病来。
　　“不管是假面骑士Decade也好，还是门矢士也罢，我都会依照约定的那样打败他，所以不要像个沙雕甲方一样，凡事都要乱插一腿，我有我自己的想法和计划。”
　　重新骑到了小电驴上，能天使的身影渐渐的远去，而鸣泷也只能目送着这个黑夜中的移动光源消失在视线的尽头。
　　“哈......”
　　这都是些什么人......不，什么天使啊。
　　异世界来的天使脾气都这么臭，这么流氓的吗？
　　不过，能天使说得也有道理。
　　凡事不能操之过急，有些事情你再急也是急不来的。
　　抱着暂且还是相信能天使靠谱的想法，鸣泷拉开罐子，看也不看一眼的就往嘴里灌了一口。
　　饮料是能天使当着他面买的，自然没有去担心的必要，
　　然而，就在下一秒，他果断的将喝下去的东西都喷了出来。
　　接着鸣泷连忙举起饮料罐，看向了上面的标签。
　　——超浓缩地狱黑咖啡，加班熬夜限量版。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190913/1568379098-100122315-103658258.jpg" alt='我去吃福建人了'>

　　【提取群】606793406

第六章 你拉我拉兰特人的电闸？（第五更）

　　赢得一场胜利不是很困难。
　　困难的是能天使将要面对胜利后接踵而来的麻烦。
　　人生不是MOBA游戏，可以中途装死挂机，充其量被举报封号个几天，根本用不着虚。
　　但就像是前面所述的那样，游戏可以不玩，可能天使总不能选择不活了。
　　在与“看起来不是很聪明的亚子”的鸣泷告别后，回到了企鹅物流的能天使刚刚烤好苹果派，准备把一直往室内吹着冷风的窗户关上的时候，她无意间瞥到了正在光之照相馆门口探头探脑的小野寺雄介与八代蓝。
　　说来也奇怪。
　　明明能天使隔着公路都能瞧见对面正门挂着的招牌，但傻fufu的小野寺却把照相馆误认成了咖啡馆，主动的送上门去推动剧情展开。
　　事实不仅是小野寺这一组人，在Kiva世界的时候，还有不看招牌把光之写真馆看成美容院的。
　　好吧，有些时候特摄片场还是别计较逻辑比较好，不然飞电或人那个崴脚骑士踢真的没法解释。
　　别问，问就是白仓。
　　你们为何不来去问问神奇海螺呢？
　　用十分微妙的表情看着走进去的姐弟二人组，能天使掏出了自己手里的老爷机，微微地叹了一口气。
　　你们这帮人，都有毒吧？
　　虽然这个光之照相馆不务正业，整天都在兼职万事屋以及拯救世界的工作，店老板，也就是光夏海（夏蜜柑）的爷爷在字面意思上真的很擅长泡咖啡，但毋庸置疑，那的确是家照相馆。
　　但认真的深究起来，大修卡首领替你拍的独特艺术风照片，怎么想都很有牌面。
　　此刻，能天使下定了决心，一定得从门矢士手里搞几张来收藏。
　　从柜子里翻出了一个盒子，能天使把刚烤好的苹果派放了进去，打算接着这个机会上门拜访。
　　在日本这个国家可是有着新邻居搬来时上门拜访赠送小礼物的风俗，当然，这个不约而成的规定仅限于昭和时代，以及平成早期，后面随着时代的发展，这个习惯慢慢的也就埋葬在了历史的长河之中。
　　说实话，与其说是友善的拜访邻居。
　　然而事实并非如此。
　　在能天使看来，我们表面上以拜访新搬来的邻居，实际上却在观察新来的住户本身。
　　哪怕人心这种东西不能只看外表，但最起码也能从精神面貌的角度来确定隔壁新搬进来的大抵上是什么类型的人。
　　与其说是善意，倒不如说是为了自己的个人安全着想。
　　这也不能怪人家。
　　日本的社会结构是出了名的压力大。
　　银行家的儿子是银行家，居酒屋老板的儿子是居酒屋老板，只要继承者不混账，多半就能将从父辈处到手的产业继续干下去，再传给自己的儿子。
　　对于那些想要往上爬的人来说，阶级固化的重锤更是压得人喘不过气，不然日本每年那么高的自杀率是开玩笑的？
　　所以，除去极高的自杀率，在看似人人和谐友爱的社会表面下，不少人的心中也在积攒着兽性，一旦突破某个临界值，当场化身为野兽报社，伤害无辜路人和邻居的也不是完全没有可能的事情。
　　最起码在冬木市的时候，能天使就遇到过莫名其妙的被蛇精病拉电闸，试图靠小刀干掉正在给龙之介庆祝生日的她的小场面。
　　嘛，再之后，你们懂得。
　　在能天使自带的高能灯泡的照射下，这位深藏于黑暗之中的笨杀手直接暴露在了两人的视线之中，被一顿胖揍之后移交给藤村组灌水泥，拉去沉东京湾了。
　　跟拉兰特人玩拉电闸这一招，怕不是活腻了。
　　......
　　“哟，晚上好呀~”
　　敲开光之照相馆的门，穿着绿色大衣的能天使对露出头的光海夏打了个招呼，而光海夏只是揉着眼睛，惊诧的看向了能天使脑袋上的光环，以及她背后时不时扇动两下的翅膀。
　　啥玩意啊？！
　　而早有所预料的能天使只是歪了歪头，一副不明所以的表情。
　　装傻.jpg
　　虽然能天使在来之前就已经猜到了，作为未来的假面骑士Kivala及死神博士的孙女，梦见了假面骑士Decade的过去与未来的光海夏，本人具体的灵感足够去看见某些“怪异”，照相馆内的小野寺雄介跟门矢士多半也能看到。
　　但上有政策，下有对策。
　　面对这种情况，能天使只要装作什么都不知道就好。
　　只要忽视掉晃眼的光环跟翅膀。
　　降临人世的天使？
　　不，阿能只是个在德国土地上单杀了666名暴徒，一枪秒杀了葛集团古朗基的“普通少女”。
　　“你......是什么人？”
　　瞥了眼一脸无辜的能天使，光夏海有点脑阔痛。
　　但当她看到偶然路过的路人在往这边看了看，都完全没有任何惊异的反应后，她也不得不怀疑，最近的自己是不是压力有点大过头了，以至于出现了把人看成天使的幻觉？
　　路人都没啥反应，那就肯定意味着他们康不到光夏海视角内能天使脑袋上的光环跟身后的光翼。
　　“你觉得呢？不过，你该不会认为我是送披萨的吧？”
　　少女笑颜如花，看起来真的就是那种平平无奇，人畜无害的普通少女。
　　“开玩笑的啦，我其实是住在街对面的，啊，对，就是那家企鹅物流，我看到你们搬过来，所以就想着送点自烤的苹果派过来，毕竟大家也算是邻居嘛。”
　　神特么隔了一条街的邻居。
　　换作是其他人，大概已经在心底暗骂起来了。
　　但作为一个见识过世界濒临毁灭，又从无数怪人的手中死里逃生的假面骑士的“女朋友”，夏光海自然是接受这无厘头的设定。
　　至少，能天使比刚才那对完全看不到招牌，把照相馆当成咖啡厅的两人靠谱多了，好歹还能掏出个理由来。
　　想到这里，光夏海再次看向了能天使头顶上明晃晃的光环。
　　“......”
　　她收回前言。
　　这个少女也不是正常人！
　　......
　　PS:如约定的那样，五更，完成！求票票鸭。
　　晚安。
　　嗯，还有一件事。
　　祝各位中秋节快乐。
　　以上。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190913/1568388637-100122315-103659143.jpg" alt='街上好安静啊'>

　　【提取群】606793406

第七章 企鹅物流，新员工绝赞招募中（第一更）

　　假面骑士空我的世界......
　　可能有什么问题。
　　看着自来熟，大摇大摆的走进来把苹果派放下，然后跟老爷子要了杯咖啡喝的能天使，面对这突如其来的神秘场景，门矢士有些迷惑。
　　天使，他是知道的，就是黑神捏的那些用来对付亚极陀，人均颜值都长得真家伙的小东西嘛。
　　对于一部分长得像阳澄湖大闸蟹的假面骑士而言，天使上门绝不是从天堂过来给你送社区温暖跟祝福的，反倒是准备推你下地狱的敌人。
　　可这个顶着个光环的家伙，到底是何方神圣？
　　门矢士怎么不记得空我的世界会有基督教定义中的天使降临？
　　他没玩过船新版本？还是小野寺的这个平行世界打了美化MOD或者买了新DLC？
　　而且这位天使小姐头上的光环和熟悉的声线也让门矢士联想到了上午的时候，在废弃仓库时从身后的电线杆旁边射出来的RPG。
　　带着这样的想法，门矢士将视线投向光夏海，而她只是耸着肩，露出了同样困扰的表情，而就在她准备解释的时候，能天使却率先开腔：“我是对面那条街的那家企鹅物流公司的老板哦，看你们新搬过来，就带了点自烤的秘制苹果派来拜访新邻居。”
　　捏着下颌，玫红色长发的少女思索片刻，将编制出的言辞道出。
　　“名字......叫我阿能就好了。”
　　嗯，道理听起像那么回事，但你这个人看起来可一点都不正常啊。
　　门矢士再度瞥了眼能天使脑袋顶上的光环，不由地沉默了一下，但令他意外的是，小野寺与八代两人似乎看不到对方身上的“异常”，而小野寺更是顺手从盒子里取出一块苹果派开始恰晚饭。
　　是的，一直被各种喷丢人，但实际上差点干掉了激情态帝骑哥的小野寺先生似乎没有在灵感天赋树上加点，就连光夏海这个普通人点看到的光翼和光环，身为假面骑士的他却根本察觉不到异样，反而因为苹果派的美味对能天使竖起大拇指点了个赞。
　　丢人啊！你这个憨批空我！
　　辣么大的光环，你都看不到的吗？！
　　醒醒，该过SC了！
　　*****！
　　“啊，对了，还有一件事。”
　　似乎是想起了什么，正在跟八代蓝以及准备记笔记的老爷讨论着苹果派与来自天朝的奇妙食材老干妈间可以兼容的心得的能天使突然把手伸向口袋，而门矢士见状也下意识的摸了下放在口袋里的Decade驱动器。
　　然而，能天使掏出来的却是一张名片。
　　“拥有4种苹果派制作方法的......”
　　没等门矢士念完，一脸尴尬的能天使就顺手把名片收了回去，重新将另一张名片递给了门矢士。
　　“企鹅物流，使命必达——派送弹雨与物流救赎（划掉）爱与希望的快递公司。”
　　你是哪里来的搞笑艺人吗？
　　而且前面那段被划掉的字体超让人在意的啊。
　　不过，大抵上是在花式给自己打广告？
　　毕竟是日本嘛，宣传广告方面搞笑加猎奇是基本操作，不需要大惊小怪。一个能把乒乓球比赛解说成热血新番的国家，你还能指望他们在娱乐产业的中二浓度更低一点？
　　再次看了眼能天使身上的“异常”，门矢士愈发的困惑，但最终也没能寻思出个所以然的他放弃了思考。
　　反正只要解决完空我世界的危机，他和这家光之写真馆就跑路了，到时候就是青山不改绿水长流——再您妈的见了。
　　神秘归神秘。
　　异常归异常。
　　好奇归好奇。
　　说到底以后又不会再见了，也没有太过于在意的必要，而且比起这只路过一下的天使，门矢士现在有个计划需要跟八代蓝去东京警视厅深度交流一下。
　　而莫名奇妙的乱入的能天使似乎也明确看出了门矢士那赶人的眼神，只是留下了我下次会来拍照后，就一溜烟的消失在了众人的视线之中。
　　唯有还在啃着苹果派的小野寺笑呵呵的跟对面打了个招呼。
　　md，小野寺。
　　看着傻fufu的小野寺雄介，门矢士捂住了脸。
　　......
　　毋庸置疑，这个世界上是看脸的世界。
　　抱歉，可爱是真的能为所欲为。
　　人类是视觉动物。
　　很多时候，人与讯息的第一次接触便是视觉。
　　因此，即使知道有时候不一定眼见为实，视觉会欺骗自己，但人们也会不自觉的通过一个人的长相来评定最初的好感值。
　　比如说在接下来的Kiva世界，无辜路过的怪人不也被不分青红皂白想着揍了再说的门矢士当场差点打死，最终还是靠着抱两个小学生的小短腿才逃过一劫。
　　虽然能够看见能天使小姐脑袋上光环的门矢士与光夏海两人很迷惑，但他没有当场动手也间接的说明了阿能她的确很可爱。
　　啥？男性的尊严？
　　不存在的。
　　敢于跟自己负责的手游项目的玩家们打赌女装，并在输了后对承诺付诸实践的狗策划，指望他有那种不切实际的玩意？
　　变成美少女后可以光明正大的跟其他美少女卿卿我我，而且可以去女澡堂女更衣室有什么不好的？
　　试问在座各位，又有几个人不想去以上的地方呢。
　　溜出了光之照相馆，能天使把大衣扔了一旁，重新恢复了葛优瘫的姿态。
　　虽说本人倒是想体验一下那种ACG里非常常见的，在夜幕下，昏暗的室内，只有电视机在的微弱光源，“美少女”瘫倒在沙发上的场景。
　　但很可惜，萨科塔的种族天赋不允许能天使这样玩耍。
　　不过要说优点的话，大概也是有的，毕竟找一个萨科塔人当室友其实还是挺省电费的，但同时会带来需要购置眼罩的小麻烦。
　　谈起室友......
　　能天使默默地环顾四周，无言地望着空荡荡，只有正在薯片袋子里偷吃她薯片的雷蜓发出的咀嚼声的房间。
　　身为这家企鹅物流的老板，她是不是该找个室友，或者说新员工了？
　　不过这样一来问题也自然接踵而至。
　　能天使小姐到底该去哪里找这个所谓的新员工呢？
　　双手抱在胸前，看着熟悉的天花板，能天使陷入了沉思。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190914/1568449377-100122315-103661286.jpg" alt='混入了两个奇怪的人'>

　　【提取群】606793406

第八章 您点的毒打正在派送路上（第二更）

　　米缸空了。
　　不，是薯片袋子空了。
　　能天使晃了晃舔的比她光环还干净的口袋，将视线挪到了正一点B数没有，叼着根吸管喝肥宅快乐水，偶尔打个汽水嗝的雷蜓。
　　天道总司家的甲斗，贴心、自傲、帮着选中者打架，甚至能喊来其他时空的海帕虫搭把手。
　　能天使家的雷蜓，偷吃薯片、偷喝可乐、偷吃能天使从居酒屋打包回来，留着当早餐的炸鸡。
　　俗话说得好，没有对比就莫得伤害，鸣泷送给能天使的这只Zecter的毛病稍微有点多得离谱了吧？
　　“哼......”雷蜓抬起头，瞥了眼能天使，继续享受着肥宅快乐水带来的快乐。
　　她这怕不是养了个假虫子吧。
　　“......嘛。”
　　算了。
　　况且自己跟虫子较劲有啥用？
　　翻了翻钱包，能天使确认了一下自己钱包内剩余的资产。
　　——五万日元。
　　虽然以年代来说不算太少，但如果以长期生活考虑的确是个麻烦，唯一值得庆幸的也就是能天使不必每个月都付给房东租金。
　　当然，能天使大抵上也不必担心通货膨胀的问题，作为一个2019年穿越的“未来骑士”，她姑且是听说过这么多年过去日本的物价始终都是那个鬼样子的吐槽。
　　要不然，警察的工作先别辞，借着机会跟不良青年和不良少女们借点战备物资补充一下库存？
　　很好，这个主意不错，就这样决定吧。
　　想想看，日本巡警是做什么的呢？当然是维护社会治安，而教不良少年、少女们好好做个人改邪归正，没收他们作恶的行动资金和欺压小学生抢来的赃款，不也是很“理所当然”的事情吗？
　　至于违规被举报？
　　拜托，拿证据来，指纹、录像、赃款，随便能找到任何一样都算能天使输。
　　只要利用烟雾枪的空间转移能力，能天使就能巧妙的获得充分的不在场证明，嗯，话说起来她这操作是不是很low很丢人，相比起那些动辄拯救世界成为英雄的骑士们，她却在东京......打劫不良少年？
　　这么做是不是有点不大好？
　　无意间意识到这个问题，能天使稍微沉思了一小会。
　　正义执行——替天行道。
　　然而，在良心有点痛的能天使小姐看到挂在衣架上的衬衫的时候，她也就释然了。
　　为了东京的和谐，她背负点罪恶又如何呢？最起码她比起赌气就要灭世的死宅系天使魁首珈百璃小姐要和善多了，对，就像是某位弟控懒骨头一样与人和善。
　　嗨呀，老娘真是个富有爱心的巡警兼假面骑士呢~
　　能天使一边谋划着被她在东京警视厅那些凭空出现的便宜“上司”们知道绝对会气炸到吐血三升把她当场开除逮捕的违法计划，一边挠着头发，无视了继续减少她零食储备的死宅雷蜓，身上只套了一件T恤衫的能天使来到窗边。
　　习惯性的伸了个懒腰，然后看向了光之写真馆的门口。
　　只见门矢士骑上了机车，朝着灯熔山的方向赶去。
　　“说起来，八代蓝之后会死于附着有冬贝......古朗基病毒的烟雾来着？”
　　脑海内浮现了昨晚那个坐在光之照相馆内的女警官，能天使无奈的瞥了眼桌面上自己与龙之介的合照。
　　整个东京警视厅的警察她救不下，但一个人还是没问题的。
　　不，只要将八代蓝拦住，也就没有后续的警视厅集体出击，然后连带高层全部狗带的糟糕结果了。
　　“走了，Drake Zecter，我们去灯熔山。”套上裤袜，穿上企鹅物流的白色制服，能天使扛起了靠在墙边的小电驴。
　　“れ？”
　　“按照与鸣泷的合同，去给门矢士先辈派送毒打哦。”晃了晃沾着点苹果酱的合同，能天使微微一笑。
　　——绝了，你这个天使好屑啊。
　　尽管没有直言，但雷蜓那小眼神中确实透露着这样的感情。
　　不过，她接下来的话却令雷蜓怔了怔。
　　“然后，再送给东京警视厅的各位爱与希望。”
　　能天使有种预感，她来到这个世界并非是毫无意义的。
　　如同门矢士的使命是巡游九个世界，然后破坏一切连接一切成为世界的毁灭者，能天使也有着只能是她去解决的问题。
　　命运使然。
　　或者说能天使的命运在穿越后才开始转动。
　　能天使在穿越前曾在网上看到过这样的说法，命运总有一天会降临在人的身上，然后那个人就会意识到自己的使命，自己的意义所在，但老实说她不太喜欢这样的说法。
　　准确的说，她不会刻意的去执着于所谓的命运。
　　人活在当下，而不是既定的过去与虚无缥缈的未来，只要现在够快乐，笑得很健康就结了，在乎那么多神神叨叨的反而会把人逼成疯子。
　　像什么“我命由我不由天”系列的主角，能天使只想说一声好吃好喝洗洗睡，只要自己努力过了，有所成长，即便是死亡倒也不是什么难以接受的事情。
　　人活着，最重要的事情就是开心。
　　短短的七十年，不开始的苟活到最后也只能在死前躺在病床上满肚子的苦水没地方吐，然后周围蹲着一堆急着你去死，才好分家产，不知道从哪个犄角旮旯冒出来的亲戚。
　　摸着胸前的十字架，已经走到了楼下的能天使抬起头看向天空。
　　老实说，她其实挺羡慕卫宫切嗣的。
　　有可以奋斗一生的理想，有支持自己的温柔妻子，只可惜这双倍的喜悦没转变成幸福，反倒是促成了一场最大最恶的悲剧，不过也怪他读书少，不懂什么叫做阶级矛盾，多读读《天朝屠龙术》就没后来那么多幺蛾子了。
　　——甚至会让自己家女儿变成魔法少女。
　　说起来，能天使记得切嗣好像带着爱丽太太回德国了，而且在上飞机之前好像还把一个在冬木市大火捡到的男孩收为了养子......
　　嗯，自己这算是顺手促成了魔伊世界线的展开？
　　骑上自己心爱的小电驴朝着灯熔山赶去的能天使困扰的挠了挠头发。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190914/1568460047-100122315-103661904.jpg" alt='我对男装可能有误解？'>

　　【提取群】606793406

第九章 殴打前辈是假面骑士精神的一部分（第三更）

　　不得不说一路因不明原因阻拦门矢士，阻拦假面骑士Decade环游九个世界巡礼之旅的鸣泷是很有毅力的人。
　　但当局者迷，旁观者清，能天使始终都有股鸣泷是大修卡派来给门矢士制造矛盾和练级复制各个世界骑士之力的工具人。好吧，事实上这家伙也确实在剧场版里担任过大修卡的干部，让少女完全搞不清这家伙的立场到底是个怎么回事。
　　最重要的是这家伙真的很没眼光，根本不擅长看人。
　　每次请来针对门矢士的，就没有一个靠谱的选手，不是跟门矢士勾肩搭背就是让门矢士直接打到原地去世，完全没有派上任何用场。
　　依能天使看来，远坂时臣的看人眼光都比鸣泷更卓越一点。
　　最起码远坂时臣这个此世之锅，在某个世界线不也是把萝莉樱送去金发钻头家，培养成淑女起重机......嘛，那个不提也罢，只能说是个相对完美的结局。
　　躲在树后探出半个脑袋，看着神社前打成一片变作混战的地狱兄弟与小野寺和门矢士，能天使颇为无奈的叹了一口气。
　　有毒。
　　鸣泷就特么的不能找点靠谱选手吗？
　　找谁不好，偏偏挑地狱兄弟这俩神经质。
　　“啧，你们这俩笨蛋，到底在打谁啊。”
　　能天使从口袋里掏出握柄，早就蹲在她肩膀上的Drake Zecter也主动的落了上去。
　　“要上了哦，Drake Zecter。”
　　“好嘞，阿能。”
　　Drake Zecter会说话并不稀奇，不仅是原作本身说明了虫子们拥有着自己的意识和选择适格者的标准，在海帕钢斗登场的特别篇，也曾有过甲斗与钢斗互相吐槽的场面。
　　只不过Drake Zecter话不多，嘛，是虫懒话不多，这家伙可一点都谈不上凶狠。
　　有时候不能太较真设定，不然能天使左手平成最强井盖防具，右手平成最强武器M4，左右合并岂不是能单杀逢魔ZIO?
　　“Henshin！”
　　Henshin
　　偷偷的打枪，光明正大的莽上去不要。
　　雷蜓不如鳄霸，本来就是走的远程脆皮ADC的路子，被风间大介硬玩成近战弓兵也是让人醉了。
　　当然，能天使没有黑风间的意思，至少她对于绝大部分骑士都是抱着敬意的，况且真要玩近战，您老人家倒是切回假面模式再打啊。
　　是的，虽然我抢前辈台词，抢前辈片场的戏份，甚至殴打前辈本人，但这与我是一位富有爱心的好骑士有什么关系呢？
　　“CAST OFF！”
　　CAST OFF
　　CHANGE DARAGONFLY
　　——骑士炮。
　　“别怪我卑鄙呀，门矢士前辈，这也是生意哦。”
　　蓝色的电流在枪口汇聚。
　　下一刻，喷涌而出的能量弹将乱斗打成一团的四位骑士炸飞了出去。
　　内心的良心仅存在了一秒。
　　眨了眨眼睛的能天使就扣动了扳机。
　　毕竟委托就是委托，反正门矢士本人那么挨揍，脸接百吨铁拳，单手挡醒剑，被TV世界的帝王剑本人胖揍后躺一会就能爬起来，大修卡的首领，你以为说笑的，能天使打他娘的一炮有啥问题？
　　绝对不是因为她厨盖茨才搞帝骑哥的哦，绝对不是，嗯，大概......
　　别看盖茨整天表演张口闭眼男，当假面骑士像蔡徐坤，经常翻白眼倒地，大招反伤踹死了自己，但能天使可是很喜欢ZIO整部剧里算是少数正常人，享年负三十一岁的盖茨。
　　......
　　这个世界上没有一炮解决不了的敌人。
　　如果有就两炮。
　　再不行，三炮啊！
　　作为一名深度火力不足恐惧症患者，能天使深谙天朝兔子的传统艺能，她在射出第一发后，能天使再度拉动枪杆，接连射出了第二发和第三发骑士炮（酷炫平A）。
　　反正Zecter系的必杀又没能量条限制，只要变身者有体力就能无限制的骑士炮与骑士踢莽下去。而且不止是Zecter系列，说到底骑士系统只是增幅，很多时候即使是同样的骑士，换成不同的人来，展现出的战斗能力也会有明显的差距。
　　就拿战斗实力单位虎鲸来说，假若是斯卡蒂这种规格外体质的挂逼变身的危险兔坦，未必不能跟满配的危险等级7的黑洞Evol一较高下。
　　BOOM！BOOM! BOOM！
　　泥土纷飞，四道截然不同的身影从烟尘中被炸飞出了，而地狱兄弟两人更是直接滚进了突然出现的次元壁，消失得无影无踪，只剩下了躺在地上的门矢士，以及从神社的废墟里爬出来的小野寺。
　　尽管没有直接解除变身真的吃瘪，但从两人满是泥水与尘土的身上，也能看出些许瘪的气息。
　　“卑鄙，竟然偷袭，你这家伙到底是什么人？！”
　　看着从树后冒出来的蓝色身影，小野寺瞪大了眼睛，就连继续与门矢士撕逼的事情也忘却了。
　　“没什么，只是一个路过的假面骑士而已。”
　　能天使不留痕迹的瞥了眼躲在阶梯下，眼神微妙的鸣泷。
　　很显然。
　　那个眼神的意思——你这家伙也是，到底在打谁啊！
　　没啥只是趁着门矢士还年轻，就手痒欺负一下对方了。
　　毕竟殴打前辈是假面骑士精神的一部分，不爽不要玩。
　　不过真按照成为骑士的年份而言，能天使和门矢士谁是谁前辈都有点不好说。
　　迄今为止，能天使都不知道在1994年的冬木市成为骑士的自己算昭和骑士，还是该归类进令和骑士的范畴内。
　　“假面骑士，雷蜓。”
　　与质问着能天使来意的小野寺不同，人形骑士百科全书门矢士理所当然的认出了能天使现在使用的骑士系统。
　　“知识面挺全的，不过，那边的空我稍微让让，我可不是来找你的。”能天使一边用着轻佻的语气，一边对被炸得灰头土脸的小野寺晃了晃手指，将头转向门矢士。
　　但她的这种嚣张语气和态度显然戳到了小野寺的痛点，随着他“Rua！”的一声，就朝着能天使扑了过来。
　　但宛若逼王+二叔附身的能天使只是淡定的把枪抛向空中，微微侧身躲开了小野寺的一记直拳，一手捏住胳膊，一手搂着腰部，用把控得刚好的力道将他扔向了后方。
　　然后，在小野寺刚好落地的同时，顺手接住了手枪。
　　“很好，麻烦解决了，现在我们可以单独谈谈了，Decade。”
　　老实说，能天使也没啥针对门矢士的想法，也没什么高大上的原因，哪怕没有鸣泷的委托，这场战斗仍然会出现，没办法，她就是看门矢士有点不爽。
　　“真是没办法啊，找麻烦的一个接一个的冒出来。”抽出卡盒剑，门矢士用手轻轻擦了下剑身，“既然要打，那就陪你打打看好了。”
　　“街对面企鹅物流的老板娘。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190914/1568469950-100122315-103662574.jpg" alt='我已经抓住了王牌'>

　　【提取群】606793406

第十章 能天使小姐的笑容渐渐缺德

　　清冷寂静的森林，这里连飞鸟鸣叫的声音都没有，有的只是风偶尔拂过林间树叶的‘沙沙’声。
　　一蓝一粉的两位骑士对峙而立。
　　而被炸到解除变身的小野寺则躺在不远处的水坑里，时不时的还会抽搐几下。
　　“准备好了吗？我要上了哦。”
　　“求之不得。”
　　看着握着卡盒剑一副风轻云淡姿态的门矢士，能天使握紧了手中的手枪。
　　枪对枪，剑对剑。
　　相比起那些剑砍子弹的头铁娃，门矢士手速飞快的将卡盒从剑转变为枪的形态与能天使相互对射。
　　随着扣动扳机的声响，两人从枪膛射出的子弹不断在空中碰撞爆裂，在空气中迸发出了一团团耀眼的花火与刺鼻的硝烟味。
　　从咆哮着的枪口宣泄出的子弹未等命中对方，就在半路上被另一颗子弹拦截。
　　棋逢对手。
　　不分伯仲。
　　在枪械射击的领域上，门矢士这位失忆的大修卡首领与射击水准优异，甚至可以说在整个泰拉世界都是职业选手级的能天使小姐五五开。
　　“干得不赖嘛，阿能。”
　　“彼此彼此，门矢士。”
　　两人一边嘴上进行着商业互吹，一边进行着移动射击，手上没有丝毫停下来的意思。
　　这个男人（这个女人）有两把刷子。
　　战况陷入焦灼的两人将注意力全部都集中在了对方的身上，而两人的战斗在旁边围观的光夏海与八代蓝就完全是神仙打架的范畴了。
　　看不清！
　　完全的看不清！
　　两人的射击速度已经完全超越了人类的极限。
　　神特么的能够预判对方的射击轨迹，然后提前射击偏转对方的弹道，你们这两个家伙，真的是人类吗？！
　　‘不愧是帝骑哥，就算是年轻时代的他都好强啊。’
　　调整着呼吸，能天使与门矢士进行着漫长的消耗战。
　　没有想象中的骑士拳拳到肉的肉搏战是正常操作，能天使可不认为自己这身二流的格斗技术胜得过身经百战，唯独战斗记忆没有失去的门矢士。
　　每当能天使将身体调整进入战斗的状态，近乎铭刻在肌肉内深处的本能和记忆都会让能她的所有动作都变得简洁有力，随着血液的流动与如引擎般飞速跃动的心脏，目所能及之处的世界也渐渐地染上了一层幽暗深邃的面纱。
　　与危险等级暴走提升的那次不同，现在的能天使很冷静，精神与内心冷静到了连自己都感到陌生和害怕的地步。
　　现在的她并非是身体的加快，那是精神层面的思维加速。
　　简单的来说，就是类似于子弹时间般的感觉。
　　射击的轨迹、剑斩来的预判线、对方挥动手臂的动作，全部都被纳入眼底。
　　当时与冲田总司战斗的时候也有过类似的感受，这也是她能够在那被贯穿的最后一刻及时偏转脚尖，险之又险的避开开肾击的原因。
　　眯起眼睛望着空中不断爆开的火花，能天使的思绪飞速流转，不停的思考着策略。
　　‘快啊，能天使啊，快用你那无敌的头脑想想办法。’
　　而这时，在硝烟的彼端，假面下的门矢士皱起了眉头。
　　‘除了本身就具备的预判力与如德国工艺般精准的空间掌握能力，甚至拥有短暂的预知未来的能力吗？’
　　看着像是聆听到了天启才提前射出的子弹轨迹，神经反射速度卓越的门矢士微微侧过头，避开了一发子弹。
　　这个疑似“天使”的少女，似乎有丶东西。
　　跟之前自称从地狱里冒出来的中二兄弟，以及本世界的丢人空我要强大得多，完全不像是正常的RPG游戏旅行初期就会遇到的敌人。
　　但就在门矢士揣测着能天使真实身份的时候，她也已经打通了前往胜利尽头的道路。
　　‘既然一把枪不行，那只要有两把不就行了？’
　　双倍的枪就是双倍的快乐！
　　不过，如果是八把呢？
　　岂不是整整八倍的快乐。
　　信奉着多就是好，大即是正义的火力不足恐惧症神教的理念，从过去看过的某个同人图和精2立绘中汲取了灵感的能天使展开光翼，平日里储存在其中八把步枪在她的背后凭空浮现。
　　“光翼”展开——能天使限定.jpg
　　不好意思，枪多和无限弹药、自瞄锁头真的是能为所欲为。
　　我能天使就是光明开挂了，谁能把我封号？
　　别闹，这个时代又没有游戏管理员。
　　“抱歉了，Decade，时代变了！”
　　止住脚步，能天使发出了愉悦的笑声。
　　“Fire！”
　　下一刻。
　　火力全开！
　　......
　　门矢士，瘪之力三段。
　　纵然是强如门矢士，但手里没有任何卡，无法变成任何Decade以外的骑士，又被能天使突如其来的狂风暴雨射了个一脸懵逼的他最终还是果断的吃瘪了，在地上滚了几圈后表演一下假面骑士的传统艺能，张口闭眼男。
　　当然，被殴打多半也是能天使开着挂欺负小号。
　　风水轮流转。
　　等门矢士变成她印象里一手卡，持有全平成骑士之力的帝骑哥那会，她多半就打不过对方了。
　　嘛，通常来说人类之所以会失败，是因为有“羞耻”之心。
　　但殴打你帝骑哥，能天使完全不会有任何心理压力与负罪感。
　　大家都是差不多的。
　　就连现实世界门矢士的扮演者，井上正大本人在搭乘大巴车的时候被司机问演的是哪个骑士，说自己家的孩子也差不多到了能看骑士的年纪的时候，他却讪笑着说不适合孩子性格的成长，由此可见，你帝骑哥本人都是非常有B数的啊。
　　看着被打出变身状态的门矢士，能天使果断的收起了背后的光翼，枪柄上的雷蜓也自己飞了起来解除了变身。
　　毕竟能天使跟鸣泷签订的合同只是“打倒Decade”又不是杀害门矢士。
　　‘我打的是Decade，跟你小明哥有什么关系？’
　　“你......不打算下死手吗？”
　　“毒打已经派送到......咳咳，Decade已经被我打倒了，就这样，我收到的委托也就到此为止，我对增加尸体的数量这件事毫无兴趣。”无视掉一脸紧张的光夏海与八代蓝等人，能天使径直走到了门矢士的面前，向他伸出了手。
　　“重新认识一下，企鹅物流社长，埃克西亚。”
　　玫红色长发少女笑颜如百合花般灿烂，但不知为何，门矢士怎么总觉得隐藏在那和善笑容下的隐约存在的坏心眼，以及......缺德？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190915/1568538842-100122315-103665376.jpg" alt='本书女主（疯狂暗示）'>

　　【提取群】606793406

第十一章 以拳交心，一炮泯恩仇

　　以拳交心，一炮泯恩仇。
　　众所周知，天使是用弹雨带来救赎的。
　　有些时候不通过战斗（物理说服）的话，双方是无法互相理解的。
　　尽管能天使只是单方面的毒打年轻的门矢士，可这并不妨碍她在打完之后贴心的奉上创可贴和绷带。
　　毕竟经过这场战斗，她不仅领悟到了光翼展开的新操作，还完成了每个假面骑士厨的梦想——毒打......咳咳，我是说与帝骑哥交手。
　　至于后续，啊，完全不用担心。
　　谁让除了张开闭眼男、水域是捡命安全区、圣诞节献祭一个人等标准传统艺能，在假面骑士的世界里，遇事不决莽一架，打完就是朋友了也是基础操作。
　　诸如凯尔特神话，不都经常有白天打生打死，到了晚上鼻青脸肿胳膊上挂着彩的一帮猛男淡定的坐下来把酒言欢吗？
　　虽然我能天使抢前辈台词，在前辈背后打黑枪，殴打前辈本人，但就算如此我仍然是个富有爱心，尊老爱幼的好骑士。
　　然而，这一切在光夏海与八代蓝这俩不是假面骑士的普通人眼里就很微妙了，尤其是光夏海这个灵感点的挺高，看得到光环的人的眼中，就更令人不知所措，连吐槽都不知道从什么角度吐起比较好。
　　昨晚遇到的，上门送苹果派的自称住在街对面的物流公司虾饺是个假面骑士，甚至以极其精湛的枪法和后来的重火力摆平了己方的全部战力，摆明了是个危险分子。
　　可......
　　看着单方面的与门矢士相谈甚欢，搞得门矢士脸色发青，像个迷妹似的缠着他絮絮叨叨，笑容愈发健康的虾饺小姐，光海夏有脑阔痛。
　　身份神秘的危险天使？
　　她觉得不刑。
　　这特么是从什么地方冒出来的门矢士粉丝吗？
　　“那个埃克西亚小姐。”
　　“叫我阿能，夏蜜柑~”明明从发音的角度，能天使没有念错名字，但光夏海总是感觉到了一股莫名的恶意。
　　但不令人讨厌，大约是熟人互相调侃的那种感觉。
　　毕竟能天使真的很可爱，在颜值的加成下，即使对光夏海而言某人打出一地弹坑的画面仍然历历在目，但女孩子就是没办法拒绝可爱的东西。
　　或者说，能天使身上具备的，某些超越性别的美丽？
　　“阿能，我可以问一下你袭击士君的理由吗？”
　　歪了歪脑袋，能天使将双臂抱在胸前自言自语的念叨着：“理由吗？”
　　“是委托哦，委托，有人要求我打倒Decade。尽管秉持职业原则我不方便，也绝不可以把客户的身份告知你们。”看了眼脸上挂彩贴着个创可贴的门矢士，能天使继续补充道：“但这场战斗让我确认了一件事，你并非是将会破坏世界的恶魔。”
　　你的脑回路好神秘啊。
　　从战斗中确认了不是破坏世界的恶魔，这是什么操作？
　　你们俩人不就是纯粹的对射，最后你从背后掏出八把M4原力开枪把门矢士打得毫无还手之力，满地打滚吗？
　　“总而言之，抱歉啦，门 矢 士 先 生~”
　　友善的能天使拍了拍门矢士的肩膀，不知道从哪里掏出一罐可乐扔给了他。
　　“况且，比起我的事情，现在更重要的难道不是古朗基的事情吗？”
　　“啊，对了，门矢士巡警，神圣的Gegeru的事情是真的吗？”从能天使乱入事件中缓过神来的八代连忙走到他面前，面色严肃的问道。
　　“是真的，貌似在那座山上，沉睡着终极的黑暗。”
　　“那么说你已经阻止它复活了是吧。”眼神微动，思索片刻后，八代蓝自顾自的碎碎念道：“既然如此，现在警察或许也能搞定了。”
　　倒不是膨胀。
　　不算上那些自带特殊能力的个体，绝大部分的古朗基只是天生神力的程度，现代的热武器依旧对它们有效，要不是碍于市区和各方面的问题，掏出机枪来怼绝大部分古朗基都是能破防的，更何况这里是空我的世界，科技树稍微歪一点是很正常的操作。
　　亚极陀片场都开始人造“驱动铠”了呢，假面骑士宇宙这科技树点的比能天使穿越前所在地球同时代高了不止一个档次。
　　只不过，就在八代蓝拉上车门，准备开车的时候，她却发现叼着根棒棒糖的能天使翘着腿，坐副驾驶的位置上。
　　“阿能小姐，你这是？”
　　作为日本人刻在基因里的对强者的敬佩，八代蓝下意识的用上了敬语，而能天使只是随和的摆了摆手。
　　“别那么严肃嘛，八代警官，你好歹算是我的上司哦。”说着，能天使在对方目瞪口呆的注视下，掏出了自己的警官证在对方眼前晃了晃。
　　“巡警，能登安吉尔。”
　　你在逗我？
　　嘴上没明说，但八代蓝的眼神却充分宣示了这个意思。
　　“不，我是认真的，等到古朗基的事情结束，你可以去东京警视厅查我的个人档案，绝对没有任何问题。”
　　能天使感受得到，企鹅物流整栋房子的穿越，以及自己凭空多出来的官方可查的靠谱身份，大概是贞德留下的那个十字架的锅。
　　是上帝给的呢，又或者说其他存在？
　　谁知道呢。
　　不过，日本警察和天朝的公务员们不同，只要你不影响工作，在下班时间去找个副业干是被允许的。
　　“好吧，我明白了。”
　　“这就对了嘛，没时间解释了，开车！”
　　......
　　半小时后。
　　东京市某家旅馆的房间里，能天使把被自己一巴掌拍晕，捆成粽子的八代蓝扔到了床上。
　　完美.jpg
　　这样一来，小野寺雄介的老姐就不会死，也不会顺带着搞上一堆警察跟着变成古朗基而当场去世。
　　至于其他受灾的无辜市民和路人，能天使只能说莫得办法，说到底她还是能力不足，况且她又不是“神”，能管得到的只有触手能及之处的人。
　　不过能天使也是醉了，小野寺和门矢士在家里恰饭，有昨晚炖好的浓汤，但饿着肚子的她却忙着拯救东京警视厅。
　　同样是假面骑士，恶魔和笨蛋在恰饭，她这个天使却忙着工作，这待遇差太多了吧？！
　　想到这里，能天使再次瞥了眼落在自己肩膀上一动不动，晒着太阳的死宅雷蜓。
　　接着，她打开电视。
　　“就现在而言，灯溶山的黑色烟雾并未有减弱的趋势......”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190915/1568546156-100122315-103665732.jpg" alt='我对轻轻咀嚼有误解？'>

　　【提取群】606793406

第十二章 翅膀？那只是装饰品

　　呈现在能天使眼前的似是而非的平行世界。
　　搞不好是错觉也说不定，她总是遇到一些城市遇袭的大场面。
　　简单来说，能天使呀，与大场面有缘。
　　顺带一提，假面骑士Decade的世界观中登场的绝大部分骑士都来自于平行世界，不过也的确有着演员们没有档期，鲤鱼跳龙门后身价太高请不起，剧本进度需求，尽可能防止骑士粉撕逼，某人拐走了事务所当红女星导致东大妈不敢请等非常现实的缘故。
　　与故事线长达一整年的空我不同，这个空我的世界在门矢士介入后，一共就真的只有三天的时间。
　　现在，以灯熔山为**，含有未知物质的烟雾在街道上蔓延。
　　古朗基是只知道战斗的种族，正因如此，他们除了破坏什么都带不来，像是文明的繁荣与世界的未来，它们是肩负不起来的，一旦将全部的人类变成古朗基，这个世界就会被究极的黑暗吞没，人类史将会结束。
　　变成假面形态的雷蜓，左手骑士枪，右手烟雾枪的能天使一脚踹翻了迎面而来的古朗基，然后两枪了解了对方。
　　杯水车薪。
　　真是难办啊。
　　看着周围扎堆成群结队的古朗基，以及蹲在楼上吃瓜看戏的古朗基之王，能天使有些无奈。
　　想要解决导致这个世界发生问题的源头，自然非打倒在空我TV中作为废案处理的前古朗基之王，老狼王。
　　然而能天使有一个小小的问题。
　　虽说她是萨科塔人天生就翅膀，也在型月世界挂了户口和天使的牌照，但问题在于——她不会飞。
　　翅膀和光辉说到底只是个在开“过载模式”火力全开时的装饰品。
　　瞥了眼烟雾枪插槽里的眼镜蛇进化瓶，能天使再次微微地发出了一声叹息。
　　她要是会有个能飞的蝙蝠瓶多好，上去再变成鳄霸一个“永不吃瘪剪刀脚”最终BOSS不就莫得了？
　　所以说，不会飞是硬伤。
　　能天使唯独在飞行的方面，是真的不能。
　　想想也是，萨科塔人要是全员天生会飞，人手一把步枪去当空军都能把缺乏远程大口径武器的泰拉世界的其他种族头都给锤爆，你这让鹰角怎么写剧本？
　　当然，能天使要是能像某位丰蹄族一样天生神力，没准能试一下物理飞行，毕竟在她穿越前的那个世界的网上多年前存在过“只要推力大，板砖能上天”的沙雕发言，只可惜这个理论只包括起飞，并没有提出后续降落要如何处理的部分，能天使本人对此也并没有什么实践方面的经验。
　　不，如果真的在不存在任何超凡设定的地球有类似的经验，反而很值得让人同情吧？
　　——砰
　　正当能天使单挑周围一群古朗基的时候，某个相当眼熟的骚粉色马赛克骑士从楼顶上被老狼王一脚踹了下来，在地上砸出一个人形的坑洞。
　　凑到边上，能天使看了看。
　　嗯，毫无疑问，是门矢士本人。
　　从坑里把自己扣出来，门矢士懵逼的看着能天使又是一记干脆利落的回旋踢踹翻俩古朗基“啪啪啪”两枪打爆，第三枪顺带打死了一个躺枪古朗基的。
　　这些古朗基曾经是人类不假，可你见过漆黑子弹世界的民警对同样曾为人类的原肠动物手下留情的?
　　“哟，中午好啊，门矢士，我是真的万万没想到你还有不绑绳蹦极的爱好？”
　　门矢士沉默了一会，然后拉住能天使伸来的手站了起来。
　　“嘛嘛，开玩笑的啦。”言罢，能天使目测了一下门矢士屁股上沾满泥土的大脚印。
　　50码。
　　行吧，别的不谈，老狼王脚挺大的。
　　察觉到来自天使的恶意，门矢士斜眼瞥着能天使，但他除了面无表情的假面，没有看到任何东西。
　　讲个笑话，科技系的骑士说等会打起来，你看我脸色行事。
　　再说句老实话，能把充满科技感的雷蜓当场古朗基的同类，小野寺这孩子也有点瞎，怕不是在当空我之前是职业星际盲人出身当假面骑士的。
　　两人背靠背，环视着四面八方围过来的古朗基群。
　　“我说，门矢士你害怕了没？”
　　“你觉得我像是害怕的人吗？”
　　“别用问句回答问句，你的老师没教过你吗？”
　　听着能天使的话，门矢士扭头瞧了他一眼。
　　“抱歉，我忘了。”
　　这话没毛病，谁让门矢士失忆呢。
　　在两人拌着嘴的时候，机车引擎的轰鸣于不远处的台阶上响起，接着，出场很酷炫一口气撞翻了十多只古朗基没刹住车的小野寺先生一头撞到了旁边大楼的墙壁上。
　　愣愣的看着扎进墙里，之后灰头土脸的走出来的小野寺雄介，能天使只是轻轻地叹息着：“丢人。”
　　“同感。”
　　门矢士扶额。
　　“古朗基终将与人类合为一体，这就是宿命。”原谅色的绿色之雷在狼王的双手间汇聚，下一刻，从空中落下的雷霆笼罩了三人和周围的古朗基们，而雷电引发的一连串爆炸也将三人同时炸到解除了骑士状态，连续在地上滚了几圈。
　　狼王凝视着躺在地上就差翻白眼的两男一女：“看到了吧，你们的挣扎毫无意义，人类本就在追求力量，同时也渴望战斗，变成古朗基也是必然的。”
　　“才不是......”
　　门矢士话音未起，他的旁边就响起了另一个此刻显得格外严肃的女声。
　　“很遗憾，你的想法我并不会赞同，即使自身堕入无限的黑暗，也为了守护别人笑容的笨蛋是存在的，这就是人类的伟大。”擦去嘴角的血迹，能天使从地上爬了起来，从口袋里掏出了烟雾枪。
　　“当然，为了守护这笨蛋的笑容而战的家伙也在旁边。”
　　看了眼互相对视着的门矢士与小野寺雄介，能天使晃了晃手中的烟雾枪。
　　“你这家伙，到底是何方神圣？！”
　　“没什么，只是一个多管闲事的假面骑士而已。”
　　没有用右手扣动扳机，能天使的左手拍在了早已佩戴好的挤压驱动器上。
　　“变身！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190915/1568559158-100122315-103666769.jpg" alt='的确难以忘怀（笑）'>

　　【提取群】606793406

第十三章 我的画风在你之上！

　　“Henshin。”
　　随着少女的声音落下，颇有未来科技风格的圆底基座在她脚下升起，深紫色的液体迅速充满了圆柱的内部，而恰好站在旁边的门矢士也往旁边挪了几步。
　　下一刻，位于基座两侧犹如鳄鱼双颚的机械装置猛然夹紧。
　　CROCODILE
　　割裂 吞食 粉碎 殆尽！
　　CROCODILE IN Rogue
　　ORAA！！！
　　“假面骑士Rogue，参上。”
　　容器爆碎，紫色的液体化作雨水从天空落下，缠绕在骑士体表的能量朝着四周逸散。
　　那是全身被深紫色坚硬装甲包覆，有着犹如鳄鱼般头盔的假面骑士，但最吸引眼球的却是她脑后贴着的相当显眼的那个易碎品的标签。
　　是没见过的假面骑士呢。
　　而且你这人，变身特效怎么花里胡哨的？
　　瞥了眼旁边简洁无特效的空我，门矢士眯起了眼睛。
　　这位天使小姐，您不觉得自己的画风跟我们俩不一样吗？
　　就在门矢士纠结的看着“我的画风在你们之上”的能天使的时候，他腰间的卡盒却突然打开，弹出了七张卡片。
　　“空我三张.......然后是Rogue三张，还有能天使驾驭，不是，这啥玩意？？？”
　　捏着手里的卡，门矢士念叨着这个陌生的名字，同时表情精彩的看着多出来的那张印着Q版能天使的卡片。
　　虽然门矢士本人正处于失忆状态，也完全不记得过去的自己到底是什么人，人际关系与家庭是如何的，但到2009年为止的平成骑士与平成怪人们，以及战斗的方式，他却是知道的。
　　无论他如何在脑内搜索，都找不到任何有关于假面骑士Rogue的情报，就仿佛，她并非是这个时代的假面骑士。
　　“别纠结了哦，门矢士，这么年轻想太多会秃顶的。”察觉到了门矢士窥探的视线，能天使稍微活动了一下手腕，对他耸了耸肩，被假面遮挡的脸上露出了一个坏坏的笑容。
　　“既然我们现在是朋友，那么跟你说明一下也无妨。”无视了门矢士那句“谁和你这个自来熟的家伙是朋友啊？！”的抗议，能天使自顾自的解释道：“老实的坦言来说，我是未来的假面骑士，至少对现在的你而言，我的确是这种存在。”
　　“未来骑士......那么你回到这个时代的理由是？”
　　既然能天使可以全方面的压制他与小野寺雄介，相当轻松的就能搞定他们这伙人却最终没下死手，所以门矢士并不认为对方有说谎的必要。
　　人家拳头比你大，还犯得着没事骗着你玩吗？
　　当然，门矢士也不会偏听偏信，完全相信能天使的一面之词。
　　毕竟他也有他自己的想法和打算。
　　“啊啊，到底是为什么呢，说句实在的我也在找原因呢。”
　　不过这一次能天使倒真的不是在抢门矢士未来的台词，事实上她现在也是懵逼的，完全不能理解堪称万能的“主”把在型月世界混吃等死的她送到这个时代到底是想表达怎么样个思想感情？
　　而且幼闪在初次见到她的时候提到的“时之圆环”也让人超在意的。
　　“啧，别在我说话的时候跑过来捣乱啊，你们。”随手取出烟雾匕首跟烟雾枪，能天使几招就解决掉了迎面而来的几只古朗基。
　　即使他们这边的确是在唠嗑，但怪人们又不可能全程掉线等能天使把话跟门矢士全说完了再重新连接服务器。
　　要知道会主动的打断骑士变身、使用强化道具、打断骑士踢的怪人在假面骑士的历史上可是多的数不胜数。
　　“这个数量，真的是烦人，雄介，士，接好了。”
　　面对无穷无尽的“刷新”着的古朗基们，能天使的嘴角不自觉的抽了抽，然后她展开光翼抽出一把步枪扔给了小野寺跟门矢士两人。
　　而接住步枪的门矢士，则是稍微一愣，尴尬的看了看手捏着的两张分别属于能天使与小野寺雄介的FFR卡片。
　　别的不谈，你特么的普通步枪真的能突破古朗基的防御吗？
　　就算之前火力全开把他射得满地打滚，充其量也只是他一时大意。
　　再说了，这帮古朗基再弱，起码也有三到四吨的防御力吧？！
　　然后，就在门矢士怀疑着手里的这把M4到底有没有用处的时候，压枪手贼稳的小野寺当着他的面，跟开了挂似的一梭子扫炸了五六个古朗基，又问能天使要了另外一把步枪，继续开始自己的欺负徒手古朗基的恶劣行为。
　　“......”
　　你这是加了来自天使的祝福BUFF吗?
　　沉吟片刻，门矢士困惑的用手指敲了下手中的步枪。
　　虽然看着只是一把步枪，但实际上却是伪装成普通步枪的黑科技重火力武器，就像甲斗世界的骑士那样，每发子弹都附带有原子崩坏的被动效果？
　　半分钟后。
　　也就一眨眼的功夫，原本环绕在三人旁边的古朗基就被三个端着步枪的假面骑士一扫而光，只剩下一个浮在空中表情很微妙，不知该说些什么老狼王。
　　没办法，谁让这战斗的画风和它想象的不太一样呢。
　　在它的印象里，临多的战士都是挥着拳头或冷兵器，再不济也是拿着单发的天马弩射过来的吗？
　　然而就在它犹豫的时候，站在下面的三人却一齐抛出了烟雾弹。
　　扩散开来的黑色烟雾瞬间遮蔽了古朗基之王的视线。
　　Final Attack Ride DDDDDecade
　　CARCK UP FINISH！
　　胡烈呀——
　　就在他正在思索着这三自称假面骑士的临多准备玩啥花样的时候，烟雾中响起了三个截然不同的声音。
　　嗯，除了需要手动配音的朴素空我，旁边那个花里胡哨和另一个更花里胡哨的都是腰带发声。
　　下一刻，三个骑士以跟牛顿作对的方式从下方用反重力的骑士踢飞了上来！
　　......
　　PS：应该不算设定崩坏，大概（毕竟帝骑哥本人一jio踹翻AR骑士呢）
　　你们就当小野寺吃了能天使技能强化（详情见能天使wiki）帝骑哥自带被动加成吧（滑稽）
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190916/1568629711-100122315-103669200.jpg" alt='我等级低，不能上台阶'>

　　【提取群】606793406

第十四章 帝骑哥M4驾驭的始作俑者

　　通过空气传播的古朗基版僵尸病毒如烟雾般散去，而东京警视厅与各种连夜成立的有关部门则陷入了紧锣密鼓，或者说无休无止的苦逼加班救灾工作之中。
　　有一说一，作为都市传说而存在的假面骑士们，只会负责的打倒罪魁祸首，最终BOSS的部分，像后续的清扫工作与重建工作，只能交给专业人士去处理了。
　　术业有专攻，你让骑士去援助重建，反而会惹一堆麻烦出来都是说不准的事情。没见送外卖，去工地打工的神大人闹出多少窘事吗？
　　嘛，还有一件事。
　　古朗基之王，46号，原作剧场版废案的狼王走的很有牌面，也很安详。
　　讲真，三发骑士踢怎么就没牌面了嘛？
　　在与急着回家的门矢士和急着去寻找失踪的八代蓝的小野寺告别后，能天使捏碎了口袋里正在如复读机般呼叫支援的对讲机，果断的选择了翘班回家。
　　反正自打穿越过来，她就根本没去警视厅上班打卡过好吗？唯一去的那一次还稀里糊涂的被拉上车去山里逛了一圈。
　　破罐子破摔是这样的，熬夜通宵从宿舍的床上爬起来发现已经九点旷掉一节课该怎么办？当然是翘掉下一堂，等下午再说咯，保不齐老师压根没点名，甚至没察觉到少了人呢。
　　整个天使泡在浴缸里咕咚咕咚地吐着气泡，只剩下个光环在水面上浮着的能天使小姐在浴缸里进行着潜水运动......好吧，开玩笑的，某只快乐天使只是暂时的转职成了惰天使，懒得动弹懒得呼吸，就自然而然的沉入了水底。
　　别小看超级泰拉人，作为射击技巧卓越的射手，能天使理所当然的擅长屏住呼吸压枪，尤其在再加危险等级5对体质的加持后，几分钟不进行呼吸完全是小菜一碟，跟那种游戏里屏息十秒就喘成死狗的丢人蔡鸡不是同种生物。
　　换言之，是被掐着脖子几分钟都不会窒息，甚至能活蹦乱跳的对掐自己的人挤眉弄眼摆鬼脸，令试图让这只天使窒息而亡的杀手感到绝望的肺容量。
　　可喜可贺，继不会被断电关灯从暗处偷袭，能天使再次掌握了对恰脖子专精的毫无卵用的新被动。
　　数分钟后，从跟具浮尸似能天使小姐终于摆脱了怠惰的BUFF，缓缓地浮了起来，然后深深地吸了一口气。
　　青苹果味的浴液放浴缸里超棒的，嗯。
　　一个字——香。
　　之前在冬木市的时候，黑圣杯的嫌弃并非是夸张的说法，某位天天用苹果味道浴液腌......泡澡的能天使身上的确长期存留着淡淡的苹果香味。
　　不然你以为所谓的体香怎么来的？
　　说白了不都是科学合成出的洗发水跟沐浴露的味道。
　　啥？天生？来，朋友，那玩意的官方学名叫狐臭了解一下。
　　打开花洒，洗掉身上的泡沫，裹了条浴巾的能天使走出浴室坐到沙发上，一边拿起事先预备好的吹风机吹着头发，一边思索着未来该要怎么办才好。
　　能天使与门矢士不同，她又不是世界的破坏者，破坏一切连接一切。
　　拯救世界？她觉得自己不能，各位还是另请高明吧！
　　在下这只不能天使真的不刑鸭。
　　呃......话说自己是不是忘记了什么很重要的事情？
　　梳理着玫红色的长发，晃着光洁圆润的双腿，能天使皱起眉头，她总感觉自己似乎忘记了某件重要的事情。
　　擦完头发，习惯性的光翼展开准备保养枪械的时候，能天使终于回想起被她遗忘的那件事。
　　她当时走得急，借给门矢士和小野寺雄介的M4没要回来。
　　仔细想想，全能空我拿着M4，好像没啥毛病？
　　不过问题不是很大，这样想着，能天使看向了某面墙上挂着的蒙娜丽莎的仿制品，那玩意后面藏着个密室，嗯，塞满了各种热兵器。
　　事实上，为了取用方便，能天使屁股底下沙发的下面里那个箱子，装着的是一个火箭弹发射器。
　　在冬木市的五年，除去跟藤村组进行交易换到手的各种款式的手枪，能天使每年圣诞节都会收到教堂教会代行者送来的一堆爆炸物和军火作为武器。
　　神tm的圣诞节送别人枪炮。
　　但讲真，她这只天使的祝福还是加攻击力呢。
　　等等，祝福......为什么是加攻击力？
　　咔擦。
　　咔擦。
　　咔擦。
　　听到茶几上薯片袋子里的声响，吊着死鱼眼的能天使拽住袋子一扯，懒洋洋的雷蜓就从里面滚了出来，还当着能天使的面打了个饱嗝。
　　“......”
　　行吧。
　　看起来自己最后一袋零食已经光荣牺牲了。
　　取过毛巾替满身薯片油渍的雷蜓擦干身体，能天使露出了一个无奈的笑容。
　　站起身，微微伸了个懒腰的能天使看向了挂钟。
　　该歇了。
　　摸了。
　　......
　　正在能天使这边双手捧在胸前，一脸安详的戴着眼罩睡觉的时候。
　　另一边的门矢士则因为睡得正香的天使小姐失眠了。
　　躺在卧室的床上，门矢士瞥了眼眼衣柜。
　　白天的时候，能天使并没有把借给他的那把步枪收回去，再加上过了一整个下午住在对面街的那只天使没来讨要，搞得他都怀疑对面是不是打算把这玩意送他了。
　　而且，之前能天使说过的，她来自未来。
　　从未来而来，摆明了认识门矢士的假面骑士.......
　　这里面，肯定有猫腻啊。
　　难道说这把步枪，他在未来还会再一次用到吗？
　　“怎么可能”
　　先是哑然失笑，然后翻身坐起的门矢士看着窗外的夜色摇了摇头。
　　船到桥头自然沉.......直，所以他没有担心的必要。
　　但更重要的是门矢士有预感，这次巡回九个世界的巡礼一定会以某种出乎他预料之外的方式拉下落幕。
　　......
　　次日清晨，元气满满扛着自己的小电驴准备出门的能天使嘴角抽搐着扯了扯衣服。
　　白色圆顶礼帽、墨镜、休闲外套，再加上短裤？
　　咋？真就每个世界白送新衣服？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190916/1568634163-100122315-103669576.jpg" alt='Kiva世界新造型'>

　　【提取群】606793406

第十五章 欺负年轻前辈的能天使是屑

　　“今天的街道很安静和谐呢。”
　　脚步轻快行走在新世界的街道上，看着脸上有着如同教堂彩色玻璃般印记的“人类”，能天使先是叹了一口气，然后推了推鼻梁骨上的墨镜。
　　当然，不是每个“人类”的脸上都有印记的。
　　这是人类与Fangire友好相处的世界，嗯，理解成不准吸血鬼去吸血，并且大家友好相处甚至出现跨种族结婚生子的理想世界就好。
　　当然，这其中也不乏满脑子搞事，主动破坏秩序的个例存在。
　　Fangire一族，翻译成中文则是牙血鬼。
　　不过与其原型的吸血鬼不同的是，首先他们可以在白天活动，可以吃人类的食物，但绝对不会穿开裆裤，其次不会举压路机丢人、更不会嗨到不行的挖脑洞。
　　Fangire们只会吸食人类的生命能量，也可以说是灵魂或者寿命。
　　似乎是莫名其妙被“主”赋予的启示的缘故，能天使只是看一眼就能轻易的分辨出他们和人类的区别。
　　怎么说呢，闻起来更阴冷，或者说有股老人味？
　　虽然在出门的时候看到了光之写真馆仍在自家企鹅物流的对门，不过能天使并没有上门蹭饭，顺带跟门矢士打个招呼的想法。
　　好吧，其实是想给对门个大惊喜。
　　比如说......
　　门矢士：这里就是Kiva的世界吗？
　　提示：野生的能天使突然出现.jpg
　　门矢士：能天使！你怎么又过来了？！
　　门矢士：你不要过来啊啊啊啊啊啊啊！
　　嗨呀，光是想想，能天使都顿时感觉自己的心情一片澄澈透亮，就连脑袋上顶着的这个光环的亮度与温度也上升了不少。
　　至于门矢士本人的心情？
　　你问问那些莫名其妙被打死的无辜怪人和突然被殴打的前辈骑士们，你帝骑哥考虑过他们的心情吗？
　　毕竟年轻时代的门矢士真的是很不稳重，一言不合看你不爽就掏腰带开揍，比起通过语言和思考去解决问题，更擅长直接动手打完再嘴臭。
　　因果报应，风水轮流嘛。
　　反正自己也是假面骑士，趁着门矢士年轻先毒打一顿，把以后可能被他毒打的份给提前赚回来，省得到时候越想越血亏，还根本打不过他。
　　看着自己倒映在大楼玻璃幕墙上的身姿，能天使稍微停住了脚步。
　　深灰色的大衣，没有任何图案的白色连帽衫与同底色短裤，白花花的两条大腿暴露在初冬的寒风中。
　　头顶上的圆顶礼帽像是强行塞进光环与脑袋之间，纯黑的墨镜更是挡住了大半张脸。
　　但最奇怪的是，她右手还拿着不合时宜的巧克力冰淇淋。
　　嗯，这是用打劫.......咳咳，是用和善热心的不良青年自愿资助给天使小姐的“赎罪券”买的。
　　诸如故意在小巷附近闲逛，对不长眼的不良青年钓鱼执法，导致不良被榨干钱包才得以脱身的展开，绝对没有做哦。
　　身为“主”的使者，在月世界有着正经牌照的天使，能天使怎么会做抢劫的勾当？那可是彻头彻尾不劳而获的罪行，是对“主”的大不敬！
　　就在能天使几口把剩下的冰淇淋和蛋筒吞下，准备再去钓......我是说劝不良少年走向正轨的时候，街上传来的骚动声却将她的视线吸引了过去。
　　......
　　“人类哪里有与Fangire友好相处了？！”
　　扭头看了眼“瑟瑟发抖”躲在到自己身后的少女，门矢士挑着眉头，看向了一脸“凶神恶煞”跑过来Fangire。
　　作为不明真相的一般路过的假面骑士，显然年轻气盛的门矢士没有与对方通过语言去和解的想法。
　　莫问，莫谈，莫言，先揍了再说！
　　总之，面对自己不爽的存在，动手就结了。
　　门矢士可是连拟态成他，有着同一张脸的异虫都能直接下狠手揍上去的狠人。
　　而与门矢士对峙着的作为执法者的Fangire只是愣了一下，便迎了上去，反正抓一个是抓，抓俩也是抓，除了主犯外再带了共犯回去也不是问题。
　　只可惜，这位将会被门矢士两刀砍爆的Fangire并非察觉到自己与世界的破坏者之间明确的差距。
　　然而就在这个时候，数枚子弹从旁边的露天咖啡厅射出，巧妙地穿过了围观的人群，在门矢士与Fangire之间炸裂，提前为他们的战斗画上了休止符。
　　“什么人？”
　　微微退后一步，门矢士沿着子弹飞来的方向看去。
　　踏着六亲不认的步伐，整张脸都被帽檐和墨镜覆盖的少女一蹦一跳的拦在了两人的中间。
　　尽管说看不到对方的脸，但门矢士仍旧通过那极具特点在假面骑士宇宙目仅此一家的光环认出了对方的真实身份。
　　“......哟，早上好啊，士。”
　　“......”
　　门矢士没有言语，有的只是一阵阵的沉默。
　　怎么又是你啊？
　　“很遗憾，这件事我也不清楚呢。”
　　面对凝视着她的门矢士的目光，能天使展开光翼，从其中一个“武器槽”里取出了烟雾枪，没错，她背后那个原本只能收纳八把武器的“光翼”似乎将烟雾枪这种规格外的变身道具也视作了武器可以纳入其中。
　　嗯，只限于枪械系的装备，挤压驱动器这种腰带类型的变身器反而是放不进去的。
　　“去追刚才的那个犯人，这是身为王的亲卫队的你的工作吧？”
　　“你，到底是何方神圣？”
　　“只是一个路过的假面骑士而已，不用记住也行，去吧。”
　　看着能天使的背影，Fangire愣了一下，旋即点了点头，饶过门矢士追了上去。
　　“士，刚才的那个Fangire只是在追捕违反了规定的女犯人哦。”
　　“嚯？”
　　“我只是在做我认为正确的事情，仅此而已。”
　　摘下墨镜，露出真容了能天使抬起头看向门矢士。
　　“要来打一架吗？”
　　“免了。”
　　说完，似乎是回想起被能天使压制的恐怖，门矢士摆了摆手，当即解除变身调头就走。
　　绝了，你这人，这么从心的吗？？？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190916/1568645482-100122315-103670433.jpg" alt='我有猫'>

　　【提取群】606793406

第十六章 石动烤肉与危险兔肉

　　能天使与门矢士接连在两个骑士世界的邂逅绝非巧合。
　　准确的说，是她连续都非常刚好的碰见门矢士这事很蹊跷。
　　明明都刻意的避开了门矢士，也没有主动上门造访，只是去传授给不良青年们一些人生经验，顺带收收“供奉”喂一下钱包，却遇见了一言不合就准备动手的门矢士。
　　不过，有件事是毋庸置疑的。
　　能打得过的年轻的帝骑哥，且行且珍惜，再过个十年就该是对方单方面的殴打能天使小姐了,不过，能天使倒是很好奇将来皮套大战的时候门矢士看见老实人冰室幻德变的鳄霸会是个什么感想。
　　比如说，门矢士上去拍了下鳄霸肩膀，然后一脸懵逼的幻德解除变身，老老实实的看向脸上写满了尴尬门矢士。
　　嗯，能天使脑补了一下画面，寻思着这种展开其实还是挺有意思的，只可惜她没那个机会。
　　如果可能，能天使是挺想试试看Evolto特制的外星咖啡和冰室幻德亲手制作的意大利面，那玩意的味道她其实一直很好奇来着，想亲自试吃看看。
　　说到底咖啡和意大利面，再难以下咽能到什么程度？
　　当然，言峰绮礼的麻婆豆腐果断还是算了，那可是连幼闪都一口放倒的地狱级黑暗料理。
　　毕竟迄今为止，能天使都没能搞明白不知道在哪里闲逛摸鱼的“主”给她的十字架的穿越机制，这就像是买了骑士555系列的骑士腰带，卖家却不附带说明书一样缺德得令人窒息。
　　而且，手头的样本与案例太少，只有月世界与空我世界这两次例子可以参考。
　　但总结下来之后，目测是跟所谓的剧情进度有关系。
　　从冬木市穿越到帝骑哥第一季的空我世界，是因为冬木市的圣杯战争这个主线任务已经彻底的解决掉了，虽然没能回收与幼士郎和幼伊莉雅的合照等支线，但主要的麻烦确实已经彻底的被消灭掉了。
　　大概，就是冬木市的历史从今日起翻开了新的篇章的感觉？
　　而第二次又穿越到Kiva世界也差不多，是在能天使把门矢士与小野寺雄介带歪成了兰博画风，三人三条枪干翻了古朗基群，最后使用骑士踢这个飞行技能解决掉了古朗基之王并回了企鹅物流睡了一觉之后。
　　所以说，换地图的正确姿势是做完该世界的“主线任务”后，回到企鹅物流总部睡一觉到第二天？
　　那么换一个角度，只要能天使晚上住在外面，是不是就能长期停留在某个自己喜欢的和平世界了？
　　总之.......
　　“好神秘啊。”
　　随手从盘子里夹起块烤肉放进嘴里，罕见地面露忧郁的能天使微微叹了一口气，无言地拿起挂在胸前的十字架。
　　“重要道具没有提示，没有说明，没有使用方法，换成游戏的话......这是哪里来的粪作吗？”
　　下午的时候能天使已经带着这玩意去了一趟本市的珠宝店，然而整家店从店员到店长，连带着鉴定师傅都只得出了一个材质未知，不是目前已知的玉石的结论。
　　嘛，也对，再怎么说是上帝送的，能被鉴定出来反倒奇怪。
　　正当能天使在这家石动烤肉店里优哉游哉的恰着烤肉，透过二楼的玻璃欣赏“异世界”街道夜景，考虑着明天要不要去2008年的秋叶原逛逛，顺带换个新手机的时候，戴着渔夫帽的鸣泷却从楼下走了上来，直奔她而来。
　　眉头紧皱，面色不悦。
　　那副模样简直摆明了就在说着“老子不开心”。
　　能天使明明收了他提供的变身器，却根本没对门矢士下死手，反倒放过了这个世界的破坏者，这一切他可都看得真切，会生气也是他理所当然拥有的权利。
　　可惜了，鸣泷不是萌妹子，能天使对他没啥感觉。
　　再次恰了一片烤肉，细嚼慢咽的能天使小姐完全没有在意对方那咄咄逼人的气势，反而做了请的手势示意鸣泷坐下来一起。
　　谁让是不良少年的供奉，她用起来当然不心疼，甚至良心过得去，慷他人之慨，就是这样的。
　　提前通过物理手段与关节技说服他们走上正途，总比让他们真的到了需要去社会上工作的年纪，却无所事事变成啃老族要强吧？
　　不管是任何世界、任何国家、任何人种，没有比打断一顿鼻青脸肿却不伤骨头的毒打更加有说服效率了。
　　能天使取走的既是供奉，也是指点迷津的学费。
　　这年头，像她这样会为了陌生的少年与少女们的未来而操心的秩序阵营天使已经很少见了。
　　“能天使。”
　　“嗯，我听着呢。”
　　吨吨吨。
　　端起杯子，将里面的苹果汁一饮而尽后，能天使抬起视线，笑着看向了坐在自己对面的鸣泷。
　　“哟，晚上好呀。”说着，笑眯眯的能天使喊来服务员要上一份新的餐具给鸣泷。
　　“你没有解决掉Decade。”
　　“我毒打的是Decade，跟门矢士有什么关系。”
　　少女耸着肩膀坏笑道。
　　“你这是在狡辩。”
　　嘴角不自觉的抽了抽，鸣泷与能天使对视着。
　　然而，他尚且不知自己面对的是一个来自把厚黑学发挥到了极致国家，别的本事没有，唯独厚脸皮特别出众的演艺专业毕业生。
　　想学这行，至少得不怯场才行。
　　只要回忆起学校鼓捣出的一墙壁精神污染的大眼珠子，美名其曰防怯场特训教室的掉SAN值房间，能天使就对鸣泷一个人的怒视毫无畏惧。
　　而在鸣泷察觉到这点后，他果断的放弃了眼神攻势。
　　“火气别那么大，来恰点危险兔肉消消火。”
　　“再说了，比起那俩不靠谱的地狱兄弟，与门矢士打成一片的小野寺雄介，我是你请的最专业的一个帮手了吧？”
　　“......”
　　在鸣泷还没开腔的时候，能天使举出的例子就让他没办法把这个话题继续下去了。
　　讲真，鸣泷这一路上的操作真不像是为了阻止门矢士，倒是找了一堆经验包送给他找回昔日的手感。
　　唯一出彩的，估摸着就现在还没出场，在后期主动找上门来，记得自己还有个最终形态的帝王剑比较正经些。
　　不对啊，这画风和状况。
　　他可是来找茬的啊，怎么就被能天使给噎了个哑口无言？
　　怄着气，中年老男人鸣泷夹了一块烤肉塞进嘴里。
　　“......真香。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190917/1568715808-100122315-103675518.jpg" alt='令和：令昭和生气'>

　　【提取群】606793406

第十七章 行天之盗，走私一切的男人

　　人类的本质是真香。
　　哪怕嘴上说着能天使你真不靠谱，可恰烤肉的时候鸣泷反倒是比能天使更能吃一点。
　　于是乎......
　　似乎碍于那顿烤肉的面子，所以在一人一天使走出石动烤肉店之后，鸣泷只是一言不发的双手揣兜，没有再去提能天使对门矢士手下留情的事情，身影也渐渐地消失在夜色之中。
　　“嘛，话说鸣泷他针对门矢士到底图个啥？”
　　搔着玫红色的长发，能天使有点搞不懂这个中年男人的想法，不过她隐约有着印象，根据穿越前的沙雕网友的说法，鸣泷似乎在平成VS昭和的剧场版里再次出场并消除了对Decade的恨意来着。
　　难不成真的是因为她穿越前看过的那些Decade忽悠鸣泷变身成为小野寺，变成龙骑在镜世界被王蛇龙牙围殴，让路人嘲笑的沙雕恶搞片段？
　　别吧，大叔，你心眼就这么小，这么记仇吗？
　　emmmmm
　　好吧，那个恶搞要是真的，换成能天使本人遭遇这种经历，恐怕也会做出跟鸣泷类似的操作。
　　暂且不提鸣泷与Decade之间的爱恨情仇。
　　总而言之，骑士的世界绝不会因为门矢士的旅行而毁灭，倒不如说恰恰是门矢士的存在才拯救了平成旧十年的世界。
　　毕竟某位鬼才编剧都发话了呢。
　　白仓：关于假面骑士的事情你们没有必要搞的那么清楚，爽就完事。
　　说白了不都是商业妥协。
　　演员档期不足，经费导致特效有限，编剧昨晚应酬喝嗨了在剧本上多添了几笔，碍于没有更好的脑洞，但档期不等人只能头铁硬上，后期圆不回来就靠唯心爆种糊弄过去等理由，都可能变成东大妈吃书吃设定的原因。
　　不过，最重要的是，不捧新骑士最强，玩具根本卖不出好吗？！
　　嘛，能天使倒不是无法理解，她在穿越前好歹当过手游策划，遇到过公司运营的人气老游戏为了新游戏而放弃后续开发和人员调动等常规操作。
　　根据脑内的记忆，沿着原路返回的能天使在再次放翻了几个试图对自己不轨的怪人和普通人之后，顺利的抵达了自家楼下。
　　一帆风顺，嗯。
　　区区几个炮灰级别的怪人，能天使还真没当回事，想吸她？不存在的，还是下辈子再锻炼个十年八年变得扛揍一点再过来让她暴打才比较好......至少能多活个几秒钟。
　　详情请参考白天那只差点被门矢士两剑斩于刀下的家伙，那好歹算是亲卫队的执行人员，由此可见这边世界的怪人都弱到了什么层面。
　　然而就在能天使打开房门的时候，来自启示的提示令她产生了一些奇妙的违和感。
　　虽然摆设与家具的布置与离开时是一模一样的，地面上更是没有任何鞋印和可疑的痕迹，一切都很正常，但就是这样的正常，能天使却总觉得有什么不对劲的地方。
　　可是经过再三检查之后，能天使都没找出丢了什么。
　　沙发下的火箭筒仍然原封不动的摆在那里，稍微有些积攒了灰尘的蒙娜丽莎的画框顶端证明了近期没有谁打开过这个机关。
　　至于钱？
　　企鹅物流仅有的资金全都放在能天使自己的钱包里，其中一大半还都是白天的时候不良们心甘情愿的交给她买赎罪券的钱。
　　接着，秉持着谨慎使得万年船的原则，能天使从厨房开始到空闲落灰的几间备用员工宿舍都查了一遍。
　　只可惜，在这些地方她也还是没能找到任何东西。
　　“搞不好，只是我最近有点神经过敏？”
　　摸了摸鼻子，能天使环顾四周，并没有在浴室里找到任何异常。
　　好怪啊。
　　明明启示一向很准的，哪怕是在商店抽奖和玩扭蛋机的时候都一如既往的保持着百分百的精准度。
　　不过就在能天使离开并顺手关上浴室门之后，某个用四肢撑住天花板周围，使自己悬挂在上面的鸭舌帽青年微微地叹了一口气。
　　但就在他准备跳下来之前，刚刚才离开的能天使却杀了个回马枪，再度拉开了浴室的门，让还未有所动作的青年吓了一大跳。
　　“唔......”
　　望着空无一人的浴室，能天使疑惑地皱起眉头。
　　最终，百思不得其解的少女挠着头发果断转身离去。
　　......
　　随着窗外夜色渐浓，在缺乏电子娱乐的冬木市待了五年习惯了早睡早起的能天使在一杯热牛奶下肚后，果断的缩进了被窝里。
　　看着熟悉的天花板，能天使不由得有些感慨。
　　人的习惯真是种可怕的东西。
　　明明穿越前是个不到后半夜绝对不睡，一大早起来赶去公司困得像条死狗的社畜，现在让她熬夜到清晨成为守夜冠军反而变成了困难，几乎是无法达成的伟业。
　　没办法，年纪大了，熬不动是这样的。
　　感慨了一句时间是把杀猪刀，能把死宅社畜变成熬不来夜的美少女，能天使与把零食袋子当窝的雷蜓道了声晚安，然后戴上了眼罩。
　　然而，就在能天使躺下的没多久，被困在浴室，或者说又盯上了某些东西的盗贼先生悄悄地推开了能天使的房门。
　　看着戴着眼罩躺在床上跟周公下棋的少女......头上明晃晃的光环，青年顿时眼前一亮，轻声念叨着：“什么嘛，比起天使脱落的羽毛，摆明了还是光环是最具价值的宝物啊。”
　　小心翼翼的绕开了地上杂乱地摆放着杂物，走到床前的青年俯下身，细细地打量起能天使脑袋上的光环。
　　显然，比起沉睡中的少女本人，他更感兴趣的是稀奇的宝物。
　　女色哪有宝物重要？
　　对，他是那种货真价实的钢铁直男。
　　很好，没有被发现。
　　瞥了眼睡得正香，时不时碎碎念说着梦话喊着“阿噗鲁派”的能天使，青年微微翘起嘴角，轻声道了句：“抱歉了，宝物我就收下了！”后，这位行天之盗，走私一切的小偷果断的伸手摸向能天使头上的光环。
　　“嗯，拽不动？？？”
　　扯了两下，注意到光环一动不动的青年怔了怔。
　　按理来说，天使的光环这种东西，不是能拆下来的吗？
　　就在他困惑着并加大着手上力度的同时，少女幽幽地声音响了起来，用力地扣住了他的手腕。
　　“我头上的光环拆不下来还真的是抱歉呐，海东大树。”
　　随着声音的出现，与他的视线是交织在一起的是一对......溢出泪水，满是愤恨的双眼？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190917/1568724011-100122315-103675963.jpg" alt='大概明白了'>

　　【提取群】606793406

第十八章 在？捶捶鼻梁骨

　　严格来说，能天使本人是感到很懵的。
　　你说她好好的一只路过一下假面骑士世界的能天使，怎么就被海东大树这个行天之盗，走私一切的男人盯上了呢？
　　小偷先生不去追世界的破坏者，反而跑到对面的企鹅物流偷她这个虾饺的身体器官？
　　按理来说，海东不是该来烟雾枪或挤压驱动器吗？
　　它们两个在这个时代绝对是真正意义上无可取代独一无二的宝物，嗯，在2017年它们被假面骑士Bulid世界的葛城父子开发出来之前。
　　不过，能天使现在终于理解了，启示本身没有错，只是她的观察还不够仔细，让海东大树躲了过去，要不是他主动来偷光环，她保不齐还真的察觉不到对方的存在。
　　而虽然能天使平时挺嫌弃脑袋上顶着的大光环，无数次试图想办法关灯都以失败告终，但再怎么说这玩意都是她身体的一部分。
　　你仿佛在逗我笑，真要能弄下来她还用带眼罩睡觉？
　　讲真，要是有人能无痛把这玩意拽走，能天使宁可送他个锦旗。
　　想到这里，能天使莫名的感到愤慨起来。
　　‘我容易吗？’
　　‘五年！这五年你以为老娘是怎么活过来的！即使戴上眼罩仍然像睡在聚光灯底下的感受你能理解吗？！’
　　所以说，为啥会有人认为从别人身上拆部件会不疼啊？哪怕是没什么神经的结缔组织，比如头发这种东西，被生拉硬拽下来也会疼死人啊！
　　你问具体痛感？
　　大概跟往脚指甲缝里塞根针，再往墙上狠狠踢一脚的感觉是差不多的。
　　眼含泪水，一脸委屈的能天使瞪大了眼睛，琥珀色的双眸中堆满了愤懑，而见状，捏着光环的海东大树的额头上也留下了一滴冷汗。
　　至于松手？
　　海东倒是想松开啊，可这丫头扣着他的手跟工业液压钳似的，根本掰不开！天知道这看似毫无肌肉的纤细手臂是怎么个组织和结构。
　　更主要的是，他怎么不记得自己见过这只天使啊？
　　看着明显认识他的能天使，海东也满头的问号。
　　“喂，海东大树。”握紧拳头，能天使的脸彻底黑成了锅底色，但她的嘴角却微微咧起，露出了一个和善慈祥的笑容。
　　但前提是得无视掉天生小姐额头上迸起的青筋才行。
　　海东大树：“哎？”
　　能天使：“给我咬紧牙关，不然咬断舌头，我这里是治不了的。”
　　海东大树：“啊？！”
　　正在海东脑子里想着什么叫咬断舌头治不了的时候，能天使深吸了一口气。
　　——砰。
　　她认真的一拳锤在了海东的鼻梁骨上。
　　而在能天使注意到海东已经松开握住光环的手后，掀开被子从中跃起，一记骑士踢踹在了他的肚子上将他踢倒在地，再之后，未等摔得意识恍惚的海东反应过来，能天使就提起了手中的黑又硬——HK416。
　　待到海东大树反应过来的时候，他已经被嵌进了墙里，而在光环提供的光辉的映衬下，身穿白衫，手上握着步枪的少女像看着大型不可燃垃圾似的，用蔑视的眼神看着他。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190917/1568735601-100122315-103676990.jpg" alt='大概是这样的表情'>
　　“准备好念诵俳句了吗？”
　　一字一顿。
　　眼角残留着泪痕的天使小姐，她的心中此刻满是杀意。
　　“知道吗？海东大树，我的内心现在悲痛欲绝，而且这份悲伤正渐渐转变成杀意！”
　　言罢，内心毫无慈悲的能天使小姐挥着枪托朝着海东的脸——抡了过去。
　　......
　　数分钟后。
　　头上缠满绷带，裹得像个木乃伊似的海东大树老老实实地坐在沙发上，看着光环贴着个创可贴，套上一件企鹅装扮的能天使一边哼着未知语言的歌谣，一边端着泡好的咖啡和烤好的苹果派走了过来。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190917/1568735632-100122315-103676990.jpg" alt='企鹅睡衣（不是）'>
　　失手了。
　　身为曾经偷盗了无数世界的宝物未尝一败的海东大树而言，这还是第二次的败北，而且还是再一次的被天使打败。
　　他万万没想到，这个能天使脑袋上的光环竟然是不可拆卸的。
　　明明在之前路过的世界里，那个金色头发的惰天使的不仅能拆还能擦，甚至可以染个色冒出堕天使。
　　之前世界里，海东本是想偷那个的，但很尴尬的是他打不过那个惰天使，哪怕看着只是废宅，可真打起来被压制的那个人却是他。
　　搞到最后他也不得不连忙逃离了那个世界。
　　“很在意我刚刚哼的歌吗？”
　　“......”
　　“是塔语哦，来自某个不同于地球的异世界使用的特殊语言，据说是拥有引发奇迹力量的语言，但很遗憾，我做不到。”瞥了眼一言不发的海东大树，能天使抿了口咖啡，自顾自的解释道。
　　“别看我这个样子，其实啊，能天使小姐本人是很好说话的哦。”
　　女孩的笑容很灿烂，宛若皎洁无暇的月光下盛开的红蔷薇。
　　对，带刺的那种。
　　海东下意识的摸了摸脸上的伤，然后投去了一个全然不信的眼神。
　　抡着枪托把人打成重伤，这都能叫做和善？
　　换个普通人过来，能天使的一顿胖揍不死也绝对重度伤残，要瘫痪在床上躺一辈子的，你特么管这叫好说话？！
　　那大修卡，是不是一个尊老爱幼怪人全员都会扶老人过马路的善良组织？
　　注意到了海东大树的眼神，能天使不屑地撇了撇嘴。
　　他体质比身为肉身骑士的空我都好一大截，穿着负载极高的G3系装甲都跟没事人似的，按照泰拉人的标准揍一顿很奇怪吗？
　　“哼，谁让你头我光环的，嗯，事先声明，我头上的光环是身体器官，有感觉的。”
　　事实上，不仅有感觉有实体，就连温度也与身体持平。
　　要不是位置尴尬，冬季的时候能天使都想拿光环暖手来着。
　　“身体器官？”
　　闻言，海东好奇的探了探头，又瞥了眼能天使背后的翅膀。
　　“生活在拉兰特的每个萨科塔都有哦。”
　　“不同世界的天使特性还不同的吗......”海东若有所思的瞥了眼能天使，然后低声念叨着什么。
　　“不，没什么。”
　　“总而言之，下不为例。”说着，能天使咧了咧嘴，心疼的揉了揉头顶的光环，看得海东尴尬的挪开了视线。
　　“既然如此，那么就告辞了。”
　　没有去动能天使端上来的苹果派与咖啡，事实上就算想动，包得跟个粽子似的只露出俩眼睛的海东也压根就吃不了东西。
　　然而，在海东离开之前，在他背后喝着咖啡的能天使突然眼神变得犀利起来，果断的掷出飞刀割裂了他的挎包，接着能天使的挤压驱动器也从缺口里露了出来。
　　“啊，这个......”
　　未等海东开口，笑容愈发和善的能天使已经举起了火箭筒。
　　“江山易改本性难移呢，我果然不该对你这个小偷太好呢。”
　　“喂，在室内发射火箭弹，你也会被炸到的吧？！”看着从雷蜓手里接过被捡回的挤压驱动器的能天使，海东连忙抬起手喊道。
　　“哈？”听到海东这么说，能天使微微一愣，然后露出了一个比起平常可爱无数倍的笑容。
　　“的确，我又不傻，怎么可能在自己家里用这玩意。”
　　“那你这是......”
　　面对海东的质疑，能天使用食指轻轻点着嘴唇，然后对他微微一笑，解释道。
　　“用它揍你呀。”
　　“你是哪里来的魔鬼吗？！”
　　看着举起火箭筒的能天使，海东吞了口唾沫。
　　“嗨呀，你这个人真会说怪话，我明明是天使的说~”
　　PS：抄间贴是书客作者的一环（滑稽）
　　而且这也是作者跟读者间友谊的象征啊。
　　嗯，向我投掷友谊颗粒的事情，果然还是算了吧。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190917/1568735668-100122315-103676990.jpg" alt='惯例沙雕图'>

　　【提取群】606793406

第十九章 不仅缺德还缺面包人的能天使

　　众所周知，想要打败假面骑士最好的办法，就是趁着他们或她们还没变身之前就打断变身，再不济都可以在他们使用强化道具的时候抢走或打飞道具。
　　当然这条胜利的法则仅限于平成与令和骑士，对付人均肉身百吨，变身只是换身衣服的昭和骑士，这一招就没有太大的实战意义了。
　　看着身上缠着绷带，一瘸一拐的在夜幕下渐行渐远，背影格外悲凉和孤寂的海东大树，站在企鹅物流门口的能天使一边挥着手帕，一边元气十足地喊道：“欢迎下次再来玩啊，海东。”
　　闻言，远处的海东脚下一抖差点摔个跟头，然后默默的抬起手对能天使比了个中指便快步离去。
　　NMD？
　　还来玩？！
　　不存在的。
　　海东已经决定了，下一次绝对要离这只凶残的天使......不，是离所有脑袋上顶着光环的生物远一点，这帮家伙尽是些危险生物。
　　比起整天被鸣泷黑成恶魔的门矢士，他家对面住着的这只玩热兵器的女人才是披着天使皮的恶魔。
　　啊？至于能天使对门矢士家的海东夫人做了什么？
　　很简单，作为一名优秀的天使，她只是抡着火箭弹发射器与海东大树探讨了一下人生，试着引导对方走上正确的道路。
　　嗯，正义的毒打和友善的痛殴，这就是来自天使的劝诫。
　　不过说实话，对假面骑士前辈抱有敬意是正确的，但这绝对不适应于海东大树这个男人。最起码以能天使的角度，她穿越前心中对海东仅存的那一丝好感也因为这次事件而荡然无存。
　　无论是哪个世界，都不会有女孩子对大半夜私闯卧室揪着她的“头发”乱扯的男人有任何好感的，没把海东当场一枪崩了，已经在能天使看在门矢士的面子了。
　　而且能天使小姐再怎么说都是一位性格儒雅随和的好天使，怎么能胡乱地夺走别人的性命呢？
　　但要是换做有系统的穿越者，大概会跳出新的奖杯也说不定，毕竟能天使已经在她都没有察觉到的情况下，完成了拳打帝骑哥，脚踹“行天之盗，走私一切”的男人的成就。
　　随着海东消失在自己的视野里，能天使终于松了一口气。
　　“这都什么人呐，竟然会特地跑来偷我的光环。”
　　实在是无法理解。
　　能天使着实不明白海东的脑回路有什么问题才会特地跑来找她的麻烦。
　　明明自己很收敛了，不就是毒打了帝骑哥和小野寺，拐带俩人的画风跑偏，顺便打死了古朗基之王吗？
　　很显眼？
　　说到底，对海东来说，真正独一无二的宝物不是门矢士的命吗？
　　要偷他咋不去隔壁钻门矢士被窝？顺带着偷个心什么的......好吧，能天使敢保证，要是世界的破坏者明早起床发现被窝里缩着个海东，她明天就可以一边喝着早茶吃着点心看帝骑哥VS终骑小偷了。
　　所以说，她其实该打晕海东，然后神不知鬼不觉的把海东塞门矢士被窝里等着吃瓜看戏？
　　这时，雷蜓从薯片袋子里探出了小脑袋。
　　“能天使。”
　　“嗯？”
　　“有没有人跟你说过，你在想坏注意的时候，笑的很缺德？”
　　听到雷蜓这么说，正在后悔着自己放走海东的能天使的笑容顿时僵住了。
　　谈到缺德，事实上她不止缺德，甚至缺面包人和爱抖露，以及一根戴着墨镜叼着烟脖子上挂着金链子的企鹅“吉祥物”，好吧，最后一个还是算了，毕竟能天使本人就是这家企鹅物流的虾饺。
　　“嗯？我的笑容很缺德吗？”拿着镜子，能天使瞥了瞥镜子内倒映出的可爱面容，困惑的歪了歪脑袋。
　　......
　　一夜无话。
　　在赶走了海东后，在房间的各个入口和窗口下面都放上了捕兽夹的能天使果断的躺回了床上睡回笼觉。
　　然而这一夜很安稳，似乎是被胖揍了一顿的缘故，并没有出现海东杀了个回马枪趁着能天使睡着又来偷其他东西的展开。
　　Kiva的世界和空我世界不同，这里并不存在导致人类毁灭的大危机，说白了只不过是父子局，没到需要她去介入的程度。
　　这边世界的问题，能天使坚信门矢士一个人就能解决掉，而且她没有跟着不明所以的小孩子与帝骑哥一起去杀对方亲爹或者去教育叛逆期的小孩子的打算。
　　简单来说，门矢士面对的Kiva世界，其实就是个普普通通的父爱如山的故事，真让能天使跑过去，从小到大没见过亲爹的她恐怕会酸的吧......嗯，绝对是会吃个柠檬酸一下以示敬意的。
　　而且，即使对手不是人类，是彻头彻尾的Fangire，但在能天使的观念里种族是无所谓的东西，她又不是人类至上主义者，况且她现在还算不算是个人类都两说。
　　对能天使来说人类和Fangire没什么区别。
　　有的只是看着不爽需要去打倒，以及能够互相理解成为朋友的两类存在。
　　不过能天使一直都有个问题，按照假面骑士Decade的表现，平行世界有着与原版世界似是而非的IF世界线。
　　换言之，不考虑到所谓的演出经费问题。
　　那是不是意味着皮套大战的时候，可以表演个平行世界六十亿骑士的集体飞踢？
　　也不知道是哪一位幸运儿反派能享受如此有牌面的结局呢。
　　捏着下巴，悠哉悠哉地翘着腿喝红茶吃苹果派的能天使不由得沉思起来。
　　“说起来，门矢士的旅行为了寻找自己的世界。”
　　那么她又是为了什么才踏上这场旅途的呢？
　　摸着胸前挂着的十字架，能天使眯起了眼睛。
　　坦白说不知道。
　　来自主的启示之中也没有给出任何明确的提示。
　　但如果有机会的话，能天使希望回到过去看看自己那从未出现过的父亲到底是个什么情况，毕竟她的母亲始终对此不谈。
　　“我的父亲，究竟会是什么人呢？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190918/1568804553-100122315-103680300.jpg" alt='跳过了新手教程的我（'>

　　【提取群】606793406

第二十章 我想起了高兴的事情

　　迄今为止的假面骑士Decade，门矢士在抵达不同的世界时会根据世界观以及解决问题的需要被赋予不同的身份。
　　比如说空我世界的警察、Kiva世界毫无卵用的男公关，接下来的龙骑世界的辩护律师。
　　不过谈及辩护律师，能天使对日本律师的印象里就只剩下了奇葩的发型、造型诡异的证人、虚张声势是基本操作，以及禁止在法庭上使用风系魔法。
　　而能天使小姐嘛，大概是因为来自“主”赠予的十字架的加护，而享有着与门矢士类似的待遇。
　　之前在空我世界的时候，能天使就得到了巡警的身份，在Kiva世界虽说不知道身份的意义，但姑且算是白嫖了一套疑似石动店长同款的新时装？
　　尽管混搭得有些意义不明，但能天使倒是挺喜欢的，谁让她是个审美被东映强行扭曲了的骑士厨呢，连01的造型都能香起来，还是请不要期待她的审美比较好。
　　而且啊，这种随机感该怎么说呢？
　　大概就和抽卡的时候感受是差不多。
　　就好像这个世界上没有男人能拒绝驾驶巨大机器人和变成假面骑士，已经成为了假面骑士的能天使也无法拒绝来自免费抽卡的诱惑。
　　“新的一天，意外的清爽呢。”
　　然而，就在一度拳打失忆青年，脚踢无家孤儿的能天使走出企鹅物流之后，她的身上却没有任何的改变，依旧是那套白色且毫无特色的企鹅物流制服。
　　“唔......”
　　瞥了眼明显与原来不同的街景，能天使有些困惑。
　　世界的确已经改变了，这是毋庸置疑的事实。
　　“今天开始就是龙骑的世界呢。”
　　看着推开对面光之写真馆的门。自言自语的念叨着的同时走进去的小野寺雄介，能天使再看了看身上的衣服，她总感觉自己有可能错过了什么。
　　“龙骑的世界以后再说，为什么呢？”
　　“哎？龙骑的世界我们都什么还没做呢？！”
　　“该做的都已经做完了。”
　　刚走到光之写真馆的门口，能天使就听到了门矢士与小野寺、夏蜜柑三人的对话和随后传来的一阵鸡飞狗跳的动静。
　　嗯，真的有鸡叫声。
　　鬼知道照相馆里为啥会有活鸡，难不成他们觉得门矢士拍照太丢人，转职当家禽养殖场了？还是光·荣次郎老爷子买了活鸡回来炖汤喝？
　　正在能天使对他们鼓捣出的动静感到疑惑的时候，照相馆的窗户却突然被拉开。
　　接着，一只活蹦乱跳的土鸡就从窗口飞了出来，在能天使的注视下，它不偏不倚的落在了她的光环上......确切的说是头朝下，整只鸡卡在了里面。
　　“......”
　　瞠目结舌——能天使限定。
　　靠！门矢士你们到底在搞什么啊？！
　　在试着把鸡拔出来无果后，气鼓鼓的能天使转动着眼睛往上瞥去，而恰在光环里不时地蹬腿挣扎着的土鸡则一脸无辜的与天使小姐对视着。
　　你咋回事鸭，小老妹？
　　我母鸡啊。
　　虽然没有点出鸟语天赋，本人也不是具备鸟属性的泰拉人，但能天使仍然从对方的小眼神里读出了这样的讯息。
　　......
　　门矢士已然身经百战，哪怕是世界毁灭他都是亲眼见识过的他自认为没有什么场面能吓到他。
　　然而，正在他翘着腿坐在沙发上，悠闲的端起咖啡抿了一口的时候，从门外走进来的能天使的“新造型”却吓得他直接把嘴里的咖啡喷到了小野寺雄介的脸上。
　　熟悉的脸，熟悉的光环，熟悉的翅膀。
　　综合以上特点的人或者说天使，门矢士只认识能天使一个，也渐渐地习惯了她的存在。
　　但头顶光环里卡住一只蹬着腿拼命挣扎，有着脑溢血迹象的母鸡？
　　抱歉，这场面他还真的没见过。
　　就在门矢士不知道该露出什么表情来面对能天使的新造型的时候，能天使小姐投来了幽怨的眼神，瞪得门矢士有点不敢与她对视。
　　“士，我想要一个解释。”
　　“噗。”没等到门矢士组织好措辞，站在旁边不断耸动着肩膀的小野寺率先笑了出来，而能天使则是面色不善的走到他身前，仰视着这位比自己高了一截的青年。
　　“小野寺雄介，你在笑什么？”
　　“......我想起高兴的事情。”
　　“什么高兴的事情？”
　　面色微微发黑，眼神不善的能天使看向小野寺。
　　“......”
　　虽然不敢吱声，但憋笑憋的很绝望。
　　捂住嘴，小野寺没有继续盯着能天使光环里的鸡，背过身去。
　　“能解决一下吗？”
　　无视了忍笑肩膀抖跟个打桩机似的小野寺，能天使长叹了一口气，看向了旁边的光·荣次郎和光夏海祖父女两人，然后伸出手指了指还在蹬腿的母鸡。
　　“......”
　　一小时后。
　　从浴室里走出来的能天使拿着毛巾擦着头发，看向了终于抵达人生......不，鸡生巅峰，被加了土豆和蘑菇炖在锅里的母鸡。
　　东北小鸡炖蘑菇——来自能天使提供的食谱。
　　虽然说这个鸡一点都不小就是了，真的小又怎么可能会卡在能天使的光环里，最后靠抹润滑油才勉强的拔出来。
　　但，不知道是不是错觉，自打她从浴室里出来之后，门矢士和夏蜜柑就一直目不转睛的盯着能天使的光环。
　　“嗯？我的光环有什么奇怪的吗？”
　　清了清嗓子，面色尴尬的夏蜜瓜连忙开腔解释道：“咳咳，不，只是稍微有点惊讶，嗯，没想到那个竟然是有实体的。”
　　“要摸摸看吗？”闻言，能天使对着表情尴尬的夏蜜柑微微一笑。
　　“哎？可以吗？”
　　“当然没问题。”
　　说着，能天使拍落了小野寺雄介与门矢士两人的手。
　　“不是说可以摸一下的吗？！”
　　面对门矢士的质问，能天使只是将双手架在胸前摆出了一个X的姿势，对两人摇了摇头。
　　“天使的光环，禁止男性触摸哦。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190918/1568810894-100122315-103680616.jpg" alt='真实，周围已经没人了'>

　　【提取群】606793406

第二十一章 女孩子房间里有捕兽夹是很奇怪吗？

　　“啊啊，我果然还是最讨厌海东大树那个小偷了。”
　　要不是海东大树图谋不轨后半夜跑去偷她的光环，也不会出现能天使一觉睡过头，等到起来的时候门矢士已经一个人打穿了龙骑世界剧情线的结果。
　　虽然最后对世界来说一切顺利的拉下落幕自然是可喜可贺，但能天使在寻思了一番后却觉得自己血亏。
　　原本她还打算在龙骑世界倒腾点什么的，就像是在空我世界跟鸣泷忽悠了个雷蜓，她本来是想趁机打败个骑士，顺带夺取个卡盒玩玩的，变身道具这种东西总没有骑士厨会嫌多嘛？
　　更何况，这可是真正意义上的能变身的正版“玩具”。
　　毕竟龙骑世界的骑士卡盒是少数无需前置条件与改造，只要拿到手再与契约兽签订契约就能使用的变身器，还有诸如隐蔽性最高，平时不变身放包里过安检都没问题，就算被人看到也只会当场卡盒忽视掉等特点。
　　甚至存在着钢铁犀牛这种不需要喂，还与能天使有着极高契合度的契约兽。
　　然而，能天使这个没有一点决心，更不会读档返回过去的时间节点的快乐天使只能吃下这个哑巴亏，并心中不断地诅咒某个烦人的小偷先生。
　　错过了就是错过了，人生没得后悔药吃，能天使想重来一次也是压根不可能的操作。
　　“决定了，下一次再见面，绝对要打他一顿。”躺在床上凝视着天花板的能天使一边毫无慈悲的说着恶毒的话音，一边拿起闹钟调整着时间。
　　“打一顿还行，你差一点就把他打死了吧？”
　　雷蜓回想起那天夜里脸上挂着可怖笑容，手里抡着火箭弹发射器，白衬衫与露出的锁骨上沾着血的能天使，大声反驳道。
　　你这哪里是天使啊？
　　难不成你们世界的天使个个都是物理救济用弹雨带来救赎，而恶魔人均医者仁心忙着普度众生吗？
　　面对雷蜓的指责表示内心毫无波动，能天使只是不屑的撇了撇嘴：“不存在的，我把握住了力道，换言之就是用刀背敲人后脑勺的力度，是绝对是杀不死海东大树这个跨次元大盗。这才打一顿而已，根本难消我的心头之恨嘛。”
　　能天使当时在冬木市杀虫的时候，力道可是比对付海东高了不止一个等级。
　　型月魔术师的观念里，只要不打死人就不能叫大事，换成假面骑士的世界，那就是不变身打架的情况就不能叫过火。
　　“假面骑士剑的世界呢，只可惜是平行世界......大抵上是莫得橘前辈的‘我的身体已经菠萝菠萝哒’和‘橘前辈，你为什么只是看着，难道你真的背叛了’的名场景了呢。”
　　放下调好时间的闹钟，满口说着令雷蜓感到不明所以内容的能天使取出了眼罩。
　　‘你到底是何方神圣呢，我的适格者啊。’
　　雷蜓期望的适格者是如风一般，随心所欲的活着的人类，嗯，快乐天使小姐虽然与它理解的人类有着不小的种族诧异，但她的这份不在意常识，经常剑走偏锋做出奇葩举动的性格，着实让雷蜓感到满意。
　　最重要的是她慷慨大方，将雷蜓视作了与自己平等的伙伴而不是纯粹的用来战斗的道具，嗯，绝对没有被对方用零食收买，雷蜓可以拍着自己不存在的良心保证。
　　而在她和雷蜓睡下后。
　　随着银白色的次元壁在墙上浮现，戴着防毒面具的鸣泷小心翼翼的走了出来，悄悄地走到能天使的床边，在确认了这只天使真的睡着后，他伸出手，将她的......闹钟装进了大衣的口袋里。
　　在假面骑士剑的世界，鸣泷有着尚未完成的试验，为了防止能天使这个出乎预料的不稳定因素跑去一鳄鱼剪刀脚干掉他鼓捣出来的怪人，所以他必须得想办法妨碍一下。
　　不过，在考虑到明面上翻脸毫无意义，而且他本就不是假面骑士的敌人这个立场问题之后，鸣泷只是选择取走能天使的闹钟，并且在房间里释放了点催眠气体。
　　看着睡得愈发香甜的能天使，鸣泷心满意足的点了点头。
　　然而，就在他准备原路返回次元壁里离开的时候，只听‘咔锵’一声，下一刻，宛若被液压机压了一下手指的剧痛飞速地透过神经反馈给他的大脑。
　　“嗷——”
　　止住了。
　　在第一个音节吐出的时候，鸣泷便咬紧牙关，遏制住了自己痛呼出来的生理反应，讲真，若不是他现在戴着防毒面罩，想必一定会将那种痛得想叫又满头大汗的忍着不敢叫的滑稽表情露出来吧。
　　强撑着这刻骨铭心的痛楚，鸣泷低下头看向夹住他脚踝的“凶器”。
　　然后......
　　出现在他的视线内的是——被房间里杂物阴影隐藏起来的黑色捕兽夹。
　　唯一值得庆幸的是这个不带刃的捕兽夹的威力并没有他想象的那么大，只是夹住了脚踝，并没有出现只见切断的惨烈场面。
　　事实上，当鸣泷仔细观察房间后，他倒吸了一口冷气。
　　就在他右脚的不远处，另一个块头更大也更更锋利，明显能夹断腿的捕兽夹就静静地躺在那里，等待着猎物的到来。
　　蛇精病啊，你这个天使？！
　　哪有人在自己房间里布置捕兽夹的？！
　　防盗防贼需要做到这种地步吗？！
　　这里是日本，不是俄罗斯！又不会有熊入侵你的房间！
　　忍着痛的鸣泷掰开了夹住自己的捕兽夹，一瘸一拐的绕过了走过来的时候完全没注意也意外好运的没踩到的捕兽夹，走回了次元壁的里面。
　　只不过，在临走前，殊不知自己是因为海东才躺枪的他却满脸愤恨地探出头，恶狠狠的瞪了能天使一眼。
　　虽然没夹到海东，但却意外地夹到了同样心怀不轨的鸣泷先生呢。
　　但是说实话，鸣泷心里也清楚，能天使又没邀请他进来，作为不请自来的恶客，踩到捕兽夹这事也都是他自己活该。
　　讲真，在私人房间里布置陷阱，有错吗？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190919/1568823492-100122315-103681766.jpg" alt='威慑力最强近战武器'>

　　【提取群】606793406

第二十二章 新任黑锅王——海东大树

　　梦境？
　　绘有万花筒般的圆盘在道路两侧的上方缓缓旋转，通往前方的只有黑白斑点的格子，目视可即之处唯有一成不变的景色。
　　以黑白为主基调的世界。
　　即使能天使不停下脚步朝着前往奔跑，两侧存在仍只剩下黑与白的一片不明所以的景象，就像是不断循环往复的时间圆环，进行着闭合的循环运转。
　　但脚下不断向着前方延伸的道路并非是永无止境。
　　也不知时间过去了多久，一天，还是两天？
　　人影？
　　在尽头，一片光辉之中，披着黑衣戴着面具，唯能从身体曲线判断出的只有对方是女性这个结论。
　　她一动不动的伫立在那里，静静的看着能天使。
　　“你到底是什么人？”
　　看着无论如何向前奔跑都无法靠近的如影子般的存在，能天使不由地质问道。
　　“撒，谁知道呢。”
　　无机质的机械音忽地响起，她抬起手，将枪口对准了能天使。
　　熟悉的造型——毫无疑问，那是烟雾枪。
　　“该起床了，被人算计都察觉不到的小笨蛋。”
　　——砰。
　　在能天使迷茫的歪了歪头的时候，她射出的子弹打穿了能天使的胸口，同时也击碎了世界，如玻璃般的裂痕在两侧的墙壁上延展，昏暗的世界在顷刻间崩塌。
　　“你......”白色的闪光之中，只剩下能天使与对方的存在，光线不断吞没周围空间，使之变成光的粒子消散而去。
　　视线被一片光芒所掩盖。
　　光的帷幕将四周完全遮掩，再接着变成极小的粒子四处飞舞。
　　“未来在现实里再会吧......我的......”临消失前她张了张嘴，似乎想说些什么，但机械的声音在没达到能天使耳边时便消弭于虚无。
　　“熟悉的天花板。”
　　空气中夹杂着很多味道。
　　首先，微微有点刺鼻的硝烟味，接着是桌子上吃剩一半的苹果派和床单被太阳晒过的螨虫味，以及能天使身上被化学香精腌入味的青苹果味道。
　　摘下眼罩后，能天使视线内最为显眼的是墙壁上的海豹的海报，那是能天使某处商店抽奖得到的赠品。
　　嗯，善于借助启示抽奖的她当然是欧皇中的欧皇，可不就是抽什么都一发就中的海豹王吗？
　　主的责罚？
　　抱歉，主不在乎。
　　“真是做了个怪梦，不是，说起来我梦境啥玩意来着？”挠了挠有些炸毛的长发，活脱脱像个狮子王似的能天使在反复思索都没能得出个结果后果断的放弃了。
　　去计较梦的内容是无意义的。
　　她又不是库洛魔法使，会随着变强而做预知梦。
　　别闹，作为一位纯粹正直的物理系天使，能天使连蓝条都莫得的，哪来的魔力去当卡牌大师或者去学《三年模拟五年时钟塔见习的魔术从零基础入门》。
　　以科学的角度来分析，梦只是零散的记忆情报堆叠起来的混乱领域，她穿越前的某个死党还说梦见了跟可爱的男孩子拼刺刀呢，这靠谱吗？
　　顺带一提，说这话的死党，本人就是可爱的男孩子。
　　如果他不是个变态就更好了（小声）。
　　不过......能天使现在有个小小的问题。
　　她床头柜上的闹钟呢？
　　‘昨晚’还在那里的，那么大一个闹钟呢？！
　　海东这一次不偷光环改行偷闹钟了？
　　......
　　微醺的早晨？
　　不存在的。
　　不知为何能天使总有些宿醉感，有点脑阔痛的她扶着额头，一路晃悠悠的完成了日常洗漱，披上制服出门觅食——准备去隔壁光之写真馆蹭顿早餐。
　　她可是还没起床就闻见对面传来的香味了。
　　比起隔夜的苹果派，此时此刻饥肠辘辘的能天使更想要一顿热乎乎的早餐。
　　“怎么了？今天，大清早的就是开始做了吧？”
　　“是什么纪念日吗？”
　　你帝骑哥今天格外的开心。
　　自来熟的能天使毫无顾忌的推开写真馆的门，未等她走进去，站在玄关处的能天使便听见了门矢士略微有些惊喜的声音。
　　而且能天使听脚步声，客厅那里似乎有两个人的存在？
　　“哟，早上好呀，士，我来蹭早餐了。”
　　“一直打算给你做最喜欢吃的东西的说...士......”
　　能天使＆海东大树：“......”
　　对视片刻，能天使与海东大树两人的笑容渐渐僵硬。
　　但不同的是，能天使只是一边对门矢士说着“安心，我这火箭筒里没装火箭弹，死不了人的”一边单手拿着它，轻轻掂量了几下。
　　而海东大树则是下意识的吞了口唾沫，拽起凳子上挂着的衣服，整个人......缩到了门矢士背后，把他当挡箭牌。
　　至于能天使笑容僵硬的理由？
　　既然海东都主动出现在光之写真馆了，这就意味着，继承龙骑后，能天使再一次睡过头错过了剑的世界，甚至一口气睡到了Faiz的世界。
　　垂头丧气.jpg
　　想到这里，有些小失落的能天使放下了火箭筒，抬起头瞥了瞥桌上只有四份的早餐。
　　“做一份一样的，就原谅你偷我闹钟的事情。”
　　“啥？”闻言，海东懵逼的用手指了指自己。
　　天可见怜，他好歹也是巡游不同世界偷盗宝物的大盗，啥时候犯得着去偷你家闹钟了？！
　　“报复，绝对是报复我之前拿火箭筒打你的那次吧？！”
　　理直气壮的挥了挥手中的火箭筒，能天使面色不善的看向海东大树。
　　诚如埃尔梅罗二世所言。
　　推理最重要的就是犯罪动机和犯罪者是通过什么手段做到的。
　　而海东大树这个男人，恰好拥有以上两个东西。
　　偷窃闹钟的理由，偷窃闹钟的能力，他都是拥有的。
　　“等、等会，能天使你说你拿火箭筒暴打了海东？”
　　“没错，怎么了？”
　　看着突然深深地叹了一口气，面色愈发阴沉的门矢士，能天使有些不解，而海东则是露出了“老公（？）”终于替自己出头的愉悦笑容。
　　然而，下一刻门矢士却表演了个三百六十度大变脸，笑着鼓起来掌。
　　“干得漂亮啊，阿能，不过你这身衣服咋回事？”
　　言罢，眼角微微抽搐的门矢士看了眼能天使的“新造型”。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190919/1568891785-100122315-103684014.jpg" alt='能天使·水手服'>

　　【提取群】606793406

第二十三章 能天使恐惧症候群

　　试问，这个世界最不能招惹的是哪三种人？
　　答案当然是天朝穿越者、日本高中生、美国流浪汉这彪悍的三种身份的角色了。
　　或许是蹭了门矢士的光，在这个假面骑士Faiz的平行世界里，能天使顺利的达成了在日本当高中生的新成就。
　　嘛，除去没到美国当流浪汉，能天使已经完成了其中的前两个很常见的组合身份。
　　毕竟她穿越前某鸽子笼里面既是天朝穿越者，又在日本当高中生搞文抄公或去抓鬼、养龙、拯救世界的人一抓一大把。
　　“Smart Brain High School...吗？”
　　摸了摸脖子上的革质项圈，穿着一身Cospaly风格高于正常校服，甚至有些小**感觉水手服的能天使拿着学生证轻声念叨着上面的内容。
　　但这一次，学生证上登录的名字终于有所不同。
　　不再是昔日的能登安吉尔，而是更新为了绀达姆·埃克西亚。
　　可喜可贺，可口可乐......个屁啊。
　　真的是哈麻批哟，刚大木能天使？
　　真特么以为老娘不懂这个谐音梗啊！
　　与门矢士一同行走的初冬的街道上，强忍住将学生证扔到地上的冲动，能天使无奈的长叹了一口气，而这时旁边的门矢士则投来的好奇的目光。
　　老实说，能天使现实的年龄加上穿越的这五年多，可都是快奔四的人了啊。
　　虽说因为老妈的基因遗传的好所以看着脸嫩，出女装COS能天使也毫无违和感，但年龄的确是货真价实的大叔级别。
　　“没什么，只是万万没想到，竟然会有机会在日本当高中生。”
　　“嚯？阿能，听你这口气，好像实际年龄要比看起来的大很多呢？”
　　‘毕竟是天使，单论生理年龄，恐怕比起整个光之写真馆全员加起来都大上一截也说不定。’
　　当然心中揣测归揣测，真的说出来是绝对不可能的。
　　瞧着额头绷起青筋的天使小姐，门矢士最终只是讪笑着把这个话题揭了过去，他可是现在还记得海东在面对能天使掂量着火箭筒的时候那一片惨白的表情。
　　有时候，能天使本人比起他这个世界的破坏者更符合恶魔的定义，搞得门矢士都想看看这只快乐天使的裙子底下到底藏没藏着根恶魔的尾巴。
　　习惯性的观察四周，能天使将视线投向一旁穿着统一灰色制服的同校生，接着她不由得扯了下门矢士的胳膊，靠近对方小声嘀咕道：“士，你不觉得我们俩造型有点特立独行吗？”
　　不，与其说是特立独行，倒不如能天使与门矢士这一世界的破坏者与天使小姐的画风都跟路人不一样吧？
　　默默瞥了眼周围人初冬明显加厚的保暖打扮，能天使尴尬的看着自己暴露在空气中的胳膊与绝对领域，以及一身黑校服和得罪造型师的发型显得格外鹤立鸡群的门矢士。
　　“又被奥菲以诺袭击吗？”
　　“果然是Faiz的世界呢。”
　　与门矢士对视一眼，两人望向了正在跟警察解释着什么的保安。
　　......
　　“死去的人再度复活之后将会变成怪物，那就是奥尔菲诺，奥尔菲诺会乔装成人类潜伏在这个世界上，并且暗中袭击人类已经成为社会问题了。”
　　看着翻盖手机上荧幕上的内容，午休时间躺在天台晒太阳的能天使百无聊赖的玩着手机。
　　说句老实话。
　　能天使印象里的日本校园大抵上尽是些青春恋爱物语，要不然就是奇葩老师带着学生打网游，顺带跟社团一男二女一起试图去纠正分不清现实与游戏的萌妹子。
　　不过，当她亲自体会的时候，除了被小圈子排挤就是被小圈子排挤，明明是这个班级的学生，但却像是个陌路人似的。
　　莫得朋友、莫得社交、莫得圈子，但貌似被“主”安排了个很能打的黑道大小姐的身份，所以随便修改校服，上课趴在后面划水摸鱼拿手机玩贪吃蛇老师和同学也果断的无视了她的存在。
　　然而，就在能天使寻思着下午要不要直接翘课回去的时候，两个不请自来的不速之客却突然闯了上来。
　　“我应该有说过叫你别妨碍我的。”
　　“我已经听说假面骑士Faiz的传闻了，你的目标就是那个吗？”无视了海东的威慑，门矢士望向了空无一人的校园，而蹲在旁边水塔上没有被发现的能天使只是默默地看着这对“夫妻”的争吵。
　　众所周知，假面骑士是基番。
　　谁让海东说过：“士的命是这个世界上最珍贵的宝物”呢？
　　最起码比起那个被作者钦定的找到机会就想杀了舔狗维多利亚少年，甚至还我虽然校园欺凌、很暴躁、不听指挥，但却能成为好英雄的火爆猴正常多了。
　　如果有机会去小英雄世界，能天使毒打他一顿是绝对少不了的。
　　“Faiz为什么要保护这个学校。”微醺的阳光下，海东自信的笑道：“恐怕Faiz就在这个学校里，我想知道他的真实身份。”
　　“为什么？”
　　“当然是为了Faiz的腰带啊，我说得对吗？小偷桑。”说着，能天使掂量着手上的物理学圣剑，午后的阳光下，天使小姐的笑容显得格外地灿烂夺目。
　　“喂！我这一次没招惹你吧？！”
　　“当然没有，嗯？你那么紧张做什么？”白皙细嫩的指尖轻轻划过撬棍的表面，能天使不留痕迹的瞥了眼海东。
　　“切，你给我记好了。”
　　说完，海东便果断的从天台边上纵身一跃，当能天使与门矢士朝下看去的时候，这个男人的身影已经消失得无影无踪。
　　“阿能，你到底对海东做了什么？”嘴角抽搐着，门矢士不解的看向了能天使，他是真的有点好奇，能天使到底对这家伙做了啥，才会导致他这种“遇能色变”的态度。
　　“没什么哦，就是抡着火箭筒发射器锤了他半个小时，我的举动很正常对吧，呐？”
　　“......”
　　你确定自己真的不是披着天使皮的恶魔吗？！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190919/1568898499-100122315-103684444.jpg" alt='正常人视角能天使'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190919/1568898607-100122315-103684444.jpg" alt='海东视角'>

　　【提取群】606793406

第二十四章 新业务·滴滴打人

　　“所以说你与这所学校的爱抖露组合——幸运四叶草起了争端，于是决定挑战他们？”
　　看了眼手上的网球拍，能天使眼神微妙的瞥了眼兴致勃勃的门矢士。
　　她原本只是趴在教室里摸鱼的，却莫名其妙的被突然路过教室门口的门矢士喊了出来拉到运动场跟别人打网球。
　　“嗯，只是看他们稍微有些不爽而已，况且，Faiz很有可能隐藏在这个所谓的幸运四叶草里吧？”
　　“我要比海东更早的揭露Faiz的真实身份。”
　　通常来说只有奥菲茵或被植入奥菲茵因子较多的人类才能成功使用才能使用Faiz系的骑士系统。
　　换言之，在明面上成绩优异运动全能的这几个校园“爱抖露”之中很有可能潜藏着Faiz的变身者。
　　然而，看过剧本的能天使是知道的，对面嘛，Faiz没有，奥菲以诺倒是有三只。
　　而且......
　　说好的幸运四叶草，怎么就三只？
　　正常来说不该是四大天王有五个吗？
　　“行吧，你要是真的想妨碍海东，雇我如何，让我去把海东打进医院，保证这个世界他不会有空来妨碍你了哦~”
　　“打进医院......等会，阿能你开的真的是物流公司吗？！”听到这里，门矢士挑了挑眉头。
　　你这是哪门子的物流公司啊？！
　　“所有人都有秘密，有些人会因此丧命，有些人却为此活着，而我们的工作，则是把秘密运送到需要他的人手中，天灾也无所谓，只有送达这件事，才是唯一的标准。”能天使挥了挥网球拍，然后格外认真的对门矢士说道，“毒打和痛殴也在派送范围内，嗯，新服务，滴滴打人，具体价格视对方强壮程度，以及对方亲爹肌肉和块头而定。”
　　“......”
　　我滴龟龟，物流公司兼职打人业务，你可真是个创业鬼才，你这只天使以前真的不是黑帮的大姐头出身的吗？
　　老实说，能天使这话的槽点实在是多到门矢士不知该从哪个角度开始吐槽比较好了。
　　“啊，还有一件事。”
　　抛着网球，能天使对门矢士耸了耸肩膀。
　　“事先声明，我这辈子就没打过网球，这还是第一次，不过，只要用力和使劲就行了对吧？”
　　说着，能天使手起拍落。
　　下一刻，伴随着一声破空声，对面的场地上留下了一个深坑，接着，从坑洞中弹射而出的网球贯穿了后面的护栏，如流星般消失在了天空中。
　　“这个力量，难道说，那个女孩才是Faiz吗？”
　　幸运四叶草的两人相互对视，随后将放在门矢士身上的注意力转移到了扛着网球拍眺望着天空的能天使。
　　片刻后，决定再试探一下的两个奥菲以诺从口袋里重新掏出了一个网球。
　　一路火花带闪电。
　　嗯，那不是夸张的说法。
　　在空中飞行的网球真的裹挟着火焰与雷电。
　　于是乎，在现场打网球的是一大修卡首领一天使俩奥菲以诺的情况下，四非人种愣是打出了杀人网球的感觉，就差互相徒手搓个黑洞以示敬意了。
　　“果然，Faiz就藏在这些人之中呢”门矢士愉悦的笑着，“海东，是我赢了。”
　　“终于出现在我们面前了啊，Faiz。”未等门矢士有所动作，对面的俩只却率先瞪向了能天使。
　　“Faiz？”门矢士愣了愣，然后顺着两个奥菲以诺的视线看向了能天使。
　　“我天生神力，关Faiz什么事？”能天使无辜的眨了眨眼睛，随后示意门矢士看向对面俩只已经露出怪人姿态的奥菲以诺。
　　你们这帮家伙，怎么个个都思想迪化的？
　　从裙底掏出驱动器扣在腰上，拧着瓶子的能天使斜眼瞥向了门矢士：“不过，准备好开打了吗，士？”
　　暂且不提两边都猜错的事情，但既然是抱着恶意的奥菲以诺，那消灭掉对方也是理所当然的。
　　至于为什么说对方有恶意？
　　真的偷偷摸摸过正常人生活的奥菲以诺会在光天化日之下展现怪人的姿态？
　　捏着卡片，门矢士对能天使微微一笑：“当然。”
　　虽然门矢士有自信以一己之力解决掉对方，但没有人会讨厌战斗的时候有个搭档一起上嘛。
　　最起码能天使比起经常忘记自己是空我，然后果断的被怪人一巴掌打翻在地，全程在旁边划水摸鱼边缘OB打酱油的小野寺雄介要强得多。
　　“变身！”
　　......
　　虽然不是Faiz，但既然知道了我们的真实身份，那你就一定得去死。
　　很标准的反派怪人风格发言呢。
　　不过......
　　说出这话的两个奥菲以诺费了半天劲，锤了好一会，直到站在旁边看着的门矢士都开始打哈欠了，这俩怪人都没能在能天使的前置装甲上留下哪怕一丁点的划痕。
　　口出狂言，然后一点都不破防，这就有点尴尬了。
　　“不是我开嘲讽，你们俩真的好菜啊。”
　　绝非是在嘲讽，能天使只是在阐述事实，这两个奥菲以诺压根就不是她的对手。
　　而且严格来说，除了龙骑这个数据毒瘤，大部分的平成旧十年的敌人们的基础数据是不如新十年的那一堆神仙选手的，更别提一开始出场的时候一个人打爆了三个主角的鳄霸了。
　　“就让我们结束这场无聊的闹剧吧。”
　　CARCK UP FINISH！
　　熟悉的深紫色雷电在双手汇聚。
　　能天使一巴掌一个将两只奥菲以诺扇倒在地。
　　对，镶在地面扣都扣不出来的那一种。
　　“嗯，接下来就是终焉的一击。”
　　虽然能天使小姐待人和善，从不轻易增加尸体的数量，但是既然是送上门来的对手，她绝不会手下留情。
　　能天使侧头看向不知何时溜到旁边观众席上坐着看戏的门矢士：“看好了，士，这就是我真正的战斗方式。”
　　说着，能天使再一次压下操纵杆。
　　CARCK UP FINISH！
　　“永别了，两位！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190920/1568965904-100122315-103687068.jpg" alt='AWSL'>

　　【提取群】606793406

第二十五章 即将到来的危险兔坦

　　熟悉银白色的次元壁。
　　熟悉的东大妈专用海边与茄先生墓地。
　　熟悉的渔夫帽与中年老男人。
　　“次元壁真是让人羡慕的能力呢，鸣泷。”
　　将鳄鱼瓶从腰带中抽出，解除了变身的能天使斜眼瞥向了站在自己不远处，双手揣在兜里看海的鸣泷。
　　很显然，在能天使顺利的消灭掉那两个奥菲以诺前，鸣泷通过次元壁这个能力将她强制性的转移到了这里。
　　不过，即便如此，能天使也不必太过担心鸣泷对自己不利，哪怕他是能通过不知何种手段拉来龙牙去打门矢士的大佬，但广义上来说，鸣泷并非是假面骑士的敌人。
　　但唯一让能天使想吐槽的是，明明海东初次登场的时候鸣泷的反应方的一批，搞得海东有大来头的模样，可在战队的片场时海东却轻而易举的被怪人夺走了Diend驱动器甚至暴打了一顿。
　　事实上，一般的路过一下门矢士TV片场的能天使小姐在前几天晚上更是暴打了海东两次，搞得海东先生现在都患上天生恐惧症，除了原本就害怕的海参外，他现在连看见教堂都浑身膈应不舒服。
　　毕竟，作为平成十周年纪念骑士，假面骑士Decade可以算是平成旧十年骑士大杂烩兼大乱斗，看老前辈出场......被门矢士爽就完事了。而关于逻辑与设定方面的问题有时候不能太较真，不然深究起来漏洞多得能逼疯强迫症和考据党
　　尤其是在平成二十周年的假面骑士ZIO里，最出名的例子莫过于：
　　剑崎：15年来，我一直没用过力量。
　　小明tv版：decade，滚出这个世界（帝王剑形态）
　　——我信你们这帮骑士个鬼，就没几个说真话的。
　　“那么，你找我到底有什么事。”
　　秉持着跟鸣泷这个冤......回头客和气生财的想法，能天使从四次元背后摸出一包Pocky递向鸣泷，而他只是愣了愣，然后轻哼一声，转头眺望着海平线的尽头。
　　“天使，你的所作所为违背了我们两人的约定。”
　　“你指的是哪一部分？”
　　“全部。你并没有打倒Decade，而且还与他站在一起与奥菲以诺战斗，难道不是吗？”
　　深深地皱起眉头，鸣泷凝视着能天使的脸。
　　而叼着Pocky的能天使只是挑了块干净石头坐了下来，回以一个略显缺德的坏心眼笑容。
　　“别随便支使我，你知道吗？作为专业级人士，我的要价可是很贵的呢。”
　　翘着腿，嚼着Pocky的能天使小姐用着含糊不清的声音应付着来自鸣泷的质问。
　　“代价我已经付过了。”
　　“嗯，诚如你所言，货款已经全额付清了，这么大方的甲方你是我生平所见的第一位哦。”
　　能天使抬起头看向青空。
　　望向太阳，沐浴在冬日午后微醺的阳光下的能天使眯起了眼睛。
　　“鸣泷，我是从未来回到这个时代的。对你而言，我是未来的骑士。”
　　“未来......”
　　“令和，嗯，在我的世界里平成骑士的时代已经结束了，掀开了历史新篇章的是一名叫做零一的假面骑士。”能天使一边说着，一边将装着Pocky的盒子扔给鸣泷，“你相信也好，不相信也罢，总而言之，据我所知门矢士并没有因为你的妨碍而停下脚步或倒在某个地方。”
　　不仅没有倒下，甚至还过得很滋润。
　　在后辈的片场抢后辈的饭，偷后辈的面包，只用一半的力量殴打全片场所有人，从头骚到尾却一点事都没有，硬生生把假面骑士ZIO拍成了假面骑士Decade第二季。
　　“难以置信。”
　　面对能天使的突然摊牌，像是想起什么的鸣泷突然陷入了沉默，良久后，他只是发出了轻轻的叹息声。
　　没有接受，也没有全盘否定。
　　此刻的鸣泷具体是怎样想的，能天使并不知晓，对方心中的想法对她来说就如薛定谔的实验般介于一片混沌的未知中。
　　“虽然难以置信，但我的印象之中确实没有像你这种类型的假面骑士，而且之前我也见过类似的家伙。”说着，鸣泷瞥了眼能天使腰间挂着的挤压驱动器，“你所使用的腰带，的确不像是这个时代的技术能够制造出来的骑士系统。”
　　“我不会原谅那个男人的，至少现在的我绝对不会和那个可恶的Decade冰释前嫌。”
　　龇牙咧嘴。
　　又或者说苦大仇深？
　　总而言之，鸣泷的表情单独截出来当表情包是没有问题的。
　　很好，能天使再一次确定了。
　　门矢士失忆前一定忽悠过鸣泷只穿内裤在广场上变身“阿妈粽”是货真价实的肯定发生过的事实了。
　　“那就好。”
　　听到鸣泷这样说，能天使却反倒是松了一口气，要是鸣泷不疯狂给门矢士送经验包，到最后麻烦的反而是能天使这边。
　　“假若你是从未来回来的假面骑士，那么，这个也是你的同伴吗？”
　　言罢，鸣泷从大衣口袋里取出了一张照片，而能天使在看到那张照片上的身影后，也不由得微微一怔。
　　黑色身体，左红又蓝的双目，兔子般的假面。
　　——YABEE！！！
　　即使只是照片，能天使都似乎听到了那种会让人联想起烤肉的，非常危险的声音。
　　危险兔坦。
　　那是与能天使一样，绝对不该存在于这个时代的乱入者。
　　虽然这个假面骑士本身应该算是友军阵营，但既然能天使这个快乐天使都能变成鳄霸，那对方也不一定是她印象里的工具人担当，天才物理学家桐生战兔嘛。
　　更为主要的，能天使当时穿越的原因，可就是因为黑洞Evolto和危险兔坦拆迁导致的穹顶坍塌呢。
　　“看眼神，你似乎是认识这个假面骑士呢。”
　　“假面骑士Bulid，是2017年诞生的假面骑士。”
　　能天使连忙走到鸣泷身前夺过照片，仔细的打量着照片上的身影，随后她抬起头看向鸣泷问道：“这个骑士，你是在哪里遇到的。”
　　“海东大树，在他故乡的那个世界里，如何，要去吗？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190920/1568978016-100122315-103687681.jpg" alt='好像画风不太对？'>

　　【提取群】606793406

第二十六章 幸福和温柔是义务

　　好奇心会害死猫。
　　这是众所周知的常识。
　　曾经有位天命之人如此说过。
　　他认为，人的思维缺乏将已知事物联系起来的能力，这是世上最仁慈的事情。
　　人类居住在幽暗的海洋中一个名为无知的小岛上，这海洋浩淼无垠、蕴藏无穷秘密，但我们并不应该航行过远，探究太深。”
　　有时候过度的探究某些麻烦事的答案，最终残酷的真相会使人疯狂，所以无知也是一种福报。
　　但能天使并不这样认为，只要想去做某件事就务必贯彻到最后，对某些问题感到困惑就解开谜题去面对真相。
　　就如同真正的能天使随心所欲的追随着潮流与子弹，她偶尔也想摒弃掉理性，仅凭着对内心中这份探究真实的意志朝着未知的海域起航。
　　而且她想要知道，当时变成危险兔坦与黑洞Evotlo在现实世界战斗的到底是什么人，自己究竟是为了什么才踏上了这场旅行？
　　虽然没有理由和依据，但能天使被“主”赋予的启示却将一切问题的答案指向了照片中的身影。
　　当然，能天使也能通过启示感受到其中蕴藏着的不可名状无法用迄今为止掌握的所有语言和文字来描述出来的可怖威胁。
　　毕竟人类最古老、最强烈的情感是恐惧；而最古老、最强烈的恐惧，是对未知的恐惧。
　　但越是这样，能天使就越觉得答案距离她已经很近了，甚至近在咫尺。
　　“理性这种东西，正是为了被舍弃，衬托出人本身的意志才存在的呢。”捏着手中烙印着危险兔坦身影的照片，能天使皱紧眉头。
　　抓到你的小尾巴了。
　　五年前导致我穿越的罪魁祸首之一。
　　虽然变成美少女，又成为假面骑士是双倍的快乐，无数人争着抢着想要这个机会，但能天使反倒是经常在担心自家笨蛋老妈的身体问题。
　　既然这只危险兔坦有本事穿越到现实世界，那么将能天使送回去恐怕也不是难事？
　　不管能不能送她回去，但总归是要尝试一下的，回家的希望就这么近，能天使总不能坐视不理放任这难得的机会溜走。
　　然而鸣泷只负责将能天使送达海东大树的世界，并没有去帮助她寻找这只危险兔坦的义务。
　　鸣泷可是忙着给Decade物色经验包找回手感呢，哪有功夫管他这只天使的私人恩怨。
　　只要能天使这边别闹到影响他怼帝骑哥，他才懒得对其他人下手。
　　事实上真到了世界危机级别的时刻，鸣泷都有过暂时放下成见去委托门矢士去打倒敌人的时候。
　　不过，海东大树的世界本就是个问题世界呢。
　　看着街道上润雅随和，热心到了令能天使这个正常人单是旁观都感觉友善离谱到了会产生违和感的行人。
　　倍感脑壳痛的能天使默默扶额。
　　光是走过两条街，她都已经跟不下五十个“友善”问好的路人点头哈腰得回礼到有点厌烦的程度了。
　　大锅，你谁啊，我刚到这个世界，大家根本不熟的好吗？！结果你就突然问我吃了没，要不要去我家吃午饭，我家还蛮大的，有红茶，吃完还可以睡一会。
　　绝了。
　　真的，对于这个世界的情况，能天使小姐真的是一言难尽。
　　平常很爱笑的能天使，她第一次感觉微笑也是一件苦差事。
　　“嗯，这个世界没有斗争，没有战争，没有争论，每个人都和善待人绝不会搞任何排挤与欺凌的举动。”
　　“无论何时奉上的都是温柔体贴的笑容。”
　　“是彻底的歼灭了键盘侠、杠精、无赖的世界呢。”
　　人间天堂，天上人间。
　　所以说，这从某种意义上来说，是卫宫切嗣理想中追求的完美世界。
　　话虽如此，但有时候凡事不能只看表面现象，听风就是雨，我跟你讲，你们这样搞是要上九月加急名单的。
　　对能天使这个见多识广的演艺专业毕业生来说，这些人笑得都太假了，完全不合格，顶多只有一盒便当打发了的群演级别的水平。
　　说这帮人是皮笑肉不笑一点都不夸张。
　　不过能天使很清楚，这也不能怪这些无辜路人，最主要的还是这个社会，这个国家，这个世界的支配者本身的问题。
　　在海东大树故乡的这个世界里。
　　所有人类像是被喂养的小绵羊似的听话的活着。
　　被强迫遵守体贴他人的规矩。
　　换言之，是虚情假意的热心呢。
　　只要有一丁点的违反规则就会被处罚，被地区管理员带走，然后被夺走意识的人会保持着十四的意识，成为傀儡。
　　至于这个所谓的大BOSS十四到底是个咋回事，咋来的，为何要以这种方式支配人类，为啥能支配人类，能天使也不大清楚，只知道帝骑哥第一季剧本上是这样写的。
　　顺带一提，这个世界里骑士本身的存在是违法的，是世界的敌人，要被强制歼灭掉的危害。
　　“意外的不合道理呢，这个残酷在其他角度上的世界。”
　　看着被俩蟑螂似的怪人扛走的无意间违法了“温柔体贴”规定的躺枪路人，能天使果断的掏出了挤压驱动器。
　　是的，能天使准备插手介入了。
　　在她看来，这未免太不合道理，只是不扶老人过马路就要被抓去洗脑变成傀儡？你这是哪门子的过分规矩啊！
　　哪怕暴露骑士的身份等于世界为敌都无所谓，不被感谢，被手持武器的普通人追赶也罢。
　　前面有说过的吧？
　　漠视罪行在触手可及之处发生，那是能天使她在原则上就不允许的事情。
　　然而，就在能天使准备拧动瓶子之前，不远处的小巷里却传来了某些令能天使熟悉到不行的音效。
　　Hazard ON！
　　Rabbit Tank
　　SUPER
　　BEST MATCH
　　失控开关
　　Black Hazard
　　YABEEI！
　　伴随着逸散的漆黑烟雾，黑色的骑士从巷子中窜出。
　　毫无疑问，那个身姿。
　　正是能天使寻找的——危险兔坦。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190920/1568990307-100122315-103688512.jpg" alt='看着看着就饿了'>

　　【提取群】606793406

第二十七章 力速双A的假面骑士

　　危险兔坦。
　　在假面骑士Bulid的设定里是在普通形态的基础上使用了蓝......危险扳机的进阶形态。
　　只不过，这玩意会刺激大脑从而让使用者失去理智，嗯，不是隔壁博士们的理智槽，含有芥末的补充液恢复不了的。
　　毕竟专业不对口嘛。
　　话虽如此，但在面对无法战胜的强敌的时候，危险扳机还是挺好用的。
　　没错，能天使指的是战兔石乐志下线自闭，换作为专业人士的二叔上号代打的时候强的离谱。
　　没办法，再怎么说桐生战兔都只是个物理学家，非常擅长格斗反倒是显得设定诡异。
　　然而，出现在能天使视野内的这个危险兔坦却非常擅长格斗，不，与其说是格斗，倒不如说是纯粹的以力破巧。
　　能天使只见她起手落下，准备扛着无辜路人拉去改造下脑子的蟑螂状怪人还未等有所反应，便直接被打飞出去，化作流星消失在了天际线的尽头。
　　嗯，并非是夸张的比喻，能天使小姐只是将自己目击到的事实阐述出来。
　　“好强。”
　　实际上，以能天使极佳的动态视力都只看到了危险兔坦抬手的一串残影，而出现的时候说是移动，但其实更像是通过物理加速达到了接近空间转移的效果。
　　砰砰地冲过去，咚地打倒敌人，啪地解决掉——这只散发着不祥气息的危险兔坦所展现的无非是如此简单，却又让人无法复制的战斗方式。
　　是学不来的操作。
　　危险等级5.0的能天使变身后也不行，除非是雷蜓的超速化，不然她真的没自信与对方交手，但雷蜓又脆，挨上一下她就可以圆润的在地面上滚几圈张口闭眼女了。
　　这个骑士的力量与速度都是最高等级的A。
　　没有花里胡哨的特殊能力，绝对的力量与绝对的速度是最佳搭配。
　　特殊能力即使再好用，没有必然先制的手段，除非是自带不受伤害效果的无敌爹，不然绝大部分骑士在这个堪称怪物的危险兔坦面前皆是白给。
　　现代重火力也没有意义，先不谈子弹本身是否跟得上对方的速度，就单以对方的速度与骇人的力量，恐怕能在子弹出膛前就直接从地面物理起飞，徒手击落在空中飞行的武装直升机。
　　“Bulid系列的假面骑士原来这么强的吗？”
　　按照这只危险兔坦表现出的能力，那能压着它打的鳄霸是不是该更强大一些？
　　“总感觉力量也好，速度也罢，各种方面上都输给这家伙了呢。抬手时的动作也很流畅，没有一丝一毫的多余动作，就好似手臂上的每块肌肉都充满了是身经百战的战士，是从满是苦难与死亡的炼狱中锻炼出来的。”
　　但缺点是存在的。
　　对方的战斗方式过于的大开大合了，不像是对抗人类的招式，反而好似使用铳枪的苍蓝星对付巨龙时锤炼出的技巧与战斗风格。
　　瞥了眼因对方前行产生的气流摧毁殆尽如台风过境的街景，能天使愕然的看着扛起路人消失在得无影无踪的危险兔坦。
　　以前没对比倒也没觉得自己很蔡，再怎么说也能和狂化之后的赫拉克勒斯五五开掰手腕嘛。
　　可一旦与这个级别的骑士对比，能天使总感觉自己像是乡下地方换地图来到大城市的升级流玄幻小说主角。
　　惹不起，惹不起。
　　不过，这样一来，能天使倒是可以确认，出现在她面前的这个危险兔坦的变身者绝不是乱入到了2009年这个时代的桐生战兔。
　　开玩笑呢，桐生战兔要是本人有这么强，要啥金兔银龙啊，早就直接被他一拳将E总绝版，假面骑士Bulid的故事直接进入结局了好吗？！
　　当然，就目前对方的这个操作来分析，大概是值得信赖或能试着建立起对话的人。
　　会对陷入危机之人伸出援手的，绝不是坏人。
　　绝对不是因为启示告诉她没问题，不会出现生命危险，她才准备跟上去康康对方到底是个啥情况的，嗯。
　　但能天使还有另一个疑问。
　　明明这个骑士也是知道这个世界有问题的，那么，为何解决，既然有着足够的力量，又很明显对这种举动不爽，可为什么却始终无动于衷呢？
　　别跟能天使说这个家伙不认识路，完全找不到罪魁祸首住在什么地方啊。
　　捻起地上的尘土，能天使抬起头看向了地面上留下的痕迹。
　　虽然对方明显有克制力道，但能天使确实能通过自己的这双眼睛捕捉到一些蛛丝马迹。
　　“喂，我说你。”
　　正当能天使起身准备跟上去的时候，不知从哪里“凭空刷新”出来的蟑螂怪人站在了能天使的身后。
　　“你的温柔与体贴呢？”言罢，它意有所指的瞥了瞥被气流吹倒在地揉着腰的中年地中海大叔。
　　闻言，能天使转过头看了看周围站了一圈递毛巾送水，满脸营业式笑容的人群，她做出了干呕的模样，接着讽刺道：“在要求别人温柔之前，拜托你先扶一下对方可好？圣母婊。”
　　“发自内心的与人为善是人类最为珍贵的美德，我绝不会否认这一点，但是......”说着，能天使展开光翼取出了烟雾枪，“靠着法规强迫出来的，那种恐惧促使出而诞生虚情假意，真的能叫美德吗？！”
　　“规矩就是规矩，这个世界，幸福是义务，温柔体贴他人是所有活着的人类应尽的责任！”
　　绝了，你是幸福安心委员会派来的二五仔吗？！
　　“闭嘴。”
　　话落，枪响。
　　仿若打出了暴击，被贯穿了脑袋的蟑螂怪人直挺挺的倒了下去，化作一团绿色的火焰爆发四散。
　　“好恶心。”
　　这种所有人都只有一个虚假笑容的世界真的是恶心到了让能天使觉得自己，都有些说出话来了，哪怕是间桐脏砚都没能让她如此反胃。
　　看着四周拿着平底锅和各种各样“武器”围拢上来的人群，能天使微微叹了一口气。
　　海东大树逃走的理由，她总算是理解了。
　　换她来，这种世界别说定居，估计待上两个星期就能疯掉。
　　“真的是不幸呢。”
　　随着一声叹息，扣动了烟雾枪扳机的能天使如雾气般消失在了人群的视线之中。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190921/1569071348-100122315-103691788.jpg" alt='我去拯救人理了，告辞'>

　　【提取群】606793406

第二十八章 出现了！野生的御坂美琴

　　能天使的本职是物流超度，但这并不妨碍她利用自己优秀的视力去进行追踪，作为优秀的射击手，她对追踪也略知一二。
　　然而在利用烟雾枪甩开了麻烦的路人们，能天使沿着危险兔坦留下的痕迹一路摸索到了湖边后，黑色骑士的身影却消失得无影无踪，就仿佛凭空蒸发了似的。
　　讲真，要不是莫得荧绿色的导虫和沉重的铳枪，她甚至有股子在玩莽汉王穿行在山林间追踪未知龙种的既视感。
　　半蹲下来，看着消失在湖边的脚印，能天使一脸莫名的环顾空旷无人的四周，很显然，连棵树和电线杆都没有的湖边是绝对不可能藏得住两米高的黑骑士的。
　　湖边稍显潮湿的泥土没有被挖掘的痕迹，两侧的地面也不存在被踩踏过的样子。
　　“简直就像是幽灵呢。”
　　伸出手，能天使轻轻摸了下还很新鲜的脚印，挑了挑眉头。
　　她现在是该吐槽对方卓越的反侦察技术呢，还是该吐槽自己脸黑没穿越变成德克萨斯那种鲁珀族，所以鼻子与普通人没啥区别，根本嗅不到危险兔坦身上的味道？
　　抬起头，能天使仰望天空。
　　除了昏黄的暮霭，以及被远方地平线尽头的夕阳余晖映成金黄色的云群外没有任何东西。
　　况且，对方要是真的飞起来，她没道理看不到才对。
　　好神秘啊。
　　难道说这个危险兔坦还会隐身或直接遁地，又或是直接潜水不成？
　　——开什么玩笑。
　　净特么的扯蛋！
　　能天使在察觉到痕迹消失后，已经有整整两个小时没有将视线挪开湖面了，就算偶尔有眨眼，她的耳朵可还没聋，哪怕是有一点风吹草动都逃不脱她的感知。
　　危险兔坦又不是SCP173，能天使只要不看着它，它就会闪现瞬移到自己背后，然后嘎吱一声扭断她的脖子。
　　至于能天使为啥不变成鳄霸或血荒潜水下去找找？
　　抱歉，能天使小姐本人有相当严重的深海恐惧症，别说湖，她连游泳池都下不去，家里只能容纳一人的小浴缸已经是最大限度能接受的水域了。
　　真下水会出人命的，绝对。
　　非要举例形容，能天使只能说让她下深水，她宁可去外太空把放弃思考变成星星的卡兹运回地球。
　　当能天使准备放弃，去森林里捡点树枝过夜的时候，一如既往平静的湖面却突然有了涟漪，黑色的阴影在一片金黄的水面下显得格外引人注目。
　　你这家伙......还真就在水底下啊。
　　看着逐渐清晰起来，约莫为人形的阴影从水底浮现，能天使咧开嘴角，露出了笑容。
　　终于肯出来了呢，果然是憋不住了吗？
　　不过笑到一半，回想起对方拥有的可怖实力，少女的笑容也愈发的僵硬，她记得自己最初貌似是抱找茬的想法来着？
　　但老实说，真打起来，她大概跟那只明显不是桐生战兔的危险兔坦过不了五招，不，别说五招，能正面扛一下一巴掌都算是能天使有进步了。
　　伴随着推开波浪的水声，率先闯入能天使视线的是一顶古怪的，疑似虎鲸的大帽子？
　　啥玩意？
　　望着似曾相识的帽子，能天使想起了那个自己一直抽不到，最终抽银灰老爷才歪出来的女人。
　　紧接着，就在能天使心中有所猜测的时候，灰色的长发与血红色的双眸也浮出了水面。
　　出现了——是野生的御坂美琴。
　　咳咳，是野生的斯卡蒂。
　　等会？
　　斯卡蒂？！
　　？？？
　　看着露出半个脑袋，大半个身体仍在水下，一脸呆萌的望向自己的小虎鲸，能天使的大脑渐渐地开始宕机。
　　不是，这里难道不是假面骑士Decade第一季的片场吗？
　　为啥会出现明日方舟的深海猎人啊？！
　　这画风都开始跑偏了好吗？！
　　面对突然冒出来的虎鲸，一脸错愕的能天使下意识问道：“深海猎人，斯卡蒂？”
　　“企鹅物流，玩铳的拉特兰人？”迟疑片刻，有些呆萌的虎鲸扶了扶歪掉的帽子，小声的嘀咕道。
　　“你，为什么在这里？”
　　“你，为什么在这里？”
　　异口同声的两人不约而同的问道。
　　能天使：“......”
　　斯卡蒂：“......”
　　虽然这样说有点武断，但能天使认为斯卡蒂的眼神不似作伪。
　　最起码，她在下意识的嘀咕着的时候，那一闪而过的迷惑，以及接下来思考的时候脸上的各种小表情都将一个正在努力回忆的人会有的神色演绎得惟妙惟肖。
　　简单来说，出现在能天使面前的这个小虎鲸，很大概率是泰拉世界的原装虎鲸小姐，而不是披着虎鲸皮，似是而非的穿越者，嘛......她本人也没资格说这句话就是了，因为她也算是个假货来着。
　　而且，真要是穿越者，也不可能会用“企鹅物流，玩铳的拉特兰人？”这样的称呼喊能天使吧？
　　“你那个十字架，是从什么地方来的。”一跃而起，虎鲸裹挟的‘浪花’将能天使浇成了落汤鸡，斯卡蒂飞快的走到能天使的面前，抓起了她挂在胸前的十字架。
　　“哎？”能天使不解的看着面色严肃且认真的的虎鲸。
　　再之后，能天使也看见了，挂在对方脖子上的与自己同款的白色十字架，不过那个看起来却有点年头，未知材质的白色表面都泛起了黄色。
　　......
　　与此同时，Faiz世界。
　　面对围拢上来的奥菲以诺，门矢士从卡盒中抽出了印着能天使图片的卡。
　　“嗯，就用这个来对付你们。”手指敲了敲卡边，门矢士微微翘起嘴角。
　　既然这张卡与其他骑士卡片的画风都不一样，那大概就像是特典类型的东西吧，是属于有着特别效果的附赠品类型的卡。
　　能天使本人靠着一把M4都能打退古朗基，用火箭筒锤得海东服服帖帖的，没道理她的卡会弱嘛。
　　Final Attack Ride PPPPPowers
　　伴随着音效，一把M4从空中落下。
　　“......”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190921/1569079897-100122315-103692486.jpg" alt='唐突恶臭'>

　　【提取群】606793406

第二十九章 斯卡蒂海东说

　　灰白发色，红眼，大白腿夹大宝剑的妹子，完美搭配。
　　在下冲国人，gkd！我好了！
　　进入贤者时间顿时索然无味，甚至想来事后根烟。
　　当然
　　坐在能天使对面的木桩上烤着火的自然是物理强度乱码，位于生物链顶端，出身神秘未知的深海猎人，斩山碎谷吸人虎鲸——斯卡蒂。
　　‘是我穿越前没抽到的卡呢。’
　　‘鬼知道为何斯卡蒂UP的池子下去会连续歪出三次十连五黄能天使！’
　　‘讲个笑话，她能天使不仅满潜了，甚至还溢出了十个，怕不是捅了天使窝哦！’
　　emmmmm
　　某位屑天使好像知道自己为啥会穿越了。
　　这样想着的能天使长叹了一口气，往火堆边凑了凑，双手伸在火焰上取暖。
　　皎洁无暇的月光下。
　　静谧无人的森林安静得令人害怕，只剩下篝火噼里啪啦的燃烧声证明着时间还在继续流动。
　　火星伴随着热风漂浮飞舞，在死不瞑目，被木棍一步到胃的鱼旁边跳着祭祀用的神乐。
　　因为白天的事件，能天使顺理成章的被挂了通缉黑名单，成为了全世界范围内与海东并列的逃犯。
　　当然，斯卡蒂的照片也在上面，现在是三人份的并列，据她说法，她只是在路过这个世界，顺手扶小孩子的时候没笑，就莫名奇妙的被袭击，被迫反杀后就莫名其妙的被挂上了通缉。
　　于是乎。
　　无法在城市内居住的一天使一虎鲸只好躲进了森林里开始展现自己精湛的荒野求生技能。
　　但那都不是重点，真正让双方都很在意的是对方持有的十字架。
　　“简直一模一样呢，不是吗？斯卡蒂。”
　　提起手中的十字架，能天使皱起了眉头，而斯卡蒂也摘下了脖子上的十字架对比了一番。
　　“唔......”
　　两人持有的十字架不管是触摸的手感，还是各自雕刻的细节都完全一致，就是斯卡蒂手里的那个看起来年头稍微久远了一点。
　　那么，问题就来了，身为克系邪神与眷族们的对抗者，本应是无信的“弑神之人”的深海猎人，到底是怎样拿到这个象征着“主”的东西的呢？
　　这样想着，能天使将疑问的目光投向对面，而小虎鲸只是扯了下帽子，迟疑片刻后开腔道：
　　“那是一个身着黑衣的人，嗯，没有种族特征，感受不到任何气息的存在，我只知道那个“人”是活着的生物，是它将这个十字架和这个腰带交给了我。”言罢，斯卡蒂掏出焊死了危险扳机的Bulid驱动器给能天使看了一眼。
　　“原来如此。”能天使用木棍鼓捣着篝火，然后追问道：“即便如此，但你踏上旅途的理由，来到这个世界的缘由是？”
　　“......”
　　无言沉默。
　　面对能天使的问题，板着扑克脸的斯卡蒂没有回答，只是撇过头看向一旁。
　　“个人隐私？”
　　“嗯。”轻轻颔首，小虎鲸发出了含糊不清的回应。
　　虽然她在隐瞒，但好歹也算是个斯卡蒂厨的能天使在穿越前便已然将虎鲸的全部设定和台词倒背如流，自然知道她的一部分想法。
　　远方浩瀚蓝色与轻抚土地的白色碎片之下，埋葬着原本斯卡蒂所在乎的一切。她很害怕，害怕厄运会再次夺走她重要的人，所以她才会选择逃离，她不希望她珍视的人......因她而受伤。
　　斯卡蒂在逃避着什么。
　　就好像海东大树，借着寻找宝物的借口麻痹着自己的心灵。
　　等下，如果说带着房子和代入身份设定穿越的能天使是门矢士，那么为了逃避而踏上巡游其他世界旅途，干着赏金猎人工作的斯卡蒂岂不是等于海东？
　　举个例子。
　　有着不为人知过去的斯卡蒂在逃避。
　　有着不为人知过去的海东也在逃避。
　　斯卡蒂的家乡被入侵。
　　海东的家乡被入侵。
　　斯卡蒂是赏金猎人。
　　海东是宝物盗贼。
　　两人配色都是黑蓝。
　　很好，斯卡蒂海东说，能天使帝骑说齐了。
　　不过两人的关系并不如门矢士与海东大树那样如胶似漆？或者说是死缠烂打？气氛蕉♂灼？
　　说到底，能天使与斯卡蒂只是初次见面，大家不过是陌路人，不是，按照斯卡蒂的反应，她似乎在泰拉世界的时候见过那边的能天使，最起码是混了个眼熟的程度。
　　不过，两人从某种意义上也算是老乡。
　　对，毕竟都是泰拉人嘛。
　　只不过，这只斯卡蒂是真货，而能天使小姐则是内部搭载着地球沙雕穿越者灵魂的赝品。
　　“明白了，我大概知道了。”收起十字架，能天使对着斯卡蒂点了点头。
　　毕竟好感度不足，你哪怕按照废土GAL的基础法则来说，也得帮虎鲸通个马桶，干掉几十个悍匪刷足好感度之后再解锁新的隐藏支线和内容。
　　大家充其量只是普通同世界的老乡，真正掏心窝子的话不可能当着对方的面说出来。
　　“既然我的事情说完，那你呢？”
　　虽说表面上是问着能天使的事情，但老实虎鲸超好懂的，因为她的视线从一开始都没离开十字架。尤其是能天使试着将十字架左右移动的时候，尚未察觉到自己被戏弄的虎鲸小姐的眼睛盯着十字架滴溜溜的转，活脱脱的像被激光笔逗弄的猫咪。
　　只是该如何说呢，虎鲸不似橘猫，逗弄多了也是会生气的。在意识到被耍了之后，斯卡蒂不满的鼓起了脸颊，甩了下灰色的长发便在能天使的脸上留下一道红印。
　　老实说，不太疼，也不会造成实际上的损伤。
　　但她的心情的确传达到了。
　　“——能天使！”
　　“嗯，我道歉。”
　　毫无诚意的笑容，至少在斯卡蒂看来是这样。
　　但，她却意外的不讨厌那坏坏的笑脸。
　　‘我到底是......多久没能和人像这样正常的交流了呢。’
　　看着能天使满是坏心眼的缺德笑容，斯卡蒂不由得怔了怔。
　　......
　　PS：首先，为了避免出现有人带乱节奏撕逼，说xxx抄了xxx的人设导致出现误会情况，所以我说明一下。
　　这只斯卡蒂并不是跟隔壁玩具大佬联动才出场的，其次，这只也不是隔壁的那一只快乐虎鲸。（重点）
　　两者之间唯一的相近点，可能也就是都能变成假面骑士Bulid危险兔坦，但隔壁就真的只是一个皮套时装，而这只后续会有其他瓶子。
　　这个小虎鲸是泰拉原产的原本虎鲸，就是各位在卡池里都能捞出来的那一只，不是穿越者，不是穿越者，不是穿越者，重要的事情说三遍。
　　具体定位，如果这本书里的能天使是门矢士，那么斯卡蒂就是海东（偏和善版，大概），这是我在开书的时候就设想过的，当然隔壁写这个点子肯定是比我早的，但你不能因为点子有一处相似，整个角色人设都不一样就开始带节奏不是？
　　至于为什么选虎鲸，大概是因为我阿能跟斯卡蒂是一池双黄出的吧（笑），事实上这本书也是在这之后构思的，最主要的，咱是个冲国人啊。
　　考虑到如果是阿米驴或其他感染者和能天使接触可能会出现粘膜感染等等设定上的问题，最终还是选择了斯卡蒂，而且写小驴子真的容易被官方打脸。
　　不过考虑到剧透可能带来的阅读体验*差的问题，我只能说这个斯卡蒂踏上旅途的原因和海东是差不多的，为了在其他的世界中寻找解决“克苏鲁”和眷族们而不断旅行中。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190922/1569091878-100122315-103693220.jpg" alt='令狐冲还行'>

　　【提取群】606793406

第三十章 虽同为魔法文盲，但虎鲸比天使强是真的没辙（修）

　　有一说一，尽管小虎鲸不讨厌屑天使的笑容，但这并不意味着她原谅了对方的调戏行为。
　　单纯的语言道歉，对斯卡蒂的族群来说是最不可靠，也最毫无诚意可言的一种方式，毕竟很多人口是心非，他们能脸红心不跳的随意编织着谎言。
　　反正口头道歉又不会掉块肉，何乐而不为呢？
　　所以，在斯卡蒂看来，能天使这如羽毛般轻飘飘的话语没有哪怕一丁点的价值与分量。
　　当然，不是每个人都有机会对“凶名在外”的赏金猎人斯卡蒂道歉的机会，毕竟，敌人怎么说，怎么想都与斯卡蒂无关，她只知道他们会怎么倒下。
　　迄今为止，斯卡蒂没有接受过任何人的道歉与投向，他们在眨眼的瞬间甚至错过了自己的死状。
　　很显然向亲爱的虎鲸小姐进行道歉，可以说是能天使的福报，亦是从某种角度上证明了斯卡蒂至少目前为止是将她视作朋友或同伴的，绝不会心情不好突然来个“凌空飞跃”，一击标准的虎鲸跳劈打到能天使身上。
　　于是乎。
　　夜幕下，寂静的森林中响起了两位少女的争论声。
　　斯卡蒂：“道歉。”
　　能天使：“对不起。”
　　斯卡蒂：“没诚意。”
　　能天使：“土下座可以吗？”
　　说着，能天使拍了拍地上的尘土，然后认真的看向一脸更认真的斯卡蒂。
　　斯卡蒂：“你到底想不想道歉！”
　　鼓起脸颊，气鼓鼓的斯卡蒂现在比起虎鲸更像是河豚，而且能天使能够明显的听出对方话语中蕴含的怒意。
　　冷、冷静下来啊，亲爱的虎鲸小姐！
　　瞥了眼旁边大剑的剑柄，充分的感受到了来自生物链顶端的巨大压迫感的能天使被不断逼近斯卡蒂一路顶到了树边上。
　　斯卡蒂伸出手按住能天使的肩膀，而她那古怪的宽檐帽也盖住了能天使的头顶，将最后的一丝月光也隔绝在外，能天使此刻除了对方愈发靠近的红眸外，什么偶读看不到。
　　实话说，她理智在丧失。
　　作为一个生理年龄与单身年龄相等的穿越者，能天使压根没试着去壁咚过什么，或者说被女孩壁咚，废话，穿越前的现实生活中他一个朝九晚九一周干六天，周日还免费加班，整天面对一帮年轻秃顶地中海的程序员们，日常是调研市场，满脑子是让美术部和文案多打擦边球，私底下调低抽卡概率的狗策划，怎么可能有机会被女孩壁咚啊？！
　　晚上下班，真的大街上遇到壁咚多半也是仙人跳吧？！
　　感受着吹在脸上的温柔吐息，有些害羞的能天使把头撇向了一旁。
　　也得亏现在的她是女孩子，不然还得经受压枪，不压就可能被一剑变成大势已去的考验。
　　能天使：“我到底应该怎样道歉？”
　　斯卡蒂：“道歉的时候难道不是要直视对方的眼睛吗？”
　　¿
　　绝了，我还以为你要说道歉的时候舌吻是基本操作的。
　　谈起舌吻经验，能天使倒是对牛舌、猪舍、羊舌拥有充分的经验，当然是加孜然和香辛料的那一种，不得不说，那是真的香。
　　不过，虎鲸舌吻什么的只是梗啦，现实里怎么可能有女孩子会要求你舌吻道歉，那样的种族岂不是会外人看起来很怪异或者说心情相当微妙，更别提斯卡蒂的族群里不一定都是萌妹，像是一米九五，浑身肌肉的猛男也是存在的。
　　对，就像是隔壁小英雄世界的那只爆杀鲸那种连外观都是真正意义上的虎鲸，换成那长相的您还下得去口？而且虎鲸们真正的道歉方式是咬舌头，还仅限于同族，顺带一提，他们喜欢吃其他动物的舌头。
　　试想一下，虎鲸那力道。
　　您的舌头大概晚节不保。
　　但老实说，斯卡蒂是斯卡蒂啊，又不是真正意义上的虎鲸，这就像是德克萨斯是鲁珀族而不是狗狗一样，不然她整天吃巧克力戒严，岂不是约等于吸毒自杀？
　　所以，不要把梗当成现实，会出事让人喷到原地去世的。
　　“我的样子让你觉得我不认真吗？”
　　将上半身压在能天使的身上，按得她动弹不得的斯卡蒂挑了挑眉头。
　　讲真，这样死鸭子嘴硬，死活都不肯道歉的人她还是第一次见到。
　　明明只是希望对方看着自己道歉的，可这年头的人怎么敢与她对视的勇气都莫得？
　　而且，有一说一，迄今为止敢跟她皮，目前还活着的，恐怕就只有能天使这蝎子拉屎独一份了。
　　琥珀色的双眸与血红色的双瞳对视着，沉默良久后，能天使默默的吐出了对不起三个字，而心满意足的较真虎鲸也果断退去，松开了被按的肩膀痛的能天使。
　　事实上，当能天使掀开衣领的时候，下面的皮肤也真的被按得微微发红就是了，摸上去甚至还有感到刺痛，但她也知道这不能怪对方，谁让自己调戏在先呢？
　　惹不起，惹不起，惹不起。
　　吃了这次的教训，能天使觉得自己以后调戏其他的人的时候可能要先考虑一下对方的性格，以及自己与对方的实力是不是存在着无法跨越的沟壑。
　　嘛，别的不谈，最起码斯卡蒂与能天使虽然同为物理组，但一个徒手开山，一个碰上了高护甲就变成物理抛光机的远程射手，之间的高下不就出来了吗？
　　大家是都不会魔法，但很遗憾的是，美国大兵基本上也都不会魔法，但又有几个人能和美国队长和那面无敌的盾牌一较高下？
　　斯卡蒂不好魔法保不齐也有源石适应性的问题，换成妖精的尾巴那种魔法相对唯心的世界观，斯卡蒂鼓捣出个虎鲸体型物理魔法，学巨龙强行聚集魔法元素，未必不能直接表演个原地搓光炮的新招式。
　　毕竟，身为Saber会光炮也是基础操作，难道不是吗？
　　嗯，绝对没有在黑总司小姐，真的。
　　讲真，能天使不是怀疑，而是肯定，这只虎鲸绝对有在不变成假面骑士的情况下一剑斩断炮弹而且在爆炸的余波中毫发无损的能力。
　　然而，就在能天使揉了揉肩膀准备躺下的时候，一群野生的蟑螂怪人却从森林里冒了出来。
　　艹！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190922/1569145580-100122315-103694891.jpg" alt='真实的我'>

　　【提取群】606793406

第三十一章 企鹅物流新成员？（修）

　　日明星稀，曙光微明。
　　“唔......”
　　躺在树下的少女眉头微颤，她缓缓地睁开了稍显倦怠的眼睛，难以褪去疲乏在双眸中回荡，接着，她看了看盖在身上的黑大衣，以及紧紧地将自己当成抱枕搂在怀里的小虎鲸。
　　而面对这穿越前想都不敢想的画面，发到网上绝对会被沙雕网友说你在想屁吃，老子才能压压鲸的景象，能天使只有一个感想。
　　好沉啊，你这只虎鲸。
　　果然美少女都是清音体柔易推倒的这种鬼话是骗人的。
　　而且别想太多，两人只是在取暖而已，并没有发生什么奇怪的事情，
　　这个场面换成两个男孩子也是绝无违和感的。
　　纵然是能天使这种对于普通地球人而言近似世界冠军的水准，也仍然感受到了来自虎鲸小姐的沉重压力。
　　昨晚，由于半路杀出来的怪人们，两人只好连夜转移了阵地......在留下了一大串痕迹吸引走了怪人们，然后在湖的另一边设立了新营地。
　　谁让最危险的地方旁边，往往就是最安全的嘛。
　　这话你要是不信可以去美国逛一圈，穿的很有钱，在晚上的时候搁办公大楼下面的小巷里溜达一圈，看看能不能活着回来。
　　不过，现在的能天使倒是可以确定，斯卡蒂认识的那只是泰拉原装的短发能，昨晚临睡之前，听到了斯卡蒂在嘀咕。
　　‘怎么一个月不见头发长了这么多。’
　　很显然，泰拉世界有着另外一只短发能天使的存在。
　　不过，能天使也没有担心的必要，她掌握的穿越完全是随机不可控的，天知道她啥时候才能真的跑去遍地超级泰拉人，人均从二三层楼掉下来屁股着地都能活蹦乱跳的世界。
　　看着熄灭的炭火，被搂得严实，完全动弹不得，只有右手能小幅度摆动的能天使只是痛苦并快乐的享受着来自虎鲸的拥抱。
　　她好难顶啊。
　　这要是虎鲸半夜梦到了昔日的作战回忆，那她会不会被当成捏爆，成为真正意义上的原汁原味的能天使酱？
　　噫，不能再想下去了。
　　晃了晃脑袋，脸色微白的能天使连忙将脑海内的猎奇妄想甩了出去。
　　不过讲真，能天使一直都很好奇，这位物理强度无法估量的斯卡蒂到底是怎么样做到身体摸起来与常人无异，又能做到一剑斩断峡谷山峦，但在疑问继续发酵下去之前，看着眉头紧皱，明显很没安全感的小虎鲸，能天使只是无奈的笑着。
　　斯卡蒂所背负的东西，远比她这个路过一下，每天都很快乐的假面骑士要多得多。
　　这是为了守护世界，将灾厄挡在了陆地之外的守护者在绝境中锻炼出来的力量。
　　卷走队友的巨大触须，蹲在角落里满手是血的疯狂敌人，永远不知道在潮湿海草间蛰伏着什么样的怪异，始终纠缠着她的噩梦。
　　虎鲸小姐的过去，远比能天使想象的要可怕得过，这是几乎生活在温室中长大的她无法理解，也没办法去理解的事情。
　　不管是哪个世界，都存在着这种在黑暗中与怪异抗争着，将灾厄挡在光明之外的英雄们。
　　“既然睡着了，就得做个干燥的好梦啊，斯卡蒂。”
　　抬起唯一能动弹的右手，能天使轻轻地抚摸着斯卡蒂柔软的长发。
　　或许，斯卡蒂离开泰拉世界，多少是一件好事。
　　有时候选择逃避并不是错误。
　　看了眼斯卡蒂胸前挂着的同款十字架，能天使若有所思的看向了自己的那个。
　　老实说，她对十字架的事情并非是一无所知，猜测，她的确是有的。
　　但看破不说破。
　　唯独在这件事上，她不想较真。
　　然而，能天使却没有注意到，此时此刻的斯卡蒂已然睁开的的眼睛。
　　......
　　撸着手感很的虎鲸的能天使再次睡着了，当她再次醒来的时候，斯卡蒂却不见踪影，仅仅剩下被当成毯子的大衣铺在她的身上。
　　不过，既然衣服都没有拿走，也就意味着斯卡蒂没走多远，也没打算与能天使不辞而别。
　　换言之，是去洗漱，或者去觅食了？
　　一边寻思着小虎鲸的去向，一边抱起了大衣的能天使朝着斯卡蒂可能去的湖边走去。
　　而且依照目前为止能天使对斯卡蒂的了解，这个表面高冷，看起来很严格的斯卡蒂小姐，本人本质上却是个相对欢脱，有点呆萌的普通女孩？
　　嗯，只要能无视掉她血肉横飞的战斗场面，未尝不能将她视作普通虎鲸对待。
　　仔细想想啊，斯卡蒂本人很能打，完全不用担心她成为龙之介二代目，性格上也很好相处，没啥坏毛病，比如病娇啦，嗜血啦，喜欢四处当网骗偷心惹一屁股麻烦，虎鲸小姐简直就是完美的员工嘛。
　　当然，能天使未曾嫌弃过龙之介，她只是不希望企鹅物流的员工受伤而已，再怎么说，她好歹也是把雨生龙之介当兄弟看待的。
　　况且，身为快递员必须很能打难道不是常识吗？
　　能天使的企鹅物流没员工，正处于歇业状态，只能没事跟雷蜓斗嘴玩，但自家丢人雷蜓很多时候都懒得说话和搭理她，只是抱着自己亲爱的可乐桑醉生梦死。
　　斯卡蒂正在因不明的缘由在各个世界旅行，还是持有假面骑士限制出力器的靠谱的成年人。
　　拉她来当企鹅物流的新员工岂不美哉？
　　正在能天使想着有的没的，她已然穿过了涌起薄雾的森林，来到了湖边。
　　“斯——卡——蒂——！”
　　本着反正是在鸟不拉屎的深山里不会被路人听到的想法，能天使扯着嗓子对湖水喊道。
　　接着，随着一阵咕咚咕咚的声响，嘴里叼着只剩下一半，尾巴正在疯狂**的鱼的斯卡蒂从水里冒了出来。
　　在能天使目瞪口呆的注视下，斯卡蒂用手将求生欲极强的鱼塞进嘴里一口吞了下去，然后像是个没事人似的看向能天使。
　　如果她能擦掉自己嘴边的血迹，恐怕倒还能像那么一回事。
　　“嗯？有事情吗？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190922/1569159678-100122315-103695803.jpg" alt='成熟♂人的社交'>

　　【提取群】606793406

章推 《天魔不着香华璎珞涂身戒》

　　推荐一下某个熟人的书，嗯，别看书名挺奇怪，但老作者了，质量有保证。
　　《天魔不着香华璎珞涂身戒》
　　简介：
　　我死了，穿越了。
　　入赘贵族世家，和陌生的女孩子结婚时……
　　等等，我也是女生啊！“如果暴露女儿身，我将必死无疑！？”
　　黑月病：三年发染墨，五年瞳入渊，七年涂黑眉，十年体表生月斑。
　　十五年，指尖缠黑月。
　　十七年，器官融于水。
　　十八年，残月披肩笑。
　　十九年，双腿勾勒月蔷薇。
　　二十年为寿命大限，心脏穿黑孔。
　　身患绝症，拖着这具大限将至的垂死之躯，嫁作人妻。
　　命运？诅咒？猎奇！恐惧？
　　亦或是，一场绝望的百合物语……
　　《天魔不着香华璎珞涂身戒》
　　【提取群】606793406

第三十二章 能天使：我公招抽到斯卡蒂啦！

　　“原来如此，经过能天使你的解释，我总算是明白这个世界到底是个什么情况了。”
　　坐在湖边的石头上，捏着一条拼命挣扎的活鱼的斯卡蒂点了点头，她在能天使不忍直视的注目下面色自然的一口咬掉了鱼的脑袋，细细咀嚼起来。
　　她就说嘛，这个世界果然有猫腻。
　　明明当时的自己只是扶小孩子的时候没有在笑而已，结果却因为这种微不足道，甚至可以说是无关痛痒的小事，被一帮形似蟑螂人的怪物们围了起来，说要带泰拉世界过来的一般路过的无辜虎鲸小姐去进行可疑的“教育改造”。
　　秉持着懒得搭理对方找茬的斯卡蒂并没有选择动手，只是自顾自的往前走，结果这帮明显不会看点子的怪人们一拳锤在了钢板上，让斯卡蒂颇为不爽。
　　至于后果。
　　敌人怎么说，怎么想，都与她无关，虎鲸只知道他们会怎么倒下。
　　但凡是主动找茬的，全部都在她的大剑之下领了便当。
　　亮血条？砍了便是，没什么好说的。
　　斯卡蒂虽然是个讲道理的虎鲸，但这不代表着别人动手她还能憋着，并且笑脸相迎。
　　以赏金猎人的角度来说，拿起武器的即是战士，挥拳相向的即是敌人，哪怕是被杀也不该有所怨言，这行向来是谁剑抡得快，谁拳头大谁就有话语权。
　　嗯，再之后，虎鲸就成功的被将大头照挂到了海东大树的通缉令旁边。
　　这个世界的统治者脑子可能有什么毛病，是妥妥的杠精兼圣母婊。
　　依照从能天使嘴里学到的新鲜名词，颇为好学的斯卡蒂小姐立刻就把统治着这个世界的“十四”添加上空一跃挥着大剑上去跳劈的标签。
　　“这里是地狱呢，他创造出来的看似天堂的地狱。”能天使神情微妙的看着生吃活鱼吃得很香的斯卡蒂，虽然知道对方的原型是虎鲸，可斯卡蒂吃东西的画风是不是稍微有点不对劲。不过能天使也没立场去指责别人怎么吃饭，她又未尝没有前脚爆头一个人，后脚就掏出块美式苹果派吃的很香。
　　“他蒙上人类的双眼，捂住人类的耳朵，连心灵都消除了。”放下手中咬了一半的烤鱼，能天使与斯卡蒂对视着，“说实话我很讨厌这样的世界，人类之所以能够创造出如此繁华的文明，正是因为每个时代都有着不循规蹈矩，敢于做常人所不敢为的‘普罗米修斯’们翻开了历史新的篇章。”
　　海东大树的故乡，能天使可以断言，在“十四”的统治下这个世界已经没有未来可言。
　　人类更进一步的通往星辰大海的可能性已经被强行掐断了，这是她不愿意看到的事情。
　　“人必须依照自己的意识生存下去，不管是怎样的世界，只有那个是永不消逝的。”能够真正决定人类未来的只有人类，哪怕那是断绝与死的物语，除了荒芜一无所有的终末，能天使也会坦然的接受这个事实。
　　闻言，斯卡蒂怔了怔。
　　“能天使，我有一个问题。”
　　“啥？”
　　“普罗米修斯，是拉特兰地区的宗教信仰里的伟人吗？”斯卡蒂捏着下颌，困惑地歪了歪脑袋，“不好意思，我对你们那边的事情不太清楚。”
　　好吧，看起来能天使是得抽空替这位文盲虎鲸补充一点地球常识了。
　　不然就按照她这个后启示录风格世界出身的赏金猎人一言不合就拔剑砍人的行事风格，迟早得在某些被路过的世界闹出大乱子来。
　　不过吧，能天使担心的不是虎鲸，而是那些世界的本土居民的人身安全。
　　“总之，这个不重要，我们现在要做的是解决掉‘十四’，根据我知晓的情报，‘十四’的强制改造以及它手下的怪物都是凭依于它的寄生生物，只要本体死亡，作为根系的它们也会消失，这样一来，被它操纵的人类自然会解除控制。”
　　“和我面对过的灾厄相比，他们太弱了。”斯卡蒂摇着头，说着绝对会气死绝大部分假面骑士的话语，但她是斯卡蒂，所以有着这个资格。
　　能天使很清楚，斯卡蒂的危险兔坦的性能远超原版，搞不好出力已经达到了150T，甚至是200T以上，危险等级更是深不可测。
　　因此，她的战斗力是必须的。
　　只要有斯卡蒂的援助，这场战斗便十拿九稳。
　　但问题在于，斯卡蒂是否愿意协助她，这才是问题真正的关键之处。
　　诚如卫宫切嗣对能天使所言：‘人总有会想要倾尽全力，压上全部的人生作为赌注也在所不辞的事情。’
　　虽然听起来有些莫名的中二，可能天使这一次，真的想要拯救这个陌生的世界。
　　不想留下遗憾，但求念头通达。
　　能天使摇了摇头，她不是能不能做到，而是必须做到，“我要拯救这个世界，毋庸置疑。”
　　“拜托了，斯卡蒂小姐，请助我一臂......”
　　“可以哦。”插言打断了能天使，推了下头上的帽子，斯卡蒂少见地露出了笑容。
　　“根据传说，我的族裔已经和那些灾祸战斗了无数年。你只是选择了类似的道路而已，况且我对它们的行事方法也蛮不爽的。”说着，斯卡蒂对能天使伸出手，顺便补充道：“所以说，等到一切都结束后，请我喝一杯作为谢礼，如何？”
　　“那不是理所当然的事情吗？斯卡蒂。”握住了斯卡蒂稍显冰冷清凉的手，能天使发自真心的笑道。
　　“啊，对了，还有一件事。”能天使竖起一根手指。
　　“反正你不是才刚踏上旅途嘛，虽然不知道你是为了寻找什么，不过我也一样在旅行中，恰好还缺个旅伴，到时候要一起来吗？”
　　尽管是正式的邀请。
　　但斯卡蒂是否会答应，这个结果真的很难捉摸。
　　挑起眉头，虎鲸面露难色：“斯卡蒂，赏金猎人。你真要签下我？我可是那种，会给你带来灾祸的人哦。”
　　“人生太平淡我会难过的哦，偶尔来点麻烦来点缀下苹果派，我是不介意的。”
　　说不介意麻烦是不可能的，但以阿能的性格，再加上假面骑士的这个身份，搞不好她惹来的才是真正灾厄。
　　本质上大家五五开，根本没有避讳的需要。
　　“这样渴求我的力量吗，真的让我很困扰......如果你真的无所畏惧，那么做好准备，和我一起直面无边无际的黑暗吧。”
　　“没问题，小女子不才，接下来的日子还请多多指教哦，斯卡蒂。”
　　话说起来。
　　——能天使这到底算不算是公开招募抽到了斯卡蒂呢？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190923/1569178853-100122315-103697123.jpg" alt='请摇晃手机（笑）'>

　　【提取群】606793406

第三十三章 虎鲸快车，值得信赖（修）

　　既然做出了决定，现在也没有退缩的余地了，即便能天使现在对斯卡蒂说着我是开玩笑的，比起拯救世界的伟业，我们不如去玩的慌了的，喊上幽灵鲨一起去水母田抓水母吧，想必斯卡蒂也会先用关爱智障天使的眼神恶狠狠的瞪她一下，再拖着她的衣领朝着城镇的方向走去。
　　举出目标的是能天使，提出计划的也是能天使，说服了斯卡蒂的还是能天使，她怎么可能允许能天使半途而废呢，那不是逗虎鲸玩吗？
　　好吧，她已经调戏过小虎鲸了。
　　于是乎，没有B数的能天使就搭上了这趟前往地狱，颇有冬木市老司姬爱丽丝菲尔飙车风范，飞得太低的虎鲸快车——被斯卡蒂扛在肩膀上一路跑到最近的城镇。
　　三分钟后，城镇的小巷中。
　　被眼神无辜的虎鲸放了下来，双腿有些发软的能天使扶着电线杆呕吐起来，似乎是有些对虎鲸车过敏，她现在的脸色显得格外苍白，以至于斯卡蒂都不得不担心起她的状况，拍了拍长发上沾染的灰尘，斯卡蒂试探着问道：“能天使，你还行不行啊，不行的话我们先找个地方休息下？”
　　闻言，能天使扭过头瞪了斯卡蒂一眼：“你以为这是谁的错啊，我亲爱的虎鲸小姐！”
　　“可这不是你要求的吗？说想体验一下高速移动的感觉。”斯卡蒂无辜的耸了耸肩，“为了防止被那些蟑螂人注意到，我只出了一成力道哦。”
　　确切的说只有半成。
　　考虑了一下眼前的这只萨科塔族的自尊心，善解人意的斯卡蒂只安慰着对方。
　　“是你太弱了啊，能天使。”拍了下能天使的肩膀，虎鲸的脸上写满了无奈，“当然，我并不是嫌弃你，而是你该加强一下身体锻炼了。”
　　不，我不觉得萨科塔能通过锻炼变成人形战术核弹头。
　　与其他人努力能够得来的强大不同，斯卡蒂的力量除了本身真的很努力，以及跨越的无数战场外，还有着先天的环境以及她“天生神力”的种族天赋在其中，君不见隔壁幽灵鲨也是差不多的画风，一把伐木锯能挥的跟小刀一样快。
　　“既然城市都已经到了，那么下一步的计划是什么，能天使。”看着只剩下一阵阵干呕，啥都吐不出来的能天使，斯卡蒂开腔说道：“还行，你恢复的速度比我想象后者的要快很多，下一次用现代三倍速应该没问题了。”
　　“免了，来个三倍速我怕不是没等见到敌人，先死在你手里了。”抬手擦了擦嘴角，能天使连忙摇着头。
　　除非是紧急情况，而且手边没有能媲美虎鲸速度的交通工具，不然打死她，她都不会再搭乘虎鲸快车这玩意。
　　“好啦，军师，快说我们的计划是什么？”斯卡蒂问道，“出发前你不是说过的吗？唔，只要一切能按照你的计划进行，胜利的法则就已经确定了？大概是这样。”
　　歪着头，小虎鲸投来了好奇的眼神。
　　能天使沉默了片刻：“诱饵，是诱饵哦，违规的人将会被逮捕，然后拉去改造，所以我们现在需要其中一个人进行变装，故意违规被抓，反正拘束用的皮带也好，绳子也罢，都是按照地球人的标准来的，嗯，以泰拉人的体质估计和纸没什么区别。”
　　至少，能天使不认为把人捆在试验台上的那种皮带是绝对困不住这只一拳过去能打塌峡谷的虎鲸。
　　“原来如此，有道理，一个人当诱饵，一个人追踪到这个世界支配者的所在地。”
　　不过，说实话，能天使一直是想吐槽来着。
　　明明说的是世界的支配者，但故事的舞台仍然在日本本土，甚至这个支配者也住在日本本土，嘛，不过不能较真，换成现实，日本闹出那么多事情来，都快要毁灭世界了，不也没见五常介入不是？
　　“那么，问题就来了，谁来担任诱饵的身份......”
　　话说到一半，斯卡蒂面无表情的看向了能天使脑袋上顶着那个无法拆卸下来的高能灯泡。
　　很显然，斯卡蒂已经察觉到了，诱饵换谁来都行，唯独能天使这种过于特立独行一看就不是人的家伙⑧太行。
　　对，字面意思上的不是人，毕竟猫耳犬耳驴子耳都可以用装饰品的借口揶揄过去，但能天使头上的这个原力浮空的灯泡却没办法忽悠。
　　最起码在这个时代和世界观下不兼容。
　　“好吧，诱饵我来当......但我的剑。”
　　斯卡蒂意有所指的看向了能天使。
　　能天使：“我来扛，放心，没问题的。”
　　......
　　虎鲸小姐的演技有待加强。
　　看着故意往地上一趟，眼睛一闭故意等着被警察发现，让怪人抬走的斯卡蒂，能天使不由得扶额叹息。
　　根据她的说法，她不太擅长挨打，也讨厌被软绵绵的拳头锤一下然后故意倒地吃瘪。
　　斯卡蒂觉得这没道理，明明她一个巴掌降临就能把对方拍成小饼饼，为啥要被锤？
　　所以说，在能天使说服下，斯卡蒂只能勉强的接受了一个折中的办法，果断的躺在了地上，等着怪人们发现她通缉犯的身份捡“尸体”回去。
　　事实上，被“捡走”的时候斯卡蒂帽子都不小心落下了，要是能天使赶紧眼神暗示她忍一下，她怕不是当场“醒来”直接让那个笨手笨脚的怪人当场去世。
　　拍了拍帽子上的灰尘，将它挂在自己光环上的能天使将手握在了大剑的剑柄上，准备赶紧跟上去。
　　然而——
　　她却发现了一个令人叹息的事情。
　　无论她怎么用力，面前的这把剑都牢牢地固定在土里，纹丝不动，就像是某把石中剑一样。
　　鬼知道斯卡蒂到底是怎么把这玩意当牙签耍的，明明她......好吧，毕竟能天使不能拿常识来衡量虎鲸的力量值与武力值不是？
　　能天使微微叹了一口气，展开光翼从其中取出了烟雾枪。
　　“蒸血！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190923/1569241142-100122315-103699190.jpg" alt='塑料企鹅情'>

　　【提取群】606793406

第三十四章 能天使：关门，放虎鲸

　　风平浪静的日复一日。
　　整个世界的时间都仿佛凝滞在了“十四”君临这个世界的那一个瞬间，各个国家间没有任何纷争，就连地区间的小规模冲突也归于虚无。
　　但事实上真的如此吗？
　　禁锢了人们的思想，让他们不能有自己的主见与判断，只能变成“温柔体贴”的人，虽然肉体的层面没有受到摧残，但思想的方面上受到了极大的限制。
　　然而，“十四”却不能理解。
　　它没有对人类做出任何出格的举动，也没有将其奴役，只是无差别的让人类沉溺在“和平”的伪托邦之中，遵照规定去纠正一些不温柔的错误之人，仅此而已。
　　“突然冒出来的假面骑士，已经抓到了。”
　　穿着礼服，至始至终都维持着笑容的男人，与海东大树血脉相连的兄长，海东纯一对坐在沙发上的“十四”说道。
　　“带去进行强制措施了吗？”
　　“正在将她变成适合这个世界的人哦。”
　　新的假面骑士从何而来，“十四”并不介意，哪怕对方是从其他世界来的也无妨，只要能遵守这个世界温柔是责任，幸福是义务的规章制度，它根本没有去深究其他世界的人类是怎么过来的想法。
　　规矩就是规矩，不容任何人打破。
　　人人都带着笑容，没有争斗的迎接着新一天的朝阳，这样的世界又如何能叫不上幸福？
　　“十四”没有榨取人类的价值，它做这些事情只是单纯的执念，认为将世界统合在一起并消去个体间的差异即是最为正确的道路。
　　况且，他不也没把全部的人抓起了进行强制改造，只是纠正路子走歪了的人。
　　“不愧是纯一，竟然连那种怪物般的假面骑士也能......”说着，“十四”便注意到海东纯一愈发僵硬的笑容。
　　“怎么了。”
　　“那个女人，不是我打倒的。”
　　“不是你击败的......等下，那你怎么抓住的她。”
　　“难道说不是‘十四’大人您的手下们抓住了她吗？”
　　言罢，海东纯一愈发的困惑，而化作人类姿态的“十四”的脸上也写满了懵逼二字。
　　啥玩意啊。
　　它咋不记得自己召唤出来的那些分身有这么牛逼的？
　　之前它的分身几十个一起上都让这个拥有“强大”骑士系统的假面骑士开了无双一路砍了个片甲不留，结果你告诉我，她被抓住了？
　　想到这里，“十四”总觉得有些惴惴不安，它连忙打开随身携带的笔记本，接上了手术室的监控画面。
　　一地“尸体”。
　　被硬生生挣脱开的拘束装置（皮带）已经被怪力扯成了两截，垂下视线的白发少女拿着毛巾擦拭着手上可疑的血迹，旋即，她像是注意到了两人的视线般，抬起头看向摄像头的方向。
　　和善的笑容.jpg
　　——砰。
　　然后，伴随着一声巨响，监控摄像头的画面便黑了下去。
　　“海东纯一。”
　　“明白了，我马上......”
　　点了点头，海东纯一收起笑容，朝着门外走去。
　　但还未等他走到门口，走廊里就响起了少女愉快的喊声:
　　“阿噗鲁派！”
　　？？？
　　还没等海东纯一和“十四”想明白那个阿噗鲁派是个什么玩意，周围的墙壁就猛然炸裂，待到两人反应过来后，就只剩下弥漫在空气中的硝烟味。
　　“哟，下午好啊，海东大树的老哥，以及世界的支配者“十四”先生。”
　　随着话音落下，颤颤巍巍的抗着一把大剑举步维艰的鳄霸出现在了两人面前。
　　虽然说秉持着没人懂的恶趣味，能天使最初是打算搞个血环和危险兔坦联手作战的，但后来面对实在扛不动剑的现实，能天使不得不掏出了挤压驱动器。
　　鬼知道斯卡蒂是怎么拿着这玩意当鱼叉使的，能天使不变身根本就抬不动这把大剑好吗？！
　　再一次的，能天使充分的理解到了自己与虎鲸小姐这个超级队友间存在的质的差距。
　　泰拉人上限和下限都很高呢。
　　差劲的某些人只能拿着捡来的门板当盾牌，强的能和克系神话中的眷族们一较高下。
　　“你，到底是何方神圣？！”
　　看着把剑往地上一插，揉着自己腰的能天使，“十四”下意识问道。
　　“没什么，我只是一介路过的假面骑士，给我记好了。”能天使说道，然后她竖起一根手指，“还有一件事。”
　　海东纯一面色一凛：“什么事情？”
　　能天使：“我要呼叫虎鲸，斯——卡——蒂！”
　　虎鲸？斯卡蒂？！
　　这俩名词有啥实际上的联系吗？
　　又或者说这是什么暗号？
　　啪——砰。
　　随着两声清脆的声响，海东纯一失去了意识，直挺挺的倒了下去。
　　“人类吗？抱歉，我始终掌握不好手感呢。”
　　对能天使耸了耸肩，斯卡蒂无视了已经在翻白眼的海东纯一。
　　她对于敌人可没那么多怜悯心可言。
　　“没关系，不死就行，嗯。”
　　能天使可不想因为小虎鲸一个用力过猛干掉了海东大树亲哥，然后导致他无穷无尽的跨世界追杀她这个企鹅物流的虾饺，讲真，那是真的遭不住。
　　没有人想被一个无孔不入，几乎啥玩意都敢偷，都能偷的跨次元小偷骑士盯上性命。
　　“接下来只要砍了这个男人，一切问题就都解决掉了吧？”无视了旁边满脸惊愕的“十四”，斯卡蒂一脸淡定的走到了能天使身旁，随手拔出了地上的大剑，然后把接过能天使递来的腰带扣在腰上。
　　“说起来，斯卡蒂你这么强，应该也用不到变身吧？”
　　说实在的，斯卡蒂就算徒手估计也能压着Bulid中后期的主角团打了，能天使实在想不明白对方非要变身的理由。
　　“不变身，每次战斗的时候都会把衣服和身体弄脏，好麻烦。”闻言，斯卡蒂微微皱起眉头，“虽然是有不沾血的战斗方式，但那么做总觉得束手束脚的，完全施展不开。”
　　敢情您老人家只是为了不脏衣服才变身的吗？！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190923/1569248651-100122315-103699827.jpg" alt='死人也需要护照'>

　　【提取群】606793406

第三十五章  这年头，反派都有拿人类榨橙汁的心

　　无能狂怒。
　　在海东纯一被斯卡蒂光明正大的一巴掌拍倒在地翻白眼后，意识到事情不妙的“十四”摘下眼镜身形散去化作血红色的烟雾。
　　“那个是？”
　　看着漂浮在空中全身呈白色，有着巨大尾巴的怪物，变身成危险兔坦的斯卡蒂微微一愣，然后转过头看向旁边的能天使。
　　“那是‘十四’的真实姿态，对付大家伙，你应该很有经验吧，斯卡蒂。”面对来自斯卡蒂的询问，对这个世界也只是懂个大概的能天使只是如此答道。
　　犹豫些许，斯卡蒂旋即看向了能天使，虽然隔着假面，但不知为何，她却觉得对方的视线很温暖：“经验有，但尽是些不想回忆的湿乎乎的噩梦呢。”
　　隐匿于幽暗深邃的海洋中的不可名状之物，浑身染血搂着怪异雕像挥着匕首的疯子，占据了斯卡蒂前半个人生的尽是这样的画面，在熟悉的面孔随着时间的流逝变得越来越少之后，她最终选择了逃避。
　　斯卡蒂对过去的厌恶没有丝毫掩饰，不过能天使清楚，她厌恶的并非是全部的回忆，至少在哼起那未知语言的歌谣时，她的确会偶尔露出一丝怀念的模样。
　　“战斗总是伴随着血与死，这是没办法的事情呢。”
　　假面骑士的故事可没想象中的那么美好呢，动辄世界毁灭宇宙爆炸可不是开玩笑的，纵然是平成历代骑士世界中造成损伤最少的古朗基，也直接和间接的在一年时间内，造成了三万人以上的死亡。
　　数字虽小，但要知道，这可是和平年代来着。
　　“愚蠢的人类，我明明为这个世界带来了和平。”
　　在空中俯视着能天使与斯卡蒂，“十四”高声质问着她们。
　　“屁啦，如果这种虚假的乌托邦都能叫和平，那地狱早就该人满为患成为热门死后去处了，鬼才想待在这个世界，不，鬼都不会考虑你创造的囚笼。”
　　‘毕竟这年头大部分世界都挺冥风淳朴的。’能天使默默在心底补充道。
　　“十四”只是将人类当场家畜罢了，这种观念在天朝古代确实存在过，“牧民”就有治民之意，上古时期普通人就像是牛羊一般，能够温饱免于疾病就是幸福和大治了，不可置否的是“十四”的确做到了这一点。
　　但无法忽视的是，科技的发展近是在人智逐渐启蒙起来的数百年间发展起来的，无数科学的结晶最初也大多应用于军事的领域，随后才渐渐走入普通人的生活。
　　简单来说，生于忧患死于安乐，更何况，通过强制的法令让人们互相温柔相待算个屁的幸福，岂不是个天草低配版吗？甚至还要更low一点，至少天草生前是个体面人，而“十四”连人类都不算了。
　　是不是你能力要是足够，甚至打算拿全人类去榨橙汁，然后融为一体啊？
　　“没有战争，没有悲痛，没有死亡，这便是完美的伊甸园。”
　　“伊甸吗？那还真遗憾呢，我不认为‘主’认为才这才是真正的属于人类的乐园。”
　　能天使倒不是在口嗨，她好歹也是有着启示的正牌天使啊。
　　昨晚斯卡蒂让能天使道歉的时候，那个画风不怎么对头的启示就疯狂的明示着，就仿佛在旁边煽风点火的围观群众，一直喊着：“亲上去，亲上去，亲上去。”
　　也真的是绝了。
　　要按照启示是来自“主”的指引，那岂不是在暗示她型月世界的“主”，疑似虚空神的祂可能是个百合控，或者说喜欢看百合？
　　“人的未来应该由人去争取，而且这个世界仍然有我们之外的人在与抗争着，如果真的人人都幸福，你又何必用暴力去肃清意见不合者呢？”
　　能天使也不想看到战争，更不希望让世界流血，可如果人最终选择了战争，她只能将其默认为正确，绝不会多加阻拦。
　　陌生人拼了命要作死，你总不能死气白赖的去拦着不是？
　　对，就像是门矢士的观念，只有在人以外的怪物出现的时候才会出手将其破坏。
　　“老实说，‘十四’你的存在，我已经大概的明白了。”
　　“什么？”
　　“劝不回来，中二病太深，比卫宫切嗣还麻烦，现在我终于理解了我来到这个世界的理由，就是在这里干掉你啊。”凹了个大乔立，能天使沉声宣告着，而“十四”也摆出了战斗的架势。
　　然而仰望着空中以异形姿态示人的“十四”能天使并没有直接出手，而是去拍了拍斯卡蒂的肩膀。
　　“就决定是你了，斯卡蒂，快使用你无敌的潮悲涌歌解决它。”
　　喂！你前面吹了那么多，结果就喊我上去打？
　　我的意义难道说就是帮太蔡了的你打BOSS的路过一下打手小姐吗？！
　　“虽说大家都是六星，但我按照现实设定满尴尬的啊，肉体强度不行，法术系的也玩不转，靠着热武器输出终归是上限低，碰上高护甲就是个抛光机，除非我去搞个歼星舰烧玻璃球什么的，嘛，说得我一个人能开那玩意似的。”能天使一边说着让虎鲸半懂不懂的话，一边自来熟的搂着了虎鲸的肩膀，自称自己是个智力天赋的角色。
　　说实在的，虽说能天使说出的每个词斯卡蒂都能听懂，但在拼接成一句话之后，就变得和她的物理强度一样，都是些不明觉厉，看着很牛逼的乱码。
　　不过，虎鲸小姐还是知道，这只能天使，正在丢人，不......是相当丢人，丢人到画风都开始变得谐星和诡异起来了。
　　“没问题。”
　　拍着斯卡蒂的肩膀，能天使对她竖起大拇指，露出了一个她绝对看不到的灿烂笑容。
　　“等到事情都结束之后，我们俩一起去吃烤肉吧！”
　　再之后，被斯卡蒂按住了肩膀。
　　“少啰嗦，一起上，说好的并肩作战，你临阵脱逃是个怎么回事？”
　　“可我不会飞啊。”
　　“没关系，我教你。”
　　“哎？”
　　下一秒，斯卡蒂先是轻车熟路的拍了能天使腰带上的操纵杆，等到音效响起后，她果断地扛起了能天使，然后......
　　——奋力一投。
　　嗯，组合技。
　　简称——虎鲸投掷鳄鱼剪刀脚。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190924/1569266209-100122315-103700860.jpg" alt='能天使很强的（迫真）'>

　　【提取群】606793406

第三十六章 您的限时干员斯卡蒂，已过期？

　　老实说，能天使补帝骑哥TV的时候隔壁FGO异闻带始皇帝出来了。
　　所以当时的她不自觉的将同样身为世界的支配者的“十四”拿去和始皇帝比较。
　　然后，发现根本比不过嘛，且不谈那环绕地球的“万里长城”，还是将自己自己一个视作完人，背负起这份责任的人极致的气概都不是这个在TV里被神主牌一个大招KO的小BOSS可以媲美的。
　　讲真，按照能天使个人的看法，这个世界的问题不在于BOSS太强，而是这世界本土的骑士们着实是踩的抠脚，毕竟直到能天使与斯卡蒂两人解决掉“十四”，本土的骑士都迟迟没有察觉到这边的乱战。
　　不过这恐怕也跟战斗结束快得离谱有关，毕竟对方本身就不是那么强的离谱的敌人。
　　设定上的统治世界，结果却被门矢士一行人三天摸鱼不到十分钟干翻的BOSS，能是强力角色吗？
　　随着能天使被斯卡蒂当成投掷武器使出了一招旋转的鳄鱼骑士从空中打落，接下来便是一道墨蓝色的波涛与流光转瞬即逝，看似可怖的“世界的支配者”就轻而易举的领了便当，被小虎鲸一个跳劈斩成两段，然后爆发四散消逝余空气之中。
　　“世界的支配者，就这么简单的吗？”
　　看着残留在不远处的爆炸痕迹，斯卡蒂的心情有点微妙。
　　支配者一个世界的怪物，就是这种连她们那边最小型号的灾厄都比不过的菜鸡？
　　“不，只是你这家伙强的离谱而已，看起来，接下来的旅途会轻松很多呢。”
　　毫不在意的立了个Falg，能天使望向身旁的斯卡蒂。
　　拉拢虎鲸小姐入队真是个好主意呢。
　　不仅有了可以一同旅行的旅伴，还等于白捡了一个超能打的保镖。
　　当然，这一切的前提都建立在斯卡蒂不离队的情况下。
　　不过，一天使一虎鲸早就谈好了，也准备一起去巡游各个世界，对方也没有突然反悔的道理不是。
　　“总而言之，既然事情都解决了，一起去喝一杯如何，我请客。”
　　“......”
　　“斯卡蒂？”
　　斯卡蒂没有回应，只是静静地眺望着天空，仿佛在看着某些东西。
　　“没什么，嗯。”摇了摇头，斯卡蒂只是默默的拉低了帽檐，令能天使看不清她的表情，并没有多说些什么。
　　见状，能天使并没有去深究，毕竟每个人都需要有自己的隐私，两人认识的时间也不过一天，建立起来的关系也只是同为泰拉世界的老乡，以及都是假面骑士这一点。
　　而事实上，能天使也不是斯卡蒂认知中的那个乐天的信使小姐。
　　换言之，两人的关系看似亲切，但实际上只能说是勉强可以互相信赖的程度。
　　之前那个"小女子不才请多多指教"的暧昧发言也只是在试探斯卡蒂的想法罢了。
　　“啊，对了，稍等一下。”说罢，能天使从口袋里掏出一个疑似按钮的东西按了下去，数秒后，银白色的次元壁忽然出现在两人的面前，而依旧是那身渔夫帽配大衣的鸣泷也走了出来。
　　“事情都解决了？”
　　“全都解决掉了，这个世界的支配者已经干掉了，而且照片里的和我一样是未来骑士的人也找到了哦。”能天使一边说着，一边意有所指的看向了斯卡蒂，而鸣泷也扭过头看向了她，但目光只是持续了片刻，鸣泷就像是看见了什么可怕的东西似的，脸上苍白的转过了视线。
　　“？”
　　见状，能天使又瞧了瞧斯卡蒂，但直到她看得虎鲸有点炸毛，都没瞧出个所以然来。
　　咋？鸣泷这是灵视点太高了？
　　“这位是？”
　　没敢去跟斯卡蒂搭话，鸣泷果断地将问题抛给了能天使。
　　“深海猎人斯卡蒂，嗯，具体工作，克苏鲁神话看过吧？或者说跑团玩过没，她就是负责上去踹门，甚至可以直接摆平一切的传奇调查员哦。”
　　“那不是虚构的吗？”
　　“假面骑士听起来还像是子供向的特摄剧呢，不也是切实存在的吗？”
　　面对鸣泷的质问，能天使一副理所当然的表情，而鸣泷只是无言以对的看着这只天使。
　　毕竟，她这话好像真的没啥毛病。
　　......
　　“哎？斯卡蒂你突然间决定离开，为什么？”
　　捏着筷子，能天使连忙将嘴里的烤肉咽了下去，惊愕的看着旁边堆了一堆空盘子，自顾自的喝着酒，一言不发的看着窗外夜色的斯卡蒂。
　　老实说无法理解，毕竟能天使记得自己除了稍微调戏了一下斯卡蒂之外，似乎并没有去做一些惹对方不快的举动。
　　“我习惯了独行。”
　　这只虎鲸在撒谎。
　　事实上，在能天使的眼中，斯卡蒂就差把“我在说谎”这四个字写在脸上了，而她也一直在避开能天使的目光，不肯去与能天使对视。
　　那副心事重重的模样怎么想都不像是没事情。
　　“虽然只相处了一天多，但我们姑且算是朋友吧，为朋友两肋插刀不是很正常的吗？有事情就说出来啊。”
　　有一说一，能天使并非是单纯的为了抱大腿才接近斯卡蒂的，毕竟两人的相遇纯属偶然，在鸣泷询问她是否要来到这个世界寻找危险兔坦的时候，能天使可是还一直以为变身者是桐生战兔或者说同样来自地球的穿越者。
　　她是万万没想到，会在帝骑哥的片场撞上这条虎鲸小姐。
　　讲真，直到御...斯卡蒂解除变身露出真身之前，能天使脑内的选项里压根就不存在危险兔坦会是她的这个可能性。
　　“别离我那么近......我，我可没有能完全保护你的自信。”推开了试图坐到自己旁边的能天使，斯卡蒂微微叹了一口气，旋即她又像是下定了决心般，看向了能天使。
　　斯卡蒂本身会引来灾厄，总有一天，她那晦暗的过去会紧随她的脚步重新跟上。
　　“我倒也挺擅长团队作战，只是......”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190924/1569321802-100122315-103702537.jpg" alt='哦豁，社长下海还行'>

　　【提取群】606793406

第三十七章 不辞而别的深海猎人

　　第二天，能天使看着茶几上放着的古怪宽檐帽，挑了挑眉头。
　　这里是企鹅物流，换言之是她家，而脑海内残留的印象也只剩下了烤肉店内被疑似毛子附身的斯卡蒂灌酒的微妙画面。
　　显然，昨晚被灌醉的她是被斯卡蒂抬回来的，除了酒味，能天使还能在自己的衣服上闻到淡淡的海水味。
　　从沙发上爬起来的她环视四周并没有找的斯卡蒂的身影，之后在浴缸里寻摸的时候也没能捞出一只正在潜水的虎鲸，就连她那柄给能天使小姐留下了深刻印象，差点害的天使闪了腰的大剑也消失得无影无踪。
　　虎鲸走了，却留下了本体。
　　这算啥，她又不是将来要成为海贼王的女人，留个她压根戴不上的帽子算个咋回事？
　　能天使揉着发酸的眉角，准备拿起斯卡蒂的帽子塞进了自己房间的保险柜里，但这个时候她却发现了被扣在帽子下的纸条。
　　“晦暗的过去追上了我，我只好如约而至，嗯，我会回来取帽子的，要好好替我保管，我们就这样约定好了。企鹅物流的信使小姐——斯卡蒂。”
　　说起来，某位在罗德岛垂帘听政的凯太后曾经这样说过，斯卡蒂的过去总有一天会追上她。
　　虽然说凯尔希那句堪比种族歧视的嘴臭：“你的族群令我感到可笑”让人降低了不少对她的评价，但她的发言仍然是有参考价值的，至少这个来历相当神秘的女人背后有着不少尚未发掘出的真相，她知道很多泰拉世界的秘辛是无法否认的事实。
　　难不成，虎鲸小姐还自带吸引邪神类生物的特殊体质？
　　她莫非是拿着走到哪里邪神眷族什么自动吸引到哪里的类型？
　　总而言之，斯卡蒂不辞而别的确是无可辩驳的事实，不过，能天使本人也没打算去追，且不提找不到找得到的问题，就算找到了又如何？
　　跟着一起上？别闹，能天使怕不是打不过让自己一只手的斯卡蒂。
　　既然对方去意已决，能天使也没有追上去的理由。
　　反正两人都是在各个世界间不断巡游着，总归有一天会再次相遇的。
　　一边想着斯卡蒂的去向，一边摸着纸条的能天使发现到了背面似乎还写着些什么。
　　“你家里的垃圾食品我都帮你处理掉了，想变强的话，不妨先从每天小时内完成十公里越野、一百个深蹲和一百个俯卧撑做起吧。”（注：这个标准是我们族群十岁孩子十分之一的量。）
　　您是哪里来的兴趣使然的英雄吗？
　　而且十分之一是什么鬼啊？你们全族都是泰拉世界版本的超级赛亚人吗？！
　　不，按照同为深海猎人的幽灵鲨那强度，搞不好这真的是常规操作？
　　“等会......我家里的垃圾食品？”
　　能天使愣了愣。
　　旋即，她露出了苦笑。
　　斯卡蒂是真的误会了啊，那些零食和碳酸饮料，九成以上是拿来喂雷蜓的，真正属于她的那一部分也就只有几罐胡椒博士而已，能天使表示她有苹果派就足够了，当然偶尔也会亲自下厨，然后在刷锅刷碗的时候反思，自己这个白痴为什么要干这种麻烦事，反正她现在的体质又几乎吃不胖，没事跟着门矢士刷点怪人运动量就足够了。
　　希望等会雷蜓起床不会暴走吧。
　　稍微心疼了下自己的钱包，计算着了一下生活费，能天使瞥了眼架子上装手办打着瞌睡的雷霆，随手打开了电视。
　　然后......闯入了她视线的疑似蜜蜂的古朗基。
　　？
　　怎么回事，它们这帮古朗基不是已经被能天使消灭了吗？就像是Evolto已经消灭了火星人一样。
　　空我的世界不是已经结束了吗？
　　难不成她这是被鸣泷送错地方，跑到五代雄介的空我世界来了？
　　正在有些宿醉的能天使泛着迷糊，准备去康康光之写真馆还在不在自家对门的时候。
　　紧接着，作为蜜蜂古朗基的对手，一个长相很像空我，实际上却有着天马空我的防御力，泰坦空我的速度，青龙空我的力量的平成第一位人造骑士——G3-X的身影出现在了荧幕上。
　　虽说设定很强，也有着无敌的电锯，不过实际战果却意外的难看，毕竟是跟不上时代，为了对抗古朗基才制造出来的装备，对上亚极陀世界观的天使这种专业不对口的敌人会吃瘪也是理所当然的事情。
　　你拿前朝的尚方宝剑斩我本朝的官？
　　至于天使嘛，能天使总感觉有点心情微妙，准确的说是相当微妙，说好的天使却一个个都捏的那么丑。
　　不过也是，要是怪人个个都像是能天使小姐这么可爱，那岂不是就从假面骑士从怪人手中保护人类变成了皮套怪人残害美少女的诡异特摄剧，真的会有人愿意去看皮套怪人和美少女们展开肉搏战的的特摄剧吗？
　　嗯，比起拍摄，更重要的是过不了审呢。
　　扒着窗帘，能天使看向了对面光之写真馆门口一身邮差打扮的门矢士，以及驾车朝着警视厅驶去的小野寺雄介。
　　看起来，他们都已经找到了自己在这个世界需要去做的事情。
　　但问题来了，能天使到底要做什么，或者说该去做什么呢？
　　能天使与门矢士有着本质上的不同，啊，不是指性别。
　　虽然有着相似的待遇，但门矢士好歹有着明确的目标，巡游九个世界来阻止世界毁灭，但能天使老实说对拯救世界兴致缺缺。
　　稍微有点小无聊呢。
　　殴打帝骑哥，脚踹海东夫人的成就已经到手了，至于签名也早在龙骑世界蹭饭吃的时候搞到手了，事实上，能天使还和门矢士合影了，当然，负责拍摄的是夏蜜柑，所以最终拍出的照片也是很正常的画风，并没有出现门矢士那独特艺术风格。
　　不过，出于收藏的考量，能天使倒是搞了一张。
　　拿起自己与门矢士的合影，看着上面签名的能天使只是耸了耸肩。
　　“不管怎么说，我记得这个世界的G4和G4晶片好像都研发出来了？”
　　想到这里，能天使寻摸着自己是不是该把G4的火箭炮拆走借回来玩玩。
　　之前在空我世界用过的警服还在，虽说世界不同，但按照年代来说只过去了一年的时间，用那个混进警视厅应该不成问题才对。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190924/1569334033-100122315-103703347.jpg" alt='泰拉酒后表现'>

　　【提取群】606793406

第三十八章 这样一来就扯平了（？）

　　屠龙者终将为龙，人终究会活成自己最讨厌的样子。
　　这是自古以来流传下来的至理名言。
　　明明之前还暴打了海东说自己最讨厌小偷了，能天使隔了不到一周便主动上门溜到警视厅的科警研这个研发部门顺走了G4的火箭炮，是的，只是火箭炮，且不谈G4本身的副作用，就算能天使想拿，她在那边绕了一大圈，避开摄像头后靠着手刀拍倒了无数警卫，光明正大的潜入也没能找到所谓的G4装甲。
　　最终，她只好顺走了在十年后能炸飞崇皇时王的火箭炮。
　　既然门矢士都在她的指导下学会了M4驾驭，那么能天使以后要是能路过ZIO片场，玩玩火力全开的梗倒也不是不行。
　　“传说中的G4晶片，能将人脑与装备系统连接起来的宝物......个屁啊，不就是神经元接入装备吗？”
　　在储物柜的柜顶上摸出了晶片，能天使抽了抽嘴角。
　　据她所知，类似的东西在其他世界里并不少见，甚至在某些世界观内更是一抓一大把，不过考虑到这个世界的科技树的问题，也的确称得上宝物了。
　　嗯，只不过对她没啥用。
　　正当能天使准备直接撤退的时候，一身黑色紧身皮衣，脖子上挂着毛巾的海东大树却突然从旁边的拐角处冒了出来，而在注意到能天使的身影后，他的双手直接横在胸前摆出防御的架势，果断的往后挪了两步，但在海东注意到能天使手上的G4晶片后，他却皱起了眉头。
　　你这个天使，怎么也做起了小偷的勾当？
　　粗暴，不讲道理，蛮横无理，完全的随心所欲者。在海东大树的眼里，能天使就是这样的存在，他甚至一度怀疑这年头天使是不是都已经当腻了好人，集体改行去当恶人了。完全忽略了自己入室盗窃的在先，又揪住别人身体器官不放的事实，小偷海东默默腹诽着能天使。
　　可就在海东犹豫着是该逃跑，还是该想办法把能天使手里的G4晶片搞到手时，她只是慢悠悠的问了一句：“想要吗？”
　　“那可是这个世界最棒的宝物，说不想要是不可能的吧。”
　　看着面色古怪，似乎做了亏心事的能天使，海东点了点头。
　　“喏，拿去。”
　　没有提出条件，也没有不分青红皂白的上来就毒打他，能天使只是将G4晶片扔给海东。
　　“你，没有在这个东西里面装炸弹什么的?”
　　看着能天使抛过来的晶片，海东大树狐疑的盯着这个突然转性的天使。
　　“那可能吗？”面对海东的质问，能天使用关爱智障的眼神凝视着他。
　　“想来也是。”
　　确认了手里的晶片确实没有问题后，老实收下的海东微微叹了一口气。
　　“这个人情的欠下了，今后会还给你的。”
　　海东很清楚，能天使并没有将到手的宝物转让给他的义务，对方只要想，甚至可以当场把那玩意毁掉，毕竟能天使又不是从他手里抢到的，就算当场毁掉海东他也无话可说。
　　大家都是贼，而这个时候另一个贼把偷到的宝物扔进了火山口，另一个来晚的贼又有什么资格去指责对方的行为呢？
　　当然，换作是海东，肯定会不择手段的试着将宝物夺回来就是了。
　　不过能天使今天的表现还是好怪啊，依照海东大树迄今为止对她的了解，这种情况下这只天使断然是不可能就这么轻松的将到手的宝物转手相赠。
　　“没那个必要，倒不如说这样一来我们俩扯平了。”
　　不管怎么说，斯卡蒂不小心把你老哥打出了脑震荡这种话，能天使总归不太好意思说出口。
　　谁让是她当时说的，让斯卡蒂自由发挥，只要能高效的制服海东纯一保证不死不瘫痪不失忆，别一巴掌下去拍成傻子就行呢。
　　比起其他那些去世的，脑震荡算是最轻的了。
　　“？”
　　“嗯，之前我去了一趟你故乡那个世界，喂！别用那种惊讶的眼神看着我，总而言之，支配你的世界的“十四”已经被我和我的另一个老乡解决掉了。”
　　“假若你说的是真的，那这不是好事吗？”
　　听到“十四”这个名字，感觉能天使话语可信度高了一些的海东挑了挑眉头。
　　明明是解放了一个世界的人类，但能天使的表情怎么就像是做了亏心事似的？
　　殊不知自家老哥被虎鲸一手刀打进医院正在疗养的海东只是一脸黑人问号的看着身影渐渐远去的能天使。
　　.......
　　“所以说，雄介你不打算去这个世界的警察局看看？”瞥了眼和Kivla玩的正嗨的小野寺，门矢士露出了搞事的表情，他循循善诱地对小野寺问道：“另外一个八代哦，真的没有一点兴趣吗？”
　　“不一样的，虽然说她的长相和大姐一样，但是气质和感觉完全不同。”无视了门矢士的话音，小野寺雄介长叹了一声。
　　或许是因为能天使介入的缘故，由于自己世界的八代蓝并没有死于古朗基的转化气体，所以小野寺雄介也没有主动凑到这个世界的八代蓝旁边去。
　　比起去找这个世界的八代蓝，他倒是更希望能够回到自己的世界去。
　　虽然和门矢士的旅途也挺有趣的，但他却总觉得自己有些多余，而且还常常下意识的忘记自己也能变身的这个事实，而等到他回想起来的时候却恍然发现BOSS也好，杂鱼也罢，全部都被门矢士啦、能天使啦、海东大树啦，这两人一天使给干掉了。
　　不过，大多数时候，小野寺都是没等反应过来完成变身，战斗意识蔡得抠脚的他就被怪人一拳锤到肚子上打晕过去。
　　“而且这个世界也有自己的守护者吧，有他们不就足够了吗？”
　　回忆起白天在电视上看到的身影，小野寺雄介有点不自信的念叨着。
　　嗯，要不是因为解说告知了他那是人类方研究出来的装甲，他还以为那个差点痛击友军成功，顺手砸爆了一辆警车的机械人是什么新画风的古朗基来着。
　　“话说回来，有段时间没看到阿能小姐了呢，她最近在忙什么呢？”
　　端着咖啡的夏蜜柑将咖啡递给两人后，透过窗户看向了写真馆对面企鹅物流。
　　自从空我世界的初次相遇，再之后的Kiva世界里对方就只是露了个面就消失了，而龙骑世界与剑世界更是莫得踪影，好不容易Faiz世界又出现了，没等夏蜜柑把想要跟对方学苹果派的想法说出口，能天使就又突然人间蒸发，接连好几天都不在家里。
　　比起海东大树那个小偷骑士都要神出鬼没。
　　“撒，谁知道呢，但她既然有自己的事情要办，那也不用担心吧？”
　　能暴打海东，甚至打得海东患上天使过敏症，看到十字架都起鸡皮疙瘩的能天使，会弱到哪里去吗？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190925/1569341564-100122315-103704002.jpg" alt='好像没啥问题的沙雕图'>

　　【提取群】606793406

第三十九章 众所周知，假面骑士是基番

　　海东大树只臭名昭著的宝物猎人，嗯，出了名的管杀不管埋系列。
　　虽然亦正亦邪的行事方式和承诺了就肯定完成到底，以及偶尔的一些展现出骑士风范的举动是很讨喜，但他多数时间还是造成的麻烦与困扰比较多的带恶人。
　　在能天使将手里的G4晶片交给海东后，他就果断的玩起了失踪，事实上他还在不在这个亚极陀的平行世界都是个需要打个问号的未知数。
　　这个男人在意的就只有宝物，除了宝物和门矢士之外，他只是鸽莫得感情的小偷骑士。
　　不，门矢士的性命对他来说也是无可代替的宝物，所以......海东大树还真就是个莫得感情的小偷。
　　抢完宝物就溜，除非他浪的飞起故意蛇皮导致翻车，不然绝大部分被盗者是绝对做不到跨越次元去抓海东，只能咬咬牙认下了这个亏，他可是能一巴掌拍翻小孩子，然后当着面抢人家传家宝的恶人，自己连自己都坑的带恶人，你还能指望海东大树什么？
　　至于为何突然提起这件事？
　　没什么，只是穿着警服，光明正大的准备去地下车库骑着自己的小电驴溜走的能天使，她非常恰好碰见了满脸焦虑的正在跟另一位警官询问有没有看见海东的这个世界的八代蓝。
　　因为能天使这只天使的光翼掀起的蝴蝶效应，小野寺雄介亲姐姐八代蓝还在呢，所以并没有出现想着要与活着的八代姐待在一起的小野寺主动跑过来当替补，而且诚如白仓先生所说，假面骑士的设定很大时候真的不能去较真，明明初次着装G3的时候小野寺走路都平地摔，不得不选择了海东，后面海东玩失踪，他顶锅的时候却一点副作用都没有。
　　而且，空我摆明是个比G3X强的吧，至少泰坦剑比那个设定NB，结果却永远达不到命中敌人的真实的强力电锯要强得多。
　　能天使当时补剧的时候都在吐槽，要是战斗到一半去拆G3X的头盔，会不会发现底下其实是变身完成的空我，而后面小野寺的头盔被本土天使打成战损的时候，多半是直接打到解除了变身？
　　“果然是小偷呢，善后事宜完全不会做，不过这个世界的警视厅也有很大的问题吧？”
　　好歹也是人类唯一对古朗基用的人造装甲的适格者，选拔门槛却像是玩一样，小野寺和海东这种身份不明的路人也能混入其中，根本就不用去调查一下出身和档案，只要能打就能上，而且入职审查流程不到一天，真入职后也不需要留个联系方式和居住地址，来不来全凭自觉。
　　要不是海东这个体能超规格的心怀鬼胎想借机偷点东西，就按照东京警视厅这操作，适格者估计招不进来，但想偷取技术的间谍和二五仔反倒能拉进来一堆。
　　然后，东京警视厅就可以改个名叫黑衣酒厂或者日本蛇盾局了。
　　再且说，就算是2001年的时候日本还尚未施行完善的户籍制度，但你们可是东京警视厅啊，日本警察的总头头，对G系列人造装甲的适格者审查就不能严格点吗？
　　说好的人类最后的希望，对古朗基唯一的武器呢？
　　筛查工作就真的是字面意思，跟个全是都漏洞的筛子似的？
　　还是说只要表演一个标准的日本政治家的传统艺能鞠躬道歉，哪怕旁边就有古朗基跟天使们互相怼的飞起，负责人都可以拍怕屁股说不是我们不努力，而是奈何怪人有高......太强了？
　　不过，以上也只是能天使单方面的在口嗨，毕竟不能拿过于现实的逻辑去要求特摄，要是个个特摄剧的反派怪人都跟她和卫宫切嗣似的，现实的一批，直接动用战斧导弹往主角家据点炸一发，那还有个屁的后续。
　　但这些只是吐槽，能天使绝对不会去替海东大树擦屁股解决他在这个世界的遗留问题。
　　总而言之，你们是在和黑神创造的天使撕逼，与我这个信上帝的泰拉兼型月世界的正牌天使什么关系？
　　简单来说，能天使就相当于在型月地区的上帝开的基督教公司挂了工作关系的实习生，虽然与假面骑士宇宙黑神公司的“天使”虽然是同一个职务，同一个岗位，同样都叫天使，但双方没有半毛钱的实际关系。
　　不过，这个世界的天使可没有想象的那么和善，亚极陀片场前期的倒还好，只会盯着超能力者追杀，后期的那帮小天使似乎连普通人类都不会放过来着。
　　骑上电动车，一向戴不上头盔，所以完全不遵守交通安全法的能天使无视掉了旁边俩个还在满头大汗的寻找着可能已经字面意义上不在这个世界的海东大树。
　　“又变成我自己一个人了呢，有时候，我倒也真的是羡慕门矢士那家伙呢，不仅有基友，还有老婆，不仅有老婆，就连家产也带着一起穿越，真就人生赢家大胜利的设定啊。”
　　好吧，能天使没那么惨，至少企鹅物流那鸽子窝大小的二层小楼是跟着一起穿越的。
　　不过，正当能天使骑着电动车驶过十字路口时却有两只亚极陀片场的天使拦在了她的面前。
　　“喂喂，我可不是超能力者啊，要找亚极陀去找津上翔一。”
　　斜坐在车座上，能天使瞥了眼面前充当哼哈二将俩门神似的拦住她去路的天使。
　　“异世界的入侵者啊，不可饶恕，你不属于这个世界。”
　　像是看出了能天使的疑惑，其中一个长相散发着耀眼的绿色光辉的牛头人天使率先开腔道出了能天使的疑问。
　　“被世界讨厌了还行，我是哪门子的世界的破坏者吗？明明型月世界都被接纳了来着。”掏出驱动器，能天使看向了拿着三叉戟的牛头天使。
　　既然打上门，那可没有互相谅解的可能性。
　　“那，小瘪三，我们来打一架，看看到底是哪边作为天使比较强？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190925/1569409135-100122315-103706314.jpg" alt='新的榻榻米有老太太味'>

　　【提取群】606793406

第四十章 等待，并心怀希望吧

　　“这样一来，亚极陀的世界也巡游结束了呢。”
　　确切的说是收集卡片的世界工作结束了。
　　看着手上那三张属于亚极陀的卡片，门矢士的眼神有点微妙。
　　该如何吐槽呢，这种每到一个新世界什么都没有被告知，就需要通过去帮助该世界骑士来回收或获取新卡片的展开，简直就像是从一开始就钦定了要让他门矢士来做一样。
　　不过无妨，门矢士并不介意，或者说他有他自己的想法。
　　不管是怎么样的世界，怎么样的敌人，只要尽数打倒就没问题了。
　　他有着这个自信，哪怕什么都不知道也没关系。
　　但，真正让门矢士在意的却是能天使的存在。
　　她究竟是什么人呢？
　　或者说，她的目的究竟是什么？
　　“哟，看起来即使有我这只蝴蝶的存在，你的旅途也蛮顺利的？”
　　就在这时，能天使却突然冒了出来，取走了门矢士手上的三张卡片，仔细地打量起来。
　　“嗯，虽然从表面上来说，我完全看不出有什么特别的，不过，倒是能感受到有某种力量蕴含在这张卡片的上面呢。”说完，能天使重新将属于亚极陀的三张卡片重新交还给了门矢士。
　　“蝴蝶？不，你分明是天使吧？”
　　“呀，天使的事情你不要懂的那么多啦，使用卡片战斗的人先生。”
　　“喂，什么叫使用卡片战斗的人先生啊？！”
　　挠着自己得罪了发型师的造型，门矢士不悦的看向了能天使，而少女只是一脸无辜的反问道。
　　“你的名字，按照日语的意思直接翻译过来，不就是使用卡片去战斗的人吗？”
　　明明门矢士的名字一直都很奇怪，却完全没有人吐槽呢，就像是令和的飞电或人，他的名字翻译过来就是被隐藏起来的人工智能，大家却对此视而不见，觉得并没有什么古怪的。
　　“嘛，别在意这么多，会老得很快哦。”
　　言罢，能天使像是变魔术似的从背后取出了一块苹果派递给了门矢士。
　　“啊，还有一件事，这段时间和你玩的很愉快，以后有机会在一起旅行吧。”面对门矢士的疑惑，能天使只是自顾自的说道。
　　“以后再有机会，难道你......”
　　“啊。不必在意，只是得临时有点事情，仅此而已。”
　　如果说回来的这一路上被一大群天使追着围殴也能算是小事的话，嗯。
　　“需要帮忙吗？”
　　“别小瞧我了啊，士。”
　　“也对，毕竟连海东那个小偷都......”
　　回想起海东大树见到能天使时的窘状，门矢士不由得露出了一个会心的微笑。
　　“那么，我就先告辞了，让我们未来再会吧，在假面骑士ZIO的世界。”
　　虽然能天使也说不上为什么，但是启示却在不断的提醒着她两人再次相遇的时间。
　　“假面骑士ZIO？”
　　“是十年后哦，被强制烂尾的门矢士前辈。”
　　玫红色的背影如烟雾般消散，待到门矢士想问能天使啥啥玩意叫强制烂尾，还有假面骑士ZIO是哪一位，厉不厉害的时候，他却发现眼前的少女已然不见了踪影。
　　......
　　与假面骑士Decade的旅行结束了。
　　至少能天使的启示是这样告知她的，那位赋予她这个能力的“主”既然都这样说了，那么她本人其实也没啥太大意见。
　　反正船到桥头自然沉，沉了就大不了游过去，能天使小姐倒是对自己的未来蛮乐观的。
　　神的事情嘛，有时候也不需要搞的太清楚，快乐就完事了！
　　毕竟Decade都烂尾了，能天使要是真的跟到最后反倒是会很麻烦，不论是哪一个作为门矢士结局的剧场版，她都不太想去掺和一脚。
　　超究极空我都被打趴下了，那她这个鳄霸真跑过去岂不是送菜的？
　　能天使可不认为自己真的存在什么新手保护期，能用平均数据不到五十T的鳄霸跟数据上百的小野寺对殴的门矢士战斗并取得胜利，况且，就算真的有，那她新手保护期也该过去了才对。
　　只可惜没能跟南光太郎要到签名倒是蛮可惜的，而且她也对没能见到电车四傻有些遗憾，不过能天使也不晓得真的跑过去到底是会遇到年轻版的还是年长版的南光太郎，不过不论是哪一个，都帅的令人无话可说，就像是某位七十岁仍然老当益壮有着五十岁时期健硕体格的州长一样。
　　在与门矢士告别后，意外的没有被突然刷新出来的野生本土天使袭击的能天使顺利的回到了自己那个虽然不怎么大，但却格外怀念的鸽子窝里。
　　看着蒙娜丽莎的挂画，确切的说是看着后面保险箱里装着的帽子的能天使不由得微微叹了一口气。
　　斯卡蒂的族群所做的一切根本是无用功。
　　以人力去对抗克苏鲁神话这种灾厄，又怎么可能会赢呢?
　　至少按照明日方舟那后启示录风格的世界观，是绝对不存在这种奇迹的。
　　敢于对抗巨龙是勇者，但试图用双手去抵抗雪崩这种自然灾害，并想要将其推回去的时候不亚于做白日梦，是在想屁吃，斯卡蒂的族群迟早会死光，这只是时间问题。
　　并非是嘲笑，能天使只是在阐述事实。
　　但她也不由得对其心生敬意，毕竟假面骑士不也是如此吗？为了自己想要守护的东西而战斗。
　　这样说来，保不齐凯尔希把斯卡蒂和幽灵鲨搞到罗德岛来也是为了保护她们俩？
　　“我大概明白了呢，斯卡蒂会答应那个黑衣人的请求踏上旅途的缘由。”看着丢人的看着零食储存被清空而嚎啕大哭，比起蜻蜓更像仓鼠的死宅雷蜓，能天使无奈扶额。
　　既然自己的世界只有死局，那为何不去其他世界探求解决问题的办法呢。
　　虎鲸小姐的想法很简单，也很纯粹，但据能天使所知，或者说以她的智商储备量来说，整个解决掉克系神话那些邪神的世界，是几乎不存在的，至少她不太记得有什么世界能办得到。
　　“愿苍蓝星照亮你前行的道路啊。斯卡蒂，好歹缘分一场，别输了哦，你的帽子可还在我这里呢。”
　　然而，就在能天使瞥见梦娜丽莎旁边挂着的她与夏蜜柑的合影后，像是意识到了什么的她连忙站了起来，从架子上取下了外套，而雷蜓也转过头看向急匆匆准备出门的能天使：“你不是才刚回来吗？这又准备去干啥？”
　　“既然我没办法跟着去RX的世界，但夏蜜柑不是去了的吗？我去拜托她不就好了？反正总有一提天会再次相遇，到时候再跟她或门矢士要嘛，身为人，要等待并心怀希望呀。”
　　“可你不是人啊。”
　　闻言，能天使脸上的笑容顿时一僵。
　　“别管那么多，总之先去拜托门矢士他们再说。”
　　无视掉雷蜓让自己带点零食回来的呼唤，能天使只是熟络的蹬上了自己的靴子。
　　然而，就在能天使走出企鹅物流的大门的时候，之前就好端端的待在自家对门的光之写真馆却已经消失不见，取而代之的是由青绿色金属构成的走廊。
　　“哎？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/190925/1569417394-100122315-103706778.jpg" alt='真实甲方'>

　　【提取群】606793406

序 没时间解释了，快上车！

　　“果然，这次新‘旅行’的第一要务还是先判断身在何方。”
　　该怎么说呢？能天使已经不是当时初出茅庐，刚刚穿越的前几天都犯着迷糊，在浴缸里被水淹没不知所措，直到半个月后才大致上理解她到底在什么地方的小姑娘了。
　　看着眼前的明显比“我，要成为双马尾”世界物种丰富得多的街景，站在自家门口的能天使眯起了眼睛。
　　很显然，正准备出门去找虎鲸小姐，顺便买点零食的她，又又又遭遇这种完全不跟她打招呼，用启示都看不到具体时间的突然穿越了。
　　但生活嘛就是这样，既然无法反抗，那她也只能慢慢的去习惯这种解决完事情，马上就换地图换世界的高效率操作。至少她与白蜘蛛那一战留下的伤好了个七七八八，不用顶着一身重病号的DEBUFF前往情况完全未知，路边一个乞丐都可能有闪灵剑圣实力的异世界。
　　不过，Build驱动器和鳄鱼碎冰冰她倒是都有带在身上，烟雾枪也藏进了裙底，就算真打不过这个世界的本土居民，倒时候跑路应该还是跑得掉的。
　　总而言之。她作为一个合格的穿越者，在抵达新世界的时候，当务之急是想办法换上当地的服装混入人群，并且解决掉最基本的语言沟通问题，毕竟不是所有异世界都讲日语的。
　　当然话虽如此，可在能天使注意到远方伫立的颇为近未来感的摩天大楼，以及街上的“人”都穿着现代风格，甚至可以说更潮点的设计感十足的近未来风打扮后，一身企鹅物流白制服的能天使稍微松了一口气。
　　而且她也注意到了，虽然刚刚路过的两只猫娘的口音在她听起来有些微妙和耳熟，但大致上理解对方的意思倒完全没有问题。
　　嗯，唯一的问题就是她这个猫控想上去撸一下，好在她最终克制住了内心的欲望。
　　虽然能天使是个喜欢玩猫娘第一人称射击游戏，但她黑没蠢到去撸一只不熟悉的猫娘，会被对方挠的，绝对被挠的！
　　物种丰富、明显具备相对优秀的民用科技、近未来与老旧的街道并存的城市。
　　唔...这种莫名其妙的既视感到底是怎么回事？
　　面对完全不明所以的现状，又不太想依赖启示的能天使的脸上露出有些茫然的表情。
　　毕竟都穿越了五六年了，以前玩过的手游、动漫都只剩下了个大概印象。
　　能天使想了想，只是继续懵逼的挠着头发。
　　思来想去，寻思了半天都没能得出个结论的能天使只好随便挑了家书店走了进去，在老板怨念十足的死亡凝视中，能天使随手拿起了一份旅游指南瞄了两眼。
　　然后，看到旅游指南里写的内容的能天使，暂时停止了思考。
　　“......”
　　过了一会，被现实传来的剧烈冲击震惊到的能天使才缓过神来，深吸一口气之后，重新打开了她手里的那本旅游指南。
　　龙门。
　　依靠其领袖魏彦吾的独特外交和商业策略，这座独立城邦在处理与各个国家的政治关系中游刃有余，被认为是当代的优秀领袖之一。而目前龙门经济的飞速发展之景象便是最好的印证。
　　“很好，我大概明白现在到底是怎么回事了。”
　　离开了书店，从一身肌肉看上去就充满了熊的抛瓦的兄贵老板的视线中走出来之后，能天使一边叹着气一边无奈的用手指把玩着自己的头发。
　　明日方舟，泰拉世界。
　　又称阿克奈子、保卫骡的岛、链接泰拉。
　　简单的来说是个物种丰富，遍地天灾，充斥着歧视与因歧视而产生的暴乱的危险世界。
　　对一无所有的穿越者来说，这里绝不是可以撸猫撸狗撸驴子的理想乡，而是街边随便一个路人和你打招呼，友善的拍下肩膀都能导致你肩胛骨当场去世的超危险世界。
　　靠在街边的墙壁上，双手抱在胸前的能天使叼着根Pocky。
　　虽然说这个世界某种意义上也能算她的故乡，在这边的世界同样不必担心脑袋上的光环，背后的光翼被一下灵感过高的本土居民瞧到而产生误会，但坦言来说，能天使不想来泰拉。
　　这不是打不打得过，能不能保证自己人身安全的问题。
　　而且如果可以的话，就算来泰拉世界，能天使也绝对不想来龙门，也绝对不会主动靠近这个地方，要不是手头没龙门币，房子又挪不走，她早就马上出城，有多远跑多远了。
　　“虽然知道以‘主’的恶趣味，自己迟早会迎来这一天，但我真的还没做好万全的准备啊。”
　　之前从斯卡蒂的口中，能天使她曾经了解到了这样的事实。
　　自己绝非穿越成了能天使本身，替换掉了某个平行世界中的本尊。
　　至少在斯卡蒂所处的泰拉世界中，存在着与她这种说起英文有股大碴子味，从东北来的“赝品”截然不同的原装正版的“能天使”。
　　换言之，在这座城市里，有着一个与她长相完全一致的能天使存在。
　　双倍的能天使，双倍的阿噗鲁派，双倍的快乐？
　　不存在的。
　　光想想自己可能遭遇的各种质问，少女就感到一阵头皮发麻。
　　卧槽，这特么的要怎么解释？
　　我其实是能天使同父异母的妹妹，直到父亲过世才从他的口中知道自己有个姐姐，所以最近刚刚从拉特兰赶到龙门，不远万里的寻找血脉相连的姐姐？
　　啊，果然不行的吧！
　　先不谈这个老套的段子根本不会有哪个铁憨憨相信，而且同父异母是啥子鬼哦，能天使压根连本尊的家庭情况以及真名都完全不晓得，更别说她连泰拉世界的拉特兰啥样子都不知道！
　　正当能天使有些自暴自弃，脸色一片灰暗的垂头丧气的时候。
　　两团被印着个肉字的黑色运动背心包裹的肉山，闯入了她的视线。
　　而在她抬起头之后，一个在她看起来笑得很没有B数的牛...丰蹄族少女闯入了她的视线。
　　“真是的，已经到工作时间了，你到底跑到什么地方.......算了，没时间解释了，快上车。”
　　说完，没有太在意自己抓着的这只天使有点不对劲的可颂干员把她拽进了停在不远处的车里。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191101/1572553221-100122315-104013862.jpg" alt='听说蓝色二骑帅？'>

　　【提取群】606793406

第一章 德克萨斯的眼神变得犀利了起来

　　“能天使，你身体不舒服吗？”
　　“啊...没问题，完全不会影响到接下来的工作。”
　　“嗯，那就好。”
　　沉默半晌，看了眼坐在副驾驶位置上，明显有些心不在焉，不知在想些什么的能天使，负责开车的德克萨斯微微皱起了眉头。
　　不对劲。
　　实在不对劲。
　　明明时值夏末，属于那种不太热的季节，高速行驶的车外也不断的有风透过车窗的缝隙吹入车内，但被可颂推进副驾驶位置上的能天使却满头大汗，甚至有股如坐针毡的感觉。
　　就仿佛很不适应车内的环境，不习惯坐在她的身旁。
　　事实上，她在被可颂“提”着“塞”到副驾驶的时候，表情还有点心不甘情不愿？
　　不动声色的继续开着车，德克萨斯用眼角的余光打量着行为举止古怪的友人。
　　虽然平时保持着对所有人都漠不关心的营业式态度，语气也很冷淡，但能天使再怎么说都是她重要的友人，而德克萨斯看得出，能天使她在...紧张？
　　而且怎么说呢，根据德克萨斯以往对待人的经验，能天使现在的反应就好像是那种身上藏着不可告人的秘密，结果却又被警察当场人赃并获的罪犯一样。
　　呃，能天使在外面欠酒水钱了？自己出去吃烤肉赊账了？
　　不太可能。
　　思索片刻，德克萨斯当即否定了这个想法。
　　她曾经看到过能天使翘着腿，坐在床上擦拭三四把铳的模样。
　　要知道在泰拉，铳这种几乎被萨科塔那帮天使完全垄断的高难度武器，不止在驾驭的难度上远超于一般源石技艺和源石法术，就连其昂贵的价格更昭示了这绝非普通佣兵组织玩得起的武器，德克萨斯的印象里，哪怕是黑钢国际这个背后有着某个来自维多利亚的富婆迷之援助的安保公司，但他们也只采用了小型铳。
　　总体上来说，这只来自拉特兰，与她同样不愿向人透露过去的乐观天使，表面上存不住钱是一码事，但说她欠谁钱都是不太可能的事情。
　　在泰拉，玩得起铳的没一个人会穷。
　　哪怕对方手上只拿着两把手枪，可实际上购置这两把手枪的资金都足以去给十多个佣兵配上冷兵器和全套的轻型护甲了。
　　你说谁穷都可以，但你要是说一个完成了成人礼，除了守护铳以外还有三四把大型枪械的拉特兰人很贫穷，估计能被周围的人当成沙雕笑上好几年。
　　“......”
　　既然不可能因钱所困，那到底有啥问题呢？
　　能天使恋爱，不，看这个样子，难道说是失恋？
　　想到这里，德克萨斯摇了摇头。
　　当年她和能天使成为朋友都用了相当长一段时间，而根据她长久以来对能天使的观察，从小在拉特兰长得的她，生活作息似乎一直都很规律，酒浅尝辄止，晚上喝完温牛奶九点就睡，白天工作时间始终都与自己待在一起的能天使绝对不可能有闲暇时间去谈恋爱。
　　企鹅物流的工作只能说一般情况下不太忙，而不是很有空闲，能闲到让员工有空溜出去玩，更别提大部分时间都和德克萨斯、可颂混在一起的能天使。
　　而老实说，德克萨斯很满意这样的生活。
　　白天送送快递，没事顺手砍几个人，工作结束一起出去下馆子吃饭放松下。
　　哪怕她的过去终将有一天追上来，不过在追上来之前，她希望每天都与昨日相差无几，迎接风平浪静的明日。
　　或许作为朋友这样说有点自私，但德克萨斯想要让能天使和自己一样，一直留在企鹅物流。
　　虽然心中有所疑惑，但德克萨斯依旧如往常一样，面无表情的把双手搭在方向盘上。
　　大概只是她多心了吧。
　　与状态不太好，一直晓得很僵，表情里写满了我很尴尬的能天使对视了一眼。
　　德克萨斯只是长叹了一口气，放弃了追问的想法。
　　人与人之间应当保持距离，朋友也不例外。就像能天使从未打探过她的过去，她也没必要深究能天使身上隐藏的神秘，她只是希望真的有问题的话，能站在友人的立场上搭把手。
　　只不过，她的这位友人始终都是很有主见和坏主意的一个人，那颗七窍玲珑的心就连她都有些琢磨不透，与其去担心她，倒不如担心自己戒烟用的巧克力快吃没了的问题。
　　然而，就在某种意义上算假冒伪劣的能天使与德克萨斯间陷入了莫名的沉默，导致轿车内的气氛很尴尬之际，完全一副在状况外的可颂干员只是挠了挠头发，满脸不明所以的表情。
　　“能天使。”
　　“嗯？”
　　“你这是和德克萨斯闹别扭了。”
　　“没有，看好你手边的那个箱子，那可是雷神工业的快递。”
　　说出这句话的是德克萨斯，她抢在纠结着措辞的能天使前面把一副“我很好奇”模样的面包人瞪了回去。
　　“是是是，既然你都这么说了，那我就不追问下去咯。”
　　而后者只是毫不在意的耸了耸肩，抱紧了之前被她放在后座上的手提箱。
　　“......”
　　我好难啊。
　　看着驾驶位上会时不时用视线偷瞄她的德克萨斯，能天使已经有点自闭了。
　　真的，她现在满脑子都是之后被识破要怎么解释的问题。
　　毕竟最迟，在今天晚上跟她们回企鹅物流宿舍的时候就会被识破。不过，倒也有等停车之后靠厕所遁的方式直接拿烟雾枪跑路的操作。
　　倒不如说直接溜走才是正确答案？
　　与此同时，龙门的大街上，抱着一袋子苹果的本世界原装的能天使小姐满头问号的看向了不久前还停在那里，而现在已经无影无踪的黑色轿车。
　　咋？她就这么被抛弃了？
　　“我明明记得有给德克萨斯发消息，说我去买个苹果，让她稍等片刻的。”
　　“难道说因为客户临时加价，修改订单了？”
　　捏着手机，站在原地的能天使寻思了一会，最后也没能想出个所以然的她只好给应该很有空搓手机，绝对没有在开车的可颂发了条消息。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191101/1572562755-100122315-104014008.jpg" alt='无话可说，艹'>

　　【提取群】606793406

第二章 可爱的面包人已经看穿了一切

　　可颂。
　　若要说起她给人的印象。
　　大抵上是有着活泼可爱的性格，热情笑着的同时向你推销原材料、生产地、进货渠道三者都不明的可疑小商品的丰蹄族少女。
　　但与其性格和胸围相互呼应的，是那颗相对来说比较大的心。
　　没错，她就是那种，你跟她说你可长点心吧，会问你点心在哪的类型。
　　如果当时去找能天使的是心思细腻的德克萨斯，她一定会在最开始就察觉到这只能天使的微妙之处，绝不会像可颂这样，直到现在都没能看出能天使有啥变化。
　　“说起来，萨科塔长头发都这么快的吗？”
　　看着“能天使”的背影，可颂下意识的泛着嘀咕。
　　老实说，长发的能天使其实她有点不习惯的。对，能天使原本是留着短发，看上去很中性，甚至有股假小子味道的美少女。
　　只不过半年前在乌萨斯帝国那边送快递的时候，企鹅物流的三人组曾被卷入了一场感染者与非感染者的暴动中，也因此机会，顺便认识了那位资料档案看起来都非常可怕的深海猎人斯卡蒂之后......有点羡慕对方那一头长发的能天使就默默的蓄起了头发。
　　话虽如此，但从后面的角度看过去，她总感觉能天使的头发似乎要比昨晚俩人一起喝酒撸串的时候要长了大概三公分左右？
　　大概就是从“长发及腰，拉屎要撩”，变成了稍微没过腰际的长度。
　　嘛，错觉！应该是错觉！
　　毕竟和能天使“关系亲密”的德克萨斯都叼着根巧克力没说啥。很显然，能天使身上那点令人微妙的违和感，恐怕也都纯属她想得太多了，估摸着是昨晚没睡好的原因？
　　这个世界总不可能有两个完全一样的能天使，而可颂干员又非常巧合的，将那个不是能天使的能天使“拖”进了车里。
　　不存在的.jpg
　　世界上哪有那么巧的事情。
　　摇摇头，可颂将脑内乱七八糟的思绪甩到了垃圾桶里。
　　然而，就在可颂否决了这个想法的下一个瞬间，她的手机却突然响了起来。而在她看到上面能天使发来的问她和德克萨斯在哪里之后，可颂不屑的翘起嘴角。
　　太低级了。
　　作为恶作剧而言，实在差劲了。
　　你本人不就坐在副驾驶上吗？！
　　在她老家，就连三岁的小孩子都不会搞这种傻憨憨一样的恶作剧。
　　“......”
　　抱着这样的想法，可颂抬起头，准备制止能天使无聊的恶作剧。然后，她就看到了手完全没动，更没有拿着手机的能天使在看车窗外的风景。
　　？？？
　　好神秘啊。
　　你为什么能不用手就能玩手机？
　　看着手机上再次发来的信息，以及一动不动的能天使，可颂的大脑有点宕机。
　　但很快回过神来的她倒没想太多。毕竟正常遇到这种事，第一反应绝对是你这个骚东西又在玩什么蛇皮操作，而不会是觉得身旁的同事被某种擅长拟态的外星虫子取而代之。
　　有点东西，有点厉害啊。
　　不过大抵上应该是她太久没有回复的缘故，能天使的“调戏”反而进一步变本加厉，甚至直接打来了电话。
　　为了防止影响到正在忙着开车的德克萨斯，可颂在戴上耳机后接通了电话。
　　她倒要看看，能天使这葫芦里到底卖的什么药。
　　丰蹄族少女的笑容渐渐消失。
　　在接通电话，听了一小会，非常小声的问了几句，确定这不是提前录好的声音之后，有点害怕的可颂当即挂断了电话。
　　虽然表面上依旧很淡定，但她的心中却掀起了轩然大波。
　　发消息，可以视作聊天软件的延时发送，或者能天使和哪串通好了，让别人用她账号发消息，联手起来捉弄无辜的可颂干员，可问题在于，能天使怎么做到不张嘴的情况下，又可以与她打电话的？
　　别提录音，要知道她刚刚可是临时想的问题，自然不可能被能天使预测到。
　　抬起头看了眼副驾驶上的能天使，可颂又瞥了眼手机上不停给她发消息的能天使。
　　这位丰蹄族少女有些迷惑。
　　这算啥，真假能天使？
　　不过在可颂用手机与跟自己联络的能天使确认了很多事情之后，她的眼中顿时出现了一片明悟。
　　事情的现状，她大致上明白了。
　　坐在副驾驶位置上的，多半不是她认识的那个能天使。
　　而且该怎么说呢，她的身上有着“青苹果味香水”的味道太重了，与可颂认知里的能天使不同，至少她认识的能天使没有出现这种堪称腌入味的情况。
　　假货吗？
　　眯起眼睛，可颂不动声色的看向副驾驶上的身影。
　　虽然她没有听说过可以完全伪装成其他人的源石技艺，但泰拉这么大，有些地方的消息又因为各种各样的原因而闭塞到传不来，她没听说过也情有可原。
　　你不知道这部分的知识，并不代表这个可能性不存在。
　　想到这个地方，可颂又瞄了眼自己怀里的手提箱。
　　原来如此，为了抢夺雷神工业让企鹅物流运送的机密货物，所以在为了避免大规模冲突引起其他势力注意的情况下，果断的使用源石技艺伪装成能天使的模样，混进了车上。毕竟龙门永远不是法外之地，近卫局的陈sir也曾经因为企鹅物流与人在大街上飙车交火而三番五次的找上门来，吵着要逮捕能天使她们，最后还是靠BOSS出面才解决掉这个麻烦。
　　脑补片刻，看似大大咧咧的可颂已经将自认为的事实脑补了个差不多。
　　不过，她也清楚，这终归只是脑补，她没有实际意义上的证据。
　　但总的来说，多警惕一下不会是坏事。
　　企鹅物流本身的经营业务虽然没明面上犯法，也有老实给龙门纳税，但怎么说呢，实际上还算行走在灰色产业链上的危险工作，至少爆炸枪战飙车都仅仅是企鹅物流员工的日常生活。
　　没有去打草惊蛇将内心的推测告知德克萨斯，可颂默默的看着了能天使的背影。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191101/1572579127-100122315-104014467.jpg" alt='令人窒息的操作'>

　　【提取群】606793406

第三章 我要说的事情，你们千万别害怕

　　别试图用一个谎言去掩盖另一个谎言，那是掩盖不了的，只会在错误的道路上愈走越远。
　　无论谎言编造得多么完美，但伪物终究是伪物，成不了现实。
　　老实说，能天使如果最初就坦白，一开始就解决问题总之后才爆出来要好得多。
　　然而，并没能做好心理准备和应对措施，就莫名其妙的被面包人态度强硬的拉上车的能天使，她下意识的反应便是逃避糊弄。
　　当她懵逼的回过神来的时候，已经下意识的将那“没问题”脱口而出，事态亦朝着她最不想看到的方向一去不复返。还是撒开腿狂奔，怎么追都追不回来的那种。
　　现在问起能天使的感想。
　　那就是后悔。
　　非常的后悔。
　　但没啥卵用，就算她再怎么绝望也不会触发并不存在的败者食尘，将她送回到遭遇可颂前的时间点。
　　不过，这也都怪她就是了。
　　明明知道身处龙门，也晓得遭遇企鹅物流一行人可能会遭遇到的麻烦，但却偏偏在街上发呆，没能及时的返回据点思考接下来的行动方案与对策，以至于她被恰好在找泰拉世界原装能天使的可颂干员发现，并拖上了车。
　　是的，能天使可以摸着自己的良心说，她压根就没采用夸张的说法，而是在阐述自己被这个面包人字面意义上的拽着衣领拖进车里的事实。
　　但现在也不晚，只要及时承认问题就好。
　　而且能天使还有一个小小的问题。
　　她印象中泰拉世界的能天使的发型应该是那种看起来稍微有点假小子感觉的短发，可她在上车的时候，无论是可颂和德克萨斯都没有对能天使为何在一夜间长了那么多头发产生疑问。
　　那她是否可以这样去理解，德克萨斯与可颂认识的那只能天使，因为某种原因，现在这个时间点上留的也是长发呢？
　　嗯，按照她穿越前看过的画师最早的人设图，保不齐还真是如她预想的那样。
　　不然这事根本没法解释。
　　看着面色平淡，叼着根巧克力开车的德克萨斯，深吸了一口气的能天使决定将自己在心中揣测分析了无数遍的最佳借口说给对方。
　　至于她准备的借口？
　　当然是万能的平行世界啦，别问，问就平行世界。
　　你看隔壁的漫威，自己撞到平行世界的自己是基本操作，某个满脑子全是骚东西的死侍更表演了一出屠杀全平行宇宙的自己，打破第四面墙，一路砍到漫威漫画的编辑部去了。
　　反正平行世界这种东西随便口胡啦，别人又没办法去证实。
　　既然没办法证实真假，意味着能天使所说的可能是真的，也可能是假的，两边的概率为五五开。
　　能天使哪怕说她那个平行世界没有源石技艺，没有源石病，她和德克萨斯、可颂、空这群人全都是大学同学，而她毕业后自己开了家物流公司，连大楼都准备好的时候，刚刚想给找她们问下来不来一起创业，于是乎就莫名奇妙的穿越了，这都是可以接受的对吧......不管她们信不信，能天使自己是信的。
　　这样一来，至少能天使可以把她为何认识德克萨斯等人和自己那栋楼的问题敷衍过去，而对德克萨斯的认知差异也能通过平行世界作为借口解释。
　　至于她们后续信不信，那就只能通过时间和实际行动来证明，她这位从平行世界过来的能天使对企鹅物流的各位没有恶意了。
　　如果可以的话，她暂时来企鹅物流打工也没问题，毕竟日元在泰拉世界可不是法定货币，而能天使也确实需要最低限度的生活经费。
　　当然，这番说辞仅限于她们几个人和企鹅物流的BOSS皇帝，对外还是得挑个更不显眼，不会引来某些对她感兴趣的科学疯子注意的说法比较好。
　　比如说，能天使的妹妹或者姐姐之类的借口？
　　只要不搞出太引人瞩目的事情，绝对不会有人去深究这茬的。
　　想到这里，再次确定了自己的借口没太大疏漏的能天使主动开腔道：
　　“德克萨斯，我有事情想对你说。”
　　“什么事？”
　　“接下来，我要说的事情，你千万别害怕。”
　　“......”
　　看着一脸有所觉悟的能天使，德克萨斯反而有点不适应，因为嘴角没有笑容脸色这么正经严肃的友人，她基本上没怎么见过。
　　即便在战斗期间，能天使大多数时间也都在笑着，哪怕遇到了气势汹汹的劫匪，这只头顶灯泡的天使也依旧毫无俱意的翘起嘴角，然后果断的扣动扳机打爆对方的脑袋。
　　事实上，大部分从拉特兰出来的萨科塔人虽说看起来古板，但却每个人下手起来都很黑，而且只要动手，基本都是往死打那种。反正在天灾遍地，冲突与流血被视作日常的泰拉世界，大多数城邦与国家都不存在什么防卫过当的说法。
　　“没关系，我们可都是受过训练的专业干员，不会害怕，对吧，德克萨斯。”
　　就在这个时候，一直低着头搓手机的可颂却突然抬起头，用着让能天使觉得有点诡异的眼神看着她，并对德克萨斯说道，而后者只是点点头，轻轻“嗯”了一声。
　　但正当能天使准备张开的瞬间，一股令她感到恶心粘腻的冰冷感沿着她的背脊缓缓向上蠕动，就连右手的指尖都泛起微微的灼烧感。
　　——危。
　　那是启示在遇到危险的时候，被动触发的感觉。
　　虽然平时不会去主动使用启示，但能天使姑且还是调整为了遇到危险会自动反馈的模式。
　　毕竟她属于那种一命通关的玩家，而不是九十九条命疯狂续下去的颜艺虾饺，真遇到致死打击，她与普通人一样，都是会死的。
　　看着视线范围内亮起的红线，原本打算解释一下自己来历的能天使顿时脸色一僵。
　　紧接着，无视了德克萨斯错愕的眼神，坐在副驾驶上的能天使直接抢过了方向盘朝着右边转去。
　　轰！！！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191102/1572646619-100122315-104017668.jpg" alt='你馋人代码，你下贱！'>

　　【提取群】606793406

第四章 能天使，掩护我！

　　对于龙门这座城市来说，爆炸与流血事件是生活在这里的人们日常的其中一环，再稀疏平常不过，完全不值得稀奇的事情。
　　倒不如说，平静安逸的时间反而格外的稀奇。
　　虽然作为独立城邦的龙门有着近卫局负责维持治安秩序的工作，但怎么说呢，近卫局的又不是全知全能的神，不可能在偌大的移动都市中出事的瞬间就从天而降，解决一切问题。
　　很多时候要不是闹出的动静太大，只要没有举报，近卫局能不能察觉到都两说。
　　事实上就这样，龙门在泰拉世界都算是除了各国首都以外，治安相对来说最好的地方了。至少要比近四年来都与周边国家有摩擦，小规模战事不断，蠢蠢欲动的哥伦比亚强得多。
　　所以，在周围的路人听到爆炸声后，都非常及时的朝着相反的方向撤走，成功的表演了一波特摄剧里那种一转场开打就自动清空大街上路人的神奇操作。
　　“所以说，我们这算是遭遇袭击了？”
　　看着娴熟的从腰包里掏出俩个黑色剑柄的德克萨斯，能天使揉了揉因磕到车壁上泛红的额头。
　　“嗯。”点了点头，德克萨斯的耳朵随着她的动作微微抖动着。
　　虽然企鹅物流是一家合乎龙门法规，从不偷税漏税的正经物流公司，也从来不去主动招惹是非，但因为客户要求运送的物品而遭遇全副武装的雇佣兵们的突然袭击已经不止一次了。毕竟，这也算作快递员的工作内容。
　　不能打？那你来企鹅物流应聘什么快递员。
　　不，准确的说泰拉世界的绝大部分人因为环境问题都挺擅长战斗的，实际上隶属于各个组织的不少医疗干员都对战斗的方法略知一二。
　　但是，在能天使跟着手持两柄光剑，发梢泛红的德克萨斯走下车，并且看清了袭击者的真实模样之后，她的表情却很是微妙。
　　在爆炸的硝烟中缓缓出现的是全身呈现翠绿色，有着向外侧延展的大眼睛，手臂展开后是镰刀的螳螂型的机械怪人？
　　太怪了。
　　也很荒诞。
　　根据能天使对泰拉世界，或者说对龙门的了解。出现在她面前，并且主动对她和德克萨斯还有可颂发起了袭击的这个怪人，很明显与泰拉的画风相去甚远。
　　而且不知道是不是她的错觉，能天使总觉得这玩意自己以前可能在什么地方见过。
　　尤其在看过这个怪人的腰上好像挂着个深绿色的磁带后，她心中的那份既视感便更深了一分。
　　“你，是什么人。”
　　皱起眉头，德克萨斯凝视着眼前的身影。
　　与纠结着这玩意画风问题的能天使不同，对她来说，工作就是工作，不管袭击来的是人，还是其他的什么东西，她要做的都只是速度效率的将其处理掉就好。
　　不过，话虽如此，作为形式的询问还是有必要的。
　　“......”
　　无言，形似螳螂的袭击者，只是沉默着将视线挪向了左手握着磁暴锤，右手拿着手提箱，一脸无辜的从车里探出头的可颂。
　　准确的说，它在看着那个箱子。
　　“看起来没有交涉的想法呢。”
　　冷漠地望着面前突然出现的袭击者，德克萨斯暗红色的能量从虚幻化为现实，缠绕在光剑上。
　　“能天使，掩护我！”
　　......
　　完全无效。
　　之前在空我的世界里能打穿古朗基肌肉组织的枪械在面对这个螳螂般的机械怪人的时候，除了给他的外装甲抛光之外，并没有任何真正意义上的损伤。
　　而相比较完全不破防的能天使，德克萨斯取得的战果反而不错。
　　虽然相处的时候德克萨斯一直沉默寡言，但她的战斗风格却意外地，可以用暴风骤雨来形容。
　　在爆裂飞散的红色光屑中，螳螂型的机械怪人的身上不断的被留下淡淡的白色划痕，其中砍的比较深的部分甚至露出了内部的机械结构。
　　一般来说，在泰拉世界里，没有接受过正统训练的人反而占多数，但其中大部分在使用武器时，仍然会具有某种共通的章法，而德克萨斯似乎完全不具备这种章法。
　　虽然她现在已经相当收敛，但能天使从一些她自己都未必注意到的习惯中仍然可以发现，她所掌握的战斗方式是非常直白的，与任何武器无关的，一切只为消灭对方这个目的服务的。
　　杀人术。
　　如果手中的源石剑损毁殆尽，能天使甚至觉得这只灰色的狼会随便捡起根落在路边的钢管或者撬棍直接莽上去。当然，路灯电线杆什么的也绝非不可能的事情。
　　看着德克萨斯那特效乱飞，表现力十足的战斗画面，能天使总感觉自己的掩护似乎是多余的。
　　更重要的是，她有点酸。
　　你想啊，无论是斯卡蒂那种威慑力爆棚，挥剑自带蓝色潮汐特效，就差个浮世绘刀光再提高下逼格的深海猎人，还是二刀流玩得贼秀，光屑到处飘逸翻飞的德克萨斯，都比她这个只会掏枪射爆的物理天使帅的多。
　　俗话不是说得好吗，强不强是一个版本的问题，只有帅，才是经久不衰的。这玩意就像网游，砍技能面板可能，但又没哪家运营商会去砍角色技能特效。
　　而且跑出来袭击的机械怪人就一个，还正在被德克萨斯压制打，而负责保护雷神工业的“机密物资”的重装干员可颂稳的很，尤其是与可颂对上眼神，看到对方那格外戒备的眼神后，能天使满意的点了点头。
　　什么叫精锐干员啊？
　　这才叫精锐，比起那个经常忘记变身的小野寺强多了。
　　但是话虽如此，可闲下来没事做的能天使却浑身难受。
　　嗯，这不叫矫情，只是从众效应罢了，当周围的同事都在工作的时候，整个工作环境里只有你在摸鱼，换成谁来都会有点小尴尬。
　　纠结了一会，能天使随手把手里的自动步枪扔到了一旁，从挎包里掏出了Build驱动器。
　　虽然直接把底牌掏出来的确有点不慎重，但能天使之前就已经做好了跟德克萨斯她们摊牌的准备。倒不如说，这场袭击正好顺便帮了她一把。
　　试着以这次战斗换来最基本的信任吧。
　　深吸了一口气，能天使将这个用着时空驱动器音效的Build驱动器扣在了腰上，然后掏出了斯卡蒂送过来的鳄鱼碎冰冰。
　　PRIME ROGUE
　　PS：今天还有一更.jpg
　　主要是考虑到有些没玩过方舟的读者们，所以进度稍微慢了点，嗯，想写的尽可能易懂些，不过看到这里的，应该不会有很多吧，大概。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191102/1572657693-100122315-104017850.jpg" alt='好像有什么不对？'>

　　【提取群】606793406

第五章 大义晚成 PRIME ROGUE！

　　PRIME ROGUE
　　GABU GABU GABU GABU GABU GABU GABU
　　伴随着嘈杂的钢铁碰撞声，缭乱的金色丝线在能天使的周围不断延伸，而紫色的鳄鱼双颚也于她的身侧浮现。
　　ARE YOU READY ？
　　无视掉背后的可颂诧异的眼神，以及与螳螂机械怪人拉开距离，被她突然掏出腰带的操作吓得尾巴都翘起来的德克萨斯，能天使呼出了一口气。
　　“变身。”
　　朝外侧延伸的金色丝线在刹那间朝内收拢形成环状将能天使的身影完全包覆，与此同时立在两侧的双颚也朝着中心夹去。
　　大义晚成 PRIME ROGUE
　　DORYA DORYA DORYA DORYAA！！！
　　金色的粉尘在空中扩散，披着白色披风的紫色骑士也出现在了德克萨斯的视线之中。
　　但该怎么说呢，比起充满科技感的装甲，骑士背后的披风看上去却让人的心情相当微妙，因为那就像是随便找了个白色纱布往上一挂似的，不仅毫无设计感，更有股廉价的味道。
　　若非要挑刺说这身装甲的造型有哪里让人不适，大概也就只有这个像设计者脑子一热，喝高了一拍脑子，说我们要加个披风的部分。
　　“能天使，你这是......”
　　看着几乎是在转瞬间移动到她身侧，一拳击退了螳螂机械怪人的能天使，德克萨斯愣了愣。
　　虽然说平时看上去平静到沉默寡言的程度，按照她本人的说法，也的确只是对周围的一切都没有什么特别的想法，但事实上，在看到熟悉的友人突然掏出条腰带，从狙击干员变成“重装”干员之后，德克萨斯还是有点惊讶的。
　　毕竟能天使与德克萨斯互相尊重对方的过去，不随意探究是不假，但在战斗的方面作为可以互相托付后背的友人，还没有到连拥有的武器装备都要隐瞒的程度。
　　至少在以前为数不多的陷入困境的几次任务中，她从未见过能天使还有这种装备。
　　别的不说，就连德克萨斯这个先锋干员都只看到了能天使抬手的残影。
　　虽然她印象里不是没有人能做到在一瞬间跨越五十米的距离，迄今在的战斗生涯中她甚至见过一秒钟内冲出去数百米只剩下个背影的家伙，但这种速度，绝对不会出现在能天使身上。
　　除非她从加入企鹅物流的那一天起就藏拙，或者说，出现在德克萨斯面前的这个，不是她认识的那只看似表面笑嘻嘻有点自来熟，实际上很少会认可其他人的天使。
　　不过这应该都只是德克萨斯的错觉，这个能天使怎么可能是被其他人假扮的？
　　因为这个世界上绝没有两片完全相同的叶子，出现长相一样，身体发育都差不多的人几乎是不可能的事情，毕竟以前也有过聚餐的时候能天使喝高了吐了一身，德克萨斯不得不帮她洗澡换衣服照顾她的时候。
　　正因如此，坦诚相见过不止一次的德克萨斯对能天使的身体可以说是相当清楚。
　　假若是伪装者，也绝不可能与能天使的身高和体型完全一致，就算这些可以用源石技艺掩饰过去，但能天使身上那股苹果派的香味绝不是随随便便就能伪装出来的。
　　哪怕同样是苹果派，使用了相同的原材料和炉子，但经过能天使的手烤出来的苹果派却有那种无论如何都无法模仿，她和可颂试着学都学不来的特别味道。
　　要知道，作为嗅觉灵敏的鲁珀族，没有谁的味道能逃过她的鼻子。
　　“我的事等结束之后再说，我会老老实实的向你们解释这一切的。”
　　活动了一下手腕，熟悉着新装备操作感的能天使转过头看了眼德克萨斯。
　　说实在的，尽管重伤初愈的现在，能天使依旧能感受到身体时不时传来的虚弱感，但要是说她变弱了什么的，那纯属扯蛋。
　　她现在可是嗨不到不行啊，哪里变弱了？
　　变弱是不可能的，危险等级这玩意又不是传统MMORPG网游里的经验条或者魂类型游戏里的负担，被打败，被揍了之后还有惩罚，会损失一部分的，需要重新练级和捡回来。
　　至少，假面骑士的片场不存在类似的设定。
　　看着不远处的螳螂机械怪人胸口被她随手一拳锤凹进去的位置，能天使眯起了眼睛。
　　虽然说根据设定，人类一旦突破危险等级5以上就会因为肉体承受不到超越极限的力量而当场去世，但这个设定似乎与能天使这种体质远超地球人的泰拉人毫无意义，就像小虎鲸因为大脑构造与人类不同的缘故，完全免疫掉了危险扳机的石乐志DEBUFF一样。
　　“你...似乎也没我想象的强嘛？”
　　对袭击者勾起手指，能天使耸了耸肩膀。
　　“德克萨斯，你接下来在那边看着就可以了，现在由我来做它的对手。”
　　......
　　无能狂怒。
　　绿色能量构成的气刃在割裂着地面的同时向着能天使飞来。
　　然而，没有感受到任何威胁的她只是随手扯起披风一挡，看似势不可挡的两道气刃就轻而易举的被看起来毫无防御力的白色披风防了下来。
　　“看起来，我似乎比你更硬一点哦。”
　　抬起手，能天使的食指与拇指微微分开，对着嘶吼着的螳螂机械怪人比了个手势。
　　“说起来我这人其实有个坏习惯来着，那就是可以直接用大招就不憋着，反而会直接甩出去。”说完，能天使将手搭在了腰带的操纵杆上。
　　GABU GABU GABU
　　READY GO！
　　“你就成为大义的牺牲品吧。”
　　二色相融的金紫色能量在骑士的双腿间流转，宛若巨鳄般的幻象抢先在它抬起手臂前便狠狠的咬住了它的腰部。
　　PRIME SCRAP FINISH！
　　PS：最近作息爆炸，之前去睡了一会。
　　不过每天至少三更，肯定不会少于这个数量。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191102/1572703666-100122315-104020144.jpg" alt='当场逮捕.jpg'>

　　【提取群】606793406

第六章 已然被识破的赝品

　　雷神工业。
　　泰拉最大的工业综合集团，除去主打的高精尖技术产品，还接受来自各个国家与独立城邦的重工业工程机械，穿戴型单人作战辅助装备的订单。
　　虽然的确有向外贩售量产制式的武器，但在这个遍地天灾，待在路边摊喝咖啡都可能遇到暴力冲突演变成全武行的危险世界，雷神工业这种出售武器的举动反而在显得很正常。
　　它们尽管算是全泰拉最大的军火商，但相对来说，并没有那种纯粹的死亡商人的感觉。
　　或者说，在这个到处都是死亡商人的世界，雷神工业看起来倒有股清流的味道。
　　看着展厅里各式各样的大型机械车辆模型，以及花样繁多的武器，能天使这个初来乍到的异世界人都只用了十几秒的时间理解了这家公司的主要业务。
　　当然，这里只是驻扎在龙门的分公司。
　　“好慢，雷神工业的负责人到底要和德克萨斯谈多久呢，只是确认签收一下货物而已。”
　　与可颂一起坐在雷神工业大厅中的休息区里，闲得有点发慌的能天使稍微打了个哈欠。
　　虽然在大街上解决掉那个不知道为何让她觉得要素超级过多又眼熟的螳螂机械怪人之后，她本来是想跟德克萨斯和可颂解释下的，结果却被德克萨斯以工作还没完成，有问题晚上回宿舍的时候我们有的是时间慢慢谈而拒绝掉了。
　　或许在她看来，无论是车上，还是其他的什么地方，都可能存在隔墙有耳的不安全因素吧。
　　说来也奇怪，不知为何，雷神工业的前台那个很漂亮的小姐姐也好，周围路过的身穿印有雷神工业图案制服的工作人员也罢，大家似乎都有佩戴某种看上去超有科技感的蓝牙耳机。
　　只不过呢，同时戴两只全覆盖耳廓的蓝牙耳机这种操作，能天使倒是没见过。
　　所以，这样难道不会影响听力吗？
　　眯着眼睛思考了一会，能天使最终放弃了深究。
　　毕竟泰拉世界的科技树点的很歪，再加上存在着各种个体实力爆炸的神仙的缘故，所以在材料学的领域他们走得比地球人远倒不算啥稀奇的事情。
　　莫问，问就源石技艺。
　　而且之前在龙门的大街上，能天使见过某个替女孩子拎着购物袋的女仆，她的耳朵上同样戴着类似的东西，路边便利店的售货员也有。
　　搞不好，这没准是最近一段时间龙门的潮流呢？
　　诸如刀剑神域某个剧场版里，能天使曾见过类似的东西，大概与那个是差不多的科技产品吧。
　　看着面容严肃，一丝不苟的伫立在门口的两个手持大剑和门板大的合金盾牌，仅仅露出头部的重装干员，能天使其实没什么太多的感想。
　　虽然不戴头盔确实要减分，但怎么说呢，这里好歹在龙门市区内，还是泰拉世界最大的军火贩子没有之一的雷神工业分公司的总部。平时在贫民窟闹闹姑且算了，可在这个地方，真敢动手的怕不是想让那群大佬把脑壳当场锤爆。
　　别的不说，除了表面上那俩站在门口充当门神的胖哥哥。能天使还能大致上通过隐约的察觉到躲藏在角落里，和天花板可打开的夹层里的十多个重装干员。
　　但之所以会在意那个，倒不是能天使想掏出G4火箭筒来一发大的，然后被龙门近卫局当场逮捕，进去蹲局子的同时顺便带一下那位性格真的很严厉的陈Sir。
　　真的。
　　她除了对那些狠狠的嘲笑安稳度日的普通人的恶徒下手比较黑，大部分时候都勉强还算是一个遵纪守法尊老爱幼，从来不惹是生非的老实一般市民。
　　而且打架的是假面骑士，关她无辜天使什么事？
　　好吧，老实说，能天使会去注意那些有得没得，顺便脑补一下自己是袭击者会如何解决这些守卫的原因全都只是为了打发时间和缓解压力。
　　至于这些压力的源头嘛。
　　这样想着，能天使揉搓着有点酸痛太阳穴，对坐在她旁边，拎着那把看上去就很彪悍，开罐头和开脑壳掀开敌人的头盖骨很方便的磁暴锤的可颂问道：“可颂干员，请问你可以替我解答一个微不足道的小小疑惑吗？”
　　“什么？”
　　似乎对能天使的突然开腔有些惊讶，可颂的表示顿时僵了一下，不过能天使也没在意就是了。
　　不管是可颂，还是德克萨斯，以及那位能天使本尊，她各种意义上的原型，根据穿越者小姐对她们的了解研究，这些企鹅物流的成员都值得信赖。
　　不过仔细想想，熟知剧情，知晓过去与未来的穿越者们。在某种意义上，手捧剧本的他们还挺可悲的，在没有见到真人前，就已经固定了对方在心中的既定印象，但有利有弊，这样同时也能回避掉知人知面不知心，而被坑惨的展开。
　　嗯，至少能天使得秉持初心，绝不能让自己出现那种心高气傲的傲慢感觉。
　　尤其是在泰拉世界这个老妖怪和人精到处溜达的后启示录风格世界，为了稳妥起见，她慎重行事总不算错。
　　“可颂干员，你能不能稍微往旁边挪挪，别凑过来啊，好热的。”
　　“我觉得这个距离挺好的，已经很远了。”
　　“好吧，这个我们暂且不谈，但这里可是雷神工业分公司的总部啊，你没必要那么警惕吧？”
　　看着表面笑嘻嘻，实则眼中藏着一丝警惕的面包人。
　　能天使不由得怀疑起她的记忆是不是有什么问题？
　　说好的乐观面对每一天的大大咧咧的热情丰蹄族少女呢？！怎么这只可颂的状态就这么奇怪啊，难道说她是工作时间比较谨慎，平时很元气的类型吗？
　　你这人设不对啊，大姐。
　　就在疑惑继续在能天使的心中发酵下去之前，跟着雷神工业的负责人一起去进行交接的德克萨斯叼着巧克力慢悠悠的走了回来，而她的脸上也依旧是那副对周围一切都没什么感想的淡漠表情。
　　“今天的工作结束，我们回去吧，‘能天使’。”
　　掏出手机看了一眼，眼神有点奇怪的德克萨斯瞥了一眼仍然在状况外的“能天使”。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191103/1572769701-100122315-104022699.jpg" alt='要素过多'>

　　【提取群】606793406

第七章 哟，你醒啦？

　　“头发下面没有藏着耳机，看起来似乎不是......”
　　好吵，搞什么啊，打扰别人睡觉是要天诛的，天诛!
　　“检查不到源石技艺的反应呢，而且光环是真的，这家伙也是个萨科塔？”
　　好痒，嗯，刚刚是不是有人在摸我的光环？
　　“嗯，这张脸同样没问题，没有贴上去什么奇奇怪怪的东西。”
　　卧槽谁啊！哪个缺德玩意在揪我脸？！
　　过分了啊，老哥！
　　忍无可忍的能天使猛的睁开眼睛，而她看到的只有陌生的天花板。
　　该怎么说呢，现在的她不止感觉有点迷糊，并且后脑勺不是一般的痛。
　　脑内残存的印象就只到三个人送完快递从雷神工业的分公司走出来，然后可颂突然喊能天使转过身看天上的鸽子群，她老实的转过身的时候戛然而止。
　　现在仔细想想，难不成是可颂动手拍晕了她？
　　眨着眼睛摇了摇脑袋，能天使重新开始打量着周围的环境。
　　周围墙壁都是玻璃的高层办公室，抬眼看去，外面的天空很阴沉，室内则的办公桌上则堆满了文件，而当能天使试图站起来的时候，她才发现自己被铁链牢牢的固定在了椅子上。
　　正当迷糊的能天使寻思的时候，突然出入她视野的光环顿时让她清醒了过来。
　　“哟，你醒啦~”
　　熟悉的轻佻声音在耳侧响起，平日里在镜子中看过无数次，那张属于她的那张脸也跃入眼中。
　　能天使。
　　呃，确切的说，她这具身体的原型，泰拉世界的本尊。
　　看着翘着腿坐在老板位置上叼着根雪茄戴着墨镜的企鹅，能天使的脸顿时僵住了。
　　“......”
　　“......”
　　与戴着墨镜的企鹅对视一眼，能天使勉强的扯出一个尴尬而不失礼貌的笑容。
　　“我想这件事我还是能解释一下的，可以给个坦白从宽的机会吗？”
　　看着面色不善，一脸被欺骗了感情所以火气很大的德克萨斯微微发红的发梢，穿越者小姐有点害怕的吞了口唾沫。
　　“哦？解释，你想怎么解释呢，扮成我家可爱的员工，又趁机混入她们其中，拥有着远超寻常干员的优秀作战能力，又似乎有些心怀不轨的欺诈师小姐。”
　　“正常来说，我们应当直接将你这个可疑人士转交给龙门近卫局。毕竟论起拷问，整个龙门都没有谁敢说自己要比他们更加的专业。”
　　“不过呢，我们企鹅物流一向是讲道理的合法企业，再加上你的那副模样交给近卫局的陈Sir确实会引发一些不必要的误会和麻烦，所以，我愿意给你一个解释的机会。”
　　慢悠悠的吐出一个烟圈，皇帝眯起了眼睛，不急不缓的说道。
　　“首先，我没打算扮成谁，我生来就这副模样。”
　　看着不屑的撇了撇嘴的德克萨斯，少女只是微微叹了一口气。
　　“其次，我才没有想要主动混入她们之中，这一切都是可颂的锅！当时明明是她生拉硬拽，揪着我的衣领，将我强硬的丢进副驾驶位置的，这难道也要怪我吗？！”
　　待到少女说完，办公室里所有人都将视线投向了那个一副吃瓜看戏模样的丰蹄族少女的身上。
　　“喂！我当时也只是在找能天使而已吧，谁能想得到会有另外一个与能天使长得一模一样人啊！”
　　再次一蹄子将皮球踢给了穿越者小姐，可颂一脸无辜的对其他人耸了耸肩膀。
　　其实她说得没毛病，毕竟谁在急着找人的时候，发现了自家同事之后心里还会有，这个人真的是自家同事吗？会不会只是非常恰好的也站在这里，又很巧合的和同事长相一样的路人呢？
　　净他妈扯蛋，世界上哪有这么巧的事情！
　　不，这个世界上绝对不会有人去做这种猜想的。
　　正常情况下，都只会上去拍着对方的肩膀，说“铁憨憨，大姐说我们马上开工，就等你了”，然后拽着这个可能想要跑去摸鱼的逗比一起去干活。
　　在听完可颂的解释后，很淡定的接受了这个说法的一行人又重新将视线挪回了少女的身上。
　　“好吧，你被拽上车的问题，我们这边暂且不追究。”德克萨斯无奈的揉着眉角，瞪了眼旁边似乎欲言又止的可颂，“但我们还有一个非常重要的问题。”
　　“请说。”
　　“你的这副长相，为什么与我们的能天使干员长得一模一样？”
　　戳了戳少女的脸，德克萨斯几乎是一字一顿的问道。
　　“我天生的呀。”
　　“少骗人了。”
　　面对德克萨斯的质问，少女只是一脸哭笑不得的解释道：
　　“这件事我真的很难跟你们解释，不过我的确是如假包换的‘能天使’啊！”
　　很明显，德克萨斯对她的解释全然不信。
　　如果她信，那么她就是个不折不扣的傻狗。
　　对，就和拉普兰德那个住在企鹅物流宿舍的对面，傻乎乎的整天骚扰她的二哈一样。
　　“呵呵。”
　　讲真的，如果她是能天使，那么德克萨斯旁边那个不停的打量着她，又时不时拿着镜子看两眼的能天使，又是什么人？
　　尤其是在对那个姗姗来迟的能天使进行过地毯式轰炸般的询问之后，德克萨斯更加确信，被捆在这里的绝对是个假货。
　　单拿出来还没什么，倒是没那么明显，但如果要是将她和“真正的能天使”放在一起进行对比的话，德克萨斯一眼就能分辨出两人的区别。
　　确切的说，是闻出来。
　　两人身上的苹果派香味有着微妙的差异，这是只有德克萨斯这种能天使的友人才会懂得，才能区分出来的微妙细节，外行人是学不来的。
　　“别吧，德克萨斯，我说的是真的呀......”
　　没等少女把话说完，德克萨斯暗红色的源石剑就已然拔出，架在了她的脖子上。
　　“最后一次机会。还有，别用那种我们好像很熟的语气喊我的名字。”
　　德克萨斯的声音很冷漠，且毫无感情。
　　看着被铁链固定在椅子上的有着与自己友人相同外貌的少女，不知在想什么的德克萨斯摇了摇头。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191104/1572796865-100122315-104024567.jpg" alt='真正的天气之子'>
　　惯例PY时间，这次带来的是麻酒，嗯，就是你们知道的那个虚渊酒的新作！
　　书名：《你以为我是假面骑士？》
　　简介：
　　你以为我是假面骑士？
　　其实是什么都会一点的哆啦A梦（X）哒！
　　……
　　鬼灭之刃（进行中）→明日方舟（预定）→待定
　　【提取群】606793406

第八章 我为企鹅物流立过功，我为社长（自己）流过血！

　　“......”
　　看着架在脖子上闪烁着危险光泽的源石光剑，能天使表示自己实在是太难了，真的是太难了。
　　不仅莫名其妙的又跟老...朋友走散了，没能将自己时隔一个世界，虎鲸不知道隔着多少世界多少年的帽子送回去，更是在大街上发呆的时候突然被半路拉去打白工。
　　没错，就是白工，还白嫖她这个假面骑士。
　　而且最主要的是，明明她解决了问题，还帮她们打倒了袭击者，但最后她不止一毛钱工资没有，甚至还被铁链绑在凳子上，用刀放到脖子前面进行“拷问”？
　　你们企鹅物流绝对是黑心企业没错吧！你们的良心呢？！
　　怕不是和隔壁那个笑着想从我钱包里掏走我工资的企鹅是远房表亲啊！
　　况且人家只是要钱，而你们要命啊！
　　讲道理啊，我为企鹅物流立过功（指殴打怪人），为“社长”流过血（我自己），你们不能这样，我要见BOSS！我要见老板......好吧，这家企鹅物流的老板，皇帝先生正坐在那里吃瓜看戏。
　　字面意义上的，他在抽完雪茄后不知道从哪掏出了半个西瓜和勺子，然后比了请开始你们的表演的手势，默默的坐在那边吃瓜。
　　由于因为之前经历的几个世界的缘故，能天使虽然不能说实战经验如虎鲸般丰富，战斗力更可能只有个0.2鲸，但怎么说呢，至少在不靠启示的情况下，她能很明显的分辨出别人投射出的杀意与恶意，当然，她也可以通过别人投来的视线察觉到隐藏起来的身影。
　　如果拿游戏进行比喻，现在的能天使大概能在视线的敌对列表里，看见德克萨斯名前的标签已经从中立的黄色变成了相当晃眼的红色。
　　不过，既然启示这个主动兼被动任何没有反应。
　　这也意味着上帝把她这个老实天使鸽了，反正又不危险和致命。
　　能天使看着面无表情的德克萨斯，又瞧了瞧坐在旁边对这件事不予评论，反倒颇为好奇的观察着这一切的真·能天使，她无奈地开腔问道：
　　“我姑且问一下，这个最后一次机会，到底有多长或者多大，或者说允许我说多少字，毕竟我的来历对你们来说其实挺复杂的，若是以简单通俗易懂且不俗套的方式进行阐述，真要从头到尾讲述一遍大约需要四十七万字左右。如果可以的话，我希望能够通过一天六千字左右的方式笔述出来，总计的截稿期限，给我八十天就差不多吧。”
　　“当然，为了不影响写作质量，八小时的睡眠和一日三餐，以及苹果派都非常重要。晚上睡前，如果可以的话我希望能得到一杯热牛奶。”
　　虽然被足以束缚住绝大部分狙击干员的铁链锁着，手腕上也被安装了有反抗动作就会自动触发电击的手环，但这只能天使的态度却很轻松，倒不如说就像是回到自家里一样的感觉。
　　完全没有被刀架到脖子上死到临头的感觉。
　　甚至还有股这位其实是来渡假的大小姐，现场的其他人全部都是服务生的荒诞感。
　　就连嘴唇泛干，习惯性的叼起一根戒烟巧克力的德克萨斯都不由地手抖了一下。
　　噗嗤。
　　源石剑微微擦过少女白皙纤细的脖颈，在上面留下了一道细小的血痕。
　　“......呃。”
　　“抱歉，手抖了。”
　　不动声色的掩盖起自己内心中的愕然，德克萨斯依旧是那副冰山美人高岭之花的姿态。
　　但紧接着，她又补充了一句。
　　“趁早说实话，虽然我很讨厌对有着与能天使同一张脸的人下手，但这不代表着我的耐性是无限的，必要的时候我会毫无慈悲与怜悯的切下去。毕竟，我以前就做着这种工作。”
　　无视掉旁边那边听完这番话不知脑补了什么，似乎有点幻肢痛的捂住了脖颈的能天使，德克萨斯面色冷漠的对着少女如此说道。
　　“那么，既然你都说到这种地步了，我就说了，不过你们千万别害怕就是了。”
　　瞥了眼又有切下去迹象的源石剑，能天使微微叹了一口气。
　　“我来自一个没有源石病，没有天灾，虽说小规模冲突不断发生，但大多数人都能安居乐业平稳度日，不会因为患上某种疾病就被歧视的平行世界。”
　　那句话怎么说来着？
　　遇事不决，量子力学。
　　解释不通，时空穿越。
　　篇幅不够，平行世界。
　　不懂配色，赛博朋克。
　　“你科幻小说看多了，还是觉得我们企鹅物流干员会相信你的鬼话？”
　　看着一脸“真诚”的少女，德克萨斯脸色顿时黑了下去。
　　没有源石病？没有天灾？大多数人安稳度日？
　　不存在的，如果有那种世界，那就是地上神国，遥远的理想乡。
　　或许在能天使看起来这种世界很稀疏平常，就与无数平行世界的地球没什么区别，但对于习惯了战火连天，大部分地方都充斥着荒芜与死的泰拉人来说，能天使所说的更像是小说家的臆想。
　　事实上，就连最大大咧咧，看似心很大的可颂，都投来了我读书少，可你别把老娘当傻子忽悠的鄙视眼神。
　　“我上衣左边口袋里有个巡警的证件，钱包里也有我们那边，嗯，日本的货币，再加上其中完整的文字体系都能算证据之一吧。如果想要进一步的确认，可以陪我走一趟，我从平行世界的时候连自家那栋楼也带过来了，各种泰拉没见过牌子的生活用品也可以作为佐证吧。而且我记得自家电脑里有不少我那个世界的影视资料和录像，你们要看一下吗？”
　　而且，她的电脑里还有不少关于其他世界的文化（动漫）作品，以及与总二那群人的合影，想必以这些足以证明她异邦人的身份、
　　虽然证明的方法有点老套，但怎么说呢，事实胜于雄辩，而且只用假面骑士系统的话说不定会被当成某组织的最新科技，但一整套迥异的文化生活形态，就能证明来自不同的世界了吧？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191104/1572814878-100122315-104025222.jpg" alt='脆弱的世界'>

　　【提取群】606793406

第九章 名侦探德克萨斯

　　人对于自我个体的维持和排他性，往往都很容易待以恶意的，像常有的复制人主题的故事。
　　就算复制人本身没做什么坏事，但大众很多时都会像对待罪人那样的对待他们。
　　讲真的，没有宁错杀无放过就不错了，这个世界又不是核平了近百年的地球。在泰拉这种充满了各种歧视和战争的世界，没给你直接枪毙了就不错了。
　　虽然说这样做从客观角度上来看，毫无疑问是错误的，但是这事感同身受的对换一下立场的话，倒也不是无法完全理解的事情。
　　仔细想想，一个外貌谈吐性格都与你一模一样，又对你的人际关系非常熟悉，甚至在其他方面更加优秀，足以轻而易举的将你取而代之的“你”在某一天突然降临你身边，这换谁来不害怕啊？
　　事实上，这对于可能被取代的人的“友人”也是相同的。
　　除去对友人的感情，其中更是包含一种既然出现了能取代友人的克隆人或者机器人，也可能出现取代自己的“个体”的恐惧感。
　　没有谁想被取代，会主动心甘情愿的接受走自己创造的回忆，自己建立起来的羁绊和社会关系被莫名其妙的夺走。
　　至少德克萨斯她们做得没错。
　　就算某人帮她们完成了任务，那谁又能证明“她”真的没有恶意呢？
　　慎重行事对泰拉世界的人来说只是活下的基础中的基础。除了真的被慈祥的老父亲养在温室里不知世事的富家小大姐，换成这个世界上的任何人大概都会抱着与企鹅物流一行人相同的态度吧。
　　“证据都在我家里了，想看的话自己参观，不过还请务必轻手轻脚一点，不少东西坏了在这边的世界我可一时半会找不到替代品用。”
　　看着在周围晃了晃去，时不时拿起摆设和各种生活用品观察的企鹅物流三人组，能天使不禁叹了口气。
　　企鹅物流的老板，皇帝没来。
　　不过这也是理所当然的事情，都在她的预料之中。
　　嘛，毕竟说到底这群人在来之前还没能完全信任自己，自然没有让老板以身涉险的理由。
　　事实上，她们在进来的时候德克萨斯全程都拿摄像机开着直播，一旦有任何不对和可疑的情况，皇帝会毫无疑问的打电话给龙门近卫局，然后让他们直接过来抓人。
　　“嗯，我们会谨慎点的。”
　　“安心啦，没问题的。”
　　德克萨斯转过身，平静的看着她这个自称来自异世界的能天使，又**着鼻子，嗅了嗅她身旁那个脸上写满了“我很好奇”的能天使。
　　不过老实说，她心里倒是有点希望这个能天使真的如她所说的那样，来自异世界。
　　怎么说呢，她本人虽然觉得能天使和可颂偶尔搞出来的事情很麻烦，但德克萨斯也不得不承认，她很喜欢这种生活，或者说已经将这一切视作了自己渴望的平静生活的一部分。
　　没办法，谁让德克萨斯的过去比一般人所能想象的极限还要疯狂许多。
　　相比较在龙门的日子，她过去中隐藏的黑暗是常人难以想象的。
　　她十分适应如今的生活，而且也不是想要在其中逃避什么，平淡的工作，吵闹的同伴，龙门，这就是现在的她的一切。
　　所以，她不希望出现太多的不稳定因素。
　　如果异世界能天使的事情能尽快的以平稳的结果拉下落幕，那自然是最好不过的。
　　因为，对德克萨斯来说，能天使真的是那种很特别的那种女孩。
　　不止是普通的朋友，更是...为数不多的挚友。
　　虽然空在偶像工作结束，有空闲的时候也经常整天黏着她，让她的心情很微妙就是了。
　　左手握着摄像机，警惕着周围可能潜藏的“危险”的同时，德克萨斯在不动声色的瞥了眼一脸好奇的打量着某个摆设的能天使之后，她才放心的将视线投向办公桌上放着的相框。
　　看着相框里发色各异，看不出特别的种族特征的“人”，维持着平静表情的德克萨斯微微点了点头。
　　不管是照片也好，周围的摆设也罢。虽然看起来有点“新”，但其中确实有不少生活的痕迹存在，桌面上也有因为没能及时打扫而残存的灰尘。
　　咖啡机旁边摆放着的咖啡罐的品牌也确实是龙门没有，而且她没听说过的那种。
　　当然，这不意味着德克萨斯已经信任她了，因为这其中有着刻意伪造的可能性存在。
　　德克萨斯从口袋里摸出巧克力咬了一口，感受着味蕾周围缓缓地朝口腔内部扩散的苦涩。
　　虽然异世界截然不同文化体系与生活用品都有，相框里存放的照片也可以纳入证据的范畴，但还有最为关键，也是最可疑的两点。
　　思考到这里，德克萨斯轻轻捏住了自己的下巴。
　　是的，疑问有两个。
　　“呃...嗯，异世界的能天使，我有个问题想问你。”
　　“但说无妨，我会尽量以简单的说法跟你们解释的。”
　　“这栋楼，到底是怎么跟你一起穿越世界的？”
　　面对德克萨斯的询问，少女只是无奈的摊开双手。
　　“抱歉呐，唯独这个我是真的不晓得，我只是很普通的打开门，就莫名其妙的来到了座被你们叫做龙门的城市，又突然被某人拉去打白工。”
　　说完这番话，少女将视线投到了可颂的身上，而后者则是一脸无辜的挠着头发傻笑。
　　“好吧，这个答案我姑且接受，那我还有一件事想问。”
　　竖起一根手指，微微抖了抖耳朵的德克萨斯面无表情。
　　“真的非常感谢你能接受，那么剩下的一件是什么？”
　　“你说过吧，在平行世界里，我们仍然认识，并且是大学时代的同学。”
　　“没错，就是这样。”
　　尽管内心中有点不对劲的感觉，但由于没感受到危险的存在，于是能天使只是老实的点着头，认可了德克萨斯的说法。
　　“嚯？那我们的合照在哪？既然带着房子一起穿越平行世界。作为大学同学的我们，站在一起合影的照片至少有一张吧。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191104/1572882087-100122315-104028127.jpg" alt='一言难尽，真的'>

　　【提取群】606793406

第十章 看我一命通关！

　　“平心而论，我在你这里挑不出毛病，无论是从未见过的货币，还是各种各样生活用品的品牌，以及电脑的内置系统，我都不曾见过或听说过，即使其中有部分共同之处，但也可以认作文化的相似之处，这在平行世界的理论中算很正常的展开。”
　　“很显然，现在的我不得不到承认，我在其中找不到任何漏洞。”
　　看起来表情平和宁静毫无波澜的德克萨斯一边摇晃着尾巴，一边阐述着自己的观点。
　　接着，德克萨斯在吃了根Pocky后，又将这个话题继续了下去：
　　“简单来说，这些都能作为你是异世界人的证据，我也承认，而且恰好的是，昨天的时候我曾路过了这个地方，当时我很确定这里还只是一块空地。”
　　“这栋楼的气味虽然有点新，但使用的痕迹，根据个人经验，我估测至少有半个月左右。换言之，的确有某种我不知晓的伟力将这栋楼从其他地方转移到了此处。”
　　说到这里，德克萨斯在房间里渡着步子，她最终走到桌边，用手指抹掉了上面积累的灰尘，然后用鼻子嗅了嗅味道。
　　“空间转移，或者说空间置换的源石技艺和科学技术，那种东西并不在我的常识范围内。至少在我的认知中，没有那种跨时代的东西。”
　　“哪怕存在，被某些神秘的组织和研究机关封锁了情报，但有着如此卓越研究能力和大量经费的他们也犯不着来针对企鹅物流这家小小的物流公司。”
　　指了下挂在毫无特色的企鹅物流白色制服上的名牌，德克萨斯耸了耸肩膀。
　　一般情况下，说到这种程度，事情就应该告一段落了，而她们也该接受这个自称从异世界的彼端穿越到此地的能天使。
　　但这毕竟事关德克萨斯的友人的人身安全问题，她必须得深究到底。
　　尤其是在她找到了可以称为破绽，足以将前面的全部推论都打翻的蛛丝马迹之后，她那平淡的表情却少见的变得认真起来。
　　“你认识我们，至少根据你提供的证言，在所谓的‘平行世界’中，你认识的人里面，有我，也有可颂，事实上在看到BOSS的时候，你无意间露出的那个眼神，我也注意到了，那是‘认识’的眼神，或者说你知道BOSS的存在。”
　　双手抱在胸前，德克萨斯挑起了眉头，虽然说她这样的美少女即使皱眉都有股特别的味道，但当她的发梢泛起红色，紧绷起隐藏在身体窈窕曲线下的肌肉的时候，却让人完全兴奋不起来。
　　嘛，毕竟就算是美少女，但当她一脸病娇的笑着，拎着伐木锯走过来的时候，就算是丢人葡萄那种色中恶鬼，○欲的化身，也会好好冷静一下了，思考其自己的生命安全了。
　　她准备动手打人...不，杀人了。
　　穿越者小姐可以保证，那绝对是要动手的人散发出的气息，因为她有时候也这样。
　　“既然如此，接下来就会引出另外一个至关重要的疑问。”
　　看着桌上放置的几个相框，德克萨斯眯起了眼睛。
　　“有跟笑得很阳光像个孩子似的橙发青年的合影，有和一身肌肉堪比重装干员，但画风与我们截然不同的男人的合影，以及与几个学生打扮的人的合影。”说着，德克萨斯顿了顿，然后指摘出最为关键性的一点，“但我们的在哪里，按照你的说法，我们是同学。哪怕平时没有留下照片和影像，可是毕业照这种东西总会有的吧？”
　　哦豁，完蛋！
　　正常来说，面对这种被突然揭穿的场面，作为被用敏锐的嗅觉搜寻真相的“名侦探德克萨斯”打出了致命一击的那个目标，能天使应该感到心虚。
　　但很遗憾，早已预想到了这种展开的能天使做好了完善的准备。
　　翻车？穿帮？药丸？
　　不存在的。
　　对于已经准备完毕，构思出了十三种后续应对方案的能天使来说这都不是事。
　　看我一命通关！
　　“......”
　　面对德克萨斯的质问，少女没有言语，只是靠在墙边，缓缓抬起手，看向空无一物的手心，然后用力将其握紧，就像是想要抓住某种不存在的东西似的。
　　在企鹅物流三人组探究的注视下，她抬起头，面色平静的眺望着远方，没有任何言语，沐浴在从窗外洒入室内的黄昏中，沉默了半晌的她终于开口说道：
　　“过去的照片吗？很遗憾，我没有那种东西。”
　　“理由呢？别拿穿越到我们世界的是新房子，照片什么都没来得及拿过来的解释敷衍我们。”
　　“怎么可能，你当我是什么人，以吊车尾的身份从演艺专业毕业的大学生吗？”
　　看着德克萨斯皱起的眉头，少女摇了摇头。
　　“我的身份在那边的世界比较特别，所以不能留下身份，这对于我来说是一场试炼，人的成长亦是战胜过去不成熟的自己。”
　　“特别的身份？特别到需要销毁以前的身份资料吗？”
　　“我在自己世界的身份是个警察哦，虽然现在的我算半退休了。”
　　瞧了眼明显对这个词汇感到陌生的几个泰拉人，能天使无奈的补充道：
　　“不过呢我曾经加入过一个很危险的邪恶组织，在其中当卧底，毕竟是警察嘛，虽然我只想当个本分的好人，但偶尔也不得不参与到这种可能给亲戚和朋友们引来危险的任务中呢，没办法，我没得选，只能接受这个现实。”
　　“我大致上明白了，不过这和你没有照片有什么关系？”
　　“所以说啊，我当时是警察学校的，有这种照片很危险，所以就直接销毁掉了。毕竟如果这东西不小心流落到外人手里，不止是我，就连同校的朋友都会有危险的吧？难道在这边的世界，这种手段不通用的吗？！”
　　看着一副你成功说服我了，我竟然无言以对的表情的德克萨斯，少女无奈的摊开双手。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191105/1572897062-100122315-104028832.jpg" alt='成功打入敌人内部'>

　　【提取群】606793406

第十一章 能天使，姐妹两人？

　　埃↗克↘西↗亚↘
　　为什么，你能够变身成假面骑士？
　　为什么，你会认识企鹅物流的大家？
　　为什么，你和能天使干员长得一模一样？
　　那么，答案只有一个——
　　因为你就是来自平行世界的能天使啊！
　　在勉强的接受了平行世界能天使的解释，又从她口中得知这栋楼其实是她一个很有钱的“矿佬”朋友的礼物，德克萨斯对她这么年轻为啥就有一栋楼也就释然了。顺便还解开了能天使手腕上电击手环，跟她道了歉，将从她身上搜出来的变身器和道具交还给了对方。
　　只不过哪怕是对周围的一切都没什么特别感想，想要如植物般平静安稳，没有狂喜、悲伤、愤怒的安逸日常的德克萨斯，也不由得的想问一句。
　　你的那个朋友，还缺朋友吗？
　　话虽为此，但一副欲言又止模样的德克萨斯却最终将这话吞了回去。
　　不论怎么说，穿越平行世界又不是对方想要的，而且有着黑暗过去的她也知道，少女口中看似轻描淡写一笔带过的谍中谍生涯可能没有普通人想象的那么轻松。
　　正因为曾有有过类似的经历，她才对此感同身受。
　　或许，远离故乡，远离过去，远离黑暗的那些东西，对某人才是好事。
　　不是每个人都与德克萨斯一样，可以对过去抱着无所谓的态度活下去。即使过去追了上来依然能从容以对泰然自若。事实上，若是她的过去扰乱了她的现在，即便是现在已经佛系了许多的她仍然会露出真正愤怒的样子。
　　不管怎样，她姑且算是自己友人平行世界的相同个体，稍微上点心也很正常。
　　并非是对她抱有莫须有的好感，她只是不希望对方因为某些意外闹出事，导致自己的挚友引火上身搞出麻烦。
　　毕竟，单从语气和外表看上去，近乎一模一样，就连性格、态度、气质都相差无几，比起双胞胎姐妹这种说法，德克萨斯更倾向于镜面映衬出的完全一致的里表两个似是而非的存在的描述。
　　除了经历、记忆、人际关系，以及战斗力的方面有很大的差距外，其他的像是爱好的音乐风格，喜好的食物，身体发育头发长度，你要是换成德克萨斯以外的人来评价，恐怕就算想破脑壳，抓破头皮，把自己头发全拽掉变成秃子也分辨不出到底谁才是泰拉世界的能天使。
　　因为太像了，她们实在是太像，简直就像是用一个模子刻出来。
　　与可颂一起坐在沙发上，看着能天使电脑里的“高级作战记录”打发时间的德克萨斯在不经意间吃完了身上剩下的小半盒Pocky和全部的戒烟用巧克力之后，突然意识到了一个问题，不由得看向在开放式的厨房里穿着围裙哼着歌准备苹果派的两只能天使。
　　“能天使。”
　　“在哦。”
　　“在的哟。”
　　看着两个连关键帧数都差不多，几乎同时转过头以相同的语气回复，并用完全相同的眼神看着她的女孩，德克萨斯顿时愣了一下，因为厨房里食材散发出的苹果香气，导致她现在有点难以通过嗅觉来区分这两只的身份。
　　“呃......”
　　你们俩，到底谁才是泰拉本土的，我认识的那只能天使。
　　“？”
　　“？”
　　动作同步的歪着脑袋，两只能天使将视线挪到了德克萨斯的身上。
　　她好难，真的太难了。
　　尴尬的气氛持续了一段时间，而后，似乎是看穿了德克萨斯的苦恼，站在左边的能天使笑着解释道：“是分不清我们到底谁才是这边时间的能天使吧，德克萨斯。”
　　“嗯。”
　　看着脸上带着笑意的两只萨科塔，德克萨斯无奈的点着头。
　　“安心，我之前的时候也稍微考虑了一下，已经准备好对策了。”
　　能天使先是抬起手指向脖子上缠着的黄色围巾，示意德克萨斯看过了，随后又让她看向旁边的能天使脖子上的红色围巾。
　　“你的意思是......”
　　“在想到更好更合适的方法之前，我们先暂时通过围巾来区分，红色的是这边世界的能天使，而黄色的则是从平行世界来的能天使。”
　　“通过围巾的颜色分辨吗？的确，是个好主意呢。”
　　听到这个地方，坐在旁边一直没吱声的面包人用拳头用力砸了下手心，一副恍然大悟的模样。
　　“不过名字的问题呢，就算其他人能靠着围巾来区分你们俩，但在你们同时在场的情况下，多少还是有点不方便吧？而且如果平行世界的能天使要出门，身份问题该怎么办，她来自平行世界这件事，我们几个知道，BOSS知道就可以了，让其他人知道估计会惹来某些科学疯子吧。”
　　“说来也是，哪怕是平行世界的自己，但一直喊自己名字什么的，也总感觉怪怪的。并且德克萨斯你说得有道理，身份的确是个问题呢。”
　　对于德克萨斯提出的问题，泰拉世界的能天使也认同的耸了耸肩。
　　然而，就在两人将问题说出来之后，事先有所准备的某人只是拍了拍前置装甲，然后非常淡定的开腔道：
　　“根据我们世界的语言和你们的语言的话，叫我‘埃克西亚’（中文棒读发音）就好，至于身份嘛，流落在故乡外，直到最近才在龙门遇到能天使的，她的双胞胎姐姐怎么样？长相在这里呢，也不会有人否认这个吧？”
　　看着德克萨斯认真的脸，埃克西亚小姐如此提议道。
　　“听起来似乎可行，不过正式的身份和在龙门的户籍，我稍后会拜托BOSS那边帮你搞定的。毕竟在龙门那边的档案里，平行世界来的你绝对算是黑户。”
　　沉默了半晌，在确认这番说辞没太大的破绽之后，德克萨斯微微颔首，无视掉突然争论起谁大谁小，谁才是姐姐，就差掐起来的两只天使，默默地掏出手机联络起自家老板去拜托他帮忙解决这只平行世界能天使的身份问题。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191105/1572904694-100122315-104028973.jpg" alt='泰拉世界·能天使'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191105/1572904709-100122315-104028973.jpg" alt='本书能天使'>

　　【提取群】606793406

第十二章 来自企鹅物流的邀请

　　之前说过的吧？
　　德克萨斯十分适应如今的生活，也不是想要在其中逃避自己晦暗无光的过去。
　　平淡的工作，吵闹的同伴，龙门，这就是现在的她的一切。
　　至于那个吵闹的同伴嘛，虽然看似是指的企鹅物流内和她同一小组的人，但更多的时候，吵闹的开端更多是因为能天使坏笑着起了个头，将德克萨斯身上自带的低气压沉闷气场一扫而光。
　　没错，能天使这个乐天派，在德克萨斯的眼中一直是很吵闹的人，但怎么说呢？
　　吵闹归吵闹，不过她并不对其感到讨厌。
　　事实上，就连一有闲暇就跑过来想和她贴贴，在她耳边絮絮叨叨的空，德克萨斯也从未抱有讨厌的态度，她只是不知该如何回应对方的心情罢了。
　　然而......
　　看着吵着要以苹果派的味道来一决胜负，决定谁来扮演姐姐，谁来扮演妹妹的两个能天使，德克萨斯还是有点脑阔痛的捂住了脸。
　　“吵闹的等级提升了呢。”
　　不懂，德克萨斯真的是不懂。
　　所以说，这种事情到底有什么可争执的？
　　说到底你们两个，在某种意义上其实是一个人吧？！
　　不过平心而论，像是在照镜子的两个能天使互相争论的模样，其实挺有趣的。
　　思来想去都没能想到个可以很好的化解两人的争端，完美的解决她们之间矛盾办法的德克萨斯最终只是无奈的摇了摇头，放任这两只能天使自由发挥。
　　毕竟，坐在她旁边的可颂明显也不是那么聪明的亚子，顶多在当小摊贩忽悠路人去买她那些稀奇古怪的小商品的时候才会智商上线，露出一副奸商的嘴脸。
　　你指望她去干这种动脑子的活，不如去让能天使徒手和重装干员肉搏。
　　而且通过烤苹果派来进行决斗又不会有什么危险，这就和掏出卡牌游戏进行决斗是差不多的，玩玩而已，又不会像真刀真枪的那样干搞出哪边因为意外而受伤的情况。
　　“德克萨斯。”
　　“嗯？”
　　“我在想一件事，既然平行世界也有我们的存在，那我们在那边会是什么样子的呢？”
　　视线从厨房里形如一体的两位少女的身上挪开，双手枕在后脑勺上的可颂斜着眼看向了坐在她不远处的德克萨斯。
　　“谁知道呢，不过就我个人而言，无所谓的吧，对方只是与我相貌相似，但似是而非的其他人。我就是我，她是她，双方之间没什么可比性。”
　　被如此问道的德克萨斯抖了抖耳朵，脸上露出了毫不在意的表情。
　　即使是同样的种子，在冰冷的雪境与温暖的温室中成长起来，最后结出的果实的味道都会产生不一样的结果，这一点放在人的身上也是一样的。
　　只不过，那个世界的德克萨斯，一定、一定过得很幸福吧。
　　没有战争，没有源石病，没有歧视的世界，还真好呢。
　　思绪流转到此处，德克萨斯微微翘起了嘴角，但她表情又很快变回平时那副无所谓的模样，无论是可颂还是德克萨斯自己，都没能察觉到这转瞬即逝的笑意。
　　......
　　拉特兰人给人的印象是什么呢？
　　遵循教条过着日复一日，刻板又固执的循规蹈矩的生活，又或者是整个泰拉都少有的，具备着完整的宗教体系的国家，垄断了铳的流通，并擅长物理净化一切，用弹雨带来救赎的天使？
　　不，这只是其中的一部分。
　　而且说拉特兰陈腐的话，也不尽然。
　　至少与能天使接触过的人，都会开始怀疑起世人对拉特兰人的固有印象是不是有什么问题，拉特兰或许并不像世人所想像的那么陈腐......也说不定。
　　然而，除了以上的印象，还有一件事是众所周知的。
　　拉特兰人很擅长做甜点。
　　根据罗德岛某位来自拉特兰的干员本人的说法，只会做二十五种甜点的他都算作是个不合格的拉特兰人。尽管其中有自谦的嫌疑，但不可置否的是这群亮闪闪的天使真的很擅长这个，最起码龙门这座城市内都有不少蛋糕店聘请了拉特兰那边的人。
　　看着两人端上来的卖相完全一致，就连香气都差不多的苹果派，坐在沙发上担任这场“跨越世界的苹果派对决”的德克萨斯与可颂只是对视一眼，然后无奈的长叹了一口气，讲真的，她们两个已经完全不知道该从什么地方开始吐槽了。
　　并且为了防止出现作弊的情况，苹果派上没有做出标记，在端上来的时候德克萨斯与可颂也都转过了身，完全不晓得这两个苹果派到底是谁烤的，真正能区分出来的，恐怕也就只有作为这场比赛唯二的选手，那两个能天使了吧？
　　然而，在分别将两块切好的苹果派放入口中，感受完苹果馅料香甜的味道在唇齿间散开之后，德克萨斯与可颂两人在两只天使的期待的注视下，不约而同的沉默了半晌。
　　然后一起闭上眼睛，晃了晃脑袋。
　　“所以说，我们做的到底怎么样？”
　　“对啊，有问题就说嘛，不过我对自己的手艺还是有自信的哦。”
　　面对反应显得很莫名其妙的两个裁判，能天使们不由得好奇的出声问道。
　　“我姑且问一句，你们在端上来之前，有没有尝过对方做的苹果派。”
　　“当然没有啊，怎么了。”
　　“说真的，就这个味道，我真的分辨不出来，这已经不是像不像的问题了，而是‘神’与我开了个玩笑，让我误以为这两块苹果派是一个人做出来。”
　　话说如此，但这可特么的不就是“同一个人”做出来的吗？
　　看着从懵逼转化为愕然，又撸起袖子掏出枪，准备......去这栋楼地下的训练场比拼一下射击技巧的两个能天使，德克萨斯赶忙制止了这两位。
　　她总感觉要按照这个节奏下去，估计会以比试格斗技巧，然后自己认识的那个被平行世界的她一拳怼趴下的微妙展开。
　　“‘姐妹’的问题暂且扔到一边，比起这种没完没了的比试，我有个更好的提议。”
　　走到两只能天使的中间，把她们分隔到左右两侧的德克萨斯无奈的摇着尾巴。然后她在两人疑惑的注视下朝着那个脖子上缠着黄围巾的能天使伸出手，邀请道：
　　“虽然这么说有点仓促，不过...要来我们企鹅物流工作吗？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191106/1572979430-100122315-104032413.jpg" alt='虾饺：禁止变身jpg'>

　　【提取群】606793406

第十三章 她们开出了一个无法拒绝的条件

　　“要谨慎，免去一切的贪心。”
　　“不偷窃、不欺诈，不求‘不义之财’。”
　　“不劳而得之财，必然消耗，勤劳积蓄的，必见加增。”
　　天底下没有免费的午餐，想要向世界索取多少，就必然要付出多少。
　　哪怕暂时通过某些歪门邪道钻过漏洞取得了不属于自己的东西，也终将有一天在某处失去与其价值相等的幸福。暂且不论别人如何，但自己绝不能涉足不义之举。
　　虽然穿越后的力量能做到很多的事情，但能天使却一直秉持着这样的为人处世的态度。
　　毕竟这从某种意义上也可以算作持有力量之人的余裕，而且她对生活的品质没有那种特别的追求，足够，恰好就行，在冬木市的时候抱怨没钱只是抱怨罢了，她要是少掏腰包去资助孤儿院孩子和养老院的老人们，绝对不至于穷成连装修都没钱的状况。
　　要知道，她老妈那个虔诚的教徒可是从小到大都这样教她的。
　　能天使会酸，会恰柠檬，但绝不会出现像某酸骑嫉妒到怒火中烧去动手打击报复的程度。
　　“来企鹅物流工作吗？”
　　贴着泰拉世界的能天使坐下，少女咬着苹果派的同时嘴里轻声念叨着。
　　“没错，毕竟企鹅物流这边也不是慈善机构，办理身份的事情其实挺麻烦的。而且你才刚刚到这个世界吧，不说远的，关于龙门这座城市的事情你了解多少，明面上的法律法规，私底下约定俗成的规矩，哪条街区不安全在什么时间段不能去，这些事情你都明白吗？”
　　说完这番话，像是意识到了言辞中引人误会的微妙感，德克萨斯顿了顿，连忙补充道：
　　“别误会，我们这边倒也不是在威胁，只是出于各方面的考虑，而且你身上没有这边世界可以通用的货币吧，即使家里有余粮，这样坐吃山空下去也不是办法。”
　　“的确，这个办事处本来就没多少的储备粮呢，原本世界的货币在这边与废纸没什么区别。”
　　“所以说，在寻找到返回原世界的方法前，不妨先来企鹅物流工作一段时间，就当做是筹措旅费和待在这边世界的生活费，等到真找到办法后，去留都交给你来决定也不迟。你之前说过的吧，你在自己的世界已经处于半退休的状态，还有一大帮黑恶势力与组织的人在虎视眈眈的盯着你。应该没有那么急着回去吧？”
　　不过这只是表面上的说辞，她更担心的是这个与能天使长相完全一致的少女，因为世界观和价值观的区别在龙门闹出麻烦来，到时候会将问题捅到自己的挚友身上。
　　嗯，仅此而已。
　　而面对德克萨斯的说辞，埃克西亚并没有第一时间拒绝，而是仔细考虑起其中的利弊。
　　虽然她对之前源石剑差点割喉的事情仍有点心存芥蒂，微妙的有些不爽，在误会解开之后，德克萨斯老实的道歉后，她也没那么在意这件事了。
　　她还能怎么办，让德克萨斯用其他方法补偿自己吗？
　　况且，这对能天使而言，亦是一个机会。
　　不是有句老话说得好吗？
　　人活到老学到老，能天使虽然开着物流公司，却碍于各种各样的原因而迟迟没能扩招，所以并不懂得该去如何运作一个正经的物流公司。而借此机会她还能光明正大的观摩一下真正的企鹅物流这样的物流公司是如何运作的，提到一下自己的业务知识，待到以后在某个世界定居下来了，可以拿在这边学到经验作为参考。
　　一边龙门币恰饭，一边增加经验，而且同事还都是赏心悦目的美少女，也有与她意气相投，一样很喜欢苹果派的泰拉世界能天使，这简直是一箭三雕嘛。
　　坦白的说，德克萨斯开出了一个她无法拒绝的理由。
　　真的，虽然能天使最开始是想拒绝，但她给的条件，实在是太......令人难以拒绝。
　　哪怕知道自己不点头，不参加企鹅物流，德克萨斯那边估计也会看在能天使的面子上，帮她办理好相关的身份证明，但这样搞的话她的良心总有点过不去。
　　当然，更为主要的是这栋楼的产权证明上，写着的是能天使这个名字。
　　虽然字面意义上是没什么不对的，但出于各种各样的考虑，少女还是觉得加入企鹅物流，等到皇帝那边的手续办下来，她和这边世界的能天使关系更近一步之后，把名字改过来比较好，毕竟她也不晓得自己到底要在这边待上多久。
　　而之前回来的路上她观察过周围住户的反应，很显然其他人没发现这栋楼是突然出现在这里的，就仿佛它从最开始就存在于此。到头来发现了这种异常的似乎也只有德克萨斯一个人。
　　只不过她是没想到，全知全能的“主”竟然也会犯这种小疏忽。
　　但，这究竟是疏忽，还是有意而为之呢？
　　不...不能再想下去了，这可是大不敬的想法。
　　在德克萨斯的注视下，垂下视线不知在想些什么的埃克西亚终于抬起头，对德她露出了一个柔和的笑容：“没问题，快递员以前勤工俭学的时候曾经做过的，而且说实话，我对这个世界的实际情况确实一无所知，像个苍蝇似的没头没脑的开始行动也很不方便。”
　　这倒不是假话。
　　因为能天使对明日方舟的印象依旧停留在这是个画风与世界观很叼，字里行间透露出一股子宫崎英高老贼风格的喜欢在不起眼的地方藏彩蛋暗示你的风格，实际玩起来肝爆，天天没理智卡得脑壳痛的塔防手游。
　　当年虽然有和沙雕网友互相吹逼的时候了解过大致的设定，但那些分析，现在实用起来就像是拿着世界地图在美国纽约的街头找一家披萨店一样的离谱。
　　就算是游戏官方，也不可能把游戏内的每一座城市的地图都设计出来吧？
　　“嗯，现在的时间有点晚，入职手续明天再去办吧。”
　　“没问题...呃...能天使你能不能别抱过来，好热，而且你这做，我心情还是挺微妙的。”
　　“有什么关系？反正我们从某种意义上来说，其实是一个人啊。而且大家都是女孩子嘛，哦，我懂了，埃克西亚你这是在害羞？”
　　“才没有，那是你的错觉。”
　　看着将脸凑过来的“自己”，眼神飘忽的少女下意识的别过头去。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191106/1572983126-100122315-104032497.jpg" alt='抱歉，不厚道的笑出声'>

　　【提取群】606793406

第十四章 几个菜啊，醉成这样？

　　梦到底是什么呢？
　　支离破碎的记忆碎片、午后臆想的残骸、无意间瞥过的景象在脑内混乱地剪切黏贴之后构成的异质物？又或是平行世界的入口，潜意识的反应，前世的记忆？
　　或许它在向我们每个人昭示着什么，是穿越银匙之门后，那不可名状的亿万光辉的聚合体无意间流出后被我们捕获的思绪断章？
　　“完全搞不懂呢，这场荒诞的梦境。”
　　坐在一座高耸入云的高塔顶端的边缘上，眺望着远方不断扩散泛滥，如病毒般吞噬一切将万物归于虚无的数据洪流，能天使微微叹了一口气。
　　明明不久前她还被企鹅物流的大家拽去大排档吃烧烤，喝高来了兴致后在旁边好事的面包人的煽风点火，以及叼着巧克力的德克萨斯放弃思考的注视下。能天使们将之前未能完结的“姐妹大小比赛”继续了下去，于是乎两个天使拎着一箱啤酒开始表演乌萨斯帝国熊人族传统艺能，对瓶吹，谁先倒谁算谁输。
　　然后...就没有然后了。
　　老实说，能天使也不晓得最终到底是谁先倒下的。
　　不过她确实得反思下了，毕竟她每次因为正常睡眠以外的情况失去意识就总会做些奇奇怪怪的梦。虽然不记得具体内容，但在梦里与神棍交谈过的实感，她还是有的。
　　果然，睡眠质量差做的不是被油库里脑袋的黑爱丽追着咬的噩梦，就是梦到这种好怪的东西。
　　抬起头，看向伫立在塔顶，完全被光辉笼罩相当晃眼睛的人形身影，能天使眯着眼睛打量了一会便果断低下头，揉着自己酸痛的眼睛。
　　完全看不清。
　　除了沐浴在强光中的身影是个穿着黑袍，帽兜里滑落出了白色的发丝之外，能天使的双眼压根没能捕捉到任何有用的信息，但谈起那个窈窕的身体曲线，她估摸着对方要么是个萌妹子，要么就身材超棒的女装大佬吧？
　　就在能天使寻思着这样是不是有点失礼，是否要跟对方打个招呼的时候，那个身影无视了她的存在发出了一声叹息，用着歌剧演员般的语调开腔道：
　　“这呼啸吹过土地的暴风为了谁而鸣泣。”
　　席卷而过大地的二进制数字流如龙卷风般将位于某处的停车场摧毁。
　　“祂眼角溢出的泪水打湿了追随者的身体。”
　　随着话音的落下了雨水，将能天使淋成了落汤鸡。
　　“那是属于祂的追随者们的理想乡，亚玛乌罗提的光阴。然而随着追随者们的灵魂被罪恶浸染，希望已然消失，这些记忆也因不复存在的明日而沉重。”
　　沐浴在狂风暴雨以及光辉中的身影缓缓朝着天空伸出了手，像是想要抓住某些东西。
　　而目睹了这一切的能天使完全没有任何感想，她除了反思自己该少看点中二读物外没有任何感想，梦境就是梦境，永远都当不得真。
　　事实上，她曾经较真到动用启示去调查的程度，但最终一无所获的她只好将其当做了学生时代那些乱七八糟的中二黑历史的遗留物。要知道，她当年可是有过披着白大褂把电脑与微波炉相连，然后让基友戴上深红色假发，然后往微波炉塞香蕉的经历。
　　只可惜，跳跃世界线什么的根本不存在，俩人还因为不小心炸掉了微波炉和电脑，被两对父母吊在树上一顿胖揍。
　　看着一动不动如雕塑般在那里望天的身影，能天使掐了下胳膊，而在感受不到疼痛，确认这里的确是梦之后，她深吸了一口气，咬紧牙关闭上了眼睛，将身体向前倾倒，果断的从塔顶掉了下去。
　　毕竟，从梦中醒来的方式，就只剩下这个了嘛。
　　......
　　晨曦的第一缕阳光落入房间内，为灰暗的空间带来光，将黑暗驱逐殆尽。
　　正常来说是这样的，只不过在这片稍显狭小的空间内，两个如二十四瓦大灯泡的光环本身所散发出的光辉却盖过了晨间的微光。
　　面容完全一致，肆意生长的酒红色长发也披散在床铺上，手牵握着手，额头相抵，形如姐妹般的两位少女的嘴角挂着安心的笑意，深陷于干燥安逸的梦乡之中。
　　直到许久后，其中那只手腕上缠着黄色围巾的少女皱了皱眉头，之后就像是从数万米高的高塔上一跃而下“啪叽”一声由能天使摔成能天使酱一样，额头冒着冷汗的她猛地睁开了眼睛。
　　“呼......”
　　深深地呼出一口气，少女擦了擦额头的冷汗。
　　只不过在她从惊吓中回过神来的时候，看到睡在自己对面的能天使之后，埃克西亚小姐的脑袋稍微宕机了几秒，而似乎是察觉到了她的醒来似的，能天使也很快的睁开了眼睛，只不过那双琥珀色的双眸中也泛着迷糊，但她很快就清醒了过来。
　　“......”
　　“......”
　　两人对视一眼，随后非常同步的松开手，掀起被子确认了一下身上的衣服没什么问题后，不约而同的连关键帧都不差分毫的松了一口气。
　　“看起来，似乎是德克萨斯和可颂将我们带了回来呢。”
　　“企鹅物流的宿舍吗？大致的情况似乎是这样子哦~”
　　打量着周围的环境，看了眼桌上放着的皇帝造型的企鹅闹钟，埃克西亚点了点头。
　　很显然，这个地方是企鹅物流的宿舍，或者说德克萨斯这一组人的宿舍。
　　“不过，那场比试，还没能分出结果呢。”
　　“别提了，我的头现在还在痛，下次绝对不能再喝那么多了。”
　　捂着额头，埃克西亚微微叹了一口气。
　　但也还好，嗯，得亏不是和自己那个千杯不醉，当场把几个玩CSGO国际服的时候认识，之后漫展过来面基的战斗民族网友喝趴下，还大喊着“才几个菜啊，你们这群铁憨憨就醉成这样！”的伪娘基友一起喝酒，毕竟和那家伙喝可是要命的节奏。
　　看着窗外缓缓升起的朝阳，埃克西亚不由得有些小感慨。
　　“能天使，今天的龙门也依旧是艳阳高照呢~”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191106/1572994409-100122315-104032727.jpg" alt='究极工具人（滑稽）'>

　　【提取群】606793406

第十五章 现实与理想的差距

　　企鹅物流的宿舍让埃克西亚感觉很微妙，真的是心情相当微妙。
　　虽然穿越前曾经在网上听人抱怨女生宿舍怎样的脏和乱，甚至垃圾多到了令人无处下脚的程度，但埃克西亚觉得，没有亲眼看过亲身经历就没有话语权。
　　但怎么说呢，企鹅物流这个宿舍还是让能天使感觉很震撼人心，甚至让她不知道从哪里开始吐槽比较好，可在群美少女们的寝室确实脏乱的有些离谱，一屁股坐下去，保不齐就会坐到谁几天没洗的胖次上面。
　　不过埃克西亚根本就没指望过这群刀口舔血的快递员们的日常生活能干净到什么地方去，没和魔禁世界那个万年萝莉造型的月咏老师一个德行就不错了。
　　所以，她对于那些表面上光鲜亮丽的女孩子们的宿舍，其实还是抱有一些美好的幻想。
　　哪怕她这个“美少女”长发及腰拉屎要撩，不急着出门的时候要补妆要近半小时，房间也经常乱的一塌糊涂，但她也一直在妄想着，这些幻想系世界的女孩们的居住环境肯定会更整洁点。
　　嗯，直到揉着头发打着哈欠的埃克西亚推开能天使房间的门，看到各种颜色尺码的贴身衣物随处乱丢，沙发上还挂着一条不知道属于谁的连裤袜的时候，她便吊着死鱼眼，彻底抛弃了自己脑内残存的最后一丝妄想。
　　但老实说，这里乱也不是没有道理的。
　　毕竟地方太小了嘛。
　　坦然的说，她也不晓得这个大概不足五十平米的地方是怎么挤得下四个人...哦，对了，那位走可爱甜美系小清新风格的爱抖露小姐不住这边。
　　尽量的说服了自己的内心，企鹅物流这群女孩不是私底下生活环境很邋遢的人，她们只是迫于生活的无奈和压力之后。埃克西亚自来熟的坐到沙发边上，从茶几上的塑料口袋里拿起了一个包子，然后咬了一口。
　　味道还行，就是盐太多，有点咸...不，应该说是她在日本这个口味相当清淡的国家里待太久，以至于她现在的口味都被带跑偏掉了。
　　“...我先问一下，你是哪个？”
　　面对身旁只穿着运动背心和短裤的可颂的询问，埃克西亚只是指了指手腕上缠着的黄色围巾。
　　尽管一开始是绑到脖子上，但在两只天使觉得有点别扭和不习惯后，又把位置换到了手腕。
　　“能天使说她还有点宿醉后的头疼，想在床上再躺一会。”
　　回想起那个说完这话倒头就睡，双手捧在胸前，表情很安详的能天使，她有点搞不懂这哪里像是一个脑壳痛到不想爬起来的人，摆明了是她想偷懒睡个回笼觉吧？
　　看着电视上那个时不时抖动着猫耳的菲林族，埃克西亚不由地叹出一口气。
　　她穿越前的电视台，要是新闻主持人都是兽耳娘，那她肯定准时准点的蹲在电视前面。
　　只不过，当埃克西亚与可颂注意到电视上切换的画面内容后，埃克西亚便讪笑着转过头去。
　　虽然电视台播放的都是些战斗结束数十分钟后拍摄的画面，并没有拍到她变身与战斗的过程，但平心而论，之前的那个螳螂型的机械怪人造成的损伤其实不多，荧幕上播放出的更多是被埃克西亚一发骑士踢踹出去之后能量余波扩散出去导致的结果。
　　换言之，她要是被龙门近卫局抓了现行，大概是要赔的。
　　没被拍到从各种意义上来说都算是可喜可贺。
　　......
　　时间转瞬即逝。
　　在早上闲聊与扯皮后，姑且在那拥挤宿舍的小浴室里洗掉身上的酒气，又从能天使那边借来了替换用衣服的埃克西亚总算是恢复了平时的样子。
　　“尺码果然是完全一样的呢，我和她。”
　　看着镜子中倒映出的身影，稍微活动了一下身体，埃克西亚满意的点了点头。
　　但紧接着，意识到这件事的少女又再次垂下了视线，看向自己的双手。
　　这具身体——到底是怎么回事？
　　果然就和恢复女郎所说的一样，是人造物吗？
　　根据泰拉世界的能天使为原型捏出来的身体，再放入了埃克西亚这个穿越者的灵魂？
　　本来在冬木市的那几年里，她都快要将这个疑问抛至脑后，但随着斯卡蒂之前的说法，以及现在亲自见到能天使之后，埃克西亚心中的疑惑便再度涌出。
　　而且随着时间的流逝，她的好奇也愈发的强烈。
　　虽然说知道好奇心害死猫，不过人就是这样，每个人都会持有叛逆的心理。不论年龄大小，只要还没有完全失去进取心想着浑浑噩噩度日的时候，不管是谁，在面对未知的事物后，除去源自于生物本能的恐惧外，剩下的便是好奇心。
　　就比如说，这个世界上第一个对蜗牛出手的人。
　　“祂，究竟在想什么呢？”
　　伸出手，指尖触碰着光滑的镜面，位于里表两侧的埃克西亚互相对视着。
　　“不过，现在思考这些事情也都没意义吧。就算想要寻找答案，但这种连开始游戏的按键都莫得的解密游戏到底要怎么搞啊。”
　　深深的叹出一口气，埃克西亚挠了挠自己酒红色的长发。
　　这个世界最垃圾的游戏不是体验很屎，完成了时隔两年半的开发搞出游戏本体画质不如两年宣传CG的逆向开发操作，而是这游戏压根就连个开始界面都没有，却一直挂在你的眼皮底下，诱惑着你去玩，去探索其中隐藏的秘密。
　　但怎么说呢？
　　至少她现在过得还蛮愉快的，比起过去那如植物般宁静安逸，几乎一切都停滞不前，日复一日，连未来的希望在哪里都看不到，唯有补番才能安慰空虚内心无聊的日常。
　　埃克西亚更喜欢现在的这种紧张又刺激的“日常”。
　　“埃克西亚，该出发了哦。”
　　厕所外传来的是能天使的声音。
　　“我知道了，这就过来。”
　　拍了拍脸颊，恢复了正常表情的埃克西亚对着镜子给自己加油打气后，转身走出了厕所。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191107/1573069328-100122315-104036091.jpg" alt='真实小公司待遇'>

　　【提取群】606793406

第十六章 你们企鹅物流，是不是闹鬼啊？

　　企鹅物流总部距离德克萨斯这群人的宿舍并不远。
　　或者说从走出这间宿舍，在小巷里稍微绕几分钟就能走到企鹅物流的正门。
　　而在抬起头仰视着楼上的那个巨大的企鹅标志，以及注意到了来往频繁的人流后，老实的说，埃克西亚突然觉得自己对小公司这个词可能有点误解。
　　不过仔细想想之后，她也就释然了。
　　身为一家能在龙门这种有钱基本上就能在大多数时候畅通无阻，主要涉足领域是经济与贸易的独立城邦中占据一席之地的物流公司，说主要员工就这么几个在游戏里出场的干员也不现实。
　　就像骡的岛有着大把活在背景板里，压根不露脸的路人干员一样，除去德克萨斯这一组精锐外，不是那么能打的，负责运输普通快递的干员也是存在的。
　　和出于兴趣使然，闲到光环上快要长蘑菇，最后成立企鹅物流其中也包含着替龙之介找份工作，自己盯着这位正在试图改过自新的杀人鬼先生才更放心等想法搞着玩的埃克西亚不同，泰拉世界这家顾名思义的是一只企鹅创办的物流公司的规模远比她这个光杆司令大得多。
　　事实上，泰拉这边才是真正企鹅物流。
　　而各个世界间穿越机制都傻傻搞不懂的埃克西亚小姐，她也不知道自己什么时候才能有新员工呢，毕竟这个世界不会有人来应聘一家随时可能前往危险异世界的物流公司。虽然其中是有忽悠的余地，比如说强行拉人入伙，但好歹算是有点良心的埃克西亚实在是做不出来这种举动。
　　而且与其去考虑这种太过于长远的事情，还在更在乎当下的利益比较好。
　　看着对她说“你在这里稍等片刻，我去人事部那边帮你拿下身份证件的来”，然后飞快的消失在视野中的德克萨斯，像是姐妹般的与能天使坐在一起的埃克西亚无言地观察着不断在大厅内走过的工作人员，以及跟前台下订单的委托人。
　　嗯？可颂哪里去了？
　　那家伙又跑到门口就摆摊忽悠人买她那些可疑的小商品了。
　　看着某个笑得很下贱的跟一脸不知所措的路人推销五百龙门币一个的挂坠，埃克西亚已经不知道该从什么地方开始吐槽比较好。她记得可颂今天早上跟她一起噎包的时候才说过，那玩意是她从批发市场搞来的，一百龙门币一大把颜色随便挑，原材料据说是碎玻璃什么的。
　　真是不折不扣的奸商呢。
　　瞥了眼因为可颂太大...热情，所以没能拒绝而选择乖乖掏钱的铁憨憨，埃克西亚摇了摇头。
　　你那是喜欢商品吗？不，你那是馋人家身子！
　　不过，放着不管也没问题就是了，战斗力差距太大，再馋也摸不到。
　　真能打得过可颂的大佬不会从她这种可疑的商贩手里买东西，剩下的人就算馋她到想动手，也会被这只面包人用一只手撂倒打飞出去，所以完全没有担心的必要。
　　嗯，以上这些是来自能天使的说法，可信度应该是有的。
　　至于判断能天使话语的可信度的办法，在德克萨斯在场的时候，如果她没有投来视线，或者说喊住能天使，那么她的话就是靠谱的，没有太多的添油加醋。
　　但很快的，她的视线便从无良面包人的身上挪开，放到了那群也戴着蓝色“耳机”的企鹅物流工作人员的身上。
　　应该不是埃克西亚的错觉，她刚刚的确在人群里看到了与在雷神工业那边的时候，长相、身高、发型都完全相同的人，若要说有什么不同，大概也就是她穿着企鹅物流的制服吧。
　　呃，她这是在打两份工，又或者说这位其实是雷神工业派来的细作...个屁啊，搞工程机器的雷神工业往企鹅物流派个屁的细作，两家的市场根本就八竿子打不到嘛。
　　而且，就在她感到迷惑的时候。
　　刚刚从她与能天使面前走过去的企鹅物流工作人员，又走过去了一遍。
　　¿
　　然后，在她揉了揉眼睛，有点怀疑自己酒没醒的时候，那个人再次在她的眼前走过。
　　？！
　　很确信自己没有眼花的能天使霎时间有点炸毛。
　　“能天使，我有个问题。”
　　“什么？”
　　“你们企鹅物流，是不是闹鬼啊。”
　　“？？？”
　　与此同时，龙门近卫局的办公室里。
　　坐在办公桌前，看着电脑上播放着的影像，陈警司挑了挑眉头。
　　坦诚的说，她很讨厌企鹅物流这家行走在灰色地带，涉嫌多项违法犯罪活动的私人信使公司。要不是因为各种各样的原因迟迟抓不到她们这帮人的把柄，或者说能够实锤的罪行，陈警司早就将这家公司的相关涉事人员逮捕归案了。
　　但私人感情不能影响公事，这她还是明白的。
　　身为龙门近卫局特别督察组组长，她的所作所为和言行举止绝不能受到感性的影响。
　　不过，对某只叉烧猫的态度，倒是无所谓，哪怕是爆龙门粗口也不止一两次了。
　　“是完全没有见过的技术，一瞬包覆身体的重型装甲，足以使狙击干员爆发出足以比拟重装干员的防御力，以及先锋干员的速度吗？”
　　看着轻描淡写的用斗篷挡住能量刃，移动起来仿若空间移动或者说炎国的缩地成寸，紧接着就是一脚踹爆了那个螳螂般的机械怪人的身影，陈警司深吸了一口气。
　　近卫局用来巡视街道的无人机虽然拍到了画面，就连那位拉特兰少女变身的过程也都尽数拍下，但怎么说呢，对方干的事情貌似也没毛病，只是自卫反击罢了，就是稍微过火了一点。
　　事实上，那只螳螂型的怪人在隔壁的街道上移动的时候，已经造成了不小的损失，还通过某种特别的方式，骇入了其他几台雷神工业制造的人工智能设备，顺利的拖住了当时在巡视街道的近卫局的干员。
　　“晚上的时候，去企鹅物流那边进行一下例行检查吧。”
　　将桌上纸杯里的咖啡一饮而尽，这位龙族少女眯起了眼睛。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191107/1573075089-100122315-104036197.jpg" alt='昏睡红茶莫得了'>

　　【提取群】606793406

第十七章 人的灵魂不该寄于硅晶之上

　　搭载了新型AI的人工机械生命体·修玛吉亚。
　　制造商为这个世界上最大的工程机器制造工业，雷神工业。
　　在七年前，维多利亚曾经有一位落榜的美术学院萨卡兹族考生，在失踪半年后突然改头换面，以别西卜作为自己新的名字，并通过自己拿出的实际成果说服了雷神工业的面试官，最终以设计师的身份加入了雷神工业。
　　其后，从未涉足过科研领域的少女像是变了一个人似的。
　　在加入雷神工业的几年中，她在人工智能与材料学这两个完全不同的科学领域取得了巨大的成果，而在她编织的蓝图下制造出的，比起普通人无论是学习能力，还是体力方面都要更强的修玛吉亚也一举取代掉了不少服务行业和工厂流水线上的工人。
　　毕竟，修玛吉亚除了定期的维护费用和极短的休息时间外，几乎没有任何缺点。
　　不会因心情不好而顶撞老板，不会因工作环境恶劣效率低下，不会偷奸耍滑浑水摸鱼，而且更重要的是，它们不会要求涨工作，只要不故障，就永远不可能罢工请假。
　　这位别西卜小姐，可以说是让整个泰拉世界的历史掀开了新的篇章都不为过。
　　但是令人感到遗憾的，之后的数年内引发的却是一连串的因修玛吉亚而产生的罢工潮和动乱，直到这两年各国间与雷神工业约法三章，制定了有着诸如：“未经本人允许授权不得制造与其面貌相同的人工智能”“每台人工智能都应在身体明显处印有本机的识别码，且不可涂改遮盖”“无论何时何地都不可以伤害人类，或用于军事用途”的《人工智能安全法案》。
　　这场风波四起，成为险些引起泰拉世界第一次世界大战导火索的争端才正式的拉下落幕。
　　至少表面上，各个国家都签订了不将修玛吉亚投入战场的合约，也适当的限制了修玛吉亚的订单和流通，避免出现公司和工厂大量裁员和失业的情况出现。
　　而且老实说，现在仍然有不少传统的手艺人不肯接受修玛吉亚这种新玩意，他们总觉得机械不懂艺术，不懂烹饪，只适合去干服务生和流水线。甚至有不少饭馆打出了，我们有不是铁疙瘩的厨师烹饪的食物，保证顾客能够品尝到真正蕴含灵魂的料理之类的宣传语。
　　坐在能天使的身边，手里捏着盒Pocky的埃克西亚的表情随着对方的讲解愈发的精彩，就连能天使在解说的同时一根根的吃光了她那盒Pocky都没能注意到。
　　啥玩意啊？！
　　她打开明日方舟的方式是不是有什么问题！
　　说好的泰拉呢，怎么就突然跑偏到隔壁骑士片场了。
　　那等会帝骑哥是不是还会过来捧个场，客串一下啊？
　　而且别西卜，那玩意不是七宗罪象征着暴食的大恶魔的名字吗？！
　　在能天使解说完毕之后，因为穿越时间过久忘掉了部分东西的埃克西亚也总算回想起了她当年在穿越前，看过的那个关于假面骑士零一的宣传PV。
　　对，就是她预购了腰带，还没拿到手就穿越的那一部最新的假面骑士。
　　“也就是说，我之前看到的那些雷神工业的工作人员，以及企鹅物流这边的......”
　　“没错，都是修玛吉亚哦，不过碍于使用限制数量和在变通的方面比不上真人，而且禁止被用在涉及战斗的领域，所以它们的流通并没有想象中的那么广泛。充其量也只是挤占了一些不需要战斗的服务业罢了，像我们这种比较能打的干员完全不必担心被抢饭碗的东西哦。”
　　“嗯，毕竟泰拉这边有不少消息比较闭塞的地方呢，再加上有些相对来说保密等级较高的组织或者公司，也不可能去使用这种比起人更不靠谱，被骇入就会直接无理由背叛的机器。”
　　“对，道理就是这样，拉特兰那边则是因为我们的信仰问题，所以完全拒绝了它们的存在。我虽然不去很极端的特意针对它们，但我也不喜欢哦。”
　　“嘛，我可以理解哦，因为在我的世界，类似的事情在科幻小说里已经发了无数次机器人暴乱的事件。况且，我的故乡那里的人们也认为，不能完成保证忠诚的机器，就是完全不忠诚。”
　　虽然这个泰拉世界的历史似乎出了点小小的问题，与她印象中的世界有所出入，而且雷神工业那位叫做别西卜的研究员也非常的可疑，但没办法，埃克西亚又没啥证据，搞不好只是她想太多了呢？
　　在特意用启示感知了一下，现在并没有在这些修玛吉亚的身伤感觉出问题的埃克西亚最终也只好放弃了较真下去的想法。
　　既然你万能的感知都没问题了，那就肯定没问题啦。
　　不过‘主’貌似一直都不在线来着，是错觉吗？
　　之前在她靠近女孩子的时候，启示的反应明明抖得跟个狩魔猎人徽章遇到昆特牌大师似的，但在这边，她都跟能天使如姐妹般同床共枕，手牵手睡了一晚上，但启示却毫无反应。
　　而且那个别西卜尽管看似很可疑，但保不住只是个和埃克西亚一样，偶然穿越，自带金手指的穿越者，在没有证据的情况下胡乱怀疑别人可是恶德呢。
　　有机会去见上一面，来句“天王盖地虎”或者“奇变偶不变”，单看对方的反应，应该就能看出对方是不是穿越者了。
　　思绪到这里停止，若有所思的埃克西亚对能天使开腔道：
　　“泰拉这边的情况，我大概明白了。”
　　说着，埃克西亚竖起一根手指。
　　“不过我还有一件事。”
　　“什么？”
　　“你口中的那位别西卜小姐厉害...我是说她现在怎么样了？”
　　听到埃克西亚这么问，能天使只是淡定的耸了耸肩膀。
　　“死了。”
　　“哎？”
　　“在两年前的一场记者发布会中，来自拉特兰代表团的萨科塔，也就是我的同族，喊着人的灵魂乃神的馈赠，绝不该寄托在渺小的硅晶之上！然后当场一枪打死了这位开创了新时代的研究者。”
　　看着埃克西亚错愕的眼神，能天使无奈的笑了笑，瞥了眼某个搬着纸箱从两人面前走过的修玛吉亚，随后揉了揉埃克西亚的头发。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191107/1573079817-100122315-104036295.jpg" alt='我觉得有内味了'>

　　【提取群】606793406

第十八章 龙门警卫局的调查

　　老实说，埃克西亚对那位萨卡兹族的别西卜小姐还是抱有一定同情的。
　　明明是难得的第二次生命。也成为了能永远的铭刻在历史上的那种推动历史的科学家，却莫名其妙的死在了狂信徒的枪下。
　　埃克西亚倒是对人工智能没什么意见，那玩意按照大部分世界人类点科技树的顺序，只是时间早晚的问题，英雄学院世界都已经存在拥有自我意识，会主动去吐槽病人的护士型医疗机器人了。
　　而且人工智能这玩意，就像是当年工业革命似的，随着时代的潮流，淘汰掉一些无法适应时代的人其实是很正常的事情。当年手工业还吵着织布机会毁了他们，结果呢？到了埃克西亚那会，网上但凡是打上纯手工标签的东西，个个都能贵一半的价格，甚至会受到一大把有点钱，但买不起奢侈品又想表现一下小资情调的上班族们的追捧。
　　活在当下嘛，想那么多干什么。
　　归根结底，埃克西亚的感想也仅限于此。她们说到底只是素未谋面的陌生人，而且对方是不是穿越过来的也要打上个问号。
　　毕竟不是有那个平行世界资讯投影理论嘛，保不齐这只与七宗罪暴食恶魔重名的萨卡兹科学家只是恰好做了个假面骑士01相关的梦，然后发动了一下俺寻思大法，就在机缘巧合的情况下误打误撞的把修玛吉亚造出来了也是没准的事情。
　　不过现在想这么多也没啥用，反正人都没了两年多了。
　　而且，修玛吉亚对这个世界很重要，嗯，比起任何世界都要重要。
　　在源石开采的方面，它们确实要比泰拉人更适合这份工作。
　　作为工业与庞大的移动都市驱动完全建立在源石能源的世界，泰拉一直都有个问题存在，那就是暴露在源石环境下的矿工们就算穿着防护服仍然有患病的风险，而且染上就是绝症，以现阶段的医疗技术绝对无药可救，除了治标不治本的抑制源石病发作外毫无办法。
　　但机器就不同了，它们不管怎么样都不会有感染的风险，更不会因恶劣的工作环境而抱怨。
　　其他泰拉人做得到吗？！
　　恐怕不行，埃克西亚不觉得这个世界上会有完全不怕源石病的人。
　　隔壁乌萨斯那个极端的歧视源石病的环境，就差把源石病患者直接全拉去打靶了。事实上，龙门这边对待感染者的态度也仅仅是龙门官方不主动发声排斥罢了。
　　这样一来，也能从源头上减少感染者的数量，本质上对这个矛盾不断激化的世界来说，应该算是好事，或许那个本身就是源石病的易感人群的萨卡兹的科学家，最初就是抱着这种理念来开发修玛吉亚的吧？
　　亲切的萨卡兹族研究者，向雷神工业分享了完美工具人的开发技术.jpg
　　别说，这么去思考的话，对方从某种意义上也算是个纯粹的好人？
　　当然这只是埃克西亚的一己之见，具体情况是怎样的她就不得而知了。
　　而且比起这位已经狗带的开发者，她更好奇那天突然袭击她们的怪人到底是个怎么回事。
　　难不成这个世界也有灭亡迅雷？
　　那么问题就来了，这个世界的假面骑士01是谁？
　　“埃克西亚，你又走神了。”
　　“啊，抱、抱歉。”
　　待到埃克西亚身旁坐着的能天使伸出手指戳了戳她的脸颊，她才从沉思中回过神来。
　　“现在可是工作时间哦。”
　　“道理我都懂，但在你以前辈的腔调训斥我的时候，能不能让你旁边那只打呼噜的可颂先醒过来，她这副模样完全没说服力嘛。”
　　看着睡得正香，时不时传来鼾声，脸上盖着一张小商品批发价格参考清单的面包人，埃克西亚感觉自己走个神啥的也算挺正常的。至少她没在工作时间睡过去嘛。
　　况且，之前早上的时候也实验过了。
　　危险等级6.5的埃克西亚很容易的在与可颂的掰手腕比试中取得了压倒性的胜利。
　　“......”
　　看了眼身旁打呼噜的同僚，能天使只是打着哈哈，直接将这事敷衍了过去。
　　而且埃克西亚也晓得她也没找茬的意思，只是闲的发慌，想找平行世界的自己聊聊天。
　　企鹅物流虽然赶着武装押运的活，但真正的那种一边飙车一边火拼的情况实际上并不多。
　　要真就天天上演警匪片那种场面，近卫局那帮人怕不是早上门来逮捕能天使了。
　　......
　　企鹅物流的日常其实和普通快递员没啥区别，嗯，真的。
　　除了这一车人都挺能打以外。
　　至少在这一天下来送了几个快递之后，都没再出现那天那种被螳螂怪人袭击的情况。
　　倒不说，这才是日常吧？
　　看着远方逐渐落下的夕阳，沐浴在余晖中的埃克西亚稍微叹了一口气，然后默默看了眼钱包里放着的，皇帝好心预支给她做生活费的几千块龙门币的工资。
　　讲真的，埃克西亚现在的心情真的是超微妙。
　　以都说过了，打工是不可能的这辈子都不可能的，但现在又为了生活费而真香了。
　　没办法呢，哪怕是假面骑士，也总归得恰饭不是？
　　早知道会变成这样，她就该去想办法搞些硬通货屯起来才对。
　　虽然在下班的时候，德克萨斯她们的确问过埃克西亚要不要一起去吃饭，但她最终还是委婉的拒绝了，啊，倒不是说矫情什么的，她只是想着反正自己家距离企鹅物流总部也不远，干脆就先回去收拾一下空房间，到时候给德克萨斯她们一个惊喜，让她们搬过来好了。
　　反正，她家还是蛮大的嘛。
　　而且之前水泥司他们重修的时候并没有把企鹅物流的标志也搞上去，所以那栋楼看起来与普通的大楼没什么区别。
　　只不过，她走过街角的时候，却注意到了某个古怪的视线。
　　怎么说呢，这是那种，有点嫌弃，但又不带有明确恶意与杀意的视线。
　　而当她循着视线看过去之后，一个造型有点熟悉的龙族少女出现在了她的眼中。
　　“企鹅物流的能天使干员，我接下来将占用你的一点时间，嗯，关于昨天修玛吉亚暴走事件，我有些事情想请你协助调查。”
　　看着当着自己面掏出了警官证的陈警司，埃克西亚挠了挠头发。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191108/1573157139-100122315-104040246.jpg" alt='最后一个是重点'>

　　【提取群】606793406

第十九章 别问，问就是老家秘传

　　陈，龙门高级警司，龙门近卫局特别督察组组长，毕业于维多利亚皇家近卫学校，成绩优异，表现突出。
　　陈以全常规科目A和全教官推荐的优秀成绩自维多利亚皇家近卫学校毕业。回到龙门之后，她几乎立刻就加入了龙门近卫局。
　　出乎所有人意料，犯罪率和伤亡率在两年内连续下降，年轻世代警员的岗位提拔越来越快、越来越实质性。陈步步高升，并加入了近卫局最重要的队伍之一，特别督察组。
　　顺带一提，同时也是埃克西亚穿越前还是个石乐志博士的时候，无论如何都抽不到的女人。而现在，当她梦寐以求的这位陈Sir带着她来到路边的茶餐厅，开了个小包间示意她坐下，又坐到了她对面之后，埃克西亚表示她稍微有点慌。
　　所谓叶公好龙，恐怕也不过如此吧。
　　看着随便点了些什么，等到服务员出去后，面色平静的望着自己的陈警司，埃克西亚双手放在膝盖上，像个小学生似的老老实实的坐在自己的位置上。
　　不过仔细想想，既然没有直接派人把她抓去近卫局，这也意味着，陈警司就如她所说的那样，真的只是来找她调查点事情，而不是上门找茬的。
　　况且，所有人都晓得企鹅物流一直都很老实，接手的所有档案与机密物品全部都保持着雇主送来的模样，拿到的时候是怎么样，送到委托人手里就是怎么样。从来没有过私自拆开运送物品进行调查的先例。就如这家公司的格言一样，只要给出的价码符合标准，他们就送，至于送的包裹里装到底是什么，他们不介意，也不想去知道，包裹内容与企鹅物流无关，只要出价能让人接受，哪怕是运送天灾都无所谓。
　　企鹅物流是给钱什么都送，包括军火情报通缉犯，夸张点说，就算是弑君者都没问题。
　　这也是企鹅物流能够不断的接手来自各个组织的委托，又始终处于中立立场的原因。
　　“那么，陈警司到底找我有什么事？”
　　看着冷得跟块冰山似的陈警司，因为沉默气氛而憋得有点难受的埃克西亚率先打破了这份沉寂。
　　虽然她很想说自己其实不是能天使来着，但碍于身份证件还没正式办理下来的缘故，埃克西亚觉得自己还是别去节外生枝比较好。而且她真说了，怕不是要被对方当场傻子看，或者以为自己被她当傻子耍，不管是哪种展开，对现在的她而言都是相当不利的结果。
　　埃克西亚倒不如看看这位不苟言笑的陈警司葫芦里卖的到底是什么药，反正充其量就是调查问话的程度嘛，没去近卫局，代表着这连录口供都算不上。
　　“昨天，我们曾经接到了修玛吉亚暴走，以及一个疑似特殊型号的修玛吉亚在街上进行破坏的报告，事实上近卫局的干员其中也因此有人受伤住院。”
　　“修玛吉亚是雷神工业的产品，像是修玛吉亚因为程序故障或者被黑客入侵而伤人的这种事情陈警司应该去和雷神工业驻龙门的分公司去询问吧？”
　　“嗯，没错，诚如你所说的那样，近卫局这边会去雷神工业进行调查。”
　　面对埃克西亚的反问，陈警司只是点了点头，冷着脸顺着将话题进行了下去。
　　“我这次来找你调查的并非是修玛吉亚，虽然有所关联，但这不是主题。”
　　“不是修玛吉亚吗？那您的意思是......”
　　从最初的不适到渐渐的习惯了陈警司的气场后，埃克西亚的语气也不像一开始的那么僵硬。
　　“比起语言上的质问，我认为事实胜于雄辩，而且不拿出证据的话，你们企鹅物流的这帮人也根本不会认的吧？与你们打交道过很多次的我了解这点。”
　　无视了埃克西亚尴尬的脸色，陈警司完全不在意她的表情，自顾自的将手伸向口袋，然后摸出手机打开了一个视频，将屏幕朝向埃克西亚。
　　“你就成为大义的牺牲品吧。”
　　PRIME SCRAP FINISH！
　　手机的屏幕上播放出的正是“能天使”变身成假面骑士，然后一记剪刀脚夹爆了螳螂造型的“暴走”修玛吉亚的画面。
　　“关于这段视频，你有什么想说的吗？能天使干员。”
　　“正当防卫，作为一家有在经营武装运输服务的物流公司的干员，这是很正常的正当防卫吧，我记得罗德岛那家与龙门有着合作关系的医药公司不也拥有一部分武装执行小队吗？”
　　之前在车上与能天使闲聊的时候，埃克西亚也或多或少的了解过龙门的一些法律法规。
　　企鹅物流经营的服务业务都是经过龙门审批的，至少“我们拥有灵活的武装押运机制，和经验丰富的武装人员执行运输。”这种话明目张胆的印在宣传单上都完全没问题。
　　“事实上，龙门的各个企业，都拥有一定程度上的私人武装，我没记错的话，黑钢国际那家私人安全顾问公司，同时也是广为人知的安全承包商之一的企业，在龙门同样没有问题。”
　　“我持有的装备某种意义上属于我故乡的机密哦，这样说，陈警司能否明白我的意思呢？”
　　看着面色开始到现在都跟冰山没区别的龙族少女，埃克西亚翘起嘴角，露出了个柔和的笑容。
　　“能天使干员，我可以认为这是某种威胁吗？”
　　“不，我没那个意思，企鹅物流只是想好好做生意而已，而且我可以摸着良心向陈警官你保证，这种类型的装备绝对不会扩散出去，而且除了我以外的人，是用不了的。您可以理解成订做的个人武装，就像是每个拉特兰人都持有的守护铳一样。”
　　别问，问就是老家秘传。
　　“但愿如此。”
　　陈警司掏出笔记本记录了什么，然后微微叹了一口气。
　　但正当她准备说点什么的时候，包间的门却突然被打开，手里拎着个包的能天使闯了进来。
　　“哟，埃克西亚，我们的包拿错了...我......”
　　说到一半，注意到陈警官的身影，能天使脸上的笑容渐渐变得僵硬，而坐在那里的陈也瞪大了眼睛，而嘴则是张大到能塞下一个鸡蛋的程度，然后视线不断的在两只天使的脸上扫过。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191108/1573161951-100122315-104040318.jpg" alt='换头试试'>

　　【提取群】606793406

第二十章 你一副见了鬼的表情

　　不苟言笑，不接受任何贿赂与不近人情，只根据龙门的规则公正的裁定一切的警司。
　　但与其严厉相对的，是她绝对的公正，以及隐藏在冷酷外表下的温柔，外冷内热，陈就是那样的人。不会将个人感情带入工作中，也不会受到感情的影响而扰乱工作本身。
　　尽管在龙门的平民中声望颇高，但对企鹅物流这种秉持着“没有被发现就不算犯罪”经常涉及违法犯罪营生的灰色地带公司就没那么的舒服了。
　　这不是通过沟通就能解决的问题，倒不如说这不是误解，而是刚正不阿的警司与灰色产业工作者之间的阶级矛盾。
　　在面对企鹅物流的干员时，她总是板着一张脸。
　　至少，能天使从未在这个龙女的脸上看到过任何笑容，她总是一张仿佛企鹅物这种灰色地带的公司全员都欠了她几百万龙门币的冰山脸，一副公事公办的冷漠表情。
　　不过，今天的能天使看到了，嗯，而且还是那种值得用手机拍下来收藏留念的光景。
　　这样说吧，陈警司现在的表情，就像是见了鬼一样。
　　惊讶的瞪大了眼睛，嘴也因为受到了心灵冲击而长大到能塞进一个茶叶蛋的大小，错愕的在两个身形、身高、容貌完全一致的少女间来回扫视着的陈警官，这场面能天使这辈子可还真的没见过。非要去形容她现在内心中的感受的话，她总有股陈警官人设高冷人设终于崩塌了，或者说那位冷冰块陈警官原来还有和普通人类似的正常一面的感慨。
　　尤其是在她做出了平常绝对不会做出的失礼举动，将埃克西亚鬓角垂下的发丝掀开，看到底下属于正常人的耳朵，而不是修玛吉亚的耳机后，陈便赶忙与两人拉开了距离，而在反复深呼吸几次，恢复了平常心之后，陈的表情也渐渐的趋于平静，变回了平常的模样。
　　只可惜，她眼中的迷惑和惊异却暴露出了她内心的不平静。
　　“你们两个...到底是怎么回事？！”
　　扫视着站在一起，步调完全一致的对视了一眼，歪了歪头看向她的两只“能天使”，陈一脸迷惑的样子。
　　“啊...该怎么说呢，总感觉解释起来百分之一百亿的麻烦。”
　　“真是的，我真希望你的速度能再慢一点，休息时间就别用物流速度啊。”
　　“哎呀呀，没办法，我好心给你送包，难道这事还能怪我吗？”
　　能天使眨了眨琥珀色的眼睛，顺手和埃克西亚交换了一下造型几乎没什么差别的挎包。
　　事实上，不仅是背包，早上在出门的时候，两只天使甚至因为傻傻分不清门口的鞋子是谁的而在玄关那里耽搁了一小会。
　　“我知道这事不怪你。”
　　说真的能天使也没做错什么，而且埃克西亚也不想跟某位粉肠龙小姐一样，因为拿错包的缘故在公交车抓捕逃犯的时候，尴尬的众目睽睽之下从包里掏出两支口红和一瓶定妆液。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191109/1573262535-100122315-104043963.jpg" alt='此梗出处'>
　　“......你们两个不要无视我啊！”
　　看着自顾自的绊起嘴，单听声音仿佛一个人在表演单口相声玩双簧的两只天使，陈有点脑壳痛的揉了揉太阳穴。
　　与此同时，端着陈点的那些茶点，两个长相一模一样的修玛吉亚走了进来，然后歪着头看看缩在墙脚的陈和旁边两个勾肩搭背的天使，在把东西放到桌上后，她们对三人微微行了一礼，然后说了句“请慢用”就默默的关门走了出去。
　　“啊，抱歉，我们这边倒不是有意的在无视您。嗯...接下来的解释会花些时间，既然点的东西已经送到了，那么根据龙门这边的风俗，我们坐下来边吃边聊怎么样。”
　　看了看面色有点微妙的陈，埃克西亚用食指抵住下颌，做出沉思般的表情，随后对陈露出了一个充满女子力的令人暖心的可爱笑容。
　　半小时后，在埃克西亚的一番解释下，陈姑且算是接受了她的说辞。
　　“原来如此，因同年的变故而流落在外的，与能天使有着血缘关系的双胞胎姐姐吗？”
　　咬了口叉烧包，陈微微点了点头。
　　泰拉虽然不是所有地区都处于战乱，也有着诸如旅游都市汐斯塔这种适合安居乐业的正常城市，但像有着血缘关系的家庭成员因为各种各样的变故而走失，青梅竹马因为大人物间矛盾的余波而最终导致反目成仇相爱相杀，其实都是挺正常的展开。
　　“大抵上的情况就是如此，拉特兰外的生活也意外的辛苦呢，不过被好心的物理学家夫妇收养了，还有个很照顾我的桐生哥哥，所以没问题的啦。之前的那套装备也是他们出于对从未出过远门的我的人身安全考虑才制造出来的。”
　　“最近在从其他朋友那里听说了龙门这边的企鹅物流里有和我很像的人，所以我就离开了老家，从那边跑到龙门来找她了，毕竟就算相隔距离与时光再远，我也坚信着这份血脉间结下的羁绊绝对不会轻易断绝。”
　　说完这番话，就像是要印证自己的话语般，埃克西亚亲昵地握住了能天使的手。
　　说谎！这个女人在信口雌黄！要不是之前在她家看过那些录像，她差点就信了这个家伙现在临时编造出来的鬼话！
　　看着与陈相谈甚欢，甚至莫名其妙的拉近了关系的埃克西亚，坐在旁边被抓住手的能天使实在不知道该怎么去评价平行世界的自己了。
　　欺负老实人的欺诈师，你说这家伙不是“警察”而是从哪个大学的演艺专业毕业的人她都是信的，平行而论，埃克西亚这个演技，不去当演员简直屈才了！
　　“好吧，你的事情我大致上明白了，不过出于我个人的建议，你最好还是离企鹅物流这家公司远一点，找一份正经的工作，实在找不到的话。以你的实力来近卫局也可以，毕竟我们最近因为案件太多的问题也蛮缺人手的。别用那种眼神看着我...我倒不是想对你们姐妹挑拨离间。只是不希望你走上歧途，成为犯罪者。”
　　无视掉埃克西亚身旁对自己怒目而视的能天使，陈耸了耸肩膀。
　　PS：K记泡菜堡受害者+1 拉肚子惹。
　　同样中枪的朋友请举手，认识的作者圈子里据说拉肚子四五个了......我就不该作死的。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191109/1573240948-100122315-104043963.jpg" alt='不厚道的笑了，真的'>

　　【提取群】606793406

第二十一章 天使间的深夜密谈

　　“埃克西亚干员。”
　　“在的哦？”
　　“有没有人以前说过你很会骗人？”
　　“印象里大概是没有的，不过我当年在警校毕业后，成为国际刑警进行卧底工作之前，确实在某间大学的演艺类专业以普通的学生身份进修过。现在回想起来还蛮怀念的呢，让学生们在墙壁地板天花板上都布满血丝的眼珠子和血肉模糊的纹路的房间里待上一周来锻炼精神强度。嗯，当然，厕所是有的，而且一日三餐也会提供，就是那个被子仿造血肉搞出来的黏糊糊触感有点恶心。”
　　说到这里，少女露出了嫌弃的眼神，小口的抿了口咖啡。
　　况且，不会演戏的卧底早让人拖去沉东京湾了，你没看东京湾污染多严重？
　　“......”
　　看着换上粉红毛毛兔拖鞋和企鹅造型的睡衣，端着杯咖啡坐在沙发前开始阐述着自己诡异过去的埃克西亚，能天使不由得沉默了一小会。
　　老实说，她其实挺同情对方的。
　　换她的角度来看，那老师的要求已经不是锻炼，而是妥妥的拷问级别了。
　　就像是用炒豆子往胃里灌入来进行拷问一样。
　　嗯，豆子有丰富的蛋白质、低卡路里还有大豆异黄酮，便宜又能吸收水分，马上就能塞饱肚子，堵住呼吸器官，是相当棒的拷问方式，还不见血。
　　而她能感受到埃克西亚说真话和说谎时的区别，具体原理她也搞不清楚，但的确能分辨出来。
　　非要说，大概就是玄学或者天启一类的感觉？
　　至于能天使为什么会待在这边的话，只能说受到了过夜的邀请吧，而且之前她的提议也确实挺好的，在寻找到返回之前世界的方法之前，作为企鹅物流德克萨斯她们帮助她的报酬，可以将这里的其中几层借给她们当宿舍使用。
　　但是说顾虑的话倒也不是没有，毕竟这栋像是被源石技艺凭空召唤出来的大楼哪一天突然莫名其妙的在这边消失，将能天使她们传送到其他的世界就麻烦了。
　　所以，德克萨斯那边还正在商讨中。
　　不过能天使倒没那么介意，虽然在企鹅物流和龙门的日子挺好的，但她其实也对异世界充满了好奇心，如若不然她怎么可能会追随着潮流与子弹离开拉特兰跑到龙门来生活。
　　而且，能天使能察觉到，埃克西亚似乎对返回以前的世界没想象中的热衷。
　　可她在想想后就释然了，一个干了票大的，将试图支配一个国家的黑恶组织，从上到下，从里到外全部逮捕，且半退休的卧底，换作龙门近卫局怕不是也会将其安置到一个富饶和平的城市去，就比如像汐斯塔那种，让她幸福的度过后半生。
　　这种组织的无情与必要之恶是一码事，但绝对不会让有功劳的成员处于危险之中，不然的话会让其他还在工作中的成员寒心的。
　　就像龙门近卫局一样，在某些时候那些人或许会很无情，但绝对不会进行没有必要的牺牲。
　　看着将杯中的咖啡一饮而尽，长舒了一口气，表情完全放松下来的埃克西亚，能天使突然觉得对方来到这个世界重新开始新生活也挺好的。
　　只不过老实说，能天使现在还有点心情微妙吧。
　　两人的实际接触不到一天，但在其他人看起来已经算是情同姐妹了？
　　话说自己跟自己情同姐妹是不是有点怪？
　　而且，两人的关系实际上没到那个地步，就算是赶火车也没这么快的。
　　大家真的就是很一般的朋友关系，不过身为“同一个人”，对甜点方面的意气相投，以及音乐啦、流行文化的喜爱，都让两人的距离拉近了不少。那句这个世界上最了解自己的果然还是自己，的确没有任何毛病。
　　她之前会瞪陈警司也是因为单纯的讨厌对方那高高在上的态度，以及讨厌别人当面挖墙脚而已，什么叫犯罪者啊？！她们企鹅物流可是干着正经营生合法纳税的老实企业。
　　虽然陈警司的成绩历历在目，有效的降低了这座充满了可能性的城市的犯罪率，但这与能天使她讨厌陈Sir没什么关系。
　　并且埃克西亚被挖角过去的话，能天使总觉得有点怪怪的。
　　毕竟她和埃克西亚的各方面看起来都是完全相同的，你把埃克西亚真挖过去咯，怕不是以后她走在街上会因为长相的缘故被人误会，叫一声能天使Sir或者埃克西亚Sir？别的吧，她光想想都一身鸡皮疙瘩了。
　　然而，似乎是看穿了能天使的心思，不知道从哪里掏出了个苹果派的埃克西亚对她笑了笑。
　　“安心，我对近卫局那种地方没什么好感，不如说干过类似工作的我，现如今对加入那种地方毫无兴趣。我只要在企鹅物流送送快递就很舒心了，我对那种束手束脚的工作没啥兴趣。”
　　加入近卫局，接受一堆大佬的监视？
　　别闹，埃克西亚对那种生活可没啥兴趣，现在企鹅物流这种根据订单给提成，根据能天使的说法最多一个月能赚几十万龙门币的工作才符合她的口味。当然，这些钱看着虽然多，但在龙门这地方买房还是别指望比较好。
　　嘛，别提危险性，近卫局那种地方要面对的更多，而且上面根本不与你讲道理的，而且企鹅物流这边，皇帝姑且算有点人情味的老板，至少以生意人的角度，他不会把德克萨斯这组精锐干员扔进火坑里送死，有些太危险的订单在特定的情况下是可以选择放弃掉的。
　　不管怎么考虑，都果然还是这边的安全更有保障。
　　而且龙门近卫局那几个，陈警司的出身是炎国贵族，上面有魏彦武看着、诗怀雅富婆是接管不了近卫局就回家继承亿万家产的、星熊大姐头又疑似家里跟极道有关，反正背景肯定不小，一看全特么的关系户，埃克西亚这种草根异世界人去凑个屁的热闹。
　　这个世界不怕别人努力，就怕别努力的同时还出发点比你高上一大截。
　　思考到这个地方，埃克西亚出声解释道：“妈妈曾经这样对小时候的我说过，漂亮的女人都很会骗人，所以千万要小心她们。所以，我不会去陈Sir那边的，虽然看起来是个很公正的人，但怎么说比较好...她公正，不代表其他人能无条件的信赖我，而且作为一个过客的我，也没打算往上爬什么的。”
　　面对能天使的凝视，埃克西亚放下杯子，摊开双手露出一副无可奈何的表情。
　　然而，能天使却意外的指摘出了埃克西亚言语中的另一部分。
　　“可是你不是女孩子吗？”
　　“嘛...正因为是女性，所以才要提防着点吧，各种意义上的。”
　　回想起老妈嘴上说着维生素，实际上是安眠药，准备趁着她昏睡过去的时候给她套小裙子的过往，埃克西亚撇了撇嘴。
　　能天使不提醒倒还好，听她这么一说，埃克西亚反而更是不想回去了。
　　嗯，从各种意义上都是这样。
　　以自家老妈那个“生儿育女”，坚定决心想把她养成女儿的，就差把她带去很厉害的泰国切一刀的恶劣性格，埃克西亚现在想想都有点牙疼，鬼知道她当地到底是怎么坚持下来的。
　　不过有一说一，在谈起信仰方面的事情，正经事的时候，倒是个很靠谱的成年人。
　　“关于我的话题到此为止，我老妈可是个很麻烦的人啊。”
　　猫是流体还行.jpg

　　【提取群】606793406

第二十二章 我说过的吧，我家蛮大的

　　“我说过的吧，我家蛮大的。”
　　“我知道哦。”
　　看着自顾自的拿着瓶冰可乐坐到她旁边的能天使，泡在浴池里，光圈上顶着块毛巾的埃克西亚眯起了眼睛。
　　“我记得浴室很多的吧，就算企鹅物流的大家（仅限德克萨斯组）都搬过来，一人一间浴室洗澡都洗得过来，绝对不会出现排队的情况。”
　　“但大浴室就这一个吧，其他地方的浴缸都窄的令人不舒服。”
　　“说得也是呢。”
　　面对能天使的吐槽，埃克西亚只是耸了耸肩。
　　不知道是不是日本人的风俗使然，这个国家的人似乎对温泉泡澡大浴池这种东西有着近乎狂热的痴迷，就像皇帝是只唔姆怪的罗马帝国一样。这股特性甚至根植到了穿越者的心中，到了异世界，当天朝穿越者或是修仙成吴克，或是满脑子想着种地爆兵F2A过去的时候，日本的穿越者们在安顿下来的事情，便是挖温泉泡澡，以及鼓捣拉面和咖喱饭。
　　以至于，朵艾儿在重修的时候，虽然搞了不少赛博朋克风格的酒吧或者小装饰品，但还是保留出了一个大型浴池的位置。嗯，当然以能天使的角度来说，每次灌水放水和收拾起来都是噩梦，不过真香就是了，尤其是泡在浴池里拿起冰可乐吨吨吨的时候。
　　啊？能天使这么棒的美少女在旁边，她没啥想法吗？
　　抱歉，埃克西亚只能说真的莫得。
　　首先这个世界上除了猩猩，没有人会对初次见面的女孩子发情，其次，比起肉体负距离接触，她更喜好那种温馨日常的柏拉图式恋爱，爱情要水到渠成，最后，也是最为重要的一点......
　　——两个人的尺寸一样，其他地方的身体部分也是差不多的，没啥好看的。
　　倒不如说这个世界上真的会有人对自己的身体有想法吗？
　　不管别人怎么样，至少她不是那种人。
　　虽然埃克西亚对轰轰烈烈的爱情故事，比如说休比与里克这样的抱有一丝同情，但她更喜欢过上平静的日常，或者说，她不希望出现亲眼看着挚爱逝去自己又无能为力的情况。
　　“真奇怪呢......”
　　明明没有谈过女朋友，朋友也几乎没有，她却会产生这样的想法。
　　无端联想？
　　又或者说，她寂寞太久了，该好好的找个心理医生看看自己是不是有点心理问题？
　　拿起能天使带过来的另一罐没开封的可乐，打开后灌了两口，感受着碳酸划过舌尖涌入喉咙，最后沉淀在胃里的刺激感，埃克西亚轻轻呼出一口气。
　　“奇怪？”
　　闻言，旁边与埃克西亚坦诚相见的能天使探过头来。
　　“没什么...只是有点感慨。”
　　推开了靠的太近的能天使，少女摇了摇头。
　　但在注意到能天使眼中止不住的好奇后，她只是晒然一笑，然后在心中组织着措辞。
　　且不谈企鹅物流的格言，能天使的确是一个很好的倾诉对象，别看她表面上和面包人一样大大咧咧的，但能天使与可颂这个将智商全点在小商贩卖讨价还价天赋上的面包人不同，她那颗七窍玲珑的心总能灵活的应对，并与任何人都打好关系。
　　正因如此，能天使的口风很严。她知道什么该说什么不该透露出去，绝对不会出现什么早上随口跟她抱怨了一句，下午传遍整个公司的尴尬情况。
　　“我啊，除了你们以外一直都没什么朋友，真的能掏心窝子说话的人，大概不到十指之数。”
　　“朋友很少吗？但你的那些合影？”
　　“表面朋友，表面朋友，他们距离1理解我还是很远的。”
　　埃克西亚从小到大其实一直没啥朋友，小时候因为过于“可爱”的容貌被同龄人排斥，上了初中后又因为能敏锐的感觉到那群青春期的同学在网络的潮流影响下过于早熟，对她有超过友谊外的企图，以至于她的整个青春都是与同病相怜的基友一起度过的。
　　“如果只是谈起表面朋友，那些手机通讯里标着龙套123456，路人甲乙丙丁的那些，我倒是有一大堆，毕竟为了工作，维持必要的人际关系是没法回避的。”
　　“虽然我也知道这么超慎重的择友方式不对，其中也有不少真心想和我成为朋友，没有恶意的人，但我总是本能的觉得自己有什么不同，嗯，大概是会惹来麻烦的类型？”
　　白皙的手指把玩着发丝，少女抬起头，将忧郁的视线抛向了熟悉的天花板。
　　但说着说着，她便露出了自嘲的笑容。
　　又在说什么怪话呢，穿越前的她何德何能啊？
　　区区一个吊车尾，各方面能力仅有那个社会的平均值，过着不好不坏的普通日常，拿着饿不死的工资在母亲泪眼汪汪的挥着手帕的注视下远离了老家，跑到大城市转换心情的她与其他人没什么不同，只是一介庶民，微不足道的死了也只有挚友和老妈才知道的小人物。
　　生日也只有系统邮件和母亲发来的生日祝福呢，甚至都快不记得上次是什么时候庆祝生日了。
　　不，不能再想下去了，再想下去眼泪怕是都要流出来了。
　　好好调整一下心情啊，埃克西亚，人是活在当下的。
　　第一个愿望，成为假面骑士，目标完成。
　　第二个愿望，与美少女贴贴，目标完成，虽然是自己变成萌妹子。
　　第三个愿望，穿越到异世界，与鹅卵石一样来一场紧张又刺激的冒险，嗯，也很好的完成了，不仅紧张又刺激，甚至两次差点狗带。
　　仔细想想，她最起码比那些一无所有地狱开局的穿越者过得舒坦多了。
　　最起码，她还能玩手机，没穿越到连书都格外珍贵的中世纪异世界。
　　在进行了一番深呼吸，平复了心情之后，埃克西亚将视线挪到了身旁倾听着她阐述的能天使。
　　“心情好多了，埃克西亚？”
　　听着熟悉的声音，少女翘着嘴角，露出了一个柔和的笑容。
　　这不也挺好的嘛。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191109/1573253892-100122315-104044220.jpg" alt='残酷的真相.jpg'>

　　【提取群】606793406

第二十三章 流逝的时间，以及圣诞节前夕

　　时间的流速改变了。
　　时之沙轻而易举的从埃克西亚的指尖溜走，在她本人都没能注意到的情况下，数个月的时间已经悄然消逝，距离上次被陈警司询问已经过去了数个月，再那之后，尽管曾经在吃早茶的时候偶遇过，但也仅仅是见面会打个招呼聊两句的交情。
　　当然这其中也有着，埃克西亚实在看不过眼，在救下路边被吓傻的小孩子的时候，顺手收拾了几个暴走的修玛吉亚的原因。
　　在龙门这段时间里，虽然有在新闻报道上看到诸如修玛吉亚暴走和雷神工业驻龙门分公司负责人公开道歉，但说到底企鹅物流还是一家物流公司，那些事情与埃克西亚的距离相去甚远，完全没有哪怕一丁点的关系。
　　天塌下来有龙门领袖魏彦吾顶着呢，要顶不住也没辙。
　　大人物的事情就让大人物去计较好了，身为一介庶民的她只要看着企鹅物流这群美少女养养眼，在工作结束后来上一杯热咖啡就很满足了。
　　虽然有点在意这个世界到底哪来的“灭亡迅雷”，以及反派到底图个什么，但埃克西亚总感觉她的顾虑是多余的。泰拉人的平均武力和反应力比起地球人要好得多，嗯，这不是说哪边不好，只是在基于事实而阐述。
　　哪怕打不过也能跑得掉。
　　换言之，对人类来说危险又致命的暴走修玛吉亚，对这边的人来说，其实没想象中的可怕，反正平时也会有的啦，脑子不清醒，认为自己命不久矣的源石病患者跳出来搞事情，喊着什么“我们感染者已经没有未来了，事到如此只能自爆了！”之类的胡话。
　　而这段时间，埃克西亚其实也没闲着，在赚着这边生活费的同时，她也通过网络和企鹅物流的各种渠道去收集了一些有关企罗德岛和整合运动的情报。
　　罗德岛依旧是那个公开领导人是只可爱的小驴子，有些不务正业经常为其他势力提供武装支援，偶尔会捡一些感染者回去的医药公司。虽然是有人对罗德岛让感染者上战场而提出质疑，但埃克西亚觉得这没啥毛病，罗德岛又不是慈善机构，她们的钱又不是大风刮来的，说的去龙门的医院看病不要龙门币似的。
　　更为主要的是，罗德岛有收养因感染源石病而被家人抛弃的孩子，这也是她对罗德岛那边抱着一定程度的好感的理由。毕竟，喜欢孩子的不会是坏人嘛...之前也接过给罗德岛押运物资的订单，曾与阿米娅有过一面之缘的埃克西亚对她的观感还挺好的。
　　只不过，怎么说呢，对方还是欠缺一些领导者应有的威严感？
　　或者说欧叔那种，往那里一杵，敌人就不敢吱声的压迫感？
　　但在脑补了一下欧叔画风阿米娅之后，埃克西亚觉得实在是不太行。
　　看着窗外飘落的雪花和渐渐暗下来的天空，埃克西亚赶忙在脑海内的辣眼睛画面扔进了回收站，然后端起杯口喝了口咖啡压压鲸。
　　“说起来，整合运动似乎没什么动静呢。”
　　是的，原本她印象里那个在塔露拉加入后不断扩大势力范围，甚至一鼓作气的利用天灾杀害了切尔诺贝格一百万人的整合运动，几乎没搞出什么太大的新闻。
　　倒不如说，以她的渠道能弄到手的尽是些整合运动在救助无家可归或者快饿死的感染者，并且为他们提供生活环境与工作的慈善行动。
　　没错，她们似乎做着与罗德岛类似的善举。
　　不知道为什么，埃克西亚总感觉这个整合运动的画风似乎不太对劲，虽然她通过启示感受不到威胁，手头的情报似乎也指向了她们“洗心革面”的想法，但她就是觉得不对劲，非常的不对头。
　　而且事实上也没什么关注感染者的问题了，最近网上各大论坛的关注度全在雷神工业那边，以及暴走的修玛吉亚们的身上。
　　似乎比起存在了几十年的老毛病，他们更在意雷神工业搞出来的新伤痕。
　　再且说，因为各大势力也一直对雷神工业的垄断捞金感到不满，其中也未必没有敲打这个横跨这个泰拉的庞然大物的打算。
　　但也算是神仙打架的范畴，与她这个小小的快递员没啥关系。
　　个人的实力再强也不能左右世界的秩序，更别提埃克西亚觉得自己挺菜的来着。
　　没看虎鲸都被阿尔戈那边的古神，或者说古神眷族吓跑了吗？
　　既然埃克西亚打不过危险等级？？？的虎鲸，那么她这点实力在泰拉估摸着也就只有一般路人的平均值水准。
　　简单的来说就是个青铜段位萌新进了个一群开着青铜马甲的王者局里面，没啥可自傲的。
　　“......”
　　看着落地窗上倒映出的自己，抬起头的埃克西亚不由得发出一声感叹。
　　她在意的是不是太多了？
　　说到底，龙门的未来，泰拉的明日，都与她无关。
　　与其去考虑那些，她倒不如去想想如何去应付那只知道了能天使多了个姐姐，整天跑上门非常热情的刷好感，主动请她吃烤肉的灰毛二哈。
　　搞不懂。
　　她真的是不明白。
　　拉普兰德她不是喜欢德克萨斯的吗？
　　跑来刷她的好感度有屁用啊！
　　不过除去拉普兰德这个麻烦，企鹅物流的爱抖露，那位空小姐倒是因为去维多利亚那边进行巡回演出的缘故，在这个几个月的期间都没回过龙门就是了。
　　“说起来，圣诞节似乎快到了呢。”
　　看了眼日历上的标记，埃克西亚眯起了眼睛。
　　说实在的，她是没想到这个世界竟然连圣诞节这种传统节日都存在。
　　原本，她还以为这边的世界会用星芒节之类的新词汇叫法，或者说压根没有这玩意。
　　不过啊，骑士过圣诞节啥的......好像有点不吉利？
　　看着楼下身披一身白色冬装的德克萨斯与抱着牛皮纸袋的能天使，埃克西亚摇了摇头。
　　她大概，是想得有点多？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191110/1573329022-100122315-104047862.jpg" alt='艹'>

　　【提取群】606793406

第二十四章 德克萨斯与拉普兰德

　　泰拉的铳与埃克西亚印象中的枪械不同。
　　它们并不是藉由火药与机械结构进行射击的现代常规热兵器，非要去形容的话，它们更像是有着枪械造型的源石法杖，不会源石技艺的人是用不来它们的。
　　这边世界子弹的威力与精度，其实主要和源石技艺相互关联，与其威力相对的是使用的时候需要至少能保持一心二用，保证了自己能一边瞄准射击一边在战场上保持机动性。
　　但更为主要的是，这些东西超级贵。或许其高昂的价格正是泰拉世界没有像地球一样爆发两次世界大战的缘由。
　　她这几个月的工资，除了必要的生活费之外，就只在能天使的帮助在，从拉特兰公民开在龙门的枪械店里以相对优惠的价格搞到了一把冲锋枪和一把步枪。
　　根据能天使的说法，这还是对拥有持铳资格的拉特兰人的内部价格，卖个其他种族还要翻上个至少三倍左右的价格，要是转手到黑市上，那就不是普通雇佣兵和干员玩得起了的，你还不如搞颗源石弹头放弩箭上炸他娘的更有性价比一点。
　　在确认了桌面上没多点啥多余的零件后，埃克西亚顺手把枪收入了背后的光翼里。
　　顺便一提，能天使似乎并不能做到这一点，按照她的意思，拉特兰那边似乎也没有掌握类似的空间类型源石技艺的萨科塔族。并且能天使也好心的告诫她，最好不要在其他人的面前展示这个源石技艺，毕竟随时随地能从背后掏出八把枪扫射这件事还挺招人忌惮的。
　　扫了眼坐在沙发上喝热可可，翻着时尚杂志的德克萨斯，以及不知道从哪翻出了个被窝，缩在墙脚打地铺，就露出两个角在外面的面包人，埃克西亚歪了歪脑袋。
　　“能天使，不在吗？”
　　环视了一圈周围，埃克西亚并没有找到另一个光环的影子。
　　“之前走到门口的时候，好像说是忘记买什么了，又跑去大古广场那边了。”
　　“这样啊。”
　　听到德克萨斯的解释后，埃克西亚没有多说什么，只是默默点了点头。
　　虽然整个泰拉都因为源石病和非感染者间的矛盾而时不时的出现一些小事故，而龙门这个不断试图通过发行货币来将其他人与自己栓在同一根绳上的都市也遇到过被人在暗中针对的情况，但至少在大部分时候，整座城市还是挺平静的。
　　感染者也是人，就算其中有想不开的搞事情，但大部分人都是缩在贫民窟规规矩矩过日子恰饭的，没谁整天都想着跑去自爆玩，活着不好吗？
　　当然，想养老的话，最好还是去汐斯塔那边比较好。
　　翻动着时尚杂志的德克萨斯像是想起了什么，沉默了半晌后突然开腔道：
　　“对了，离拉普兰德远一点，那家伙...不太适合做朋友。”
　　“没那么夸张吧，虽然看起来可能没那么友善，身上也隐约的泛着一股血腥味，勉强的撑起来的笑容也很难看，但我觉得她为人挺热情的，之前还请我吃烤肉来着。纵观整个龙门啊，像这样的冤大......咳咳，我是说好人，已经不多了。”
　　“......”
　　看着连忙改口，讪笑着搔了搔头发的埃克西亚，德克萨斯挑了挑眉头。
　　拉普兰德是个麻烦的人。
　　无论是过去，还是现在。
　　老实说，在这段时间的接触中，她尽管仍旧对埃克西亚的身份抱着怀疑的态度，秉持着保持距离的原则，但身为一个人，她终究不是冷血动物。说没有感情，是不可能的，不过这只是基于同伴间的羁绊，而非超越友谊的不纯洁。
　　虽说直到现在德克萨斯仍然觉得埃克西亚的身上存在着某种违和感，现在的她并非是真正的她，但作为同伴，她还是感觉自己最好提醒一下她比较好。
　　虽然两只天使的心思都很细腻，可埃克西亚终归是异世界人，她与能天使不同，对一些泰拉这边的风俗与种族常识仍然有所欠缺。看似融入了龙门的生活是不假，但在偶尔还会无意间踩到某些种族的雷点......
　　比如说因为好奇心突发奇想去某个抓菲林族的尾巴，最后不小心把对方惹哭，导致德克萨斯和能天使两人不得不介入去安慰那个似乎是黑钢国际的干员的菲林族。
　　直到事后被德克萨斯教训的时候，她嘴里还念叨着，戒撸猫是不可能的，这辈子都不可能的。
　　而且比起能天使，埃克西亚的态度反而要更加的...温柔一些？
　　就像是以更加高纬度的生物的角度俯视着蚂蚁般的生存方式，但当德克萨斯与其交谈时，那种违和感又会自然而然的归于虚无，仿佛从未存在过。
　　或许，就连埃克西亚本人都尚未察觉到这一点。
　　思考着措辞，再三思量后，德克萨斯感觉警告是有必要的。
　　哪怕她不愿意向任何人提及自己的过去。
　　“为了你的未来考虑，你需要谨慎选择对待拉普兰德的方式。”
　　“她是落单的狼而且受过很重的伤。 她永远的失去了家族，也永远不会再投身于另一个家族。你不必知道究竟是什么支撑她活到现在的，你可以尝试治疗她的伤，但你也要记住，疯狂是永远无法被治愈的。”
　　事实上，现在的拉普兰德，与德克萨斯印象中是有些区别的。
　　嗯，她感染了源石病，并且性格比以往更加的糟糕了，如果可以的话，德克萨斯无论如何都想回避掉和拉普兰德的接触。
　　不是害怕，只是单纯的不喜欢。
　　她本人对源石病人其实是抱着无所谓态度的，不歧视也不讨厌，她讨厌的是拉普兰德，而不是源石病。不过人家笑呵呵的凑过来，德克萨斯也没什么明确的理由赶她走。
　　但不知为何那家伙最近开始，反而总想贴过来，比起空还要更加的......粘人？
　　回想起之前在企鹅物流的宿舍居住，每天早上打开窗户通风的时候都能瞥见的窗台上残留的白色毛发，德克萨斯就有点脑壳痛。
　　而且浴室垃圾桶里脱落的毛发也经常的莫名失踪。
　　所以说，拉普兰德终于从跟踪狂转职成偷窥狂了？
　　她现在反倒是怀念起对方那种若即若离的态度。
　　“所以，请再一次聆听我对你的忠告：为了你，以及你所重视的人的未来，请你慎重选择。”
　　“慎重吗？”
　　咀嚼着德克萨斯的话语，埃克西亚点了点头。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191110/1573335039-100122315-104047984.jpg" alt='德克萨斯与拉普兰德'>

　　【提取群】606793406

第二十五章 无辜的不能天使

　　企鹅物流的百合后宫之主。
　　要谈起对德克萨斯的印象，埃克西亚大概也就只能这样去形容了吧？
　　虽然以同事的角度这样吐槽她确实有点不对，但埃克西亚并不认为她有搞错什么。尽管其中有着先入为主的见解，不过随着时间的流逝，她也确定了自己的想法没有任何毛病。
　　至少，这个形容是绝对的准确无误的。
　　德克萨斯在埃克西亚的眼中可谓是妥妥的人生赢家。
　　你看啊，精致美丽的面容平静的眼神，哪怕有点冷漠的感觉，但却成为了加分项，即使现在不抽烟了，少了点那种忧郁的气质，但怎么说呢，她一眼看上去还是相当的与众不同。
　　其次，根据她对拉普兰德旁敲侧击后得到的说法，以及埃克西亚穿越前的各种猜测，德克萨斯的过去恐怕是行走在布满了荆棘的黑暗道路上吧，妥妥的黑手党家大小姐的模样。
　　最后，她的身边还有着喜欢摇滚音乐，特长是“阿噗鲁派”的乐观派天使，走可爱甜美系风格的爱抖露金发美少女，附带一个物理意义上很能打的面包人。而且她的小组还得到了企鹅物流的老板，也就是皇帝的赏识。
　　平心而论，德克萨斯这妥妥的是人生赢家模板啊。
　　要是换个性别，再加上她这拉刀光的二刀流，一个泰拉版桐姥爷出炉了。
　　而且她平时开车的时候放的是某位与埃克西亚素未谋面的德克萨斯厨的空小姐的音乐，闲下来的时候也经常会收到能天使送给她的苹果派和其他类型的甜点，晚上的时候拉普兰德那只二哈也经常会潜入这边，然后......偷窥德克萨斯的睡颜。
　　搞到最后被撬锁（物理）撬烦了的埃克西亚看在请烤肉的面子上，她索性直接把备用的后门钥匙扔了对方。
　　毕竟每次换锁都是一件麻烦事，哪怕是她刻意蹲门口逮住这个撬锁的二哈，从她手里拿到了锁头的赔偿金亦是如此。
　　嗯，绝对不是在酸，也绝对不是因为几顿烤肉就把德克萨斯卖了，甚至出于搞事的心理，想要搞点事情出来，看看德克萨斯慌张的模样。
　　像埃克西亚这么清廉正直的人，怎么可能会搞事情呢？
　　最终，在憋得有些无聊，看爆豪被打集锦有点烦，又怎么样都戳不醒旁边冬眠的面包人与自己唠嗑后，埃克西亚与德克萨斯打了个招呼，披上外衣出门，准备去大古广场那边去找能天使。
　　虽然倒不是没有和德克萨斯对话的选项，与稍显英气的女孩子交流也没什么不好的，但也不知道为什么，每当埃克西亚与德克萨斯唠起来，就会陷入微妙的冷场状态。
　　你要说埃克西亚不喜欢的话......
　　那是骗人的。
　　每个女孩子都无法拒绝这种有着毛茸茸耳朵和尾巴的兽耳娘。
　　尤其是在德克萨斯无意识的晃了晃尾巴，抖动着耳朵的时候，都显露出一种可爱的感觉。
　　甚至忍不住这手，想抓上去撸上一把，而且那个尾巴看上去手感超棒的，感觉也很暖和，抱起来恐怕很舒服的，嘛，话虽如此，但这么久以来她都没那个机会，反倒是每天清理她脱落的毛发折腾的累死累活的。
　　不过，埃克西亚也能注意到，德克萨斯对自己若有若无的排斥感，所以她也刻意的与德克萨斯拉开了一段距离，保证不会让对方太过于为难。
　　嗯，这不算发自内心的讨厌。
　　以这位的性格，如果真的讨厌，恐怕会付诸相等的恶劣行为，甚至不会邀请埃克西亚加入企鹅物流，要知道当时率先提出这个方案的可就是德克萨斯本人。
　　恐怕只是因为她那张与能天使相同的脸，与能天使相同的声音，所以才让德克萨斯从生理上有种无可适从的感觉吧，就像埃尔梅罗二世一开始遇到格蕾时的那股生理不适。
　　“换成是我，大概也会很讨厌吧？这种莫名其妙冒出来的，与友人长相完全一样的‘陌生人’。”搭乘着电梯，体会下缓缓下降的感觉，埃克西亚无奈的叹了一口气。
　　这个问题不能挑明了说。
　　这不是她想不想，而是不能。
　　有些事情只能等当事人想通，她去主动挑明反而会德克萨斯更为难。
　　埃克西亚相信，时间会抹平一切伤痕，也会让心中的隔阂渐渐的消弭于虚无。
　　让德克萨斯接受她，只需要一点时间，而非常巧的是，埃克西亚现在最不缺的就是时间这种东西。
　　虽然埃克西亚也晓得她每次抵达一个世界就必然有着一些需要自己去解决的问题。原本的她也应该去赶紧进行调查问题所在。然而，在注意到整合运动低调行事，并且其公开领导人塔露拉小姐没有一点怂恿感染者们搞事情的时候，埃克西亚也不知道该如何是好。
　　在某个她知道的未来里，塔露拉确实一手神仙操作让切尔诺贝格打出GG，一百万人的城市就逃走了五万多的难民，可现在的塔露拉却一动不动，至少表面上没啥毛病，干着和隔壁罗德岛差不多的营生，埃克西亚能咋办？跳出去说我知道你们这都是伪装，你们其实是在憋大新闻？
　　嗯嗯，然后没证据的她估摸着就要被整合运动以诽谤罪上门找茬了。
　　鬼都不信这话的好吗？！
　　虽然说她之前的确抱着尽人事听天命的想法让雷蜓跑腿送了封匿名信给切尔诺贝格的市长，不过估摸着对方也只是一笑置之，然后将信扔进碎纸机里吧。
　　送不出去的.jpg
　　那种大人物才不会相信这种莫名其妙出现的东西。
　　少女一边抱怨着自己只是个无辜的不能天使，一边与迎面走来，明显是来串门找德克萨斯玩的拉狗子挥了挥手。
　　“想那么多干什么，好好过圣诞节才是正确的选项...嗯，说起来今年的圣诞节，好像也是我生日来着？”
　　走到室外，看着身边亮起的路灯，以及街上来来往往的行人，埃克西亚摇了摇头。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191110/1573344901-100122315-104048131.jpg" alt='准备好了吗（）'>

　　【提取群】606793406

第二十六章 潜伏于阴影中的整合运动

　　头顶布满乌云，灰色的天际一片晦暗，唯有白色的雪花缓缓飘零。
　　虽然街道上的积雪已经清扫干净，但依然能从楼顶的积雪上感受到冬日的气氛。
　　热闹喧嚣的现代化街道，圣诞节的装饰品，拎着袋子往来的人群。
　　老实说，要不是因为周围的路人带有明显的泰拉人特征，埃克西亚一度还以为自己压根没穿越来着，但在看到旁边勾肩搭背的一边对着瓶吹伏特加，一边骂骂咧咧走过去的两个有着毛茸茸熊耳朵走过去的乌萨斯人，她只是无奈的耸了耸肩膀。
　　毕竟龙门这地方在不出现感染者搞事情的时候，乍一眼看上去与她穿越前的现代世界几乎没什么区别。有现代化的步行街，有现代化的商场，有Wifi，也存在各种各样的现代娱乐，当然整体水准肯定是比要她穿越前的世界低一个档次的。
　　“......”
　　看着路边橱窗中的倒影，埃克西亚的心中带着难以言喻的焦躁感，她深吸了一口气，感受着冬日特有的寒冷空气在肺部扩散后反馈出的刺痛感。
　　虽然说早已经习惯了变成女孩子这件事，距离穿越也已经过去了快七年，但她偶尔还是会不由自主的泛起当时如果没和基友一起去漫展，而拉着他去网吧开黑就好了的无聊想法。
　　“现在后悔也没用，还是去找能天使比较好。”
　　在不经意已然走进了大古广场的埃克西亚在自顾自的嘀咕着的同时开始环顾四周。
　　当视线瞥过那台据说价值180w龙门币的钢琴的时候，埃克西亚不由得有些感慨。
　　有钱人的世界，她是完全搞不懂呢。
　　那么贵的东西就这么堂而皇之的摆在这地方真的...好吧，的确没问题，毕竟这地方距离龙门近卫局其实还是挺近的，赶过来也就十几分钟的路程，再不长眼的也不会在这种地方闹事就是了。
　　除非修玛吉亚又暴走了。
　　这样想着，埃克西亚瞥了眼旁边几个负责安保工作的修玛吉亚。
　　嗯，应该没啥问题。
　　毕竟龙门这么大，修玛吉亚的暴走事件也不是天天都有。
　　要是真的每天惯例暴走一次，雷神工业早就让人追责了。
　　“埃克西亚，你怎么在这里？”
　　正在埃克西亚寻思着是不是直接给能天使打个电话比较好的时候，一个熟悉的带着点粤语腔的女声在她的背后响起。
　　“哦，是陈警司啊。”
　　扭过头看了眼依旧是一身近卫局的制服打扮，只是多了条红色的围巾，看起来有点清凉的陈，埃克西亚与对方打了个招呼。
　　说来也奇怪，明埃克西亚与能天使现在的造型和衣服都是一样的，但陈却总能分辨出两人的不同，而且她对待两人的态度也大相径庭，至少比起对待企鹅物流一行人的时候那种冷眼相待公事公办的态度，陈和埃克西亚倒是能好好的进行交流。
　　“这里是商场，所以我在这个地方也没啥奇怪的吧？”
　　“说得也是。”
　　面对埃克西亚的反问，陈只是点了点头，露出了一个柔和的笑容。
　　“最近还在企鹅物流工作？”
　　“是啊，企鹅物流的大家说话都超好听的，人又有趣，而且工作环境也很轻松，老板也好说话，我超喜欢那个地方的。”
　　这倒不是假话，虽然经常会上演警匪片里的飙车戏码，又有个别的人不愿意付快递费，脑子不清醒打劫快递员的小插曲，但整体上来说，日子还算过得去，每周还有两天的休息日可以清空大脑放弃思考躺在床上懒一个上午，直到中午才从床上爬起来。
　　嘛，那句话怎么说来着？
　　赖床毁上午，早起傻一天？
　　更为主要的是偶尔能看到喝高了的拉普兰德一脸二哈样的抱着德克萨斯的黑色大腿蹭，可颂都死活摘不下来，还差点被咬了一口的有趣场面，近卫局可看不到这种画面。
　　虽然龙门近卫局***鬼见愁什么的也挺有趣的，但埃克西亚对那种大半夜自己睡得正香都有可能被上司喊起来，突然出勤的生活没啥兴趣。
　　“所以说，加入近卫局是不可能的这辈子都不可能的，而且近卫局人那么多，又不缺我这一个各方面能力值只有普通人的平均水准的普通干员吧？”
　　掏出盒Pocky叼起一根，埃克西亚对陈耸了耸肩。
　　“如果一脚能踢爆暴走的修玛吉亚的水准叫普通干员，那龙门近卫局的所有先锋、近卫、重装、狙击干员全部都是薪水小偷，整天划水摸鱼的废物了。”面对埃克西亚的辩解，陈不仅是一副全然不信的水准，反而是崩坏人设的撇了撇嘴。
　　“就算你这么说，我对近卫局也没啥想法。顺带说一句，你似乎将自己骂进去了。”
　　埃克西亚认为人活着的最大要素或者说追求就是舒坦。
　　相比较那些整天想着往上爬，或者说正义心爆炸，要洗净一切罪恶的想法，她完全没有。
　　而且她现在生活挺美满的，就是差个女友。
　　不过，想找个姬佬格外的难呢。
　　毕竟这个世界上又不是每个女孩子都能接受百合这种恋爱关系。
　　但要找个同样是穿越者的变百选手的话......埃克西亚又觉得那是在心理上的搞基。而且这个选项似乎比找个百合倾向的姬佬更加的困难。
　　“闲聊就到此为止。陈警司，我还得去找能天使呢，下次有空的话请你吃烤肉哦。”
　　对陈摆了摆手，随后少女的身影渐渐的消失在了人群之中。
　　与此同时，就在陈望着埃克西亚的背影不知在想些什么事情的时候，一个戴着帽兜的黑色身影，从楼上俯视着她。
　　“龙门近卫局的陈警司吗？看起来，我的运气似乎比想象中的要差哦，塔露拉。”
　　看了眼手上的机械装置和一个磁带般大小的物体，少女搓了搓额前红色的刘海。
　　算了，不管是谁，哪怕是魏彦武在这个地方，实验和分散注意力的计划也得执行下去呢。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191111/1573416168-100122315-104051968.jpg" alt='好像有什么不对的'>
　　《型月之卡片从者》
　　简介：死亡不是结束，当他进入黑暗中的时候，一道光芒闪耀而起，将他灵魂给拉到未知世界。
　　“你是？亚瑟王？！”卫宫切嗣不敢相信的看着面前这位有着黑白秀发的女仆，表现十分震惊，因为亚瑟王不可能是的女孩子啊！
　　“好可爱！”
　　爱丽丝菲尔则是被对方容貌给惊讶到了。
　　“亚瑟王？我吗？我不是亚瑟王啊。”有着黑白秀发的少年，缓缓睁开自己双眼，眼中闪过一丝迷茫。
　　【提取群】606793406

第二十七章 弑君者笑得像个孩子一样

　　源石。
　　危险而又必不可少的物质，事实上，现如今的整个泰拉的所有工业体系都建立在源石之上，同时她也是源石技艺得以施展的根本，支撑起巨大的移动都市进行移动的也是源石。
　　即使长期接触源石及其工业衍生品会使人染上矿石病这种不治之症，但碍于其带来的经济效益与实际利益，没有人能够拒绝这种方便的能源而去选择另辟蹊径。
　　毕竟源石在能源供应，工业原件生产，源石技艺使用媒介等方面均有着无可取代的价值，这也正是即使冒着患病的风险也有无数人对之趋之若鹜的原因。
　　不过前面也说过的吧，长期接触源石粉尘，或者直接被源石本身刺伤接触到血液后会使人患上名为矿石病的不治之症，而矿石病的感染者则会随着时间的流逝，或者感染者过度的使用源石技艺而不断加重，除了对精神和生理上的影响外......
　　使未感染者对感染者产生歧视的主要原因则是——她们会爆炸。
　　虽然只是单纯的与感染者生活并不会传染矿石病，但在感染者矿石病晚期爆炸之后，扩散出去的源石粉尘和其他乱七八糟的残骸则会变成新的传染源。
　　并且源石病并不是什么仁慈的东西，至少在目前的泰拉世界，没有任何能将其完全治愈的手段，而死亡率确定为100%，就连罗德岛提供的治疗也只不过是暂时性的延缓死亡的到来而已，压根做不到真正意义上的让病人痊愈。
　　正因如此，没有人愿意与感染者这种随时随地都可能突然起爆的定时炸弹待在一起。
　　而且它并不只意味着100%的死亡率。源石病会剥夺你的一切，并不是从物理上，失去自己的事业，放弃自己的爱好，远离自己的亲人与友人，对源石病的恐惧，能在它真正吞噬一个感染者前从社会意义上毁灭她。
　　至少，这个世界上大部分的普通人对感染者的态度是敬而远之，哪怕他们在未来的某一天会因为意外感染矿石病，继而失去一切，但在那之前，只要他们不是感染者，那就与他们无关。
　　虽然在雷神工业在约七年前的时候批量化开始生产修玛吉亚这种可以取代矿场与工业流水线上的工人们，以此来降低感染者数量的人工智能。
　　但怎么说呢，只要泰拉的各国还坚持使用源石这种能源，矿石病就永远不可能断绝。
　　哪怕是在各个国家的矿场里已经基本上不存在出身社会底层的矿工，工厂的流水线旁边站着的大多也是相对于普通人更为靠谱精准，不会偷懒，成本相对来说也不亏的修玛吉亚，可源石病的感染者却仍然在不断的增加。
　　换言之，修玛吉亚的诞生并没有从根本上去解决掉源石病的问题。
　　虽然修玛吉亚，的确如雷神工业所说的那样，是实现梦想的机器，抑制矿石病扩散的壁垒。但它们不是世界线重置器，不会让已经感染的矿石病患者消失，更不会将遗落在荒山野岭，可能让人因意外而感染的源石妥善的收集并保管起来。
　　或许，随着时间的流逝，时代的更替，在未来的某一天，修玛吉亚的存在会彻底的扼制住矿石病的咽喉，将感染者诞生的可能性掐死在摇篮里。
　　但那至少，不是现在。
　　修玛吉亚或许能抹平这个世界的伤痕，但那至少是百年后的事情。
　　现在仍然有无数感染者处于水深火热，颠沛流离的生活之中。
　　修玛吉亚的诞生只是暂时减缓了矿石病的扩散罢了，而最近似乎是因为某些恐怖组织有意引起的暴走事件，则让感染者们暂时从原本被歧视，被仇视的风口浪尖退了下来，使得民众的注意力转移到了修玛吉亚的身上。
　　但这也只是让他们从前台转移到了幕后而已。
　　对现存的感染者而言，这个世界，仍然没有任何改变。
　　感染者和非感染者永远是两个截然对立的群体，互相倾碾才是真理，去除纷争的唯一途径就是消除异端。
　　“说到底，感染者也好，非感染者也罢，都与我无关。”
　　靠在商场三楼的栏杆上，看着处于圣诞节的欢乐气氛中的人群，弑君者翘起了嘴角。
　　有时候无知也是幸福，明明危险正在黑暗中酝酿孵化，但这些人却一无所知。
　　‘不过，塔露拉也变了许多呢，和那个自称别西卜的卡萨兹族交易之后。’
　　回想起那个决定暂时推迟进攻切尔诺贝格的计划，反而一改人设，开始表面上模仿起罗德岛那群理想主义者们的塔露拉，弑君者稍微有点感慨。
　　嗯，现在的塔露拉只是表面带着笑容对感染者们说一切都会好起来的，然后带头发放生活物资，但实际上本人在没有外人的时候，仍旧是以前的样子，
　　事实上，最近这几个月世界各地闹出来的修玛吉亚暴走事件大多与整合运动有关。只不过迄今为止他们都没有被抓到罢了。而且在修玛吉亚引走了大众视线的同时，他们也在想法设法的在龙门以及切尔诺贝格内安插那些表面上看不出感染症状的感染者们。
　　只不过黑掉修玛吉亚的技术倒不是整合运动本身鼓捣出来的，而是当时与塔露拉进行交易的那两个一高一矮的两个卡萨兹族提供的。像她手里捏着的这个，整合运动的军火库里还有一堆，其数量多到足以武装成千上万的修玛吉亚。
　　虽然弑君者对于那场交易的内容，以及塔露拉具体付出的代价一无所知，但很显然，从当时塔露拉脸上满意的笑容来看，她似乎得到了自己想要的东西。
　　要知道能让塔露拉笑起来的情况，那可是相当的少见。
　　看着不远处圣诞老人打扮，笑脸相迎发着传单的修玛吉亚，弑君者默默的拉低了帽兜。
　　“嗯。是时候开始行动了，作为提前送给这座城市的圣诞礼物。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191111/1573421326-100122315-104052046.jpg" alt='似乎有啥不对？'>

　　【提取群】606793406

第二十八章 机械也有心吗？

　　无论何时都处于乐观的状态，始终善于活跃气氛的人，那是表面上的能天使。
　　但偶尔的，在同伴们看不见的地方，她也会露出那种与平常模样不符的若有所思的严肃表情。
　　当埃克西亚在大古广场逛了一会之后，在某间快餐店里找到能天使的时候，她正随意的环顾格外热闹的人流，最终她的视线在几个照顾小孩子的修玛吉亚的脸上扫过后，将头转向了埃克西这边，然后轻声说道：
　　“之前我说过的吧，埃克西亚，对于部分拉特兰人来说，修玛吉亚本身的存在，从某意义上是对神的不敬，但根据我在拉特兰那边朋友的说法。现在的拉特兰内似乎分成了两派，一边是主张修玛吉亚只是看似像人的机器，与我们手里的铳没什么区别，都只是好用的工具，而另一边则是认为修玛吉亚是灾厄的象征，是不祥的人造怪物，是异端们想要摧毁这个世界，用来挑起战争的跳板。”
　　虽然说在埃克西亚穿越前的世界，像什么底特律便乘人、机械纪元、智械危机这样与人工智能相关的故事层出不穷，但你要真让她来批判一番，她还真做不到。
　　她既不是专业的学者，也不是与这类研究有所关联的科学家。
　　面对能天使突然起来的感慨，实在不知道该如何回答这种神学哲学道理伦理乱七八糟的东西都掺杂了一点，地球上的各路辩论家从几十年前的科幻小说有人提出这个概念，一直吵到2019年都没能得出个所以然的问题。
　　平时在网上吹逼倒是无所谓，毕竟看了这么多年的网文，各种偏门没什么卵用的杂学知识都懂一点，拿去糊弄老实人倒没啥，但要是让她这种小市民深入的探讨这种涉及到深奥哲学的问题。
　　抱歉，她真的不懂啊！
　　“说是怪物什么的，未免也太夸张了一点。不过你提到修玛吉亚是想问什么，企鹅物流那边，皇帝不也跟雷神工业订购了一批修玛吉亚来处理日常业务和文件档案吗？”
　　看着拿起汉堡咬了一口，微微皱起眉头，一脸嫌弃的将里面夹着的泡菜挑出去扔到餐盘里的能天使，埃克西亚搔了搔头发。
　　“嗯，你到底想说什么，能天使。”
　　埃克西亚小小的打了个哈欠，在能天使对面的座位坐下。
　　说实在的，最近晚上拉普兰德潜入闯进德克萨斯房间时候闹出的动静有点大，她一直都没睡好来着，早知道会变成这样她就不该看在烤肉的面子上把钥匙给那只二哈了。
　　“修玛吉亚，也像正常人一样，拥有心吗？”
　　“我和你一样是人，所以请不要问一个正常人这种问题，你怎么不问我猫如何看待你呢？”
　　拿起能天使面前的薯条沾了点番茄酱扔进嘴里，埃克西亚示意能天使看向不远处走过，负责安保工作的修玛吉亚，但在她起身真的去问之前，埃克西亚却开腔道：“不用问了，不管你去问多少次都好，都只会得到机器是没有心的这种回答。”
　　说人工智能不会觉醒心，那是骗人的。
　　按照埃克西亚对修玛吉亚这种东西的大致上的了解，作为人工智能，没有心就是个纯工具人的话，那假面骑士01还拍个屁啊。而且就算没有修玛吉亚，雷神工业在正常的世界线上，对，就是在埃克西亚没穿越前了解到的泰拉世界里，雷神工业搞出来的小车其实是有自我意识的人工智能的。甚至还会吐槽别人给她安插的设定。
　　换言之，那位没能考上维多利亚美术学院的落榜萨卡兹族考生，她在那七年间所做的一切，没准真的只是灵光闪现，俺寻思了一个框架，根据七年前雷神工业的人工智能水平，顺水推走的开发出了修玛吉亚，而她可能只是负责了大致上的机械结构设计？
　　毕竟现代搞科研往往都是一个科研团队在执行，很少有个人得出某些新进展的情况。
　　不过，埃克西亚只是在这里瞎猜，具体事实她是不晓得的。
　　再怎么说那位别西卜小姐都扑街狗带了，凉了两年多了，在背后腹诽一个死人也挺不吉利的，或者说是对死者的亵渎。埃克西亚总觉得自己还是别太去计较这些细节比较好。
　　毕竟，那位别西卜小姐又不可能突然诈尸活蹦乱跳的跑出来嘛。
　　说起来，对方似乎是有自己同一年穿越的？
　　仔细思考了一下，埃克西亚迄今为止的话似乎也穿越了七年多左右，如果单看两边的时间其实是对得上的，但根据斯卡蒂的说法，以及企鹅物流这帮人与斯卡蒂相遇的时间来看。
　　各个世界之间的时间流速其实有所不同。
　　因为她与斯卡蒂分别的就一个学期，而斯卡蒂却去了趟漫威、去了趟比基尼海滩、在亚楠砍古神，在SCP基金会当执行特工，怎么想这些事情都不可能压缩到四个月的时间内。
　　大概......是她想太多了吧？
　　“与其去在意修玛吉亚有没有心，不如去考虑下圣诞节，嗯，圣诞礼物准备好了吗？”
　　看着能天使有些纠结的表情，埃克西亚先是叹了一口气，然后拍了拍手，将对方的注意力拉回了现实世界的她这边。
　　说来也奇怪，明明泰拉的历史背景与地球完全不同。
　　但在一些地名和具体的国家形态上却能在地球上找到原型，而诸如圣诞节、万圣节、情人节这些节日，在泰拉世界也存在。
　　“圣诞节礼物......那个不急的吧，距离圣诞节不是还有几天。啊，对了，空到时候会回来哦，埃克西亚你应该还没见过她吧？”
　　“是没见过，毕竟她一直在维多利亚巡演嘛，而且说实在的，最近龙门这段时间也挺太平的。回来挺好，不像之前，那隔山差五的就是修玛吉亚暴走......”
　　轰！！！
　　还没等埃克西亚把话说完一声剧烈的爆炸声就在两人的不远处响起。
　　“埃克西亚干员。”
　　“哎呀...这种事情又不能怪我嘛。说得修玛吉亚暴走好像跟我有关似的。”
　　看着从挎包里掏出把冲锋枪的能天使，埃克西亚无奈的耸着肩膀。
　　PS：想开悬赏，不知道有没有人会投票，有点害怕开了尴尬，没人投OVO
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191111/1573432650-100122315-104052237.jpg" alt='有点厉害'>

　　【提取群】606793406

第二十九章 罗德岛的指名委托

　　习惯是一种可怕的东西。
　　以前要是埃克西亚遇到爆炸事件，那绝对是找个厕所单间，跟上司打个电话说自己被暴徒堵路上了可能会迟到，然后把外套往头上一蒙开启鸵鸟自闭模式，等有关部门把事情彻底解决掉了再出去。毕竟这才是一般市民的做法。
　　而现在嘛，她反而会兴致勃勃的凑上去一探究竟。
　　事实上，在泰拉这边，大部分不嫌事大的人也都是这样做的。
　　虽然这样说可能有点缺德，不过最初在埃克西亚知道这边世界的修玛吉亚会暴走，而且会伤人的时候，她其实还是有点小期待的，因为这也意味着这边的世界有假面骑士零一的存在嘛，保不齐她还有机会嫖个二骑的射击升华器什么的。
　　埃克西亚现在一直都在怀疑，当时企鹅物流送到雷神工业的那个箱子里装着的怕不是就是一条崭新出场的骑士腰带，可惜的是东西已经交给雷神工业了，现在惦记也没啥意义。
　　虽然开发修玛吉亚的是雷神工业，而不是飞电智能，泰拉世界也没有颜艺天赋点满的小虾饺，一边喊着“修玛吉亚是实现梦想的机器”，一边带着自家只会卖萌的秘书小姐到处乱跑顺手打爆暴走的修玛吉亚，但不管怎么说，有“灭亡迅雷”的话，按通常骑士世界的展开，总会有阻止对方的骑士登场。
　　然而，这个世界并没有按照套路出牌。
　　至少在这个四个月内的几十起修玛吉亚暴走事件中，除了真的有自称“灭亡迅雷”的恐怖组织突然冒出来主动背锅抢占了各大网站的头条外，雷神工业那边就真的还是铁了心准备装死下去了。
　　不过与其说装死，倒不如说雷神工业的公关部和法务部已经操碎了心吧？
　　根据皇帝的说法，雷神工业那边似乎完全搞不懂这帮不知道从哪个犄角旮旯跑出来的“灭亡迅雷”是通过什么办法骇入劫持了修玛吉亚的控制系统，而且碍于最初的开发者别西卜小姐已经凉透了的缘故，她当年有没有在系统里留下开发者权限之类的后门也无人知晓。
　　这是雷神工业的官方声明，不管别人信不信，反正他们就是这样交代的。
　　于是乎也就变成了已经习惯了修玛吉亚提供的服务而无法随意舍弃它们的公司与企业哪怕抱着侥幸的想法，不会被黑到自己头上来，也懒得退掉修玛吉亚换成正常人的情况。
　　仔细想想倒不是不能理解，毕竟世界这么大，即使龙门平均下来一个月被黑掉个三五台，一年下来和整个龙门正在正常运行的修玛吉亚相比，终究只是个小到不能再小的数字。再加上那些暴走的修玛吉亚充其量也就是一个擅长源石技艺的精锐干员的水准，它们能够造成的破坏也挺有限的。
　　除非能一口气堆个几万台出来，达到军队的规模变成量引起质变的程度，不然说到底威胁也不大，等到近卫局前来支援就能解决掉它们。
　　而近卫局也与那些电影里事件解决了才姗姗来迟的警察不同，全副武装的近卫局总是能以最快的速度压制掉一切在龙门闹事的修玛吉亚。
　　不过，更为主要是也跟那些暴走的人工智能没什么脑子，只会不断复读毁灭泰拉，然后朝着周围乱砸一气，基本上没啥计划有着不小的关系。
　　某种意义上来说，它们没准已经摸到了人的门槛了呢。
　　毕竟人的本质就是复读机嘛。
　　但平心而论，就埃克西亚的角度来看，她都有点怀疑这帮修玛吉亚是不是所谓的“灭亡迅雷”抛出了吸引火力的弃子，而其实他们另有所图了。
　　然而，既然她都能注意到这些事情，那么想必龙门的高层，也不可能对此一无所知。
　　“果然，这个也没想象中的强呢。”
　　看着被自己一剪刀脚夹爆的鱿鱼模样的修玛吉亚，埃克西亚耸了耸肩膀。
　　再怎么说她用得也是唯心骑士的最终形态，哪怕是个四骑，打这种似乎很科学的怪人要是能吃瘪才反倒是显得很奇怪吧。
　　“那只是因为你强得离谱吧？”
　　一手拎着冲锋枪一手提着不知道装着什么的购物袋的能天使，从后面慢悠悠的跟上来。
　　明明大家都是能天使，唯一的区别只是平行世界而已，怎么对方就强得那么离谱呢？
　　“才没有，我这要是算强的话，某些人会笑得当场暴毙吧。”
　　回想起那个一刀劈死十四，勇的飞起的虎鲸小姐，埃克西亚假面下的表情顿时变得精彩起来。
　　“泰拉的斯卡蒂，之前也去过我的世界哦，我记得这个前段时间睡不着和你通宵聊天的时候讲过。嗯，迄今为止，我都对她浑身泛着蓝色能量波动，然后一刀劈过去将对手撕碎的画面记忆尤新。”
　　老实说，埃克西亚现在已经有点不太想去打探斯卡蒂的危险等级了。
　　能砍穿古神梦境还没变鱿鱼，她怕不是已经危险8，吊打黑洞蛇皮怪和满配K总了。
　　......
　　“扑街龙！”
　　“叉烧猫！”
　　“粉肠龙！”
　　“埃克西亚干员，我好像理解你为何不去近卫局了，以及你口中的龙争虎斗鬼见愁是什么意思了。”
　　“能天使干员，你懂我就好，这不是待不待遇的问题，而真的脑壳疼。”
　　看着陈和诗怀雅两个警司单手叉腰，吵个不停不断爆着粗口以及被夹在中间一脸尴尬的不知该如何是好的星熊督查，埃克西亚与能天使互相对视了一眼。
　　不过在埃克西亚注意到旁边那个被切碎的钢琴后，她似乎明白了什么。
　　那玩意一百八十万呢，也不怪诗怀雅和陈吵起来，而且看这痕迹，多半是陈顺手一刀切碎的。
　　然而，就在埃克西亚和能天使从这个是非之地溜走的不久后，走在步行街上的两个人却突然接到了德克萨斯打来的电话。
　　“嗯，这里是埃克西亚和能天使...哎？骡的岛的小驴子有指名任务给我们？”
　　“是罗德岛，还有一件事人家不是驴，是奇美拉，这话别在阿米娅小姐面前说，会把她惹哭的。”
　　指摘了埃克西亚话语中无意义的部分，德克萨斯稍微叹了一口气。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191112/1573532995-100122315-104056598.jpg" alt='请各位博士好好起名'>

　　【提取群】606793406

第三十章 整合运动与人工智能之母

　　深夜，切尔诺贝格某处天台上。
　　身披黑袍，身材略显得矮小的萨卡兹族少女仰望着灰蒙蒙的天空。
　　看不到星空，倒映在红色的双眸内的只有一片晦暗，就像是她的过去一样。
　　“切尔诺贝格，不，这个世界与我们的故乡的天空果然完全不同呢...空气的质量也好糟糕......”
　　哪怕是迎着寒冷的夜风，她也依旧保持着相同的动作，直到背后的门被推开，腰间挂着细剑的龙族少女闯入这里，她才放下头，凝视着夜色下的城市。
　　“我没记错的话，萨卡兹族的故乡是卡兹戴尔吧，我听说那里可不是个好地方。”
　　“不，我指的可不是卡兹戴尔，那才不是我和同伴们的故乡，塔露拉。”
　　面对塔露拉的询问，少女摇了摇头。
　　“一年四季都如春日般微风和煦，河流中流淌着的是清澈可口的泉水，对，就像是牛奶和蜂蜜一样，没有争端，没有纷争，没有战斗，所有的矛盾都可以通过和平的辩论来解决，物质永远都保持充足，谁都能朝着自己的梦想前进，宛若梦境般的，理想中的乌托邦。”
　　“你大概是疯了吧，别西卜，这个世界上没有那种地方。不管是过去还是将来，都不会存在你口中的地方，如果源石病又加重了，我建议你去后勤那里拿点抑制剂比较好。别忘了我们的交易，在完成前，我可不希望你像是源石虫一样砰的爆掉。”
　　看着少女认真的脸，塔露拉不由得扶额叹息。
　　好好的一个天才，怎么就因为矿石病疯了呢。
　　“撒，谁知道呢，或许我从一开始就疯了。”没有去反驳塔露拉的话语，少女只是翘起嘴角，露出了一个意味深长的笑容，然后摸了摸额前的结晶。“无论我是不是疯子，但我知道现在的你需要我，假死的修玛吉亚开发者，天才科学家别西卜小姐的力量，不是吗？”
　　“反正整合运动里的大部分感染者本就是疯子不是吗？这个世界的感染者没有未来，也不会得到未来，就算是通过有效的治疗，感染者也绝对不可能活过十年。”
　　诚如这位萨卡兹的少女所言，感染者没有未来。
　　就算延长了寿命也不到十年，那还是从初期就得到了有效的治疗算起。若是没能及时进行治疗，或者说压根没条件接受治疗，感染者能活个两三年就已经是极限了。
　　正因如此，不少感染者从未去想过争取所谓的公平对待。
　　先不说这有多难，就去穷其毕生，得到了又如何？
　　他们很快就要死了，就算争取到了又能怎么样？
　　而比起争取公平对待，跑去自爆将那些高高在上的围观嘲笑着他们的正常人拖入地狱，染上与他们相同的颜色，让他们也感受一下感染者的痛苦才是最棒的报复方式。
　　“整合运动，嗯，你和弑君者算是一派，霜星爱国者这俩算是另一派，而梅菲斯特那家伙则是纯粹的战争疯子，满脑子都是混乱和杀戮。说到底，整合运动不就是因为各种各样的缘由才聚集起来的乌合之众吗？当然，您的威慑力倒是能将他们凝聚起来就是了。”
　　坦然的来说，整合运动本身在塔露拉加入前只是个与其他感染者抱团取暖的小组织一样，没什么差别的小型组织，直到抱着某些特别的执念，又确实很强的塔露拉加入后，整合运动才不断的扩大规模，在无声无息间成长成了现在的规模。
　　事实上，整合运动能在不被人注意到的情况下积蓄力量，不断扩大成员数量，也有别西卜提供了技术支援，不停的搞出修玛吉亚暴走事件，将其他人的注意力全部转移走的功劳。而现如今，整合运动的不少行动资金都是由别西卜和其背后的组织提供给塔露拉这边的。
　　现在切尔诺贝格的高层包括市长在内的大部分人都被换成了听令于整合运动的修玛吉亚，而乌萨斯高层对此还蒙在鼓里，完全不知道这座城市的领导班子已经被人架空了。
　　“当然，我对你与魏彦武或者说龙门有什么恩怨，不在意，也不在乎，只要能乱起来，我就很开心，仅此而已。这一切在我看来都只是一场实验哦，明明是那么棒的战争机器，却被这个世界的人当成工程用的机械，居然还搞什么约法三章，这件事在我看来简直没法原谅。”
　　说着，别西卜露出了嫌弃的表情，朝地上啐了一口。
　　“我要的是战争啊，战争，老老实实给我掀起战争啊，我要的是世界陷入战火中，混蛋，雷神工业的那帮家伙都是废物，一个两个都是不靠谱的家伙！居然还有人说什么修玛吉亚是实现梦想的机器，能有效的杜绝的感染者数量的增加！真是的，没有战争，这叫我怎么搜集实验资料嘛。”
　　“虽然这种话由我来说有点奇怪，但萨卡兹族若都是你这样的人，风评差也是理所当然的事。”看着自顾自的暴躁起来的别西卜，塔露拉只是摇了摇头，她感觉对方是真的需要打一发镇静剂冷静下了。
　　“萨卡兹是萨卡兹，我是我，别把我们混为一谈......不，没什么。”
　　说着，别西卜顿了顿，没有将话继续说下去。
　　以天灾作为跳板，将切尔诺贝格彻底毁灭并将无家可归的幸存的感染者全部绑上自己的战车，向龙门掀起战争，这才是塔露拉原本的计划。
　　但就在她准备如此实施之前，塔露拉与这位自称别西卜的萨卡兹相遇了，以此为契机，她的计划发生了一些小小的改变，而她也得到了比起感染者更好用的新棋子——单论忠诚度，没什么比修玛吉亚更优秀。
　　准确的说，她是出外勤的弑君者将其带回来的。
　　虽然起初她也对这位突然诈尸的人工智能之母感到怀疑，但随着她在塔露拉的面前轻而易举的骇入了修玛吉亚的操作系统后，塔露拉姑且算是接受了她的存在。
　　尽管别西卜的说辞中有很多的疑点，多到了令塔露拉都不知道该以何种表情去面对的程度，但不论她到底是不是那个女人，又或者说只是个有天赋的疯子，那都无关紧要。
　　况且，这个世界上压根就没人见过别西卜的真实容貌，至少在她出名的时候，接受采访时，她的头上总是戴着滑稽又可笑的圆滚滚的骷髅面具。
　　而且满脑子想借助战争的机会来获取实验数据的疯子在泰拉并不少，比如说莱茵生命什么的。
　　塔露拉在乎的只有这个女人是否能成为有用的棋子。
　　利用手边一切可以利用的，完成她的复仇。
　　这座城市里已经悄悄的建立起了修玛吉亚的生产线，不断的增加着手头的士兵。讲真，要不是操作切尔诺贝格去撞龙门是一件颇有难度和不可能的事情，塔露拉其实有过让两座移动城市互相碰撞的想法。
　　至于别西卜和其背后组织的目的，以及她假死的理由。
　　塔露拉不在乎，她也不想探究。
　　“嗯，还有一件事，别忘记我们之间的交易，以及，作为我提供技术支持你要付出的代价。”
　　竖起一根手指，少女笑着对塔露拉说道。
　　“放心，我恨那座城市，也恨他，所以你所期望的战争，会如约而至。”
　　......
　　看着渐渐消失在楼下的身影，萨卡兹族自称别西卜的少女将额前“粘”上去的源石结晶摘了下来。
　　“感染者，呵...谁跟你们是同类啊，真是的，别擅自将我和你们这些残次品相提并论啊。”
　　嫌弃的瞥着手上的结晶块，盯了一会，别西卜缓缓的将其塞进了嘴里。
　　“才粘上去三小时，没问题，就算粘了点灰，也还能吃，嗯。”
　　没错，那才不是源石结晶，她也并非是感染者，她摘下来的只不过是稍微经过处理的糖块罢了。
　　“不愧是别西卜呢，轻而易举的做到了我做不到的事情，不过我记得是三秒钟定律吧？”
　　“别在意细节，心会老的，同伴。”
　　含着嘴里的糖块，萨卡兹族少女无视了从背后走来的黑影，又从口袋里掏出了一个新的粘到了额头上相同的位置上。
　　“反正又不会拉肚子，怕什么？说到底只是借来的身体，不是吗？”
　　“好歹要还回去的，所以稍微在乎下原主人的感受啊。”
　　“连百万人的性命都不怎么在乎，却在意这一个？”
　　“杀他们的是天灾，又不是我们，如果可以，我想让这双手少染上点血。”
　　面对别西卜的质问，从背后走来的身影微微怔了怔。
　　“虚伪的笨蛋，你当年的热血劲头呢。”
　　“人总是会成长的，我也是如此，你这个喂不饱的贪吃鬼少来指责我。”
　　“是是是，那位大人的左右手，所以说你能别来妨碍我继续工作了吗？”
　　“假若你指的工作是继续吃你口袋里的零食的话......”
　　说着，她掀起了萨卡兹族少女的帽兜，仔细的打量着下面隐藏起来的内容。
　　“红色的头发，红色的角...不过这年龄，会不会太小了一点？”
　　“年纪不重要，重要的使用的方便程度，而且这个身高和我以前差不多。”
　　推开了旁边的身影，萨卡兹族少女重新将帽兜扣在了头上。
　　“消遣时间对我来说也是很重要的呐，去去去，有功夫担心我，你倒是把手里的工作解决掉。阿尔戈的工作你还没有搞，对吧。”
　　“你一个人真的没问题吗？”
　　“别把我当小孩子。”
　　看着身旁的身影，少女长叹了一口气。
　　“说起来，我记得下周好像是圣诞节，这对我们来说可真不吉利。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191112/1573533075-100122315-104056618.jpg" alt='看成切小孩的我没救了'>

　　【提取群】606793406

第三十一章 寻找走失的罗德岛干员？

　　“所以说，罗德岛的驴...阿米娅小姐其实是明天来找我们约谈这次武装押运的具体事项？”
　　在德克萨斯的死亡凝视下，埃克西亚最终还是改口，没敢驴子这俩字直接说出来。
　　虽然这几个月里两人的关系拉近了很多，成为了仅次于闺蜜的好友，但偶尔德克萨斯严厉起来的时候埃克西亚还是比较怂的，甚至有点不敢吱声，哪怕德克萨斯、能天使、可颂她们三个绑一起都打不过她。
　　“不然你以为呢，现在可是晚上八点啊，再没常识的人也不会在这个时间跑过来谈生意吧。”
　　看着和能天使贴在一起坐在沙发上的少女，德克萨斯扶额叹息。
　　搞不懂，她实在不明白这只天使到底是怎么想的才会把阿米娅定义成驴子的。
　　虽然说罗德岛的那位公开领导人的耳朵，的确有点像驴子，但你也不能当着人家的面说出来不是？
　　每当德克萨斯回想起以前那次与罗德岛的交易，埃克西亚没心没肺的将驴子两个字吐出来，负责阿米娅安保工作的那个萨卡兹族的医疗干员脸都青了的场面，她都不知道该怎么办才好。
　　也得亏当时可颂反应快，打圆场敷衍过去了，不然那次生意怕不是要崩。
　　等会...为啥是医疗干员负责安保工作？
　　稍微纠结了一会，实在是想不透的德克萨斯也只好放弃了思考这件事。
　　“总而言之，这次别把人家喊成驴子了，不会说话就少说，交涉的部分让我来。”
　　瞥了眼坐在埃克西亚旁边那个嚼着苹果派的能天使，德克萨斯无奈的摇了摇头，自家这个也没好到哪里去，她还当着矿石病末期的患者下意识吐槽对方快炸了呢。
　　尽管在战斗力的方面两个差了不少，但在有时候不怎么会说话的领域，两个天使倒是半斤八两，谁也不怂谁，都差不多的水准。
　　“不过，我记得下周是圣诞节了吧，这个时候出任务是不是有点不太妙，我记得你姬...空小姐说她在维多利亚的演出已经结束了，圣诞节的前一天就能赶回来和你一起过圣诞节来着？”
　　看了眼手机上的日历，埃克西亚抬起头看向德克萨斯。
　　“工作是工作，况且切尔诺贝格距离龙门并不远，就算考虑到可能遇到的劫匪、小规模天灾、车辆故障灯因素，一个往返四天也差不多了，如果只是运送货物的话。”
　　“果然，德克萨斯不愧是老司姬呢。”
　　“总觉得你的话里似乎有某种恶意，算了，大概是我多心了。不过说实在的，这四个月以来切尔诺贝格的订单的确少了很多，而一些跑去那边送货回来的干员都觉得那边似乎有点......不太对劲。”
　　“不对劲？”
　　“嗯，街道上的修玛吉亚很多，感染者也是，至少要比以前多。”
　　“而且更主要的是，他总觉得那些修玛吉亚笑起来的时候让人有点背后发寒冷。他当时有点炸毛，嗯，跟我陈述这番话的干员和我一样，他也是个鲁珀族。”
　　修玛吉亚笑起来让鲁珀族害怕？
　　呃，你确定你说的那个鲁珀族他不是患有恐怖谷症候吗？那他可得好好适应一下，现在的龙门不少店里的售货员和服务员可都是修玛吉亚。
　　想了一会，实在没能想出修玛吉亚笑起来有啥吓人的埃克西亚撇了撇嘴。
　　回想起前段时间看到的某个在烤肉店里大大咧咧的拍着服务员修玛吉亚的肩膀，说“嘿！铁憨憨，给我拿下菜单！”的乌萨斯人，埃克西亚倒是觉得没啥。
　　至少人工智能不会因为你态度差，不给小费就往你的菜里吐口水。
　　在这方面上，修玛吉亚是比一般的服务员要优秀不少的。
　　......
　　“我，埃克西亚，住在龙门东北部商业区一带，未婚。我在企鹅快递服务。每天都不会加班，保持着朝九晚五的生活。我不抽烟，酒仅止于浅尝。晚上11点睡，每天要睡足8个小时。睡前，我一定喝一杯温牛奶，然后做20分钟的柔软操，上了床，马上熟睡。一觉到天亮，决不把疲劳和压力，留到第二天。医生都说我很正常。”
　　想了一会，没什么好往日记本上写的埃克西亚只是将其合上塞进了抽屉里。
　　“不知不觉也过去这么久了呢。”
　　看着手机上的日历，坐在书桌前的埃克西亚呼出了一口气。
　　虽然说企鹅物流这帮人刚刚搬过去的时候的确闹出了可颂因为傻傻分不清楼内的构造而迷路，晚上经常走错房间踩到埃克西亚布置的防海东用捕兽夹，德克萨斯因掉尾巴掉毛的原因导致下水管堵塞，能天使看不懂盐和糖的日语标签，做苹果派把材料加错，导致德克萨斯因为太齁而一口喷了来串门，坐在自己对面的拉普兰德一脸之外，倒也没出什么太大的乱子。
　　而企鹅物流人性化的朝九晚五的工作时间，以及每周两天的休息日，也让她这个在小英雄世界修仙到自闭，意识模糊的时候差点把墨水当提神用的能量饮料一口闷的人感受到了亲切。
　　要说唯一的问题，就是搞了好久的日常，都没能推进主线。
　　按照其他的世界，她早就该找到主线任务了，比如说去哪里，砍多少个之类的，就像是之前的砍爆黑圣杯和让AFO这种反派大boss直接去世，这样的任务目标就比较舒服，不用想太多，怼tm的就完事了。
　　那次与罗德岛的合作任何也只是帮忙送一批抑制矿石病蔓延的药物去骑士之国卡米西亚，途中除了几波不长眼的感染者和流浪永别当了她和能天使的枪下亡魂也没发生什么特别的事情。
　　“切尔诺贝格吗？”
　　近期关于切尔诺贝格的新闻倒是没什么，不过谈起罗德岛，埃克西亚倒是有在龙门日报上看到罗德岛丢了个干员，找到有重金酬谢的新闻。
　　好像...是个叫红豆的枪兵？
　　PS：感冒好的差不多了，所以响应各位的催促开悬赏。
　　其实是养肥的太多，后台数据让我亚历山大，请教了榜单前十的大佬后，对方跟我说了一句想nm，梦里什么都有，别问，问就爆更，老子追订还没你高呢！
　　想了一下，是这么个道理。
　　嗯。
　　200月票加一更
　　100刀片加一更
　　打赏1w猫币加一更
　　说得有人会投一样（小声BB）
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191112/1573537558-100122315-104056804.jpg" alt='你们老师有点厉害'>

　　【提取群】606793406

第三十二章 主线任务，以及阿米娅的烦恼（第一更）

　　一夜无话。
　　除了半夜拉普兰德跑去夜袭德克萨斯的时候引发了小小的骚动和打斗的声音之外，晚上并没有出现什么特别的事情。
　　而在次日的上午，企鹅物流的接待室中，埃克西亚、能天使、可颂，以及顶着俩黑眼圈，脸上粘着个创可贴的德克萨斯也见到了这位准备指名委托她们的阿米娅和担任其护卫的拉普兰德。
　　“呃......德克萨斯小姐，您没事情吧？”
　　看着精神状态有点糟糕的德克萨斯，阿米娅投来了关心的眼神。
　　“没问题，如果可以的话，我希望你们罗德岛约束下自己的干员，我知道罗德岛对旗下的干员的管理很宽松，但至少请管住某些人，别让她半夜私闯民宅。”
　　“？？？”
　　“算了，先不谈这件事。”
　　意有所指的瞥了眼脸上同样挂着彩和黑眼圈的白毛二哈，德克萨斯长叹了一口气，然后在阿米娅满头问号的注视下摆了摆手。
　　“所以说，你们昨天在电话里说的，要面谈的委托内容是什么？虽然以前有过几次合作的经验，但事先说明一下，企鹅物流的开出的价格视距离和具体的任务难度而定，不过相对的，企鹅物流不会过问你们运输的物品内容。”
　　“还有，关于任务的说明，请尽量简单些。”
　　娴熟的从口袋里摸出一块巧克力塞进嘴里，德克萨斯面无表情的看着阿米娅——身后那个笑眯眯的拉普兰德。
　　“就如之前通过企鹅物流的通讯频道说的那样，罗德岛希望企鹅物流的各位干员协助我们从切尔诺贝格取回...某样......东西，或者说带回某个对罗德岛来说非常重要的人。”
　　犹豫了一会，似乎是在纠结着措辞的阿米娅如此说道。
　　“武装押运，我可以这样理解对吧？”
　　“大致上就是那样，您的说法严格意义上没有问题，德克萨斯小姐。”
　　与德克萨斯对视了一眼，阿米娅认真的点了点头。
　　“途中可能遇到的风险呢，是否需要我们企鹅物流参与战斗，以及这件事是否与切尔诺贝格的政府部门有关？我们企鹅物流虽然不在意自己运输的东西，但也不会随意的被人当枪使，毕竟我们的主业是物流公司，如果可以的话，我们想尽可能的避免涉及到物流行业以外的领域。”
　　充分的发挥着自己专业物流公司干员的职业素养，德克萨斯用着不咸不淡的语调向阿米娅陈述着企鹅物流的运营理念。
　　只不过，德克萨斯的场面话听听就好，真打起来，她砍人的速度比埃克西亚变身还快，很多时候还没等某天使变身，德克萨斯就已经拉着刀光削倒了一片的劫匪。
　　“风险的话，不能保证没有呢，毕竟这种话说出来也没人信吧。不过德克萨斯小姐你可以放心，我们罗德岛可以用公司的信誉与名誉向企鹅物流保证，这次的委托和切尔诺贝格以至于乌萨斯官方都没有任何关联。”
　　“不管是直接还是间接？”
　　“是的，按理来说正常情况下我们罗德岛自己就能解决，不过，碍于一些内部原因和干员的辞职隐退等问题，我们这边暂时有些人手不足。”
　　面对德克萨斯的询问，坐在椅子上的阿米娅老老实实的回答了她的问题。
　　说完后，她忍不住地叹了口气，就连耳朵也垂了下去。
　　而敏锐地捕捉到阿米娅流露出的失落情绪，站在一旁的埃克西亚不由得挑了挑眉头。
　　干员的辞职和隐退？
　　她怎么不记得剧情里还有这种操作和展开？
　　好吧，正常的泰拉世界线还没修玛吉亚和灭亡迅雷呢。说实话，就算哪天突然掉下来个天外灵石，导致大量的感染者突变成古朗基，鼓捣出个究极零号塔露拉来，埃克西亚大概都懒得吐槽了，反而会默默的接受这个似乎有点靠谱的设定。
　　不过埃克西亚记得罗德岛一半左右的干员都是感染者吧？辞职后上哪找罗德岛待遇这么好，甚至愿意去聘请感染者们，不歧视她们的良心公司去？
　　这个会不会跟她四个月来都没能搞清楚的自己在这个世界的主线任务有关？
　　通常来说，‘主’尽管不会明说，让她到哪里，杀几个，奖励是什么，但大体上还维持着类似的运转机制，不论是月世界，还是英雄学院世界，都大抵上维持着这样的操作。
　　那么，接下来，我到底要做什么呢？
　　“干员辞职隐退，能大概和我说一下吗？”
　　“埃克西亚，这件事与工作无关。”
　　闻言，德克萨斯挑了挑眉头，转头看向埃克西亚。
　　作为搭档了四个月左右的同伴，埃克西亚自然从德克萨斯的眼中读出了她的意思。
　　那可是对方公司机密，你探究个什么劲啊。
　　“啊...德克萨斯小姐不用这么紧张的，而且这本来就不是什么不能说出口的事情。”
　　摆了摆手，阿米娅露出了一个无奈中掺杂着苦涩的笑容。
　　“想必你们也知道的，罗德岛对干员的管理制度其实算蛮宽松的，只要不是在任务期间，来去都没有限制，也不会在她们的私人时间内限制出行。事实上罗德岛内有不少来自世界各地或者例如从黑钢国际过来的进行交流合作的干员，比如说黑钢的芙兰卡和雷蛇干员。”
　　阿米娅说着，看向了站在接待室门口守着的两个身影。
　　“但是自从两年前开始，罗德岛就有些干员莫名的失踪，早一些的有红豆，嗯，想必你们在寻人启事上也看到了，近期突然不见踪影的有医疗部的实习医生安塞尔干员，莱茵生命过来进行交流和共同研究的塞雷亚。”
　　“嗯，不提这个了，我们还是来谈一下这次切尔诺贝格的委托金额吧，订金为二十五万龙门币，待到任务完成，还有后续的五十万龙门币转给企鹅物流。”
　　“罗德岛，意外的大方呢。”
　　当听到阿米娅提出的价格比自己预期的高了一倍以后，德克萨斯愣了一下。
　　“所以说，这次委托，对于我们罗德岛格外的重要。”
　　“好吧，我大概明白了，什么时候出发？”
　　“越快越好，如果企鹅物流这边没问题。”
　　看着德克萨斯眼角的黑眼圈，阿米娅迟疑了片刻。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191113/1573637919-100122315-104061145.jpg" alt='绿了，笑'>

　　【提取群】606793406

第三十三章 凯尔希的“礼物”（第二更）

　　罗德岛公开领导者，阿米娅开出了一个企鹅物流无法拒绝的价码。
　　别看表面上柔柔弱弱的，但在她非常豪气的大手一挥，主动报出了德克萨斯这边预估的价格高一倍的龙门币之后，德克萨斯发现自己无法拒绝。
　　七十五万龙门币可不是个小数目。
　　毕竟现实不像游戏，跑一旦机密物资押运才几千块的龙门币。你以为人人都是那群干着危险的活，拿着普通上班族工资，队长连袜子都买不起的暗杀组呢？
　　别看埃克西亚和能天使俩萨科塔身上的铳加起来都不止这个价钱，但实际上，这一单子在企鹅物流作为平台收取完费用之后，五人组大约能拿到一半左右的提成，都赶上她们在龙门市区内跑大半个月普通快递的收入了。
　　虽然这任务听起来有点可疑，但罗德岛制药公司作为一个和企鹅物流有过多次合作的老客户，自然不可能跑来忽悠她们，在任务情报的内容上做手脚。
　　而根据企鹅物流内部的情报网得到的分析，近些日子来切尔诺贝格和乌萨斯官方似乎并没有什么大动作，唯一稍微有点引人瞩目的就是不少矿工和流水线上的工人、学校里的教师不满修玛吉亚抢走了他们的工作，在闹罢工和停课。
　　不过，这在德克萨斯眼里倒是没啥，这几年泰拉整个世界到处都有人吵着赶走铁壳，让真正有血有肉的工作者们重新回到他们的工作岗位上去。
　　你现在去大古广场，平时还能看到一个弹着吉他，喊只要一百龙门币就能听到真正拥有灵魂的音乐的乌萨斯族地中海大叔在那里卖唱。
　　龙门不少酒吧的厕所门上，也有着修玛吉亚“龙门粗口”的涂鸦。
　　嘛，机械取缔了一部分普通人的工作，这也是在所难免的事情。
　　科技的进步总会取代掉一些不那么需要技术含量的工作。
　　当年源石工业刚刚兴起，源石技艺和矿石病还是个稀罕玩意的时候，也有不少手工业者在吵着源石会毁了我们，嗯，这些内容是德克萨斯在历史书上看到的。
　　基本操作.jpg
　　“大致上的合同就是这样，如果确定内容没有问题，请在这里签字。”
　　在与阿米娅确认了一下任务内容无误之后，德克萨斯掏出了事先准备好的合同模板递给了对方。
　　不管怎么说这好歹都是一笔大生意，条款明确，可靠实在的合同都是必需品。
　　“嗯，没问题。”
　　看了一会，确定合同上的信息没有问题，阿米娅在上面签下了自己的名字。
　　别的不谈，以埃克西亚的角度来看，阿米娅这一手娟秀的字体其实还挺好看的，最起码比她的写出来那些东西好得多，她当时还因为笔迹的事情被午夜质疑过真的是女孩子吗？
　　“交涉成立。”
　　“希望这一次也能合作愉快，德克萨斯小姐。”
　　在德克萨斯收起合同后，阿米娅笑着朝她伸出了手。
　　......
　　“天气真糟糕，这可不是个好兆头啊。”
　　靠在走廊里自动贩卖机的旁边，手里捏着罐碳酸饮料的埃克西亚看着窗外阴云密布的天空和不断飘落的雪花，不由得泛着嘀咕。
　　对物流公司来说，除了晴天外的任何天气都算坏消息。
　　没办法，谁让她们不是那种可以优哉游哉的在雨天、雪天的时候坐在窗边，喝着咖啡欣赏外面景色的小资群体呢。
　　也只有不用在雨天出门工作的人才会吹捧所谓的风雅和情趣。
　　说真的，埃克西亚现在有点怀念ONE FOR ALL那种一挥手就能击破云雨霎时间改变部分地区天象的能力了，只可惜她当时从欧叔那拿的是个三分钟的体验卡。
　　是余火，姑且算是个激素差不多的东西，用过就没了。
　　不，和激素不同，至少激素那玩意还能继续分泌。
　　虽然在天气恶劣的时候不会有人出来打劫是挺好的，但雨水和积雪也代表着更糟糕的路面环境，哪怕是在龙门外围跑运输，德克萨斯都有开太快险些一个漂移把全车人摔沟里的情况。
　　“是啊，很糟糕的天气呢。”
　　伴随着靴子与地板碰撞的声响，穿着明显不符合尺寸的宽大外套的驴...阿米娅走到了埃克西亚的身旁。
　　“啊，是阿米娅小姐呢，真的好久不见了。”
　　看着站在自己不远处的阿米娅，埃克西亚露出了一个和善中稍微肝疼的笑容。
　　即使是穿越之后，当她听到阿米娅的声音的时候，埃克西亚都能回想起七年前被那个整天蹲在她旁边不停的念叨着“博士，您还不能休息哦”的惨痛回忆。
　　肝不动了啊，真的一点都没有了！
　　然后...她最后就把明日方舟这款手游从手机里卸载了，当起了云博士。
　　“好久不见，嗯，上次我们见面大概是三个月之前？”
　　“去骑士之国给罗德岛的合作方送抑制矿石病蔓延的药物的委托，老实说，那个地方给我的印象还蛮深刻的，比如说糟糕的路况和商业化严重，完全没想象中可靠的骑士文化什么的。”
　　将易拉罐内的液体一饮而尽，擦拭着嘴角的埃克西亚瞥了眼阿米娅。
　　“突然来找我有什么事情吗？如果与合同相关的话，请等一会，德克萨斯去跟老板申请越野车的调用权限了，大概还需要一段时间才能回来。”
　　“不，我找的就是你哦，埃克西亚小姐。”
　　摇着头，阿米娅用手指勾住脖颈处的丝线，从衣服里扯出了一个白色的十字架。
　　“我记得上次，我似乎看到你带着和这个一模一样的饰品吧？”
　　“你这是从什么地方得到的？”埃克西亚同样从衣领里拽出十字架，将问题抛给了阿米娅。
　　“两年前，曾经有一个穿着黑色斗篷的人，将这个十字架交给了凯尔希医生。”
　　说完这番话，阿米娅沉默了半晌。
　　“分不清男女，分不清性别，我甚至连那东西是否活着，到底是不是生物都无法辨别，夸张点说我当时都有种眼前的存在事象只是自然现象的错觉。”阿米娅深吸了一口气，然后抬起头，“这是凯尔希医生的原话，当然我也相信她的判断。”
　　分辨不出特征的黑衣人。
　　之前埃克西亚与斯卡蒂谈起她穿越的理由的时候，也出现过类似的身影。
　　“你的意思是？”
　　看着阿米娅递给自己的十字架，埃克西亚愣了愣。
　　“虽然我不知道这东西有什么意义，但既然你知道它，那果然还是交给你更好一点吧？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191113/1573645333-100122315-104061605.jpg" alt='硬核汉堡'>

　　【提取群】606793406

第三十四章 一点微不足道的关心，收下吧（第一更）

　　龙门外围 10：52AM。
　　在德克萨斯与阿米娅签下合同后，关于跑长途所需要的各种压缩食品和关键时刻应急用的野外求生道具也都准备完善。
　　那句话怎么说来着？
　　ready perfectly？
　　总而言之，在泰拉世界，一旦离开了移动都市，接下来要面对的就是漫长到放眼望去没有任何生物的戈壁与荒野，尤其是在冬季的时候，想要在几乎找不到任何食物的荒野上进行求生简直与自杀无异。
　　就算想要联络救援队伍，也仅限于移动都市或者那种固定城市的附近，并且要支撑到救援队伍的到来才行。
　　就哪怕强如超级泰拉人也不行，当然斯卡蒂那种特别的例子可以。
　　根据她的说法，她偶尔在等不到商队护送任务蹭车的时候，都是选择自己一路跑过去的。
　　但对于大部分泰拉人来说，小规模天灾后遗留在荒野上的源石辐射区，迁徙的食肉野兽群，路过一下的劫匪随时随地都可能突然冒出来，然后直接取走他们的性命。
　　不是所有人都愿意跑长途运输的，这行可以说是拿命在赚钱也不为过。
　　当然，罗德岛之所以会开出那么高的价码，主要跟季节有关。
　　“真是的，大冬天的还要往切尔诺贝格跑呢，虽然说那边只是乌萨斯的边界区域，但冬将军什么的真让人受不了。”
　　坐在越野车后排窗边的埃克西亚一边看着道路上的积雪，一边瞥了眼裹着厚实的冬装锁成一团睡得正香的德克萨斯，似乎是由于昨晚和拉普兰德折腾（对殴）得太起劲的缘故，以至于她在确认完穿过荒野的储备物资后就一头栽倒在了后座上。
　　而现在，待在驾驶位上开车的是能天使，而可颂则被德克萨斯挤到了副驾驶去，一样裹着毛毯打着呼噜，时不时还有纸片人专属的气泡从鼻子里冒出来。
　　“受不了也得习惯不是？铳会卡壳，人生也总有不如意的时候嘛，看开点，那可是七十五万龙门币哦，这趟长途跑完了，我们可就有着充足的资金可以去筹备圣诞节了。”
　　“那都怪你平时太慷慨了吧，一点金钱观念都没有，明明口袋里就剩下半个月的饭钱，却还都把它们扔给了在路边卖火柴的小孩子。”
　　“在这点上，你没资格说我哦，埃克西亚干员，再怎么说我那也不算施舍嘛，我只是很正常的把她手里的火彩都买下来了。”
　　“可我们没人抽烟啊......”
　　接住能天使扔过来的一盒火柴，埃克西亚有些傻眼的回了一句。
　　“那就当做日行一善吧，财富不流通起来，就只是破铜烂铁和纸片，至少我是这样认为的。”吹了个口哨，能天使笑着解释道。
　　“对了，之前罗德岛的阿米娅小姐找你有什么事？我看你和她似乎在谈什么。”
　　“没什么，不是重要的事情。”
　　摸了摸口袋里的另一个十字架，埃克西亚摇着头。
　　“真的？”
　　“如果有需要，我会向你们求助的。”
　　“那就好，毕竟大家是同伴嘛，有问题的话我希望你说出来。”
　　“哎呀？我可以理解你这算是在关心我吗？”
　　“...说不关心是不可能的，事实上别看德克萨斯表面上没说什么，但作为朋友的我看得出来，她早就认可了你的存在，她和我不同，就算真的认可了某个人，也会闷着不说，我当时可都花了好长一段时间才确定是不是真和她打好了关系。”
　　接着，能天使顿了顿，然后转过头来坏笑道：
　　“一点微不足道的关心，收下吧。”
　　听到能天使这样说，埃克西亚将视线挪到了深陷于睡梦之中，但不知道从什么开始将头枕在了她的膝盖上，时不时还蹭两下的德克萨斯。
　　“看吧，德克萨斯只有在她认为安全的环境里才会睡得安稳，这是友谊的象征哦。”
　　友谊的象征还行，你怎么不说让我接住白色的友谊颗粒呢？
　　摸了下德克萨斯灰黑色的头发，有股撸自家养的那条狗子既视感的埃克西亚轻轻叹了一口气。
　　与此同时紧紧地跟在企鹅物流的越野车后面的另一辆贴有罗德岛标志的房车上，也进行着类似的对话。
　　“闪灵小姐，我们这样骗企鹅物流的各位不好吧？”
　　扯了扯坐在身侧的闪灵的衣角，阿米娅的眼中流露出一丝担忧的色彩。
　　“没有在欺骗，我们这次的目的的确是到切尔诺贝格接某位‘大人物’回来，难道不是吗？”
　　沉默了半晌，闪灵无奈的吐出一口气，瞥了眼前面那只哼着歌心情很好的开着车的白毛二哈。
　　“但是......”
　　“诚然，罗德岛确实接到了类似于有人在切尔诺贝格的街上，看到了在整合运动干员的簇拥下，走进商店购买甜食糖果的红发萨卡兹族少女。但这并不是我们真正的目标，寻找红豆只是这次任务的一个小插曲。”
　　阿米娅能听懂闪灵话语中隐藏的含义。
　　安塞尔、塞雷娅、红豆基本上都是在差不多的时间突然消失得无影无踪，或许这其中有什么她们尚未了解到的“真相”也说不定。
　　一旦找到红豆，没准也能顺藤摸瓜的将另外两个人找回来。
　　当然，这只是最理想的发展。
　　毕竟情报上说的是一位红发萨卡兹族的少女，而没有看到对方的正脸。
　　对阿米娅来说，罗德岛的大家都是重要的同伴，她能接受她们因自己的意志或者过去的原因而自己选择离开罗德岛，但这种莫名其妙的失踪，甚至有可能被人绑走的展开，她绝不接受。
　　被其他人视作理想主义者也无所谓，但在触手可及之处，她想为罗德岛的大家去做些什么。
　　......
　　同时间，切尔诺贝格。
　　“塔露拉，你在看什么呢？”
　　看着表情一言难尽的将手中的信封烧掉的塔露拉，从窗外翻进来的弑君者好奇的歪了歪脑袋。
　　“不是什么大问题，不过，龙门那边的嗅觉意外的敏锐，我们的计划估计要提前一点了。”
　　视线朝着站在自己左手边的修玛吉亚的脸上偏转，塔露拉眯起了眼睛。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191114/1573695297-100122315-104063681.jpg" alt='七宗罪'>

　　【提取群】606793406

第三十五章 乌鸦嘴天使（第二更）

　　驾驶着越野车行驶在空旷无人的荒野之上，车内的收音机播放着舒缓的音乐，眺望着远方无垠的天际线，往往会让人有股内心放松，清空大脑全身都放松下来的畅快感......会信这种鬼话的人一定不是把跑长途运输当职业干的人。
　　很多职业都是这样,当最初的热度和新鲜度结束后，干一行爱一行这种话，还是听听就好。
　　爱要是能发电的话，发电站为啥要烧垃圾而不是烧些情侣呢？
　　支撑起你做一个职业的，得是些更现实的理由。
　　尤其在这种冻得打开瓶矿泉水马上就能变成投掷武器的乌萨斯境内，跑运输的人除了怀念自家温暖的被窝以外恐怕不会有任何欣赏风景的想法。
　　更何况，这个世界上没人想去看会让自己患上雪盲症的风景。
　　虽然说有着毛茸茸大尾巴的德克萨斯，抱起来的时候的确挺暖和就是了。
　　“能天使，我们距离下个休息点还有多久啊，我记得附近似乎有给在切尔诺贝格和龙门间往来的车辆和人员提供服务的休息站吧？”
　　看了眼睡得跟条死狗似的德克萨斯，埃克西亚不由得冒出一丝冷汗。
　　她是搞不懂对方是如何在这种路况糟糕，车身抖动个不停的情况下还能睡得着的。
　　至少埃克西亚不认为自己能在这种环境睡过去，上个世界坐大巴的时候，睡了半小时她都有股全身上下的骨头架子差点被颠碎了的错觉。
　　“有是有，不过先询问一下驴...阿米娅小姐的意见吧，毕竟罗德岛是雇主，她们要是赶时间急着去切尔诺贝格的话，我们也没办法停下来不是？”
　　纠正了一下自己的口误，能天使摸出手机给坐在后车上的阿米娅发了条消息。
　　这次行动，除了企鹅物流的五人组之外，后面的房车上还坐着阿米娅，以及担任其护卫的闪灵和拉普兰德两人，之前在企鹅物流那边见到的黑钢国际的雷蛇和芙兰卡两人似乎还有其他的工作。
　　虽然罗德岛看似只有三个人，但实际上她们派出的先遣队似乎已经抵达了切尔诺贝格并在那边建立了临时据点，等候着阿米娅她们这边赶过去进行现场指挥。而之所以会专门雇佣企鹅物流，恐怕也有着关键时刻实在不行让企鹅物流这帮人带着博士跑路的想法吧？
　　嗯，听起来是相当有既视感的行动。
　　切尔诺贝格x阿米娅x罗德岛。
　　那么，答案就只有一个了！
　　阿米娅拯救陈年老冰棍工具人博士计划！
　　不过埃克西亚吐槽归吐槽，但她其实不讨厌这种所谓的“跟”剧情的展开，毕竟天使小姐没有什么都得死系统，还是完完全全的开放世界探索。
　　简直糟透了。
　　埃克西亚都有点羡慕那些，系统主动说，这是哪，你去哪，杀几个，奖是啥的公式化穿越者。
　　而且啊，她穿越前虽然有着不少类似的大型沙盒模拟游戏，可最终都拥有一条贯穿始终的大型主线，至少在游戏的过程中会得到一些提示，再不济还能通过封面和简介去猜猜看。
　　然而，她面对的却是游戏没提示，基本上看不到血条和各种信息，装备不是打就是捡，要不然就是跑去骗的，她实在是太难了。
　　就在埃克西亚的思绪继续跑偏，一路溜到宇宙的尽头之前，能天使的声音将她的意识拽回了现实世界。
　　“OK，雇主那边没意见，她们似乎也准备在进入切尔诺贝格之前修整一下。”
　　......
　　作为与龙门有正常贸易往来的工业城市，哪怕切尔诺贝格本身被乌萨斯帝国那些高高在上的大人物视作穷乡僻壤的乡下地方，可从这座城市的工厂中流出的不少工业产品都涌入了龙门的市场，更主要的是，这附近有可以直接采掘的源石矿。
　　虽然说天灾也会伴随着源石降临，然而那些源石的辐射强度太高，来源也不是很稳定，在对地形造成打规模破坏后，如何去发掘也是件麻烦事。
　　正因如此，切尔诺贝格和龙门间的公路的附近会有一些固定的小型休息站给在两座城市间来往的车辆与人员提供方便。
　　泰拉人强归强，但能保证在高强度驾驶的情况下，不分昼夜的开上两天两夜不合眼，吃喝拉撒全在车上的司机，别说龙门，愿意这么肝的，整个泰拉都找不到几个。
　　“不管看多少次都觉得很壮观啊，移动都市。”
　　背靠在车门上，吐出一口白气的少女眺望着远方已经肉眼可见的城市边缘。
　　遮天蔽日，或者说富有硬派科技感的钢铁质感，在陆地上行走的巨大建筑群？
　　不管怎么说，这玩意在埃克西亚看来都相当的硬核，有后启示录风格世界的内味。
　　最起码以地球的科技树，估计得再来个百年才能点出来，啊...不，其实这玩意没必要，毕竟地球上又没有这种堪称核污染的天灾会字面意义上的从天上掉下来。
　　“你的世...老家没有这东西吗？”
　　接过话茬的是睡了挺长时间，黑眼圈已经消掉的德克萨斯。
　　“坦然说没有，毕竟能源本身就是个大问题，况且那边又没天灾，自然没有必要造这种又大又华而不实的移动城市，说到底都是在向自然妥协嘛。”
　　“嗯，要是有那种可以连自然和气象都自由自在的操作的世界，你想做到河里流淌着的是蜜和牛奶，山上的泉眼里涌出的是葡萄酒都可以哦。”
　　说着，埃克西亚耸了耸肩膀，看向同样从房车上走出来，伸了个懒腰舒展着身体的阿米娅。
　　不考虑穿越前她带来的肝痛感，摸着良心说法，阿米娅其实也可以归纳在美少女的范畴内。只不过，埃克西亚果然还是更喜好德克萨斯这种类型的美少女。
　　嘛，也不知道是基因的问题，又或者说其他的什么缘故。
　　泰拉这边的街道上，放眼看过去清一色的颜值都在人均及格线以上，说人人都是帅哥美女那是吹，不过普遍就瞧不见丑的。
　　“能天使呢？”睡醒没多久，依然有点迷糊的德克萨斯揉了揉眼睛。
　　“去和休息站的人交涉了，说是去买点热咖啡回来，应该没问题的。”
　　——砰！
　　就在少女说完这话不超过三秒，一声枪响就从不远处的休息站里传了出来。
　　接着，德克萨斯便颇为怨念的看向了这位嘴似乎开过光的同伴。
　　“埃克西亚......”
　　“这事怪我咯。”
　　与德克萨斯对视了一眼，少女摊开了双手。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191114/1573716792-100122315-104064406.jpg" alt='黑暗游戏还行'>

　　【提取群】606793406

第三十六章 绝不能容许的背叛（第一更）

　　企鹅物流与罗德岛一行人抵达切尔诺贝格附近休息站点的一小时前。
　　整合运动总部，餐厅。
　　“少来烦我，享用食物的时间是神圣的，打断这段时间是世界上最不可饶恕的罪行之一。”
　　看着周围一圈自动避开了的整合运动成员和突然出现，一副欲言又止表情的塔露拉，用筷子从碗里夹着红烧驴肉的别西卜露出了不爽的表情。
　　“不管你是塔露拉，还是圣母玛利亚、撒旦、耶和华，就算是那位大人，也休想让我在吃饭时间从餐桌前挪开哪怕一步！嗯...除非世界末日。”说到最后，少女语气微妙的补充道。
　　趾高气扬。
　　用这种词汇去形容对方一点都不违过。
　　只不过换成其他人和塔露拉这么说话，怕不是会被当场气化蒸发，就此从世界上彻底消失。
　　但搞科技的大佬，总归是有点特权的。
　　至少在塔露拉找不到可以替代掉对方的替代品之前，她绝不会动手。
　　当然，事实上是她即使动手也未必能战胜这个整天不停嘴，又怎么吃都吃不胖，疑似恐暴龙幼崽的萨卡兹族少女。
　　“有人知晓了我们的计划。”
　　无视了别西卜一点都不客气的态度，塔露拉以平静的语气开口说道。
　　“你认真的？”
　　难得的停下了筷子，像是仓鼠般蠕动着腮帮子的别西卜抬起了脑袋。
　　“虽然没有署名，字也烂得离谱，不过从信封的质感上和墨水的味道来看，似乎是龙门那边寄过来的，当然我也没办法排除掉这其中有着欺诈的可能性。但毋庸置疑，有人知道了整合运动可能会有所行动。”
　　“嚯，这倒是有趣的展开呢，请说下去。”
　　“那封信是被人神不知鬼不觉的送到切尔诺贝格市长的房间内的。本身看似没有什么问题，但根据当时负责盯梢的狙击干员的说法，他似乎看到了蓝色的蜻蜓从空中飞过。”
　　“......蓝色的，蜻蜓？”
　　“可能是机械产物，或者无人机什么的，至少他的原话是这样。”
　　“机械、蓝色、蜻蜓，总感觉在什么地方听说过。”
　　听到塔露拉这么说，别西卜露出了一副若有所有的表情。
　　接着，仿佛想起了什么的她轻轻用手指敲击着桌面。
　　“......”
　　她沉默了半晌，最终在塔露拉的注视下缓缓抬起头。
　　“不知道。”
　　“什么？”
　　“虽然好像有点印象，但记忆太模糊了，又似乎没听说过那种东西。”
　　苦恼的挠着头发，别西卜少见的露出了烦躁的表情。
　　“总而言之，现在搞不好龙门在私底下都做好了如何来应付整合运动和修玛吉亚进攻的计划了呢，真是糟糕透了，嗯，这样一来进攻龙门的计划不都打水漂了嘛！”
　　“怎么办，提前动手？”
　　“这主意倒是不错，不过要不是目标太大，我更倾向于开着切尔诺贝格撞向龙门，然后让整合运动的成员和修玛吉亚们施行跳帮战术...啊，抱歉，你们似乎没有接触过大海呢，这么说你们或许有些听不懂。”
　　然而，正当她与塔露拉准备将这个话题继续下去的时候，她却突然从口袋里摸出了一个泛着白色荧光的十字架。
　　“别西卜？”
　　看着咧开嘴角，笑容格外恐怖的萨卡兹族少女，塔露拉都下意识的退后了一步。
　　“啊啊，没什么，只是稍微有点小小的感慨，没想到在经过了这么久之后，我竟然还能与那位友人，不，背叛者再度重逢。”
　　“到底过了多长时间了呢，自从上次的意见不和与离别，再到厮杀。直到现在，我都记得她那个混蛋踹我肚子的那一脚。”
　　“明明说好的同意多数的决定，最后在投票结果出来的时候，本人却又反悔了。就算她是那位大人的...也没资格说这种话。”
　　无视了众人投来的视线，她一边这么说着在旁人看来像是疯子的呓语，一边放下碗筷从桌边站起身，从塔露拉的身侧走过。
　　“你想去哪里？”
　　“我想去什么地方，与你无关吧，塔露拉？”
　　语气完全不同了，或者说气势与之前有着天差地别的变化。
　　那看似娇小的身体内散发出的杀意与狂气令塔露拉都有些背后发凉。
　　虽然说那个感觉也只存在了一瞬间，她很快的就恢复了过来，而且视线内的别西卜也依旧是那副小孩子的模样。但是残留在身体上的被恐惧压倒的支配感，的确没有彻底的消失。
　　这不是错觉。
　　而荒诞到让人不愿意去承认的事实。
　　虽然塔露拉完全不能理解这么一只平时见到就吃个不停，让人怀疑一天二十四小时内都在进食又不胖的恐暴龙幼崽到底把吃的东西用源石技艺变到了什么地方去。
　　但她在那短暂的刹那释放出的杀意确实让她都有些害怕。
　　就仿佛，之处她所展现出的一切模样都只是伪装是假象，唯有刚刚的模样，才是假面之下的真实面目。
　　这个世界上，最可怕的不是那种一脸横肉，全身肌肉吵着要揍人的兄贵，而是表面看似人畜无害，看起来很萌萌哒的少女，实则是个随时随时都会掏刀子给你来一下的杀人魔。
　　“嗯，如果你想问交易的话，没问题的哦，既然你都付出了让我满意的代价，那么你的愿望也必然会实现，我知道你想要什么，也知道你心里的那点小算盘。”
　　在走到餐厅的门口时，萨卡兹族的少女突然转过身，笑着对塔露拉说道：
　　“安心，约定好的内容，拟定的契约我们一定会完成，就像是恶魔一样，我们这些家伙啊，绝不会对已经缔结的契约反悔。我现在只不过是去处理一点私事，顺便去循着气息去‘招待’一下老朋友而已。”
　　少女笑得很甜，她的声音也格外的可爱，但语气中蕴含着的杀意却让除了塔露拉之外的所有整合运动的成员连一口气都不敢喘。
　　“毕竟，背叛约定什么的，是绝不能被容许的事情呢。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191115/1573814586-100122315-104068535.jpg" alt='完美的对比'>

　　【提取群】606793406

第三十七章 禁止接触者与最后的希望（第二更）

　　“怎么回事啊？你这个萨卡兹。”
　　手里的铳完全无效。
　　不光是普通的弹药，就连对重装干员用的侵蚀弹头都没有作用。
　　看着脚边躺了一地乌萨斯人“尸体”，还在淡定的拿着个面包啃着的萨卡兹族少女，能天使的下意识的看向了对方稍显得有些年幼的面庞。
　　话说，红发，红角，萨卡兹，这个设定是不是有点眼熟？
　　罗德岛走失的那个叫红豆的干员，好像就是这个亚子？
　　“我倒是要问一下你才对，莫名的开枪朝我射过来，是你的错吧？”
　　红发的萨卡兹族少女咬着面包，淡定的将手里捏着的一把子弹扔到了地上。
　　“但是......”
　　“啊，你说的是这些人？没关系，他们没死的哦，我只是恰好肚子饿了，没钱，他们又不愿意免费提供给我食物，害的我亲手去拿而已。”
　　“呃，你所谓的拿，是指的...打晕这些人吗？”
　　“不然呢？”
　　察觉到了能天使的视线，对方歪了歪脑袋，一副不明所以的模样。
　　“这个世界上没有免费的东西吧？”
　　“有的哦，在我的故乡，无论我吃多少，都不会有人介意，反而会有人主动奉上贡品。付钱是不可能的，这辈子都不可能的，况且我老家那边已经废除货币制度几百年了。想要什么东西的话，自己去拿就好了，反正资源是无限的。”
　　你这完全就是强盗理论了吧！
　　还有，你这是哪里来的被惯坏的富家大小姐吗？！
　　而废除货币要用什么交易啊，以物易物吗？！
　　资源无限是什么鬼？
　　你以为自己是在玩游戏，顺便开了控制台和开发者模式吗？
　　“抱歉，我是穷苦人家出身哦，从小到大基本上没吃饱过，而且顺便说一句，进食只是在享受食物刺激味蕾的感觉，与其说饿，倒不如说现在完全没有饱腹感这种东西吧。真遗憾，难得有着这么多食物，但却完全吃不饱。”
　　“读心？！”
　　“怎么可能，这可不是我擅长的领域，只是大部分人在听到我这么说之后，都会有类似的想法。”
　　不知何时，她已然来到了能天使的身后，轻轻的撩起能天使的头上，嗅了嗅。
　　“果然，你的身上有那个背叛者的味道，就和去年从我手上溜走的小虎鲸和小兔子，还有那个硬邦邦的老阿姨一样呢。”
　　面对脸色有点难看，完全没能看清她动作的能天使，萨卡兹族的少女的倒是没什么顾忌，在从她的身上扫视了一会之后，就像是没能得到糖果的女孩一样，兴致缺缺的摇了摇头。
　　“看起来，你并非我的目标，啧，真是浪费时间。”
　　“虽然想拷问一下，不过果然还是算了，又会被那个假正义的家伙说教。”
　　“明明都亲手毁灭三个世界了，却还要求我不要随意虐杀别人，这可真不像话。”
　　伴随着话音落下，少女踮起脚，一手刀拍在了能天使的脖颈上。
　　“不过，看在她的份上，姑且就听从吧，嗯。”
　　“安心，不会随意取你性命的，反正你身上的味道还很新，我找的人应该就在附近。”
　　看着失去意识，直挺挺的面门朝地一头砸在地上的能天使，她再次抽了抽鼻子，格外仔细地捕捉着空气中的“气味”。
　　......
　　埃克西亚一直都是个乌鸦嘴。
　　尽管本人没有一丝一毫的自觉，但每当她一脸无所谓的表情，开始自顾自的念叨的时候，她嘴里说出来的那些“不可能”的糟糕展开哪怕听起来再荒诞或不可思议，都会自然而然的发生。
　　事实上，每次送快递的时候，只要她敢在车上开腔，德克萨斯都会打起十二分的精神，仔细地观察着可能从周围的建筑物里飞来的爆炸弩箭、子弹、源石技艺。
　　“埃克西亚......”
　　“掩护你，对吧，打枪什么的我还是挺擅长的。”
　　从光翼中取出步枪，埃克西亚在德克萨斯的面前晃了晃。
　　嘛，单考虑两个人的战斗力，搞不好是德克萨斯掩护她才对。
　　“嗯，拜托你了。”
　　然而，就在德克萨斯和埃克西亚两人准备迈开腿去支援能天使的时候，某个声音却忽然在埃克西亚的耳边响起。
　　‘不，不行，这场战斗，绝对不该在这个时候开始。’
　　“谁？你是什么人？！”
　　听到这个声音，下意识的朝着周围张望起来的埃克西亚也不由地停下脚步。
　　“埃克西亚？”
　　“抱歉，应该是错觉吧。”
　　在德克萨斯关心的注视下，少女只是摇了摇头。
　　但，刚才那深入灵魂深处的呵斥，真的是虚无缥缈的幻象吗？
　　看着迈开双腿朝着枪声传来的方向跑去的德克萨斯的背影，埃克西亚犹豫了数秒。
　　那个警告...到底是怎么回事？
　　埃克西亚一直都是一个信神的人，毕竟她连穿越都穿了，还有什么不信的？
　　怎么说都算个穿越者了，面对某些特别邪门的事情，总该抱有最低限度的敬畏之心。
　　比如说阿尔戈除了虎鲸口述中存在于当地的那些土特产邪教徒和海底下拿叉子的鱼脑袋人之外，没准海底下真沉着一个怕渔船的绿皮肥宅。
　　‘停下，再往前一步的话，是地狱，被她发现就会死，你们将无一人生还。’
　　‘现阶段的你，是赢不了她的，绝对办不到。’
　　怎么着，又来？
　　埃克西亚看着德克萨斯越来越的背影，不耐烦的皱起眉头。
　　但是就当她准备追上去之前，那个声音又再一次的响了起来，而且埃克西亚发现自己动不了，甚至连声音都无法发出，就像是被丝线缠住，被人扼住了喉咙。
　　‘真拿你没办法呢，不过这个世界的错误也有我自身疏忽的问题，我衷心的在这里向你道歉，真的是非常抱歉。’
　　‘不过，错误就错误。’
　　‘而错误，必须要就此结束，再更大的灾厄，她认真起来之前终结。’
　　‘你的战场不在这里，在你变得更强之前，我绝对不能让你与她们接触。’
　　‘因为...你是我最后的希望。’
　　随着声音的落下，光在顷刻间笼罩了少女的视线，淹没了她的意识。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191115/1573814653-100122315-104068538.jpg" alt='可以说相当真实了'>

　　【提取群】606793406

第三十八章 如坠梦中，无可奉告（第三更）

　　整个人如坠梦中。
　　在刺眼到让少女觉得自己的眼球快要被灼烧殆尽的强光的洪流中，她确实感受到了一些难以言喻，或者说不可名状的东西。
　　待到意识重新被唤回现实，眼睛勉强能睁得开之后。
　　出现在她面前的是一座蒸汽时代的古老火车站。
　　壮丽华美的巴洛克建筑外观，气势磅礴到光是看上去就让人感受到自身渺小的巨大站厅，夸张繁琐似乎毫无意义的装饰，工业风格厚重且粗犷的线条，以及那些巧夺天工的雕琢无一不在印刻着工业时期的繁荣。
　　而此时此刻，她就正坐在候车站的长椅上。
　　不管是德克萨斯与罗德岛一行人的身影，还是周围白茫茫的雪原都仿佛只是一场梦境。
　　不。
　　那不是梦境和幻觉。
　　摸着德克萨斯、能天使、可颂三人凑钱买下来，作为庆祝她加入企鹅物流的礼物而送给她的手链，少女微微皱起了眉头。
　　这个纪念品，是她们三人存在过的证明。
　　嗯？这么说是不是有点怪怪的。
　　毕竟她们仨不是还没死吗？
　　只不过，她现在有个非常重要的问题。
　　在自我认知和记忆没问题的情况下，排除掉我是谁这个问题。
　　剩下的就只有，这里是哪里，我又要干什么了。
　　摸了摸口袋里塞着的Build驱动器，稍微安心一点的少女松了一口气。
　　然而，从远方传来的脚步声却让才刚刚将心态放缓的少女又再一次的将神经紧绷了起来。
　　只不过当那个身影从不远处的拐角中走出来，在她看到对方的脸之后，少女错愕的吐出了一个简短的字符。
　　“妈？”
　　“......我不是你妈，谢谢，虽然我也有女儿，但那孩子没你这么大。”
　　面对少女的呼喊，对方沉默了半晌，然后解释道：“现在你看到的我的形象，只是出于你心底最能让你安心的模样，并非是我真正的容貌。”
　　“既然想和我说点什么，用真实的样子才更容易取得信任吧？”
　　“抱歉，我做不到。”
　　有着与某人母亲同样容貌的女性无奈的笑着摇了摇头。
　　“做不到？”
　　“如果你想脑子因为载入的数据量过大而直接烧掉，彻底变成废人，那我倒是不介意。”
　　“呜哇，真是吓人的说法呢，不过看在你有这么大本事将我转移到这个地方来，我姑且就相信一下你的说法好了。不过，数据量什么的，很像是搞IT行业的人会有的说法啊。”
　　“不管是哪个世界，就算是你的故乡也好，从本质上也是藉由无数叫做原子的基础数据堆积叠加起来的，这本来就不算什么奇怪的说法吧？”
　　“呃...那按照你的意思，你对我而言算高维生物？”
　　“大概，毕竟我现在处于生与死的缝隙间，老实的说，我也不知道我现如今还算不算是常规意义上的生物。”
　　迟疑了一会，她如是说道。
　　“不过，将我带到这种地方来的人，是你没错吧？”
　　“当然。”
　　“理由呢？”
　　“理由，我不是说过吗？你抵达泰拉这件事本就是一个错误，不然你以为自己为何没有被安插一个合情合理的身份进去。正常来说，以你的容貌，怎么说也得有个能天使的姐姐，或者她可爱又能干，而且姐控的妹妹身份吧？”
　　“我姑且不吐槽那个恋姐又能干是不是你这家伙在搞黄色，但你指的错误，具体是什么？”
　　“无可奉告。”
　　“蛤？”
　　少女看着一脸认真的吐出四个字的“亲妈”，感觉有点脑壳痛。
　　“神说不可说，嗯，就是这样。”
　　“不过我不得不承认，你决定你前往的世界的顺序上，我们这边的确搞错了，至少泰拉那个世界，不是现阶段的你有能力应付的世界。如果说上个世界是B，上上个世界和最初的世界是C和B，那泰拉就当之无愧的SS级任务，以猴子都能理解的说法，就是青铜段位选手，因为系统故障的缘故，不小心排到了王者局。”
　　“对此，我衷心的感到抱歉，真的。”
　　说完这番话，在手里的文件夹上写写画画的她又再次低下了头。
　　“总而言之，你抵达泰拉世界，是个逻辑与系统上的错误，而作为错误，就必须要结束掉。”
　　“也就是说......”
　　“你得暂时离开泰拉世界，现在你的情况不亚于刚刚出新手村就遇到最终BOSS魔神王的勇者。索性的是她对你之外的其他一切都没什么兴趣，暂时不必担心你朋友的安危。”
　　看着一本正经的用相当接地气的方式解说着的“亲妈”，少女总有点莫名的不自在。
　　因为自家老妈其实没这么靠谱的，如果她妈某一天露出这样严肃的表情，那不用想了，那家伙肯定是在想法设法的给自己儿子套小裙子，或者说那个女人终于疯了。
　　当然话虽如此，可她总觉得这既视感重了一点。
　　刚开始被拽过来的时候，她甚至想大喊一声“水晶公!你抽错池子了吧！光呆池在旁边”来着。虽然她穿越前在格里芬当过指挥官，在港湾当过提督，在空中劈过叉当过舰长，拯救过人理，在亚楠当猎人，不死街当太阳骑士，去苇名打过铁，在艾欧泽亚当过光呆，但她表示自己真的对拯救世界没什么太大兴趣。
　　值得庆幸的是，被拉过来之后，站在自己对面的不是红色的猫汉子。
　　虽然这个披着她妈外观的女人也没什么好庆幸的就是了。
　　“好吧，事情我大概明白了，不过我还有个问题想问。”
　　“但说无妨。”
　　比了个请的手势，对方的脸上露出了相当灿烂的笑容。
　　“我穿越是不是你们搞的鬼？”
　　“无可奉告。”
　　“穿越的理由呢？”
　　“无可奉告。”
　　“这个十字架......”
　　“无可奉告。”
　　尼玛的！
　　你说的但说无妨，可怎么答案都是无可奉告？！
　　“好吧，我换个说法，我可以知道什么。”
　　“无可奉告哦。”
　　面对少女的提问，她笑眯眯的回答道。
　　然后，少女默默从光翼中掏出一把手枪。
　　“威胁是没有用的，我不会死，你尽管可以试试看。”
　　“我知道。”
　　“那你还...等会，你干什么？！”
　　“急匆匆的把我拽回来的是你对吧，既然这样，我用我来威胁你不就好了？”
　　打开保险，少女将枪口对准了自己的太阳穴。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191115/1573819556-100122315-104068782.jpg" alt='米忽悠警告'>

　　【提取群】606793406

关于下卷世界投票（务必点进来）

　　嘛，方舟这卷初期的期待感拉的太高，后面想顾及的太多，结果...嗯，的确是后面的内容不那么的尽如人意，发现自己的笔力确实不足，完全比不上那些大佬。
　　这卷后期的失误确实是得向各位支持了我这么久的读者道歉。
　　想换地图又纠结了蛮久的。
　　我这辈子怕不是治不好选择困难症了，大概。
　　干脆投票好了。
　　FATE/APocrypha
　　魔兽战线
　　魔法少女小圆
　　游戏人生/zero
　　假面骑士EA
　　假面骑士Build
　　假面骑士空我（漫画版）
　　魔法禁书目录
　　腰斩是不可能腰斩的，这辈子都不可能烂尾的.jpg

　　【提取群】606793406

第三十九章 回家的诱惑

　　大人的世界中没有善恶是非对错。
　　倒不如说正因为是大人，才能坦然的压抑住感性，以理性和利益的盈亏来对一件事进行评判。
　　正因如此，能天使才会将枪口对准了自己的太阳穴。
　　如果她真的如对方所言的那样仍然有“利用”的价值，那至少也能取得一些谈判的优势。
　　至少以手上现有的情报来分析的话......她可以这样断言。
　　“真是肮脏的大人的做法呐，你就不能和你的外表一样，更像天使一点吗？真正的天使可是不会掏枪指向自己的脑袋，以此来威胁别人的。”
　　看着厉声质问着自己的少女，“她”丝毫没有害怕或者畏惧的感觉，反而依旧保持着一副悠然自得的轻松模样。
　　“告诉我！”
　　“啧，这好奇心真让人头疼。”
　　轻轻撩起垂落在肩头的发丝，用指尖把玩着的“她”抬起头，琥珀色的双眸中尽是无奈。
　　“你知道吗？人类居住在幽暗的海洋中一个名为无知的小岛上，这海洋浩淼无垠、蕴藏无穷秘密，但我们并不应该航行过远，探究太深。人知道的越多，距离真相越近，疯狂就离你背影的距离越短，一旦”
　　“洛夫克拉夫特的作品我有在看，你到底想说什么？”
　　“呀，没什么，一些无聊的感慨，对过去的缅怀，不必在意太多。”
　　望着空无一物的虚空，沉默了半晌的她笑着摇了摇头。
　　最终，像下定了决心般，她才将视线挪到了能天使的脸上。
　　“你想问什么？”
　　“这具身体，是你赋予的吧？还有迄今为止，出现在我手边的变身道具和骑士腰带。”
　　“可以说是，但也可以说不是。”
　　“这是什么意思？”
　　“你并非被我变成这样的，事实上我对把别人变成女孩子毫无兴趣，而是生而为‘天使’，不，准确的说你从最初就是女性的萨科塔族啊。”
　　我从一开始，就是萨科塔？
　　你在说什么胡话？！
　　我是男性啊，男性，单身历史生理年龄，努力的在游戏公司工作，兢兢业业的调低玩家扭蛋出货概率，逢年过节玩一波骗氪操作的无良手游策划啊！
　　你这种否定了我全部人生的说法是怎么回事？！
　　“哎呀，没听说过吗？在现代社会中虽然数量极其稀少，一万人里仅仅有一例，但却实际上存在的看似是男性，实则从基因的角度上来看是女性的个例。而且，你穿越前的那副模样，本身就很女性化吧？我只不过是修正剔除掉了一些不重要的部分。”
　　瞟了眼女孩下腹的部分，不知从哪里摸出根烟放进嘴里，点燃后吐出个烟圈的她一脸理所当然的表情。
　　“还是说你比起当女生，更喜欢变成扶她？”
　　“......”
　　听到对方这番话，能天使神色愕然，连忙站起来与她拉开了距离。
　　“开玩笑的啦，按照地球的说法，我姑且还算在秩序善的范畴内，不会做那种可怕的事情。”
　　“你觉得我会信你的鬼话？”
　　不，你在说谎，你的眼神已经暴露了！
　　“也是，越漂亮的女人就越会骗人。”
　　望着能天使的脸，叼着根烟吞云吐雾，坐姿也颇有菜市场大妈味道的女人一本正经的点了点头。
　　“好啦，不吓唬你了，我们将这个话题继续下去吧。虽然此次对话并非如我所愿，如果可以的话我更希望以旁观者的视角，看着你们这些可爱的小树苗们将问题解决掉。”
　　“我们？”
　　“你不是已经见过其中之一了吗？可爱的虎鲸小姐，深海猎人斯卡蒂，哎呀呀，明明都一起睡过，洗过鸳鸯浴，你这么快就忘记了，啧，真是个渣天使，不，屑天使呢。”
　　“请注意你的措辞，首先我们只是一起睡过同一张床，她帮活动不便的我清洗过身体，仅此而已，在此期间没有发生过任何超越友谊的事情。”
　　能天使讨厌面前这个笑嘻嘻没个正形的女人。
　　哪怕对方披着自己亲妈的外表，她也讨厌。
　　更何况，她的身上散发着与自己相似的感觉。
　　所谓的同性相斥，大概就是这样吧？
　　“总而言之，我建议你把枪放下，你的威胁对我来说毫无意义哦，毕竟替代品还是有的。”
　　“替代品？”
　　“成熟的大人不会将鸡蛋放进同一个篮子里，这是常识哦。不过，你比其他人更特别一些就是了，但也没特别到完全不能舍弃的地步...嗯。”
　　“玩弄别人的人生很有趣吗？”
　　“这不算玩弄吧，毕竟你们不是也得到等价的报酬了吗？这个世界的一切都是均衡的，想要索取多少，就必然会被夺走多少。为了取得财富而舍弃掉良心和人性，为了取得地位和权利舍弃掉昔日的朋友，为了取得家人的幸福而失去时间，你该不会认为这个世界上有什么是免费的吧？”
　　面对“她”的质问，能天使缓缓垂下视线。
　　“你这是在强词夺理。”
　　“可你不是很享受吗？比起过去更加健康的身体，视线也不再模糊，还完成了梦想中的变身为假面骑士的愿望，你还有什么不满足的？”
　　“但信息不对等吧？你觉得这很公平吗！”
　　“这个世界本就是不公平的，做了正确的选择，做了正确的事情，但最终却失去了一切，被世界残酷的剥夺了朋友、家人、故乡的英雄的末路也是存在的哦。”
　　没有等待能天使的回复，她自顾自的说了下去。
　　“不过，我也不是什么恶魔嘛，给你个机会。”
　　抬起手，她笑着指向了不远处停靠着的一列车厢。
　　“那是通往你故乡，啊啊，没错，是前往地球的列车，只要搭乘上那个的话，你就能回到自己的世界，远离那些危险。”
　　“回去？”
　　“对，保留你迄今为止得到的一切，当然身份方面的问题这边也会帮你办妥。”
　　“你认真的？”
　　“我啊，其实一直都蛮不擅长说谎的，我很讨厌这点，这种不顾及周围同伴的感受，不迁就她们，将内心的想法全部道出的毛病。但现在后悔也没用，而且老实说，我也不会对自己的所作所为反悔，哪怕会因此痛哭流涕，也不会否定自己的抉择。”
　　这不是谎言。
　　虽然没有理由，更不存在任何根据，但她现在的确没有说谎。
　　“说到底，一开始就是我的错嘛，在没有顾及你们感受的情况下将你们拽过来。”
　　“如何，要考虑一下吗？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191116/1573909719-100122315-104072853.jpg" alt='真实鸽子汤'>

　　【提取群】606793406

第四十章 英雄可不能临阵脱逃啊！

　　逃避，永远比直面绝望更加容易。
　　与其去和未知且实力深不可测的敌人战斗，选择逃跑反而是最好的。
　　仔细想想，对方提出的建议对自己全部都是有益的。
　　超越甚至远远凌驾于普通人之上的身体素质，梦寐以求的骑士腰带和变身道具，再加上现在这可爱的容貌与悦耳的嗓音，就算回去当个只会卖萌的主播也有大把的狗大户愿意掏钱养她。
　　毕竟不管哪个世界的人类，都是视觉动物嘛。
　　以她现在的条件，回地球绝对能过上毫无波澜与起伏的幸福日常。
　　反正也不会有谁知道，有谁会去斥责她。
　　而且说到底，她本来就是被无缘无故的卷进这种危险事里的普通人。
　　虽然她是有点在意对方所说的生而为天使到底是怎么回事，但这种问题回去质问自己老妈就行了，完全没必要将这种危险，且不知道尽头在何处的旅途进行下去。
　　看呐，回家的列车就在触手可及之处，只要迈开腿，走上去就好。
　　没有与朋友的生离死别，没有长相可怖的怪人，没有深入骨髓让人快要昏厥过去的疼痛，而相对的，有的只是熟悉空气、友人、故乡。
　　现在距离上次给老妈庆祝生日，已经过去整整七年了吧？
　　“要回地球去吗？这边已经准备就绪，列车随时可以开哦，当然，我得给你个忠告，这里是单行道，回去了就永远不能再回到这边了。游戏的好处是可以回到存档点，再走另一条路看看，而现实嘛，就没办法这么做了哦。”
　　“不能回来？”
　　“想走就干脆点，别磨磨蹭蹭的。”
　　看着伫立在站台上，面露犹豫的能天使，她笑着骂了一声。
　　“我的离开，你不会感到麻烦吗？”
　　“那种事无所谓啦，我从很久之前就意识到了，将自身的意志强加到其他个体上是何等的荒谬傲慢，没有谁有资格决定别人的人生，就算是自诩为“神”和“救世主”也不行，我已经不会对任何人说这是为了你好这种蠢话了，因为我没有这种资格。”
　　“既然会这么说，那你以前曾经是‘救世主’？”
　　闻言，不久前脸上还挂着犹豫的能天使的眼神顿时变得犀利了起来。
　　“呼，角度真刁钻呢，小丫头。别想从我这里套出话来，想走就痛快一点。既然打定主意，就少来探究我，毕竟我过去的黑暗可是你无法想象的哦。”
　　“过去的事情已经过去，我们都必须有所成长。”
　　再度点燃一根烟递到嘴边，她苦笑了一声。
　　“我可是很忙的，你要走就痛快点，我手边的麻烦工作可多到数不清呐。”
　　看着不再言语，沉默着眺望着远方的女性，能天使抿了抿嘴。
　　然而，就在她下定决心踏上那辆通往现实世界的列车之前，揣在外套口袋里的手机却掉到了地上，而在亮起的屏幕上，被设置成壁纸的她与斯卡蒂的合影倒映在了她的眼中。
　　与此同时，她刚刚迈出的腿又再次的停了下来。
　　“我姑且问一下，斯卡蒂，她将要面对的是什么？”
　　“与你无关......但总的来说，她将要面对的是世界的毁灭者。”
　　“门矢士？”
　　“怎么可能是门矢士前...那家伙。”
　　“会死吗？”
　　能天使转过身，面无表情的与她对视着。
　　女人的直觉告诉她，对方似乎有什么很重要的事情没对她讲。
　　“现实不是儿戏，人命只有一条。”
　　“斯卡蒂会死，我可以这样理解吗？”
　　“谁知道呢？更何况，如果我说了她会死你又能怎么办，连她都无法战胜的对手，你去了又有什么意义，白给吗？”
　　挑了挑眉头，她与转过身来的能天使对视着。
　　“的确，假如是连斯卡蒂那种等级的战士都无法应付的绝境，我这种孱弱的人去了也如抱薪救火，毫无意义，恐怕会死的相当难看吧。”
　　基于理性的考虑，对自己未来的考虑，无论如何，能天使现在都应该立刻踏上那趟返回故乡的列车，只有这样才是最佳的选项。
　　人是不能把自己放到天秤上去衡量的，因为无论何时何地，人都是那个天秤本身。
　　这样思索着的同时，能天使抬起头看向旁边停靠着的几辆列车，伸出手指了指那边。
　　“那些是什么？”
　　“前往其他世界的，你问这个做什么，你不是已经打定主意逃走了吗？”
　　“嗯，话虽如此，但我改变想法了。”
　　能天使咧嘴一笑，在她不解的眼神的注视下，朝着那几辆列车的方向走去。
　　“喂，前面是地狱哦，被那些家伙抓住的话，可能是会比死亡更加恐怖的地狱。如果是要回家的话，车在这边，你走错方向了。”
　　“我没走错。”
　　从口袋里摸出Build驱动器在空中晃了晃，能天使径直朝着前方的车厢走去。
　　虽然与斯卡蒂相处的时间很短，两个人交谈的内容也很少，但怎么说呢，她并不讨厌斯卡蒂这个白发红眼，外貌全中她好球区的小虎鲸。
　　嘛，这不是在馋她身子，真的不是。
　　她只是想要完成两个人的约定，亲手将帽子还给斯卡蒂，仅此而已。
　　毕竟约定就是约定，哪有爽约的道理？
　　“英雄可不能临阵脱逃呢。”
　　“但你太弱了啊。”
　　“那就想办法变强嘛，而且总会有办法的，不试试怎么知道？”
　　老实说，说出这话的时候，能天使心是很虚的。
　　相当的虚，虚到腿肚子都在丢人的抖得不停。
　　但就算如此，她也没办法坐视不理。
　　迄今为止，她都说这样一路走过来的，绝望什么的她又不是没体验过。
　　虽然她仍然怀疑着这个女人与她的“主”是不是同一个人，但既然对方铁了心不涉及这方面的话题，能天使还真没啥办法。
　　“......英雄不能临阵脱逃吗？这话对我来说可真讽刺。”
　　看着渐渐消失在视线内的背影，她掐灭了手中的烟头。
　　“你可真是有个让人羡慕的好女儿呢，她选择了与你相反的道路.....是个不折不扣的笨蛋。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191116/1573909821-100122315-104072860.jpg" alt='笨蛋不会感冒是真的'>

　　【提取群】606793406

序章 抵达新世界，以及冰室舞菜香

　　说来也是让人感到心情微妙。
　　最开始的时候，每次抵达个新世界，能天使小姐都会像个这辈子第一次进城的乡下人似的，好奇的眨着眼睛，左顾右盼的观察着周围的环境。
　　但随着穿越次数的变多，渐渐的习惯了穿越这个事实之后，她反而佛系下来了。
　　不就是穿越嘛？有什么好大惊小怪的。
　　而且为了避免让旁人看出问题来，她都会尽可能的保持冷静，装作什么都没发生过。
　　毕竟，再怎么说她也是在大学时代受过专业训练的人。
　　在能天使搭乘的那辆列车驶入一片漆黑的隧道后的不久，当视线再度恢复之后，出现在她面前的不再是那种充满了蒸汽朋克风格的旧时代车厢，反而变作了富有现代感的电车车厢，相对的周围空荡荡的座位上也“刷新”出了不少现代打扮的乘客。
　　不，其实搞不好她才是突然刷新出现在这里的人。
　　但从周围的人的反应看来，他们似乎并不觉得能天使的出现有什么不对劲。或者说以他们的视角，能天使其实从一开始就坐在这个地方。
　　而能天使也不动声色的用眼角的余光瞥着周围自顾自的刷着手机看着报纸的乘客们。
　　是现代的日本呢。
　　在对车厢内的乘客们观察了一会后，并没有观察到奇装异服打扮的人或长相很有奇幻画风的诡异存在的能天使只能如此推论。
　　但相对的，能天使完全没办法分析出这到底是个什么世界。
　　没办法，毕竟以现代日本作为背景的作品实在是太多了，上到有秒天秒地操纵因果重置宇宙的魔神的高魔背景，下到萝莉们和和睦睦橘里橘气的废萌普通世界。而且单看一个车厢的人，不出现明显的地标性和代表性建筑物或角色的话，鬼才知道她到底被送到了什么世界。
　　更何况，现如今距离她穿越已经过去了整整七年的时间，脑袋里不少关于动画和特摄作品的记忆都挺模糊的，除了那些特别显眼的角色与名场景，剩下的那些小细节她还真的不太记得。
　　不过，要是把她送到宝生永梦名场景咏唱和虾饺光屁股狂笑的地方，她倒是能一眼认出来。
　　但仔细想想，现代的日本其实还算比较好的，至少在生活的物质条件上有着最低的保障，总比古代世界好呢。要是没厕纸、Wifi、肥宅快乐水的世界，她根本无法接受。
　　稍微感叹了一会，能天使开始打量起自己的打扮。
　　除去对环境的观察，她身上的衣服往往也能看出些端倪。
　　之前在假面骑士帝骑的片场摸鱼划水骗鸣泷玩具的时候，她就曾经扮演过巡警、路过的普通路人、一般的日本JK等角色。
　　首先映入眼帘的白色的高龄衬衫和红色的领带，接着，是改造过的米黄色外套，而手臂的两侧则用皮带紧紧的固定住，朝着下面看过去，有的是黑色的热裤与被黑丝包裹着的双腿。
　　而在看到脚上那双既视感更重的靴子之后，能天使放弃了思考。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191117/1574002501-100122315-104077478.jpg" alt='阿能现在形象'>
　　“......”
　　百思不得解。
　　讲真的，她这身打扮是让她有点搞不懂自己的处境了。
　　因脑内的混乱的思绪而略显烦躁的能天使的挠了挠头发，然后果断的摸出口袋里的手机，给自己拍了一张。
　　然而，在能天使看到照片内的形象后，抓着手机的手更是在微微颤抖。
　　克里斯蒂娜。
　　嗯，如果说这个名字难以理解的话...换成牧濑红莉栖就比较容易听懂了吧？
　　好神秘啊......
　　能天使小姐眯着眼睛寻思了一会，然后在没合计出个所以然的同时收获了一脑袋的问号。
　　啥玩意啊？
　　抱歉，她有点搞不懂，这的搞不懂惹！
　　她一个假面骑士去命运石之门的世界，是不是画风有点不对头？！
　　你说她一个假面骑士，去这种烧脑的幻想科幻作品里有啥用？
　　咋，在知道反派是谁的情况下，直接变身，然后能天使直接无视周围袭来的枪弹，直接A上去把反派锤成小饼饼吗？
　　直到这趟地铁抵达终点站，能天使老老实实的跟着人群从地铁站里走到大街上的时候，她的脑袋仍然有点晕乎乎的，实在搞不明白自己的处境。
　　最终，放弃了思考这身打扮到底是怎么回事的能天使在挎包里摸索了一会，除了一封没有署名的信件和自己的Build驱动器和鳄鱼碎冰冰以外，并没有找到任何有价值的线索。
　　不过像是身份证这种东西，她还是摸到了的。而且，自己的包里除了腰带碎冰冰和这个身份证以外，还有一封用蜡封的很严实的信。
　　当然，在把视线挪到身份证上名字那一栏之前，能天使还是有点虚的。
　　万一要真写个牧濑红莉栖，她都已经做好当场自闭的准备了。
　　“来，让我康康......冰室舞菜香？”
　　冰室？
　　这个姓氏怎么觉得有点耳熟？
　　搔了搔头发，能天使一脸困惑的歪着脑袋。
　　这个名字后半段是能天使声优的名字，她倒是能理解，唯独这个姓氏她搞不太懂。不过不再是能登安吉尔这个她听一次自闭一次的名字，倒也是意外之喜。
　　但很快的，从喜悦中回过神来的能天使再度陷入了这个世界到底是怎么肥事的沉思之中。
　　姓冰室的日本作品角色，她印象里蛮多的，比如黑子的篮球里的冰室辰也，恐怖游戏零ZERO里的冰室雾绘，神怒之日的冰室玲爱，单单是这么一小会，她就想到了这三个例子。
　　除此之外，她的脑海内还有着很多稀奇古怪的备选选项。
　　正当她头疼的时候，手机却突然响了起来。
　　而当她摸出手机之后，来电显示上的名字却让她愣了几秒。
　　冰室幻德？
　　“......？？？？？”
　　看着手机上显示的名字，能天使的表情霎时间变得精彩起来。
　　好吧，她大概知道自己现在到底在什么世界了。
　　但问题在于，对方为什么会给自己打电话，以及她的这个姓氏到底是怎么回事？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191117/1574002524-100122315-104077478.jpg" alt='来了，接头霸王！'>
　　《红警与末日与无限》
　　简介：作为平凡大众平淡无奇的日常，因为红色警戒3的系统到来而终结。
　　不仅于此世界也将在两个月后遭遇末日，而在此之前的两个月里，作为历练他将经历不同的世界让自己得到改变。
　　这是从平凡到不凡的旅程.....
　　（第一个世界：生化危机（1、2，队友瑞吉儿）———没有玩过红警的也可以看看）
　　【提取群】606793406

第一章 你馋人家玩具，你下贱！

　　“冰室舞菜香...小姐，对吧？”
　　在能天使按下接通之后，手机另一端传来的是相当老实的声线。
　　至少，对方在开腔的时候，她的脑子里第一时间冒出了这样的感想。
　　“啊，没错，我是...冰室舞菜香。”
　　稍微愣了片刻，看着身份证上的名字和照片，很快的代入了这个角色身份的少女在微微翘起嘴角的同时，用有点青涩和慌张的少女声线回应道。
　　虽然能天使小姐尚且不知道自己在这个世界的身份到底被设定成了什么鬼样子，但面对陌生人或者不熟悉的人打电话过来的时候，这个年龄段的女孩通用的语气模板其实也就那几个。
　　再加上电波进行通讯转换时本身存在的误差，除非是非常亲近的人本就抱着怀疑的态度，否则是绝对不会察觉到这位冰室舞菜香小姐其实有很大问题的。
　　况且，她的身份代入，比起那些坑爹主神想也不想，就直接给一脸大胡子，怎么看都像是大叔的轮回者安排个日本高中生的身份靠谱得多。
　　每个新世界她被安排的身份都是完美无缺的只要她别太跳脱，基本上不会出现被当场拆穿，让对方看破穿越者身份的情况。倒不如说，在身份安排完美的前提下，还能让人看出问题来的穿越者，才是真正意义上的不合格吧？
　　“请问您是？”
　　“东都首相辅佐官，冰室幻德。同时也是你的......算了，详细的内容，等你见到了首相就知道了。”说到一半的时候，对方沉默了半晌，似乎是因为过于紧张的缘故，所以并没有将这个他可能不太擅长的话题继续下去。
　　“你待在原地站好，不要随意走动，我们这边的技术人员已经通过附近的监控摄像头确定你的位置，立刻会派人过去。”
　　你这话怎么听起来像是警察在抓逃犯时候的警告？
　　饶是能天使这种见过大风大浪，跟帝骑哥谈笑风生，甚至痛殴他的穿越者，在面对冰室幻德这般老实的发言后，也不知道该如何评价去评价对方。
　　不过说实在的，能天使也知道对方只是在阐述派人来接她的事实而已，其实并没有恶意的，而且就算有恶意也无妨，反正对面把所有人叠在一起都打不过她。
　　不是她吹，就现在这个时间段，哪怕是这个世界的最终BOSS也拿她没有任何办法。
　　只要能天使小姐别浪起来，凭她6.5的危险等级绝对是横着走的。
　　然而，让能天使心生疑惑的是，冰室幻德的语气中貌似掺杂着一丝紧张的情绪，可是除了紧张，这其中似乎又包含有激动与迫不及待。
　　搞不动，她实在是不知道冰室幻德这到底是想表达个怎么样的思想感情。
　　而从目前的情况来看，能天使在这个世界的身份，似乎与冰室幻德，或者说他的父亲，也就是东都的首相冰室泰山有所关联。
　　在冰室幻德挂断电话的不久之后，一辆黑色高级轿车就停在了能天使的面前，看起来很有救世主风范，戴着眼镜的男人打开车窗探出头来。
　　“您是？”
　　“东都首相辅佐官的秘书，内海成彰，叫我内海就好。”
　　看上去颇有救世主风范的青年对少女露出了一个柔和的笑容。
　　......
　　老实的把挎包放在膝盖上，乖巧的坐在轿车后排的能天使将视线投向了车窗外。
　　只不过，她观察的并非是街道两侧的景物，而是远方那几十米高的墙壁和墙壁上方若隐若现的红色涟漪。
　　“说起来，天空之壁的惨案，不知不觉已经过去九年了啊。”
　　驾驶着汽车的内海察觉到了少女的视线，摇着头，用唏嘘的语气说道。
　　接着，像是想起了什么，他侧过头露出了个歉意的笑容：
　　“抱歉，我差点忘记冰室舞菜香小姐您是从小就跟着母亲在美国长大的，对于您来说，那场将日本一分为三，变成东都，西都，北都的惨案恐怕没什么实感吧？”
　　不不不，这件事我其实门清的。
　　而且像是诸如天空之壁其实是外星生命体Evolto想要强行复苏潘多拉之盒的力量，在地球上重塑潘多拉魔塔的失败的产物，潘多拉之盒共计六面，每一面有十个能量瓶，东都西都北都分别各持有二十个能量瓶和两块嵌板的事情都是晓得的。
　　不过，这些事情能天使也就心里想想，绝对不可能傻到当着内海的面，老老实实的讲出来。
　　虽然能天使偶尔是会表现出很老实的一面，但她的本质依旧是有点屑，而不是冰室幻德那种纯粹的老老实实，啥玩意都敢往外说给人听。
　　“别看天空之壁只有几十米高，但因为墙壁本身拥有某种未知的神秘力量的缘故，所以哪怕是上百米的高空中也无法使用飞行器通行。”
　　“这样啊。”
　　对于内海的解说，能天使对此倒是感觉兴致缺缺，毕竟对方所说的都是她早在八年前就晓得的内容，现在即使是再复述一遍，也没啥太大的感慨。
　　而且讲真的，比起天空之壁，能天使倒是更想吐槽她那个从小就跟母亲住在一起，在美国长大的人设。
　　你确定这真的不是直接把隔壁命运石之门片场的牧濑红莉栖，也就是疯狂科学家凤凰院凶真的助手的人设照搬过来了？！
　　不过现在去追究这个也没啥意义，关于这个世界的她到底被安排了怎样的身世等内容也得等到她亲自见到了东都首相冰室泰山才能完全揭晓。
　　虽然因穿越的时间太久，关于假面骑士Build的剧情她已经记得不太清楚，只对一些名场景和关键内容有点印象，但不管怎么说，她在这个世界总体上要做的事情还是能确定下来的。
　　比如说去见一下那位从头自闭到结尾的工具人战兔先生。
　　嗯，绝对不是馋人家玩具，真的！
　　对此，能天使可以摸着自己的良心担保。
　　PS：悬赏欠了七更.jpg
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191118/1574009323-100122315-104078095.jpg" alt='有点厉害啊（笑）'>
　　《融合世界设计师》
　　世界的融合方式全在设定当中。
　　将《JOJO的奇妙冒险》《鬼灭之刃》等世界融入到型月世界当中。
　　将《xx》《xx》等世界融入到《XX》世界当中...
　　第一个世界——【融合世界《JOJO的奇妙冒险》，给《JOJO的奇妙冒险》世界当中的角色设置身份，重置设定，让他们融入这个世界，成为本土的角色。越能自圆其说，获得的能量点数就越多。】
　　将一些独立的世界融合在一起，形成一个个汇聚了无数故事的综合世界。
　　融合进度《JOJO的奇妙冒险第一部》（融合中）——《鬼灭之刃》(等待)——《JOJO的奇妙冒险第二部》（等待）
　　【提取群】606793406

第二章 秘书与辅佐官不得不说的那些事

　　冰室泰山。
　　东都政府首相。
　　期望与北都和西都统一的和平主义者。
　　与北都和西都那两个受到了潘多拉魔盒的影响而变得好战的人不同，当时因临时有事脱不开身，继而拜托自己儿子冰室幻德参加的他并没有受到影响。
　　总体来说，应该算是个老好人，或者说和事佬一般的人。
　　从上车到抵达东都首相府只用了一小时不到的时间，而在抵达首相府之后，内海便直奔主题，带着能天使来到了首相的办公室里直面这位已然过了不惑之年，甚至还有点秃顶的老人。
　　而在内海在冰室泰山的眼神示意下点了点头，走出办公室之后，坐在办公椅上的冰室泰山抬起头，露出了一个和蔼的笑容，随口开腔道：
　　“真的是好久不见了，舞菜香，我记得上次见到你的时候，你还是个孩子。”
　　“有那么久吗？”
　　看着老人和善的模样，试图从对方的话语中套出些情报的能天使笑着歪了歪头。
　　既然在对方的眼中，能天使的存在没有任何违和感，她索性就将话题接了下去。
　　不过，说不在意果然还是不可能的吧，既然祂连这种完美的身份资讯代入都做得到，为何不自己去把事情解决掉，反而选择了她和斯卡蒂呢？
　　“当然，我记得那时候去美国看望你母亲，嗯，也就是我的表妹的时候，你才六岁。明明只是一晃眼，二十年的时间就过去了。”
　　原来如此，在假面骑士Build世界里，我的设定是冰室泰山表妹的孩子啊。
　　还行，讲真的，要是冰室泰山这一把年纪的老爷子突然来一句，我的女儿啊，好久不见什么的，能天使都得怀疑这老家伙的人品是不是有点问题了。
　　一把年纪还能在外面搞出私生女，你怕不是姓乔斯达的哦。
　　毕竟对方这模样怎么看都是快奔六去的人了，要是冰室泰山真在美国搞出个二十多岁的女儿，那能天使除了说对方真的牛逼和老当益壮以外也不知道该如何评价了。
　　但其实仔细想想，冰室泰山应该算那种蛮老实人的，毕竟他儿子冰室幻德那一脉相承的老实品格应该也是从他这里继承过去的。
　　想到这里，能天使稍微松了一口气。
　　虽然只是伪造的身份，她在这个世界的一切信息都是虚假的，但你要凭空给她整个快六十岁的爹，那她还真的喊不出口。
　　哪怕她从未见过自己的亲生父亲，母亲也从来没有提到过对方的名字。
　　但从能天使提及父亲的问题时，母亲脸上那怀念的表情与柔和的笑容，都让当时年幼的她明白，自己的母亲的确是爱着对方的。
　　“只不过，真的是世事难料，自从那一别之后，没想到竟然成了阴阳相隔。”
　　站起身走到窗边，冰室泰山眺望着伫立在远方的天空之壁的同时，他脸上的笑容也渐渐消失。
　　闻言，能天使大概明白了她的人设了。
　　冰室泰山已经去世的表妹的女儿，在双亲全部狗带后，专门从美国跑回来投奔他的。
　　而在回想起包里的那封除了致冰室泰山几个字意外，就什么都没有的信封，能天使连忙把它掏了出来，放到了对方的面前。
　　“这个是？”
　　“母亲给我的，当然关于信的内容我并不知晓，她只说让我亲自交给您。”
　　嗯，这个倒是实话，能天使并没有出于好奇拆开这封信，也没有通过启示去调查这份封信的具体内容。虽然说能天使本人是蛮屑的，然而在某些事情上，她仍然会遵守最基本的底线，而且她对于偷看给别人的信件也没什么意思。
　　然而，在冰室泰山拆开信，看到上面的内容之后，这位老人的表情便愈发的凝重，到了最后，能天使甚至能瞥见对方眼角闪烁的泪光。
　　最终，在长长的叹出一口气之后，冰室泰山走到她的面前，拍了拍她的肩膀，语重心长的说道：“这些年来，辛苦你了。”
　　“？？？”
　　“不用露出那样的表情，你的情况我已经都从你母亲留给我的这封信上知道了。”
　　说着，这位老人用手擦拭着眼角溢出的泪水。
　　“从今往后，我会将你当做亲生女儿对待的。”
　　看着一脸认真的说着的冰室泰山，不知该如何应对的能天使只是无言的点着头。
　　......
　　“冰室......舞菜香吗？”
　　独自一人坐在办公室里，摸着下颌上的胡须，冰室幻德若有所思的看着手中的照片。
　　照片中，伫立在阳光下挥手的少女的笑容显得格外的灿烂夺目。
　　不知是什么原因，现在的他总有点心情微妙。
　　就像是那种小说里突然多了个妹妹的男主人公一样，他稍微有些不知所措。
　　虽然说他从来不看小说，甚至连电车和打出租车都不会...好吧，这不是重点，总而言之，之前在亲自给这位他名义上的表妹打电话的时候，冰室幻德其实还蛮慌的。
　　不过在现在的冰室幻德想来，他貌似也没什么可怕的。
　　毕竟只是多个妹妹而已嘛，他到底在纠结什么呢？
　　“内海。”
　　看着推门走进来的内海成彰，捻着胡须一脸若有所思的冰室幻德抬起了头。
　　“冰室辅佐官？”
　　而被冰室幻德凝视着的内海下意识的退出了门外，扒着门框，小心翼翼的看着这个眼神突然变得“热忱”起来的上司。
　　“......内海，你那是什么眼神？”
　　“冰室辅佐官，对我男人没兴趣。”
　　“我也对男...等会，你说这个干什么？”
　　闻言，坐在办公桌前的冰室幻德怔了怔，随后用一脸摸不着头脑的表情看着缩在门口，死活不肯走进来的自家秘书。
　　“算了，你站在那里听着就好。”
　　寻思了一会，实在没想明白内海到底在搞什么的冰室幻德只好放弃了思考。
　　“你去调查一下这个冰室舞菜香，嗯，有关于以前的人生经历，还有爱好和兴趣之类的东西，整理好之后做成文档送到我办公室来，这件事别跟我父亲说，也别让其他人知道。”
　　“呃......明白了，我这就去。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191119/1574128143-100122315-104082583.jpg" alt='几个菜啊（笑）'>

　　【提取群】606793406

第三章 抱歉，关系户真的可以为所欲为

　　冰室舞菜香。
　　自幼丧父亲，在母亲的照顾抚养下在美国长大。
　　性格乐天，无论是谁都能轻而易举的打好关系成为朋友。
　　根据对方某位不愿意透露姓名的朋友的说法，舞菜香小姐在美国曾经有过两年的快递员和信使，以及私人货物押运的工作经验（大概？）。
　　生日为十二月二十四里，身高159cm，爱好是“阿噗鲁派”，喜欢的饮料是樱桃味胡椒博士。
　　曾就读于维克多·孔多利亚大学，后来实验事故而失手炸了母校被校长开除，又因为在教堂旁边搞摇滚演出结果出了岔子让公正所的人追了三条街，在舞菜香小姐上飞机前往日本的时候，其母校更是拉着横幅“欢送冰室舞菜香小姐前往日本”。
　　非要用几个字来形容的话，恐怕就算紧张又刺激吧。
　　至少在冰室幻德看来，他这位素未谋面的表妹本人真的有点东西啊。
　　不过，在教堂旁边搞摇滚演出，她认真的？
　　“......”
　　不是，你档案上的这内容是认真的吗？
　　放下手中的文档，有点怀疑人生的冰室幻德摸着自己的下巴。
　　当然，这也是他人生第一次对可靠能干的内海的工作能力产生的质疑，毕竟这份档案在他这个老实人看来实在是夸张的有些荒诞，就算是虚构的文学作品里，这种人设的家伙也算是相当离谱的家伙了，更别提现实。
　　看着某人紧张又刺激的人生履历，冰室幻德顿时有点脑壳痛的捂住额头。
　　该说是要素过多，还是过于精彩到让人感到荒诞呢？
　　至少现在拿着内海的这份报告书的冰室幻德，他倒是不信的。
　　尤其是在回想起之前电话里那个和自己一样老老实实，又稍微有点怕生的少女音，冰室幻德怎么寻思都不觉得对方会是这么能搞事的人。
　　这份档案，大概是搞错了什么吧。
　　毕竟内海从收集资料到将其整理完毕送到他手上，一共才不过用了几个小时。
　　最后，看着被黑线涂掉的工作经验一栏，满头雾水的冰室幻德抬头看向...刻意与他拉开了一米以上距离的内海成彰。
　　“内海。”
　　“我在，怎么了，冰室辅佐官？”
　　“你躲那么远做什么？”
　　“天气热嘛，而且最近的我觉得人与人之间有一定距离才是最好的。”
　　面对冰室幻德的询问，内海成彰面无表情的回答道，并且不动声色的偷偷往后撤了一步。
　　“哦。”
　　闻言，冰室幻德也没多想，只是一脸老实的点了点头。
　　反正人家工作也做完了，平时替他办事的时候从未出过纰漏。而作为一个宽容大度用人不疑的上司，冰室幻德倒是不介意对方有点小小的怪癖，像那个之前搞人体试验被他明面上从研究所开除，又私底下邀请回来的天才物理学家，闲暇的时间还喜欢搞音乐呢。
　　讲真的，冰室幻德总感觉他不去鼓捣音乐，真是浪费人才了。
　　但没办法，谁让他那堪比神的可怕才能让葛城巧在物理学的天赋上已然超越了他的父亲呢？
　　总的来说，相比较来说，内海只是站的远了点而已，比起那位恶魔科学家倒是要靠谱得多，毕竟让内海去办事，他放心。
　　“没事的话，你先离开吧，我需要独自冷静一下。对了，帮我去买点那个叫做胡椒博士的饮料回来，我有用处。”
　　揉捏着有些发酸眉角，冰室幻德朝内海挥了挥手。
　　虽然说那份文档上的内容让冰室舞菜香的实际情况变得更加扑朔迷离，可既然人家本人都在这座东都首相府里了，而且还正在被自家老爹拽着唠家常，就说明大概是没啥问题。
　　你看啊，照片上的少女笑得那么灿烂，那么和善，那么可爱，就说明本人应该也是很爱笑的女孩，应该是个好人，尤其是照片里她抱着的那个蓝头发和她穿着相同风格校服的少女脸上的表情也很开心。
　　而在冰室幻德思考着该如何与这个突然冒出来的表妹相处的时候，另一边冰室泰山的办公室中，他和能天使的交谈也进入了尾声。
　　“舞菜香，我这样叫你没问题吧？”
　　看着少女与其母亲完全一致的面容，回忆起过去的老人露出了一个相当怀念的笑容。
　　“您是长辈，随便怎么样称呼我这个后辈都是可以的哦。”
　　闻言，能天使点了点头，以同样柔和的笑容回应道。
　　平心而论，能天使对这位冰室首先是抱有愧疚的。
　　事实上，虽然能天使本人并不介意通过善意的谎言来巧妙的帮助某些人渡过难关，但这种欺骗别人感情的手段，果然还会让她心底仅存的那一点良心隐隐作痛。
　　因为她知道，自己迄今为止经历过的每一个世界都绝非虚无缥缈的幻想，而是货真价实存在的世界，其中生活的每个人都是有血有肉的人类，而不是按照某些模板制造出来的傀儡。
　　“说起来，舞菜香，我记得你以前似乎就读于维克多·孔多利亚大学？”
　　“嘛......”
　　面对老人的询问，对自己这个人设到底是怎么肥事完全搞不清楚的能天使思考再三之后，只好露出了一个尴尬而不失礼貌的敷衍笑容。
　　“我大致上了解过你的事情，我记得你在物理学的领域似乎有着不低的造诣，还发表过几篇论文。”低着头自顾自的沉吟了一会，冰室泰山说道，“而且幻德还是先端物质学研究所的所长，嗯，就这么决定了。”
　　“决定什么？”
　　“关于你的去处啊，虽然生活费和食宿的问题我这边都能帮你安排明白，但身为朝气蓬勃的年轻人嘛，总得有份正经的工作不是？”
　　“工作吗？可我只干过快递员啊......”
　　看着突然自言自语起来的冰室泰山，能天使顿时有点不好的预感。
　　她会个屁的物理啊？
　　当年大学考试的时候要不是她那群沙雕室友帮忙作弊，她早挂科了好吗？
　　虽然是套了个牧濑红莉栖的模板和人设，但她本质上依旧是那个吊车尾学渣，文化课压着及格线毕业的沙雕骑士厨。
　　说到底，能天使与门矢士还是有区别的。
　　两个人穿越世界的待遇是差不多，但问题在于，能天使并非门矢士那种干啥啥都行，吹拉弹唱连带打架都完全不虚的大修卡首领。
　　“你自谦了，孩子，我相信你的能力。而且工作先办理入职手续就好，毕竟你对于日本这边的环境和各种常识都不太懂，不用着急的，而且就算不想在研究所工作，先挂着名，等找到了合适的工作再去做也不迟。”
　　“哎？”
　　作为一个身经百战的社会人，能天使自然不可能听不出冰室泰山的潜台词。
　　就算不去工作也无妨，靠着他的关系走后门进去挂名当个研究员混混日子拿薪水就好，他堂堂一个东都首相，照顾下表妹的女儿还是莫得问题的。
　　而且仔细想想，这个展开对能天使来说可以算是相当有利，毕竟东都研究所那是什么地方啊，潘多拉魔盒也放在那里，亦是离老实人最近的地方，反正现在距离假面骑士Build的时间还有一整年，足够她和老实人打好关系，到时候找个机会混入浮士德，去偷...不，是跟他们借几个能量瓶玩玩了。
　　想到这里，能天使的心情顿时好了许多。
　　“嗯，既然您都说到这个地步了，那我自然是恭敬不如从命了。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191119/1574152924-100122315-104083453.jpg" alt='不厚道的笑出声'>

　　【提取群】606793406

第四章 您的老实表兄已经上线

　　抱歉，关系户真的可以为所欲为。
　　作为东都的首相，这片地区可谓是冰室泰山的一言堂，在他的安排下，能天使小姐不仅是食宿，就连工作的问题也得到了妥善的解决。
　　嗯，在距离东都尖端研究所很近的地方，冰室泰山给她安排了一个单间的公寓。
　　尽管看似是公寓，可无论是从阳台的风景，还是实际的大小与内部的装潢外，都体现出一种似乎很豪，但又没显得很暴发户的感觉。
　　虽然这种开后门的行为，能天使一开始还是想谴责一下的，但最终，迫于现实压力的她还是被这位相当靠谱的首相老爷子安排的明明白白。
　　事实上，能天使也不难理解对方的想法。
　　毕竟从冰室泰山的角度上来说，能天使是他表妹的女儿。
　　哪怕从小在美国长大，这些年来基本上也没有任何联系，但从他翻阅那份信泪便流了下来不难看出，他对于这个所谓的“表妹”还是很看重的。
　　人与人之间的感情就是这样，即便跨越了国家与时间的界限，但两者之间仍然存在着某种不可思议的引力，而这种引力是断然不会随着时间的流逝而消逝的。
　　反正尖端研究所的所长冰室幻德都是他走后门空降扔下去的，再安排个挂名领薪水的闲差又没谁能质疑，或者敢去质疑的。
　　没瞧见旁边的冰室幻德没事出去唱KTV都是公款吗？
　　日本虽说表面上被称为发达国家或者资本国家，但仔细观察一下便不难发现，隐藏在光鲜外表之下的是顽固并难以进行变革，阶级层次分明且十分严密的社会结构。
　　用人话说，就是披着发达国家外皮的半封建社会。
　　单看那堆热血漫画全鼓捣成血统论就不难看出，这个国家的人似乎总喜欢用血统来决定一切。
　　不过，这些都与能天使这个快乐天使无关。
　　或者说，她这些年早就看开一切，变得佛系起来了，而且说白了，这个世界上几乎没人会讨厌金字塔结构的社会。毕竟总得有一小撮的人要站在上面，绝大部分的人只是痛恨自己当年玩地球OL的时候没钱氪金，在建立账号的初始阶段选个优先等级高的出身罢了。
　　踢掉脚上的靴子，连拖鞋都没有换的能天使果断穿过玄关，跳到了床上，像条咸鱼似的陷入了柔软的床垫里。
　　尤其是在回想起之前被冰室泰山老爷子拉着手，谈了几个小时家常之后，少女的心便更累了。
　　这种话题该怎么说呢......
　　你说这个谁懂啊！
　　我亚历山大啊，大哥！
　　是的，对于能天使这种穿越过来替换身份的人来说，冰室泰山每次提问的时候，对所谓的“亲妈”毫无印象的能天使只能尽量的以打太极的方式糊弄过去，更多的时候都凭着自己穿越前对“自由民主美利坚，快乐枪击每一天”的印象去唠些“艰辛”的日常。
　　“只不过，接下来到底该怎么办呢，按照这个时间点的话，葛城巧还没失忆成为被迫害的天才物理学家桐生·工具人·战兔。想找兔爹的话...呃，他现在似乎已经失踪了来着。”
　　“暂且不谈远的，首先生活费的问题，明天得去找泰山老爷子问一下，之后还得做好如何去面对冰室幻德这个名义上的表兄。”摸出钱包，翻了翻里面的十几张大小面额不一的龙门币，能天使翻了个白眼。
　　想搞Evolto，嫖玩具等后面再说，她现在可是连晚饭问题都还没能解决掉呢。
　　正在能天使把自己整个人陷入床垫里，感受着被床垫包裹的柔软，暂时想放空一下大脑让自己享受片刻的安逸的时候，门外突然传来了沉闷的敲门声。
　　咚 咚 咚
　　一个鲤鱼打挺从床上翻身跃起，整理了下凌乱的头发，能天使摸出手机扫了眼上面的时间。
　　晚上六点半。
　　这个时间，到底会是谁来上门找她呢？
　　邻居？
　　不存在的，现在不比当年，像日漫里那种搬来个新住户左右串门打招呼送小点心啥的，你在想屁吃。大家都996享受着社会福报，累得恨不得回家倒头就睡，你就是隔壁住的是新垣结衣，对于这帮眼里除了床啥都没的社畜来说，他们恐怕都不会觉得新垣结衣比温暖的床铺吸引力。
　　朋友？
　　开玩笑，她到这个世界也就一天，莫得朋友。
　　真正知道她拎包搬进来的，恐怕也只有冰室泰山和负责安排这件事的内海成彰两人。
　　最后，想了一会实在没能搞明白的能天使在听到门外再一次的响起了敲门声后，只是对着房间内梳妆台的镜子中的自己耸了耸肩膀，一脸莫名的朝着门口走去。
　　嘛，是谁来都无所谓，哪怕是那种假装送快递，实际上准备登门绑架劫财劫色的铁憨憨，能天使也不怎么害怕，反正都不是危险等级6.5的她一拳之敌。
　　但是......
　　这一拳下去对方可能会死，到时候怕不是要演变成丢人能天使小姐拽着对方衣领，哭着喊着求对方别死，快点醒过来了。
　　站在门口的能天使犹豫了许久。
　　直到第三次门再度被这位不死心的访客敲响，能天使才无奈的长叹了一口气，拉开了门，探出头去。
　　“在的说，请问您......哪位？”
　　看着突然出现在门前的身影，能天使脸上勉强挂起的营业式笑容渐渐僵硬。
　　毕竟，出现在能天使的视线中，是全身以骚粉色的颜色为主基调，外面套着透明塑料雨衣，衬衫上印着“平易近人”的日语，脚下踏着白色松糕鞋的胡须大叔——冰室幻德。
　　平心而论，对方这个造型，她是真的惊到了。
　　是的，能天使惊讶的并不是冰室幻德本身的出现，而是对方此时此刻的这身衣服。
　　穿越之前让能天使隔着屏幕看是一码事，毕竟她还真没在现实里见过谁敢穿这种画风的衣服出门的，现在的她已经不知道该从什么地方开始吐槽比较好了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191119/1574170663-100122315-104084617.jpg" alt='吐血剑术吗？'>

　　【提取群】606793406

第五章 老实的衣服品味

　　您的除了穿衣品味之外，什么都老老实实的新晋表哥已上线.jpg
　　是的，这个是老实人特有的风格。
　　视觉冲击力极大Up系列。
　　能天使已经不知道该从哪里开始吐槽了。
　　虽然以前隔着屏幕看过，在经历了英雄学院那一系列千奇百怪的英雄战斗服的视觉磨砺之后，能天使也自认为能接受自己的队友是个脑袋上套着胖次，全身赤裸只披着一条白色床单的痴女。但老实说吧，冰室幻德的便服，总有一股在那之上的，难以用语言去形容的不可名状的特别的视觉冲击感。
　　没错，明明相比较那些打扮稀奇古怪的英雄，冰室幻德的打扮只是有点“特殊”，可在能天使看来，对方的身上却像是挂着某种特殊的会让人感到无语沉默的DEBUFF。
　　至少，她在打开门之后，已经不知道该如何去评价对方了，而且她甚至久违的有点“燃烧心火”的感觉，嗯...说人话就是看到冰室幻德的瞬间，她感觉自己的血压飙升得有点严重。
　　比起实战训练的时候满脑子想着都是如何收力，别一不小心把火爆猴同学当场锤死还要头大。
　　讲道理啊！你为什么要穿便服啊，老老实实的穿东都的正装不好吗？
　　“......”
　　看着站在门前，内心没有一点逼数，脸上挂着“和善”微笑的冰室幻德，能天使的嘴角先是抽搐了两下，随后沉默了一小会，仔仔细细的上下打量着对方的装扮。
　　不行，果然还是没办法接受，真的。
　　不过出于礼貌的考虑，能天使在蠕动了一会嘴唇之后，最终还是咬着牙，把挤到嘴边的难看两个字给硬生生的吞回了肚子里。
　　“请问，您哪位？”
　　“啊，抱歉，忘记自我介绍了，我是你的表哥，冰室幻德之前给你打过电话的那个。”
　　“原来如此，表哥吗？”
　　东都政府首相冰室泰山之子——冰室幻德。
　　东都政府首相辅佐官兼东都先端物质学研究所所长。
　　头脑清晰且自尊心极高的“野心家”。
　　其真面目为邪恶组织浮士德的Night Rogue。......以及，能天使这边世界的身份，名义上的表哥。
　　对，是名义上的，能天使可不认为双方有着血脉上的直接联系。不然对方的脑袋上就该跟拉特兰人一样，顶着个光环了。
　　身份归身份，身体是身体，两者之间并没有直接的关联，不过说实在的，其实问题也不是很大，只要能天使别住院去抽血化验什么的，应该就不会被检查出问题来。
　　而事实上，比起担心医院，能天使更应该提防的撑起了整个假面骑士Build故事后半部分的全剧唯一指定杀光了火星人的最大反派，外星生命体Evolto。
　　不过那些都还远着，能天使暂时碰不到对方。
　　收敛起暴走的思绪，少女再度抬起头，在冰室幻德不解的注视下微微叹了一口气。
　　“先进来吧，站在门口说话总有点奇怪。”
　　瞥了眼隔壁推开门，投来了微妙视线的邻居，能天使只是做了个请的手势往后退了一步，示意冰室幻德先进来再说。
　　......
　　说实话。
　　能天使一直很讨厌乱认亲戚的人。
　　尤其是她穿越前，那些看中了她母亲那年过三十，仍然与妙龄少女无异的外貌，最后以不知道从哪里冒出来的亲戚的身份，三番五次跑上门写作说媒读作骚扰的沙雕们。
　　每当回想起来，能天使都无法忘记在雷雨夜里，扛着根染血的棒球棍，脸颊上沾着血渍，一脸和煦的笑容哄着她乖乖回屋去睡觉的母亲。
　　嗯，总感觉自己当年似乎错过了什么重要的事情。
　　但现在去计较当年的事情貌似也没啥实际意义，事实上，她姑且算是半个妈控，除了女装以外的要求，她都是非常老实的服从母亲安排的。
　　嘛，算了，说到底人应该活在当下，现在去想那些有的没的也没用。
　　不过，现在也没办法，毕竟形势所迫，哪怕她的实际年龄比三十五的冰室幻德更大一点，她都得老老实实的叫对方一声幻德哥。
　　看着老实的坐在自己对面，把手上那盒披萨和一小箱胡椒博士放到桌上，然后朝她露出个自认为和善的铁憨憨笑容，因为紧张不停的搓着裤脚的冰室幻德，能天使不由得扶额。
　　你这家伙，是哪里来的小孩子吗？
　　明明按照人设，现在该紧张兮兮的是能天使这个横跨大洋跑过来投奔亲戚的远方表妹，但你这个立场怎么就颠倒过来了？
　　思来想去，最终只能将幻德的行为视作对方太老实的缘故，在经过了一段漫长的沉默期之后，能天使只好率先开腔道：“初次见面，我的名字是冰室舞菜香，遵循家母去世前的嘱咐，特地从美国回到日本。同时，也是你的表妹哦。啊，对了，在美国那边的时候，关系比较亲昵的朋友都喜欢叫我阿能，所以表哥你也这样叫我就好。”
　　“阿能吗？”
　　“对，我的英文名是艾克西亚，也就是能天使的意思，所以朋友们更喜好叫我阿能，当然在正式点的场合，果然还是叫舞菜香比较好。”
　　面对表情若有所思的冰室幻德，少女此时的笑颜如在月光下绽放的红蔷薇。
　　而在看到少女可爱的笑脸后，冰室幻德便不由自主的撇过去，但紧接着，少女的话语却再次让他的视线挪了回来。
　　“所以说啊，幻德哥，你这身打扮，到底是怎么回事？到底从哪里买的？”
　　“是专门找设计师订做的哦，羡慕吧。”
　　“等会，这是设计师的想法，还是设计师按照你的要求做的？”
　　“当然是我的要求，怎么样，很棒对吧？想要吗？对了，作为初次见面的礼物，我下次也送你一套怎么样？”
　　“不...我果然还是算了，你开心就好，嗯。”
　　看着冰室幻德认真的表情，能天使低下头看了看自己这套牧濑红莉栖同款外套，很好，果然还是她这套衣服很正常。
　　打开披萨盒，拿起块披萨咬了一口气，能天使选择放弃了和对方探讨衣服品味的想法。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191120/1574259469-100122315-104088374.jpg" alt='冰糖???'>

　　【提取群】606793406

第六章 孤独的观测者

　　羡慕个屁。
　　她羡慕个鬼。
　　你这致命的服装搭配啊......实在是太辣眼睛了！
　　有一说一，能天使宁可去穿上吃瘪刚的衣服，冒着被亲妈打的风险在她老仁家面前表演个母慈女孝，都绝对不会收下老实人亲自替她设计的衣服。这不是她歧视，而是能天使真的欣赏不来老实人的审美。
　　如果可以的话能天使想认识一下负责帮你设计衣服的那位老哥或老姐，然后拍着对方的的肩膀说：“抱歉，我家丢人老哥给您添麻烦了。”
　　不，应该说，冰室幻德的各方面品味，和他慈祥的老父亲冰室泰山是一模一样的。
　　换言之，他的穿衣风格，放在昭和或许在旁人眼里看上去比较有潮流感，只不过不太适合这个审美观念进一步进化，视觉系当道的平成时代而已。
　　比如说你让现在的大部分习惯了平成动画画风的人去看昭和时代的动画和漫画，那肯定多半会表示有点欣赏不来当年的画风。
　　作为从小就很老实的跟在父亲身边的孩子，冰室幻德所做的一切都在模仿着他父亲冰室泰山。
　　等会，这样说的话，那冰室泰山年轻的时候，岂不是也是个同款画风的骚东西？
　　在与冰室幻德对半分恰饭那盒披萨，又各自开了一罐胡椒博士干杯解决完晚饭之后，接到了个电话，似乎有些工作要忙的他便匆匆离开了能天使的公寓。
　　虽然没有办法一个人买电车票，吃披萨的时候一脸嫌弃的用叉子挑走了所有上面所有的青椒，晚上关灯的话就完全睡不着，看起来简直就像是个小学生一样，但从严格意义上来说，冰室幻德本人可谓是一个相当好的哥哥。
　　“不过...现在的他似乎还因为受到潘多拉魔盒的影响，仍旧是那个很好战的性格吧？”
　　撩开窗帘，看着渐渐驶离楼下的黑色高级轿车，能天使眯起了眼睛。
　　老哥，你这人设似乎有点不对味啊！
　　说好的好战，富有侵略性，而且很冷酷无情的反派BOSS呢？
　　你这傻哥哥的态度，你怕不是个假的老实人吧？
　　一直到那辆车离开能天使的视线，她都没能搞明白这到底是怎么一回事，最后也只好当成了老实人实在过于老实，导致潘多拉魔盒对他的影响没有想象中那么强。
　　当然，能天使倒是不觉得冰室幻德这是在故意算计她什么。
　　毕竟对冰室幻德来说，能天使只是刚刚从美国回来的表妹而已。
　　如果是在能天使遇到Evolto，并且被他发现危险等级之后，能天使大概会如此猜测，可目前为止她还没遇到对方，再加上冰室幻德与她不过是初次见面，让她顿时有点摸不着头脑。
　　而且谈起Evolto那个骚东西，能天使就非常的头疼。
　　你说杀吧，杀不死，只要万丈龙我还在，他就能无限复活。
　　玩算计，心中有着底线的能天使和这种莫得感情的外星人正面对线，还是有点虚的。
　　“不过...他怎么知道我喜欢胡椒博士的？”
　　看着桌上的罐子，能天使歪了歪脑袋。
　　“谁知道呢，但或许是写在你这个世界的身上档案里的？”
　　正当能天使揉着头发，思考着的时候，她背后的光翼突然被撑开，打着哈欠的雷蜓从里面探出了脑袋。
　　“哟，早安...等会，雷蜓，你什么时候躲进我翅膀里的？”
　　“很早，嗯，具体时间不记得了，反正有段时间，谁让你自从上上个世界之后，基本上没喊我出来过嘛。”
　　“因为用不到啊。”
　　对于雷蜓的抱怨，能天使只是耸了耸肩膀。
　　虽然假面状态蛮肉的，不过说到底就那样，真论面板不如无敌的鳄鱼碎冰冰，而唯一有得看的就是爆假后的加速和骑士炮附加的原子崩坏效果，可以去打打那些皮糙肉厚的敌人。
　　而且，更为主要的是，雷蜓真的脆。
　　危险等级5.0时期的她差点让虚弱期的欧叔随手一拳打到去世。
　　“扎心了啊，老姐。”
　　话是这么说着，但雷蜓却只是一副无所谓的态度，自顾自的打开了一罐胡椒博士。
　　“你去拐个海帕虫来啊，按理来说，你们一系列的骑士，都有海帕形态吧？”
　　讲真的，要是那个最终形态的话，雷蜓没准还是蛮强的。
　　或许能比鳄鱼碎碎冰强，不过，碎冰冰要是插危险扳机，那就不好说了。
　　“你在想屁吃，没有，拐不来，告辞，你怎么不说让我给你搞把百虫剑？”
　　“哎？可以吗？”
　　“我觉得，其他几只不可能认可你这种屑天使的，会选你当适格者的...呵，大概也就只有我吧？”看着一脸翘首以盼表情的能天使，雷蜓发出了一声嘲笑。
　　“早点睡洗洗睡，我记得你明天不是还要去研究所报道吗？”
　　“说得也是呐。”
　　闻言，能天使点了点头，朝着浴室的方向走去。
　　而在雷蜓确认能天使已经走进浴室之后，它才慢悠悠的发出一声无言的叹息。
　　‘能天使，不论发生了什么，我都会一直作为旁观者看着你的，直到你的生命的终点，或者这场旅行的结束，就像是我们约定的那般，作为——孤独的观测者。’
　　听着少女哼起的不知名的歌谣，雷蜓抖了抖翅膀。
　　......
　　一般来说，作为东都最优秀的尖端科技研究所，亦是负责保管研究从火星带回来并引发了天空之壁惨案的外星遗产潘多拉魔盒的研究设施，想要进入这里工作通常需要经过严格的审查。
　　但那仅限于一般情况下，和对没有关系的普通人。
　　像能天使这种关系户，虽然档案上明晃晃的写着因炸了学校实验室而被开除，人事部的负责人却依旧装着什么都没发生似的，照常将制服和ID卡发给了能天使。
　　尤其是在看到她档案上那个与所长和首相一模一样的姓氏后，心中更是一片了然的负责人只是果断的盖章通过，默默装作啥也没看见。
　　毕竟关系户嘛，你没看所长那个一点科学都不懂，只负责摆姿势充当背景板的人都可以当所长嘛？
　　东都都是人家的，你还能说什么？
　　而且十年前日本还没一分为三的时候，还有网络安全部门的大臣连USB插口都不认识呢。
　　只不过，对那身制服很嫌弃的能天使最后只是从休息室里摸了件备用的白大褂披在外套外面。
　　“嗯，不愧是我，穿什么都好看。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191121/1574272472-100122315-104089328.jpg" alt='大致形象，脑补阿能头'>
　　随便凹了造型，看着镜子中的身影，能天使满意的点了点头。
　　不过，接下来果然还是得想办法接近浮士德呢。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191121/1574272536-100122315-104089328.jpg" alt='日常迫害'>

　　【提取群】606793406

第七章 屑天使与屑星人的初次会面

　　冰室幻德是个彻头彻尾的老实人。
　　在经过了为其半个月的一系列的接触之后，能天使最终摸清了对方的性格。
　　尤其在她被冰室幻德邀请去KTV唱“威风堂堂”，兄妹两人和乐融融的坐在烤肉店里恰烤肉之后，少女也成功的确认了这位东都首相辅佐官依旧与她印象里的那位没什么实质性的差别。
　　虽然在穿越前能天使的确通过沙雕网友们的解析对冰室幻德有一定的了解，但凡事实践出真知，你没看雨生龙之介都能在能天使小姐的救济下洗心革面，爆豪胜己也在她的“精心教导”下从口吐芬芳的祖安文武状元变成了儒雅随和的好学生。
　　人总归是善变的。
　　只有机器才是一成不变的。
　　即使曾经双手染血的杀人鬼，也未必不能画风一转，闲暇时间跑去孤儿院和养老院当义工。
　　只不过，在能天使的一番探究下，她最后也不得不承认。
　　冰室幻德实在——太老实了。
　　你看，别人被潘多拉魔盒影响后，搞更多的军队，不断玩军备竞赛是为了侵略别人，而老实人就恰恰相反，变得好战的他一边老老实实地在表面上尊重支持着自家慈祥的老父亲冰室泰山，一边私底下组建名为浮士德的地下组织，并且拉拢葛城巧这个天才物理学家进行人体试验。
　　在冰室幻德看来，真的和平不是靠着别人的怜悯和仁慈得到的，在敌人的狂笑中跪倒在地乞求来的和平根本毫无意义，那绝不是和平，而是懦弱。
　　一次两次靠着赔钱割地求和或许能换来短暂的和平，但时间长了之后呢？
　　真正的和平，并非在不断的战争中打到两边都痛了，理解到战争除了损失外不会得到任何东西才会主动停歇，毕竟人总是觉得，既然都前期投入那么多了，肯定不能就这么轻易的结束，只要继续压上兵力，距离胜利的曙光便不远了。
　　换言之，这是赌徒的心理。
　　和手游玩家看着支付宝里最后的几百块生活费，想着反正都氪了十几单了，万一再来一单就出了是相同的道理。
　　所以，自从天空之壁的惨剧之后，这十年间，冰室幻德不断的寻求着足以颠覆整个战场，以一己之力就能压制敌方全部部队的强大力量，或许在他看来，只要拥有强大到北都和西都连挑起战争的想法都不敢有的力量，就能有效的杜绝战争，创造一个和平的国家吧？
　　而被他无意间发现的，葛城巧的人体试验研究研究，以及通过对人类注入星云气而制造出的猛击者无疑让他看到了和平的曙光。
　　随后，更是有不知道从哪里突然冒出来，貌似对猛击者和星云气体都很懂的Blood Stalk突然冒出来，为葛城巧的试验进度提供了飞跃式的帮助。
　　尽管说一开始，葛城巧的确有向冰室幻德反应过，你突然让这么一个身份完全不明，连真容都不敢露出来的神秘人加入没问题吗？
　　但碍于实验室、设备、试验用的D级...死刑犯都是冰室幻德提供的，葛城巧也不好说啥。
　　最后，拿人家手短的葛城巧也只好接受了这位让他感觉背后发凉，浑身起鸡皮疙瘩的同事。
　　那么，问题就来了。
　　“我到底该怎么去接触浮士德呢？”
　　抱着泡着枸杞水的保温杯，一副堕天使模样的能天使瘫倒在办公椅上，仰望着头顶的吊灯。
　　虽然东都尖端研究所，她成功的混进来了，从这个办公室出去，走几步道就能看到传说中的潘多拉魔盒，但她的行动却陷入了僵局。
　　在这个半个月的时间内，她完全不知道该用什么办法去接触浮士德。
　　简单来说，没理由。
　　她与冰室幻德的关系，好归好，但怎么说说呢？
　　应该还处于靠谱老实不偷奸耍滑的昭和男儿老哥，来自美国的“乖巧”、“可爱”、“听话”、“懂事”的表妹的普通兄妹关系。
　　更何况，能天使被安插的身份是研究所所长助理这种看似高大上，其实没啥实权的职务，哪怕有着环境极好的独立办公室，仍旧是个关系户，是进来吃闲饭的。
　　之前也说过的，能天使真的不懂物理这玩意的。
　　“啊啊，新世界出门就吃瘪了呢。”
　　放下保温杯，用指尖把玩着发丝的能天使，她脸上的笑容以肉眼可见的速度垮了下去，化作了一副吃瘪的表情。
　　依照冰室幻德的品性，他还没丧病到想拿自家表妹开刀，送去做人体试验的程度。
　　毕竟，他是冰室幻德，而不是将妻女拿去炼成合成兽，就为自己前途的炼金术师嘛。
　　你看啊，星云气体的改造跟人的体质有关。
　　就算冰室幻德再怎么不老实，丧心病狂到一定境界，也绝对不会把想法打到能天使这种看上去柔柔弱弱，清音体柔易推倒的美少女的身上。
　　这细胳膊细腿的，哪里跟身体素质优秀有关系？
　　当然，这位看似柔弱的美少女超勇的。
　　危险等级6.5的能天使甚至和她穿越前去杭州玩耍认识的某位不愿意透露姓名的南姓女编辑一样，一拳能打死一头牛。
　　她现在还巴不得冰室幻德脑袋抽了，拽着她去灌星云气体呢？
　　能天使挺好奇的，她这种情况再灌一次到底还能不能进一步提升危险等级。
　　反正她姑且算是泰拉人，普通人类的极限与她无关。
　　只不过，让能天使意外的是，这个世界的人似乎都没点灵视相关的天赋。
　　明明之前月世界，连还是只幼女的凛和萝莉樱，这俩小只都能看到的。
　　无论是冰室泰山，还是冰室幻德，这两位似乎都看不到能天使头顶上明明晃晃，甚至能塞进去一只大母鸡的光环。
　　“算了，现在着急也没用，嗯。”
　　看着办公桌上显示着十二点的台钟，估摸着快到午饭时间的能天使拎起旁边保温盒里放着的便当，一边哼着歌一边走向了冰室幻德的办公室。
　　虽然兄妹关系是伪造的，是伪物，不过能天使想与冰室幻德打好关系倒没有作假。
　　“我~来~看~你~了~哦，幻德哥，康康我亲手给你烤的苹果派~”
　　轻车熟路的穿过走廊，想也不想的能天使推开了冰室幻德办公室的门。
　　然后，率先映入眼帘的是一只翘着二郎腿坐在办公椅上的屑星人，以及站在落地窗旁边，捻着胡须看风景的老实人。
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191121/1574332512-100122315-104091108.jpg" alt='红刀哥，NB！'>

　　【提取群】606793406

第八章 你们兄妹俩物种不同？

　　啊，缘妙不可言。
　　这个世界最神奇地方，莫过于你不愿意发生的事情，想要逃避的事情，偏偏会以最令人感到不可置信的方式出现在你的面前。
　　有屑自远方来，不亦说乎？
　　又或者说，屑是会互相吸引的？
　　不过嘛，能天使一直都自诩是很幸运的。
　　身为穿越者，这本身就意味着她拥有着如某位DIO爷般“不死的强运”护身。
　　当然，那种除了兜裆布就一根鸡腿的一无所有黑魂开局，或者被魔女盯上说她就是馋你身子，等到十八岁就要夺走的黑童话开局属于例外中的例外。
　　而且，当时要是换做普通人，结局恐怕已经不用说了。
　　当时整个会场的穹顶可是直接被浑身缠绕着黑**息的危险兔坦与黑洞Evol两个骑士对殴的余波震塌而落下来的，其造成的后果自然不言而喻。
　　直到现在，能天使对那股如火焰般熊熊燃烧的黑色特效仍旧心有余悸。
　　所以说，能天使的运气并不算差。
　　相比较那些直接去重新建立账号的倒霉路人，她至少还活着。
　　更何况她只要利用启示这种近乎于预知未来的直觉，便能找到通往终点站的最佳方案。
　　然而，今天的这个展开却让能天使意识到了，有时候启示替她挑选的路线，尽管从字面意义上来说最佳，但体验却不一定真的很舒服。
　　就像是自杀，你用死亡笔记写自己名字，瞬间心脏麻痹死亡，总胜过你在保持清醒的前提下，活生生的被电锯从胯下一路锯到头顶的体验来得舒服吧？
　　虽然因为装甲的问题看不到脸，可从对方愈发僵硬的动作便能看出，这个屑星人在看到能天使进来的瞬间，本人是相当的懵逼的，而站在旁边的捻着胡须作沉思状的冰室幻德也被能天使吓了一跳，就连下意识的揪掉了几根胡子都浑然不觉。
　　“呃......幻德哥，这位是谁啊，你朋友吗？”
　　看着翘着二郎腿坐在椅子上的屑星人，故作镇定的能天使像是什么都没看见似的，果断了无视了对方身上的装甲，重新将笑容挂在脸上，淡定的拎着装有苹果派的保温盒走了进来。
　　而在能天使走进了的同时，好歹算是个正版的外星人，同时点了灵视的Evolto就没那么的淡定了，尤其在看到能天使头顶上那格外显眼的光环之后，这位地外生命体更是陷入了懵逼的状态中。
　　小老妹，你这个光环和背后的光翼是怎么肥事？
　　你们的地球人还有这玩意的吗？！
　　寻思到这里，Evolto顿时用着一副看珍惜生物的表情看向了迎面走来的“美少女”。
　　只不过，不懂读心又不会观察肢体语言的老实人冰室幻德反倒是没察觉到这位“Blood Stalk”先生的异常，反而满脑子都是该如何把这如演出事故般的展开敷衍过去。
　　平心而论，他本人还是蛮享受有个可爱的妹妹喊他幻德哥的。
　　嗯，这不是妹控，虽然说他很早就以前就设想过有个妹妹该多好，不过作为一个靠谱的成年人，冰室幻德必须得郑重声明，他真的不是妹控。
　　没办法，冰室舞菜香再怎么说也是他表妹，为了大义而把表妹消灭掉什么的，他这老实人着实是做不出来这种举动。
　　不然的话，他早就找个机会把自家老爹用意外搞下台，自己当首相了，还犯得着这么麻烦？
　　事实上，后来被冰室泰山察觉身份，怒斥着让他滚蛋的时候，冰室幻德还真就啥阴招后手都没搞，甚至连下绊子都没做，就老老实实准备的从首相府滚蛋溜走了。
　　“啊...嗯，对，姑且算是工作上的合作伙伴。”
　　“原来如此，合作者嘛，我大概明白了。”
　　少女的声音很镇定，看得出来，她似乎完全相信了冰室幻德的说法。
　　“你明白就好。”
　　面对冰室幻德的说辞，能天使一副理解的模样，顺手将苹果派放在了桌子上。
　　？？？
　　望着少女信服的表情，反倒是Evolto有点坐不住了。
　　你们这两兄妹，真就一脉相承的老实？
　　而且比起这个，他更好奇冰室幻德的这个表妹是不是有啥问题。
　　虽然说在她进来前，冰室幻德就正好在跟他谈论自家表妹的事情，但作为一个毫无感情的外星坏东西，Evolto自然没什么太多的想法。
　　在他眼里，地球人只分成好用的工具人，以及该怎么用的工具人。
　　但在他看到这位脑袋上顶着光环，背后光翼时不时扇动着还掉点光粉特效的冰室舞菜香小姐之后，他便不淡定了。
　　Evolto先将视线放到了冰室幻德的身上，看了一会之后，又将视线投到了一脸“无辜”的“冰室舞菜香”的身上。
　　不对。
　　不对不对不对！
　　按照他的知识，地球人的表妹应该是指的有着血缘关系的亲戚吧？
　　但你们俩人物种都不一样的吧！
　　这到底是他的知识出现了缺漏，还是地球人其实就是这样的？
　　“不可能！”
　　罕见的，Evolto将内心的想法脱口而出。
　　“什么不可能。”
　　“你和冰室幻德，真的是表兄妹？！”
　　“如假包换哦，对吧，幻德哥。”
　　笑嘻嘻的女孩快步跳到了冰室幻德的身旁，抱住了他的胳膊。
　　“嗯，没错，是如假包换的表兄妹。”
　　“......”
　　看着很配合少女动作，轻轻咳嗽了两声的冰室幻德，Evolto顿时也有点恍惚。
　　难不成是他最近睡得太少，导致自己出现幻觉了？
　　想不通啊。
　　真的是想不通。
　　凝视着少女头上格外晃眼的光环，将双臂抱在胸前的Evolto一脸不解的表情。
　　“只不过，这位先生真是堇业先锋啊。”
　　“堇...堇业先锋？”
　　这词，啥意思？
　　不知为何，他总觉得这词里似乎包含着某种恶意。
　　“对啊，在室内都穿着这么厚实的防护服呢，想必是有参与危险等级相当高的试验吧？毕竟，我记得根据防护服的等级，普通的试验似乎用不到这种等级的全覆盖防化服。”
　　虽然她是这么说，但却丝毫没有接近Evolto的意思，反而小心翼翼的拉开了距离。
　　“......”
　　她似乎在怕我，不，是在刻意拉开距离。
　　看着对自己评头论足的少女，Evolto眯起了眼睛。
　　对方，似乎有试探一下的必要呢。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191121/1574346573-100122315-104091956.jpg" alt='完全一致！'>

　　【提取群】606793406

第九章 Evolto：哟，晚上好呀~

　　作为来自地球外的外星生命体，Evolto除了像史莱姆一样可以通过在别人的体内留下祖传染色体继而在被消灭后重修复活、徒手整容换脸换声线、直接删除人类记忆以外，其还拥有着可以通过触摸来感知对方危险等级的能力。
　　对，E总观察危险等级......是靠摸的。
　　至少前期不是靠摸，就是在战斗中感应。
　　最起码，在假面骑士Build这部剧里面，导演是这样拍的。
　　不管能天使愿不愿意去相信，但设定就是这样。
　　不过，你说摸就摸，我堂堂冰室舞菜香（？）不要面子的吗？
　　就算内核是个超级肮脏污秽的秋名山老司机，然而，不管怎么说，现在的能天使小姐在对自身的性别认知上的确是女性不假。
　　虽然她对与男性直接接触并不排斥，比如说和门矢士勾肩搭背，笑摸爆豪胜己狗头，与自己的偶像欧尔麦特握手，但总体来说，这些都是她自愿的。
　　你要是想没征得她允许摸过来？
　　可爱的能天使小姐觉得不太行。
　　抱歉，一次躲，两次警告，三次炸毛，第四次再手欠就字面意义上的剁手高能。
　　她这辈子唯二被当猫撸的两次，就只有自家亲妈和自己的那个伪娘基友，当时还是两个人去外地漫展，活动结束后喝高了耍酒疯的时候。
　　事实上，就算是同性，也不会愿意随便的被靠近，莫名其妙碰触到自己吧？
　　而且能天使还打算等救世主内海扔出Evol驱动器的时候抢条新腰带玩玩呢，要知道啊，她已经整整一个世界没有拿到新玩......咳咳，装备了。
　　没错，我能天使就是馋人家皮套了，怎么着？
　　假面骑士馋别人皮套和腰带的事情，能叫下贱吗？
　　现在要是被屑星人碰一下，被对方发现了她这个天使危险等级6.5怎么办？
　　现场掏出血荒开锤，还是认个亲戚，说我其实是个来自M87星云拉特兰星的奈亚拉托提普·萨科塔星人？
　　没办法，Evolto的种族特性实在是烦人。
　　想杀的话，轻易干不掉，而且这家伙内心没有B数，做事毫无底线，至少在被天才锤出感情之前，这位屑星人真的是一个字面意义上莫得感情的外星生物。
　　况且，能天使有意与他拉开距离应该不算破绽。毕竟谁知道你这防化服上有没有残留什么可怕的放射性污染物质。
　　“不过啊，幻德哥，我还有一个小问题。”
　　说着，少女脚步轻快的朝后跳了两步，与Evolto拉开了相当长的一段距离。
　　“什么？”
　　“这位先生，到底叫什么呢？”
　　看着从椅子上站起来，似乎有靠近她想法的Evolto，能天使在脸上挂起营业式微笑的同时，她那如琥珀般的眸子微微转动。
　　“Blood Stalk，叫我Stalk就行。”
　　没有等待冰室幻德开腔，站起身的Evolto便以更快的速度回应道。
　　“原来如此，Stalk......潜行者吗？”能天使轻哼一声，胳膊抱在胸前，琥珀的双目直勾勾的盯着自己面前的Evolto。
　　而随着时间的流逝，午后灿烂的阳光也穿过玻璃，洒落在她的身上。
　　看着距离自己不远处锈红色的高大身影，比他矮了一头多的少女先是用手敲了下掌心，露出了一个了然的表情，就好似在说“我大概明白了”，紧接着，她在阳光和两人的注视下摆出了一个古怪的姿势，然后如是说道：“嗯，既然如此......这里是疯狂科学家凤凰院凶真的助手，天才物理学家，克里斯蒂娜，请多指教，Stalk桑。”
　　？？？
　　你在搞什么啊？
　　瞧着画风突然变得诡异起来，仿佛就连脸上的线条都愈发刚毅的少女，拿着块苹果派咬了一口的冰室幻德顿时愣住了。
　　“舞菜香...你这是？”
　　“Cos***y啊，难道这位Stalk先生不是吗？”
　　“啥？”
　　“虽然乍看上去像防化服，但实际上却并没有标明防护等级呢，而且还有很多莫名其妙的配件和...装饰品？看起来似乎不是我想象中的那种专业防护装备，再联想到老哥你那微妙的品味，有个喜欢穿着奇装异服来上班的朋友也是蛮正常的嘛。再加上那个明显就是假名的代号，我懂的哦，日本的年轻人里不是有很多嘛，就是穿上稀奇古怪的衣服进行角色扮演的游戏。”
　　事实上，这个世界上很多有才华的人真的有特权。
　　嗯，比如某个瑞典变态死宅，因为太丢人被老板辞退，结果最后却又因为老板发现辞退他之后工作干不下去了，又不得不把他重新聘请回去。
　　“......”
　　“......”
　　闻言，屑星人与老实人转头对视，开始眼神交流。
　　‘你表妹的思维模式有点跳脱啊，冰室幻德。’
　　‘那你想怎么解释，让我把浮士德的事情跟她挑明吗？’
　　‘我觉得吧，这孩子似乎是个适合灌星云气体的好工...材料......’
　　‘她是我表妹，所以不行。’
　　‘......’
　　而一脸不明所以，看着突然激情对视起来的冰室幻德和屑星人的能天使只是踏步上前，走到冰室幻德的身旁拍了拍他的肩膀。
　　“既然幻德哥你和这位Stalk先生有事要谈，那我就不打扰你们工作了。”
　　说完，能天使对冰室幻德点了点头，然后一溜烟的跑了出去。
　　只不过，在数秒之后，她又再度推开办公室的门探出上半身，一脸认真的看向冰室幻德。
　　“工作要加油哦，幻德哥。”
　　说完，这位替自家表哥加油鼓劲的“好”表妹又缩了回去。
　　嗯，装了逼就跑，贼**刺激。
　　只不过，能天使总感觉Evolto的视线很奇怪。
　　准确的说，他从看到能天使出现的开始，就一直在盯着少女的头顶和背后。
　　或许......他已经看出了能天使并非人类的事实。
　　但问题不大就是了，反正其他人又看不到。
　　这件事情能天使在冬木市的时候就已经实践过了，没有灵视的人别说看到，就连摸都摸不到光环，在手触碰上去的时候，对他们来说，能天使头上的光环就像是一个看不见的贴图一样，会直接穿过去，根本摸不到。
　　“不过，应该是我多心了吧？”
　　毕竟，在那之后屑星人Evloto并没有主动跑到她的办公室来。
　　而且在回家的这一路上，也没有遇到路过一下的咖啡店长故意贴过来想拍一下她的肩膀，测试一下这位冰室舞菜香小姐到底有多勇...嗯，我是说测试一下危险等级。
　　似乎，Evolto他并没有将视线挪到能天使的身上来。
　　“楼道真安静呢，这是都去上班了吗？嘛，也对，毕竟日本的社畜有不是九九六，而是九十六，甚至还有应酬呢，工作日没有声音也挺正常的。”
　　直到电梯爬到七楼，手里抱着装满了苹果的纸带的能天使环顾空荡荡的走廊的时候，都没有突然冒出一只血荒来。
　　在她打开房门走进去的时候，便看到了桌上空荡荡，只剩下了一些残渣的，曾经装着苹果派的盘子，以及翘着腿坐在沙发上的锈红色身影。
　　而在发觉到能天使走进来的时候，他抬起头朝少女打了个招呼：
　　“哟~晚上好啊。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191122/1574433629-100122315-104095580.jpg" alt='我没在暗示，真的'>

　　【提取群】606793406

第十章 开始了！与空气斗智斗勇！

　　人不作死就不会死。
　　你不好好待在自己办公室里玩电脑摸网游，去什么冰室幻德的办公室送苹果派？
　　老老实实的等着一年后战兔上门，再过去嫖装备不好吗？
　　讲真的，在看到Evolto身影的一刹那。
　　能天使除了后悔，以及相当后悔之外就没别的感慨了。
　　她就不该心血来潮，去送那个苹果派！
　　而且说了多少次了，好孩子不要学那个紫色头发的男人疯狂立flag。
　　你瞧瞧，遭报应了吧？
　　哪怕是能天使主动避开这个满脑子都是屑的蛇皮怪，没成想，对方主动上门来找你的茬了。
　　不仅要恰你留在桌子上，准备当晚餐的苹果派，甚至还准备找你本人的麻烦。
　　虽然之前刻意的避开了握手这种很正常的初次见面方式，但怎么说呢，不喜欢握手的人其实也是存在的，比如说除去实习儿科伪娘医生，被病娇捆回老家结婚，再回来的时候已经变成病娇形状的可怜老哥，之外的那第四位，也就是最后的一位室友。
　　他就是那样，整天神神秘秘的，坚决不与别人有实际的肉体接触，根据他的说法，他似乎对皮肤接触心理过敏，和人握个手都会起疹子。
　　所以说，能天使与Stalk先生见面不握手也是很正常的操作嘛。
　　只不过现在倒好，布局和算计还没开始，最终BOSS反倒上门给可爱的能天使小姐送温暖了。
　　更主要的是，这个蛇皮怪，擅闯民宅也就算了，甚至还偷吃她的苹果派，简直过分的离谱！
　　虽然现阶段或许、可能、大概是能天使小姐比较强，危险等级6.5似乎比Evolto这个疑似危险等级5.0的屑星人要强，但重点在于，她不记得官方有没有说屑星人危险等级到底是多少了？
　　对，没有人说过Evolto真就5.0的危险等级啊。
　　万一蛇皮怪真就危险等级5.0到8.0随机，现阶段的能天使打不过他怎么办，这谁敢赌啊，被蛇皮抓去当工具人或者拿去掏瓶子吗？
　　毕竟在假面骑士Build的世界，危险等级就是一切。
　　你面板再高也没卵用，对面危险等级压你0.1，真动起手来还是碾压，而且危险等级这玩意是会随着感情的波动不断提升和进化的，换言之，东大妈就直接把唯心设定就写在公式书里面了。
　　别看表面上似乎是走科技流的片场，但实际上，科技个屁。
　　工具人兔子先生一晚上拿着一堆扳手锤子电烙铁，近乎于徒手搓了个天才瓶，自己造最终形态，这特么叫科技流？说科幻都抬举他了，这种速度简直是魔幻般的速度。
　　哪怕不考虑前期开发时间，肝一晚上就能搓出一条新腰带来本身就很魔幻了好吗？！
　　“Stalk，你主动找上门来，到底是想做什么呢？”
　　看着擅闯民宅的Evolto，能天使倒是没什么表示，只是自顾自的走到开放式的厨房里，虽手将手中装着苹果的纸袋放到了案板上。
　　“真是的啊，幻德哥也是过分，哪怕是好朋友，随便将自家表妹居住公寓的门钥匙给对方也真的很奇怪吧。”心念一动，能天使果断忽视了Stalk为何能进来的原因，也没有在意他身上那特别的装扮，反而主动的替他寻摸出了一个看似合理的理由。
　　毕竟能天使这么说也没错，她公寓的钥匙另外三个备份，除了其中一个在公寓管理人的手里，剩下的两个则分别在冰室泰山和冰室幻德的手中。
　　当然，这也不奇怪，要知道很多单身居住的小说作者和漫画家，经常有那种熬夜猝死，尸体都臭了甚至是腐烂掉了，房东才迟迟发现的例子，正因如此，关系很好，而且有血缘关系的亲属手里持有备用钥匙，在发现联系不上某人而主动上门的时候，钥匙有时候真的能救人一命。
　　“嚯，还在装傻吗，冰室舞菜香小姐？”
　　“装傻？您到底在说什么呢？”
　　没有转过头，背对着Stalk在冰箱前翻找着什么的少女轻声笑着。
　　自己的演技毫无破绽。
　　至少能天使迄今为止，已经成功骗过了活成精的虫系神奇宝贝大师，就连亚历山大大帝、肯尼斯、埃尔梅罗二世那帮人精都硬生生让她给忽悠瘸了。
　　所以，她对自己的演技还是有点信心的。
　　人生如戏，全靠演技嘛，不能演这破地球OL根本玩不下去的。
　　“啊，对了，饮料要什么呢，胡椒博士、咖啡、大麦茶都是有的哦，当然，如果您想的话，给您泡杯红茶倒也不是不行。”
　　毫不避讳的与Stalk对视着，能天使依旧维持着风轻云淡的笑脸。
　　“哼，看起来你似乎打算一直装下去了啊。”
　　“哎呀呀，您真是总在说奇怪的话，明明听声音都一把年纪了，但却还喜欢cos***y这种年轻人的活动，您意外的紧追潮流呢。”
　　说完，能天使挑了挑眉头，而就在这个时候，对方却果断抬起手，与此同时他手腕部分的毒刺在一瞬间朝着她的腹部刺来。
　　锵——
　　伴随着一声钢铁碰撞的声响和空中迸裂的火花，只见少女娴熟的操纵着指尖的水果刀，将刺向自己的毒刺卸掉力道后弹向了一旁。
　　“冰室舞菜香，你这种比蛇还要敏锐的反应速度可不是普通人会拥有的，而且单论你刚才的那一击，就已经不是人类能做得到的了。你...到底是谁？”
　　看着在少女手中上下翻飞着的小刀，Evolto笑着说道。
　　“您的说法真奇怪，我不是人类又会是什么呢？难道还能会是外星人不成？”
　　面对Evolto的质问，能天使的表情依然没有动摇，而因为这股神秘感，也让他那颗原本很放松的心渐渐变得警惕了起来。
　　毕竟他的知识全部来自于石动惣一，而说到底，石动惣一也仅仅是一个日本的宇航员而已，接触不到那种隐藏在社会的阴影中的古老组织也不是没可能的事情。
　　难不成，在这颗地球上还有着某些他没发现的本土隐藏势力不成？
　　尤其在听到那句外星人之后，Evolto便愈发的坚定了自己的想法。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191122/1574437743-100122315-104095984.jpg" alt='绝望.jpg'>

　　【提取群】606793406

第十一章 这不重要，回答我！

　　“糟糕透了。”
　　明明能天使自认为运气一直蛮好的。
　　结果自从来到Build这个世界之后，麻烦就接二连三的冒出头来。
　　虽然能天使的确有寻思着，自己该想个办法混入浮士德然后顺藤摸瓜先搞几个能量瓶解解馋，与屑星人Evolto的相遇在预料之中，是计算内的事情。
　　胜利的法则什么的，能天使早就决定好了。
　　有一说一，作为手里拿着剧本的穿越者，这都是基本操作。
　　至于潜在风险，能天使只能说担心是多余的，作为搬运生命与死亡的快递员，手上人命加起来快达成千人斩成就的她再去担心那种东西只能叫矫情。
　　她只是送那些人去见上帝，让上帝决定是否原谅那些人而已。
　　诚如某人所言，她身为扣动扳机之人早已有了被射杀的觉悟。
　　这个世界上没有绝对零风险的事情，她吃苹果派还有百分之零点几的概率可能会噎死呢，那她就会因为这近乎不存在的概率而放弃苹果派吗？
　　不存在的，她宁可奶一口自己那三个沙雕舍友连带着某人的病娇女友一起穿越当假面骑士去了，能天使都不会放弃苹果派。
　　况且，相比较那些心情不好或者满脑子要搞个大阴谋，动辄就屠城灭国爆星毁灭世界的穿越者前辈们，能天使觉得自己迄今为止的所作所为其实挺儒雅随和的。
　　然而在遇到屑星人信心十足的闯上门F2A过来的时候，能天使的内心还是一股子吃瘪的感觉。
　　尼玛的，为什么？！
　　她到底在哪个环节露出破绽了呢？
　　手法娴熟的把玩着手中的小刀，看着从沙发上站起来的Evolto，能天使有些说不出话来。
　　“先不谈你身上的特异点，单论演技而言，破绽太大了，亲人的工作伙伴在自己回家时出现在独居单身女性家里，还吃了家里的食物，普通女性第一时间不打电话报警也会跟亲人确认吧？但你你却一点也不担心，实在是太有恃无恐了。”
　　看着有些脸色难堪的能天使，Evolto的嘴角翘起一丝弧度。
　　不过平心而论，桌子上那个苹果派味道挺棒的。
　　这些年来，他倒是第一次发觉人类的甜点竟然如此香甜。
　　“......”
　　如果现在是游戏的话，能天使面前大概会浮现出几个选项也说不定。
　　比如说，“使用K伯的声音说句：好久不见，Evolto~”，“掏出同款血荒套装当场变身说：我就是未来的你啊，哈哈哈哈！”，“对他说，老娘特么的是你失散多年的亲女儿啊！”
　　果然，完全不行吧？
　　不管哪一个选项看起来都相当的铁憨憨。
　　再且说了，能天使又不晓得Evolto过去的记忆，稍加质问恐怕就当场穿帮了。
　　好吧，最为主要的是，能天使没某屑星人那么屑。
　　她要真屑，完美莫得感情，是个第四天灾类型的玩家穿越者，早就一发RPG把门矢士炸成灰，自己抢来Decade驱动器，再设下陷阱坑杀小偷海东，然后把Diend驱动器搞到手满世界开后宫泡妹子开无双了，只可惜，她良心还在，姑且算是个正派的假面骑士，那么缺德丢人的举动她实在做不出来。
　　“啧，竟然被看出来了啊，真没办法。”
　　思索再三都没能想出解决方案后，“少女”那张可爱的脸上顿时露出了懊恼的神色，手指穿过玫红色的发丝搔着头，就连在她指间跃动的刀光也停了下来。
　　这个阶段与Evolto起冲突可谓是最坏的展开，毕竟不论是Evol驱动器，还是黑洞扳机，需要通过“虚假的英雄”计划打倒猛击者来净化的六十个满装瓶可都还没个着落。
　　嗯，她手里持有的是眼镜蛇进化瓶，还缺个腰带和骑士系统瓶，黑洞还要个进化扳机。
　　这次她抵达这个世界的理由多半也是为了鸟枪换炮，好好提升一下自己的装备。
　　但，问题摆在这里，等着她解决。
　　咋说啊？
　　总不能自称是亚极陀黑神斗真捏的大天使长吧？
　　别闹，Build宇宙没黑神的，不然这帮吞星者还能到处蹦跶？
　　怕不是会被大佬当场按死。
　　与此同时，就在能天使想着说辞的时候，Evolto的内心也没有想象中的那么平静。
　　要知道，就刚刚的那么一刺。
　　虽然没有触碰到对方的身体，调查到她的身体情况，但从她在那个瞬间爆发出的速度和超越人类的反应能力来看，恐怕不是善茬。更莫说，他之前还被自家老哥暴打了一顿，又对火星人正面对线一波，能量不足正处于虚弱期。
　　与自己相同的外星人，是同行？
　　或者是潜伏在黑暗中的，地球本土的上古种族？
　　看着因被拆穿而沮丧懊恼的少女，Evolto故作镇定的同时，心中也在反复盘算着对方是否有着足够的利用价值。
　　只不过从表面身份来看，冰室舞菜香好歹算东都首相的干女儿，如果就这么被他搞失踪了，一旦东都搞起全城戒严，进行地摊式搜索对他的闷声发大财计划没有任何好处。
　　看着从少女的翅膀上飘落，又渐渐化作虚无的光粉，Evolto眯起了眼睛。
　　很显然，这个家伙不是真正的冰室舞菜香。
　　因为有着他附身石动惣一的先例在这里，所以他否定掉对方也是外星人，只是附身在名为冰室舞菜香的少女身上的可能性。
　　可惜，她的伪装术不如他高明。
　　不过宇宙这么大，当年连火星人都存在，保不齐还有些其他的外星人嘛。
　　尤其在Evolto确定了冰室幻德看不到她头上的光环之后，便更加的确信了自己的判断。
　　人类，是不会脑袋上顶着个和天使一样的光环的。
　　虽然Evolto也搞不明白为何只有自己能看到，但他很确信自己没老眼昏花出现幻觉，更没瞎！
　　然而，就在气氛进一步剑拔弩张的时候，披着斗篷，戴着个瓜皮帽，手里捧着个大菠萝的冰室幻德却突然推门走了进来。
　　“舞菜香...我来看你......嗯？你怎么在这里。”
　　看着锈红色的身影，笑容渐渐消失的冰室幻德凝视着似乎有些“错愕”的Evolto
　　“冰室幻德，你...你那是什么打扮？”
　　“这不重要，回答我！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191123/1574456743-100122315-104096720.jpg" alt='不玩，滚！'>

　　【提取群】606793406

第十二章 你好屑啊！

　　“......”
　　无言以对。
　　虽然Evolto无法理解人类的感情，本身也莫得感情这种东西，然而他却明白地球人与他的不同。
　　嗯，从日本的晨间剧里了解到的。
　　身为出生起便感情相当丰富的种族，人类在一些情况下会忽视掉一切的合理性和正确。仅仅凭着心中的一腔热血，以及爆发的感性来进行抉择。
　　哪怕明眼一瞅便知道是错的，人类也会义无反顾的一脚踩进危险的泥潭。
　　所以，他晓得，自己无论说什么都没有意义。
　　而且实际上，冰室幻德本就不太信赖他这个神出鬼没的神秘人。
　　为人老实是不假，但冰室幻德是老实，不是傻，更不是铁憨憨。
　　要不是自称Blood Stalk的Evolto还有着足够的利用价值，对星云气体也很了解，冰室幻德才不会将他拉拢到自己私底下创造出来的浮士德里。
　　虽然说Blood Stalk对冰室幻德而言就像是《浮士德》里引诱人堕落的恶魔梅菲斯特，但碍于其他两个满脑子都是战争的铁憨憨一直虎视眈眈的缘故，他最终也只能捏着鼻子认了，接受了他的协助。
　　最差的选择，总比没得选要强一点。
　　至少冰室幻德是这样认为的。
　　再说了，且不谈他本就是抱着上门找茬的想法来的，就算让他解释，他该怎么去解释？
　　没办法谁让他一开始就居心不良呢？
　　难不成他还能当着冰室幻德的面说，我怀疑你表妹不是人，再加上我求知欲旺盛，起了探究的想法，就果断的擅闯民宅，跑到你表妹家里蹲她了？
　　说实话，即便是他这种没什么地球常识的外星人，都晓得这种发言在地球人的眼里有多不靠谱。
　　毕竟，冰室幻德瞧不见他这位“可爱”表妹头上顶着的光环。
　　况且，他在冰室幻德的眼里只是个可疑，但姑且值得接触的神秘人，而那只天使就不同了，人家是“血脉相连”有着亲戚关系的表妹。
　　在他能看到某人脑袋上的光环之前，恐怕这个关系都不会有所改变。
　　因此，两者之间，孰轻孰重自然不言而喻。
　　别提大局观，在冰室幻德这种老老实实兢兢业业，浑身上下全是昭和遗风的男人眼里，若是连家人都保护不了，就更别提治国了。而这份意志，更是凌驾于了潘多拉魔盒的影响之上。
　　看着缩在冰室幻德的身后，在这位老实表哥视线的盲区里，扯着眼角对自己扮鬼脸吐舌头的少女，Evolto的嘴角抽搐起来。
　　一脉相承的老实？
　　他收回之前对这个女人的评价。
　　甚至有点怀疑这么屑的女人到底是如何烤出让他的味蕾都差点沦陷的苹果派了。
　　她老实个屁！
　　等会......她这性格怎么好像有点眼熟？
　　在脑内寻摸了一会，Evolto顿时产生了一些让他心情微妙的既视感，他总觉得冰室舞菜香这个性格以前似乎在哪里见过。
　　有些时候，一旦对方不想跟你讲道理，
　　对于冰室幻德的质问，Stalk似乎并没有回答的想法，发倒是变得一副兴致缺缺的模样，摊开双手表示自己暂时没有恶意的同时，又发出了一声长长的叹息。
　　见Stalk好似忽视了自己站在那样的样子，冰室幻德一边压下心中的冲动，一边以低沉的声音向对方问道：
　　“别逃避，面对我！Stalk！”
　　看着别过头去，明显一副打算装死到底态度的屑星人，冰室幻德先是将手里的大菠萝放到了桌子上，然后伸手摸向隐藏在斗篷下，被别在裤腰上的烟雾枪。
　　与另外两个战争狂不同，说到底，冰室幻德搞人体试验都是为了自己心中的大义，想要利用最强无敌的武力，以最小的损失统合现如今分崩离析的日本，创造一个没有战争的和平国家。
　　要是战争非打不可，那碾压过去，用最快的方式结束战争便是最好的止损方式。
　　而且，如果连自己的表妹都保护不了，那还提什么守护国家？
　　“冷静点，冰室幻德。”
　　看着那位目光冷淡的老实人，稍微有些脑阔痛的Evolto再次叹出了一口气，然后抬起手比了个请停一下的手势。
　　......仔细想想，反正跑了和尚跑不了庙，试探冰室舞菜香什么时候都行，没必要在这种细枝末节的地方因为她与冰室幻德起冲突。
　　战斗与战争其实是一码事。
　　战争的本质是利益的交换，用较小的代价换取更大的利益，而在Evolto看来，在这里与冰室幻德打起来并不符合他的利益需求，至少损失要比得到的更多。
　　日本只有这么大，再加上她东都首相干女儿的身份，也不可能跑去其他两都。
　　已经没什么可怕的了，嗯，在Evolto看来假若地球上真的存在某些高深莫测的古代种族，怕不是早就察觉到了他的计划，直接上门将他扼杀在摇篮里了。
　　既然他来到地球十年都没被踹门骑脸，这也意味着，即使真的有人来以外的隐藏种族，他们也没能发现他精心布置的计划。
　　而一旦他的计划顺利进行，成功的找到了Evol驱动器，取回了自己原本的力量。
　　区区一只天使，他怕不是让对面一只手都能随便赢。
　　身为行星的吞噬者，除了全盛时期的他老哥，Evolto不认为一个屑天使比他更强。
　　考虑再三之后，Evolto若有所思的看了缩在冰室幻德的背后，笑起来没一点逼数的少女。
　　退一步海阔天空，忍一时...越想越气。
　　嗨呀，好气啊！
　　但气又没办法，只能忍着。
　　“所以说，你到底是来做什么的？”
　　“没啥，只是对你表妹的苹果派有点兴趣，上门来讨教做法的。”
　　这倒没有说谎，Evolto确实对这个屑女人的苹果派有点想法。
　　“擅闯民宅，你还真敢说啊？”
　　看着产生了退意的Evolto，能天使反而一副得理不饶人的态度。
　　没错，我想看到的，就是你这副吃瘪的表情啊！
　　在Evolto的视线中，少女琥珀色的眸子里闪烁着滑稽的笑意。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191123/1574523425-100122315-104099517.jpg" alt='我好像懂了什么'>

　　【提取群】606793406

第十三章 屑天使良心在痛

　　惹不起惹不起。
　　溜了溜了。
　　在心中萌生退意之后，Evolto便果断的决定跑路了。
　　毕竟，留下吧，没啥意义。
　　此时此刻，Evolto就算心中再气也得忍。
　　但不断在胸腔中蔓延的那股恶气，牢牢地烙印在他脑海内的滑稽笑容，那相当眼熟且似曾相识的屑举动，都使得这只天使给他留下了相当深刻的印象。
　　若是让Evolto对能天使进行一个通俗易懂，连黑猩猩都能听懂的评价的话......
　　——你，好屑啊！
　　屑中屑，是屑之界的豪杰，迄今为止，Evolto见过的最屑，甚至能与他比肩的女人。
　　不，搞不好整个地球都没有比这个女人更屑的生命体了。
　　不过，要论真的屑，果然还是他Evolto比较强。
　　虽然莫得感情，但Evolto对于自己究极是个怎么样的屑，姑且算是很有逼数的。
　　卑鄙无耻是赞美，阴险狡诈是歌颂。
　　反正他很喜欢这种将其他人都玩弄于股掌之间的愉悦感。
　　或许，他会这么讨厌能天使，也有着感应到了相似的氛围和性格的缘故。
　　毕竟，同性相斥嘛。
　　这个世界上性格爱好相似的人成为互相仇视的敌人的概率，远远要比成为友人的概率要高上一大截。
　　不管怎样，为了以大橘...局为重的他，不论心中也怎么愤慨，也拿这个屑天使没有一丁点的办法。比起留在这种地方继续被那个屑女人气得牙痒痒，他宁可回去泡那种比汉斯咖啡还要难喝个几十倍，拥有着外星人特有味道的可怕咖啡。
　　而且冰室幻德在他的眼里还有不小的利用价值，现在谈崩对他一点好处都没有，甚至有可能会影响到他这些年来的布局。
　　对他来说放长线钓大鱼，闷声发大财才是最好的。
　　没办法，天知道葛城巧把他的Evol驱动器藏到什么地方去了。
　　你给我等着，等到我想办法拿回腰带你这个女人就知道错了！
　　我到时候一定会让你体验到究极的绝望！
　　说来也很其妙，明明作为灭亡了火星文明，将火星人全部屠杀殆尽的谜之生命体Blood族一员的他，本质上是莫得感情的，不过在被能天使这么一气之后，他的心中反而涌动着某种莫名的东西。
　　不过，由于存在的时间太过短暂，Evolto索性就没有去多加在意。
　　“嘛，我就不打扰你们兄妹二人了，Ciao~”
　　最后看了一眼被冰室幻德护在身后的能天使，Evolto摆了摆手，然后身形消失在了灰色的烟雾之中，就仿若从未存在过。
　　当然，如果能天使将桌子上那盘已经被吃光的苹果派，沙发上被重量压出的小坑忽视掉的话。
　　“很好，麻烦的人跑掉了，接下来幻德哥你能跟我解释一下吗？你的这个有着异装癖，声线充满了骚气，听起来就不像是个什么正经好人的古怪同事，到底是怎么回事。”
　　在通过长久以来锻炼出的感知能力，确认Evolto的气息已经完全消失之后，能天使稍微松了一口气，顺便转过头看向站在自己面前，不知道什么时候又把那个显眼的大菠萝抱到怀里的冰室幻德。
　　“别想忽悠我哦，刚刚那个家伙，的确消失在了烟雾中，这我还是看得清的。”
　　“并非凭借烟雾遮蔽视线而逃走，嗯，那似乎是某种空间传送的技术。”
　　“幻德哥，你和那个擅闯女生房间的变态，到底是什么关系？”
　　明知故问。
　　虽然能天使手里就有一把烟雾枪，连眼镜蛇进化瓶都有，利用烟雾枪玩各种蛇皮屑操作，伪造不在场的身份证明也不止一次两次，但出于尊重的考虑，能天使她还是在冰室幻德的面前演了一波。
　　人家是老实孩子，但她也不能把冰室幻德当傻子忽悠不是？
　　平心而论，能天使她尽管知道自己与冰室幻德没有血缘关系，这个身份也是假的，但当冰室幻德怒目圆睁，大声的质问着Evolto的时候，她依旧有些小小的感慨，以及良心痛。
　　能为一个认识不到一个月，突然冒出来的表妹挺身而出，与工作上的重要合作伙伴进行对峙，由此可见冰室幻德这个男人的靠谱程度。
　　“舞菜香...这件事，我不希望你参与到其中，毕竟这实在是太过危险了。”
　　也很不人道。
　　就算在挑选人体试验的对象的时候冰室幻德会有意的选择那些坑蒙拐骗贩毒倒卖人口的人渣作为优先选项，而那些人，也大多是死有余辜的人渣。
　　但冰室幻德的内心还是很有逼数的，人体试验就是人体试验，没得洗。
　　为了大义，为了东都，为了守护这个国家，他必须背负起必要之恶。哪怕要与恶魔为伍他也无妨，那种准备他早就已经有了。
　　只靠他老爹那套中庸中立的和事佬治国方针是带不来和平的。
　　不过，考虑到自家这个“纯洁”、“天真”、“善良”的表妹的个人感受，冰室幻德难得的没有老实地将事实坦白，继而选择了相对模棱两可的说法。
　　单手托着手中的菠萝，冰室幻德的手轻轻的拍在了少女的肩膀上，然后他用着格外认真的语气对她说道：“你与我不同，身为女孩子的你应该享受美好的日常，就像是你的同龄人一样。”
　　如果现在仔细观察冰室幻德的双瞳，便不难发现隐藏在其中的一丝宠溺的色彩。
　　说到底，妹妹是拿来宠和保护的，就算是表妹，那也是妹，不是吗？
　　“幻德哥，你...真的有把我当成是妹妹吗？”
　　然而，在他说出那句话的不久之后，垂下视线，沉默了半晌的少女缓缓抬起了头。
　　“什么？”
　　错愕的与那双琥珀色的双眸对视着，冰室幻德露出了不解的神色。
　　“家人，就该有福同享有难同当，只索取不付出才不是家人所为！就算我们认识还不到一个月，但我发自真心的尊敬作为兄长的你和泰山老爷子。”
　　看着冰室幻德的脸，少女的脸上挂着肃穆的表情。
　　“不论多么危险，我都不会怕，所以请告诉我，至少请让我承担起作为妹妹的责任！”
　　话虽如此，她也义正言辞的说出了帅气的台词。
　　但与此同时，能天使小姐的良心也愈发的痛了起来。
　　嗯，她下贱，馋人家玩具。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191124/1574538194-100122315-104100227.jpg" alt='诡异的口味'>

　　【提取群】606793406

第十四章 逃避不能解决问题，要面对

　　“不论多么危险，我都不会怕，所以请告诉我，至少请让我承担起作为妹妹的责任！”
　　能天使的话语，让冰室幻德脸上那格外严肃的表情不由得为之一滞。
　　当然，你要说他因为这么一句话就彻底的沦陷了，成为一个不折不扣的妹控。
　　那断然不可能。
　　两个人相处，这才几天的功夫啊！
　　加特林机枪打起来也没那么快的。
　　“舞菜香，这事情没你想象的那么简单，这其中有着很多不适合你接触的危险。”
　　事实上，冰室幻德的所作所为，一旦让冰室泰山知晓，他怕是一边捂着胸口气得瘫倒在椅子上，然后怒斥让他这个不孝子滚出东都去。
　　冰室泰山，他实在是太像一个人了，而不像是不择手段也要稳固自己地位的政治家。
　　“可我们是家人对吧？有什么事情是家人都不能信任，不能交代的呢？”
　　“不，我没有那个意思，舞菜香，但正因为是家人，我才不能将让你牵连进来。”
　　话虽如此，可是当冰室幻德抬起头，视线对上那对闪烁着坚定目光的琥珀色双眸的时候，他却不由地为之动容，他看得出来，自家这个表妹绝对不止是口头上说说。
　　她发自真心的想要替自己的兄长承担起一部分压力。
　　仔细想想，冰室舞菜香只是外表看上去很年轻，很像JK，但她的实际年龄已经有二十六岁了，在日本都算个大姑娘，是个拥有独立思考能力与判断力的可靠成年人。
　　看着一脸认真的少女，冰室幻德有些脑阔痛。
　　如果可以的话，他还真不准备将自家表妹拉上这条贼船。
　　冰室幻德鼓捣人体试验，组建恐怖组织浮士德，都是他一个人的黑锅，与他那个当首相的老爹冰室泰山和他在东都尖端研究所就职的表妹没有任何关系。
　　虽然人体实验这种事情虽然各个国家都有私下里鼓捣，尤其是海对岸某个自称自由民主的灯塔国，每年光是报出的那些失踪寻不见尸体的案例，你说里面没点猫腻，恐怕没人信的。更别提还存在各种各样没有被发现的“失踪案”。
　　但，有些大家都懂的事终归不能放到台面上来说。
　　而且不论怎么说，两人都是拥有“血缘关系”血脉相连的亲人，而身为真正对你好的亲人，自然希望你能幸福而又平凡的活着。
　　虽然有受到潘多拉魔盒的影响，冰室幻德变得很好战，但从他在乎自己父亲的角度来看，他依然是个老实人，你要换成屑一点的带孝子，怕不是早就霜之哀伤、信号斧、粉红毛毛兔抄在手里，请自家老爹恰鸿门宴，直接把葬礼一条龙都安排上了。
　　而在这个奇幻要素相对来说比较少的世界里，大部分人会抱有这种想法也不奇怪。
　　毕竟不是所有世界都像游戏人生Zero、泰拉、月世界神代一样，天天打得血肉横飞脑浆四溢，遍地都是想要成为英雄鼓捣出一番事业的搞事党，希望自己伫立在时代的风口浪尖之上。
　　嗯，其实倒也不难理解，说到底像能天使还有企鹅物流这群喜欢喧嚣热闹，整天不是活在枪林弹雨之中，就在去掺和进枪林弹雨的路上，砍人爆头跟吃饭喝水没啥区别的干员生活的人，终究还是少数派，大部分人仍然倾向于如植物般平稳的生活。
　　“这个话题就到此为止，那家伙我会请警告他，让他别再来找你的麻烦。”
　　无视掉了少女唇间吐出的话语，冰室幻德抿住菠萝状容器上露出的吸管，在发出了一阵让人头皮发麻的声音后，他自顾自的说道。
　　“幻德哥！”
　　别啊，老哥我知道你爱妹妹，可你这样，我上哪里去搞玩具啊！
　　“今天这件事就当无事发生过......”
　　“冰室幻德！别逃避，面对我！”
　　扬起头，能天使一脸认真的凝视着冰室幻德，而他也不甘示弱的咬着牙，以同样严肃认真的眼神凝视着少女的双眼。
　　“......”
　　“......”
　　无言的凝视持续了许久。
　　不过，在双方坚持了半分钟后，双眼发酸的兄妹二人还是收回视线，揉着酸痛的眼睛。
　　“舞菜香，你到底想要什么？”
　　“我希望能帮上幻德哥的忙。”
　　胡说，你明明是想搭上葛城巧的这条线，从他手里骗玩具！
　　“你现在洗洗睡，忘掉今天发生的事情，对我来说就是最好的帮助。”
　　面对少女“直率”的发言，冰室幻德一脸头疼的模样揉起隐隐作痛的眉心。
　　试问，自家的妹妹太关心老哥该怎么办，急！
　　只是冰室幻德总觉得哪里怪怪的，“舞菜香”似乎也有着某些想法在瞒着他。
　　但他很快的便将这个突然冒出来的，自认为不切实际的想法抛到脑后，并一笑置之。
　　“说忘掉什么的，果然还是不可能，而且幻德哥你别看我这个样子，实际上我还蛮能打的哦，对物流之类的东西，其实也挺擅长的。”
　　“擅长？比如说炸了学校实验室而被退学吗？”
　　“哎？”
　　炸了学校，你在说什么鬼话！你这个老实表哥怎么章口就莱，凭空污人清白！
　　我顶多是与那个伪娘一起，去炸了学校公厕害的学校屎流成河罢了，啥时候把学校实验室炸了？
　　我当年用自制的土制炸药炸的是厕所和下水道好吗！
　　“别装傻，我之前让内海稍微调查了一下你的档案，这些事情可是都明晃晃的写在上面的。”
　　“......你调查我过去作甚？”
　　“为了与你打好关系啊，这不是很正常的操作吗？”
　　不不不，这一点都不正常吧！谁家的表哥会动用情报网调查自家表妹啊！
　　看着一脸理所当然表情，并将这些内容老老实实的坦白的冰室幻德，能天使已经不知道该如何去评价对方的老实等级了。
　　不过，这样下去不行。
　　看了一眼窗外愈发深邃的天空，能天使晃了晃脑袋。
　　得想个办法说服冰室幻德带她一起玩才行。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191125/1574611886-100122315-104103672.jpg" alt='这个选项好难'>

　　【提取群】606793406

第十五章 奶，继续奶，万一中了呢！

　　冰室幻德比自己想象要好说话得多。
　　不过，这或许也有“冰室舞菜香”这个身份的影响。
　　因为在设定上冰室舞菜香小姐是与冰室幻德有血缘关系的表妹，而对冰室幻德这种颇有顾家的昭和猛男遗风的老实人来说，妹妹自然是可靠且值得信赖的。
　　毕竟这个世界上最靠谱的，便是血脉相连的家人，如果连血脉相连的家人都背叛了，那么这个世界恐怕也没什么人是值得信赖的了。
　　就像能天使至始至终的信赖着自己的母亲不会骗她一样。
　　至少在她豁出去面子，拉下脸，久违的进行了一番卖萌攻势之后，冰室幻德最终还是开诚布公，将有关于浮士德与人体实验的事情告知了能天使，当然，她也对这位老实表哥保证，绝对不会把这些内容说给冰室泰山听。
　　开什么玩笑，怎么可能把这种事告诉那个老爷子，真被他喊停了，自己的新玩具要怎么办？
　　能天使可是有着不得不变强的理由呢，毕竟她有着预感，在未来的某一天，她终将要与力量、画风、威慑力远远凌驾于斯卡蒂之上的可怕敌人互相厮杀。
　　呃...不过，她怎么感觉面对这种展开，比起练级寻摸新玩具，倒不如去找小明哥，在喊上隔壁大表哥逢魔狮子...逢魔时王，然后来一场皮套大战更加的方便快捷。
　　对，直接请门矢士串门把隔壁那些无敌爹啊、橙神、唯心无限魂喊过来打团不是最吼的吗？
　　然而，问题在于能天使该如何去请这些神仙。
　　一个人送块苹果派吗？
　　而且她总觉得这件事恐怕没有她想象的那么简单，再说了，求人不如求己，现实又不是拍剧，剧情杀？你这个桃饱网终身大会员怕不是在想屁吃！
　　不存在的，你可靠无敌的前辈们不可能，总是在关键时刻赶到，进行跨世界骑士执法行动。
　　当年门矢士还承诺说只有骑士有难，前辈随时支援，结果呢，不还是放了后辈鸽子。甚至跑到了后辈的片场，抢后辈的台词，抢后辈的饭，偷人家后辈的面包，屑指数一度飙升到比她这个屑天使还要夸张的程度。
　　所以说求人不如求己，自己强，才是真的靠谱。
　　依靠别人总归不是正途。
　　咳咳，扯远了。
　　总而言之，在能天使强势的卖萌装嫩星星眼攻势下，也许是觉醒了一小部分妹控属性的冰室幻德还是勉为其难的把她介绍给了恶魔科学家葛城巧，能天使也顺利的拿到了进入浮士德的权限。
　　虽然说牺牲了节操，但能天使本人倒是不介意，节操扔就扔了，贞操没问题就行。
　　只可惜，虽然介绍了，也碍于“形势所迫”拉自家表妹进入浮士德，但冰室幻德仍旧与能天使约法三章，立下了一堆不让她介入危险试验的规矩，只允许她在旁边看着。
　　但这样其实也好，因为能天使真的就是个纯粹的学渣，万一葛城巧抱着好奇的心态找她来一起搞点研究啥的，能天使这人设不就穿帮了？
　　不过，可惜的是能天使现在与葛城巧关系不熟，又是个刚刚加入浮士德的新人，再加上冰室幻德的那一层关系在，所以她并没有办法利用葛城巧和最上魁星这俩目前还惺惺相惜两位科学家鼓捣出来的时空穿越装置去隔壁假面骑士新十年的世界去。
　　按照能天使穿越前曾经和基友一起写同人时候的脑袋，她甚至可以尝试一下从幻梦公司偷点卡带和顺个玩家驱动器回来。
　　反正到时候披着血荒的皮去嘛，别问，问就是屑星人偷的东西，与她可爱的能天使小姐无关。
　　你们要打尽管去追杀某位屑星人，能天使换上拉拉队的服装站在安全区给你们加油打气完全没有任何问题，她愉悦着呢。
　　况且不少前期卡带他们后期压根就没怎么用过嘛，而且也不存在真的完全意义上的不可复制的独一无二性质，只要有数据随时都能再复刻出来，你们去求檀黎斗再搓一下不就好了？
　　虽然这个时间稍微段有点晚，但去见见那位擅长平地摔，业余爱好是打游戏的实习儿科医生宝生永梦还是蛮好的嘛...当然，这个前提是她想办法跟葛城巧打好关系，且得到冰室幻德的同意。
　　再怎么说冰室幻德也是葛城巧现在的老板兼投资人，浮士德的大部分经费都是从东都尖端研究所那边私底下偷偷挪用过来的，没他允许，葛城巧胆子再肥也不敢带着能天使去平行世界玩耍，万一出事他担不起这个责任啊。
　　说起来，能天使的伪娘基友姑且也算是个儿科实习医生来着，她没记错的话，那家伙人生最大的愿望就是搞个无敌玩家套把玩一下，只不过碍于囊中羞涩家境贫寒，一直没能舍得掏出钱去买而已。
　　真惨呢，到死都没能完成自己的愿望。
　　当然，能天使也不排除他穿越的可能性就是了，因为阿米娅那只可爱的小驴子不是说过的，罗德岛有干员失去联络并且一去不复返的迹象，搞不好自家基友真就穿越成了安塞尔了呢？
　　想到这里，能天使有点期待起未来与安塞尔见面的场面了。
　　但现在也就只是想想，天知道她啥时候能遇到疑似是自己基友穿越的安塞尔。
　　不过，他的双子卡带是啥玩意，兔耳汉和真兔娘吗？
　　摸了摸下巴，能天使将视线投向了那个正在和俩助手把一个长得很像某偷电瓶的窃格瓦拉的D级...死刑犯往试验柜里塞，而这个明显没打麻药的死刑犯先生也在疯狂的挣扎着，很显然他的求生欲非常的强烈。
　　“......真惨啊。”
　　你们这是在杀猪，还是在卸磨杀驴？
　　听着那时不时传来的让人头皮发麻的惨叫声，能天使搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩。
　　怎么说呢，虽然看起来挺可怜的，但在能天使从他的档案里知道了这位是个勇于实践真理的炼铜术士之后，顿时就没有一点心理负担了。
　　这种人死了活该。
　　瞥了眼被五花大绑捆得跟个精神病一样，在玻璃柜里眼睛冒着绿光，活脱脱的像个恶魔猎人的死刑犯，能天使搔了搔头发，然后灵巧的躲开了准备拍她肩膀试探一下的Evolto。
　　说起来，星云气体到底是啥味道的，都把这炼铜术士熏成这个德行了？
　　当年她被龙之介打那一枪注射星云气体的时候，倒是没闻到什么，只是有股子把牙签塞进所有指甲盖里朝着墙怼过去的感觉。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191125/1574625811-100122315-104104175.jpg" alt='战无不胜！'>

　　【提取群】606793406

第十六章 恶魔科学家与屑天使的第一次接触

　　昏暗到像没交电费似的地下室内，摆满了各种各样用于实验的尖端设备，以至于初到这里的人，乍一看上去的第一印象便会觉得这里似乎有些拥挤，而回荡在耳畔的除了设备运作的机械声以外，就只剩下了换气扇旋转的声响。
　　而周遭的墙壁上，用来挂着充当气氛布景的LED灯们则闪烁着绚烂的光彩。
　　不过，伴随着房间时不时响起宛若杀猪般的凄厉惨叫声，却使得这些霓虹灯光仿佛被蒙上了一层恐怖片中常用的冷色调滤镜。
　　是的，房间内之所以会散发出这种诡异的气氛，一看上去就像反派的秘密基地，全部都因为冰室幻德那诡异的个人品味，天知道是哪个混账让这个脑子似乎有点不太灵光，很好忽悠的老板知道了赛博朋克这种稀奇古怪的设计理念。
　　然后当时觉得赛博朋克很有味道，有大反派内味，非常Cool的冰室幻德，就果断的命令手下把这个位于天空之壁边上的秘密基地改造成了这副德行。
　　但老实说，作为研究团队的主要研究员，葛城巧倒是希望这位对科学一窍不通，除了负责担任发出邪魅笑声的发声装置，以及负责挪用公款搞来研发经费外毫无卵用的“甲方”能把这些在他看来很辣眼睛，实际上也确实很让人不舒服的装饰品全部都拆下来，再换几盏明亮的白炽灯上去。
　　毕竟昏暗的灯光不利于视力，葛城巧可不想因为某位老实人那“因为是邪恶组织，所以就把环境气氛布置起来”的任性要求而还得自己患上近视。
　　不过有一说一，对葛城巧来说，向他抛出了橄榄枝的冰室幻德是个很好的合作伙伴。
　　虽然将葛城巧逐出东都尖端研究所的人是冰室幻德，但葛城巧他倒不是无法理解，无论在哪个研究所都一样，在未经许可的前提下，私下进行人体试验这种被视作禁忌的操作，他没被冰室幻德当场逮捕抓去蹲监狱都算手下留情了。
　　而事后又愿意作为投资人，提供场地资金研究材料让葛城巧继续研究下去的冰室幻德，葛城巧他当然是欢迎的，只要能把研究继续下去，与恶魔为伍被称为恶魔科学家又如何？
　　勇气那种东西，他早就准备好了。
　　况且，葛城巧本身并不觉得这有什么不对，因为他的父亲曾经说过，人类科学的进步总是伴随阵痛与牺牲的，不牺牲任何人，拯救一切的办法绝对不存在于世界的任何一个角落。
　　相比较全球每天因意外死亡的人数，他拿来做实验的死刑犯反倒没多少，而且死刑犯关在监狱里也是浪费纳税人的钱，与其让他们舒坦的活着，倒不如让冰室幻德动把他们送过来当葛城巧的实验材料进行废物利用比较划算。
　　而且，葛城巧很喜欢冰室幻德这个金主。
　　虽然葛城巧最初也想过拒绝，但奈何......冰室幻德给的研究经费实在是太多了。
　　话少，屁事少，要求少。
　　讲真的，冰室幻德的要求没有葛城巧想象的多，而在他将烟雾系统和蝙蝠瓶交给这位老实人之后，拿到玩具表示很开心很满意的冰室幻德就没怎么找过他的茬，也不会在研究的方面以一个外行人的角度说三道四的。
　　作为一个老实人的冰室幻德也晓得，历史上那些不懂装懂纸上谈兵，跨行进行指导的人到底都落得了怎么样的悲惨下场，更何况，他连纸上谈兵都不会，你让他跟自家表妹勾肩搭背去KTV唱威风堂堂没问题，但搞科研嘛......
　　葛城巧提供的那些数据分析，上面每个字他都认识，但串联到一起......抱歉，冰室幻德表示自己的字典里没有这些内容。
　　“D-7GWL，危险等级1.0注入星云气体后SMASH化，被石动惣一,也就是Stalk击倒并且消失。”
　　在将今天上午的试验内容录入电脑之后，葛城巧活动着有些僵硬发酸的肩膀。
　　没错，Stalk的真实身份便是十年前去火星捡垃圾捡到潘多拉魔盒带回地球，在返航仪式上用未知的手段打开了它，并引发了天空之壁惨案的罪魁祸首，宇航员石动惣一。
　　虽然不知道那个男人是如何跟冰室幻德达成了共识，又到底是因为什么才只判了三年的监禁，不过葛城巧并不喜欢这种浑身上下都是疑点，整天都秉持着神秘主义的男人。
　　没有理由，只是纯粹的讨厌而已。
　　尤其当葛城巧得知浮士德用来净化潘多拉魔盒内的能量瓶的工具人石动美空的石动惣一的亲女儿之后，他看待这个男人的眼神便愈发的不善起来。
　　虎毒还不食子呐，您老人家可长点心吧！
　　不过讨厌归讨厌，既然他和自家老板达成了共识，无处可去的葛城巧自然不可能拎着行李转身去投奔他根本不熟的西都和北都。
　　根据他的了解，那俩个首相似乎是因为潘多拉魔盒的影响，现在脑子不清醒，是个傻憨憨。
　　但人家的家事，自己这个外人还是别瞎掺和了。
　　两手背在脑袋后面，葛城巧在心里琢磨了一会之后，就释然了，石动美空摊上这么个缺德亲爹，真的只能说很可怜了。
　　说起来，冰室幻德也把他表妹拉进浮士德了呢。
　　听说还是美国那边大学的高材生，只可惜因为炸了实验室的缘故而被开除了。
　　不过话虽如此，但葛城巧还是挺想和这位貌似是天才物理学家的美少女进行一番深入浅出的学术交流，比如说彻夜探讨一下量子力学。
　　因为整个浮士德，能跟上他的话题的就只有最上魁星一个嘛。
　　只不过，在回想起上午那个和冰室幻德一起充当背景板，发出诡异笑声很有兄妹相的“萌妹子”之后，葛城巧的额头上顿时出现了一堆黑线。
　　这人，真的靠谱吗？
　　“哟，晚上好啊，葛城。”
　　说曹操，曹操到。
　　正在葛城巧腹诽着这俩人比起表兄妹更像亲兄妹的时候，正主已经在他不知不觉间走到了他的旁边。
　　“冰室舞菜香小姐，你找我有什么事吗？”
　　收回内心的想法，脸色平静的葛城巧转过身看向了手里拎着个口袋的能天使。
　　“喏，慰问品，看你工作蛮辛苦的，在路过KFC的时候就顺手买了点，不过有机会我还是挺想请你一起去吃烤肉的。”
　　“......这个是？”
　　打开袋子，葛城巧看着里面装着的一堆可颂愣了愣。
　　“咸鸭蛋黄味道的可颂，还有三杯卡布奇诺。”
　　瞥了眼发愣的葛城巧，少女笑眯眯的拿起其中一个咬了一口。
　　“嗯，味道挺好的，别愣着，吃啊，凉了味道就不好了。”
　　看着脸上挂着浅笑的女孩，生平从未谈过恋爱的葛城巧不由地有些脸红。
　　但他殊不知的是，眼前这个屑天使满脑子除了玩具之外，对他不仅一点想法都没有，甚至还是个彻头彻尾的姬佬。
　　人家馋的是你玩具，又不是你身子。
　　......
　　突然发现迄今为止都从来没整理过能天使的能力来着，稍微说一下好了。
　　嗯，以假面骑士的方式，毕竟用月球的面板太玄学了。
　　每当想起那个B叔不如液压机的段子就莫名想笑。
　　以下数据倒不是夸张，虎鲸小姐可是不变身常规出力上百T呢。
　　能天使现阶段身体素质：
　　拳力5T，踢力10T，奔跑速度100m/3s，跳跃力20m
　　危险等级6.5
　　能力：光翼展开，启示
　　变身道具：烟雾变身枪，Build腰带，鳄鱼碎冰冰，眼镜蛇进化瓶，鳄鱼裂痕瓶，挤压驱动器（久经沙场）
　　以及两把能让子弹拐弯的泰拉世界铳、G4火箭炮。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191126/1574699102-100122315-104131699.jpg" alt='臭气熏天'>

　　【提取群】606793406

第十七章 似曾相识的描述

　　神话乃是旧时代的统治阶级为了维持自己地位的稳固，刻意捏造出来的谎言。
　　君权神授，一切敢于反抗神的旨意的人在死后将会永远堕入地狱饱受煎熬。
　　宗教嘛，多数时间就一个字，忽悠，往瘸了忽悠。
　　双脚离地...咳咳，总的来说，至少现阶段的人类没办法去证明所谓的神的确存在。
　　虽然不能否定坚定良善的信仰确实可以让需要一个精神寄托的人得到救赎，但大部分时候，很多都是打着宗教幌子为了获得利益的欺诈师。
　　尤其在日本的天空之壁的惨案后，各种诸如“飞天意面神教”、“肉球猫猫教”、“幸福安心委员会”、“混沌之脑”、“绝望之峰”等等简直多到让人数不过来。
　　而且在黑暗蒙昧的时代，大多数人远比现在要想象得愚昧无知得多，纵然是天朝强制执行的九年义务教育也没能挽救一部分脑子不怎么灵光的普通人的智商。
　　最起码在Evolto这种正八经的外星人看来，那些所谓的神明，恐怕多半都是一些闲的蛋疼的外星人吧，他以前也听说过，某些突然间心血来潮的外星人会随便拿点垃圾去打发那些尚未掌握宇宙航行技术，仍然停留在母星的土著们。
　　人类会崇拜神，说到底只是因为他们远远凌驾于人类之上的超凡伟力，可以轻而易举的做到人类根本无法完成的伟业。
　　不过有一说一，某位屑天使的出现，还是让Evolto不得不认真起来，对自己从未涉及过的地球宗教知识进行了一番恶补，为此他还专门跑了一趟书店买了本圣经回来。
　　虽然他看了不到三页，就耐不下性子继续翻下去了。
　　“天使这个词源于希腊语“angelos”，意为使者。在基督教，穆斯林，犹太教和其他一些神学中，天使常扮演着使者，随从，神的代理的角色。本指上天的使者，在其它不少宗教中也有类似概念，并中译为“天使”。”
　　滚动鼠标滚轮，翻阅着维基百科内容的石动惣一，或者说Evolto自言自语的念叨着。
　　老实说，这只冰室舞菜香的出现，已经打破了他原本的计划。
　　他和自己那三个DD同族的计划里可从来都没有预想过会出现一只天使。
　　她是计划之外的东西，是不安定的要素。
　　不过尽管如此，Evolto却没打算轻举妄动。
　　虽然他很强，但谨慎行事总归没错。
　　“在圣经中，神的意志通常是由天使传达的。天使是纯精神体，拥有出众的智力和巨大的力量，而且非常的神圣。天使由轻如空气的物质组成，从而使他们可以根据需要幻化成各种最适合的物质形体。”
　　这设定，他怎么听着那么的耳熟。
　　简直就像是在描述他的种族特性一样。
　　这并不是在说笑，今天也不是愚人节，Evolto只是在阐述事实。
　　想到这个地方，他下意识的看向了旁边的镜子里倒映出的自己。
　　“......呵。”
　　应该只是错觉和巧合。
　　作为血族，他能感应到自己同族的气息，就像他老哥，那位脑子有病的血族之王，终究有一天会循着他的气息一路追上来。
　　而Evolto并没有在屑天使的身上感觉到同族的气息。
　　假若不是他知道自己这个种族都快灭族了，算上他全族就四个，他或许会相信一下这个猜测。
　　换言之，他只是多虑了，再说了，Evolto也没在屑天使小姐的身上感受到战士该有的那股凌厉的气势与杀意。
　　尽管当时那一手小刀确实玩得很惊艳，但在Evolto的眼中，这仍然属于地球人凭借锻炼可以达到的范畴，像是更夸张的，靠着下半身拉大卡车的他在网上都见过呢。
　　看着荧幕上的内容，Evolto在稍微松了一口气之后，端起杯子嗅了嗅自己泡的咖啡，接着又将视线挪到了电脑那边。
　　呈映入眼帘的是密密麻麻的眼睛布满膨胀的圆形躯体，从眼睛缝隙间延伸出的枝节状触须向着周围蔓延，单是看上去都拥有着让普通人头皮发麻的感触。
　　“追溯到最早的时期，圣经中的上帝与天使的形象...似乎本就是来自外星的生命体呢。不过看起来，它们似乎对当时的人类并没有兴趣。”
　　香气扑鼻，**咖啡那种独特的醇香味道在他的鼻间回荡。
　　“嗯。”
　　不愧是我。
　　待到咖啡稍微冷却，面露笑容的Evolto轻抿一口，然后他的表情就僵住了。
　　远超美国地狱浓缩黑咖啡和德国二战时期军用速溶咖啡的，特有的令人味蕾麻痹的强烈苦涩感顿时覆盖了他的口腔。
　　在苦味的蔓延中，没有任何细微的甜味进行缓和，随着时间的流逝，只有不断对舌头进行伤害加重效果的刺痛在缓缓的叠加着层数。
　　emmmm......
　　果然还是不行。
　　下次还是喝罐装咖啡好了。
　　你可尝试过地狱泥浆的味道？
　　这不是夸张的说法，绝对不是，而Evolto迄今为止也不太明白，明明自己的泡制方式是完美的按照正确的手法去做的，温度也好，步骤也罢，其中没有任何缺漏，完全是正确的。
　　看着杯子棕色的液体，微微咂舌的Evolto摇晃着脑袋。
　　他到底在哪个环节做错了呢？
　　完全无法理解。
　　不过咖啡，只是用来打发闲暇时间的业余爱好，没必要太过于较真。
　　与其去计较咖啡的味道，他更应该将自己的视线放在那个颇为可疑，疑似是同行的屑天使的身上，他很清楚，这个家伙的演技并不逊色于自己。
　　从之前那几乎在0.5秒不到的时间内，从表情到整个人的气质发生了翻天覆地的变化来看，她的演技功底甚至有可能要胜过自己。
　　如果要是腰带还在的话，他总就rua的一声莽上去，掐住那个屑天使的脖子好好审问一番了。
　　只是，她烤出来的苹果派的味道不错，在拿到配方前，暂时还是先不干掉她了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191126/1574711707-100122315-104151149.jpg" alt='艹'>

　　【提取群】606793406

第十八章 幻德哥，晚上一起去吃烤肉吧！

　　夕阳西下，将远方的云群染成一片金黄的落日穿过云层的缝隙，昏黄的余晖洒满了整个东都首相的办公室。
　　在漫长的沉默后，垂下视线，始终没有开腔的冰室幻德终于打破了这沉寂的氛围。
　　“为什么不把钱用在扩大军事上？”
　　双手压在桌上，神色凝重的冰室幻德咬了咬嘴唇，不甘心的问道。
　　“我应该说过很多遍了吧？武力解决不了任何问题。”
　　一边说着，摇着头的冰室泰山站起身来，绕过办公桌走到了窗户的旁边，俯瞰着城市的风景。
　　但武力可以解决制造问题的人。
　　看着自己的老父亲，冰室幻德蠕动着嘴唇，只可惜他最终还是把这句话咽回了肚子里。
　　“那难道要让东都市民，就这么暴露在别国的枪林弹雨之中吗？！”
　　面对这一如既往的答案，冰室幻德的表情显得格外的痛心疾首。
　　他无法理解，自己的父亲怎么就是无法明白他的良苦用心？
　　时代已经变了啊，父亲！
　　“正是为了避免战争，我才去协商的。”
　　“对方根本就不会听吧？！”
　　唯有铁腕般的手段，唯有强大的武力，唯有令敌人胆寒的军队，才能将这个从十年前开始变得分崩离析分裂成三个部分的国家重新统一。
　　尤其是在十年前的天空之壁惨剧后，美国的驻军因疑似外星人袭击等“不明”原因撤出了日本的现在，无疑是再次将这个国家整合为一体的最好机会。
　　......
　　人与人之间是无法互相理解的。
　　经过了整个下午漫长的唇枪舌战之后，冰室泰山就如他的名字一样，态度硬得跟泰山一样，根本不为所动，无论冰室幻德怎样劝说对方，他都没有任何动摇的想法。
　　或许，对他来说，不挑起战争，继续妥协下去，维持着这虚假的和平才是正确的吧。
　　“完全搞不懂呢，幻德哥，你为何明知叔父不可能同意你的要求，却仍然去找他谈这件事。”
　　站在首相府的门口，沐浴在月色中的少女无奈地叹了口气，看向了迎面走出来的冰室幻德。
　　“事在人为嘛，而且相较之土地贫瘠到几乎无法进行农业生产的北都，将研究者都送往国外的西都，经济上最为富裕的东都有着相当大的优势。国力，是决定战争的最大要素。”
　　“连隔壁天朝一个省区都比不上的国？”
　　“能别这么扎心吗？舞菜香。”
　　闻言，冰室幻德怔了怔。
　　你这丫头，怎么非要说些大实话呢。
　　“好吧，是我多嘴了，不过你的理念确实没错就是了。”
　　“哦？”
　　“和平不是跪着求来的，当然将对方打哭打疼也不够，必须要完全的将敌对势力一个不留的彻底歼灭烧成灰烬，然后连骨灰都把他们给扬咯！才能真正意义上的终结战争，完美的缔造出一个美好和平，绝对不会再有战争的世界。”
　　“......”
　　看着突然一脸认真的阐述着自己理念的能天使，冰室幻德开始有点后悔跟对方提起这个话题。
　　虽然相处的时间不长，两人间的关系也仅仅从初次见面的表兄妹，变成了熟识的表兄妹，但有一件事，冰室幻德还是大概明白了的。
　　这位来自美国的表妹，经常会语出惊人，说出一些超级可怕和骇人听闻的说法。
　　老实说，冰室幻德真就没想过把人家骨灰都扬了，他只是希望让那俩人赶下台而已......杀人全家，扬骨灰......你这么不老实，真的是我们冰室家的人吗？
　　瞥了眼兴致勃勃的自顾自的说着的少女，冰室幻德的额头上冒出冷汗。
　　糟糕，他怎么才发现，自家表妹其实是这么危险的一个人呢？！
　　“我不认为自己说错了什么哦，幻德哥，能解决暴力的只有更大的暴力，指望敌人感受到痛苦和疼痛就投降是不切实际的，历史上接连两次的世界大战你又不是不知道。”
　　“所谓的盟约只是随手可以撕碎的伪物，没有任何的价值。现在其他两座城市，没有挑起战争，只是因为他们还在等待一个机会和借口而已。”
　　“嗯，有一说一，确实。”
　　面对能天使的说辞，冰室幻德只是不可置否的耸了耸肩。
　　而在能天使看来，假面骑士片场的这些人都奇怪的很微妙，至少假面骑士Build，别看大后期Evolto都扬言自己要开始毁灭世界，在媒体直播的情况下表演徒手搓黑洞摧毁城市，其他国家却连点动静都没有，甚至让能天使一度以为这颗星球上只有日本这个国家。
　　不过，特摄剧的世界嘛，别想太多。
　　况且，她只是来找拿强化道具的，以及玩一波骚操作让蛇皮怪自闭的，对挑起战争，拯救世界之类的世界级任务没什么兴趣。
　　私下里玩计策的多半都是蒻。
　　毕竟能天使很晓得，越是功于心计，泰拉人就越是有着极限的。
　　这个世界只有菜鸡才玩虚的！
　　所谓的计划不过是为了补充力量不足的辅助品，真正执行起来还得看硬实力。
　　真正的猛男一拳爆星！
　　不过爆星距离能天使远得很，等她危险等级7.0以后再说吧。
　　“而且我的母亲曾经说过的哦，完美的为这个世界带来和平，将整个世界都变成伊甸园的方法，其实是存在的。”
　　“伊甸吗？”
　　“对，就是基督教的神话中所说的那片乐土。”
　　“办法是？”
　　“以最大最恶的暴力歼灭掉全部的反对者，哪怕是让整个世界的人口基数缩减为十分之一都值得，在统治整个世界之后，以胜利者的姿态掩盖掉一切不适合的历史，再后面则是要求父母将孩子交给唯一的国家和支配者进行教育抚养，待到十六岁人格成熟后重新送还的父母身边。而大约需要三百年左右吧，基本上就能大致上消除掉战争这个概念了。”
　　只不过，在说完这句话之后，能天使却耸了耸肩膀。
　　“完全消除阶级，物资分配制，嗯，只要科技条件允许，生产力足够，的确可以制造出这样理想的乌托邦，重现神话中的伊甸乐土。所谓的伊甸乐园计划，大概就是这样吧？”
　　只要领导者能保持初心，这个计划在理论上，是有不小的执行性的，而且这倒也不算口胡，能天使她现实世界的亲妈，当年就把这个给她当睡前故事讲。
　　简直就像是亲眼目睹过类似的操作似的。
　　不过能天使也没多想，毕竟自家老妈，就真的只是那种，在做菜的时候切到手会嘤嘤嘤的找自家儿子哭诉的笨蛋嘛。
　　“伯母真这么说？”
　　冰室幻德挑了挑眉头。
　　“人在显的发慌的时候，总会胡思想乱吧，这是她在离世前构思的小说内容哦。”
　　反正死无对证，冰室幻德也没处求证去。
　　这里又不是火影，冰室幻德也不是大蛇丸，更不会秽土转生这种BUG一样的忍术。
　　虽然假面骑士鳄霸在战斗的时候，的确需要忍者级别的视力才能看清动作就是了。
　　能天使现在肉体速度都能3秒百米呢，在危险等级的提升下，她全力以赴认真起来的时候更是能接近一秒百米的速度，更别提变身成假面骑士后的加成了。
　　“先不谈这种伤风景的话题了。”
　　先前踏出几步，旋即，站在皎洁无暇的月色下的能天使突然朝着后仰来，对冰室幻德说道：“幻德哥，之前约好的哟，我们一起去吃烤肉吧！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191126/1574782187-100122315-104220375.jpg" alt='要素过多'>

　　【提取群】606793406

第十九章 坚定不移的姬佬天使

　　“宝↗生↘永↗梦↘！”
　　“为什么，你没有接受适合手上，却能变身成Ex-Aid？”
　　“为什么能够产生晶卡？”
　　“为什么变身后会头痛？”
　　“别再说了！”
　　“雅美咯！”
　　“那么！答案就只有一个了！”
　　“你就是这个世界上，第一个游戏病的感染者啊，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　卡牌：名场景·神之吟唱。
　　战吼：让一个无辜的儿科医生·宝生永梦当场去世。
　　手里捏着个可颂，一边咬着可颂一边喝着卡布奇诺，戴着耳机的能天使优哉游哉的看着笔记本电脑屏幕上播放着的名场景。
　　嗯，虽然说没有BGM，拍摄者手也因为兴奋抖得跟筛糠子似的，再加上偷拍的缘故导致拍摄角度让人感觉相当微妙，但不管怎么说，这也算是很珍贵的影视资料了。
　　当时葛城巧从隔壁世界进行调查的时候，无意间碰上了，所以就顺手拍下来了。
　　数年前，最上魁星与葛城巧在对天空之壁进行研究时候，无意间发现了隔壁假面骑士平成新十年世界的特有的游戏病病毒，而借由这个机会，两位天才科学家发现了前往另一个平行世界的通道，并开发出了可以在两个世界间往返的次元穿越装置。
　　顺带一提，这个时间段的葛城巧已经发现了最上魁星与财团X联手，准备毁灭两个世界成为不老不死的生命体的大阴谋，已经提前去隔壁时间把宝生永梦的变身能力封存了起来，以便未来的某一天取出来救场。
　　不过有点心情微妙呢，在假面骑士的世界看假面骑士......是不是有点不对劲？
　　能天使抬头看了眼被葛城巧摆在桌子上借给她把玩的两个瓶子。
　　“......”
　　医生＆游戏。
　　很好，现在Ea剧情已经是晚期，或者彻底结束了，她现在要是过去，那面对的可就是Lv100的圣遗和据说十亿级，甚至据说能打败逢魔时王的神十亿了。
　　去偷卡带？
　　抱歉，作死也不是这么玩的。
　　她说强吧，肯定能吊打一堆过渡阶段的主骑和二阶，打火力全开的崇皇没准也能利用经验差距取得胜利，但真对上那些正经的唯心挂逼，她觉得自己还是等危险等级7.0再说比较好。
　　万一被檀黎斗抓到，那岂不是直接凉了？
　　要是搞事...嗯，隔壁大将军，无限魂，神十亿盯着呢，去了找死吗？
　　说来也让人心情微妙，鬼知道为什么一个地球在十年时间内要遭遇九次世界毁灭级的大危机。
　　老虚都不会这么写剧本好吗？！
　　总的来说，正因为看到了这两个代表性的瓶子，能天使现在已经没有去那边世界旅游摸玩具的意义了。
　　而或许是因为最近的这段时间，能天使每次给冰室幻德准备午餐便当的时候顺手捎带上了葛城巧一份的缘故，以至于两人现在总算从，自家老实老板带过来玩的表妹，变成了人品似乎挺不错的热情同事。
　　毕竟自从能天使加入浮士德都过去了两个月的时间，都从春季进入盛夏了，除非是块木头，或者天生看不上眼，不然相处起来总归会有一些友谊的。
　　唯一的缺点是在科研的方面太高冷，不愿意和葛城巧一起探讨量子力学与科研项目。
　　仅有的协助则是帮助葛城巧按住那些疯狂挣扎的实验体，别看她身上没有一点肌肉，也没腹肌，但单论臂力，比平常协助自己那俩人强得多。
　　要知道，能天使当时就读的那所维克多·孔多利亚大学在葛城巧看来，已经算在名校的范畴内了，尽管被开除，那也是能考入名校的学霸，你总不能因为一个清华北大的学霸因为意外被退学，就说她学习不好吧。
　　更何况，“冰室舞菜香”小姐也在美国著名的学术杂志上刊登论文而受到瞩目，在特地去查阅了这些论文后，葛城巧更是对这位同僚在科研领域的造诣钦佩不已。
　　但很可惜，这些论文与某屑天使一毛钱关系都没有，她甚至连量子力学具体是啥玩意都不晓得，就知道遇事不决量子力学，连个半桶水的民科都不如。
　　当然，葛城巧那疑似爱慕，或者说一见钟情的眼神，她不是没看出来。
　　作为一个靠谱的成年人，不是个榆木疙瘩的能天使一直对感情方面的东西都很敏锐。
　　只可惜的是，能天使对这位颜值完全不合格的恶魔科学家没有兴趣，就算他是个如欧尔麦特同款画风的帅哥兼猛男，能天使都依旧会保持自己不为所动的态度。
　　她喜欢的是德克萨斯那种类似的冷面美人，或者说斯卡蒂小姐这样的白发红眼对冲国人特攻外冷内热的“温柔”小姐姐和喜欢嘻哈与摇滚，在爱好上与自己有共通之处的美少女。
　　换言之，她是个坚定不移的姬佬，对男人没兴趣，伪娘也不行。
　　说真的，能天使就算找可颂，都不会对葛城巧产生一点爱情方面的感情。
　　而且她一直都与桃花运无关的。
　　明明穿越变成妹子以后，能天使接触过的美少女都快奔着三位数去了，可其中多半是战友、损友、学生、同事，真就达成友人已满，恋人之上的，恐怕一个都莫得。
　　而且事实上，与能天使关系最好的，很有可能是卫宫切嗣（指引明路的天使）、雨生龙之介（绝望中的曙光）、欧尔麦特（可靠的友人与英雄）、绿谷出久（值得信赖，认真靠谱的职业老师）、常阴踏暗（中二的电波友谊）。
　　啊，回想起来，关系好的尽是些男人呢。
　　你说假面骑士是基番吧......那也得主角是男的啊。
　　能天使小姐她哪里看起来像男人了，她的剧本不该是姬番吗？
　　或者说她果然应该丧病一点，先上了车再补票？
　　而正在能天使反思自己的人际关系是不是有什么问题的时候，葛城巧却突然走过来拍了拍她的肩膀，并顺手摘掉了她的耳机。
　　“巧，怎么了？”
　　看着面色似乎有些严肃，又很纠结的葛城巧，能天使歪了歪脑袋，那双小小的琥珀色眼睛中也闪烁着大大的疑惑。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191127/1574811061-100122315-104238308.jpg" alt='我听完也焦虑了！'>

　　【提取群】606793406

第二十章 我把你当工...兄弟，你却把我当老婆？！

　　浮士德基地总部。
　　日本时间，下午三点。
　　昏暗得像是恐怖片现场的实验室中，葛城巧与能天使对立而视。
　　面对那双充满了困惑与不解的琥珀色双眸，脸色泛起了不自然红晕的葛城巧深吸了一口气。
　　说句老实话，现在的葛城巧的内心远没有表面上的那么平静，反而是充满了波动，甚至让人怀疑他都快能用这双手打出山吹色的波纹疾走。
　　因为这是他人生的第一次表白，没错，而在他询问了石动惣一当年怎么把到他老婆的时候，对方的原话大致上就是这样的：“喜欢就去表白啊，年轻人，你要知道，所谓人生的意义就在于勇于尝试，不试试怎么知道人家到底喜不喜欢你？”
　　毕竟，无论从可爱的相貌、“温柔”的性格、“卓越”的科研水准来分析，这位冰室舞菜香小姐的条件与葛城巧他都相当的般配。
　　恶魔科学家·葛城巧。
　　天才物理学家·冰室舞菜香。
　　Best match (最佳搭配)
　　虽然当时石动惣一搞事的笑容让葛城巧很在意，他也有点怀疑这个莫得感情，仿佛无血无泪到把自己女儿当工具人利用的坏东西在忽悠他，但葛城巧最终决定试一试，反正试试又不会逝世。
　　他到底在怕什么呢？
　　“舞菜香，我有件很重要的事情要对你说。”
　　葛城巧脸上神情一正，恢复了平时冷静睿智的恶魔科学家的模样。
　　“重要的事情？巧，你指的什么。”
　　闻言，能天使放下手中咬了一半还沾着口水的可颂，摩挲了一下下巴。
　　事实上，她还挺佩服葛城巧这如恶魔般的才跟恶魔为伍的勇气，就像她很佩服隔壁E**场的檀黎斗神的夸张颜艺与神之才能。
　　葛城巧虽然被称为恶魔科学家，可他并非毫无人性，只能说是那种看开了一切，对科学进步必然伴随牺牲有所觉悟也在所不辞的成熟的大人。
　　毕竟，现实不是童话，总要有人弄脏手嘛。
　　不吹不黑，抛开颜值和性格不说，能天使确实一直很欣赏葛城巧的科学造纸...嗯，造诣。
　　要不是她的学渣属性就像卡斯兰娜家族的“超勇”属性深入骨髓，对涉及科学的东西一窍不通，烂到了她本人都有B数的程度，能天使倒挺希望跟葛城巧学习一下如何制造腰带的技术。
　　从最基础的骑士腰带，到最终形态的强化道具。
　　这些变身道具全部都修仙一晚上就能肝出来，什么叫天才科学家啊（战术后仰）。
　　回忆起某人用电烙铁鼓捣腰带的画面，能天使顿时有了股她伤她也行的错觉，嗯，直到她从葛城巧的手上拿到图纸，一股子看天书的感觉，并且手、眼睛、脑子都疯狂摇头之后。
　　“我，我......”
　　“别急，如果身体不舒服多喝热水，喝热水可以解决一切的问题。”
　　看着脸色又不正常的变红的葛城巧，能天使抬起手指了指不远处的热水壶。
　　“不，我身体没问题。”
　　葛城巧摇着头，然后垂下眼帘，单手握拳摆在胸前，做了个标准的日剧里丢人社畜对自己加油打气的标准动作。
　　接着，他抬起头，一字一顿的，认真地对女孩说道：
　　“请以结婚为目的，与我进行交往吧，舞菜香！”
　　“？？？”
　　听到葛城巧这么说，能天使容量仅有6亿TB容量的大脑有些宕机。
　　“！！！”
　　直到许久后，渐渐从放弃思考的状态中回过神来的能天使一脸惊愕的看着满脸诚挚，甚至单膝跪地不知从哪里摸出一束玫瑰花的葛城巧，呆滞的用手指了指自己。
　　不是啊，老哥。
　　你这啥玩意啊，啥意思啊？！
　　“葛城，你这家伙，认真的吗？”
　　“这不是显而易见的嘛，舞菜香，我是认真的。”
　　“你这话问过幻德哥了吗？”
　　“没...我是跟你表白，又不是跟冰室幻德表白，我跟他说什么？”
　　老娘倒是希望你去跟他表白啊...呃，貌似不行，能天使记得冰室幻德最后好像和那个叫纱羽的女记者喜结连理走到一起了。
　　“很好，巧，你的心意我已经全面了解到了。”
　　最终，能天使抬起右手，撩起了玫红色的长发，嘴角微微扬起。
　　见状，葛城巧也不由得面露喜色。
　　NICE！石动惣一，我下次请你吃烤肉！
　　然而，在葛城巧的注视下，笑得相当灿烂的少女扬起了手。
　　紧接着，一声清脆的耳光声回荡在空旷的地下室内。
　　啪——
　　“变态，我把你当兄弟，你特么的想上我？！”
　　气鼓鼓的少女鼓起脸颊，活脱脱的一副河豚的模样。
　　“不...这个......”
　　“抱歉，葛城，我这个人啊，最喜欢的就是对你这种自以为是的人说NO！你把我当成什么人了？明明我把你当成我最棒的工......兄弟，可你把我当老婆看待？！”
　　看着眼中满是错愕的葛城巧，能天使的心中尽是愤懑。
　　她用力的拍着桌子，发泄着堆积在心里的怒意。
　　神特么以结婚为目标开始交往，你以为自己是谁啊？！
　　要是斯卡蒂、德克萨斯、能天使这种类型的萌妹子主动告白，没准她就半推半就的接受了，但葛城巧你来凑什么热闹啊！
　　身为替邪恶组织浮士德效力的恶魔科学家，你倒是有点恶魔科学家的亚子好不好鸭？！
　　能天使倒没有在嫌弃他的颜值，因为能天使从来不会以颜值和肤色来评判一个人的好坏善恶。
　　不过，别看她平时大大咧咧的，甚至能与男性友人勾肩搭背，你让她和亚历山大大帝、卫宫切嗣、埃尔梅罗二世勾肩搭背去喝酒都没问题...尽管这些人不太可能这么干。
　　“没有下一次了葛城巧，嗯，恐怕我得跟你声明一下，本人冰室舞菜香，性别女，爱好女，我喜欢的是软软香香的女孩子，对男人没兴趣...等会，你这是什么表情，眼睛不舒服吗？”
　　看着对自己挤眉弄眼，揉着脸上巴掌印的葛城巧，能天使挑了挑眉头，然后下意识的转过头去看向自己的身后。
　　啪嗒......
　　脸上表情僵硬，仿佛听到了什么惊世秘闻，连手里的罐装咖啡掉到地上都没有反应的冰室幻德，出现在了能天使的视线之中。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191127/1574811110-100122315-104255588.jpg" alt='直面恐惧'>

　　【提取群】606793406

第二十一章 “慈父”石动惣一

　　已...已经笑不出来了。
　　尽管自家老妈经常对她说，实在不知道该露出什么表情的时候，只要微笑就好了，可能天使现在真的是完全没办法露出笑脸。
　　不，换作任何人恐怕都会变成和她相同的心境。
　　因为这场面实在是有些尴尬过了头。
　　虽然这个世界上，一直有爱笑的人的运气总不会太差的说法，但真特么的运气差到扭蛋十连疯狂沉船，走在路上莫名其妙丢了钱包，去银行挂失银行卡遇到不止遇到劫匪，还被当成人质绑走，并且这事情还发生在俄罗斯，前来救援的是俄罗斯的反恐部队的话......
　　哪个憨批还能没心没肺的笑得很开心？
　　那他她肯定是可颂家的远房表亲。
　　“......”
　　看着因为听到她那标准的“出柜”百合宣言而陷入呆滞的冰室幻德，转过头的能天使颇为脑阔痛的抬起时左手揉着起了微痛的额头，最近这段时间，她的运气似乎一直不是很好，类似的展开，她也遇到好几次了。
　　比如说屑星人对她很感兴趣，准备留作早餐的苹果派“不翼而飞”，葛城巧以结婚生猴子为目的主动表白希望与可爱老实又很屑的能天使小姐交往。
　　她太难了！实在是太难了！
　　天知道葛城巧这个恶魔科学家为什么会来找她这只天使表白！
　　讲道理啊，能天使她哪里好了，又懒又馋还不怎么收拾房间，洗衣机塞着的连裤袜，在夏季的时候都是快放馊了攒了十几条才一口气洗完。
　　你永远不知道那些表面光鲜亮丽的美少女们，在私底下的时候到底是什么样子.jpg
　　很显然，由于前几个世界身边形形**的美少女太多的缘故，能天使似乎对自己那远超一般路人选手的颜值没有具体的概念。
　　没办法嘛，谁让那群武内脸和泰拉极高的人均颜值拉高了某人的审美呢。直到现在，能天使还是觉得她前世被无数人黑成谐星的白贞德......好漂亮。
　　不过能天使打葛城巧那一巴掌虽然看起来是不好，但葛城巧也不是正常啊，别人最多提出交往，你这家伙直接上来就是求婚，这脑回路真的没问题吗？！
　　“幻德哥，这事情你听我解释。”
　　看着一脸被深深震撼到了的表情，扶着墙捂住胸口深呼吸的冰室幻德，能天使的心情有些微妙。
　　百合发言这种东西，不管在哪个国家，哪个世界都相当的叛逆。
　　别看某些国家的确有通过同性结婚可以得到法律保障的法案，但那大多是西方国家。
　　最起码，在亚洲大部分国家的很多长辈的眼中，百合本身就是一个错误。
　　而且，这个错误必须被结束。
　　甚至在日本，敢对父母和家人说自己要出柜，怕不是要被训斥一顿都是轻的，一些刻板严厉的甚至觉得你出去大宝剑都比找所谓的同性真爱要好得多。
　　而且现在的实际环境不同，如果说在型月、英雄学院、泰拉这三个世界，就算能天使搞百合也无所谓，因为拳头大就是真理，尤其是英雄学院世界，她还真见过以百合为噱头出道，在网上支持率爆红的女英雄二人组......嗯，虽说是给演给粉丝看的人设。
　　但在这边嘛，冰室舞菜香这个身份，可以说是赠礼，也算束缚，好坏五五开。
　　“舞菜香。”
　　看着脸色尴尬，不知所措的揉搓着自己头发的能天使，冰室幻德面色凝重的他的身前，然后又瞥了眼站在旁边的正在往拿冰毛巾敷脸的葛城巧。
　　“我对你的个人取向没意见哦，找到了喜欢的女孩子，记得带回家让我康康，嗯，父亲那边我会想办法替你解决的。”轻轻拍了拍能天使的肩膀，脸色重新挂起笑容的冰室幻德如是说道。
　　“哎？”
　　“随着时代的进步，人的观念也在不断改变。”冰室幻德捻着胡须笑着说道，“况且，作为兄长，支持妹妹的是义不容辞的事情，而这也不算什么坏事。”
　　意外的开明呢。
　　既然冰室幻德都这么说出口了，就证明他就真的是这样想的。
　　“关于你取向的事情，不用再说了，这件事就到此为止。父亲那边我会替你瞒着的。”
　　......
　　“难以置信。”
　　直到勾肩搭背的表兄妹两人完全消失在他的视线之中，处于“我是谁，我在哪，我刚刚看到了什么？”的懵逼状态中的葛城巧才渐渐回过神来。
　　他总感觉有点不妥。
　　不同于以往，这一次的冰室幻德的人设在葛城巧的心中终于崩塌了。
　　有一说一，葛城巧觉得就刚才的冰室幻德，与他认识的那个在进行人体试验的时候，负责邪笑的反派BOSS画风完全不同。
　　总之，怎么看怎么奇怪。
　　不过用冰毛巾敷着脸缓解疼痛的葛城巧还是有点搞不明白。
　　明明按照书上说的，不以为结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓，怎么到了他这里就被扇耳光了？
　　他可是严格的参考了石动惣一交给他的那本《如何成为恋爱大师》，据说是由十年前死于情杀的著名恋爱专家伊藤诚撰写的热销作品。
　　你瞧瞧，人家都谈恋爱让谈到被因为妹子修罗场去世了，怎么可能不靠谱嘛。
　　再加上之前能天使给他带便当的展开，怎么想都是友人已满，距离恋人就差临门一脚的程度。
　　但从这个反应看来，葛城巧觉得，他果然还是太唐突了一些。
　　不过没等冰室兄妹两人离开多久，石动惣一就出现在了葛城巧的面前。
　　“怎么，有事情？”
　　看着迎面走来的石动惣一，感觉自己被忽悠了的葛城巧并没有给他好脸色看。
　　“嗯，关于我家女儿的事情。”
　　“哦？你终于良心发现了，过了这么多年之后，准备让你女儿重见天日了？”
　　“不，只是她潜意识的察觉到满装瓶可能会被用来做坏事，所以已经无法继续净化了。”
　　可我们本来就是在做坏事啊。
　　看着石动惣一面无表情，莫得感情的脸，葛城巧撇了撇嘴。
　　你这真是“好父亲”啊，石动先生。
　　虽然不久前才让能天使打了一巴掌，脸上的红印还没消掉，但现在看起来，整个浮士德，大概就只有她和自己算是正常人了吧？
　　“那么，接下来你准备怎么办？我可还没研究出其他净化满装瓶的技术。”
　　“不，用不着，只要你和冰室幻德配合我演一出戏，故意让我救走美空就好。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191128/1574879637-100122315-104328285.jpg" alt='双倍迫害'>

　　【提取群】606793406

第二十二章 你可能是个假爹

　　Build这个骑士系统。
　　并非是葛城巧独自开发出来的技术。
　　他只是继承了自己父亲作为科学家的遗志。
　　比起恶魔科学家这个称呼，他更希望叫自己继承遗志之人。
　　嗯，准确的说，Build驱动器是他藉由自己父亲的葛城忍留下的遗物中的数据制造出来的。
　　而毫无疑问的，这个发明在战争兵器的领域可谓是划时代的新星。
　　至少在三十年内，这玩意在单兵作战中都是无敌的发明。
　　虽然说后面的最佳搭配和变身时候的各种花里胡哨的待机音效确实是出自他的手笔，但他只是站在前人的肩膀上继续前行，让道路不断的朝着未来延伸。
　　十年前的他志向不在科学，那时候的他比起复杂的函数公式，更倾心于硬核又富有灵魂冲击力的摇滚，如果没有天空之壁的惨剧，父亲仍然健在的话，他搞不好会像那位钢铁道义的佐藤太郎一样，去试着成为一位摇滚巨星或者天才DJ。
　　但问题的关键在于，他的父亲葛城忍“自杀”了。
　　毫无征兆的，人就这样的没了，也不是像某白毛百合痴女的父亲一样留下句“我去探寻世界的本源了。”后不知所踪给人留个念想，而是在天空之壁惨案的半年后莫名其妙的选择了自尽。
　　咳咳，总之回归正题。
　　展开骑士系统的Build驱动器本身只是载体，真正发挥力量的是储存在满装瓶罐内的特殊能量物质。
　　单有腰带没用的。
　　真要量产腰带有用，葛城巧一天搓一条出来都轻轻松松。
　　给他半年时间，他能给东都搓出一个师的骑士大军出来，制霸全日本也就分分钟的事情。
　　当然，称霸世界不存在的，除非有人的危险等级能达到他父亲遗留的资料里所说的，在葛城巧看来完全不可能的危险等级5.0。自家老爹在资料里也说了，人体的极限是5.0了，除非超越人类，不然达到更高的境界之后，人体就会因承受不住而自动崩解。
　　但最为关键是，限制了骑士系统量产的原因，除了接受过星云气体注射实验的人基本上都没有达到危险等级3.0这个阈值以外，还有着满装瓶数量的限制。
　　拥有净化满装瓶能力的石动美空每次只能净化一个，净化后又需要经过漫长的休息才能进行下一个满装瓶的净化，导致他现在手头能用的也就只有兔子、坦克、大猩猩、钻石这四个瓶子而已。
　　所以说，石动惣一带来的消息对葛城巧而言是个不折不扣的坏消息。
　　不过一开始，葛城巧本来是以为这位莫得感情把自家女儿当工具人的父亲突然开窍了的，但直到他冷冰冰的说要求葛城巧与冰室幻德配合他演出一戏之后，葛城巧顿时就懂了。
　　这个男人，是真的屑。
　　说好的女儿是父亲的贴身小棉袄呢？
　　怎么到您老人家手里，就成了好用的工具人？
　　只不过，葛城巧倒也没太在意。
　　科学的进步必然伴随着牺牲，他早已经做好了这个觉悟，如果说必须有谁双手沾满鲜血的话，那么就交给他好了，毕竟他不在乎。
　　君不见第一次、第二次工业革命和世界大战让人类的科技在这一两百年内有了过去几千年都不曾有的质的飞跃。
　　毕竟他连与恶魔为伍，甚至将自己的灵魂出卖给恶魔都在所不辞的勇气都有，亲自执行的关于星云气体人体试验也搞死不少人。
　　哪怕那些人本就死有余辜，但总体上来说，他手也没比石动惣一干净到哪里去。
　　大家半斤对八两。
　　唯一的不同是葛城巧很有B数，而石动惣一这个男人没有。
　　葛城巧能从对方的眼中看出来，他不是了解牺牲，并且甘愿成为恶人科研人员，反而是那种漠视生命，对自己以外的生命体都毫无兴趣，只在意利益的怪物。
　　讲真的，葛城巧都有点怀疑起这个男人是不是压根不懂感情为何物。
　　在与石动惣一进行了一番交涉后，大致上了解了他计划的葛城巧低下头寻思了一会，确认其中大部分细节都没有问题后，默默点了点头。
　　“很好，你的计划我大致上明白了，等下我会去通知冰室幻德那边，让他别插手阻拦。”
　　葛城巧说完后，又抬起头，深深地看了一眼这位打开了潘多拉魔盒，引发了天空之壁惨案的男人，他嘴唇蠕动着，最终还是将心中的千言万语化作了一声叹息。
　　人家的家事，他无权介入，而且石动美空的特殊能力，的确找不到任何替代品。
　　她是独一无二的工具人。
　　但话虽如此，他果然还是很讨厌这个皮笑肉不笑的神秘男人。
　　家人的生命，并不是一种可以用来交易的筹码。
　　这个世界上没有什么东西是比血脉相连更加的牢不可破，朋友可能会欺骗，同事可能会背叛，同学可能会远离，但唯独亲人不会。
　　即使是他，若是要让他在母亲与科学两者进行抉择，他也会毫不犹豫的选择前者。
　　老实说，葛城巧都有点可怜起来石动美空她摊上这么一个坑女儿的爹了。
　　明明根据他调查的情报显示，石动惣一在去火星前是个对女儿相当关爱的标准的傻父亲，可以葛城巧对他的了解，却觉得这份情报果然有误。
　　下次有空，就去跟冰室幻德提议一下吧，把负责搜集这份情报的人的年终奖扣掉。
　　谁让这份资料不仅有误，还甚至可以说完全错误。
　　慈祥？和蔼？爱女儿的傻父亲？
　　石动惣一要是符合以上标准，那冰室幻德他爹冰室泰山，岂不是活佛转世？
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　是你傻，还是我恶魔科学家葛城巧瞎，星际玩太多了？
　　别说笑了。
　　真爱女儿会把她囚禁起来拿来当工具使用？！
　　“不过，我还有一件事。”
　　眯起眼睛思考了一会，像是想到了某个精妙绝伦的点子，石动惣一笑着竖起了一根手指。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191128/1574889613-100122315-104348236.jpg" alt='逻辑大师'>

　　【提取群】606793406

第二十三章 不能对地球的明天置之不理♪~

　　如果说宗教源于信仰，那么科学就始于怀疑。
　　作为一个非常标准的沉迷科研无法自拔的工科男，葛城巧当然富有相当浓厚的质疑精神。
　　别问，问就是怀疑。
　　没点质疑的精神你搞啥子科研？
　　没见到历史上那么多伟大的科学家和他们的科学理论，其中相当大的一部分都随着时间的流逝，科技的日新月异而被颠覆吗？
　　他说实话从来没信任过石动惣一，要问为什么的话，恐怕就是他的动机完全不明吧。
　　与冰室幻德不同，葛城巧看不出这个男人到底想要得到什么。但你要说石动惣一纯粹兴趣使然，单纯要搞事的话，他觉得不尽然，因为他看得出石动惣一的确在密谋着某些不可告人的东西。
　　虽然说现在的浮士德本身就算是不折不扣的邪恶组织，在十年前的大环境一旦被发现了这里在研究什么被全员拉去打靶吃花生米都不为过，但葛城巧的直觉告诉他，石动惣一在酝酿着某种更为可怕，更加危险的惊天大阴谋。
　　而就刚才在他提议，让能天使加入这场计划之中，扮演起他的协助者，以好心的科研人员介入这场虚假的拯救戏剧时，葛城巧对石动惣一的怀疑程度已经达到了顶峰。
　　尽管能天使就在不久前，因为他的告白而赏了葛城巧一个耳光，但在他跑到网络论坛进行求助得到了一些答复之后，心情稍微平复冷静下来的他也大致上意识到了自己的唐突。
　　先不谈他万万没想到的对方其实是个百合喜欢女孩子这件事，再说了，这个世界上真的会有人在这种疑似恐怖片片场的实验室里求婚告白的吗？
　　说实话，他也欠考虑了，就像一道公式，你要把步骤写完才能得到答案。哪有他这样直接等出答案的，拿去考试怕不是做好了得零分的准备了。
　　况且，这位“冰室舞菜香”小姐是与他有着相同水准的科学家，就算现在很高冷，不愿意轻易的与他合作搞科研，但怎么说呢，就算当不成女友，大家忘记那件尴尬的事情，放下曾经的成见，当同一个实验室里的合作伙伴还是没问题的。
　　葛城巧期待着两人强强联手的那一天，至少她比那些助手的水准强得多，一定能理解他脑内的那些有关于骑士系统的改进方案和构想。
　　与志同道合的科学家彻夜畅谈假面骑士，想想都超棒的好吗？！
　　更别提能天使本身又是个颜值超高的美少女了，这年头肯搞科研的萌妹子真的不多了。
　　即使是葛城巧这种硬核资深工科男，整天泡在只有猛男的研究生里，也是会审美疲劳的。
　　嗯，当然，这个想法完全建立在葛城巧看完“冰室舞菜香”小姐发表的学术论文的内容之后，产生的那种天才与天才间的惺惺相惜的感觉，你要是换个科学白痴过来，葛城巧才懒得搭理对方，层次不同，你又不是我妈，他为什么要将宝贵的精力浪费在那些没意义的事情上？
　　在石动惣一笑着交代完他的计划离开之后，葛城巧的眼角扫过电脑桌上的文件，从其中一个不起眼的文档里取出了有关于这个全身上下充满了疑点的男人的报告书。
　　当葛城巧的视线无意间扫到他曾经与自己的父亲葛城忍接触过时，他顿时皱起了眉头。
　　然后，在键盘上敲击了一会，调出了父亲生前遗留下来的档案文档。以他父亲的性格，如果石动惣一真的有问题，并且与他进行过接触，必然会留下某些线索。
　　这姑且也算父子二人的默契吧，换作是他大概也会做出同样的举动。
　　对感情的方面一窍不通又不代表葛城巧真的是个沙雕，能搞科研的，会有几个智商低的？
　　葛城忍去世后留下的很多资料的内容都让他受益匪浅，除了Build驱动器以外，还有着能够大幅度提高危险等级和进一步的开发出骑士系统力量的禁忌装置的文件夹。
　　在翻阅了一段时间后，葛城巧最终将视线停留在了一个叫做Evolto，看起很可疑的文件里。
　　然而，在稍微花了一点功夫，成功的破译了密码点进去之后，葛城巧的表情便僵住了。
　　随着阅读的深入，他脸上的表情也从兴奋渐渐转化为凝重。
　　有关于火星人灭亡的秘辛，地外生命体附身石动惣一，外星人的目的，潘多拉魔盒的真实面目，以及修复好的Evol驱动器的藏匿地点。
　　“哦，见鬼，这怎么可能......”
　　葛城巧的嘴里发出一声轻不可闻的喃喃，面色凝重的紧盯着屏幕上的内容。
　　毫无疑问，这些内容都是真的。
　　今天不是愚人节，而自家老爹也不是那种特别富有恶作剧精神的人。
　　至少他不会一本正经的编造不存在的科幻故事，然后藏在研究资料里拿去吓唬自己儿子。
　　但问题的关键在于，假若文档中记录的内容都是真实的，那么就意味着，一旦这个叫做Evolto的外星生命体取回了他的腰带，人类史就将会迎来终结。
　　不，恐怕比那更加糟糕。
　　不止人类史，连整颗星球都有可能会彻底消失在宇宙之中。
　　“真的是，糟糕透了。”
　　无论如何，他都不能对地球的明天置之不理。
　　渐渐回过神来的葛城巧先深吸了一口气，接着摇了摇头，随后把视线挪到了手边的大猩猩与钻石这两个满装瓶的上面。
　　虽然他利用私人关系打点上下，用死刑犯进行人体实验，喜欢吃超甜的玉子烧，但葛城巧在大义和人类这个种族的存亡面前，还是有担当的。
　　但问题在于，他没有办法向任何人进行求助。
　　冰室幻德，老实归老实，但他有自己的想法，很难说服，葛城巧不认为自己的口才比Evolto优秀，更擅长去忽悠人。
　　冰室舞菜香更别说，在科研领域的造诣与实战无关，连骑士系统都用不了，在战斗的领域根本插不上手的。
　　攥紧了手中的两个满装瓶，葛城巧的手指微微泛白。
　　“所以说，最后能阻止Evolto的，就只有我一个吗？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191128/1574901727-100122315-104361347.jpg" alt='我懂了（笑）'>

　　【提取群】606793406

第二十四章 传承火焰之人

　　拥有一个共同的爱好，永远都是人们增进彼此之间友谊的最好方式。
　　无论是在没有任何奇幻要素的现实世界，还是在这种能够清洗地表捏爆地球的特摄片场，这套理论都是非常适用的真理。
　　所谓的臭味相投不过如此，人以类聚物以群分。
　　天才物理学家的朋友又不可能是一群日常犯傻，打起架来莽的一批的肌肉猛男吧？
　　再加上经过了能天使自身那如同金色传说般的自带的99点的魅力加成，素颜都能碾压一群装备了PS装甲的幻影坦克的超高颜值，以至于她顺手帮工具人（划掉）哥们带饭的无心之举，都无意间触发了被葛城巧表白的这个穿越者隐藏成就。
　　不过嘛，动漫桥段代入实际并不可取。
　　天知道她顺手带个饭，葛城巧就自己思维迪化脑补了一连串的东西。
　　甚至有了世界上的三大错觉之一，能天使对他有意思。
　　讲道理，她明明只是拿给自己和冰室幻德做便当的边角料，收拾收拾给葛城巧送过去了而已啊，怎么就莫名其妙的就把这个工科男的好感度刷满了？
　　不过不管怎么说，能与葛城巧提前打好关系，能天使倒是挺开心的。
　　然而，就在葛城巧表白事件结束后的第二天晚上，在工作（摸鱼）时间到达尾声，能天使脱下白大褂，准备回去夜跑继续执行虎鲸交给她的那套深海猎人锻炼计划的时候，她却突然收到了葛城巧想要请她去吃烤肉的邀请。
　　“请我去吃烤肉？”
　　面对葛城巧的邀请，能天使的脸上露出了微妙的表情。
　　虽然她晓得葛城巧肯定完全接不到“这个烤肉超危险”“你怕不是想吃飞刀”“赌上蓝羽的性命，我们一起去吃石动烤肉大师的危险兔肉吧！”这些梗，但当她听到葛城巧亲口跟她说这话的时候，她还是不由得的感到背后一凉。
　　事实上，只要别刺到要害，泰拉世界那边的一些重装干员甚至可以用肌肉卡住飞刀，就算看着凄惨仿佛被扎成了刺猬也不会受到太大的实际伤害，而能天使也自学摸索过这么一手。
　　“嗯，就当作是昨天我唐突举动的赔礼。”
　　看了一眼眼神认真的葛城巧，能天使疑惑的挑了挑眉头，她该不会一巴掌把葛城巧打成傻子了吧，明明是扇了你一耳光的我该道歉，可你怎么一副想要赔礼道歉的模样？
　　不应该啊，斯卡蒂靠着在蟹堡王做蟹黄堡掌握的时候掌握的收力技巧，能天使都已经学得差不多了，绝对不会出现随手一拍肩膀，对方直接脱臼，拍对面脑袋，目标直接当成去世的情况。
　　直到若有所思的能天使抬起头，与葛城巧的视线对上之后，那双琥珀色的眸子里露出了了然的笑意，她微微扬起嘴角：“当然可以，我是说，为什么不呢？如果说是烤肉的话，我知道一家服务和食材都挺不错的店哦~”
　　很显然，葛城巧这是有某些不能在明说的话想跟她讲。
　　......
　　这个世界的人类史将迎来终焉。
　　在葛城巧的一番解释下，心情微妙的能天把目光从油脂吱吱作响，散发着烤肉香气的肉块上挪开，她揉了揉头发，发出一声无奈的感叹。
　　“原来如此，我对现状大概明白了。”
　　理解了葛城巧的单杀Evolto计划之后，能天使的脸上露出了由衷的敬意。
　　葛城巧，你好勇喔！
　　这头铁的程度，甚至远超常人。
　　明明只是本人只是个科学家，但在具体情况不明，对Evolto的实际战斗力一点也不了解的情况下。仍然准备直接莽上去，以一己之力解决掉这个准备吞噬星球的外星生命体。
　　更不用说，这个Evolto真的超强超谨慎。
　　如果不出能天使所料，葛城巧肯定是药丸的，老实说，她现在都有点后悔跟过来了，毕竟指不定Evolto就躲在什么地方盯着他们俩呢。
　　不过问题不大，债多不压身，反正Evolto都看到她脑袋上的光环了，也不愁多这么一茬了。
　　“哎？舞菜香，你愿意相信我吗？”
　　“毕竟，你没有骗我的理由，不是嘛，而且对自己看人的眼光有仔细，会因为我顺手给你做便当，就脑补成我对你有意思的家伙，笨得值得相信哦。”
　　“喂!”
　　用筷子敲着盘子，葛城巧露出了愤懑的表情。
　　“开玩笑的，别那么激动，我会相信你纯粹是因为我知道，你这种超高智商的科学家没道理编造这种连三流科幻小说都算不上的剧本来忽悠我。找借口的话，有很多更好的选项。”
　　能天使耸了耸肩，夹起一块烤肉塞进嘴里，一边嚼着一边阐述着自己的理由。
　　不过，她也变了呢，要是以前的她绝对会第一时间想办法把Evolto掐死，一次掐不死就反复掐，大不了把万丈龙我也一并安排了。
　　换作穿越前那种第四天灾画风的她，肯定会相当高兴的选择这种牺牲小我成就大家的选项。
　　不过，现在的能天使或许变得比当年软弱了许多，哪怕是她拥有了裁断别的性命的力量，她却仍然会在选项面前左右摇摆。
　　“老实说，我有个疑问，你找我来到底有何打算，你要知道，我可是个不折不扣的弱女子。”
　　撸起衣袖，能天使刻意捏了捏自己毫无肌肉的纤细手臂，又向葛城巧展示了没有任何因锻炼而留下的老茧的痕迹。
　　“我准备将骑士系统的资料托付给你。”
　　“哎？”
　　看着一脸错愕的少女，葛城巧遗憾的笑了笑。
　　“鸡蛋不能放在同一个篮子里嘛，毕竟我没办法肯定自己百分百就能够打倒Evolto，而作为在科学领域志同道合的同伴，就算我真的没能阻止Evolto的阴谋，我相信你能够好好的利用这份骑士系统的资料，将这希望的火种送往未来。”
　　从口袋里摸出一个U盘放到桌上，葛城巧微微欠身，用相当诚恳的语气说道。
　　“拜托你了。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191129/1574970009-100122315-104433148.jpg" alt='乌鸦坐飞机（成真）'>

　　【提取群】606793406

第二十五章 一时白嫖一时爽，一直白嫖一直爽

　　一时白嫖一时爽，一直白嫖一直爽。
　　可以变身成假面骑士，内部构造很像钢铁侠的正版万代玩具，它不香吗？
　　当然香，简直香气扑鼻，香的很。
　　对此能天使小姐表示，这个世界上没有人能拒绝高达和假面骑士。
　　作为一名标准的能白嫖就坚决不氪金的穷鬼穿越者，能天使不论是穿越前，还是穿越后，都非常热衷于天朝大妈们的传统艺能——白嫖活动。
　　不过，葛城巧的这一番好心恐怕是白瞎了。
　　事实上，葛城巧的心意不止白瞎，说句难听的，他本人也是个妥妥的星际选手，连平日里能天使尽量对科研领域的话题避之不谈都看不出来。
　　没瞧见可爱的“冰室舞菜香”小姐在听到他一脸狂热的阐述Build驱动器的内部结构怎样精妙的时候，脸上灿烂的笑容都完全垮了下去，一副强颜欢笑的模样吗？
　　在葛城巧眼中的这位科学造诣完全不逊色于自己，在研究方面高冷到了不愿意与人合作，但日常里笑容常驻在脸上，很可爱的天才科学家小姐......
　　其实跟她没有血缘关系的老实表哥一样，真的看不懂，而葛城巧嘴里说得对她而言与Hymmnos语、艾尔萨林语、多斯拉克语等人造语无异，能天使也听不懂。
　　写作高冷，读作不会。
　　就像某些路痴一样，学渣的属性可以说深深烙印在了某人的基因，或者说灵魂之中。
　　能天使她懂个锤子科学！相比起复杂繁琐的公式和数学计算，她更擅长于请对方吃花生米。
　　她真的看不懂啊，大佬，就不能麻烦您老人家多造一点，直接把成品托付给我。
　　摸着口袋里那个装有关于Build驱动器、挤压驱动器、危险扳机全部设计图和相关资料的U盘，能天使脸上的表情相当苦涩。
　　老娘是学渣还真的是抱歉了呐！
　　虽然她也懂得，赠人以鱼不如授之以渔，身为一个成熟的科技系假面骑士，她得学会自己修理腰带，自身掌握核心科技才是硬道理。
　　比如说之前那个坏掉的挤压驱动器，她要是会修，完全可以自己解决问题。
　　对，这玩意其实某种意义上和修理电脑是差不多的操作。
　　不过，指望她这个学渣修腰带还是想太多了。
　　葛城巧一片心意虽好，只可惜他所托非人。
　　难为他机关算尽，就连自己失败后的计划都准备好了，唯独没能想到这个与自己朝夕相伴的少女其实是个铁打的学渣。
　　不同于被誉为恶魔科学家，从葛城忍的身上继承了科学家之血的葛城巧，能天使对自己的学习成绩很有逼数，她在科研的领域根本走不了多远，不，别提走，她连抬起腿，或者说爬都做不到。
　　“所以说，我这算是被托孤了吗？”
　　能天使意味深长地瞥了一眼毅然决然的消失在黑夜中的白色身影，随后脸上浮现出稍显苦涩的难看笑容，这一次恐怕真的从某种意义上可以说是永别了。
　　摸着口袋里那个装有Build驱动器、挤压驱动器、危险扳机全部设计资料和构造图的U盘，少女的心情稍微有些苦涩。
　　老实说，她对葛城巧不讨厌。
　　尽管葛城巧的确帅不过后面披着佐藤太郎脸的桐生战兔，但也不能说是丑，当然，做出这个评价的前提是千万别拿去和桐生战兔横向对比。
　　没办法，人比人气死人嘛。
　　这就像是拿自家刚刚出生的小奶猫去与隔壁家的噬元兽进行对比一样，不在同一个量级上，根本没有互相比较的意义。
　　不过能天使这里仅仅指普通朋友间的关系，真谈起爱情，她更倾向于非肉体接触的柏拉图式爱情，待到水到渠成后再上本垒也不迟，她姑且也算是纯爱党。
　　别看她平时整天馋小虎鲸身子，但假设虎鲸真的主动起来，她反倒是怂的最快的一个。
　　她母亲曾说过，爱情不是儿戏，不论身为男性还是女性，洁身自好是最重要的。真正的爱情甚至不需要身体间的负距离接触，只要互相陪伴度过日复一日的日常就很幸福了。
　　净***扯淡！我信你个糟老太婆个鬼！
　　前半部份听着倒还像那么回事，但后半部分，她也就听听。
　　能天使要是信了自家老妈的鬼话，她就把自己穿越前的名字倒过来写。
　　真柏拉图式的爱情，那她怎么来的？
　　有丝分裂？基因克隆？两界之嗣？
　　......
　　一夜无话。
　　在与葛城巧吃完烤肉各回各家之后，能天使并没有意外的路上遭遇路过一下的猛击者，或者说突然找上门来想和她彻夜探讨一下种族问题的屑星人。
　　当然，不顺利的也有。
　　比如说不死心的某人在恶狠狠的把U盘怼进自己那台红色的笔记本电脑里，打开文档后再度受挫，感觉智商从全方面是受到了葛城父子的碾压。明白了自己果然还是在想桃吃，科研这种东西还是交给专业人士比较好之类的。
　　“唔嗯......早上了啊......”
　　揉着眼睛，迷迷糊糊的掀开被子，从床上坐起来的能天使瞥了眼床头柜上的辉光管时钟。
　　虽然现在已经是早上九点明显已经过了研究所打卡的时间，但是能天使还是慢悠悠的打了个哈欠，睡眼惺忪的她朝着厨房的方向走去，准备把昨晚预先准备好的食材变成便当给冰室幻德和葛城巧送过去。
　　抱歉，关系户真的科研为所欲为。
　　之前葛城巧是说过准备尝试单杀屑星人没错，就连后事都交代好了。
　　不过，他似乎还需要一些准备时间，而且屑星人准备救出大兵...呸，拯救石动美空的戏码还没演完呢，也不急于一时。
　　‘T ime is so sad and fleeting’
　　但没等她踏出几步，放在枕头边上的手机便响了起来。
　　看着屏幕上显示着的石动惣一四个字，能天使犹豫了一会，然后挂断了电话，顺手打开了飞行模式，随手把手机往床上一丢。
　　关于石动惣一的计划，能天使已经从葛城巧那听过了，按照屑星人的剧本，能天使负责扮演的是良心发现的研究员，因此才协助石动惣一放走了石动美空。
　　但老实说，可爱的能天使小姐已经看穿了一切。
　　Evolto摆明了是冲着她来的，虽然她只是给石动美空换生活环境的时候顺带的......
　　嘟噜噜噜噜噜。
　　在能天使挂断电话的没多久，她公寓里的那台座机也响了起来。
　　“......”
　　......
　　PS:今天下午老妈做手术，今天请个假吧，就2更了，之后会补回来了。
　　前面悬赏还欠了十更呢，先去睡一会，下午还得去医院。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191129/1574980502-100122315-104451131.jpg" alt='小老弟你咋回事？'>

　　【提取群】606793406

第二十六章 你的死兆星在头上闪耀啊，屑星人

　　浮士德总部。
　　时间就这样在一点一滴中慢慢过去。
　　不知不觉间，能天使已经将Evolto预先准备好的剧本翻阅了无数遍。
　　“我好难啊......”
　　瞥了眼像个没事人似的，就仿佛昨晚的一切都只是一场梦，自顾自的在鼓捣腰带的葛城巧，能天使苦恼的挠着自己没入腰际的玫红色长发。
　　坦白的说，她一开始其实是拒绝的，你说帮就帮，那老娘岂不是很没面子。
　　我堂堂藤村组大姐头、圣堂教会远东地区唯一指定认证天使、冬木市除虫大师、法兰西圣女的引导者、圣杯战争的隐藏最终胜利者、世界的破坏者的前辈（？）、深海猎人的挚友（？）、次元大盗的降服者、企鹅物流的正式入职员工，岂是一个屑星人就能呼之即来挥之即去，随便听从调遣的老实笨蛋？
　　话虽如此，但在心中的天秤上进行了一番利弊的权衡，稍微斟酌了几秒后，能天使姑且接受了这个提案。
　　这绝对不是真香，而是出于利益的考虑，能天使需要Evolto的计划进行下去，不管是满装瓶的净化，又或者是Evol驱动器和黑洞扳机的具体位置，都得Evolto为她探明。
　　葛城巧丢给能天使的资料并不完整，其中只包含两个腰带与危险扳机的构造图，并没有完全的将他父亲遗留下来的文件全部拷贝进去。
　　不过，能天使也能理解对方的想法，万一葛城巧没能成功的阻止Evolto，这位屑星人又把视线投到了她的身上，而能天使又非常恰巧的知道Evol驱动器的藏匿之处被Evolto进行严刑拷打逼供出来的话......那地球岂不是直接GG了。
　　而且能天使也确实没有切实有效的办法直接将它彻底的解决掉。
　　毕竟她和某只斯卡蒂小姐一样，在魔法的领域没有任何造诣，至少现阶段的她做不到把Evolto从石动惣一的身体里剥离出来，并且从概念的层面上击杀对方。
　　要知道身为萨科塔的能天使头上的光环与背后的翅膀，真就只是特别一点的装饰品，因为她既不会徒手搓火焰箭，也没有掌握圣光一类的法术技巧用光炮进行地毯式轰炸。
　　总而言之，她在枪械射击以外的源石技艺的造诣，可能不比擅长使用磁暴锤，大锤即死，小锤半残的可颂干员优秀多少。
　　她要是真有这本事，早就掀起棋盘，大喊一声“Rua！”然后丢到Evolto脸上，理直气壮的挺起胸膛表示老娘不玩了。
　　有掀棋盘的本事，能天使凭什么要耗费脑细胞，循规蹈矩的跟你玩这种无聊的游戏，去烤个香甜的苹果派，煮上一壶香醇的热咖啡，坐在床窗边看雨景，欣赏上班族被堵在路上的绝望表情，倾听他们因上班快要迟到而发出的哀嚎，这不好吗？
　　何苦现在一边挂起营业式的笑容，一边跟Evolto徐徐周旋。
　　没办法，她总不能趁着Evolto不注意，掏出一枪把他现在使用的石动惣一的身体射杀。
　　这么搞，恐怕除了让无辜的石动·宇航员·慈祥老父亲·咖啡超好喝·惣一当场去世以外，不会得到任何实际上的成果。
　　能天使好歹是一个看过剧本的人，她晓得这行为毫无意义。因为她无法从肉体的层面斩杀Evolto，哪怕他后期又骚又浪，但至少现在的Evolto还算很保守很谨慎很认真的。
　　鬼才知道这个屑星人到底在地球上藏了多少条祖传染色体。
　　嗯？
　　至于和Evolto握手言和狼狈为奸？
　　抱歉，能天使小姐觉得不太行。
　　即使她间接性导致冬木市圆藏山与柳洞寺凭空蒸发仅留下一个陨石坑，干掉了三位数不愿意掏快递费的客户，经常迫害某位暴躁的榴莲头，但能天使知道，自己一直都归属于中立·善的阵营。
　　虽然穿越前Evolto在整个假面骑士新十年内都算是数一数二的人气角色，但在能天使看来，这个家伙也仅仅比被她干掉的陈年土豆精好上那么一点。
　　是的，能天使指的是对方相对宽广的眼界，而不是性格。
　　性格极度卑鄙无耻阴险狡诈，这性格她厨不起来。
　　别看能天使也厨DIO爷，不过她最喜欢的果然还是塑料世界被一拳打碎的那一段。
　　前世没穿越前倒还好，当做虚假的故事勉强能一笑置之，因为她知道，看似可恶的Evotlo的演员，实际上却正在后台跟桐生战兔的演员勾肩搭背，准备晚上与其他几位主演一起去吃烤肉。
　　但当虚幻化为现实，昔日荧幕里的内容变成现实以后，Evolto这举动就很过火了，甚至触犯到了能天使心中最后一丝底线。
　　虽说为生存与进化而杀戮，生存和死亡的残酷循环是自然的基本法则，为了生存而进行的杀戮，绝非面目可憎的举动，但Evolto的所作所为已经超越了这个范畴。
　　很显然，他在浪费，他并没有对生命的尊重之心。
　　对能天使来说，Evolto已经上了必杀名单，迟早要把他给安排了。
　　你的死兆星在头上闪耀啊，屑星人。
　　“舞菜香，表演的时候已经到了哦。”
　　推门走进实验室的Evolto不动声色的用眼角的余光瞥了眼葛城巧，然后扬起嘴角，对能天使露出了一个他自认为幽默风趣的笑容。
　　“知道了，我没瞎，会看时钟。”
　　不过，面对他的笑脸，能天使只是嫌恶的撇了撇嘴，抬起手指了指桌面上摆着那个颇有仪式感的世界线变动仪同款造型的辉光管时钟。
　　“别直接叫我的名字，我可不认为我们两个关系有好到这种地步。我没兴趣与一个擅闯女性卧室，偷吃别人放在家里的食物的小偷兼变态成为朋友。”
　　挥着手，像是赶苍蝇般态度的能天使，发自真心的恶狠狠地瞪了Evolto一眼。
　　“你这表情完全是一副恶役的模样哦，根本不像良心发现，愿意协助可怜女孩的老父亲救出她的善良研究员，“冰室舞菜香”小姐。”
　　“啧......”咬着指甲，能天使面色不善的瞥着站在不远处的Evolto。
　　啊，出现了，又是崩坏美少女形象的表情。
　　坐在旁边鼓捣着腰带的葛城巧看到这一幕后，选择无视掉Evolto与能天使的互怼。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191130/1575056166-100122315-104471188.jpg" alt='这辆车，乘客槽点太多'>

　　【提取群】606793406

第二十七章 擅长说谎的“好”天使

　　纯氧对生物有害，毫无保留的真相，只会把人的精神击溃。一比五的氧与氮，才是可供呼吸的空气。同样，呼吸著以戏言稀释的少量真实，人才能维持健全的心——虚渊玄。
　　虽然能天使不太喜欢老虚特有的，或者说日本人独有欣赏品味，认为残缺的故事更加美丽，毕竟她是个不折不扣的HE皆大欢喜结局爱好者，但她也不得不承认，巧妙的利用谎言能让道路上布满的荆棘主动的给她留出一条安全的通道。
　　谁不喜欢捷径呢？只要仗着自己可爱的颜值，在交流对象的面前根据情况说些吹嘘的话，很容易就能博得对方的好感。
　　不过也分人，对Evolto这种屑，她懒得演。不过也没办法，那个屑星人虽然没摸到她从而确认危险等级，但却可以看到萨科塔特有的身体特征，让能天使没办法演下去。
　　但能天使可以坦言说，她从来不抗拒谎言。
　　不然大家都说真话的世界，怕不是人类史超不过一千年就暴毙了。
　　按照她母亲的说法只要遵从本心，偶尔用花言巧语去点缀自己的人生，也是被主应允的行为。
　　事实上，能天使也在享受着谎言带来的便利，她倒没想去站在道德的制高点斥责谁，只是有点好奇，她何时也能遇到自己目前口中的那种，可以完全敞开心扉的值得信赖的人。
　　没错，就像是她那位性别、年龄、样貌完全未知，甚至连是不是人都不晓得的父亲。
　　因为依据她穿越前偷偷打开自家母亲电脑，发现里面全部都是百合类GAL的经验，能天使她妈——很大概率，是个姬佬。
　　是的，这也是她在此之后为何没问过自己父亲哪里去了的原因。
　　当年的能天使真的很担心，她老妈带着个可爱的小姐姐回家，然后亲昵的搂着对方的胳膊，对一脸懵逼的她说，这是你“爹”。
　　那会，尚且年幼的能天使小姐的那颗弱小的心脏......可能无法承受这相当魔幻的现实。
　　......
　　穿过了因提前跟冰室幻德那边打好招呼，所以没有任何防卫兵的实验室之后，能天使走到了关押着石动美空的房间。
　　说实话，收入石动美空的房间和关押精神病那种地方没有区别，从天花板到墙壁，从墙壁到地面，几乎都是由防撞伤的材料构成，为了防止她自杀，所有提供的餐具与食物在保证营养的同时，都不会有任何作为自杀工具的可能性。
　　说真的，要不是没网没电脑，能天使都其实挺羡慕这种有人负责一日三餐，包吃包住，累了就可以在大房间里直接睡的美好生活......不过，这是穿越前，现在你让她悠闲一周可以，但真让能天使一周啥工作都不做就憋在家里不准出门，她大概能闲到像拉普兰德那只白毛二哈一样，开始尝试拆家。
　　透过房间外的监控摄像头，看着双眼无神像个人偶似的缩在墙脚，用双臂抱住膝盖明显很没安全感的石动美空，能天使垂下视线，无言地发出一声叹息。
　　其实仔细想想，石动美空挺可怜的。
　　待遇也就比奇点孤儿院的各位主角们好上一点。
　　换作是谁，莫名其妙的被夺走了七年的时间，在天空之壁惨剧之后就一直陷入昏睡，就连疼爱她的，自家慈祥的老父亲，都被邪恶的外星人附体。在陷入昏迷七年后，刚醒就被浮士德抓来当净化满装瓶的工具人，一直在昏睡，恰饭，净化，昏睡的轮回中不断的循环往复，从头到脚都安排得明明白白之后，恐怕都无法维持正常的精神状态。
　　这搁她穿越前的世界里，妥妥的虐主流小说开头。
　　不过，浮士德这边本来就不在乎。
　　他们要的是净化满装瓶的能力，怎么可能会去在乎工具的想法。
　　你会对着去心疼自家二十四小时不休息，连续运行了数年的电冰箱嘛，很显然，这帮莫得感情，全员万年单身的浮士德研究员自然是不会的。
　　要不是怕不小心把石动美空这个唯一样本给活生生累死了，他们怕不是想二十四小时无间段的进行压榨。
　　“突然就变成邪恶组织的其中一员了呢，甚至可以说是干部级的。”自言自语的念叨着，能天使掏出口袋里的黑色ID卡打开了收容房间的大门。
　　虽然不是没有正义的英雄从天而降拯救深陷困境的美少女这样的操作，顺便再扔点干冰给自己刷一下时髦度，但在考虑到浮士德本身活动经费就不是很足，修理墙壁与天花板很麻烦等问题，能天使最后还是老老实实的选择用钥匙卡开门。
　　“又要开始实验了吗？”
　　看着一脸无奈的走进了的“白大褂”，石动美空呆滞的抬起头。
　　“不，实验已经没有必要继续下去了，我是受你父亲所托，来拯救你的。”
　　看了看如木偶般蜷缩在角落里的女孩，能天使笑着摇摇头，走到她的面前蹲下，向着双眼中尽是迷茫的女孩伸出手。
　　不，与其说是迷茫，反而应该形容成毫无高光吧？
　　“我...父亲？！”
　　“没错，我是你父亲石动惣一的朋友，冰室舞菜香，嗯。”
　　O_O ——O-O——OAO！！！
　　闻言，面色呆滞的女孩瞳孔一缩，毫无生气的黑色双眸也逐渐恢复了生机。
　　“我的父亲？”
　　“没错哦，是你父亲拜托我的，如果说这个世界上没有第二个石动惣一，也没有第二个名字叫做石动美空，又恰好被关起来的人，那我想自己应该没找错人。”
　　握住女孩的手，能天使郑重的点了点头，用不可置否的语气重复了一遍刚才的内容。
　　尽管这距离她说上句话还不到半分钟，但对于一个实际年龄只有十二岁的可怜孩子，能天使愿意耐心的跟她解释这些事情。
　　因为，可爱的孩子是这个世界上最珍贵的宝物。
　　“已经没关系了。”
　　“要问为什么？”
　　说着，能天使扬了扬眉毛，咧开嘴角，露出一口白牙。
　　“因为我来了！”
　　这一刻，石动美空似乎将对方的身形与传说中的天使重叠在了一切。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191130/1575069093-100122315-104471428.jpg" alt='龙门粗口'>

　　【提取群】606793406

第二十八章 好奇心与品尝外星咖啡

　　救助大萝莉石动美空的计划很顺利，一直到能天使带着她走出实验室都没有遇到任何危险。
　　毕竟为了故意放走石动美空，作为守卫的机械士兵都被调走了嘛。
　　再说了，能天使扮演的是良心发现的研究员，这个角色本身的定位就完全与战斗这件事无缘，冰室幻德也不可能真的放那些危险的机器来攻击自家表妹。
　　因为对冰室幻德来说，她是有血缘关系的亲人，而不是充话费白送的工具人。
　　而让一个“物理”学家去打架，对普通人来说，果然还是太惊悚了一点。
　　虽然能天使真的能以机械兵们根本看不清的速度移动到它们的背后，然后像可爱的SCP·花生·脚脖子也是脖子·173小可爱一样“咔擦”一声的扭断它们的脖子。
　　肉身百米三秒，一秒跨越三十米的速度在没有假面骑士级动态视力的人眼中，已经与冲田总司所展示的“缩地”没有任何区别，因为是人类极限的三倍速，音速的十分之一。
　　简单来说，相对于你汽车开到120公里每小时。
　　“出口就在这边，美空你走快点。”
　　昏暗的地下实验室中，从裙下掏出把手枪的能天使以不紧不慢的速度走在前面，而在她的身后紧紧跟着的是眼眶微红，不久前才哭过一场的石动美空。
　　话虽如此，本着演戏演全套的想法，“好心”研究员“冰室舞菜香”小姐的脸上堆满了焦虑，就仿佛整个人都很慌张似的。
　　当然，这些都是演技，她并不认为浮士德的基地里有什么存在能威胁到她。
　　难波重工生存的机械兵其实蛮菜的，甚至还没有当年在DCD世界打的那群量产古朗基厉害，不过能天使倒不是在否定这些机械造物，因为它们作为批量生产的士兵，的确要比起能天使穿越前的世界里的单兵科技强悍得多......嗯，前提是不考虑这些家伙过于智障和蠢萌的AI。
　　不过，考虑到这一切都源自于Evolto的计划，能天使便有些提不起劲来。
　　她讨厌这种被别人算计的感觉，尤其是当她这个被算计的知道幕后煮屎...主使者的身份的时候，心中那股不爽的感觉便愈发的浓烈。
　　这种看反派不爽，却只能任由他左右横跳毫无办法的情况真的很影响心情。
　　自从冬木市的大火之后，能天使再一次产生了这种无力感与沮丧感，以至于她头上那个现阶段仅有她和Evolto才能看到光环都黯淡了许多。
　　没办法啊，E总好歹是个重要是融合素材和培养战兔、龙我的工具人反派，他要是GG了，就算能天使搞出新世界完全消除了天空之壁的问题，后续的K总与皮套大战可没法处理。
　　看着从浮士德基地外围的某个草丛探出身，“热泪盈眶”的与不停抽泣的石动美空抱在一起的“石动惣一”，能天使只是从口袋里抽出个Pocky叼在嘴里。
　　是虚假的父爱呢。
　　你这真是个“慈父”。
　　能天使很确定，现在操纵着石动惣一身体的依旧是Evolto，从他在美空看不到的地方，用眼角的余光打量着她的身影，便是最好的证据。
　　真正的父亲，真正的男人，是不可能在女儿泪流满面的时候，还有闲心去关注其他人的。
　　绝对不会。
　　......
　　nascita咖啡店。
　　坐在吧台前，看着店内小巧但很精致的装潢，能天使无奈的叹出一口气。
　　虽然一开始能天使是想拒绝屑星人的邀请，随便找个借口溜走的，但在看到石动美空一脸不舍的拽着她白大褂的一角后，她最终还是败给了这个女孩。
　　生理年龄十九，心理年龄十二。
　　可以说石动美空不仅是个合法萝莉，更是一个不折不扣的孩子。
　　要知道，能天使一直都不太擅长拒绝可爱孩子的请求。
　　没错，仅限于可爱的孩子，像那种十二岁因为恶念去分尸女孩的渣滓不在此列，换作是现在的她，遇到这种人恐怕会选择把这种不是人的小怪物当场掐死。
　　就如她母亲所说的那样，孩子是世间的珍宝，值得每一个大人去珍惜，因为孩子是人类的未来嘛，这个世界上没有比延续未来更伟大的重要，同理，适当的把其中那部分坏东西扼杀在摇篮里，也是大人们必须去做的事情。
　　不过能天使倒不是第一次接触这样的人了，比如说某位来自爱因兹贝伦家的人造人小姐，她的实际年龄似乎只有九岁来自，这也让能天使不由地回想起卫宫切嗣这个迟早该吃花生米的人渣。
　　不知道卫宫切嗣他们一家过得怎么样了呢。
　　正在她一边发散着思维，一边提防着Evolto与她进行身体接触的时候，一杯咖啡被放在了她的面前，而当她抬起头，石动惣一那张笑得很热情的脸也出现在了她的视线之中。
　　“这是什么？”
　　瞥了眼放在自己面前热气腾腾的咖啡，能天使看向Evolto。
　　“咖啡哦，作为你救出我女儿的谢礼。”
　　“太寒酸了。”看了看Evolto的脸，能天使吐槽道：“其次你觉得我会喝这种来历不明，内容物质完全不确定的危险品吗？万一你给我下药，我岂不是人身安全不保？”
　　这样说着，能天使久违的动用了一下启示这个主动技能调查了杯子内的咖啡。
　　嗯，没下毒，也没添加安眠药麻醉药之类的东西。
　　不过这并不妨碍她出言讽刺Evolto这个令她讨厌的骚东西。
　　“喂喂，我们好歹是同在浮士德工作的同事，你这样说未免太伤......”说着，Evolto便把手伸了过来，不过未等他把话说完，三把加特林机枪便从能天使的背后探了出来，其中一把还直挺挺的抵在了他的额头上。
　　“别随便碰我，我对你这种男人过敏。”
　　尽管嘴上这么说，能天使却老实地端起了那杯咖啡。
　　说实在的，她其实一直都对Evolto泡出来的咖啡味道很好奇，到底是怎么样的味道能让主角团宁可喝罐装咖啡自带饮品都坚决不喝这玩意。
　　想到这里，能天使看了眼似乎没有问题的咖啡。
　　这玩意，看起来真的只是普通的咖啡啊......
　　就与斯卡蒂帮她泡的那些一样，没什么特别的地方。
　　鉴于启示探明了这杯咖啡没毒的缘故，最终没能忍住好奇心，将杯子递到了嘴边，然后，轻轻尝了一口。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191130/1575118622-100122315-104473324.jpg" alt='画风一变'>

　　【提取群】606793406

第二十九章 是时候展现真正的演技了！

　　危。
　　一般只有在遭遇到可能致命的重大危机时，启示才会触发这个提示。
　　Evolto泡的这杯咖啡若是真有问题，添加了某些不该放的东西，她在把杯子端起来的时候，就该出现那种仿佛被手捏住心脏的强烈危机感了。
　　比如说：
　　能天使端起。
　　危！
　　能天使放下。
　　危的反馈消失。
　　这也正是能天使敢因为好奇心去品尝这杯咖啡的理由，毕竟，她还没莽到敢拿自己的生命开玩笑的程度。
　　既然不会有生命危险，那就已经没什么好怕的。
　　毕竟万物始于实践，神农尝百草不都靠祸害自己吗？
　　而且这可是Evoloto泡的咖啡，错过这村可就没这店了。
　　再说，一杯咖啡的味道能刺激到哪里去？
　　当时在德国荒野求生的时候，能天使可是啃着发酸的黑面包熬过去的，啥难吃的她没讲过？
　　秉持着死不了就往死作的精神，能天使最终还是把这可疑的咖啡喝了下去。
　　下一刻，在Evolto期待的注视下，少女顿时瞪大了眼睛。
　　“难以置信。”
　　很好喝，这是何等的美味！比至今为止所有饮品都好喝！
　　如果说从出生开始算起，能天使迄今为止已经过度了差不多近四十年的光阴，在这段说短不短，说长也不长的人生中，她品尝过无数种类型和口味的事物。
　　然而，她却从来没有一次像现在这样，无法用自己已知的语言去形容这充满了天马行空感觉的独特味道，也不知该如何去阐述缠绕在醇厚的香气间，在味蕾与唇齿间不断碰撞扩散，渐渐布满这个口腔，仿佛连她的灵魂都能浸透的奇妙味道。
　　虽然本质上说，她与绝大部分普通人一样，都属于蒙上眼睛，完全区分不出价格高昂的高品质咖啡与速溶咖啡间的实际区别，顶多能感觉出哪个更苦一点，但Evolto这个屑星人泡出来的咖啡却有着某种截然不同的特别风味。
　　夸张的说，这小小一杯，从上面看上去像黑洞般的咖啡，似乎蕴含着整个宇宙的真理，包括了从宇宙大爆炸开始，直至整个宇宙坍塌消亡的终焉。
　　假若这里是隔壁药王的片场，能天使都该先爆个衣以示敬意了。
　　不过......Evolto真的没往杯子里加致幻剂之类的东西吗？
　　在能天使看来，这种美妙的味道已经不是正常的咖啡豆能泡出来的了，难不成Evolto所说的，从咖啡豆开始培育，是在种植的时候使用了星云气体作为肥料？
　　她搞不明白，战兔和龙我为何不喜欢这种味道，明明超棒的好吗！
　　要有诺贝尔咖啡奖，Evolto这个明显是当之无愧的第一名。
　　“味道到底怎么样？”
　　说来也奇怪，明明Evotlo本质上是个毫无感情，只对进化自身，成为究极生命体有兴趣的外星人，但在对泡咖啡这个爱好却格外的上心，甚至将其视作日常生活的一部分。
　　因此，他很在乎咖啡的评价。
　　“很棒，我不得不承认，这是我人生中品尝过的，味道最好的一杯咖啡。”
　　一脸意犹未尽的能天使放下杯子，用指尖在残留着余温的杯口盘了一小会之后，才长叹一口气，心不甘情不愿的承认了这个屑星人的咖啡的确很棒。
　　“真的吗？”
　　“当然，虽然我很讨厌你，巴不得你现在、立刻、马上被变成石头扔进宇宙里放弃思考，但我从来不会在美食的味道上说谎。好即好，坏即坏，在这件事上，我说违心话。”
　　收起背后探出的机枪，能天使对Evolto轻哼了一声。
　　尽管在冰室幻德的面前她会配合这个身份，扮演乖巧可爱的表妹，但Evolto这个能看到她光环的嘛......没有演的必要，她连演都懒得演。
　　毕竟演技乃达成目的的过程，而当无法通过演技达到想要的成果之后，表演自然毫无意义。
　　况且，能天使知道Evolto现在只是在忌惮她这个和他同为外星人，或者说地球隐藏起来的古代种族的天使，会不会妨碍到他吞噬掉这颗星球，顺便毁灭掉人类。
　　换作谁来都一样的，没有不会去在意突然横空出世，可能会导致计划失败的不稳定因素。
　　这就像是你好好的下国际象棋，结果棋盘的中间突然冒出一个长着光环的主教棋子，尤其是在你准备摸上去的时候，这颗主教不止往旁边挪了两格，还长出手掏出把枪指向你的脑袋，警告你的这大猪蹄子敢摸过来就当场崩了你，这奇妙的展开搁任何人身上恐怕都没法淡定。
　　不过，只要明白了Evolto找茬的原因，剩下的就要仰仗能天使这些年见人说人话，见鬼说鬼话，见甲方装孙子所磨砺出来的专业级演技了。
　　说真的，不少职场混得风生水起，稳定升职加薪的老油条们，你随便挑一个出来，那演技都绝对比那群僵尸脸小鲜肉来得优秀。
　　是时候表演真的影后级演技了。
　　就像她当年在冬木市舌战英灵，用话术将一大帮英灵忽悠过来当打手一样。
　　现在的能天使，只需要重复昔日的操作，跨过这道试炼便好。
　　没错，与Evolto的交涉是一道试炼。
　　“嗯......”
　　能天使深吸了一口气，随后转过头看向了身旁的Evolto。
　　如果有人会读心术的话，恐怕会看到潜藏在少女心底的小恶魔正滴溜溜的转动着眼睛，一边摇晃着尾巴，一边露出一丝狡黠的笑容。
　　“看在这杯咖啡的面子上，我们姑且‘坦诚’的谈一下如何，从其他星系抵达这个颗星球的朋友？”
　　“你......”
　　闻言，面色和善的Evolto表情顿时一僵，连忙与能天使拉开距离，将手伸向怀里。
　　“别用那么可怕的表情看着我嘛，人家这个身体孱弱的，弱小可怜又无助的弱女子会害怕的哦~”双手抱在胸前，朝后面缩了缩的少女露出了一副楚楚可怜的表情，当然，这个前提是得忽略掉她扬得很高的嘴角。
　　你身体孱弱？
　　你弱小可怜又无助？
　　放特么的狗屁！
　　“别紧张，我说了，我想和你好好的谈一谈，建立在友善的基础上，嗯。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191130/1575124198-100122315-104473782.jpg" alt='神奇的理论'>

　　【提取群】606793406

第三十章 屑天使要素过多的自我介绍

　　夜色渐深。
　　在路灯的照耀下，雾雨朦胧的街道蒙上了一层昏黄的面纱。
　　淅淅沥沥的雨滴不断从天上的无光之海中落下，后巷与屋檐间奏响的音符在静谧的夜幕中编织起了美妙的交响曲。
　　老实说，这样潮湿清冷的雨夜，是最适合坐在拥有暖色调昏黄灯光，让整个空间都被赋予了一层慵懒的咖啡店里，一边欣赏着雨幕，一边享受咖啡的香醇。
　　当然，这一切的前提是能天使得将手里这杯咖啡的源头，那个正在凝视着她的屑星人忽视掉。
　　说来也奇怪，当年看Build这部假面骑士的时候，能天使记得Evolto泡的咖啡可谓是出了名的宛若铭刻在DNA上的难喝，就连亲手将咖啡煮出来的他本人都觉得味道超可怕。
　　但当这棕色的液体落在她的舌尖，她却感觉这杯咖啡似乎被赋予了某种会变得美味的魔法。
　　难道说是因为泰拉人与地球人口味不同吗？
　　思考再三也没能得出结论后，能天使最终也只好将这个问题归结于超级泰拉人的味觉系统不同于地球人，两者间可能存在某些生物学家才能探明的区别。
　　比起去想Evolto把咖啡树种到什么地方，以及这个咖啡的味道为啥这么的香，她应该把更多的精力集中在接下来的交（忽）涉（悠）里。
　　咖啡再好喝，也比不过正事。
　　诸如什么铁骨铮铮能天使，一杯咖啡可投敌之类的展开，不存在的。
　　对于能天使来说，原则远比口腹之欲更重要。
　　“咳咳，Stalk先生，我可以用人格担保，我是抱着和平相处的想法来与你进行交谈的。”
　　清了清嗓子，红发少女一脸无辜的眨了眨琥珀色的眼睛。
　　“......”
　　你认为我会相信你的鬼话？
　　Evolto沉默了半秒，伸出手从衣服内侧掏了出来，同时把眼镜蛇瓶插了进去。
　　但出于对在地下室睡得正香的石动美空的人身安全考虑，他没有扣动扳机完成变身。
　　“别这么紧张嘛，你看啊，我是天使哦。虽然我们种族的实际情况与人类的宗教传说中记载的天使形象有点小小的区别，但我可以摸着良心向Stalk你保证，我们萨科塔族全员都是厌恶充满了暴力的战争，向往和平美好的种族。”
　　没错，萨科塔人只会用全员配置大型重火力铳械的射手和术士组成的炮兵团快速的歼灭一切试图挑起战争的人，而宗教裁判所和公正所忠诚的精锐们足以解决所有敢于侵犯拉特兰土地的异端。
　　只要解决了想要制造问题的人，那么问题便会自然而然的彻底消失。
　　至少，当时跟少女一起睡的时候，能天使的原话是这样的。
　　“萨科塔...你果然不是人类啊。”
　　关注点在这个一闪而过的词汇上停滞了一会，Evolto紧紧的盯着一脸笑嘻嘻的少女。
　　“彼此彼此，我嗅得到哦，你身上那非人的气息。”
　　“......非人的气息吗？”
　　“超级浓烈的，你散发出来的味道可与正常的人类完全不同。”
　　说非人的气息纯粹是能天使在忽悠，只有德克萨斯那种鲁珀族才擅长这个，但她欺负的就是Evolto不知道这件事，反正跨次元的信息差，在对方无法查验证明的情况下，随便她口胡。
　　“安心，我都说过了吧？别那么紧张，作为一个憧憬地球文化而离开位于M87星云的母星，专门跑到这个星球来玩的萨科塔族，只有别妨碍到我享受娱乐，我不会随便挑起战争，更没打算与你战斗。因为我的母亲教导我，要与人和善嘛。”
　　用手指把玩着玫红色的长发，脸上挂着浅笑的女孩用“真诚”的眼神看向Evolto。
　　嗯，和善仅限于人，你这些屑星人不在“人类”的范畴内。
　　能天使表示她不把你这个蛇皮怪打到当场自闭，等到她以后回现实世界，就心甘情愿的让自己老妈当布娃娃随意摆弄。
　　“M87星云，萨科塔人？”
　　Evolto迷茫的看着自称从M87星云而来的天使，摸了摸自己的下巴。
　　萨科塔，没听说过的种族呢？
　　但宇宙这么大，有他Evolto不知道的种族也不奇怪，而说实话，他本人也压根没去过人类口中的M87星云，因为当时他和那三个同族的DD是从另一边抵达火星的。
　　“对，萨科塔人，尽管不知道你是什么种族，但从你泡出来的咖啡这么好喝来看，你应该没有我之前认为的那么恶劣，因为我的母亲说过，擅长美食之人，值得信赖。”
　　“......”
　　看着从吧台后面取过咖啡壶，又给自己倒了一杯，一脸陶醉的小口品尝着咖啡的天使，Evotlo的嘴角抽搐了几下。
　　擅长美食？你这只鸟人真的认为我的咖啡很好喝？！
　　你认真的吗？
　　虽然Evolto很想将这个举动认定为对方在奉承自己，其实在盘算着某些阴谋，但他很清楚他泡出来的咖啡有着宛若黑洞般的特别口味，哪怕是非常擅长掩饰表情的他，在入口后都会不由自主的紧紧皱起眉头，露出嫌弃的表情。
　　尤其在他取过咖啡壶给自己填上一杯后，Evolto顿时便悟了。
　　这不是他的手艺变好了，而是对方的种族八成就好这么一口。
　　“总而言之，我不介意你的种族，事实上，对地球人来说同为外星人的我们，从某种意义上姑且也算是比较特别的老乡？”
　　“啊，对了，我们这个种族因为习俗的问题，不喜欢家人以外的人触碰到自己的身体，对，哪怕是隔着衣服拍肩膀也不行，还请多多包涵一下。”
　　放下杯子，脸色泛着可爱红晕的少女朝着Evolto微微一笑，然后吹了个口哨。
　　片刻后，在Evolto的注视下，一只蓝色的机械蜻蜓从窗外飞入室内，落在了少女的指尖。
　　与此同时，笑眯眯的少女抬起手戴着白色丝绸手套的右手。
　　“我的真名用地球的读音是安吉尔·埃克西亚·绀达姆·迪亚波罗·石见·能登，平时向往常一样，叫我舞菜香就好。”
　　“......”你这名字，长得离谱了吧？！
　　看着少女伸来的右手，Evolto咧开嘴角，回以同样灿烂笑容的同时......
　　毫不犹豫的握了上去。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191201/1575149515-100122315-104475153.jpg" alt='问就空我'>

　　【提取群】606793406

推书·书名：我，切城双雄，无敌红刀

　　简介：虚假的红刀：敏捷低，攻击慢，防御脆，被迫开大招，被控制，群殴致死。
　　真正的红刀：高敏捷，高攻速，高防御，高爆发，前可单挑无敌，后可大招秒群敌，脱身白刃里，杀人红尘中。
　　前世挣扎在贫民区域的‘老鼠’，转世成为方舟世界的一名复仇者。
　　拥有爆强的属性和爆炸性的输出，却秉承了前世过分谨慎的性格。
　　罗宁：没有什么是一刀解决不了的，如果有，那就...
　　“反机动(加速)！”
　　“反装甲(加防御)！”
　　“刺激(加攻击)！”
　　“活性(加血量)！”
　　“绞碎利刃(加防御、血量、攻击)！”
　　“源力融合！”
　　轰隆！——
　　这是一本穿越成无敌红刀哥的故事，谨以此纪念我那些被红刀哥教做人的干员们。
　　PS：更新因为卡文，在写了，没鸽，你们舒音鸽鸽骗过你们吗？
　　好歹是全职，要恰饭的。
　　在考虑剧情的问题，是三更，建议当晨间读物。
　　比如说可以一边恰面包一边蹲坑一边看的作品（不是）
　　《我，切城双雄，无敌红刀》
　　【提取群】606793406

第三十一章 真理只在火炮的射程之内（雾）

　　危险等级。
　　实际上就是指被实验人员对星云气体的耐性。
　　按照字面来说就是能化为灾害的程度，应该等同于威胁度这种东西。
　　不过build系统属于无上限有下限的武器，会随着使用者的熟练而变得更强。
　　虽然乍一看连头盔的内部构造都与钢铁侠这种富人靠科技的科技流大佬很接近，但实际上假面骑士Build世界独有的危险等级其实是一种蛮唯心的东西，会随着感情的波动而不断提升。
　　简单来说，Build是一种对过于理性，内心莫得感情的人很不友善的骑士系统。
　　要知道，被天才锤了一拳赋予感情BUFF前，完整体的Evolto黑洞形态也不过危险等级6，直到拥有感情后才进一步的突破了危险等级的上限。
　　而挤压驱动器则对智商过高，不够沙雕的人非常不友好，因为智商太高，甚至可能连最基础的使用腰带进行变身都无法顺利完成。
　　嗯，提升危险等级的前提是使用Build系的腰带，而危险等级恒定在3.5左右，随便从大街上拽个路人都能使用的steam系统则没有任何提升的空间，也算有利有弊。
　　至于测试危险等级的方法......除了利用启示作弊去查看危险等级的能天使，剩下的恐怕也只有将潘多拉魔盒带到地球的Evolto他亲手触碰之后才能进行判断了。
　　这也是之前能天使无论如何都不想让对方碰触到的原因。
　　尽管现在这个阶段的屑星人甚至因为不了解而会败给章鱼电灯形态的桐生战兔，也会被疑似给百事可乐打广告而登场的气泡兔坦暴打，实属DD。危险等级撑死了也就6.0，再怎么说都要比能天使低上0.5，两人正面战斗打起来，她都绝对不会输。
　　但，解决了Evolto之后，她就拿后面将会登场的Killbus毫无办法。
　　所以了地球的明日，以及黑洞扳机的Evol驱动器，她暂时还不能直接干掉Evolto。
　　成熟的大人总归要学会妥协，况且能天使只不是在审时度势选择目前情况下她能做出的最优解，毕竟她要真有某位在SCP世界都混得风生水起，自称因为脖子太硬不怕被扭断，所以曾经被派遣去重新收容SCP173的斯卡蒂那么勇，她还演个屁，直接上去一巴掌拍死Evolto，再把他那个疯子老哥当场捏爆就结了。
　　真正的假面骑士只要一脚就能踹出大结局（雾）。
　　她要是危险等级8的猛男，还至于这样？
　　那句话怎么说来着。
　　世间一切的真理只在火炮的射程之内？
　　和气的进行交涉，也大多建立在双方拿对方毫无办法，硬上损失又惨重到无法接受的前提下。
　　......
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　握着手的屑天使与屑星人对视良久。
　　“握够了吗？”
　　少女眨了眨眼睛，琥珀色的双眸中泛着不满的色彩。
　　“嘛......”
　　没有回答，Evolto松开手的同时发出了一声含糊的叹息声，心情微妙地看着用左手揉捏着酸痛的眼角的少女。
　　虽然对方的头上顶着的光环，背后的翅膀时不时会落下光粉特效，怎么瞧都觉得很特殊，但Evolto不得不承认他没有在这个女人的身上探测到危险等级的存在。
　　其实仔细想想倒也是，她又没接受过星云气体的注射手术，也不是自己的同族，怎么可能会有危险等级这种东西。
　　当时初次见到对方的时候心中涌起的微妙怪异感，大概是他的错觉吧。
　　既然威胁已经排除掉了，剩下的就都是些细枝末节与不太重要的小问题了，而且他本来就想过，若是这个外星来的天使好忽悠，不妨将她拉拢过来，因为她代入的可是东都首相的干女儿，这个身份本就有着一定程度上的利用价值。
　　排除不稳定因素，增加手上的棋子，找个人帮不太擅长带孩子的他照顾石动美空。
　　一箭三雕，完美！
　　不愧是我！
　　嗯，绝对不是馋人家的苹果派，真的不是。
　　“看样子，误会似乎已经解开了，嗯，就如我说的那样，我只是偶然从一位路过了地球的长辈那里听说这个世界的娱乐很有趣，就来到这边了而已。”
　　“但美国的娱乐活动也不逊色于日本吧？”
　　“呀，这个该怎么说呢，毕竟我占据了这个女孩的身体，虽说是在她因为熬夜通宵看小说猝死的时候附身的，但作为继承这具体身体的后来者，我认为自己应该承担起相应的责任。”
　　信手拈来的扯着谎话的少女脸上挂着温柔的笑意，轻轻将左手按在胸前，然后抬起头，用着认真的语气对坐在她对方Evolto这样说道。
　　“我从冰室舞菜香的‘遗物’中翻到了那封信之后，便订了船票赶到了日本。没办法，谁让这是冰室舞菜香的责任呢，我从小在母亲那里受到的教育便是这样。”
　　这部分倒没在扯谎，能天使的母亲虽然喜欢往她的红茶里加料变成昏睡红茶，也喜欢趁着她睡着的时候偷偷往她的身上套哥特萝莉风格的小裙子，但平心而论，她的母亲对如何教自家儿子做人这一点从未有过松懈。
　　对就是对，错就是错，该打就打，哪怕平时再宠着她也是如此。
　　“承担责任吗？你似乎意外的烂好人啊。”
　　“承担本应担负的责任，这怎么能叫烂好人，按照我故乡的说法，应该说，‘每一个萨科塔族都应当苛尽其责，履行自己应完成的义务’。”
　　暖色调的光线映射在少女的侧脸，沐浴在光环散发的微光中的天使在说出这句话的时候，脸上的笑容温柔得让人难以对其产生恶感。
　　她的身上闪烁着神性的光辉。
　　要不是环境不太对，Evolto甚至以为自己在教堂里与一位德高望重的修女，或者说虔诚基督教信徒交谈。
　　“......”
　　Evolto皱了皱眉，虽然他仍然觉得有哪里不对劲，但目前看来对方似乎真的如她所说的那样，是个不折不扣的烂好人种族。
　　究竟......
　　是哪里不对？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191202/1575237139-100122315-104478941.jpg" alt='医疗兵！老娘中弹了！'>

　　【提取群】606793406

第三十二章 危险等级为“零”的能天使

　　舞菜香·安吉尔·石见·能登，种族：萨科塔族，危险等级：0
　　虽然一开始Evolto因为好奇心而尝试接触的时候，因为触及了的种族习俗遭到嫌弃，被她不断的被对方毒舌攻击用语言挑衅辱骂，但在与对方通过咖啡达成共识，并且解开误会之后，她的态度便发生了一百八十度的大转弯。
　　少女的笑容很暖心，即便是他这种毫无感情，对人类一点意思都没有的血族都不得不承认，这个天使的笑容实在太富有亲和力了。
　　纵然是他这种没有任何感情，就像魔法少女小圆中QB一样的种族，他都认为这位少女的笑容让人很舒心，光是看着那张可爱的笑脸，都让人感觉心情轻松了不少。
　　而且，更为重要的是Evolto感觉不到她身上的恶意。
　　就算有恶意也无妨。
　　反正她打不过自己。
　　哪怕是现在非完整形态，又接二连三的被他老哥和火星女王锤了两次，处于虚弱期，腰带还被葛城忍藏匿起来不知所踪的情况下，Evolto仍然有自信不输给这个女人。
　　只要别让自家老哥追过来，现阶段的太阳系里，他便是最强的生命体。
　　况且，能天使要真的有那本事，早就直接主动上门把他锤爆了，没有和他演的必要。
　　再说了，他吞噬地球的计划就只有他，以及那三个混入了日本政治界的同族DD们才知道，能天使这个外人理所当然的不可能知晓他们预谋已久的大计划。
　　想到这里，Evolto对能天使的态度也缓和了不少。
　　至少没有最初的那么忌惮了。
　　在能天使“诚意十足”的自曝家门之后，两个“非人种”又和乐融融的在咖啡与苹果派的方面进行了一番认真且深入的讨论，直到时钟的指针指向十二点，午夜的钟声在店内响起，能天使才拿起店门口的雨伞，准备跟Evolto告别。
　　老实说，Evolto其实蛮享受与能天使的交谈。
　　人美声甜又会说话，做苹果派还很香，还是个对信任的人毫无防备的傻白甜（？）。
　　这样完美的工具人在地球人里都不多见啊。
　　“我想，差不多我们就在这里分别吧。”
　　拿着Evolto友情提供的黑色雨伞，站在店门口的能天使对他点了点头。
　　“走得这么急吗？不在坐会。”
　　“不必了，我今天稍微有些累，想要休息一下。”
　　揉了揉眼睛，能天使当着Evolto的面打了个哈欠，然后露出了困乏的表情。
　　“我们种族的附身技术不太行呢，虽然继承了原主的身体，但身体素质仍然没有任何变化，依旧是这具身体拥有的普通人水准。”
　　“只有普通人吗？”看着哈气连天的能天使，Evolto挑了挑眉头。
　　“不然呢，你以为觉得我这细胳膊细腿有多大的力气，真打架别找我哦，我可是个外行。”
　　说着，能天使撸起袖子捏了捏白皙纤细的手臂，细腻的肌肤上完全看不到任何晒痕与锻炼的痕迹。
　　“现实又不是小说，身体的强健程度当然是和肌肉成正比的啦~你总不会认为，像我这样的身弱小可怜的弱女子。双手的握力总不可能跟台钳、老虎钳、液压钳这种东西相媲美吧？”
　　“道理我都懂，可你为什么用那些工业用品比喻。”
　　“呃......大概是这样比较形象，而且简单易懂？”
　　面对Evolto抛来的问题，挠着头发的能天使歪了歪脑袋。
　　......
　　东都，能天使的公寓内。
　　能天使坐在柔软的沙发上，抬起左手轻轻揉捏着太阳穴。
　　老实说，这趟与Evolto的交涉可谓是让她相当心累。
　　甚至一度有种高手过招棋逢对手的感觉。
　　尤其是到了后面，她还得憋着笑，一脸认真的听着Evolto编造出的，他那把自己捏造成失去了故乡，四处流浪的可歌可泣的星际流浪故事。
　　讲真的，要不是能天使看过假面骑士Build深知这家伙是什么德行，她差点信了对话的鬼话。
　　不过，Evolto亲**出来的咖啡很好喝倒是真的。
　　这倒不是她为了博取对方的信任，故意说的违心话。
　　但想想也没啥，毕竟泰拉世界的超级泰拉人们的食谱更奇怪，能天使还听可颂说乌萨斯那边一些穷困潦倒的底层感染者会去抓蛤蟆和蟑螂来吃。
　　据说因此还演变出了一种先把蟑螂压缩再进行烘烤的蟑螂糕点，那玩意可是不少乌萨斯底层矿工们下矿的必备干粮，当然这只是个传闻，毕竟企鹅物流的谁都没有去过乌萨斯的矿场参观，而且乌萨斯官方还特地出来声明澄清过这件事。
　　但在考虑到之前潜水捕鱼，生嚼鱼头都觉得很香的虎鲸小姐之后，能天使顿时感觉她认为屑星人泡的黑洞咖啡很好喝好像也没什么奇怪的。
　　“阿能，我有个小问题。”
　　打量了一下面前的黑心天使，雷蜓的“眼中”露出一抹好奇的色彩。
　　“你想问什么，雷蜓？”
　　“你之前不是说过的吗？那个屑星人可以通过触摸来感知对方的危险等级。”
　　“对，我的确这样说过。”
　　“可是他在与你握手之后，并没有发现你的危险等级啊，这到底是怎么回事，我很好奇，真的。”
　　“因为我根本就没在和他握手。”
　　说着，能天使嗤笑了一声，她怎么可能去真的和Evolto握手，她还没蠢到那种程度。
　　“没有和他握手，你这是什么意思？”
　　“字面上的意思，嗯，比起跟你这么解释，倒不如让你见识一下真相吧。”
　　能天使耸了耸肩膀，在雷蜓惊愕的眼神中用剪刀直接裁掉了自己的左臂。
　　但它很快便注意到了，落在地上的只是一个手部由硅胶组成，手腕以下裸露着电线的机械手。
　　——以及关节扭曲，看起来相当怪异的属于能天使自己的手臂。
　　“拜托恶魔科学家葛城巧制造的，没有接触皮肤，仅仅用脑电波进行控制的机械手臂。”
　　这么说着，能天使还拉开了衣领，露出了下面像项圈一样的固定在脖子上的电极。
　　“不过，缺点还是有的，必须得把手臂扭曲成这个样子才能装上去。”
　　看着愣住的雷蜓，能天使微微一笑。
　　“没关系，我之前跟斯卡蒂学过的，以普通泰拉人的体质，这种程度的骨折，掰回去之后睡一觉就能自愈，所以用不着担心我。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191202/1575237194-100122315-104479006.jpg" alt='这汉化组有点想法'>

　　【提取群】606793406

第三十三章 你吼辣么大声干嘛？

　　屑手过招，行云流水。
　　虽然能天使很讨厌Evolto这个莫得感情，本体疑似史莱姆的丢人玩意，但她也不得不承认，在演技的方面Evolto与她不相上下，大概五五开的程度。
　　与经过了专业训练的能天使小姐不同，Evolto这种在没有老师的情况下自己摸索出来的演技才是真厉害，毕竟有人教和自学成才完全是两个截然不同的概念。
　　放在她穿越前那个地球，Evolto这堪称金色传说级别的超强演技去好莱坞拿个奥斯卡小金人简直不要太轻松。
　　没错，他是和经常被AOE蒸发的李瞬死先生同等级，甚至等级更高的影帝。
　　单论演戏方面的天赋，的确是Evolto比较强。
　　说实话，身为穿越者的能天使要没事先看过剧本，她都差点相信了这位自称来自火星的屑星人是来地球避难的火星人幸存者。
　　而且当时在听到Evolto自述的“可歌可泣”的人生经历后，能天使差一点就当场笑出了声。
　　净特么扯蛋。
　　火星人不是被你们屠干净的吗？
　　平心而论，若非工...恶魔科学家葛城巧提供的机械手臂确实很有用，手腕以上仿生材料的部分摸起来和真人的手没有任何区别，能天使还不一定能做到让Evolto这个超强超慎重的家伙完全放下戒心。
　　老实的说，Evolto的演技值得钦佩，但人格......说句难听的，能天使宁可去跟门矢士和海东大树勾肩搭背的一起去大排档拿啤酒对瓶吹吃烤海参，也没有任何与Evolto成为朋友的想法。
　　毕竟那两位只是有点缺德，充其量喜欢殴打前辈，脚踢后辈，馋人家的玩具，很下贱，但总体上来说还不至于像Evolto这样完全没有良心。
　　哪怕是海东大树这种被评价为容易教坏小孩子，不该存在的小偷骑士，也不会害人性命，因为他只是个在追寻宝物的次元大盗而已。
　　Evolto人气高归高，可仔细想一下，他在原著后期害死的人可不少。
　　单论这一点，能天使就晓得她与Evolto不是一路人，无法达成共识。
　　这不是性格问题，而是不可调和的阶级矛盾。
　　虽然能天使手上的血也不少，绝不能说毫无罪过，但怎么说呢，善良人在追求中纵然迷惘，却终将意思到唯有一条正途，她认为自己还是属于善良阵营的好天使。
　　哪怕能天使没准备搞个大新闻（黑圣杯＆圆藏山：？）并且成为拯救世界的英雄（被虎鲸砍死的无辜十四：？），可她也知道何谓真正的邪恶和谁才是真正的坏东西。
　　比起与Evolto这种反派狼狈为奸成为一介莓良心的带恶人，她更喜欢欧尔麦特那种画风的在黑暗中为普罗大众指引明路的苍蓝星。
　　......
　　在拯救大萝莉石动美空计划结束，能天使暂且从Evolto那里取得了一定程度信任的次日，葛城巧再一次出现在了她的面前。
　　“舞菜香，E...石动惣一那边没问题吧？”
　　话到一半，葛城巧连忙改口道。
　　尽管他很确信实验室内没有任何监听装置，但某些事情最好还是别直接说出来。
　　尤其是那个名字。
　　“安心，石动美空很顺利的救出来了，而且他也没发现我已经知道了他的身份这件事。只是去搭把手，让石动美空被救出来的过程看起来更合理一点罢了。”
　　看着一脸关心的葛城巧，能天使微微叹了一口气，随后露出了一个发自真心的笑容。
　　她不讨厌这种被人担心的感觉，因为在她穿越前，会去担心她的人，不算自家老妈，恐怕也就只剩下她那四个性格各异，活得都比她精彩的奇葩室友们。
　　也不知道那些家伙怎么样了，会不会出席她现实世界的葬礼呢？
　　“那就好，既然如此，我也该行动起来了。”
　　把桌面上的Build驱动器和四个满装瓶揣进口袋里，葛城巧对能天使点了点头。
　　他似乎已经准备好去白给...咳咳，是拯救世界了。
　　再怎么说他也是人类的其中一员，不能对地球的明日，人类的未来置之不理。
　　虽然能天使完全不对葛城巧抱有希望，可她也不能说自己其实看过剧本，你必然会被Evolto直接撂倒不是？
　　但能天使果然还是很好奇，葛城巧到底准备怎么对付Evolto。
　　因为穿越太久的缘故，能天使已经不太记得这段剧情的详细内容了。
　　没办法，就算是超级泰拉人，也有记忆衰退曲线这种东西嘛，没看可颂隔三差五丢个钱包，最后不得不靠着跟能天使和德克萨斯她们蹭吃蹭喝才能勉强过日子。
　　“说起来，巧你准备怎么解决他？”
　　尽管知道葛城巧向Evolto发起的叛逆毫无意义，他早就被安排的明明白白，但能天使依然很好奇他到底准备了什么底牌去对付Evolto。
　　“当然是直接打电话把他约到我家里咯。”
　　面对能天使的询问，葛城巧困惑的挠着头发。
　　“然后呢？”
　　“使用Build驱动器把他干掉啊。”
　　“？？？”
　　不是，老哥，你这话认真的吗？
　　你想明白自己是在干什么了嘛？
　　看着一脸认真的葛城巧，能天使顿时觉得这位恶魔科学家直接F2A上去的操作完全有资格纳入今年的人类迷惑行为大赏。
　　“巧啊，你认真的？”
　　“没错，我认真的。”
　　“哦，我大概明白了。”
　　面色纠结的能天使无奈的拍了拍葛城巧的肩膀。
　　她就搞不懂了，明明你智商这么高，怎么行动起来就这么头铁呢。
　　“舞菜香......如果我没能成功的话。”
　　“接下来的事情就交给我了，放心，我会好好继承你的遗志的。”
　　掏出口袋里的U盘对葛城巧晃了晃，能天使面无表情的点着头。
　　“喂！别说得我一定会死似的，万一我赢了呢？”
　　“你吼辣么大声干什么，有这力气你倒是去找那家伙啊啊。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191203/1575319369-100122315-104482569.jpg" alt='住手！让我过完这个年'>

　　【提取群】606793406

第三十四章 在？为什么白给？

　　“阿能，你变了。”
　　“人总归是善变的，我也一样。”
　　“我不是这个意思。”
　　“我知道，但这个世界上没有恒古变之物，纵然是死亡，也会在那诡秘的万古之中消逝。”
　　“以前的你绝对不会就这么看着。”
　　“以前是以前，现在是现在，人不能总活在过去，不是吗？”
　　不动声色的瞥了眼落在自己肩膀上的雷蜓，能天使没有否认心境的变化。
　　沧海都会随着时间的流逝化为桑田，更何况她这种普通的路过一下的假面骑士呢。
　　虽然现在她是长生种的一员，但就个人来说，她的心态和普通人没有任何实质性的差别。
　　无论是拥有超越人类怎么样胡来都不会轻易损坏的强韧体质，还是变身为假面骑士后远超常人的强大抛瓦，这些在能天使看来都不过是一种比较特别的特长，并没有什么了不起的。
　　就像有些擅长运动，有些人擅长电子技术，有些人擅长文学创作，这些都只是特长的一种，能天使一直以来都将自己当做普通人去看待。
　　拯救世界怎么了？很稀奇吗？不稀奇啊。
　　这年头的魔王还在肯德基打工，勇者还去当客服呢，她一个天使拯救下世界有啥特别的。
　　虽然会变身假面骑士，使用光翼展开放出八把加特林机器超度罪人送他们去见上帝，徒手能直接干掉一头三角龙，堪比她穿越前世界的某位风评被害的女责编。
　　但她本质上只是个喜欢和朋友们嬉笑玩闹，混入喧嚣都市享受刺激“日常”的普通女孩。
　　能天使也想像个普通人一样，去享受青春，讴歌美好的青春年华。
　　哪怕某人实质性已经算是个老阿姨了，但这没关系，就像某位不愿意透露姓名不仅喜欢冬眠甚至还有JIO气的十七岁美少女所说的那样，只要看着年轻就好，毕竟世界上大部分人都是颜值控。
　　“那你就这么放任葛城巧去白给？”
　　“反正不会死，所以没关系，况且这也是拯救世界的一部分，不得不接受。”
　　“你那是想拯救世界吗？你这个屑天使！你分明是馋人家万代正版玩具，你下贱！”
　　“下贱个屁，我是有很认真的在拯救这个世界的人类史......等会，你这骚话和谁学的？”
　　万代正版玩具？
　　扣心自问。
　　能天使可不认为她曾经跟雷蜓说过这种话。
　　看着老实地蹲在自己肩膀上的雷蜓，她下意识的眯起了眼睛。
　　有关于她是穿越者的事情，能天使其实早就跟雷蜓透露过了，反正她对雷蜓也没什么好瞒的，再说了，就她和雷蜓这么铁的关系，没有必要隐瞒这种迟早会被看出问题来的东西。
　　“你啊，还记得上次你和午夜喝酒吹逼吗？当时在你房间床底下喝可乐的我听得一清二楚。”
　　“哦。”
　　闻言，得到了答案的能天使只是搔了搔头发，也没太在意这件事。
　　她喝酒的时候连天道奶奶语录都送给午夜拿去提升逼格了，更别提这种骚话了。
　　“总而言之，决定一个人的一生，以及整个命运的，只是一瞬之间。这既是葛城巧的抉择，也是我的尊重，作为友人我必须尊重巧的选择。”
　　之前也说过的吧，虽然能天使看似可以与任何人都打好关系，但真正能得到她承认的，其实不多，迄今为止也就雨生龙之介、欧尔麦特、午夜、门矢士、斯卡蒂、德克萨斯、能天使这些人。
　　“好听话谁都会说呐，对吧，屑天使。”
　　“整天抱怨，我不也没见你想换个适格者。”
　　“换适格者是不可能的，这辈子都不可能的，况且我可不认为其他人会像你一样，给我怎么好的待遇，他们都只是馋我的力量而已。”
　　雷蜓这倒没在说谎，跟在能天使的身边真的很清闲，实际上用到它去战斗的场面很少。
　　大部分时间能天使都没有去管雷蜓，反而是放任它溜出去玩和恰垃圾食品看综艺节目。
　　散养...不，准确的来说应该叫放养吧。
　　因为危险等级并不会加成甲斗世界的骑士系统的缘故，能天使一般很少会使用雷蜓。
　　而且在她看来，骑士系统并不是能够随便滥用的道具。
　　“呵......”
　　一人一虫相顾无言，从远方吹来的微风将能天使身上的白大褂的下摆吹了起来。
　　伫立在距离葛城巧居住的公寓不远处的楼顶的天台上，俯瞰风景的能天使看向了那台从街道的一条驶来，最终停在了公寓楼下的面包车。
　　穿着一身红色，竖着一看就很会打牌发型的佐藤太郎正在与自家小弟挥手告别。
　　虽然能天使是不晓得为什么这些外国人去试药还能笑出声来的，他们就不怕被毒死或者留下后遗症什么的？而且你们不觉得在公寓里试药很可疑吗？这摆明了就是个坑吧？！
　　天知道他为什么还能笑得这么轻松愉快。
　　这要换成能天使，怕不是得直接把遗嘱留好，顺便嘱咐室友，她万一有个好歹，记得给她电脑机箱扔进河里，顺便再把硬盘拿去用液压机碾成饼饼。
　　“大哥，要加油啊！奥利给！”
　　“交给我了，今晚去吃烤肉吧！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　老哥你凉了呀。
　　烤肉没有，屑星人飞刀套餐倒是管饱，保证你能吃到去世。
　　当着自家小弟的面，烤...佐藤太郎当场一个战术后仰，直接表演了一下烤肉名场面。
　　然后，在能天使看死人的眼神中，佐藤太郎脚步轻快的跑上进了公寓。
　　老实说，要不是怕暴露，能天使都有拿着前段时间买的品红色相机把这画面拍下来的想法了。
　　摸了摸挂在胸前的帝骑哥同款相机，能天使发出了一声惋惜的叹息声。
　　“这个你不管一下吗？”
　　“我不是神，没办法救下每一个人哦，雷蜓。”
　　“就算是全知全能的主，也没办法完美的救下每个人吧？”
　　面对雷蜓的询问，能天使只是耸了耸肩。
　　“存在的，没有悲伤的乌托邦，伊甸乐土是曾经存在的......”
　　看着面露无奈之色的能天使，雷蜓下意识的轻声答道。
　　“嗯？雷蜓，你刚刚说了什么吗？”
　　只可惜，仍然在纠结烤肉太郎事情的能天使并没有将注意力放在这边，自然也没能听清雷蜓刚刚到底说了什么。
　　“没什么，我只是想说你这件白大褂穿的太久，有点苹果派味道，就像你一样腌入味了，该洗洗了，嗯。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191203/1575323676-100122315-104482654.jpg" alt='你游玩家真的很会玩'>

　　【提取群】606793406

第三十五章 外星整容，值得信赖

　　“烤肉太郎终究没能逃过死亡的命运。”
　　摘下挂在耳朵上的蓝牙耳机，能天使先是沉默了半晌，然后用着沉重而惋惜的声音感叹道。
　　这个世界上又少了一个有趣的灵魂，仗义的兄弟。
　　嗯，如果能天使没记错的话，佐藤太郎似乎是为了给自己兄弟挣钱才参加这次所谓的试药的。
　　等下挪用浮士德的研究经费，偷偷把钱打到他小弟的银行账户里吧，这也是能天使唯一能为佐藤太郎做的事情了。
　　反正从研究所挪用公款冰室幻德对钱也没啥实际的概念......毕竟，他连地铁都不会坐，平时出门全靠专车接送，你要是把他扔大街上，怕不是一个成年人能当场走丢咯。
　　“世界线的收束，果然还是存在的吧？”
　　虽然没有看到那经典的开门杀名场面，但从能天使放在葛城巧公寓内的监听器传来的惨叫声来看，这位据说和葛城巧曾经是同学的佐藤太郎先生，貌似真的凉了。
　　不仅凉了，甚至连自己是怎么死的都完全不晓得，人就这样不明不白的没了，可谓是和葛城巧一样，被Evolto安排得明明白白。
　　仔细想想也是，佐藤太郎只不过是个普通的摇滚歌手，若是连一个普通人都解决不了，那Evolto这个号称能吞噬星球毁灭文明的地外生命体岂不是活到狗身上去了？
　　哪怕他真的被自家老哥打得跟狗一样。
　　“不，这只是你单纯的没有去救人吧，那个被你用腿夹爆的陈年土豆精你忘记了吗？！”
　　“谁会记得那种小角色。我不管！总而言之，这就是命运石之门的选择，是世界线的收束。”
　　很明显，能天使这是好了伤疤忘了疼，完全不记得自己因与AFO那一战导致重伤，连洗澡都要小虎鲸把她抱进浴缸的丢人经历。
　　看着Evolto以公主抱的方式“亲昵”地搂着刚刚整完容，颜值从60分及格线变成90以上的美男子的葛城巧从公寓里出来的画面，能天使从口袋里摸出一根Pocky叼在嘴里。
　　别的不说，葛城巧这整容之后是真的帅，好吧，其实帅得是佐藤太郎，跟恶魔科学家无关，要不是能天使现在是女孩子，没准就真的动心了......嗯？似乎有什么不太对？
　　能天使看着笑得很开心，抱着葛城巧朝停车场方向走去的Evolto，沉默了一会。
　　不过有一说一，能天使倒是蛮想学这么一手的，因为徒手整容这个操作，真的香啊。
　　即使以后不继续旅行了，准备安定下来，跑去开家美容院也不愁没饭恰。
　　然而，看穿了能天使想法的雷蜓却很快的将她脑子里的骚想法丢进了垃圾桶里。
　　“别想了，你就算学会了又能如何，充其量骗骗没有特殊能力的路人，但凡接触到一些可以称之为‘超凡’能力的人，基本上都能看到你脑袋上那个显眼的大灯泡。”
　　然后在Evolto带走葛城巧的没多久之后，被骗来的万丈龙我便在能天使的注视下，被警察送了一对明晃晃的银镯子，请回警察局吃猪扒饭。
　　而就在能天使回到东都研究所没多久之后，冰室幻德就一通电话打了过来，把能天使叫到了他的办公室里。
　　“舞菜香。”
　　“在的哦~怎么了，幻德哥？”
　　看着摆出一副碇司令架势，坐在办公桌前沉吟的冰室幻德，能天使不由得愣了一下，脸上灿烂的笑容也因为办公室内环绕的低气压而渐渐消失。
　　咋？她这挪用公款的想法才刚起了个头，冰室幻德就猜到了？
　　......应该不是这件事，毕竟冰室幻德又不会读心。
　　稍微安抚了一下内心的情绪，能天使也摆出了严肃的表情。
　　会让冰室幻德这种老实人如此认真的事情，这说明什么？
　　问题很大，慌也没用啊。
　　能天使很清楚，冰室幻德对衣服的审美虽然非常猎奇，可怕到让一向冷静的葛城巧不知道该如何面对，甚至慌了的程度，不过在正经事的方面，这个男人还是很靠谱的。
　　“我有一个坏消息。”
　　“坏消息，你指的是什么？”
　　不动声色的看了一眼垂下视线的冰室幻德，能天使老实地锁好门坐到沙发上，以免又遇到无管人事突然闯入，出现类似于她当时误打误撞碰见屑星人与冰室幻德密谈的尴尬场面。
　　“葛城巧，他死了。”
　　“？”
　　少女从口袋里掏出盒Pocky，准备打开包装的手微微颤抖，错愕的看着一脸悲痛的冰室幻德。
　　等会，老哥你这发言不对啊。
　　讲真的，要不是能天使晓得冰室幻德比斯卡蒂还老实，她差点就信了。
　　但在联想到冰室幻德的老实秉性，基本上啥都敢往外抖搂的毛病，她顿时就明白了。
　　Evolto这明显是没把葛城巧变桐生战兔的事情告诉冰室幻德，谁让老实人管不住他这张嘴呢？
　　换能天使也不敢告诉他，她现在都寻思着，冰室幻德能克服住老实天性，没将浮士德的事情一股脑的全给泰山老爷子交代出来，已经算是他相当努力克制的结果了。
　　至少现在这个时间段上，冰室幻德还不晓得葛城巧其实没是，只是被“失忆”，并且顺便经历了一次外星整容，改名叫桐生战兔。
　　不过嘛，要是让能天使和屑星人替换一下立场，肯定要把性别也改动改动的，反正都是顺手的事情嘛，毕竟这样就更让人猜不到真相了，至于名字？
　　比如说桐生兔美（雾）、桐生萌郁（雾）、桐生一马（雾）不都挺好听的，再不济叫桐生坦坦也行啊，你瞧这个名字一听就超级能打的好吗？！
　　“所以说......”
　　“葬礼在三天后。”
　　“到时候我会去的。”
　　能天使看着面前满脸忧郁，似乎整个人心情都不太好的冰室幻德，偷偷在大腿上拧了一把，然后泪眼朦胧的点了点头。
　　说起来，家里苹果没了啊，等下去买点好了。
　　望向窗外晦暗的天空，能天使默默寻思着。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191204/1575388964-100122315-104485534.jpg" alt='这不是去秋名山的车！'>

　　【提取群】606793406

第三十六章 雨天与小兔子更配哦~

　　雨天和咖啡更配哦。
　　看着雾雨朦胧的街道，不知怎的，穿越前杂乱的记忆再一次浮现在了能天使眼前。
　　不过谈起咖啡，她便总是会下意识的回想起那个站在晚上坐在沙发旁边，问她要不要咖啡的鲁珀族女孩，明明她和企鹅物流的大家也没经历过什么大风大难，也并未被卷入某些背后隐藏着重重黑幕的大事件之中，她的确与企鹅物流的众人成为了朋友。
　　有时候，人与人之间的友谊就这么简单，很多时候往往不需要太精彩的故事与波澜壮阔到可以写一本百万字小说的大冒险。
　　一杯咖啡、一个苹果派、一顿烤牛肉足以。
　　只要相处久了，而且爱好兴趣相互重合，总归会日久生情（友情）成为朋友。
　　况且，一群女孩子住在一起时间久了成为闺蜜又不是奇怪的事情。
　　事实上，能天使也不讨厌可爱的女孩子们穿着随性的在宿舍内走来走出。
　　但能天使可以保证，她跟德克萨斯还有泰拉本土的能天使绝对没有一腿，大家只是普普通通的同事和朋友...虽然她也不得不承认，这两位美少女被黑丝勾勒出漂亮曲线的腿确实很赏心悦目。
　　“也不知道德克萨斯她们怎么样了呢，嘛，反正应该没事情就是了。”
　　用手指搓了搓挂在脖子上的十字架，能天使露出了个无可奈何的笑容。
　　但老实说，能天使本人是很讨厌雨天的，或者说她连湿气严重的场合都不喜欢。
　　因为丝袜这种东西不管品质如何，沾水后贴在皮肤上的感觉总让人感觉微妙的不适，倒也不是说完全没办法忍受，毕竟她连扭曲手臂的关节都敢做。
　　但怎么说呢，单纯的疼痛与很像一群全身都是滑腻粘液的鼻涕虫挂在大腿上的恶心感觉完全不能放在一起进行比较。
　　总体上来，她更喜欢干燥温暖的地方。
　　“嗯，正好去石动惣一他店里喝一杯好了。”
　　看了眼一片昏暗的天空，又估算了一下Evolto带走桐生战兔的时间，能天使准备去他的咖啡厅里刷一波存在感，顺便帮给美空这个心理年龄只有九岁的女孩准备晚饭。
　　说来也让她心情微妙。
　　尤其是每当能天使回想起Evolto顶着石动惣一的脸，一本正经的拜托她来当“家庭主妇”去解决石动美空的一日三餐的问题的时候，她都不知道该用什么表情去面对。
　　会做与想做完全是两码事。
　　就像她擅长歼灭敌人和想随便的取走别的性命也是两码事。
　　在型月世界的时候，她的一日三餐可都是龙之介负责的，DCD则是跑去光之写真馆蹭饭，英雄学院那边因为加班的缘故全靠速食好营养品充饥，在龙门的时候也都是跟企鹅物流的众人出门去大排档或者茶餐厅解决......
　　只不过当Evolto祭出他的决胜技·石动美空之后，一向不太擅长拒绝可爱孩子的能天使最后还是捏着鼻子认栽，姑且将这件事答应了下来，反正现在距离假面骑士Build剧情开始还有一年的时间，每天抽空过来给美空解决下三餐的问题。
　　然而，当能天使打着之前从Evolto手里拿到的他店里唯一的一把黑色雨伞，抱着装满了苹果的牛皮纸袋的能天使优哉游哉的穿行在小巷中的时候。
　　在淅淅沥沥的雨幕中，一个穿着白衬衫，像是个无家可归似的兔子般的青年正瘫坐在小巷里，满脸迷茫的看着自己的双手。
　　“......”
　　举着雨伞站在小巷的入口，能天使看着那全身上下湿淋淋放桐生战兔，觉得自己的打开方式可能不太对。
　　按理来说，她只是按照启示的推荐选择了前往咖啡厅的最短且绝对不会碰上麻烦的路线。
　　这途中绝对不会碰上不长眼的地痞流氓跑过来找茬的情况，当然，能天使是担心这帮找茬的人被摄像头拍到，可能会被冰室幻德拉去灌星云气体。
　　难不成，对启示这个可控的被动技能来说，与桐生战兔的邂逅没有归类在麻烦的范畴内吗。
　　瞧着打了个喷嚏的桐生战兔，能天使的脸色也愈发地微妙起来。
　　这不对劲啊，老哥，这不是E总的戏份吗？怎么导演就直接把他的C位扔到自己这个无辜天使的脸上了？
　　而没等能天使缓过神来，决定是否要先行战略撤退退出战场，把自己重新部署到咖啡厅里的时候，似乎察觉到了她踩到积水的声音，桐生战兔用空洞迷茫的眼神看向能天使。
　　四目相对，视线交汇。
　　能天使看着如新生儿般迷惘，满脑子我是谁、我在哪里、我要做什么的“葛城巧”，顿时感觉有些乳酸。
　　转身直接走掉什么的，她果然还是做不到。
　　没办法，能天使又不是铁石心肠的钢板，能看着昔日的熟人就这么可怜兮兮的沐浴的雨幕中。
　　有时候她其实挺讨厌这样感情丰富的自己，你看啊，她要是能像某种罗德岛的白咕咕一样，当个莓良心的，满嘴黄暴段子，啥小黄文被虐本段子都敢往外讲的没心没肺的匝种多好。
　　“巧......”
　　少女轻轻蠕动着嘴唇，最后将被从喉咙里挤到嘴边的名字再次吞咽了下去。
　　“你...认识我吗？”
　　望着脸上浮现出柔和笑容的少女（？），青年下意识的问道。
　　“不认识。”
　　“可是......”
　　你刚刚那个眼神分明就像是认识的模样啊。
　　“没什么可是，我真的不认识你哦，我的印象里自己可没有这么帅气的朋友。”
　　或许是因为刚刚才洗脑完毕，又被拉去灌了一波星云气体的缘故，现在的桐生战兔只是迟疑了片刻，便迷迷糊糊的接受了能天使的说法。
　　“嗯，这里不是说话的地方，要跟我一起来吗？你似乎很需要帮助的样子。”
　　“为什么？”
　　“哎？”
　　“我想问的是，你为什么要帮助我。”
　　“哈~”
　　面对桐生战兔的质问，能天使刻意拉长了声线，然后翘起嘴角。
　　“这个世界上啊，不是每个人都是为了索求回报才对落难之人伸出援手的哦。”
　　“想要做就做了，如果说连帮一个人都需要理由，那这个世界还是尽早毁灭掉比较好。”
　　看着双眼无神的桐生战兔，能天使面露笑容解释道：
　　“期待回报的话，就不能叫正义了嘛。”
　　这一刻，尚未被赋予桐生战兔这个名字的青年，他的心颤动了一下。
　　......
　　半小时后。
　　在桐生理发店修完发型，又买了把雨伞的Evolto才慢慢悠悠的走回了他安置“葛城巧”的小巷。
　　反正这种大雨天也不会有人出门，更别提往这种小巷里钻了，而且根据他的计算，“葛城巧”应该没有那么快清醒过来才对，以他这个身体情况也不可能会跑到其他地方去。
　　至少，Evolto本人是这样认为的。
　　作为一个精通洗脑技术的外星人，他的计算绝对不会有任何问题。
　　然而，迎接他的并不是满脸迷茫等待他伸出援手的青年。
　　出现在他面前的只有一片空荡荡的小巷。
　　除了地面上的积水以外，这个小巷里什么东西都没有剩下。
　　？？？
　　我的工具人呢？
　　工具人哪里去了？
　　我半个小时前放在这地方！那么大一个，准备和万丈龙我一起，拿来帮我进化成究极的生命体的工具人哪里去了？！
　　举着透明的塑料雨伞，Evolto脸上挂着的笑容渐渐消失。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191204/1575405284-100122315-104486218.jpg" alt='相当有道理的解释'>

　　【提取群】606793406

第三十七章 贤妻良母（x）起名鬼才（√）

　　坦白的说，能天使很讨厌下厨。
　　在做好了包括自己在内的三份蛋炒饭端出了之后，看着吃得很香的桐生战兔和石动美空，手里捏着勺子的能天使不由得低头陷入沉思。
　　即使她经常会用制作甜点的方式打发时间，但这并不意味着她喜欢做菜。
　　尤其是每当回想起被一脸和善的母亲捆在凳子上拽进厨房，进行现场厨艺教学的时候，能天使的心情便愈发的阴郁起来。
　　她的母亲曾经说过，想要成为一个合格的新娘，或者说家庭主妇，至少需要掌握精湛的厨艺。
　　怎么说呢，虽然穿越前的能天使虽然皮肤可能白了那么一点，身体可能瘦弱了那么一点，声音也比起同龄人纤细了那么一点，但她当年的确是个如假包换假一赔十的硬核猛男啊。直到现在，能天使还是无法理解，自家母亲那种“生儿育女”的想法到底是从哪里来的？
　　你想想看啊，换作是任何一个脑子没坑的普通人，摊上这么个亲妈都让人相当难顶吧。
　　虽然以绅士的视角在旁边围观肯定是非常喜闻乐见的有趣展开，但没有人想和当事人交换的。
　　整天想往你身上套哥特萝莉风格小裙子的亲妈，这谁遭得住啊！
　　不过值得庆幸的是，能天使她妈姑且算是有常识的人，在学校的时候绝对不会做出任何奇怪的事情，反而真的很有靠谱的单身母亲的感觉。
　　“说起来，冰室姐，这位是？”
　　待到一盘蛋炒饭下肚，用纸巾擦着嘴的石动美空才将视线挪到了旁边的桐生战兔身上。
　　“从小巷里捡回来的，嗯，你就当我良心发现，捡了只小兔子回来吧~”
　　看着被问到身份，有点迷糊的放下勺子的桐生战兔，能天使笑着对美空眨了眨琥珀色的眸子。
　　其实从某种意义上，把这家伙捡回来，确实算是良心发现来着。
　　绝对不是想跟Evolto皮一下，看看蛇皮气得暴毙的画面，毕竟她和桐生战兔的邂逅，真的就只是一个小小的偶然。
　　“这个世界哪有这么大的兔子啊。”闻言，美空撇了撇嘴，随后像是想到了什么的她顿时瞪大了眼睛，“难道说，他是冰室姐你的男朋友？！”
　　啪。
　　“唔！痛，冰室姐你在干嘛？！”
　　瞪着手里捏着勺子的能天使，美空泪眼汪汪的捂住脑袋，一脸委屈。
　　“没什么，手滑了而已。”
　　不动声色的收回勺子，面无表情的能天使一本正经解释道。
　　男朋友是不可能的，这辈子都不可能的。
　　她心似琉璃，身是剑骨...咳咳，串词了，总而言之，她心似钢铁，能掰弯她算她输。
　　这与颜值无关，毕竟在冬木市的时候，比战兔帅的不是很多嘛，比如雨生龙之介，埃尔梅罗二世，肯尼斯什么的，她不也完全没动心。
　　“那你也不能用勺子打我呀。”
　　“嚯？随便八卦被打一下已经很轻了，再这么皮，小心以后遇到勺子杀人魔哦。”
　　看了看闹别扭似的，鼓起脸颊河豚化的美空，能天使微微翘起嘴角，露出了一个坏笑。
　　“说起来，我还没问过你的名字呢，你叫什么，还有你家的地址是？”
　　“抱歉...我不记得了，我现在什么也想不起来。”
　　面对能天使的询问，战兔的眼中除了迷茫便没有其他的东西。
　　然后，在寻思了一会之后，深深陷入到“我是谁，我在哪里，我要做什么？”这一人类的灵魂三问中的战兔又再一次的变回了自闭状态。
　　由此可见，Evolto不仅整容技术一流，就连洗脑手段都超级厉害，厉害到能天使都有点馋了，毕竟她要是会这一手，以后不小心被人看到不该看的，就不需要用枪托把对方打到物理失忆了。
　　一般来说，不同的记忆形成和存储于不同的脑区，Evolto的洗脑效果大致上与逆行性失忆症很接近，只会失去过去的部分记忆，而不会失去知识类型的记忆。是一种非常有戏剧效果，适合出现在电视剧或者新闻里的失忆症。
　　事实上，大部分失忆也都是这样，也没见谁失忆直接变婴儿的......那样的话，没准还会涉及到一些不能写不能说不能放出来的恶堕*****里的有关人格崩坏相关的知识。
　　“嗯，不记得过去，不记得家人，就连名字都不记得了吗？”
　　拍了拍正在自闭的战兔先生，能天使一副悲天悯人的表情。
　　“虽然说名字只是个无关紧要的代号，但身为一个人，果然还是有个名字比较好吧，至少在你取回记忆之前，需要一个合适的名字。”
　　言罢，能天使从口袋掏出了一根笔和一个笔记本，在战兔和美空的注视下写出了几个名字之后，她把笔记本递到了战兔的面前，而美空也好奇的把头探了过来。
　　“让我看看...桐生萌郁，桐生爱花，桐生夕子，桐生蓝华，桐生兔美......”
　　石动美空：“......”
　　还不是桐生战兔的桐生战兔：“......”
　　“唔......冰室姐，我有句话不知当讲不当讲。”
　　“但说无妨。”
　　内心没有逼数的屑天使露出了一个滑稽的笑容。
　　“你这些名字都是女孩的名字吧！”
　　“可我觉得，这位先生戴上假发没准也挺......”
　　“冰室姐！”
　　“是是是，我知道了，不开玩笑了！”
　　看了眼怒气Max的大萝莉美空，能天使连忙摆了摆手。
　　“我想想...桐生战兔这个名字如何？比起前面那些都靠谱得多吧，不过我个人更推荐桐生一马这个听起来就超级有黑道大哥......”
　　“战兔，就桐生战兔好了。”
　　看着似乎有准备说出什么不得了发言的能天使，石动美空连忙抢过了话语权，将桐生战兔这个名字决定了下来。
　　而就在美空说完这句话的不久，被雨淋成了落汤蛇皮的石动惣一才一脸自闭的推开咖啡厅的门走了进来，而当他看见自顾自的念叨着桐生战兔这个名字的战兔的时候，整个蛇皮表示人都不好了。
　　既然工具人在这里，那他找了大半个东都到底图了啥？！
　　“哟，回来啦，石动店长，我捡回来了个人，你不介意吧？”
　　看着无辜的眨了眨眼睛的天使，石动惣一差点一口血喷出来。
　　但他转念一想，能天使貌似也没做错什么，毕竟她根本就不晓得葛城巧和桐生战兔间的关系，与冰室幻德一样被他蒙在鼓里，归根结底也怪不到她身上去。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191204/1575474395-100122315-104489140.jpg" alt='别问，问就凉了'>

　　【提取群】606793406

第三十八章 准备把战兔上交给警察的屑天使

　　能天使一直是个很老实的天使，嗯，她在Evolto的眼里真的很老实。
　　至少，在两人“开诚布公”的将自己的底细跟对面抖了个“干净”之后，Evolto姑且算是认定了这个做苹果派很符合他口味的老实天使对他没有任何威胁。
　　没错，就像她名义上的，没有实际血缘关系的表哥冰室幻德一样。迄今为止Evotlo都着实搞不明白冰室幻德到底为什么这么的老实。明明大家都受到了潘多拉魔盒的好战失了智的负面BUFF的影响，他却依旧老实得Evolto都有点看不下去。
　　也得亏Evolto去忽悠住了冰室幻德，不然他怕不是连搞出浮士德的想法都莫得。
　　原因无他，唯老实尔。
　　Evolto都开始怀疑这个星球上人类的老实属性是不是都堆积在冰室幻德一个人的身上了。
　　事实上，整个浮士德也都是在Evolto的操办下一手建立起来的。
　　当然，老实天使这个设定不过是虚无缥缈的假象，全部都是屑天使的演技，只可惜他这个外星蛇皮怪看不透这只屑天使身上覆盖的千层套路。危险等级6.5，单看数据肉体强韧程度能和全能空我互A的女人也绝对无法被列入弱女子的范畴之内。
　　毕竟当年在冬木市的时候能天使背后的翅膀和头上的光环真就只是个摆设，当时危险等级只有3.0，自认为变身后也就普通代行者强那么一点点的她其实蛮虚的。尤其是每次面对言峰绮礼的时候，能天使都小腿都抖得拖拉机似的，这可是生活所迫逼出来的演技啊！
　　虽然Evolto他雨夜捡大白兔，扮演热情好客的咖啡厅老板的计划，前半段已经因为乱入的老实天使而宣告破产，导致他昨天熬夜背好的剧本和台词全部打了水漂，就连他计划中最令人心情愉快的命名部分也让那只无辜的天使抢走了......
　　不过，这没关系，只要桐生战兔这个人还在，还活着，一切都无所谓。
　　这可是他计划中无法取代的重要工具人，为了他进化成究极的生命体，桐生战兔的成长可是必不可少的一个环节，为此他就算挨些打，扮演一个慈祥的老父亲都是值得的。
　　况且，他其实不怎么在意取名这件事，反正都不过是一个代号，因为他可以叫Blood Stalk，美空可以叫Blood Stalk，战兔可以叫Blood Stalk，旁边那个脑袋上顶着个晃眼大灯泡的天使也可以自称Blood Stalk，但说不记仇是完全不可能的，再不济也得想办法坑能天使几个苹果派。
　　桐生这个姓氏其实是他经常去的一家理发店的名，而战兔名字嘛，本来就挺随便的，取自兔子满装瓶和坦克满装瓶。
　　因为日本管坦克叫战车的传统，不过他们二战时期使用的寒酸坦克也可以看出，当时的日本高层心里其实还是非常的有逼数的，也晓得自家那个一发土制燃烧弹就能干趴下的脆皮车叫坦克容易变成国际笑话。
　　“舞菜香，这个人是？”
　　看着“乖巧”地坐在能天使旁边的战兔，Evolto充分发挥出他精湛的演技，故作迟疑的问道。
　　“喏，从路边捡回来的，看样子应该是撞到了脑子因而失去了过去的记忆，不光是家庭住址和人际关系，连最基本的名字都不晓得，桐生战兔这个名字还是小美空刚刚敲定的。”
　　无视掉了旁边那只气鼓鼓的吵着自己才不小的大萝莉，能天使对Evolto点了点头。
　　“原来如此，失去了记忆吗？那还真的是非常可怜，不过我这里地下室刚好还蛮大的，店里也缺个打工的人手，如果不介意......”
　　“啊，石动店长，关于战兔的事情你不用担心，我会拜托警方去调查的。”
　　尚未等到Evolto把话说完，能天使果断的一发沉默术打断的了他接下来的发言，制止了他接下来准备开始的即兴表演。
　　“？？？”
　　NMD WSM？！
　　看着脸上表情格外精彩的Evotlo，少女无辜的眨了眨她那双琥珀色的眼睛。
　　“怎么，店长，我说了什么奇怪的话吗？”
　　小小的眼睛里泛着大大的疑惑.jpg
　　“呃...不，没什么。”
　　面对热心肠的老实天使无辜的眼神，Evolto一时半会愣是没能说出任何话来，而就在他组织着措辞的时候，能天使先是用手指戳了戳美空的脸，示意她正常点，我们唠正经话题呢，然后又把她拉到旁边，对一脸懵逼的美空提出了一个问题。
　　“别生气了小美空，我回头给你做甜甜圈和阿噗鲁派，我现在问你一个问题。”
　　“什么问题？”
　　似乎是出于小孩子那种对甜食独有的喜爱心理，美空下意识反问道。
　　毕竟，能天使尽管看起来很皮，但终归在那天夜里向她伸出了援手，在她最绝望的时候像天上一样降临在了她的身边。对美空而言，能天使在她心目中是仅次于她父亲石动惣一的靠谱大姐姐。
　　“正常来说，我们遇到一个失忆，而且身上没有任何身份证明的人，把他送到警察那边，拜托作为专业人士的他们去调查才是最正确的选项。”
　　“再怎么这种事情也是警察的职责，我们这种普通人要做的就是相信他们。”
　　“而像是诸如电视剧那种，将他这样一个和年纪差不多的陌生男人带到我家里，或者说将他留在你们店里打工，继而衍生出韩国那种都市恋爱悲剧的展开，怎么想都不太对劲是吧，这就像莫名其妙的有人跑到一个乡下诊所的医生那里，送过来个奴隶，任何脑子正常的人都不可能点头收留这种可疑人士吧？”
　　丝毫没有自己已经是个快奔四的老阿姨的自觉，能天使以严肃认真的语气说道，甚至连坐在她旁边听着的桐生战兔都觉得这个可爱到让人心动的女孩说的话貌似没啥逻辑上的硬伤。
　　“嗯，有一说一，确实。”
　　与“清澈无暇”的琥珀色双眸对视了片刻，没想出这话有啥逻辑毛病的美空果断的点了点头。
　　“......”
　　看着一脸老实自述着正常人的逻辑，并且准备拉上战兔离开这家店的超老实天使，Evolto有些嗦不出话来。
　　他发誓，他现在真的超讨厌这种超级热心的超老实人！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191205/1575488896-100122315-104489788.jpg" alt='矛与盾，逻辑鬼才'>

　　【提取群】606793406

第三十九章 你那是馋人家人格魅力吗？你是想看他吃瘪的表情

　　说实话，每个DIO爷厨最喜欢的画面基本上都是DIO被打爆的那个瞬间的循环播放。
　　对，他们喜欢的不是富有人格魅力的反派，而是拥有长远的人生规划，似乎很谨慎，有着称霸世界或一国的崇高目标，下手果断狠厉的大反派吃瘪的那个瞬间所露出的跌落神坛的绝望表情。
　　你那是馋人家人格魅力吗？你是想看他吃瘪的表情。
　　更何况，著名的牙疼也要坚持买稻香村小饼干的，什么都说的大思想家鲁迅说过，人类的快乐总建立在其他人的痛苦之上。
　　其实仔细想想他倒没说错，幸灾乐祸是刻在人类DNA深处的本能，这与你接受到的家庭教育，身处的阶级地位，天生被赋予的善和恶的秉性完全无关。纵然是悲天悯人的大圣人，在看到熟人因为疏漏而遭遇到一些无伤大雅的小麻烦的时候，或多或少都会下意识的露出几次会心一笑的表情。
　　幽默来源于人们突然觉察到自身的优越感，将名人拉下神坛的确能给普通民众带来预料之外外的狂欢，而人类的文化正是在这种狂欢中繁荣。
　　天性是无法避免的嘛，就像某些人看见蒙娜丽莎白皙细腻的手而举枪，抑制杀人冲动的时候指甲会疯狂生长，这都是无法压抑的生物本能。虽然你最开始会因为良心而感到愧疚不安，就像你玩新游戏初次坑到队友的时候一样，但坑着坑着就习惯了，反而能够心安理得的去坑别人。这种观念搁在幸灾乐祸的看着别人出糗的时候也差不多的。
　　哪怕能天使一开始没打算和屑星人皮起来，原本的她只是想老实的走个过场意思一下，刷脸打个卡，在迷茫的桐生战兔的印象里留下一个不深不浅的小脚印，证明她能天使曾经存在过。
　　但皮着皮着，能天使就上头了，就像她曾经跟午夜在天台上吃烤肉，喝高了之后跟个小孩子似的被午夜摸头哄着回房间睡觉的那会差不多。
　　尤其在Evolto跟个落汤鸡似的走进咖啡厅里，面色惊愕的看着端着盘蛋炒饭吃的正香的桐生战兔的时候，脸上浮现出那种很想骂人，又碍于美空在场，不敢将喉咙里那句我艹你大爷说出来的表情后，能天使心中沉寂着的愉悦之火再一次燃烧起来。
　　说起来你可能不信，这可是Evolto先诱惑我演他的。
　　并且这也是能天使穿越前一直想吐槽的几个迷之特摄桥段，桐生战兔为何不去找警察调查一下，正常来说，就算查不到桐生战兔这个不存在的人，那你总能认出他这张“烤肉太郎”的脸吧？能天使没记错的话，钢铁道义·佐藤太郎这个名号在以硬核著称的摇滚圈子里其实人气不低的。
　　是关于桐生战兔这个高智商物理学家想不到去找警察的这件事，为平成新十年的假面骑士世界，仅次于小魔王为何不用时王二阶逆流时间拯救月读和盖茨的不解之谜的第二位。
　　“店长，如果没有事情，我和战兔就先去报案了。”
　　看着瞳孔瞪得跟比目鱼似的，活脱脱一个法兰西大元帅同款颜艺的Evolto，能天使沉默了一会，然后歪了歪脑袋。
　　“......不，等一下，舞菜香。”
　　“嗯？有事吗？。”
　　“这个时间点，他们应该已经下班的吧，就别去麻烦人家了。”
　　听着Evolto的发言，能天使愣了愣，然后认真的说道：
　　“怎么可能，东都要求这个国家的每个人都刻尽其责，作为维护治安的重要部门，店长你是不是对警察有所误解，要知道，他们可都是有案子半夜就要出警，追踪嫌疑人能在车上蹲三天三夜轮换着休息的人啊。况且，我想以我自己东都首相妹妹的女儿，我想自己还是能动用些关系，替这位失去记忆的无辜市民提供帮助的。”
　　看向疑似尔康造型的抬起手挽留两人的Eovlto，能天使摇了摇头，婉言拒绝了他的“好意”。
　　“店长，我这是在以自己的方式守护这个国家，帮助这个国家内生活着的国民们。我的此行此举乃是大义，我可以摸着良心说话，我这是为了战兔好，请相信我的人格和人品。”
　　你一个外星人有个屁...呃，好像确实是出自好心？
　　看着脸上笑容很天使的可爱女孩，Evolto的心底也泛着嘀咕。
　　你说能天使这是故意在坑他吧，那“肯定不是”毕竟这些日子来大致上摸清了对方秉性的Evolto很清楚，这只憨憨天使与他不同这个带恶人不同，属于秩序·善或者说中立·善的类型，别看当时蛮凶的，但对待普通人她和善的很。
　　他当时还看到过能天使翘班出去闲逛的时候，在大街上里拉着一个小姑娘找妈呢。
　　所以想劝住她，得从桐生战兔这个当事人下手，因为他记得能天使说过，她尊重每个人的选择，无论别的性取向、爱好、长相怎么样，她都不会去主动干涉别人的生活。
　　比如说，一个人要是因为中年失业打定了主意头孢下酒一片带走，那她顶多劝两句，撑死揍一顿，对方再不听劝那也就到此为止了，因为她又不是对方亲妈，不可能一路帮到底。
　　佛祖还不渡穷鬼和憨批呢，她区区一个天使瞎掺和个什么劲？
　　“不，我的意思是，战兔现在衣服还是湿的，所以最好先洗个热水澡，再睡一觉调整下精神状态比较好吧？”看了一眼能天使，Evolto指了指战兔身上湿乎乎的衣服。“万一感冒就不好了，况且的记得你家离这里蛮远的，而且冰室幻德大概不会希望自己表妹带着一个陌生男人回她的公寓，孤男寡女共处一室。”
　　“呃...说得也是呢......那我今天就回去了，战兔就拜托你了，店长。”
　　“不客气。”
　　看着恍然大悟般的能天使，Evolto笑着耸了耸肩。
　　绝了，总算把这个麻烦的老实人送走了。
　　“我明天会带战兔去警...不用了，关于他的身世问题，我会想办法调查的，这方面我有更好的门路？”
　　“真的，你难道连我都不相信了吗？”
　　我信你这个外星屑蛇皮个鬼！
　　“不，我当然很信任你哦，店长。”
　　俏皮的对Evolto眨了眨眼睛，能天使的脸上尽是笑意。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191205/1575500600-100122315-104490016.jpg" alt='你是真的秀啊'>

　　【提取群】606793406

第四十章 给战兔递星云咖啡

　　关于桐生战兔身世的调查，理所当然的并没有取得任何实质性的结果。
　　至少，现在仍然在好好扮演着石动·慈父·老好人·惣一的Evolto给出了这样的答案。
　　虽然能天使不知道Evolto那天晚上到底是如何说服了战兔和美空两人，但战兔最终还是在例如：“我家地下室还蛮大的，我经常帮助一些翘家的人，你可以到我家做实验，实验累了就直接睡，没关系的。”的说辞下，无奈的接受了来自老好人石动惣一的邀请。
　　说到底，在日本这个甚至会以居住地点来区分一个人所处的阶级层次的奇怪国家里，没有身份，没有人担保，没有家庭住址，无法证明自己的学历，即使会一口流利的日语，能接受桐生战兔这个三无黑户打工的地方大抵上也基本上没啥太好的工作。
　　没有人去会夸日本人日语好的，绝对不会。
　　而且现实中的日本真的有人会因为居住地是安置保障房（贫民窟）而遭到公司的婉言拒绝，更别提战兔这种真没有身份的黑户。
　　身无分文，一无所有，身上唯一一套衣服还是借的石动惣一年轻时代的衣服的桐生战兔想要在这个用钢筋水泥混凝土堆砌起来的现代大都市里从零开始求生，其难度恐怕不亚于让你空手去到处都是食人族的非洲原始丛林里去玩野外求生。
　　又或者说把一个非不死人的正常人扔去黑暗之魂初代的世界，让他一命通关完成传火。
　　“也就是说，战兔你准备暂时在这里住下来咯。”
　　看着换了一身休闲打扮显得格外顺眼的战兔，能天使微微点了点头。
　　话虽如此，但这一切都在她的预料之中，再怎么说Evolto也不可能放心把这只懵懂的大白兔放出去野蛮生长，他还准备把战兔培养成正义的伙伴，为了爱与和平而战的，虚假的英雄呢。
　　不过嘛，说起英雄来，这能天使可就不困了。
　　你想想看，她是谁啊？
　　不止与纵横古代的大英雄，神话中的王者们并肩作战过，没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？
　　带歪...培养桐生战兔的计划，这么有...重要意义的事情，她怎么能光站在那里看着呢？
　　不仅是为了以后对付K总的时候有人能搭把手，在与桐生战兔打好关系后，能天使的新玩具们不就有着落了吗？
　　况且，能天使没记错的话，Evol驱动器似乎被葛城巧拆解成了零部件隐藏在了后来被桐生战兔完善并制造出来的满装瓶净化装置的内部。但知道也没啥意义，能天使可不认为自己这种拆个万代玩具装回去之后桌子上都能多一堆零件的蠢天使有本事在没设计图的前提下把Evol驱动器的零件全部辨别出来，再重新组装回去。
　　穿越前被室友称为祖安文物状元兼猛汉重机枪科学家，这也不意味着她真的懂科研啊。像单机游戏自嗨开个金手指不是挺正常的吗？
　　尽管能天使不晓得她这么搞是不是真的缩短了游戏的寿命，但她很清楚自己这样做的确延长了她的寿命，也节省了不少护肝药的钱。
　　“没错，大致上就这样，正好店长说这家店里缺个打下手的伙计。”
　　战兔想了想后，还是顺嘴补充了一下，毕竟失忆不代表他能白吃白喝不付房租，他好歹也算是个有手有脚的正常人，白嫖什么的，他的道德底线和自尊心实在是不允许。
　　“比想象中的有骨气呐，战兔。”瞥了眼被洗脑后性格都变得让人舒服不少的战兔，能天使笑着拍了下他的肩膀，“不过说实在的，我并不觉得这家店很缺人手哦~”
　　与其说不缺人手，倒不如说压根没有其他客人存在吧。
　　就Evolto那个让人怀疑加了星云气体的咖啡的味道，会上门的客人，要么是她这种口味独特的超级泰拉人，要不然就是脑子有坑，精神不正常的睿智。
　　“哎？不缺人手？这是什么意思？”
　　看着女孩可爱的侧脸，战兔迟疑了一下。
　　“字面上的意思，虽然这家店的确可以称得上麻雀虽小五脏俱全，装潢摆设的品味都没有想象中的糟糕，店面的位置也绝对称不上烂，店长本人的性格也很好相处，说话也超好听。”
　　话到一半，从白大褂的口袋里摸出两个苹果，将其中一个扔给战兔后，能天使用衣服蹭了蹭另外一个，一边啃一边将这个话题继续了下去。
　　“战兔，我问你一个问题，你认为一家咖啡厅的吸引客人来前来的原因是什么？”
　　“呃...咖啡的味道？”
　　“嗯，看起来你的失忆并没有影响到常识，不过这只能占据其中的一半，你要知道大部分人去咖啡厅其实都只是为了拍照炫耀发朋友圈罢了。”
　　“炫...炫耀？”
　　“没错，对于大部分人来说，咖啡的味道其实也就那样，而且这年头从工厂流水线下来的罐装咖啡的味道并不差，日本的不少自动贩卖机还提供加热与冰镇功能哦。他们真正在乎的，只是以最低的价格，在同龄人眼中，让自己的生活看起来更阔绰而已。”
　　这倒不是能天使在乱黑，毕竟她当年和基友去咖啡厅躲雨的时候，一大半人都在掏出手机拍照发朋友圈，就像同学聚会被大佬请去大饭店吃饭的时候一样，大部分人都在习惯性的拍照发出去跟朋友们炫耀一下。
　　“不过嘛，战兔，我可以很老实的跟你讲哦，这家店里的咖啡，或许也只有我才能享受得来，那个味道对你和其他普通人来说，可能会相当难忘。”
　　看着端着两杯咖啡走过来的Evolto，能天使沉默了半晌。
　　“哟，舞菜香，你刚刚在和战兔唠什么呢？”
　　“没什么，只是在跟他称赞你的咖啡很棒哦，店长。”
　　这样说着，在Evolto愉快的注视下，能天使端起其中一杯一饮而尽，然后将另一杯放在了战兔的面前。
　　“来试试看，喝过你就懂了。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191206/1575572700-100122315-104493307.jpg" alt='说了，今天忌开市'>

　　【提取群】606793406

第四十一章 你这屑天使怎么空口污人清白？

　　美少女的邀请一般人难以拒绝。
　　不管对方为人如何，人在互相不太熟的时候，总喜欢以容貌和初次的印象来评判一个人。
　　更别提是能天使这种笑起来会让人内心中涌出安心感，犹如天使降临在你身边的可爱女孩。
　　而且对于记忆一片空白，如初生的雏鸟般的战兔，第一个闯入他的记忆中，在这张纯洁无瑕的白纸上染上属于自己的颜色的人并不是姗姗来迟，后来收留了他的石动惣一。
　　虽然战兔也很感激这位愿意收留他，提供住所的古道热肠的老好人店长，但要谈起给他留下了最深印象的，果然还是冰室舞菜香这个让他心动，在他的心中掀起波澜的少女。
　　雨夜中举着伞走到他的面前，说着“期待回报的话，就不能叫正义了嘛。”的画面，深深地烙印在了战兔的灵魂深处，是值得他珍惜一生的重要回忆。
　　对于人生完全一片空白，仍然迷茫彷徨着的桐生战兔而言，能天使在他心中的地位恐怕要比石动惣一还要更高一些。
　　看着面前热情的递来咖啡的能天使，脸色微微泛红的战兔吞了口唾沫。
　　但他很快就回过神来，以咳嗽声掩饰住了自己的脸色。
　　战兔啊，战兔，人家可是你的救命恩人啊，你怎么能对她抱有特别的想法呢！
　　你这是下贱啊！
　　更何况，他也有点搞不清楚内心寄宿着的这份感情的具体性质到底是什么，而且不知道是不是幻觉，战兔总感觉对方的这张脸似乎似曾相识，明明他什么都记不清，但他确实有那种以前见过冰室舞菜香的感觉。
　　此时此刻，端着咖啡杯的战兔的心中充斥着某些说不出来的郁结。
　　而且比起男女间的爱慕，这种感情更像是孩子对母亲的依恋...怎么可能，冰室小姐看起来大概也就二十岁出头，甚至比自己年龄还要更小一些也说不定。
　　要不是知道到对方和店长是熟识的“挚友”，又从石动店长那得知了能天使其实是在东都的研究所里工作的高级研究员，单看外貌，战兔都有了对方还只是个在读高中的JK的错觉。
　　毕竟，能天使小姐看起来超年轻的，不仅是颜值，就连语气和散发出的气质都很难让人想象到她其实已经是个开始工作的成年人。
　　不过战兔在想了想之后，还是果断的把脑海内冒出的奇怪想法直接扫进了垃圾桶里。
　　“战兔，再发呆的话，咖啡要凉了哦。”
　　“哦。”
　　看了一眼身旁笑眯眯的能天使，思绪杂乱的战兔深吸了一口气，尽可能的让自己的心情平复下来，将注意力放在这杯咖啡的上面。
　　说来也奇怪，这杯咖啡的闻起来挺香的，颜色也相当舒服。
　　单论品相，石动店长这杯咖啡端给客人完全没问题嘛，咖啡这玩意只要不是制作者脑子有坑，味道再差也有个最低的下限。
　　咖啡再难喝能难喝到什么地方去？
　　战兔完全不能理解能天使嘴里说的其他人可能不会喜欢到底是怎么回事。
　　但是，在他有样学样，照着能天使的方式豪爽的将杯子里的液体一饮而尽之后，他整个人都黑白化了，如果这里是漫画世界的话，恐怕还能看到他夸张到整个人都裂开碎掉的画面。
　　“......”
　　看着一动不动的战兔，能天使与Evolto对视了一眼。
　　“店长，你这咖啡里该不会下药了吧？”
　　“怎么可能，舞菜香，你怎么能空口污人清白！我的咖啡可都是从咖啡豆开始培育的，再说了，你和战兔喝的可是同一个壶里的！”
　　“你在日本种咖啡豆？”
　　双手抱在胸下，托起自己那不大的倾斜装甲的能天使眯起了眼睛，指摘出了Evolto话语中明显有问题的地方，哪怕这个小细节似乎无关紧要。
　　但杠精对线嘛，怼的就是这种小问题小毛病。
　　“日本怎么了，日本就不能种咖啡了吗？！你对日本咖啡有意见吗？”
　　“我对日本的咖啡行业没意见，再怎么说世界上第一个虹吸壶也是在这个国家诞生的。”能天使摆了摆手，示意Evolto先冷静一点，“可你这家店连个后院都没有，唯一能住人的地方是冰箱冷藏库后面那个地下室！”
　　没错，这也是当年困扰了能天使很久的问题，她一直都没搞明白E总到底在哪种的咖啡。
　　虽然只是个无关紧要到编剧都没在意的小细节，但对能天使这种强迫症来说可是相当的难受。
　　“东都研究所。”
　　“.....哎？”
　　“东都尖端研究所，记得后面花园里的咖啡树吗？我种的。”
　　“......”
　　在研究所的花园里种咖啡，你可真是个天才哦。
　　经Evolto这么一说，能天使顿时回想起研究所配套的花园里，确实有几颗咖啡树来着。
　　而且种在研究所的花园里，也确实不怕被熊孩子破坏了。
　　正在能天使与Evolto交谈的时候，或许是出于人类内心最原始的作死冲动，美空在好奇的用手戳了戳倒地不省人事的战兔后，也拿起咖啡壶给自己倒了一倍，满头问号的看着杯中的棕色液体。
　　美空无法理解，怎么同样的咖啡，能天使喝的时候就跟吸猫薄荷上瘾般的橘猫似的，表情可谓是相当的享受，但到了桐生战兔这里就跟迷药差不多，一杯下去就当场去世，脸上的表情都扭曲得像是亲眼见识了地狱的样子。
　　然后，学着两人的样子，美空也一口气将整杯咖啡喝了下去。
　　既然能天使和桐生战兔都是一口闷，那想测试出实际的结果，美空自然得做出同样的操作。
　　数秒后，美空小姐握着咖啡杯的手微微颤抖。
　　啪——
　　砰——
　　昏昏倒地.jpg
　　而在能天使与Evolto循声望向不省人事的美空之后，在场这两个不是人的超级生物再次相顾无言。
　　揉了揉肚子，看着手中空荡荡的咖啡杯，能天使突然有点害怕。
　　“呐，店长，你确定你这咖啡没问题吗？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191206/1575636905-100122315-104493482.jpg" alt='一言难尽'>

　　【提取群】606793406

第四十二章 住手！放开那只战兔，让我来！

　　能天使一直以来都认为自己是一个乐于助人，擅长替遇到麻烦的人排忧解难的好天使。
　　这个世界上没有哪个天使比她更加优秀了。
　　因为在这个世界里，只有她一只天使。
　　况且，这年头的二次元里天使大都是珈百璃画风的惰天使，相比较那些丢人天使，能天使迄今为止给那些与她接触过的人留下的印象其实还蛮不赖的。
　　所以能天使可以摸着她那仅存的，只有指甲盖大小的良心这样自夸。
　　——她其实干得还挺棒的嘛。
　　于是乎......
　　在桐生战兔彻底熟悉了这间咖啡厅和石动父女，以及经常带着苹果派上门喝咖啡的“可爱”“热心”“善良”的冰室舞菜香小姐的三个月后，Evolto正准备开始进行他那个“虚假的英雄”培养计划，让桐生战兔踏上成为假面骑士的道路的时候，能天使很贴心的凑了上来。
　　培养“虚假”的英雄？
　　这事情我熟，而且门清！
　　别说熟悉了，她甚至还当着自家学生的面当场表演过这个名场景。
　　住手！放开那只战兔，让我来！
　　这么有趣，同时又能刷好感的机会，我怎么能就这么看着呢？
　　而且当她自称在老家有这方面的经验，又把自己按照雄英版教学计划超级加倍（爆豪和西蓝花特供）版递给Evolto并指点了一番之后，屑星人便满意的将培养战兔的计划交给了她。
　　不过，作为交换，能天使每天都得给他烤两个苹果派。
　　虽然在他原本的计划中，桐生战兔只要通过战斗不断的取得“经验值”来提升危险等级就好，但在能天使的一番口胡下，被忽悠瘸了的Evolto也接受了让战兔在正式开始与浮士德制造的猛击者进行战斗前，先进行一番“体能训练”的建议。
　　即使葛城巧当年在隔壁EA世界的时候，曾经有过使用俗称为弑神猩钻的满装瓶搭配解决掉“神”的卓越战绩，但葛城巧是葛城巧，桐生战兔是桐生战兔。
　　况且让战兔的战斗技巧再上一个台阶也没什么不好的。
　　至于所谓的体能训练的具体内容嘛。
　　除去每天十公里一百个俯卧撑一百个仰卧起坐一组的基础锻炼。
　　剩下的还有例如：
　　以感受不到温度的速度将手插入正在加热的铁砂。
　　用不会让额头上的布条掉下来的速度沿着咖啡厅跑圈。
　　蒙着眼睛站在木桩上通过声音来躲避能天使抛来的红酒塞子。
　　嗯，别看只是普通的红酒塞子，这玩意在能天使手里抛出去的威力基本上能与小口径手枪的子弹威力持平，没错，是小口径，而不是据说可以一枪打爆成年灰熊脑袋的手炮马格南。
　　要不是租借越野车太显眼了，能天使都准备搞一台来帮战兔进行特训了。
　　至于战兔能不能受得住这超级加倍的锻炼计划？
　　能天使对战兔特别有信心。
　　准确的说，她对战兔从葛城巧那继承来的危险等级有信心。
　　桐生战兔与葛城巧的区别只是记忆和性格，可身体与危险等级却是实打实的共用。
　　再说了，危险等级这玩意给身体素质带来的提升几乎是成倍化的，危险等级4的时候，就不算不变身，普通的猛击者也不过是一拳之敌。
　　虽然最开始的时候，战兔还是觉得他一个搞科研的大概是物理学家的人这么锻炼有些不妥，但在对视少女温柔的视线之后，他就果断的接受了这个建议。
　　因为这一切，都是为他成长嘛。
　　而且这段时间他在地下室憋的确实有点久，适当的锻炼似乎也没什么不好的，整天蹲在地下室里搞研究，你就不怕身上发霉长蘑菇吗？
　　而且，颜值高真的可以为所欲为。
　　毕竟不管在哪个世界，只要长得好看，再加上一些似乎“苦大仇深”的设定，表示某反派也是身不由己啊，他或她也想当个好人，分分钟钟能拉拢一大波粉丝的好感。
　　脸好看，的确是可以当饭吃的。
　　啊？美少女就可以随意卖萌了吗？
　　但这真的很行啊。
　　在穿越了几个世界之后，勉强可以算是独当一面，从新手村毕业的能天使小姐已经懂得了这个非常浅显易懂的道理。
　　当然，桐生战兔隐藏在眼底那点小心思没能瞒过能天使小姐。
　　她又不是标准的日本轻小说里被人整天称赞亚萨西的木桩男主，谁对她有好感，这个好感大致上是什么类型的，有多高的好感度，能天使都能大致上估算出来。
　　能天使也晓得，她现在这种力压画图怪们的颜值在异性的眼里很有吸引力。
　　不过之前她也说过的吧，她的良心也就只有蒙娜丽莎的指甲盖大小。
　　再多真的没有了！一点也没有惹！
　　所以说，战兔被她无意间撩到，产生的恋慕啥的，能天使没有回应的打算，更不准备去回应。
　　天可见怜，她不小心撩到的人多得很，难道她要对每个人负责吗？！
　　那显然是不合逻辑，也不讲道理的。
　　这与屑和渣无关，因为能天使这个路过一下的假面骑士，确实是把认识的男性友人们都当场哥们看待的，就像她穿越前与沙雕室友们相处时候的态度一样。
　　“嗯，年轻真好啊......”
　　悠哉悠哉的坐在咖啡厅里，看着从门外跑过挥汗如雨的战兔，能天使砸了咂嘴。
　　这生活可真好啊。
　　别人在努力锻炼，她在享受咖啡。
　　不过这也没办法，在危险等级6.5之后，能天使发现普通的锻炼似乎已经没办法继续让她提升危险等级了，就算按照虎鲸提供的完整版训练计划也没卵用。
　　“说得很好像很老似的。”
　　嘴里嚼着苹果派，坐在能天使不远处的另一张桌子边上的Evolto吐槽道。
　　“嘘，女孩子的年龄是秘密。”
　　闻言，能天使满脸唏嘘的摇着头。
　　不知不觉，她就奔四了啊。
　　不过，按照泰拉人的情况，四十岁应该还挺年轻的吧？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191207/1575670042-100122315-104497131.jpg" alt='我好奇在哪里可以买（'>

　　【提取群】606793406

第四十三章 呐，我很可爱，请给我玩具

　　一年的时间，说长不长，说短不短。
　　不过对于习惯了安静祥和岁月静好的东都人来说一周、一月、一年似乎都没什么变化，街道上始终是一片祥和大家各做各的工作。尽管伫立在远方的天空之壁依旧是那么的扎眼，但因为冰室泰山本身以和治国的态度，导致整个东都基本上维持着与十年前没啥区别的九九六日常。
　　讲真的，能天使要不是每天早上打开自家公寓的门，一眼就能看到远方那存在感十足的黑色壁垒，以及手机联系人里一排显眼的名字在不断的提醒她这里是东映的特摄片场，甚至有股自己在日常世界的感觉。
　　明明国家被分裂成三块土地，但电视台该播动画的播动画，她穿越前耳熟能详的日本网游在这个世界也都在正常运营，就连美空都因为太闲跑去当网络主播了。
　　但最终能天使也没太纠结这事，隔壁世界不论剧场版，还在八年间面对七次世界毁灭呢。
　　假面骑士的世界，想那么多干嘛？
　　总而言之，随着时间的流逝，桐生战兔的生活也渐渐步入了正轨。
　　在能天使提供的骑士特训的帮助下，除了战兔逐渐隆起的腹肌和胳膊上的腱子肉之外，他也一点点走出了迷茫，朝着为了爱与和平而战的假面骑士Build的方向一去不复返。
　　虽然一开始能天使在这件事还挺纠结的，毕竟你看啊，人家好好的一个天才物理学家，搞科研坐办公室的人才，在你这天使翅膀的煽动下，怎么就朝着万丈龙我这个高贵的蛋白质贵公子的方向跑偏了？
　　但每当能天使想到她还算是特摄片里混进来的“纸片人”呢，也就释然了。
　　反正腹肌这种东西套上了衣服又看不见，而且战兔也没锻炼成十万个冷笑话片场的一巴掌可以把人扇到M78星云去的哪吒那种的娃娃脸兄贵。
　　之前她还暴打了一顿年轻时代的帝骑哥呢，真论起世界线变动，能天使在前面几个世界搞出的大新闻，哪个不比帮战兔进行特训，提前把危险等级练上去大得多？
　　顺带一提，差不多在半年前的时候战兔已经从Evolto的手中得到了Build驱动器和满装瓶，与浮士德故意放出来的猛击者进行了一番不怎么友好的切磋。
　　在这期间，战兔的危险等级也以肉眼可见的速度从原本的3.0一路爬升到了4.0以上，莫说是Build驱动器，他现在连挤压驱动器的使用门槛都达到了。
　　当然，以他的智商大抵上是挤压不出来什么东西的。
　　虽然设定上是挤压驱动器会使人变得好战，但实际上，能天使寻思着这玩意的真正设定是会使人的智商直线下降，变成与拉普兰德那个二哈五五开的憨批。
　　“早啊，战兔。”
　　与从冰箱下面钻出来的战兔打了个招呼，能天使在对方一脸纠结的注视下将杯里的咖啡全部喝了下去。
　　“早安，冰室小姐。”
　　“请不要说敬语，大家都这么熟，直接叫名字就好，我应该重申过很多次了吧？”
　　从口袋里摸出个橘子丢给战兔，能天使面色平淡的看着打扮整齐，明显准备出门的战兔。
　　“但是......”
　　“没有但是，我不喜欢听到这个词，实在不行你学美空，叫我一声冰室姐也行啊。”
　　听到能天使这么说，战兔先是迟疑了片刻，然后仔细的上下打量起自己面前看着与十七岁的JK没有任何区别的她。
　　你认真的？
　　可我真的喊不出口啊！
　　“......”
　　虽说战兔没有言语，但从他的眼神里，能天使还是读出了深深的纠结之色。
　　说老实话，让他喊能天使这种看起来和JK差不多的少女一声“姐”，对他的羞耻心来说可谓是相当大的一场考虑，战兔宁可去与四处搞破坏的猛击者战斗，都不太愿意说出那个词。
　　“算了，反正只是一个称呼，没必要较真。”
　　“说起来，战兔你这副打扮是？”
　　看着顿时松了一口气的战兔，能天使端起杯子，将里面剩下的咖啡倒进了嘴里。
　　“这个嘛，之前店长也说过的吧，他帮我在东都尖端研究所找了一份工作，似乎是有关于潘多拉魔盒的解析工作。”
　　“哦，东都研究所的工作啊，那我先祝你一路顺风了。”
　　对战兔眨着眼睛，能天使露出了一个让他有些困惑的愉悦笑容。
　　桐生战兔被安排进东都研究所，也意味着时代掀开了新的篇章，正式进入了假面骑士Build的TV剧情线，而杀人犯万丈龙我应该也正在准备逃狱的路上了。
　　看着战兔走到门口，掏出他利用满装瓶的特殊性质开发出的那辆摩托车，往那个厚得跟诺基亚似的智能手机后面的插槽里放入狮子满装瓶，在经过了一系列复杂的机械变化变成了一辆摩托车，然后消失在远方的背影，站在咖啡厅门前的能天使默默的咬着手帕。
　　说真的，她好酸啊。
　　看起来她得想个借口忽悠战兔给自己整一个了。
　　以现在她跟战兔刷起来的好感度来看，这种要求应该还是能被满足的吧？
　　毕竟她这么可爱，拉下脸卖萌，战兔会买账的吧？
　　呐？
　　反正那玩意的原理是有满装瓶就行，大不了她找个机会从浮士德摸一个出来就好了，冰室幻德应该不会介意他表妹玩个瓶子的。
　　大概......
　　不过比起假面骑士必备的机车，能天使更心累的是东都监狱里的死刑犯已经不多了，像炼铜术士、写书立传的食人族、杀仁犯这些大型不可燃废物都被浮士德处理得明明白白。
　　虽然最初是抱着，反正日本死刑犯没有一个是无辜的，与其养着这群人浪费东都纳税人的钱，倒不如让浮士德废物利用一下的想法，但这也架不住冰室幻德折腾啊。
　　尤其在他发现自家表妹和战兔“走得近”，陪他出去唱KTV的时间变少了之后，他可以说心情相当的糟糕，隔三差五的就挑个幸运鹅来灌星云气体解压。以至于到能天使发现这件事的时候，监狱里的死刑犯基本上已经被他祸害的差不多了，只剩下大猫小猫三两只。
　　每当回想起浮士德地下室里不绝于耳的惨叫声，能天使都有些脑壳痛，然后她摸出手机，在2CH上发了一个贴子。
　　栗悟饭和龟波功：该如何安慰一个妹控老哥，在线等，急！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191207/1575683200-100122315-104497332.jpg" alt='这刀超利的（涅普脸）'>

　　【提取群】606793406

第四十四章 妹控的怒火

　　无论在任何一个世界里，妹控和试图接近妹控的妹妹的任何异性，都是互相排斥的死对头。
　　毫无疑问，任何一个拥有妹控属性的男人，都属于相当可怕的生物。
　　而且在假面骑士的片场，妹控属性可是最强最靠谱的正面增益BUFF，众所周知，有妹妹的假面骑士就没哪个弱的，像天道总司这种级别的更全篇从头到尾都没吃过几次瘪，时髦度从头刷到尾，吃瘪那几次还大多是为了救人救朋友，故意挨上去的。
　　况且纵观整个二次元，像是为了妹妹而毁灭世界、颠覆世界秩序、穿越时空拯救妹妹顺手把全球灵气复苏兆头完全扼杀在摇篮中都是很正常的操作。
　　妹控属性使人强大可不是说笑。
　　嗯...仅次于某个多元宇宙级，唯心起来无限蓝条无限血条，堪比圆神的双马尾痴汉属性。
　　说句让难听的。有些妹控们宁可看着自家妹妹被另外一个女孩子抱走，又或者搂着个女孩回来，说这是她未婚妻，可能都要比被男性娶走舒服一点。
　　反正都是萌妹子，倒时候自家妹妹可能还是血赚的那一边。
　　毕竟啊，大部分妹控对待自家妹妹闺蜜的态度，永远要比对待妹妹男友的态度更加和善。
　　其实冰室幻德的思考回路倒也不是无法理解，比起小白菜被不知道从哪来的野猪拱走，让两颗白菜挤在一起不是更好吗？
　　至少冰室幻德没办法接受自家表妹因为莫名其妙的所谓咖啡很好喝的理由，在一年的时间内几乎整天都泡在石动惣一的咖啡厅里，就连圣诞节都没和他在一起过！
　　因为他尝过，石动惣一的咖啡超难喝。
　　就连因好奇而第一次尝试那玩意的内海，当时都没能维持着日常的扑克脸，露出了非常罕见的，很嫌弃的颜艺表情。
　　当然，出于礼貌问题，内海把头扭过去了，以至于石动惣一并没有看到对方脸上的嫌弃。
　　......
　　“桐生战兔......大概是物理学家？”
　　看着手中的简历，与内海一前一后走在东都研究所走廊里的冰室幻德迟疑了几秒。
　　在简历上扫视一番，确认自己没眼花之后，他握着简历的手开始微微颤抖。
　　你这简历也太简单了一点吧？！
　　学历、工作经历、以前的论文呢？！
　　我们好歹是东都最尖端的研究所，负责研究潘多拉魔盒的啊！
　　你有点诚意行不行！
　　虽然冰室幻德也很讨厌简历写得龙飞凤舞天花乱坠，压根就找不到跟科研有关工作相关信息的，让人怀疑这是不是骗子的类型。但那种一翻开十多页纸看得相当有仪式感，再往后面看下去附带艺术照和兴趣爱好，疑似相亲网站淘来的简历他也敬谢不敏。
　　可你这种啥也不写的，他真就信不过啊。
　　哪怕是其他城市派来的细作，至少也得有个正八经的学历当招牌挂脖子上吧？
　　想到这里，冰室幻德不由得瞥了瞥恭敬的站在自己身后的内海，而内海只是一脸平静的阐述着他所知道的事实：
　　“我们用来考核的题目，他全部都答上来了。”
　　“呃...全部？”
　　闻言，冰室幻德怔了怔。
　　接着冰室幻德扫了眼内海毫无波澜的神情，在确定对方没有在开玩笑之后，他纠结的摸着胡子。
　　惊了，这是个人才啊。
　　老实说，就东都研究所的考试题，他当年因为好奇心发作的时候，稍微看过一点。
　　嗯......
　　他全都不会。
　　明明纸上写的是他熟悉的日文和英文，而不是某些小语种的罕见语言，但当它们排列起来之后，冰室幻德只能表示，这些题目认识他，他不认得对方。
　　至于他这个研究所所长为啥什么都不会就可以当所长？
　　走他老爹的后门不行吗！
　　关系户怎么了！
　　有本事你们也投胎选个当首相的爹啊（理直气壮）。
　　“没错，字面意思的全部正确，并且只用了...十分钟，这还是考虑到写字速度的问题，字迹再潦草点的话，他大概只用五分钟就能解决掉。”稍微叹了一口气，内海默然的点着头。
　　事实上，迄今为止，能用这个速度完成试卷，还保证全对的先例只有已经狗带的葛城巧一个。
　　对，前无古人后无来者的那种，要不是葛城巧死的太早，估计再给他一两年的时间，东都这边就能彻底完成对潘多拉魔盒的解析工作。
　　而且有一说一，冰室幻德一直都很欢迎人才的。
　　毕竟自从葛城巧扑街之后，他这边就蛮缺像他这样子的高端人才。
　　不过......桐生战兔，这个名字他怎么寻思自己在哪听过。
　　应该不是错觉，冰室幻德对他的记忆力还是很有信心的。
　　要知道，他连自己表妹半年前笑着喊他幻德哥的画面都记得一清二楚。
　　冰室幻德一边寻思着，一边视线逐渐朝上方靠拢，看着照片里嘴角微微翘起，似乎笑得很开心的帅气青年，他陷入了沉思。
　　“......”
　　在短暂的沉默后，在内海的注视中，在宽敞透亮的走廊里伫立着的冰室幻德......
　　——他深深地吸了一口气。
　　“内海。”
　　“在。”
　　“这个桐...生...战...兔......”
　　“录取？”
　　“我们不收。”
　　“啊？”
　　看着面无表情的冰室幻德，内海错愕的张大了嘴。
　　他有点搞不懂，桐生战兔明明通过了考核，长相也不是那种歪瓜裂枣天怒人怨，看上去仿佛直面古神的丑逼，冰室幻德干嘛不收啊？
　　“我想了想，作为东都最顶尖的研究所，桐生战兔这种可疑的人，很显然是不符合我们的审查标准的，万一是敌国的细作该怎么办？”两手一摊，冰室幻德理直气壮的跟内海说道。
　　废话，那是因为东都只有我们一个研究所。
　　而且西都和北都的人又不是铁憨憨，会派这么一个超明显的间谍过来！
　　你这分明就是以权谋私，嫉妒这个叫桐生战兔的与你表妹冰室舞菜香走得近吧！
　　“所长，你这不讲道理。”
　　“在东都，我就是道理！”
　　你就是道理可还行。
　　不过也对，他爹是东都首相，这么说貌似也没啥毛病。
　　但正准备说点啥的内海在瞧见某人背后穿着白大褂的身影之后，果断闭上了嘴。
　　“哦，你就是道理吗？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191208/1575766566-100122315-104500824.jpg" alt='圣诞节.jpg'>

　　【提取群】606793406

第四十五章 震惊！老实人他不老实了！

　　人类是一种很主观的生物。
　　他们往往会排斥其他人给出的解释，反而更倾向于自己认可的答案，坚定自己的决心，对以往的经验与认知推测出来的答案深信不疑，并对其他任何不利和厌恶的答案嗤之以鼻。
　　哪怕对方提出的是唯一的正确答案，但出于无法抑制的感情的控制，他们无法，也没有办法去正视现实，毕竟，你没有办法叫醒一个装睡而且睡得很香的人。
　　因此，很多时候，一个人的某些无心之举会引发一系列的可怕影响。
　　你的一段无心的话语，一个无心的动作，一个无心的眼神，在其他人的眼中却往往蕴含着他们所解读出来的深意，即使你本人根本就没这个想法，但这不妨碍旁观者以他特有的方式，自身的价值观和立场解析出他认为正确的答案。
　　不然你以为所谓的出题人都无法解答的阅读理解到底怎么来的？
　　尽管在能天使的眼里，她只是在迫...锻炼桐生战兔的体能，嗯，通过和龙珠世界的龟仙人一样的锻炼方式来磨砺未来的为了爱与和平而战的英雄的身体。
　　天使的事情能叫迫害吗？
　　摸着良心说啊，能天使在迄今为止的旅途中，有以主观的恶意去迫害过谁吗？
　　很显然，这是没有的，是赤裸裸的污蔑。
　　能天使可是天使，而不是恶魔，她要是都能被称之为恶人，那这个世界真的已经完蛋了。
　　她的内心诚如明镜，所作所为皆是正义，与男女之情毫无关系。
　　事实上，能天使真的只喜欢女孩子，对被刺刀戳这件事没有任何兴趣。
　　但是在冰室幻德看来便是：可爱的表妹在外面有男朋友，不经常回家和自己一起吃饭，周末休息日的时候陪着他唱KTV吃烤肉玩游戏的时间变少了——有了男友忘了哥。
　　所以，他绝对不会按照原本的剧情，老老实实的将桐生战兔招进来。
　　毕竟Evolto为了防止老实人说漏嘴，直接把底牌都抖搂出来，可没敢跟他打招呼。
　　如若不然，冰室幻德怕不是要学着隔壁卡密同款颜艺加狂笑的同时，来一段假面骑士Build版本的“桐↗生↘战↗兔↘！”，顺带让能天使欣赏一下目♂力战兔的惨叫声了。
　　能天使没有开玩笑，以冰室幻德收不住在嘴，你敢问啥他敢说啥的毛病，这都是保不齐的事情。
　　她没在黑冰室幻德，只是在讲述自己理解到的事实。
　　一年的时间已经足够她摸清周围人的性格。
　　但能天使不得不说，妹控属性真厉害啊。
　　她万万没想到，冰室幻德这么老实的人，都开始偷奸耍滑了。
　　不，用不着一年，只要给能天使一个月的时间，不管在任何世界，她都可以凭借自己的演技混得风生水起，甚至组建起她的势力。
　　只不过没有那个必要，能天使不太愿意背负起太多的东西前行。
　　能天使的肩膀比起肉眼可视的要更加脆弱，承担不了太多人的期待。
　　......
　　“幻德哥，我说过很多次的吧？我与战兔是清白的。”
　　能天使此时此刻的眼神清澈且纯粹，其中没有任何谎言的味道。
　　事实上也确实如此，她对男性没有任何感觉，不管是心理的，还是生理的。
　　讲真的，她有种预感，自己就算生来就是女孩，恐怕在恋人的选择上，多半也会果断的选择软软香香的可爱的女孩子。
　　嗯，要不是她母亲的发色与她一样，并非是白毛团子，能天使现在都有点怀疑，她妈是不是姓卡斯兰娜了。
　　“清白？你天天往石动惣一的咖啡店跑哦，我又不是不知道。”
　　冰室幻德的神色稍微缓和了一些，挑了挑眉头。
　　“一年的时间内有三分之二的时间混在那边。”
　　“这是两码事，我去那家店真的是因为咖啡的味道很棒，仅此而已。”
　　啊，总感觉越描越黑了呢？
　　看着冰室幻德全然不信的表情，能天使无奈的叹了一口气。
　　这种时候，你像往常一样老实的接受答案不就好了吗？就像Evolto当年忽悠你组建起浮士德的班底一样，将信赖托付给我。
　　“咖啡......”
　　听到能天使提及这个词，冰室幻德显然回忆起了某些不可名状的过去，而站在他身后不远处的内海的脸上也露出了钦佩的表情。
　　“我仅仅是馋咖啡哦，况且美空的状态得有人监视，不是吗？”
　　“相信我，这一切都是为你和老爷子，以及东都的未来。”
　　“我所做的一切皆为大义，是在以我的方式守护这个国家。”
　　嘴上编织着应付冰室幻德的说辞，能天使转头看向楼下那只整张脸都贴在潘多拉魔盒外面的防弹玻璃上，笑得像个十七岁的少年似的战兔。
　　“好吧，我明白了，桐生战兔的事情暂且到此为止，我会好好看着他的。”
　　看着眼生没有丝毫动摇的少女，冰室幻德沉吟了片刻后，点了点头。
　　但他接下来却俯身将视线拉到了与能天使平行的高度，双手用力的搭在少女的肩膀上。
　　“总之，小心石动惣一，记得与他保持距离...他不是什么好人。”
　　“话虽如此，但我们所做的一切也......”
　　“我知道，但这不同，我在他眼中完全看不到欲求，无法理解他的动机。我之所以会放纵他肆意妄为也全都是因为他仍然有着利用的价值，想要取得潘多拉魔盒的力量重新统一这个分崩离析的国家，他的力量和知识是必须的。”
　　闻言，能天使惊讶的眨了眨眼睛，冰室幻德吐露出的话语大大出乎了她的预料。
　　冰室幻德似乎没有她想象中的那么老实。
　　不过想想也对，再怎么说他也是东都首相的独生子，必然不会是蠢笨之人。
　　“答应我，小心石动惣一。”
　　“没问题......”
　　与冰室幻德对视了一会，能天使侧过脸苦笑了一声，郑重的点着头。
　　“我会保护好自己的，老哥。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191208/1575778734-100122315-104501263.jpg" alt='《呐喊》'>

　　【提取群】606793406

第四十六章 看起来不太聪明的杀人犯

　　桐生战兔加入东都研究所的过程意外的顺利。
　　至少，以桐生战兔的视角来说，他并没有受到想象中的研究所人事部门的刁难。
　　没办法，谁让他是个三无的黑户，要不是石动惣一说他可以拜托熟人介绍战兔来这里工作，战兔本人还真没想到自己会来这种地方应聘。
　　虽然他对传说中的潘多拉魔盒垂涎已久，出于科学家那颗对未知的探究心，迫不及待的想要对这个来自火星的外星产物进行研究，但他也晓得，像自己这种身份不明的人，哪怕有着石动惣一的介绍，想必也一定会迎接相当繁琐复杂的审查吧？
　　只可惜，事实与战兔的想象截然相悖。
　　今天，幸运女神似乎罕见的站在了桐生战兔的身边，就连他骑着心爱的机车来研究所路上，与他擦肩而过的救护车的声音都好似祝福的钟声。
　　因为在战兔凭借自己天才级的学识给负责审核的考官交上了一份完美的答卷后，对方只是跟“副所长”通过电话进行了一番交流，便顺理成章的让他完成了入职手续......尽管战兔一直感觉那个考官在接完电话后看他的眼神都变了，但他最后也没太在意。
　　只不过，战兔总感觉他无意间听到的电话对面的女声有点耳熟，他似乎在哪里听到过类似的声线。
　　“葛城巧...可不是厉不厉害的问题，他真的是很特别那种研究者。”
　　“据说他在高中时代，就被人称为超高校级的科学家，甚至还发表过不少论文。”
　　“我跟你讲啊，以前坐在你这个办公位置上的那个葛城巧啊，可以说相当厉害哦，是我们东都研究所数一数二的精英，虽然说他已经离开了整整一年，还被外面那些无良媒体污蔑为恶魔科学家，但我可以说研究所里不少人都怀念他还在的时候。”
　　战兔乖巧的坐在位置上，看着旁边那位戴着眼镜的研究员一脸唏嘘的吹捧着葛城巧。
　　虽然说战兔连这位同事的名字都不晓得，但他在听到葛城巧被夸赞的时候，也不知道为什么，他总觉得挺开心的，就像是对方在夸他一样。
　　只可惜，葛城巧现如今已然入土为安。
　　毕竟战兔也看过葛城巧发表的论文，他总感觉自己会与对方有很多共同话题。
　　“不过没办法呐，人死不能复生，这也是没办法的事情。”
　　摇了摇头，战兔露出了惋惜的表情，然后轻声感叹道。
　　死者不会回来了，无论在哪个世界都是这样。
　　“真意外呢，没想到时隔一年，除了我以外竟然会有其他人怀念巧。”
　　就在战兔感慨着的时候，一个熟悉的女声在他背后响起，而当战兔转过身去，他记忆中那个熟悉到不能再熟悉的身影也闯入了他的视野之中。
　　玫红色的长发，琥珀色的双眸，如法兰西人偶般精致可爱的面容。
　　非要说与印象有何不同，大概就是身上存在感十足的白大褂吧？
　　“冰室小姐，你怎么在这个地方？！”
　　看着突然出现在面前的能天使，战兔露出了惊愕的表情。
　　“哎呀？我出现在这个地方很奇怪吗？”
　　面对战兔的质问，能天使歪了歪头。
　　“不管怎么想都很奇怪吧？！冰室小姐你不是说在家族企业里打工吗？！”
　　“唔姆，家族企业，嗯，我当时的确是这样说的。”
　　不急不缓的从口袋里摸出根青苹果味的棒棒糖，弃糖衣食其糖肉的能天使老实地点着头。
　　“可东都研究所哪里像是家族企业了。”
　　战兔下意识的出口反驳道。
　　“但东都首相是我母亲的表兄啊。”
　　“哎？”
　　“很简单，就是字面上的意思，日语你别跟我说不懂哦~”
　　看着表情顿时僵住的战兔，能天使理直气壮的说道。
　　她是冰室泰山安排进来的关系户，这件事其实没什么好隐瞒的，更没有保密的必要。可以说没东都研究所里从上到下，从里到外，就没有不晓得她是冰室首相表妹的女儿。单看冰室这个姓氏，只要不是脑子没坑的人，都能很轻易的将答案推理出来。
　　毕竟有着冰室幻德这个空降的所长在先，所以研究所里的其他人也没啥太大的感想。
　　谁让是在子承父业的日本，冰室幻德除了本身首先辅佐官的身份以外，在东都研究所挂个不干活的所长头衔并不算很稀奇的操作。
　　况且，冰室舞菜香长相确实超可爱的，即使在一年的时间内逐步爬到了副所长的位置上，也没有上司的架子。从某种意义上来说，这位可爱的副所长，和东都研究所的吉祥物没什么差别。
　　“重新介绍一下，我，冰室舞菜香，东都研究所副所长，请多指教咯，战兔。”
　　......
　　“嗯，研究所的大致地形我就介绍到这里了。”
　　在带着战兔稍微熟悉了一圈研究所的地形后，能天使重新拉着他回到了大厅里。
　　而与此同时，几乎是在两人一前一后走进大厅的同一刻研究所大厅里的屏幕上也开始播放万丈龙我越狱的消息。
　　“那个是......”
　　看了看万丈龙我的照片，战兔将视线挪到了能天使的身上。
　　“没错，一年前杀害了我们东都研究所最著名的物理学家的人，正是这个男人。”
　　尽管在龙我“杀害”葛城巧之前，葛城巧就已经离开了研究所，但这并不妨碍能天使这样去阐述这个纯粹是Evolto捏造出来的事实。
　　“葛城巧，他原来是被这家伙杀掉的吗？具体动机是？”
　　看着万丈龙我的照片，战兔开口问道。
　　“作案动机，谁知道，或许是见财起意？或者说一时冲动？总的来说，我也不晓得这个看起来就不太聪明的家伙到底是因为什么对巧痛下杀手。但应该不会去巧给对方戴绿帽子，因为我和巧可是挚友。”
　　待到能天使话音落下，桐生战兔口袋里的手机那机械碰撞和蒸汽喷射的手机铃声便响了起来。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191209/1575851582-100122315-104504600.jpg" alt='答卷鬼才'>

　　【提取群】606793406

第四十七章 价格这么贵！你们怎么不去抢？！

　　嘎吱、嘎吱、嘎吱~~
　　就在桐生战兔挂断石动惣一打来的电话后，他突然听到身侧传来了一阵令人牙酸的声响。
　　他循声看去，只见原本面色和善的能天使脸上的笑容已经消失，她正用力的嚼着嘴里的糖块，目不转睛的盯着画面上躺了一地，被揍得全身都菠萝菠萝哒的机械守卫们。
　　如果战兔没搞错的话，现在的能天使正在“生气”，哄不好的那种。
　　要知道，根据战兔对她的了解，会惹得这位儒雅随和的少女生气的事情可不多见。至少在与她相处的这一年时间里，战兔几乎没见过她生气，唯一的那一次还是因为他不小心打翻了能天使面前的咖啡，才无意间瞥到了对方眼中转瞬即逝的怒意。
　　可那个时候，她只是沉默了半晌，就很快的就将心情平复了下来，要不是后来罚战兔多跑了十圈，他甚至差点没注意到能天使在生气这件事。
　　“冰室小姐，石动店长说那个杀人犯的身上发现了猛击者的反应。”
　　看着“咬牙切齿”，一脸超凶表情的能天使，战兔吞了口唾沫。
　　说实话，生气的能天使也很可爱呢。
　　当然，这个前提是你得是旁观者，而不能是让某位屑天使生气的罪魁祸首。
　　等一下，万丈龙我？
　　战兔皱了皱眉，他顿时回想起之前在食堂里一起共进午餐的时候，来自能天使的发言。
　　“我和巧的关系可比你想象得要复杂得多。普通的朋友这种肤浅的词汇已经难以形容我和巧建立起来的无可动摇的深厚友谊。”
　　“我们两人间没有任何掺杂男女感情的回忆，但我也不得不承认，在朋友的层面上，我确实很喜欢巧这个朋友，并将其认定为值得托付秘密的挚友。”
　　“我母亲说过，在同一条路的只不过是旅伴，能够在不同道路上同甘共苦的才是挚友哦。”
　　话都说到这份上了，桐生战兔自然不难理解这两位天才物理学家惺惺相惜的友谊。
　　尤其是最后一句，尽管他不是葛城巧，但在听到能天使认真的说出这句话的那个瞬间，战兔都莫名的有些欣慰，想哭......嗯，如果当时能天使把手中的那块苹果派放下就更好了。
　　此时此刻，战兔的心中已经一片了然。
　　杀害挚友的杀人犯不仅不思悔改在监狱悔过，反而大摇大摆的逃离监狱，这换谁搁在能天使的立场上，恐怕都心里不是滋味。
　　而且接下来能天使说出的话语也印证了他的想法。
　　“万丈龙我，他原本是格斗选手，后来因为打假拳而被永久禁赛，一年前，因涉嫌杀害科学家而被逮捕并被判处了十年有期徒刑。”她深深地吸了一口气，然后抬起头看向了战兔，“这个男人的事情，我可以说了如指掌哦...毕竟，他是杀害了我挚友的仇敌。”
　　能天使将话说到这个地方之后，稍微停顿了片刻，瞥着站在她身旁不太敢吱声的战·怂·兔。
　　“去追吧，既然石动店长说万丈龙我的身上有猛击者的反应，也该轮到你上场了，你上班第一天就早退的问题，我这边会帮你敷衍过去的。”
　　看着迅速消失在眼中的背影，能天使笑着摇了摇头。
　　憎恨万丈龙我？
　　怎么可能，她像那种无理取闹的女人吗？
　　能天使又不是不知道，这场闹剧里，最惨的人莫过于从出生开始就被人安排得明明白白，整个人生都是个彻头彻尾的悲剧的万丈龙我。也得亏龙我智商只有标准线，平时也懒得动脑子，不然龙我同学怕不是要自闭得比后期战兔更加频繁。
　　更何况，葛城巧这不是还活着嘛......而且活得相当健康，不仅健康甚至还有八块腹肌，一拳能打死一头三角龙。
　　她心疼的是被撂倒的这种机械兵啊，全都是从难波重工买来的，一个五十四万日元，顶上隔壁学院都市三只御坂妹妹的造价啊，万丈龙我这么一波就干趴下了几十个，想想都血亏好吗？
　　说句难听的，能天使都怀疑难波重工那帮憨批在坑人，故意拉高价格。
　　垄断行业真的是了不起，可以随意哄抬价格，鲁迅果然诚不欺我。
　　你这铁憨憨一样的AI，也好意思要五十四万一个？！
　　你们难波重工怎么不去抢？这年头的电脑城都没有你这么搞赚钱好吗？！
　　又能打又能暖床，还养眼的御坂妹也才要你三分之一的价格啊！
　　摸着良心说，你们的铁疙瘩真的比三只御坂妹划算吗？
　　这年头一个被日本妹子视作合格丈夫的社畜，平均年收入才五百万日元，万丈龙我一下子就搞没了三、四个社畜的年收入，这演戏成本可真特么的高，东大妈都不敢这么玩的。
　　因为上个这样胡搞瞎搞燃烧经费的，一个用心做CG用脚做游戏的游戏公司差点破产，最后跟别人合并，一个同行真的破产最后被别人收购的前车之鉴可都还没过去多久。
　　“好厉害，简直不像是人类所为。”
　　瞥着旁边感慨万分的路人研究员，能天使撇了撇嘴。
　　手撕钢铁有什么厉害的？
　　说白了还是没见过世面，没见过大风大浪，还需要多丰富一下自己的人生经验和阅历。
　　对泰拉人来说，这可都是基本操作啊。稍微经过一点培训的乌萨斯人都能轻而易举的干掉这些所谓的超越人类的铁疙瘩。
　　为了推着能天使出去逛街调整心情，斯卡蒂一拳震碎云群吹开雨云改变了整座城市的天气的景象她都见过呢，更何况徒手打机械卫兵，她也行啊。
　　别说几十个，再超级加倍，来几百个她都能徒手撕咯。
　　“有功夫在这里摸鱼感慨，不如快去干活，东都研究所不是养......闲人的地方，嗯。”
　　挥手示意那个震惊得不停的研究员离开，能天使一脸不耐烦的说道。
　　不过话虽如此，这个研究所里，最大的闲人......
　　——其实就是能天使和冰室幻德。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191209/1575881499-100122315-104505600.jpg" alt='能天使:充满抛瓦！'>

　　【提取群】606793406

第四十八章 万丈龙我，时代变了！

　　桐生战兔追击万丈龙我的过程真的很顺利，甚至要比起他成为东都研究所的研究员更加顺利。
　　在石动惣一黑进了万丈龙我那台机车的GPS给战兔提供位置的这种情况下。
　　不管是驾驶技术，还是机车本身性能都远远凌驾于龙我之上的战兔很快就追上了对方，并随时掏出他研发的回转枪一枪射爆了龙我抢来的那台摩托的轮胎。
　　虽然这种时候，依照能天使口中的隔壁自由民主灯塔国的常规操作，战兔应该将枪口抬起瞄准对方的后脑阔请他的后脑阔吃一粒黄灿灿的花生米以示友好。
　　可再怎么说战兔也是为了爱与和平而战的假面骑士，本身就对杀人这种事情蛮忌讳的，索性就只打爆了龙我的车胎，准备将他带回去交给警察，让法律来制裁这个杀人后还想着逃狱的罪犯。
　　“你这家伙，到底是何方神圣？！”
　　“我是来抓你这个杀人犯的。”
　　虽然晓得万丈龙我超勇的，是个徒手能干翻几十个持枪机械守卫的猛男，但在能天使超级加倍的天使训练中坚持了一整年，甚至掌握了不少从能天使那得到的“正义的太阳骑士”对敌技巧的战兔并不怂对方。
　　他可是连地狱都亲身体验过的男人啊，已经没什么好怕的了。
　　现在的桐生战兔早就战无不胜了！
　　嗯，一来他是对能天使有自信，二来战兔也对他改良更新了音效的Build系统充满了信心。
　　假面骑士Build骑脸，要怎么输嘛？
　　众所周知，不会打架和斗殴的物理学家，不是一个好的假面骑士。
　　比如说，某个IQ600的大学生。
　　“我没有杀人！”
　　对对对，万丈龙我没有杀人，不是杀仁犯，人都是千翼鲨的。
　　此时，在两人上方架设的铁管上，一个没人看得见的光环抖了抖。
　　“一个越狱的逃犯，说什么都没有信服力的。”摘下头盔，战兔用看笨蛋的眼神瞧着理直气壮的说自己没杀人的万丈龙我，他有点搞不懂，对方到底是凭什么说出自己不是杀人犯这种的，“小偷可不会说自己偷了东西，恶徒也不会把我是坏东西三个字写在脸上哦。”
　　很显然，战兔对于龙我这种苍白无力的辩解全然不信。
　　冰室舞菜香说过，一面之词不可信，因为这个世界上很多时候，出现在你眼前证据确凿的“真相”都不一定是真相，就更莫提这种连证据都没有的言语了。
　　虽然有时候言语的力量足以掀起风暴撼动整个世界，不过万丈龙我的口才显然不如某位落榜的奥地利落魄美术学生，他干瘪的言辞**兔都无法说动。
　　毕竟万丈龙我比起动脑，他更擅长动手，不然的话他也不会去选择格斗家这种职业谋生了。
　　“我逃出来又不是因为我想越狱！”
　　“哦？这话听起来可真奇怪，既然你不想越狱？那你就快乖乖回到监狱里去啊，你这话说得好像有人在逼你越狱一样。听我一句劝，现在回去还来得及，嗯，那句话怎么说来着，坦白从宽抗拒从严？”
　　双手叉腰，脸上挂着自信笑容的桐生战兔理直气壮的反驳道。
　　“不行！回去的话，又会被那些戴着防毒面具人抓走做人体实验的！”
　　万丈龙我稍微停顿了一下，面色凝重的看了战兔一眼，咬紧了牙关。
　　“那些人？防毒面具，人体实验？！”
　　听到万丈龙我的辩解，战兔迟疑的看着他。
　　老实说，关于如何去辨别一个人有没有撒谎的办法，他其实跟能天使学过一些的。
　　况且，对方这种连自己裤子拉链没拉都察觉不到的笨蛋，应该不会说谎的吧？
　　至少战兔现在有点搞不明白龙我到底有没有在说谎，因为他没有嗅到谎言的味道。
　　更为重要的是，战兔的脑海内也残存着类似的印象。
　　幽暗的地下室，穿着蝙蝠状装甲的古怪男人，以及黑色的防毒面具。
　　“反正我说什么你也不会相信的！”
　　言罢，看着不久前对他露出滑稽表情的战兔，怒上心头的万丈龙我准备将这个满嘴骚话的奇怪男人打趴下，再抢走他的摩托车继续跑路。
　　因为他的话，没有任何人相信。
　　他没有办法依靠任何人，现在能依靠的也只有自己罢了。
　　求人不如求己，这种道理，龙我还是懂的。
　　然而，没等龙我冲出去两步，他就停住了脚步。
　　咔擦——
　　在空中响起的是枪械上膛的声音。
　　“别轻举妄动，不然我可没办法保证自己不会手滑。”
　　握着能天使送给自己生日礼物——柯尔特M一九一一（防和谐），战兔微微扬起嘴角。
　　虽然战兔也很想吐槽，为啥能天使会送手枪这种槽点颇多的东西当做生日礼物，但在她扯出了一套老家的守护铳理论之后，战兔也只好无奈的收下了这份礼物。
　　况且，纯白色涂装的枪身上用雕刻工具一点点刻出来的天使羽翼的浮雕，让这把枪看上去充满了某种特别的圣洁的韵味。
　　别的不说，这玩意其实挺符合有点小中二的战兔的审美的。
　　“万丈龙我，时代变了！”
　　垂下枪口，瞄准了龙我腹部的战兔笑着说道。
　　与此同时，在龙我看不到的背后，战兔的另一只手则在摇晃着兔子满装瓶。
　　虽然说他有自信三枪让龙我完成失去行动能力并且不伤害其性命，但慎重起来终归是没有错的，毕竟人要稳，不能浪，万一翻车了岂不是超尴尬的。
　　作为假面骑士的战兔，绝对无法接受这种结果。
　　“你这家伙...卑鄙！无耻！下贱！”
　　“废话少说，关于你刚刚说的实验的事情，能继续说下去吗？”
　　“哎？你愿意相信我？！”
　　看着似乎散发出善意的战兔，龙我露出了惊愕的表情。
　　“不，我只是想听听看而已，相不相信取决于你所说的话的可靠程度。”
　　眯起眼睛，战兔稳住了自己的呼吸，尽可能的不露出任何破绽。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191209/1575887336-100122315-104505936.jpg" alt='三百元与三万元的游戏'>

　　【提取群】606793406

第四十九章 为什么只是看着啊，能天使前辈（雾）

　　毋庸置疑，桐生战兔的确失去了自己过去二十多年人生的记忆。
　　他除了有关于物理方面的知识和必要的生活常识以外，甚至连自己的名字都忘记了。
　　但幸运的是，他的脑海内残留有被绑在手术台上进行人体实验的画面。
　　纵然只是模糊残缺的记忆碎片，不过其中确实留下了一些蛛丝马迹。
　　比如说：戴着黑色防毒面具的研究员们，穿着黑色装甲邪笑着的蝙蝠男，充斥着赛博朋克风格的地下实验室，以及某个在拐角处一闪而逝披着白大褂的纤细背影。
　　事实上，他当时还闻到了空气中残留的，某种淡淡的水果味的。
　　嗯，很像能天使身上的那种腌入味一样的青苹果味，但可惜的是这个无限接近于真相的想法很多的就被战兔自我否决掉了，毕竟在他的眼中能天使是相当于自家姐姐一样的存在。尽管对方看起来比战兔要小很多，但她在认真起来的时候，严厉的语气中散发出的那种长辈的气场确实让战兔心服口服。
　　正因如此，在他听到万丈龙我的辩解后，战兔脸上的神情也没有原先追捕龙我的时候那么优哉游哉，反而变得严肃认真起来。
　　有关于人体实验的事情，战兔只跟石动父女和冰室舞菜香说过，刚刚从监狱里逃出来的万丈龙我很显然是不可能知道的。换言之，这也杜绝了他在说谎的可能性，这个疑似杀人犯的男人，或许真的知道一些对战兔有帮助的情报。
　　既然如此，只要得到万丈龙我的协助顺藤摸瓜的去找到那个基地的位置，搞不好就能找到战兔过去的身份，以及失去记忆的缘由。
　　更何况战兔记得很清楚，当时像他这样的被拉去做人体实验的人不在少数，他得想个办法将那些人救出来。至于事后的安置工作嘛？他还可以去拜托某位与东都首相有关的关系户小姐。
　　有这么一个拥有官方身份的人在背后撑腰，战兔可以说充满了信心。
　　准确的说，他对那位崇尚以和治国，以让东都人民幸福起来为己任的冰室泰山首相很放心。
　　不过，话是这样说，但战兔依然压下了内心中的激动。
　　在经过能天使的一番调...教育后，战兔不仅在格斗技巧的方面有了不低的造诣，更是掌握了不少与其他人进行交涉时候的话术......至少比说话耿直不留情面的葛城巧要强得多。
　　当然，他也只是从能天使那里学到了些许的皮毛，只能糊弄糊弄龙我这种高贵的蛋白质贵公子。真论演技他终究敌不过店里那俩一个莓良心，一个没感情的非人种的屑属性生物。
　　“关于那个基地的事......”
　　然而，未等龙我开腔，站在他面前的战兔却突然眼神一凛，以龙我几乎看不清的速度将他扑倒在地，两个滚作一团朝着旁边滚去。
　　下一刻，一辆白色的轿车从天空落下，砸在了万丈龙我不久前站着的位置上。
　　......
　　“不准备去帮他们一下，你就准备这么看着吗？阿能。”
　　爬在光环上，悠哉的喝着可乐的雷蜓抖了抖翅膀。
　　“可以帮，但没必要。嗯，我的确准备看着了，最近肝手游稍微有点累，不想动。”
　　同样拿着罐青苹果味道的碳酸饮料喝着的无良天使小姐咧嘴笑道。
　　“我对出风头这种事情没有兴趣，况且这可是为了爱与和平而战的假面骑士Build的初战，我去抢战兔的戏份也没啥必要哦。作为一个前辈，再屑也不至于抢骑士后辈初战的风头，这样做未免太过分了一点，而且这也算是对战兔这一年来锻炼成功的检验。”
　　“呵，暴打了门矢士首站的你还真好意思说啊。”
　　“抱歉，那不是初战，而是第二次战斗。”
　　面对雷蜓的吐槽，能天使没有一丁点的愧疚，反倒是一本正经的指摘出雷蜓话语中的疏漏。
　　暴打你小明哥怎么了嘛？
　　门矢士这些年来剧场版打的前辈和后辈还少？
　　能天使只是提前替那些在“未来”挨打的骑士同僚们讨回公道而已。
　　这可是骑士精神啊！（战术后仰）
　　能天使寻思着，这年头像她这样敬老爱幼，对前辈尊敬和善的假面骑士可不多了啊。
　　嗯，这话说得能天使她自己差点都信了。
　　“不过啊，不管看多少次都想吐槽，假面骑士果然是基番吧？”
　　看着滚成一团，男上加男＆基兔同龙的两人，能天使随手扔掉手中的易拉罐，然后用挂在胸前的那个门矢士同款骚粉相机给两人拍了一张纪念照。
　　等以后有空洗出来，拿去给美空看好了，她或许会喜欢这个也说不定？
　　“呵呵...说得你不是个百合一样。”
　　“百合怎么了？讲道理啊，我穿越之前可是不折不扣的男生呐！”
　　“你？男生？呵呵......”
　　回想了一下某人喝高了之后脸上挂着OVO的表情，抱着午夜往她怀里蹭，一边嘤嘤嘤，一边像只猫咪似的求摸头的画面，雷蜓已经不知道该从哪里开始吐槽比较好了。
　　“话说起来函数踢两边的弹幕似乎跟使用者有关来着？”
　　如果能天使没记错的话，与战兔的函数公式不同，常磐庄吾在使用时王兔装甲的时候，两边飘着的基本上都是日文假名和汉字混杂的理解不能。
　　“嗯......”
　　神色颇为古怪的瞥了一眼战兔两侧飞过的函数公式，能天使眯起了眼睛。
　　这要是换她来的话......
　　总感觉两边飘着的弹幕恐怕全部都是各种加大加粗鲜红字体的“阿噗鲁派”。
　　能天使想想都感觉逼格力顿时掉到了零点，也就比成龙先生拿着个巴啦啦小魔仙的魔杖变身的观感要好上那么一点而已。
　　而且，她记得斯卡蒂也有腰带和兔坦组合。
　　嗯...斯卡蒂的“函数踢”。
　　大概是：三天之内“鲨”了你、小虎鲸跳劈、虎鲸盯上你了？
　　看着一JIO踹爆了那个长得跟个铁憨憨似的猛击者的战兔，能天使歪了歪脑袋。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191210/1575980442-100122315-104509971.jpg" alt='绝地求生（笑）'>

　　【提取群】606793406

第五十章 你这个Stalk，今天好骚啊

　　在绝大部分的影视剧和动画中，警察们往往会在主角团们解决掉问题之后才姗姗来迟地出现。
　　不过这倒也不能说警察就完全是故意的，毕竟按照正常的操作流程，他们先得接到目击者的报警，再确认信息地址，才能再组织人手出警。
　　事实上，大部分动画里在观众眼中似乎很漫长的打斗，真抛开各种不科学的时停解说与回忆杀，实际上的战斗时间可能也就半小时不到，甚至只打了几分钟而已，除非像是冬木那种，需要用陨石坠落煤气爆炸的大场面，不然警察出警慢点也挺正常的。
　　而且，没来迟的警察其实是有的，但大部分已经凉透了，JOJO里就曾经有过类似的例子。
　　没错，能天使说得就是星辰十字军开罗决战那会，白给送人头送枪的路人警察，当时也得亏百岁老人DIO不太擅长使用枪械，不然就真第三部直接完结了。
　　总而言之，面对各种超现实画风的敌人，也就空我世界和老司机世界的警察能考虑一下了。
　　直到桐生战兔一发函数踢将猛击者打倒，利用空白满装瓶吸取了他身上的猛击者成分后，冰室幻德的车队才迟迟地从地平线的尽头冒了出来。
　　说来也奇怪，明明是车队，但也就只有冰室幻德搭乘的那一辆黑色高级轿车，剩下的人全部都是用跑的。
　　暂且不谈那些号称全方面超越了正常人类的，不怎么聪明的铁疙瘩们，可旁边那群全副武装，背着几十斤装备跑过来的人类士兵是怎么回事？
　　看着出场阵容搭配相当让人感到困惑的车队，能天使一脸微妙的看着这群人。
　　不是我吐槽啊，老哥，你找辆货车或者面包车不行吗？为啥要让他们用跑的啊？
　　“你就是假面骑士吗？我听说过你。”
　　老实地摸着胡子，冰室幻德淡定的看着面前的两人。
　　“麻烦你把杀人犯万丈龙我交给我们吧，今天辛苦你了，说实在的，如果有机会我的话，我还是挺想请你一起去吃烤肉的。”
　　拍了拍手，冰室幻德示意旁边的机械士兵们现在可以上了。
　　“虽然我是个无可救药的笨蛋，但我绝对不会杀人！为什么，为什么没有人愿意相信我啊！”
　　龙我绝望的看了一眼端着步枪，渐渐逼近的机械守卫们。
　　毫无疑问，他又要被抓回去做人体实验了。
　　虽然万丈龙我不晓得冰室幻德与浮士德之间的关系，但就之前他被光头狱警打了一针麻醉药的事让他深刻的理解到了，那个抓他去做实验的组织有着他难以想象的力量。
　　这也得亏万丈龙我没在智慧上加点，这要换成其他人来，但凡是点了一丁点智力，恐怕也能轻而易举的联想到浮士德的背后是不是有着东都官方势力的人脉。
　　“......糟糕透了。”
　　战兔先看了看蹲下自闭的龙我，又抬起头与逐渐靠近的冰室幻德对视了一眼。
　　将万丈龙我交给冰室幻德？
　　不可能的。
　　毕竟他还指望龙我找个那个组织的基地，帮助他找回过去的记忆呢。
　　稍微斟酌了几秒后，战兔也蹲了下来，无奈的长叹了一声：
　　“将来我一定会后悔今天所做的事的，竟然协助杀人犯逃狱什么的......”掏出手机把狮子满装瓶塞入里面之后，战兔有些脑壳痛。
　　“我都说了！我不是杀人犯。”
　　“是是是，快上车，没时间解释了。”
　　......
　　“还愣着干什么？！给我追啊，死活不论！”
　　看着渐行渐远的背影，从呆愣状态中回过神来的冰室幻德连忙指挥起周围的机械士兵。
　　“但是......”
　　“没有但是，随便坏掉的玩具我也不需要！”
　　拽着内海的衣领，脸上满是怒意的冰室幻德咆哮道。
　　虽然evolto有提前跟冰室幻德打过招呼，说万丈龙我的逃狱对东都和整个日本来说都有着相当重大的意义，但他却没有详细的说明更多的内容，这也是冰室幻德生气的原因。
　　再加上冰室舞菜香之前那“包庇”桐生战兔的发言，导致冰室幻德早就憋了一肚子的火。
　　而且你当着我面一句话都不说，直接带着人调头就跑，我东都首相辅佐官不要面子的吗？！
　　但就在机械士兵遵循冰室幻德的命令迈出第一步的瞬间，一道锈红色的身影便出现在他的背后，咔擦一声掐断了它的脖子。
　　“哟，下午好呀。”
　　“Stalk......”冰室幻德愣了愣，然后厉声呵斥道：“你这是在干什么？！”
　　尼玛的，你怎么突然开始痛击友军了！
　　“咳咳，没什么，我只不过在做我认为正确的事情，我明明嘱咐过你了吧，为了我们的计划，要放走可爱的小兔子和笨蛋肌肉龙~”
　　“你可特么的压根没跟我说过计划的内容！”
　　秉持着反正现场都是自己人的想法，冰室幻德对面前的身影大吼道。
　　“你得先管好你那张老实的嘴，不然我可没办法放心将情报交给你这个家伙。”
　　面对冰室幻德的质问，Stalk坏笑着耸了耸肩膀。
　　不过，让冰室幻德感到困惑的是，这只Stalk的动作似乎要比原来更加女性化一点。
　　——你这个Stalk，今天好骚啊。
　　老实说，这使得他有点恶寒，尤其将这个动作和石动惣一的脸联系到一起之后，冰室幻德总感觉自己身上的鸡皮疙瘩都起来了，甚至有些肠胃不舒服。
　　“......哼。”
　　冷哼了一声，冰室幻德无言的撇过头。
　　没办法，Stalk说的都是大实话，他这个人确实不是很擅长演戏，而且很多时候都无法抑制住自己的想法，总是下意识的嗨起来，然后顺嘴把秘密捅了出去。
　　“嘛，既然那俩个小家伙跑掉了，我的目的也达成了，那我就先行告退咯，幻德老...兄。”
　　朝冰室幻德摆了摆手，锈红色的身影再度消失在烟雾之后。
　　“Ciao~”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191210/1575988473-100122315-104510532.jpg" alt='等会，反叛的什么？！'>

　　【提取群】606793406

第五十一章 人在家中坐，锅从天使来

　　如果说从他失去记忆开始算起，今天恐怕是桐生战兔人生中有史以来最糟糕的一天，而且没有之一，尽管他有记忆的“人生”也仅仅只有短短的一年，但这并不妨碍战兔这样抱怨。
　　你想想看，这第一天上班，半路翘班跑出来不说，还当着自家老板的面救走了一个逃犯......
　　这个世界上，还能有什么事情是比这个更加糟糕和令人糟心的吗？
　　当然没有啊！
　　即使是石动店长的咖啡，也...好吧，战兔不得不承认，他宁可再经历一次类似的事，也绝对不愿意把石动惣一的咖啡放入嘴里。
　　至少桐生战兔不想去尝试。
　　那味道已经超越了人类的极限，目前为止能顺利的喝下去，并且保持清醒的只有能天使一个，会认为那玩意很好喝的也只有这个屑天使。
　　对于战兔来说，石动惣一的咖啡不亚于打开地狱之门的钥匙。
　　第一次喝他咖啡昏倒的时候，战兔这个纯粹的唯物主义者都在梦里看到了道路两侧种满了彼岸花的河畔，他甚至还看到了一个有着相当伟岸的人心的粉毛死神在被一个绿头发的萝莉说教。
　　那可是仅仅一小杯就能让人昏厥，产生致幻作用的咖啡。
　　讲真的，要不是后来好奇心旺盛的战兔偷偷把石动惣一的咖啡拿去提纯分析了一下，确认里面没有加什么稀奇古怪的骚东西，他都有点怀疑这个男人是不是居心叵测了。
　　咳咳，回归正题。
　　虽然战兔救出龙我这事确实欠考虑，但是该怎么说比较好呢？
　　你冰室幻德抓的是假面骑士Build，关我天才物理学家桐生战兔什么事。
　　“真是的，这样一来连我也成逃犯了。”
　　侧过头瞥了眼搂着他的腰坐在机车后座上的万丈龙我，战兔撇了撇嘴。
　　他现在唯一值得庆幸的是，会被全东都通缉的人仅是假面骑士Build，而并非桐生战兔，不然他连进入东都研究所分析潘多拉魔盒的机会怕不是都莫得了。
　　“为什么救我这个杀人犯？”
　　“因为我相信你，仅此而已。”
　　“这么简单？”
　　“冰室姐说过，真正的笨蛋才不会说自己是笨蛋呢，你看起来不像是会说谎的人。”说着，似乎回想起了什么的战兔突然噗嗤的笑了一声，“虽然你裤子拉链没拉。”
　　YEAH！
　　“真的假的啊...什么时候拉开的啊？！”
　　闻言，万丈龙我低下头一瞧。
　　果不其然，就如桐生战兔所说的那样，他裤链确实没拉。
　　“从一开始就没有哦。”
　　“为什么不告诉我啊！”
　　“当时哪有时机说啊，你倒是自己察觉到啊，笨蛋。”
　　随着交流的进一步深入，战兔也确定了，这个出场连裤链都忘记拉上，直到他提醒才后知后觉的拉裤链的男人大抵上不是杀人犯。
　　就这德行的笨蛋要是都能杀人，那杀人犯这个群体大概也没什么可怕的了。
　　说真的，战兔感觉他只要稍微动用一点自己在能天使那学到的话术，就能轻轻松松地把龙我给卖咯，这家伙还会笑嘻嘻的帮着他数钱。
　　“你干嘛骂我是笨蛋啊，你刚刚不还说我不是笨蛋的吗？”
　　“要翻车了！快住手！笨蛋！”
　　“我才不是笨蛋呢！”
　　......
　　万丈龙我的出逃，以及他与桐生战兔的邂逅，这可是Evolto计划之中最关键的一个环节，他长达十余年的布局可都是为了这一天。
　　被安排的明明白白.jpg
　　虽然说万丈龙我继承了他的基因，从某种意义上也算是Evolto的亲生儿子，但对他这个种族而言，Evolto对自己所谓的儿子还真就没什么特别的感情。
　　不信你可以看他那个满脑子都是毁灭宇宙的神经病老哥。
　　感情啥的都是白扯，吞噬星球不断变强，进化成究极的生命体才是王道。
　　当然，深谙劳逸结合这个道理的Evolto并没有急着催促战兔奔赴新的战场，因为能天使之前那一手培训已经把战兔的危险等级提升到了4.0以上。
　　Evolto并不是一个就与求成的外星人，更何况战兔已经超过了他的预期速度。
　　接下来，他只需要稳扎稳打，慎重地一步一步的朝着计划的终点走过去就好。
　　“今天的天气真好啊，苹果派的味道都香甜了不少。”
　　瞥了看窗外的风景，坐在冰室幻德的办公椅上，手里拿着块苹果派的Evolto悠闲的消磨着自己闲的发慌的私人时间。
　　不仅是战兔与龙我的邂逅让他舒心，就连平日里每天只给他烤两个苹果派，多了一个都不给的能天使都不小心多做了一个给他。
　　然而，还没Evolto享受多久，常年不在东都研究所办公室里的冰室幻德却推开办公室的门，气势汹汹的走了进来。
　　“哟，下午好呀。”
　　虽然不知道发生了什么，但Evolto还是习惯性的笑着打了个招呼。
　　只不过，让他理解不能的是，冰室幻德在看到他打招呼之后，脸上的怒意越发的严重了。
　　怒目圆睁.jpg
　　“......”
　　他这是吃错药了？还是哪根筋搭错了？
　　咬着手里的苹果派，Evolto迟疑的看着越来越生气的冰室幻德。
　　Evolto并不认为他刚才有说错什么，讲道理啊，他刚刚真的就只是打了个招呼而已。
　　“呵，你还真好意思说啊，石动惣一。”
　　？？？
　　我又怎么了，我从中午开始就一直待在你办公室里摸鱼吃苹果派啊。
　　“少给我装了，石动惣一。你今天干了什么，自己难道还不清楚吗？！”
　　抱歉，这个我真的不清楚啊。
　　除了顺嘴把你表妹给你做的苹果派吃了，我应该没做足以招惹到你的事情吧？
　　确切的说，今天这一整天，这还是他第一次与冰室幻德接触。
　　看着一副来兴师问罪态度的冰室幻德，Evolto满头的问号。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191210/1575992889-100122315-104510919.jpg" alt='你对象变强了（滑稽）'>

　　【提取群】606793406

第五十二章 懵逼蛇皮

　　啥玩意啊？
　　你说这个谁懂啊？
　　我特么到底做什么了？
　　面对冰室幻德的质问，手里拿着苹果派的Evolto不由地皱起眉头，一脸困惑的看向气势汹汹的跑来兴师问罪的他。
　　毕竟，Evolto这次真的没有在演，今天一整天下午他都在悠闲的享受着安逸的下午茶时间。
　　这样思考着的同时Evolto瞥了一眼保温盒里只剩下一小块的苹果派，以及放在旁边余温尚存的茶杯。
　　虽然说他这些年的确搞了不少事，比如说天空之壁惨剧，出生速度离谱的万丈龙我，浮士德的组建，葛城巧之死，桐生战兔的诞生。但今天他可以摸着自己的良心说，我Evolto今天没有在搞事情，也没准备搞个大新闻出来！
　　没错，仅限于今日的一日限定。
　　“冰室幻德，你是不是误会了什么？”
　　看着双手用力的拍在桌子上，怒气溢出都快实体化演变成霸王色霸气的冰室幻德，Evolto除了懵逼之外还是懵逼。
　　现在他就差把一个大写的懵字画在脸上了。
　　不是啊，老哥，你说这个谁懂啊？！
　　呃......难道说，冰室幻德因为我把他的办公室当休息室用所以心怀不满？
　　这不对啊，内海和他又不在，他又不可能晓得这件事，更别提他从进来的一开始就是暴怒状态了。
　　“呵呵......”
　　瞧着面露困惑的石动惣一，冰室幻德怒极反笑。
　　“？？？”
　　蛇皮挠头.jpg
　　然后，在石动惣一的注视下，冰室幻德从门外走进来的内海手中接过平板电脑，然后在他的面前打开了一个视频。
　　锈红色的身影，骚气十足的嗓音，阴险凌厉的打飞了机械士兵脑袋的动作，以及那最后一声，某蛇皮特有的“Ciao~”口癖。
　　毋庸置疑，出现在屏幕上的正是Evolto现阶段使用的血荒装甲。
　　而且平心而论，在看到这段视频的时候，Evotlo一开始也没反应过来，不太懂冰室幻德放出这段视频的想法。直到他瞧见屏幕中被拍进去的，桐生战兔骑着机车带万丈龙我跑路的背影后，他才意识到了问题的严重性。
　　“！！！”
　　看着屏幕上不断循环重播的短暂视频，Evolto眼中的困惑渐渐转化为了惊愕。
　　毕竟不管从任何角度来看，出现在正在播放的视频中的身影的确是Stalk没错。
　　你要说这是假的吧？
　　那肯定做不得假。
　　先不谈这身装甲质感和造型的问题，就算你说这些可以作假，但那个动作与速度，还有离场时消失在烟雾中的操作呢？
　　很显然，这是葛城巧研发出来的烟雾枪的空间传送功能。
　　况且，整个世界，或者说整个日本，你还能找出第二个Stalk吗？
　　这肯定是不可能的，Evolto可以如此断言。
　　因为就算烟雾枪本身是有材料就能制造的量产品，但眼镜蛇满装瓶就这么一个。
　　想到这里，Evotlo赶忙从衣服里面把烟雾枪跟眼镜蛇满装瓶掏了出来。
　　嗯，烟雾枪和满装瓶都还在。
　　而在他试着把满装瓶放进烟雾枪的插槽成功触发了音效之后，他更确定自己身上的东西确实没有出现被掉包的情况。
　　“石动惣一，你不准备解释一下吗？”
　　“哈......”
　　看着那依旧满目怒容，宛若仁王般伫立在面前的冰室幻德，Evolto蠕动着嘴唇，最后长长的叹了口气。
　　解释？
　　他也想要一个解释啊！
　　谁能告诉我，这个Stalk到底是何方神圣，从哪里冒出来的？
　　事实上，Evotlo他认为自己才是那个比起冰室幻德来说，更需要一个合情合理的解释的人。
　　“我说这个其实不是我，我与这件事无关，你信吗？”
　　面对一副我也是被冤枉表情的石动惣一，冰室幻德挑了挑眉毛，发出一声包含怒意的嘲笑：
　　“石动惣一，你觉得我像是一个好忽悠的傻瓜吗？”
　　不是像，因为你就是一个好忽悠的傻瓜啊。
　　不仅仅是你和你爹都很老实还好忽悠，就连附身在你表妹身上，以冰室舞菜香的身份行动的某只天使也是个不折不扣的傻白甜，我说啥她都相信的啊。
　　如果可以的话，Evolto更想要跟比较好忽悠和好糊弄的能天使谈一谈。
　　当然，吐槽归吐槽，他可没傻到把这话直接说出来继续火上浇油。
　　看着就差掏出烟雾枪变身揍过来的冰室幻德，Evotlo无奈的摇了摇头。
　　太难了。
　　他真的是太难了！
　　现如今Evolto真的是百口莫辩。
　　其实以冰室幻德的角度来讲，他似乎也没错。
　　Stalk是石动惣一，这个等式正常来说的确没有任何毛病。
　　但问题在于出现在屏幕里，出现在桐生战兔与万丈龙我邂逅现场，刻意挡住了冰室幻德的Stalk真的与他Evolto无关。
　　“......”
　　胃痛的看着冰室幻德，Evolto再度长叹了一声。
　　他的当务之急是把冰室幻德的问题解决掉，他很清楚，如果他无法给冰室幻德一个合理的解释，今天他怕不是别想从这个办公室里走出去了。而且冰室幻德之所以没有动手，也无非是碍于这个地方不太方便而已。
　　不过，他更想吐槽的是，人家就揍了你一台机械士兵，至于这么大火气吗？
　　要怎么做才能把这事情揭过去让冰室幻德把注意力转移到其他地方去呢......
　　思来想去，Evolto最后把视线挪到了办公桌桌面上放着的相框。
　　——冰室兄妹的合影。
　　嗯，准确的说，Evotlo是将视线放到了照片里笑得很开心的能天使的脸上。
　　也不知道为什么，在看到这个笑容之后，他的心中有股莫名的烦闷。
　　虽然他完全不懂人类的感情，是个莫得感情的外星生命体，但冰室幻德很宠某个“傻白甜”天使的这件事，他这个屑星人还是晓得的。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191212/1576101910-100122315-104515196.jpg" alt='鲁路修倒拔垂杨柳（）'>

　　【提取群】606793406

第五十三章 龙我：那么，代价是什么？！

　　毋庸置疑，作为灭亡了无数文明吞噬了数不清的星球，火星人都被其屠杀殆尽的Blood族仅存的其中四分之一，Evolto拥有着远超常人的高达600的...IQ。
　　不同于某位屁股脑先生的600GB的大脑容量，Evolto是真正意义上的整个平成假面骑士新十年的世界观之中，唯一一个将所有人都玩弄于鼓掌之中，而且富有人格魅力的反派角色。
　　然而，今天下午冰室幻德在Evolto面前播放的视频，却让他这个始终都保持着一切都在计划之中的悠哉心态，自诩为编剧与造物主的外星生命体感到了不妙。
　　是的，久违的危机感沿着他的背脊爬上了肩头。
　　继已经安定下来的“傻白甜”能天使之后，计划外的不可控因素又再一次的出现了。
　　当时出现在冰室幻德面前的那个......
　　拥有锈红色的身影，骚气的声线，告别时特有的手势与落幕词的存在。
　　毫无疑问的，他正是Blood Stalk。
　　但众所周知的，这个世界上真正的Blood Stalk只有他Evolto一个。
　　要知道，他才是这颗星球上，唯一的那个拥有Blood Stalk的正版版权的人。
　　这很不合常理，也让他这个外星蛇皮摸不着头脑。
　　毕竟Evolto很清楚，提取潘多拉魔盒的成分制造的分为有机物与无机物的满装瓶一共只有六十个，分别存放在东都、北都、西都三个国家中。
　　而且，在这六十个满装瓶中并没有复数的重复满装瓶。
　　至少，眼镜蛇的满装瓶只有他手里的这一个。
　　坐在摇椅上，脑海中闪过一连串想到的Evolto顿时陷入了沉思之中。
　　啧，当时出现的Stalk到底是何方神圣？
　　总不可能是未来的自己吧...不，不存在的，要真是未来的他因为某种变故回到了过去。
　　按照正常的操作，恐怕早就上门表演个我吞我自己，跑来和Evolto合为一体了，根本没必要画蛇添足的玩这么一出。
　　这么刻意的跑到冰室幻德的面前怒刷存在感的操作，摆明了有着挑拨离间，或者说故意坑他一把的想法在里。
　　但如果真要是想坑他，可为啥对方只是出场刷了个脸，什么都没做便转身溜走了呢？
　　想不通。
　　Evolto真的想不通。
　　与此同时，就在Evolto陷入沉思的时候，旁边的战兔则在询问着龙我，试图从他那里得到有关于蝙蝠男的情报。
　　“万丈龙我，我事先说明，这次会特地冒着成为通缉犯被全国通缉的风险，也要救下你其实是有着目的的。”
　　“茨威格曾经说过，所有命运赠送的礼物，早已在暗中标好了价格，我救你也是要收费的。”
　　与叼着棒棒糖的能天使对视一眼，战兔抬头看向了龙我。
　　“我知道的啊，这个世界上没有免费的午餐对吧，这种事我还是懂的。不过我现在一贫如洗，连身上的这套衣服都是你借给我的，就算要钱我也付不出一个硬币来。”
　　“钱？哈，你还真是个笨蛋呐，我怎么可能会跟你要那种东西。”
　　虽然我确实挺缺钱的。
　　回想起早上石动店长递来的一年间的房租和伙食费，战兔顿时就感到一阵胃痛。
　　事实上，这钱还是某位冰室·狗大户·舞菜香挪用公款垫上的。
　　所以，从某种意义上来说，她这个富婆是在保养某只无家可归的小兔子。
　　当然，能天使倒不会缺德到玩什么富婆快乐球，富婆快乐针，富婆快乐烧鸡之类的操作。
　　不过你要说快乐系列的话...其实是有的，比方说快乐锅、快乐木桩、快乐红酒塞子什么的。
　　“那么，代价是什么......哦，谢谢。”
　　在龙我吞了口唾沫无意地说出这句经典名台词之后，旁边围观看戏的能天使果断给龙我递上了一杯苹果味的芬达。
　　“总而言之，你先把你发生的事情都告诉我们。”
　　“什么事啊？”
　　灌了口杯里绿色的液体，龙我愣了愣。
　　“一切。”
　　“我知道了。”
　　听到战兔这么说，他大大松了一口气。
　　虽然战兔一直在骂他笨蛋，但无论如何他救下自己的这份恩情，龙我还是记住了的。
　　如果不是桐生战兔将他带回来，现在的他恐怕又要躺进实验室里被灌星云气体了。
　　尽管挺痛的，但说来也奇怪，龙我总觉得实验台上有股好闻的青苹果味道。
　　“我出生在横滨某家医院的妇产科。”
　　“是个重6.4斤的健康宝宝。”
　　战兔：“谁叫你从出生讲起啊？！”
　　能天使：“你这个笨蛋咋不从盘古开天辟地开始讲？”
　　“不是你要我全部都说的吗？”
　　“正常人会从小时候说起吗？笨蛋！”
　　没有理会龙我的反驳，战兔一脸嫌弃的背过身去。
　　“什么笨蛋！你在骂谁呢？”
　　“别每次都揪着这个不放，我要问你的是你被逮捕的整个经过。”
　　看着按住自己肩膀，神情激动的龙我，战兔撇了撇嘴。
　　后悔，他现在是相当的后悔。
　　大家同样都是成年人，怎么龙我就这么的笨呢？
　　哦，对了，他裤链又没拉。
　　瞥了瞥某人敞开的裤链，战兔露出了一个尴尬而不失礼貌的滑稽笑容。
　　“哦，你早这么说我不就懂了嘛。”
　　“当时有人介绍我去给一个科学家工作，但我到那个科学家的家里以后，就发现他已经死了。然后在我准备掏出手机报警的时候，警察就出现，并且将我直接逮捕了。”
　　“这也太巧了吧？警察怎么可能在你前脚进门之后马上就赶到啊？”
　　正常来说是不可能这么巧，但能天使是绝对不会说她当时亲眼看到了是石动惣一报的警就是了。
　　她可没冰室幻德那么老实。
　　“我说的是真的啊！”
　　“别说得我像是在说谎一样......”
　　砰——
　　未等龙我把话说完，净化满装瓶的仪器便发出了一声爆炸声，吓得站在仪器前面的龙我直接蹦了起来。
　　而战兔则条件反射的伸手一捞，以公主抱的动作把龙我搂在了怀里。
　　“......”
　　“......”
　　咔擦。
　　看到这一幕的能天使果断按动了相机的快门。
　　战兔＆龙我黑历史+1
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191212/1576147747-100122315-104516613.jpg" alt='在？出来看傻子'>

　　【提取群】606793406

第五十四章 大声告诉我，假面骑士是什么番！

　　桐生战兔“含情脉脉”的以公主抱的姿势搂着一只差点摔倒的吃瘪龙。
　　老实说，这场面能天使还真的就没见过。
　　拿着手中品红色的相机，能天使脸上的笑容越发的微妙。
　　虽然能天使迄今为止的旅途中她的双眼看到了数不清的大场面，也曾经与古代的英雄豪杰们在居酒屋把酒言欢，但眼前这种两个大男人抱在一起的画面，她...根本无法拒绝。
　　萨科塔族的善良天使如是说道。
　　来！各位大声告诉我，假面骑士是什么番！
　　一般情况下，你这要是一个男人去看别人觉得别人是基佬，那他多半是在酸人家颜值，酸对方比自己长得帅又有钱还会说话，拥有特别有趣的灵魂，但是一个女孩子在这种单拿出去打上滤镜，看起来相当暧昧的画面去评价两人gay里gay气的话绝对没有任何问题。
　　怎么啦，女孩子有颗腐女和八卦的心不行吗？
　　明明能用手去扶，但你非得去捞，捞也就算了，可你偏偏就抱起来惹！
　　不仅抱，还是用公主抱的姿势。
　　有一说一，这本来就是战兔的错嘛。
　　嗯，能天使是绝对不会承认这个手法是她交给战兔的。
　　况且，能天使是准备帮自己的友人去撩妹子找女朋友用的，虽然一直在腹诽基兔同龙，整天都在黑战兔自闭，黑他是个拿零件徒手搓玩具的工具人。
　　不过说实话，能天使在葛城巧主动跟她谈及Evolto与火星的秘辛，并且将Build驱动器以及相关研究资料托付给自己后，其实就已经打心底的认可了他这个朋友。
　　所以，她原本就是秉持着帮战兔积累经验的想法来教他的。
　　“战兔，龙我，转头看这边，来，笑一个，然后说茄子~”
　　转头——盯——犹豫。
　　砰！
　　你家可爱的小兔子并不愿意搭理你，并且朝地板投掷了一只万丈龙我。
　　地下室地板HP-1。
　　“喂，你突然干什么啊。”
　　“你太重了，笨蛋，而且我对抱着一个男人这件事没什么兴趣。”
　　这番话看似是解释给万丈龙我听，然而实际上战兔却是对能天使，以及脱离了自闭状态，一脸兴致盎然的盯着这边的石动惣一。
　　而且比起万丈龙我，现阶段的桐生战兔明显对满装瓶更上心一点。
　　活脱脱的一个玩上游戏就忘记女友和老婆的重度游戏宅。
　　毕竟，假面骑士实在是太香了。
　　这个世界上没有男人能拒绝假面骑士的魅力，绝对没有。
　　“大猩猩...那个猛击者的成分转变成大猩猩的能力了吗？”
　　与战兔的兴奋相对的，是从净化装置里走出来的美空反倒是一脸生无可恋兼疲惫的表情，那副模样就仿佛是遭遇了被噬魂怪、某伪娘家的鬼斯通、布加拉提舔过脸的三重连击似的。
　　尽管战兔研究出来的这个净化装置比浮士德那会粗暴的净化效率要更高，给美空带来的精神与身体负担也更低，但说白了只是提升了效率，本质上只不过把搬起自己等体重的砖头爬一百层，变成了爬五十层而已，并没有本质上的区别。
　　“冰室姐，店里又多了奇怪的人呢。”
　　抬头瞥了眼一脸看火星人表情的龙我，美空用询问的眼神看向了能天使。
　　无视了万丈龙我的凝视，能天使对美空解释道：“战兔捡回来的，说是与可能知道他的真实身份，自称被污蔑为杀人犯，实际情况我也不太清楚，不过总之是个笨蛋，应该不会有威胁。”
　　“呼......原来如此，我大概明白了。”
　　在得到靠谱天使的解释后，美空也没太在意，只是瞥了瞥这个看起来带给她一种很危险感觉的男人就一边打着哈欠，一边走向卧室朝着她温暖的被窝前进。
　　“说起奇怪的人，这家店里......真的有正常人吗？”无意间想到这个问题，能天使的视线扫过地下室内的众人。
　　拿着个电烙铁和一堆零件随便搓玩具的天才物理学家桐生战兔。
　　被火星女王附身的少女身萝莉心大萝莉石动美空。
　　莫得感情，更莫得良心，满脑子都是变成究极生物，泡咖啡除了能天使这个泰拉人以外都觉得超难喝的Evolto。
　　继承了Evolto这个外星蛇皮怪的祖传基因，满脑子全是筋肉和莽的高贵的蛋白质贵公子。
　　以及，拿着剧本整天吃瓜看戏，还喜欢给别人丢黑锅拿炼铜术士做人体实验的天使小姐。
　　很好，这家店里面已经没有一个真正意义上的正常人了。
　　小小的一家普通咖啡店的，普通的地下秘密基地里，一个半外星人，一个半接受过星云气体改造的实验体，一个火星女王附体，一个自泰拉来的天使，讲真的，这地方的确没普通人。
　　虽然地下秘密基地也不怎么符合普通的定义就是了。
　　真正的普通人应该是面积不到百平，没车没女友，房贷三十年来着......
　　“话说起来，万丈不是从那个邪恶组织的基地里跑出来的吗？既然如此，让他带我们去寻找那个基地不就好了吗？”这里开腔的披着石动惣一皮的Evolto，而从他扬起的嘴角可以看出，这位一手安排了一切的屑星人真的憋笑憋的很艰难。
　　事实上，从平时石动惣一很爱笑这点就能看出，他是真的用热情的性格和人设来掩盖止不住的笑意。
　　所谓人类一思考，上帝就发笑也不过如此。
　　拿着剧本的造物主下场跟被造物一起演戏，又要装作什么都不晓得，创作者亲自穿越到自己的作品里醍醐味就是这样的东西。
　　“很遗憾，难得有个没失去记忆的，可这家伙根本不记得基地的位置了。”
　　双手一摊，战兔一副脑阔痛的模样。
　　“总之，如果你杀人和越狱都是被人陷害的，那这两件事应该是有联系的，只能先调查清楚再说了。”战兔表情严肃的对憋笑憋的胃痛的石动惣一和能天使说道，“那么，要从哪里开始呢？”
　　“那就让我来帮你们一把吧~”
　　伴随着高跟鞋敲击金属板楼梯的声响，一个脸上挂着浅笑的女性对众人如此说道。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191213/1576210822-100122315-104519295.jpg" alt='躺枪的请举手'>

　　【提取群】606793406

第五十五章 你永远无法抵达对手脑补的真实

　　陇川纱羽。
　　表面上受到报社雇佣的记者，而实际则是被难波重工培养出来的难波童子的其中一员。
　　政治家、科学家、军人、间谍、医生，从小就被进行了洗脑培养的难波童子们几乎遍布整个日本各行各业，你永远都不晓得坐在自己旁边的同事里有几个难波重工安排进来的二五仔。
　　这个世界可怕的永远不是二五仔，而是二五仔有文化啊。
　　作为难波重工忠心耿耿的死士，他们早就向难波重三郎献上了忠诚。
　　如果是为了难波重工，难波童子们甚至会心甘情愿的奔赴死境。
　　事实上，难波童子本质上也与古代的死士没有任何区别。
　　别看陇川纱羽柔柔弱弱的模样，真要打起来，接受过专业训练的她怕不是能用自己卓越的格斗技巧撂倒四五个全身都是肌肉的猛男兄贵。
　　平心而论，要不是能天使看过剧本，又在她的身上嗅到了违和感的味道，她恐怕真的会像后来的战兔他们一样，将这位帮助了他们很多的纱羽姐视作自己人。
　　该怎么说比较好呢？
　　大抵上就是女人的直觉，或者战士的直感。
　　纱羽的身上有种特别的既视感，很像是能天使曾经接触过的黑钢国际的干员。
　　她的行为举止即使再掩饰，终究是要异于普通人的。
　　呼吸、步伐、姿势。
　　受过训练和没受过训练的人表现出来状态可以说完全不同。
　　当然，能天使指的她身上那股无意间散发出的氛围，而不是纯粹的战斗能力，真要论单兵作战能力，别说那些经过专业训练的干员，就算是野路子出家的雇佣兵也能在同装备的情况下解决掉绝大部分正常世界观的地球人。
　　至少，能天使不认为一个可以在垂直九十度的墙壁上，如履平地的行走奔跑，甚至还能剑斩子弹的超级泰拉人会输给同装备的地球人。
　　只不过，在能天使打量着陇川纱羽的同时，这位难波童子也将她的目光落到了这只发色与其他人显得格格不入的屑天使的身上。
　　霎时间，原本挂在她脸上那相当自然的浅笑变得有些僵硬。
　　‘冰室舞菜香，她怎么在假面骑士Build的基地里面？！’
　　虽然能天使在来到日本之后一直秉持着天朝人特有的闷声发财理论，再加上她心里其实是对冰室舞菜香这个身份很有B数的，也对欺骗了冰室父子感情这件事抱有愧疚，所以一直没不显山不露水的扮演着好侄女好表妹的角色。
　　但你要说她不出名吧......那可完全不现实。
　　且不谈冰室幻德后来又给能天使开后门，让自家表妹成为副所长这件事。
　　就单是冰室首相妹妹的女儿这个身份早就在西都和北都，以及难波重工的情报部门里传开了。
　　有些时候，不是你想不出名就可以不出名的。
　　不少公众人物都很被各路挖掘机们刨地三尺挖出私生活来，更别提“冰室舞菜香”这种拥有天才研究者的头衔，发表的每个论文都在灯塔国的学术界引起了轩然大波的同时，又被赋予了东都尖端研究所副所长这个身份的美少女了。
　　毕竟，你要知道，这个地方可是研究潘多拉魔盒的场所啊。
　　‘难不成假面骑士Build的行动也在东都政府的监视中吗？’
　　看着一脸无辜的望向自己的少女，陇川纱羽不由地开始脑补一些非常不得了并且......
　　——压根不存在的情报。
　　‘与其说是监视，但搞不好其实所谓的假面骑士系统，就是东都自己躲在幕后做推手吧？’
　　‘这么狭小的场地怎么可能只靠一个研究员制造出如此强悍的单兵武器。’
　　‘拜托，现代搞科研可不是一个天才就行啊，真正的技术研究和装备开发至少需要一个完整的科研团队，每年耗费的资金也绝对不是一个小数目。’
　　‘虽然我陇川纱羽不是研究人员，但最基本的常识还是了解的。’
　　‘一个条件简陋的地下室能制造出军用级的武器？你以为这是在子供向的拍特摄剧呢？’
　　回忆起某位同僚所说的，东都研究所的账目不对，似乎有公款被私底下挪作他用，而且冰室幻德与冰室舞菜香这两兄妹经常以去KTV的借口溜出去的情报，陇川纱羽默默地在心中点了点头。
　　很好，她懂了。
　　很显然，所谓的东都特有的猛击者怕不是他们自己搞出来的，而假面骑士Build与猛击者战斗则是在进行装备威力的实验。
　　所谓的突然冒出来的神秘怪物。
　　此乃谎言。
　　至于东都研究所账目上那些不明不白的消失，被挪作他用的研究经费，这不是摆明了绕开难波重工的监视，拿去私底下造假面骑士Build了嘛！
　　真是万万没想到啊，冰室泰山，你这个浓眉大眼的老实人，竟然这么有心机。
　　不过这一切都只是猜测，陇川纱羽认为她在得到更详细的情报之前，还是别上报比较好，就算要上报也等她拿到了更详细的证据。
　　姑且就先顺着东都的节奏行动吧。
　　殊不知这一切都只是一场巧合到不能再巧合的误会，冰室兄妹溜出去，实际上也真的就只是唱KTV的陇川纱羽果断地做出了决定。
　　......
　　“这里就是假面骑士的基地啊，看起来真棒呢。”
　　不动声色的完成了一番迪化脑补之后，陇川纱羽自顾自的从楼梯上走了下来，好奇的打量着周围的布置与环境。
　　“你是怎么知道这里的？还有假面骑士的事情。”
　　“你忘了吗？昨晚发生在港口的事情。”
　　“嚯......昨晚哦~”
　　闻言，除去已经双手捧在胸前，戴着眼罩睡得很安详的大萝莉美空，旁边的屑天使、屑蛇皮、笨蛋龙不约而同的用八卦的眼神看向了站在旁边挠头的战兔。
　　没想到啊，战兔你这个老实人居然都有女友了啊。
　　而且还把假面骑士的事情给交代出去了。
　　啧啧啧。
　　“不是你们想的那样，大家都相处了一年了，我到底是怎么样的人，冰室小姐你和店长难道不知道的吗？”
　　“不知道的哦~”by某缺德天使。
　　“哎呀，别害羞，战兔，我懂得。”by某无良店长。
　　“我才刚刚认识你，你说这个我哪懂啊！”by依旧没有拉裤链的肌肉笨蛋。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191213/1576240182-100122315-104520601.jpg" alt='惹？'>

　　【提取群】606793406

第五十六章 毕竟老娘也不是什么恶魔嘛~

　　“也就是说，你会找到这里来，首先是因为战兔昨天晚上救你的时候落下了咖啡店的名片，然后你在进来的时候又因为看见了店长忘记关的门，于是乎就进来了？”
　　平心而论，陇川纱羽的这番说辞其实挺靠谱的。
　　唯一的不断撩拨着能天使吐槽欲的就是名片这件事了，战兔就是个在店里吃能天使软饭的，他又怎么可能把这家咖啡店的名片带出去啊？
　　难道在每次打倒猛击者之后，他还要现场发一下名片，以假面骑士Build的身份帮Evolto打广告，好好的宣传一下这家开在小巷里，名不见经传，一年都没有陌生客人，营业额全仰仗她能天使这只屑天使撑起来的咖啡店吗？
　　你怕不是想笑死我能天使，然后继承我的骑士腰带。
　　没错，能天使真没有在开玩笑，这家店的营业额，的确是她挪用公款撑起来的。
　　虽说战兔日常有点蠢萌，人也有股老好人的味道，但他的智商却是在线的。
　　战兔又不是对石动惣一的咖啡没有B数，他可是把那玩意当蟑螂药用的，而且迄今为止，这“蟑螂药的”成效还不错。
　　所以战兔身上带着咖啡店的名片，这件事本身就是个伪命题。
　　桐生战兔是正义的伙伴，而不是以用正常的材料端出“杀人料理”为乐的愉悦怪，他绝对不会主动去扩大星云咖啡的受害者人数的。
　　除去本身的合情合理合乎逻辑之外，还有Evolto这个故意放水的蛇皮怪刻意帮腔。
　　可惜的是，如果战兔去调查上面的指纹就会发现，这上面只有陇川纱羽自己的指纹，没有任何他曾经触摸而留下的痕迹。
　　不过正常情况也不会有人谨慎到连这种小细节都要深究吧？
　　当然，葛城巧除外......
　　依照他多疑的性格，恐怕还真会一本正经的开始调查上面的指纹。
　　与被朝着正义的伙伴方向培养的秩序·善桐生战兔不同，恶魔科学家葛城巧可谓是个不折不扣的混乱善。尽管不至于为恶，但也不见得和一般大众的道德标准完全相同，他是那种很特别的，有着一套独属于自己的价值观的科学家。
　　葛城巧不会听你的，他有他自己的想法。
　　而作为除了Evolto以外，在场的另外一个知情人士，能天使在穿越前就晓得眼前的陇川纱羽是个和自己一样的拥有二五仔属性的女间谍。
　　但能天使在思考再三后，并没有选择将她当场掐死，陇川纱羽与其他那些吃了秤砣铁了心，非要和难波重工一条黑走到底，与难波重工共存亡的难波童子不同。她的良心尚存，而从后面她跳反重新加入主角团为战兔搜集情报来看，她姑且算是洗白了的，或者说她从一开始就不怎么黑。
　　这亦是能天使放她一马的理由。
　　嗯，毕竟可爱的能天使小姐又不是什么恶魔嘛~
　　像她这么正经、仁慈、友善的天使，是不可能随便对人痛下杀手的。
　　嗯......除非对方真的恶心到让她感觉遭不住。
　　其次，她提供的情报对于战兔来说还蛮重要的。
　　因为一些能天使这边不方便提供的情报，通过她这个渠道也很容易通知给战兔。
　　于是乎，陇川纱羽在连自己都不晓得的情况下逃过了一劫。
　　而想通了这点，能天使隐藏在眼底的杀意顿时消失得无影无踪，她无言地给自己倒上一杯热气腾腾，可能加入了星云气体和屑属性力的Evolto特制咖啡。
　　端起咖啡杯，能天使斜眼瞥了瞥陇川纱羽，以审视的眼神观察着这位女间谍的演技。
　　请开始你的表演，嗯，我这个天使看着呢。
　　反正有她和Evolto的双重保险在，倒也不怕难波重三郎脑子哪根筋抽了，来让陇川纱羽去刺杀店里的这群全部都在Evolto保护名单上的人。
　　......
　　“别担心我是来道谢的，不过啊，要是能让我采访一下假面骑士就最好不过了。”
　　看着面带笑容的用着期待的语气说着的陇川纱羽，桐生战兔果断转过身去。
　　“抱歉，我拒绝。”
　　丝毫不为美色所动的战兔摇了摇头。
　　对于桐生战兔这个专注于科研的工科男来说，假面骑士是为了爱与和平而战的英雄，而不是穿着傻乎乎的戏份站到舞台上取悦别人的小丑。
　　比起出名，他宁可多研究一下潘多拉魔盒，或者测试一下满装瓶之间的最佳搭配组合。
　　况且真论颜值......这店里那个有着字面意思上的天使般颜值的屑天使正在喝咖啡。
　　而且作为一个曾经是男性的人，她更懂得男人到底喜欢怎么样的女孩子，要真让能天使拉下脸，抛开羞耻心和节操，她绝对能轻而易举的拉拢一大波的舔狗。
　　没办法，因为最懂男人的本来就是男人嘛。
　　只可惜，年纪大咯，实在是丢不起这个天使咯~
　　“拜托了，我是记者，可马上就要被解雇了，我想要独家新闻。”
　　“那是你个人的问题吧？”
　　看着一副楚楚可怜的弱女子模样的陇川纱羽，手里抛着兔子满装瓶的战兔根本不为所动。
　　“你不让我采访的话，我就曝光你的身份哦。”
　　“......”
　　女人翻脸的速度永远比翻书还要快。
　　就在战兔拒绝了她的要求后，陇川纱羽脸上的柔弱顿时一扫而光，换成了标准的苟记者态度。
　　“真没办法呢，那就答应她吧，战兔。”
　　晃荡着杯子，能天使朝战兔点了点头。
　　“喂，这种事情怎么能答应她呢？”
　　出乎预料的是，问出这个问题的不是战兔，也不是和能天使一样演的很开心的店长，反倒是一直在旁边没有说话的万丈龙我。
　　“采访没问题，不过得在不暴露我们真实身份的前提下进行。”
　　言罢，能天使眯起眼睛看向了陇川纱羽，琥珀色的眼眸中满是严肃。
　　“我和东都首相冰室泰山老爷子可是一家人，如果你搞什么歪心思想搞个大新闻，我可是能分分钟的让你失业，并且严令禁止其他公司雇佣你哦~”
　　“放心，我不会搞事情的。”
　　“既然如此，我们就是双赢的关系啦~对吧。”
　　......
　　然而，就在陇川纱羽留下自己的联系方式离开之后，像是想起了什么似的。
　　战兔连忙转头看向能天使。
　　“冰室...姐，我有个问题。”
　　“え？”
　　“我记得你以前曾经协助过那个组织进行研究吧？”
　　“......”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191214/1576252852-100122315-104521521.jpg" alt='开始了！（狂喜）'>

　　【提取群】606793406

第五十七章 是是是，人都是千翼鲨的

　　“我记得你以前曾经协助过那个组织进行研究吧？”
　　“......”
　　面对战兔的疑问，能天使沉默了半晌，然后她又瞥了眼一脸搞事的屑星人。
　　看着装傻充愣，在旁边吃瓜看戏的Evolto，能天使撇了撇嘴。
　　由于之前拯救大萝莉石动美空的计划中，她在Evolto的邀请下扮演了良心发现的研究员大姐姐的角色，所以她的身份也被打上了浮士德成员的标签。
　　这件事并非是什么不可明说的秘密，在战兔第一次与猛击者进行战斗指挥的相关说明里，能天使曾经表明过自己的“身份”，以及加入浮士德的“苦衷”。
　　鉴于在这之前，能天使已经把战兔和美空对她的好感度刷到了几乎满格的情况，所以她很容易的就用，浮士德看上了她的能力，所以拿冰室泰山和冰室幻德的人身安全威胁她，以至于她不得不暂时协助浮士德进行人体试验的研究。
　　“那是以前哦，而且我当时也是被逼无奈，别用那种眼神看着我，肌肉笨蛋。”
　　瞥了眼一脸不善的看向自己的万丈龙我，能天使长叹了一声。
　　有一说一，要不是她为了继续保持柔弱的科研人员的人设，她一个人能打现在的十个龙我。
　　“所以说，你问我也没用，自从美空被救走以后，浮士德就废弃了原本的基地，并且在那之后也没联系过我，鬼知道这帮扰乱治安的恐怖分子在搞什么蛇皮。”
　　“按照正常的思路，我还以为他们会继续要挟我呢。”
　　两手一摊，能天使的脸上露出了无奈的表情。
　　“浮士德？这是那个组织的名字吗？”
　　“对，取自歌德的作品《浮士德》，这是他们组织的名字，不过你说的那个蝙蝠男我没见过哦，至少在我的印象里没有那样的存在。”
　　没错，能天使认识的是老老实实的冰室幻德，又不是Night Rogue。
　　以三成的虚假掺杂七层的真实，两者完美搭配在一起之后，便可以编织出最完美的谎言。
　　要知道这可不是能天使从学校学来。或者自学摸索出来的，而是她母亲自幼就教导过她的东西，当年她老妈可是连化妆都教过，搞得能天使现在甚至有点怀疑，她这个亲妈是不是有点啥子问题，比如说：她老妈和从未出现过的亲爹其实也是个假面骑士，她母亲早就预料到了她的穿越。
　　然而，这种猜测仅仅在能天使的脑内存在了片刻，就被她主动扔进了垃圾桶里。
　　想再多也没意义，以后有机会亲自去质问她就好了。
　　反正......她多半也打不过自己，这一次能天使绝对不会再被她母亲按在床上套女装了！
　　嗯，这倒不是她想学阿尔萨斯当带孝女，也不是学吃瘪刚表演个母慈女孝，然后来一句再见了母亲，还有我的懦弱什么的。
　　“别指望我哦，在这件事上我个人建议你还是去拜托陇川纱羽小姐比较好，毕竟术业有专攻嘛，人家才是专业级别的记者，她应该有门路的。”
　　看着仍然欲言又止的众人，能天使毫不犹豫的将锅推给了已经不在这里的纱羽。
　　“而且，说起来也让人心情微妙啊，万丈龙我。”
　　“什么？”
　　“关于你的事情我还是调查过的，谁让你是杀害了我的挚友葛城巧的凶手呢。”
　　“我说了！我没有杀人！”
　　“是是是，你没杀，人都是千翼鲨的。”像是哄小孩似的，能天使笑着拍了拍一脸不明所以的龙我的肩膀。
　　“千翼？那是谁？”
　　“一个喜欢喊阿妈粽的女装大佬，咳咳，总之别在意细节，我只是捏他个梗调解下气氛而已。”
　　你玩的梗根本没人会懂好吗？！
　　看着一脸无辜的能天使，战兔脑壳痛的回想起对方要求自己在帮她搞个能在装在靴子上，检测到飞踢之后自动触发“拓”的音效的小型发声装置。
　　还有像是什么让他趴在沙滩上，能天使戴着眼镜摆出颜艺之类的事情简直数不胜数，让他穿白大褂扮成医生，送了他一身蝗虫绿配红围巾的衣服。
　　“总而言之，你为了女友收钱打假赛，被看穿后被永久禁赛，这个地方可以理解，并且单看这件事，我对你的印象分并不低。”说到这个地方，能天使衷心的露出了笑容，但紧接着，她脸上的笑容顿时化作了无奈，“我事先声明，我没准备黑你女友，只是就事论事的说一下可疑的地方。”
　　能天使的眼睛在战兔与龙我的身上扫过，然后又看了眼悠哉的躺在摇椅上，一副舒坦表情的石动惣一，然后才将这个话题继续了下去。
　　“首先，我不考虑你女友香澄是怎么认识的巧，这里最大的问题便是将你这个满脑子既肌肉的莽夫笨蛋介绍给科学家当助手，要知道当时纵观整个东都研究所，能跟得上巧的研究者，一个都没有哦，他可谓是天选之子，真正的天才科学家。”
　　“不管是哪一行，都不会愿意招个完全没有工作经验的萌新，大家可都只想要毕业就拥有十年工作经验，生而知之，任劳任怨996的神仙员工哦。”
　　“普通的公司都是如此，更莫说巧这种心高气傲的家伙了，我可是相当熟悉这个男人的。”
　　不知为何，在能天使阐述她与葛城巧的关系的时候，战兔莫名的有股小小的开心？
　　“其次，巧不可能会招你这种完全没有经验的男人，就算试药，也得找个思维清晰表述能力优秀的人吧，不管怎么想，你除了体格以外就没啥优点了。”
　　“然后是第三，也是最后最大的疑点，以巧的性格，生活很有仪式感的他不可能会把审核的地点放在自己家里，你当时倒是怀疑一下啊，笨蛋，哪个HR会将考察地方放家里的！”
　　话虽如此，但这都是蛇皮怪安排的，你得去问Evolto当时是怎么想的。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191214/1576336693-100122315-104524917.jpg" alt='是JOJO哒！'>

　　【提取群】606793406

第五十八章 咖啡是最好的麻...镇静剂

　　“香澄不可能害我的！”
　　作为一个感性完全压制了理性，动肌肉比动脑子擅长的莽夫，万丈龙我很显然是不相信他女朋友背叛了他，和其他人联手起来坑他。
　　而事实上，香澄也的确是为了他好，只不过也被骗了而已。
　　嗯，多重被骗，开始玩俄罗斯套娃了。
　　“我知道，毕竟手头的证据根本不足以构成完整的推理。”
　　稍微安慰了一下因她的话语而变得情绪激动的万丈龙我，能天使摇了摇头，然后在石动惣一欣慰，战兔古怪的眼神中，她再次慢悠悠的给自己倒上了一杯咖啡。
　　“我有一个朋友......”
　　“你说得那个朋友是不是你自己？”
　　“不是，我认真的，别闹。”
　　端着咖啡的能天使瞪了眼战兔，而后者在察觉到她“和善”的眼神之后，赶忙挪开了视线。
　　“在过去，嗯，我想想，大概是在两年前。”
　　抿了口咖啡，润了润嗓子的能天使露出了一个怀念的笑容。
　　也不知道什么时候能再次见到埃尔梅罗二世呢。
　　作为谈话的对象，每次和这位知识渊博的教师交谈都能听到不少神秘学的内容，当时能天使还用几根头发跟二世做了笔交易，跟他学习了催眠魔术。
　　只可惜，能天使没有慧根...或者说她压根没有魔术回路这玩意，根本用不了。
　　有技能没蓝条，这就真的相当窒息了。
　　不过每当想起泰拉的能天使跟她讲起拉特兰的大学里，体育课上的萨科塔族人均飞天遁地无所不能的彩六干员的画风的时候，屑天使也就释然了，种族特性嘛，没办法的事。
　　有时候，上帝给关上了一扇门，就会从窗口扔个手榴弹进来，把屋子炸咯。
　　“曾经有一个经常加班，年纪轻轻就一副过劳死模样的大学老师这样跟我说过，像这种时候我们首先应该去考虑Whydunit。”
　　“？？？”蛋白质贵公子懵逼。
　　“？？？”不懂地球文化不喜欢看书的外星蛇皮懵逼。
　　“......？！”天赋全点到物理和DJ的天才在思索片刻后恍然大悟。
　　比起旁边那对懵逼互视，眼中尽是大写的懵字的父子，战兔倒是听懂了这个词的意思。
　　“对方为什么要这样做，冰室姐你想说的是这个吧！”
　　“什么嘛，你这不是很懂吗，战兔。”
　　晃了晃手指，能天使满意的笑道。
　　虽然她知道一切的真相，包括旁边这个正忙着拿手机戳谷歌娘的Evolto的真实计划，但有些事情总归是没办法直接说出口的。
　　她总不能说老娘特么的是个穿越者，看过假面骑士Build吧？
　　倒不是她认为穿越者身份如古神之名一样不可说，说出来会导致高纬度打击和资讯污染。
　　那玩意在她的眼中纯粹是无稽之谈，就和她的无鸡之谈一个道理。
　　能天使只是不想让这群人摇个骰子过个精神鉴定。
　　不是知道的多就好，很多情况下，知道的越少，越安全。
　　毕竟唯心体系还是满玄乎的，你要搁隔壁哈利波特世界，让巫师知道自己其实只是本儿童文学作品里的角色，怕不是会当场世界观炸裂，直接疯了。
　　“试试看沿着香澄这条线拜托纱羽小姐调查一下吧，我虽说是东都研究所的副所长，但实质性只是个不管事的空衔，更别提这种专业不对口的情报调查了。”
　　“浮士德的人很可能潜伏在我的周围，所以我也不好去拜托别人。”
　　没错，她周围不仅有浮士德的人，她甚至还和浮士德的BOSS冰室幻德是名义上的表兄妹，而且她还是浮士德的二把手。专门给炼铜术士们灌星云气体的技术顾问。反正她也不需要懂啥技术，照着枪毙名单挨个拉出来请它们恰星云气体就好。
　　法律制裁不了的罪人就由我们浮士德来裁定！
　　嗨呀，如果这么一想，浮士德突然就变得正义起来了呐~
　　只不过，就算受过专业的训练，能天使还是很想笑。
　　因为，她这个浮士德二把手就坐在战兔的面前啊......
　　“龙我女友香澄，她到底是怎么知道巧的住址，又把龙我推荐给他当助手的，这可是一个相当重要的线索哦，我的直觉告诉我，这背后恐怕隐藏着某些不可告人的阴谋。”
　　吐槽归吐槽，想笑归想笑，不过能天使还是得把情报透露给战兔的。
　　“反正纱羽小姐不是留下了联系方式吗？去给她打个电话吧，战兔。”
　　站在一旁的战兔闻言点了点头，掏出手机朝着旁边走去。
　　然后，龙我若有所思的抬起头看向了能天使。
　　“有事？”
　　能天使挑了挑眉头。
　　“我逃狱到现在还没给香澄打过电话，要是她在电视上看到我的消息，恐怕会很担心吧，拜托了，手机借我一下。”
　　“哎呀呀，现在的年轻人真的是让羡慕。”
　　能天使一边说着一边掏出了她那部红色的翻盖手机。
　　说不酸是不可能的，因为考虑到穿越的特殊性，找不到无牵无挂的萌妹子，能天使也就只能馋一馋拥有对冲国人特攻的可爱的小虎鲸了。
　　她这种生理年龄等于单身年龄的人一直很羡慕这种成双成对的小情侣。
　　“老实说，你让我另眼相看了哦，万丈龙我。明明连自己的安全都无法保障，却在担心女朋友，我该怎么说你比较好呢。”
　　“那就借给我啊，我急着呢。”
　　“不好意思，我拒绝。”
　　“哈？！为什么？”
　　“你是笨蛋吗？按照正常的思路啊，你女友的手机多半会被警方监听，你现在打电话过去，是嫌银手镯快递找不到你所在位置吗？”
　　微微扶额，能天使用着看笨蛋的眼神瞥了眼万丈龙我。
　　当然，更主要的是，香澄这会多半正在被冰室幻德抓住了，而且能天使也担心冰室幻德在看到打过来的手机号是她之后，直接来上一句：舞菜香啊，晚上吃了没，没吃的话，老哥带你去吃你最喜欢的炭烤兔肉啥的。
　　那特么的就暴露了好吗？！
　　所以，无论是出于哪个原因，能天使都绝对不能把她的手机借给万丈龙我这个被通缉还敢给女友打电话过去的铁憨憨。
　　“嘛，别着急，总之先来喝杯咖啡压压惊。”
　　从桌子上摸来了战兔的水杯，在打完电话的战兔一脸这个杯子不能要了，我其中还挺喜欢那个杯子的表情中，能天使倒上了满满一杯星云咖啡，然后递给了龙我。
　　“来，一口气喝光，我跟你讲，这可是石动店长的咖啡啊，味道一级棒的。”
　　少女的嘴角微微翘起，用着热情的表情对龙我说道。
　　“哦...谢谢。”
　　看了眼旁边那个眼中满是期待的石动店长，龙我接过了杯子。
　　能开咖啡厅的人，泡咖啡的手艺再差味道也不会难喝到哪里去吧？
　　完全忽视了店里没有客人的事实，龙我按照能天使的嘱咐一口闷。
　　“......”
　　啪嚓。
　　伴随着马克杯碎裂的声响。
　　霎时间，原本面色平静的万丈龙我的双眼顿时布满了血丝，面目狰狞的看向了旁边搓着手，等待自家亲儿子对他的咖啡进行评价的Evolto。
　　“味道怎么样？”
　　听到Evolto的询问，万丈龙我缓缓握紧拳头，然后抬起双手，翘起了两根中指。
　　接着，在一人同情，一天使松了一口气，一蛇皮不满的三道目光的注视下，战无不胜攻无不克的无敌的万丈龙我，他......
　　倒下了！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191215/1576355315-100122315-104525787.jpg" alt='好像没啥问题'>

　　【提取群】606793406

第五十九章 克系天使恐怖如斯

　　那是一个恐怖的圆柱形物体。
　　它只有一个拳头的大小，然而其中的容量却大到违背了人类对物理学空间的基本认知。
　　它是一个整体，外部包覆着的由砂土构成的复数图层上，绘制着荒野间隐藏着的那些黑♂暗疯狂的历史，星辰间巡游的暗影也深深的烙印在层与层之间。
　　而在它的内部可以刀片一池难以名状的棕色液体。
　　这个池子似乎没有源头，放眼望去不过是一滩死水。但那不透明稍显粘稠的棕色液体的表面却飘散着犹如浓硫酸挥发时才会出现的白色烟雾，带着一种特别的，令人难以言喻，以人类的智慧无法阐述道明的沉重刺鼻的气味。
　　喝下它。
　　然而，朝着龙我递来这个恐怖不祥之物的美丽少女却没有任何怪异，恰恰相反，她反而是用着热情的语气劝着他，少女琥珀色的双眼中闪烁着无比恳切真诚的目光，而咧开了一个宛如笑容的弧度的嘴角与双演的曲线组合起来后，构成了一个滑稽怪异的表情。
　　喝下它。
　　不知何时，少女的右眼已然被剜掉，空无一物的眼眶中流出血泪，空洞的视线令人不寒而栗。
　　斑驳陈旧的血渍如星辰般点缀在她的白衣上，染血的白色巨斧搭在了吧台上，凶器握柄的位置存在着肉眼可见的手状干涸血痕。
　　喝下它。
　　她用沾满温热鲜血的手拉住了准备后退的龙我。
　　明明是如此纤细脆弱的手，但却有着液压机般的怪力，将他牢牢的禁锢在原地。
　　而在看到这一幕，感受到粘腻的触感沿着脊髓朝上方蔓延之后......
　　——万丈龙我的内心顿时咯噔一下。
　　当他仔细看去，少女的手中捧着的是一个盛满了葡萄色血液的金色器皿。
　　我命令你，喝下它！
　　伴随着她话音落下，她头顶染血的荆棘状光环折射出漆黑的光辉，墨色的光粒从羽翼间抖落。
　　少女的表情渐渐开始扭曲，看上去显得格外的病态与狂热，就像是一位亲眼见识了神明降临，极度虔诚，且满心欣喜的狂信徒。
　　无形的血腥味逐渐侵蚀着这片空间，与恐怖的画面一起腐蚀着龙我的理智。
　　脑海内仅存的理智不止一次的敲响警钟，警告他尽快远离面前的这个怪物。
　　这一刻，他才总算看清了，握住的他手腕的是苍色的白骨。
　　‘你不要过来啊啊啊啊啊啊啊！别靠近我！！！！！！！’
　　........
　　“......哼哼啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　伴随着一声堪称“臭气熏天”的嘶吼声，额头上冒着冷汗的万丈龙我脸色苍白的睁开了眼睛。
　　晃眼的日光灯，挤满了实验器材稍显拥挤的地下室。
　　“之前的...是梦吗？”
　　看着面前很“日常”“普通”“正经”的画面，万丈龙我顿时松了一口气。
　　“吵死了，还有，你这个叫声太臭了，嗯，臭不可闻。”
　　未等龙我彻底辨清现实，旁边的能天使就拿起一个肉包堵住了他的嘴。
　　“喂！你干什么......”
　　“你没刷牙，太臭了，还有一件事，肉包子好吃吗？”
　　“...真香。”
　　把嘴里的包子咽下去之后，面对能天使的询问，万丈龙我愣了愣，一脸懵逼的看着旁边几个人一手拿着包子一手拿着豆浆的假面骑士Build亲友团。
　　只不过，在他将视线挪到能天使手边那杯红葡萄汁之后，龙我又有股反胃的感觉。
　　“那就好。”
　　打量了一下万丈龙我，确认这家伙多半只是做噩梦，并没有啥毛病之后，能天使点了点头。
　　但她很快就察觉到了古怪的地方。
　　因为万丈龙我的视线一直都停留在能天使头顶的光环上。
　　‘他看得见？明明昨晚根本就没反应的，难道说你这家伙是个笨蛋，所以昨天晚上因为忙着讨论浮士德的事，所以你完全没看到？’
　　‘又或者说，这个光环只有非人才能瞧见？’
　　能天使挑了挑眉头，然后刻意的左右晃起脑袋，而随之她有规律的晃动，万丈龙我也像是被逗猫棒逗弄的猫咪一样，视线不断随着能天使的光环游移。
　　“你头顶上这个...到底是个什么东西，装饰品吗？”
　　憋了一会，实在不知道该用啥方式形容的万丈龙我，最后只干巴巴的吐出这一句话。
　　“呀？你在说什么？头顶上，没有那种东西哦。”
　　瞥了眼欲言又止的龙我，能天使开始睁着眼睛说瞎话，顺便转移起话题来。
　　“之前拜托战兔改造了一下手机，加装了通话加密功能，现在你可以打电话过去了，应该不会被浮士德那边监听到。”
　　实际上，以冰室幻德的老实性格，他还就真的不会监听。
　　能忍着不上门莽过来，都是他看在大义，以及能天使这个可爱的妹妹的卖萌攻势下才接受了这个提案。搞到能天使现在都怀疑起没有她的世界线，蛇皮怪到底是怎么劝住冰室幻德的？
　　“是香澄吗？是我，龙我，不用担心我，我现在躲在一个很安全的地方。”
　　嗯，说个笑话，这个地下室很安全。
　　一个很危险的兔子，一个火星女王，一个居心叵测的外星人，一个缺德屑天使。
　　那可真是的很安全哦~
　　“龙我，是龙我吗？！救救我，不要啊！”
　　没等龙我说些什么，手机对面就从来了水声和她女友的惨叫声。
　　接着，从手机中传出的是一个明显使用了变声器，听着像一口老檀卡在喉咙里的男性嗓音。
　　“你就是万丈龙我吧，我会让你见到你女朋友的。”
　　这说完这番话，邪笑了几声之后，对面立刻挂断了电话，留下地下室内恰包的众人面面相觑。
　　过了几秒，没等龙我当成表演个无能狂怒，对面却把电话打了过来。
　　只不过，比起之前的嚣张，这一次，那个男人的声音似乎有些尴。
　　与此同时，坐在浮士德地下基地里变身为夜霸翘着二郎腿的冰室幻德，拿着一个封面上画有Q版能天使可爱手绘图案的笔记本的他，老老实实的报上了能天使之前选择的地址：
　　“想见到你女友吗？那就来我刚刚说那个地址，我会履行约定的让你见到她的。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191215/1576373660-100122315-104526163.jpg" alt='危险职业（笑'>

　　【提取群】606793406

第六十章 能天使：主啊，我有罪

　　咖啡厅nascita，地下室。
　　在从扮演夜霸的冰室幻德那得到了东都郊区废弃工厂的地址后，万丈龙我先是无能狂怒了片刻，然后将手机扔给了战兔。
　　“很显然，这是个陷阱，你会死的，”
　　拦在龙我的身前，战兔扬了扬眉头。
　　“那又如何，你难道要让我就这样看着，对香澄的安危坐视不理吗？！”
　　“不...我不是这个意思。”
　　“那就别碍事，让开！我的家人都已经不在了，香澄已经是我唯一的牵挂，最后的希望了！”
　　无视了挡在面前的战兔，龙我朝着楼梯的方向走去。
　　但他刚踏出一步，便发现能天使不知何时坐在了楼梯的台阶上，表情很微妙的看着他。
　　那副模样，简直就像是有愧于他似的。
　　只可惜，现在正出于焦躁状态中的龙我并未能察觉到这一点，而注意力全部都放在龙我身上的战兔也没有发现能天使脸上不太正常的表情。
　　“战兔的意思是，他陪你一起去，省的你直接白给。”能天使这么说着的同时在众人的面前吹了个口哨，然后在他们的注视下，一只蓝色的机械蜻蜓从角落里飞出来，落在了她的肩膀上，“当然，这次不止是战兔，我也陪你一起去。”
　　“这家伙，是我的发明哦，别看我这个样子，单论战斗的话，也是或多或少能帮上忙的。”
　　脸不红心不跳的扯了个谎，能天使果断的把雷蜓的发明权挪到了自己的身上。
　　反正这里是假面骑士Build的世界，又没有谁能来拆穿她。
　　不过更为主要的是，能天使准备提前把假面骑士雷蜓这个身份掏出来用用，光明正大的掺和进后面的战斗力。大不了到时候跟英雄学院世界一样，直接“故意”吃瘪被一招打出场外，再换鳄鱼碎冰冰或者血荒嘛。
　　“所谓的英雄，乃是打碎绝境之人，没错吧，冰室姐。”
　　“......嘛...嗯。”
　　坐在台阶上的能天使抬起头看了眼战兔，随后长叹了一口气，点了点头。
　　“你们......”
　　看着抛着兔子瓶的战兔，龙我的眼眶有些湿润。
　　毕竟他这辈子几乎就没有受到过任何人的帮助，在他陷入绝境的时候，无论龙我如何呼喊，都没有一个愿意向他伸出援手。
　　那群人只是冷漠的看着，或者装作没有看到龙我。
　　“不用道谢，毕竟我们是假面骑士嘛，怎么能对陷入困境的人坐视不理呢，对吧，冰室姐。”
　　“我不是，我可不认为现在的自己有资格冠以这个名号。”
　　瞥了眼战兔，心情糟糕透了能天使再次发出了一声叹息。
　　她现在比较庆幸的是，龙我没把那一声谢谢说出来......
　　嗯，她的良心会痛的。
　　......
　　人总会活成自己最讨厌的模样。
　　明明在月世界的时候，能天使即使不是很能打，但依然没有对萝莉樱坐视不理，可她现在却在迫害无辜少女，玩了一手棒打鸳鸯的戏码。
　　关于香澄的问题，能天使一开始其实是想保下她的。
　　与那些因兴趣而食人、把幼童封进水泥墙里、不满动画工作室于是纵火的死刑犯们不同，香澄只是个什么罪都没有的普通人。
　　能天使虽然可以笑着将三次元炼铜术士的脑袋按进实验台的玻璃柜里，但她可没缺德到会迫害一个无辜少女还能一点心理压力都没有的程度。
　　因为...这是两码事。
　　制裁有罪之人，迫害无罪之人，这两者可是完全不同的概念。
　　主啊......我有罪。
　　骑着自己的电瓶车，跟在战兔和龙我后面，因为光环问题，没办法按照日本法律戴头盔的能天使默默地忏悔着。
　　不过话说回来，让她穿越的那个存在，似乎就是之前火车站里的那个女人啊。
　　但现在回忆起来该怎么说呢？
　　能天使除了她是个声音很好听，声线有点像她穿越前的世界里，日本著名声优悠木碧以外并没有太多的印象，因为能天使有关于对方的记忆很暧昧，几乎不记得她的具体模样，也不太清楚对方的身材等细节。
　　而且，如果导致能天使穿越的人是她。
　　那岂不是真就——我家的上帝可能是个喜欢看可爱的女孩贴贴，是个百合控？
　　......
　　冰室幻德在电话中说出的地址其实已经可以算作郊区的范畴，似乎是因为当年天空之壁惨剧的缘故，在进行了产业改革后，这周围的工厂全部都废弃掉了，就算真的和猛击者打起来，也完全不用顾忌会不会不小心把别人家炸了什么的。
　　要知道，往常假面骑士Build与猛击者战斗导致的损失，可都是实打实的由东都首相府赔付，进行相关善后事宜的也是东都政府。也真的让能天使体验了一把冬木市的圣堂教会每次替圣杯战争的参加者们擦屁股时候的心情。
　　她也终于明白了，为啥政府部门会讨厌那群打起来完全不收敛一下能力的超级英雄了。
　　这特么的谁遭得住啊！
　　别提保险公司，谁会把猛击者袭击纳入保险条款的范畴内啊。
　　更何况，对于东都的一般民众而言，猛击者也就是这几个月内冒出来的东西，甚至可以说假面骑士和猛击者，在他们眼里只是虚无缥缈的都市传说，或者某个特摄剧公司拿来搞噱头，拍摄外景的时候被人无意间发现了而已。
　　讲真的，你去买保险的时候，难道还会事无巨细的把超级英雄在街头与反派在街头斗智斗勇、外星人军队入侵纽约、紫薯精打响指这种内容都写进赔偿的范围内吗？
　　“果然，事情不可能有我们想的那么轻松呢。”
　　看着堵在路上密密麻麻的一群机械士兵，能天使耸了耸肩。
　　“喂，战兔，这个地方接下来交给我，你带着龙我去救他女朋友，没问题吧？”
　　从口袋里掏出雷蜓的握把，能天使对战兔问道。
　　“OK。”
　　“那就拜托了！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191216/1576446593-100122315-104529753.jpg" alt='敢醒吗？不敢.jpg'>

　　【提取群】606793406

第六十一章 你到底行不行啊，龙我

　　“发现逃犯万丈龙我，开始抓......”
　　砰！
　　东都的机械防卫者刚按照设定好的程序读出逮捕宣言，一个硕大的车轮子就碾在了它的脸上。
　　待到战兔和龙我骑着摩托车撞了过去之后，这群铁憨憨才回过神来，懵逼了看了眼倒在地上的同伴，连忙转身朝着逐渐跑远的两人抬起枪口。
　　然而，就在它们即将扣动扳机之前，一个戴着滑稽的小丑面具的身影拦在了它们的面前。
　　“？？？”
　　一直以来，难波重工生产的机械防卫者都有着相当大的智商上的严重硬伤。
　　与会觉醒心，做出自我判断的修玛吉亚不同，这群铁憨憨是标准的传统人工智能。
　　即自上而下型人工智能，只会根据已有的数据和命令进行判断，一旦出现数据库内不存在的内容，这群憨憨们便无法应对预料之外的突发状况。
　　一般赛博朋克世界观下的铁憨憨出租车司机，智能水平大概都比它们强上不少。
　　至少，不会像它们这样，是个不折不扣的憨批。
　　正因如此，它们在看到一个戴着面具的女性骑着摩托漂移甩尾，在地面上留下了一道长长的刹车印停在它们的面前后，这群防卫者的动作停顿了一下。
　　毕竟它们从冰室幻德那里接收到的指令就是逮捕逃犯万丈龙我与假面骑士Build，而不是去袭击无辜的东都普通市民。
　　所以......
　　“识别到未知目标，检索数据中...信息检索失败，重新判定为妨碍公务者。”
　　“...判定，以妨碍公务罪逮捕归案。”
　　冰冷呆滞的机械音在空中响起，而接下来它们抬起的枪口则表明了这群铁憨憨的判断。
　　“嚯，玩枪吗？这玩意我可没输给过任何人哦~”
　　看去面前密密麻麻的站成一大群的守卫者，能天使活动了一下肩膀。
　　“雷蜓，干活了。”
　　待到能天使话音落下，全身呈蓝色的机械蜻蜓挂在了她手中的握柄上。
　　“Henshin！”
　　Henshin
　　没有假面骑士Build那样花里胡哨的特效，以及听起来格外带感的电子音效，作为旧十年的假面骑士，雷蜓的变身可谓是相当的简洁。
　　说来也让人哭笑不得，能天使记得在假面骑士时王的片场里，导演为了让所有人的变身特效同时完成，还特地让吃瘪刚先生的两个轮子像UFO一样在空中飞了一会，而这一切的原因，都只是为了配合后辈们过于漫长的变身特效与音效。
　　毕竟，为了演出效果，总不能让前辈们先变完，站在旁边等后辈的特效读条结束吧？
　　“目标身份识别...失败，暂定为假面骑士Build共犯，开始自由射......”
　　“CAST OFF！”
　　CAST OFF
　　CHANGE DARAGONFLY
　　“Clock Up”
　　一如既往的，能天使并未给这些防卫者射击的机会。
　　于是乎，在如此宣告之后，能天使拍了下腰带左边的按钮，进入了超速化的模式。
　　稍微有点常识的人都知道，傻fufu的让对手开枪绝对是不明智的选择。如果她没记错的话，这些铁憨憨们似乎还会一招机甲合体，堆叠起来组成个两足的巨型机器人。
　　鬼知道难波重工的设计师脑子有什么毛病。
　　在陆地上搞人形机甲，你怕不是嫌弃人形机甲的关节不够脆，就这玩意...别说使用骑士系统对付，你拿起单兵火箭筒朝它关节打一发，这玩意怕不是都能当场报销。
　　莫得能量护盾的情况下，陆战最强的果然还是坦克。
　　“老实说，我现在的心情真的是超不爽的啊......”
　　瞥着眼一动不动，如石膏像般伫立在原地的防卫者们，能天使转过头看了眼战兔与龙我两人离去的方向。
　　“天意！”
　　能天使抬起手臂，她身后展开的光翼中浮现出的八把种类不同的枪械们，在源石技艺的操控下，将枪口指向了防卫者们。尽管在英雄学院就玩过类似的操作，但在经过泰拉本土能天使的手把手贴身教学后，她总算是能更好的把控子弹的轨迹了。
　　“阿噗鲁派！”
　　下个瞬间。
　　如狂风暴雨般的弹幕从天空落下，金属组成的风暴完全将它们所在的区域覆盖。
　　......
　　“香澄！”
　　待到龙我和战兔赶到约定之地的地点后，迎接他们的却是一场剧烈的爆炸。
　　“你来晚了啊，万丈龙我，还有假面骑士Build。”
　　“我履行约定了，你的女朋友，现在就站在你的面前，我将她来了哦。”
　　伫立在橙色的猛击者身后，身穿蝙蝠造型黑色装甲的人用嘶哑的声音笑着说道。
　　“这个是...香澄？！”
　　“当然了，我说到做到，毕竟我还是挺有契约精神的人。”
　　拍了拍化身为猛击者，完全失去理智的香澄的肩膀，冰室幻德愉悦的笑道。
　　“你这个混蛋！”
　　“混蛋？你可真是不领情，我可都按照约定将她带过来了，你又有什么不满的？听好了，万丈龙我，我只是说了带你的女朋友过来，又没说不对她进行人体实验哦~”
　　老实说，冰室幻德并不认为自己做错了什么。
　　因为以前他的表妹冰室舞菜香也曾经问过他，如果两艘船同时漏水，冰室幻德会如何抉择，而当时他的选择自然是多数的一方。
　　毕竟少数服从多数在日本永远是天经地义的事。
　　更何况，作为一个成熟的大人，他也知道这个世界上不可能有全部都要的选项。
　　生而为人的这短暂的百年人生内，总归要有所取舍的。
　　完美的救济所有人，谁都不会死的乌托邦不存在于任何一个角落。
　　想要抵达那应许之地，就必须有所牺牲。
　　“弱小是原罪哦，万丈龙我，不管是从前，又或者是现在，你根本一点都没有变。同样的无能，同样的弱小，同样的无力......你连自己心爱的女人都保护不了~”
　　背诵着石动惣一给自己准备的台词，背到一半卡壳的冰室幻德不动声色的瞥了眼自己手里那个，能天使亲自给他准备的，防止他关键时刻忘词的便签条。
　　看着被香澄抬手丢出去的火球炸飞，在地上滚了好几圈显得狼狈不堪的龙我，冰室幻德以嘲讽的语气问道：
　　“你到底行不行啊，万丈龙我。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191216/1576507824-100122315-104532218.jpg" alt='称号太长（艹）'>

　　【提取群】606793406

第六十二章 败家妹妹使人胃痛

　　明年的今天，就是香澄的忌日。
　　在能天使利用Clock Up解决掉全部的守卫者追上龙我和战兔之后，出现在她面前的是香澄化作金色的光粒子消失在龙我怀中的场面。
　　凉的透彻，嗯。
　　已经没有抢救的必要了。
　　尸体都没了，想救恐怕都莫得救。
　　事实上，为了刺激万丈龙我，香澄与他的邂逅可都是Evolto一手策划出来的。
　　迄今为止，龙我的整个人生就像是楚门的世界中的主人公一样，被Evolto和他那三个同族从出生起就安排得明明白白，玩弄于他们的股掌之间。
　　不过，能天使看得出来，香澄与龙我是真心相爱的，两个人之间充满着恋爱的酸臭味。
　　“为什么啊？！不是说好了要一起去看樱花的吗？”
　　热泪盈眶的看着光粒消失的方向，伸出手试图抓住些什么的万丈龙我的身影显得格外的凄惨。
　　“啧......”
　　看着随风飘散消逝的光粒，能天使皱紧了眉头，用力的咬着指甲。
　　虽然那个叫香澄的女人与她没有任何交集，能天使甚至没有和她说过一句话，对她的认知仅限于TV里第二集就死了的二骑的女友。而且把她拿去灌星云瓦斯的人是冰室幻德，又不是她亲自操刀动的手，但能天使并不认为自己没有任何罪过。
　　能天使的母亲曾经说过，对眼前的恶行漠视不理，又何尝不是一种罪呢？
　　作为相对来说有点虔诚的信徒，能天使的心情还是很糟糕的。
　　不爽！
　　超级不爽！
　　甚至想立刻，马上回去再坑一把Evolto，让他继续背黑锅了。
　　能天使久违的...念头不通达，甚至想撸德狗和虎鲸压压鲸。
　　讲真，能天使开始怀疑小虎鲸的大白腿了，她想抱啊，要是那只危险等级疑似超越了7.0，在SCP世界都能和SCP基金会达成共识，自称和某大蜥蜴打过一架的斯卡蒂在，能天使还跟Evolto演个屁啊，直接关门放虎鲸，特喵的当场锤爆好吗？！
　　现如今，能天使除了捏着十字架为了她默哀之外恐怕没有任何能做的事了。
　　嗯......到时候拉着幻德哥去人家的墓前道歉吧。
　　到时候就算冰室幻德不去，能天使也要拖着他过去。
　　不过，危险等级果然很危险啊。
　　现在想想，能天使要不是泰拉人，当时龙之介拿烟雾枪给她那一下，怕不是要从“接下吧，能天使，这就是我最后的星云气体了”，变成龙之介补刀屑天使大成功，能天使变成一个丢人的死于乌龙的沙雕穿越者。
　　老实说，直到现在回想起那打在自己后腰上的一枪，能天使都会有点肾痛。
　　虽然危险等级的提升会全方面的提升包括挨一顿毒打的能力在内的身体强化，让身体孱弱的普通人类拥有如泰拉人般强健的人均奥运会世界冠军级的卓越体质，但众所周知天底下没有免费的午餐，危险等级并非对每个人都很友好。
　　就算不提灌入过程中那令人作呕的臭鸡蛋混杂着泔水，又加上室友半年没洗的连裤袜，以及吃剩下被藏起来的半个发霉的三明治，再淋上一层鲱鱼罐头里的液体，足以致人死地的诡异味道。
　　进行星云气体注入的手术也有着不小的风险。
　　对身体孱弱的人类而言，星云气体不亚于世界上最可怕的猛毒，比起生化危机里的T病毒还要更加可怕，毕竟那玩意其实还是可以打疫苗苟住的，但星云气体却不行。
　　比如香澄这种身体虚弱的人类，在被注射气体时就已经被敲响了晚钟，宣告了她必死的结局。
　　不过这也是没办法的事情，危险等级1的人类，被注入了星云气体后肉体会转变为猛击者，失去理智，假若被提取出猛击者的成分，身体和灵魂便会彻底消失，连尸体都不会留下。
　　而大部分人都只有危险等级1的程度，只有少数身体健壮的男性才能达到危险等级2，即提取出猛击者成分只会失去实验前后的记忆，并不会导致死亡。
　　......
　　与此同时，浮士德的基地内。
　　和龙我那凄凄惨惨戚戚的心境不同，此时此刻的冰室幻德正在聚精会神的盯着电脑屏幕上。
　　“一击秒杀了这么多的防卫者吗？真不愧是我的妹妹啊。”
　　看着无人机拍摄下来的，能天使变身成的颇具科技感的假面骑士在“一瞬间”秒杀掉上百名防卫者的画面，冰室幻德由衷的放生大笑。
　　尽管能天使表现出来的战斗力可能凌驾于他之上，但再怎么说那也是他妹妹不是？
　　哪有哥哥嫉妒妹妹的道理。
　　作为一个合格的妹控...咳咳，我是说好哥哥，冰室幻德自然会对自家表妹拥有强大的实力而感到高兴，毕竟东都想要压制其他国家的话，强大的武力是必须的。
　　相比较一直排斥付诸武力，整天想着以和治国的老父亲，明显还是这个更懂得变通，深懂冰室幻德的想法的表妹更加让人他舒心。
　　当然，这并不意味着冰室幻德讨厌他的父亲，他只是希望冰室泰山能更强势一点，在气势上压倒隔壁的俩个铁憨憨首相。
　　只可惜，他的父亲还是太古板了一点。
　　不太懂得什么叫武力即正义，铁拳即真理。
　　时代已经变了啊，老爹。
　　“冰室辅佐官。”
　　“有什么事吗？内海。”
　　翘着腿，拿着罐冰可乐坐在电脑前欣赏自家表妹“英姿飒爽”的战斗姿态的冰室幻德转过头，看了眼距离自己五六米远的内海。
　　“嗯，关于防卫者的账单，我希望辅佐官您能看一下。”
　　言罢，一脸纠结的内海最终将手里的账单递给了冰室幻德。
　　“防卫者的损失账单，来，让我康康啊...呃......”
　　面带笑容的冰室幻德随手接过，然后默默的扫了一眼上的内容。
　　霎时间，冰室幻德脸上的笑容顿时僵住了。
　　“内海......”
　　“在。”
　　“拿胃药过来，我胃痛。”
　　“......”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191217/1576513315-100122315-104532749.jpg" alt='是个狼灭'>

　　【提取群】606793406

第六十三章 你看那个光环，它又大又圆

　　圣诞节，对于假面骑士来说永远是一个意味着的离别的日子。
　　某些人失去了基友，某些人失去了老婆，某些人失去了一台可爱的车车。
　　准确的说，假面骑士圣诞节死人几乎成为了每年的惯例。
　　倒不如说当年的圣诞节平安无事，反而显得格外的奇怪。
　　这就像是购买育碧的游戏，必然会成为正版游戏的受害者，卡进各种飞天遁地螺旋升天的BUG里面，这是注定会发生的事情，嗯，和真由理的怀表停止转动一样。
　　啥？现在正值樱花盛开的这段时间距离圣诞节还远？
　　抱歉，能天使指的并非是假面骑士Build世界的日期，她正在计算的是穿越前她故乡那颗地球的日历，毕竟她穿越到冬木市之后别说年代，就连季节都完全对不上。
　　按照时间点掐算，香澄死的那天的确是能天使故乡的圣诞节。
　　至于为何去如此去在意时间的问题？
　　因为她与自家母亲有着个约定。
　　无论是未来去什么地方工作或旅行，都要在圣诞节的那天回家陪着她一起渡过。
　　穿越前的每一年，能天使都会如约而至。
　　只可惜现如今是做不到了。
　　没成想一鸽就鸽了她母亲整整八年。
　　连续错过了八个约定之日，这在她那个恪守约定就一定要履行的很严厉的老妈子眼中，恐怕是相当严重的疏漏吧。
　　以后有机会回去的话，保不齐会被好好发一下牢骚的吧。
　　“......”
　　端起杯子抿了口咖啡，能天使看向正在“深情对视”着的龙我与战兔。
　　不知道是不是错觉。
　　她总感觉自己像帝骑哥一样，受到了各个世界的针对。
　　只不过，帝骑哥遭遇到的是暴躁帝皇剑的毒打，而能天使的则是死而无...妹。
　　整个世界都弥漫着恋爱的酸臭味，就唯有她一个人散发着单身狗的清香。
　　虽然在能天使穿越后她的女人缘直线飙升，比起穿越前三十余年未曾牵过母亲以外的女性的手的境遇要强得多，但说实在的这群颜值甩网上滤镜怪们几百条街的萌妹子们，并没有任何一个与她手牵手跨过了友谊的界限，让两只大舌贝使用撞击。
　　可靠的战友、学生、闺蜜全部都不缺。
　　唯独不存在的，便是恋人。
　　“说起来，你曾经是那个蝙蝠男组织里的成员吧，关于我的事你真就一点都不知道吗？”
　　也不知怎么的，龙我转过头看向端着咖啡靠在墙边一脸欣慰的看着他们俩的能天使。
　　“首先，你别用那种怀疑的语气质问我。”
　　说着，面无表情的能天使竖起一根手指。
　　“其次，我没有兴趣回答记忆力只有三秒的肌肉笨蛋哦，你这家伙还不如光之金鱼们呢。”能天使瞥了眼龙我，毒舌的吐槽了一句后竖起了第二根手指。
　　“最后，你有空在这里找我的茬，我更希望你去做些有建设性的事，比如说去把楼上的咖啡厅收拾一下，反正这家店就算挂着开业的牌子也不会有任何客人上门，倒也不怕被人发现这个地方藏着个凶狠又危险的杀人犯。”
　　没错，石动惣一的这家咖啡厅，就如能天使所说的那样，在这条街是恶名昭彰的禁忌领域。
　　绝对不会有客人来喝咖啡的。
　　“我说了很多次了，我不是杀人犯，而且你头顶那个看起来超光环到底是什么东西啊，从之前开始我就一直想问这个问题，战兔你难道就不在意的吗？”
　　“蛤？光环，龙我你在说什么呢？”
　　闻言，战兔顿时一愣，然后他的目光从能天使脑袋上方扫过。
　　很显然，在他的视线中，那个地方空无一物，并没有万丈龙我口中的光环。
　　“呃...龙我，你说得那个光环,它......到底在哪里啊？”
　　稍微停顿了一下，战兔转过头，看向脸色认真的龙我。
　　“就像是宗教传说里的天使一样，她头顶上的，那么大一个又大又圆，还跟个大灯泡似的散发着耀眼光辉的光环，你看不见的吗？”
　　“嗯，看不见。”
　　战兔再次看了看一脸无辜的喝着咖啡的能天使，又将视线放到了没有说谎痕迹的龙我的脸上。
　　“喂！战兔，她背后的翅膀和脑袋上的光环，你真就看不见吗？”
　　“真的看不见，如果你很确信自己看到了奇怪的东西，那我建议你去乖乖睡觉一下，以科学的角度来分析，作为人类的冰室姐是不可能拥有你口中所谓的天使特征的。如果你真的看到了，那说明你的大脑因为过度的疲劳已经无法区别现实与妄想之间的界线了。”
　　作为一个物理学家，战兔是不相信所谓的玄学，也更不相信妖魔鬼怪与神话传说的。
　　幽灵、魔法师、吸血鬼、鬼族、仙人，这些东西在战兔看来都只不过是虚无缥缈的存在，是古代人们对大自然伟力的敬畏，继而诞生出的传说故事，当不得真的。
　　正因如此，他也不相信所谓的天使是存在的。
　　如果天使真的存在，上帝也在天上俯瞰着世间的众生万物，为何他不在人们陷入苦难之际伸出援助之手呢，说白了，神只是宗教杜撰出来巩固自己地位的工具，战兔还说自己信仰飞天意面神教呢，反正大家都没见过你家的“煮”，有本事你想个办法证伪啊。
　　再且说，战兔已经和能天使相处一年了，在这期间他并未看到所谓的光环，也曾经有几次在格斗训练中用手扫过能天使的头顶，所以他很确定，那个位置上不存在任何通过光学折射的手段隐藏起来的东西。
　　“但是......”
　　正当龙我准备反驳的时候，再一次出现的陇川纱羽却打断了他。
　　“各位，我查到在监狱里袭击万丈的狱警是谁了。”
　　“根据我的调查，他的名字是锅岛正弘。”
　　说到这里，神情明显有些激动的纱羽甚至当场掏出了对方的照片。
　　“锅岛正弘吗？看起来万丈逃狱的事终于和杀人案联系起来了。”
　　拿着纱羽递来的照片，战兔不由得陷入了沉思。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191217/1576594606-100122315-104535890.jpg" alt='陆行鸟可太秀了'>

　　【提取群】606793406

第六十四章 与空气斗智斗勇真的会上瘾

　　“你小子给我听好了！我再说最后一遍，利用万丈你的女朋友小仓香澄，让你去科学家葛城巧被杀人现场的人——是锅岛正弘。”
　　“哦。”
　　“为了把你带去浮士德的猛击者人体实验室。”
　　“哦。”
　　“而在监狱弄晕你的人，也是锅岛。”
　　“哦哦哦哦！！！”
　　伴随着战兔的讲解，龙我脸上困惑的表情逐渐转变为笑容。
　　“所以，这个人一定掌握着关键信息。”
　　“哦！我懂了！”猛地一拍膝盖，万丈龙我一脸兴奋的站了起来，而战兔也终于长长地吐出一口气，表情也放松了下来。
　　因为万丈龙我的理解能力过于差劲，可能还不如一般日本小学生（不包括某少年侦探团）的缘故，无奈之下，被迫开始授课的桐生战兔老师不得不一边强忍着怒意，一边站在黑板前用粉笔指着上面的内容。
　　老实说，这场面有当年能天使高中时代上学的内味了。
　　——万丈龙我像极了上物理课的她。
　　——而桐生战兔很像她当年的物理老师。
　　顺带一提，战兔之所以会这么的不耐烦，是因为在这之前，他已经将这部分的解说重复了不下五次，以至于他只好将相关情报画在黑板上给这位高贵的蛋白质贵公子进行讲解。
　　虽然这期间战兔也对能天使投来求助的目光，但屑天使小姐，这只可爱的红毛团子只是摆了摆手，婉言拒绝了可怜战兔的请求，她对跟万丈龙我这个真一身肌肉的莽夫角色解释没啥兴趣。
　　正常人倒还是可以，但问题在于，万丈龙我不是正常人啊，就他这智商，能天使真的很难跟脑子里都塞满了肌肉，除了莽几乎啥也不会的猛男解释。
　　不同于斯卡蒂的懒得思考，放弃思考，思考不如一刀砍上去，实际上却挺聪明的，只是因为太强了而懒得动用智商，万丈龙我是真的憨批啊，相信他能理解这种复杂的问题，能天使宁愿相信明天地球停转几秒，全人类彻底灭绝，也不会相信这个榆木脑袋能够开窍。
　　他不是朽木不可雕也，而是已经烂成棉絮一样的存在，别说雕，你拿到手里就散了，这个人根本没救的好吗？
　　当老师？不存在的啊，这个世界上最苦最难的职业中就包含有老师这一行。
　　当然，专心搞学术研究骗经费，大学上课随便讲讲的这种老师不作数，毕竟他们是真的闲，至少要比通宵备课准备教案的老师要轻松了不知道多少倍。
　　更何况，比起龙我的问题，更让能天使觉得烦躁的是从刚才开始就一直绕着她转个不停，让她有点头晕的陇川纱羽。
　　“呐，舞菜香你也是假面骑士对吧，我听龙我说了你也有着自主研发的一套与假面骑士Build完全不同的骑士系统，能不能给我表演一个变身？”
　　双手合十，陇川纱羽用着拜托了的语气对能天使说道。
　　或许，在战兔等人的眼中，纱羽这个记者是真的活得很难，满世界的想要独家新闻，但能天使却晓得这位难波童子的想法。
　　人才不是想要新闻，而是馋她这个骑士的情报啊。
　　不管是战兔持有的疑似东都为了战争研发的秘密武器假面骑士Build，还是冰室舞菜香这个首相的侄女兼东都研究所副所长使用的假面骑士雷蜓，在陇川纱羽看来都是相当重要的情报。
　　不过，陇川纱羽更加怀疑的是，这位来自大洋彼岸的皿煮灯塔国的人，有着很大的可能是冰室泰山首相沟通海对岸的牵线人。
　　没错，在陇川纱羽，或者说满脑子都是支配世界，利用潘多拉魔盒的力量，成为凌驾于所有国家之上的帝王的，难波重工的董事长难波重三郎是如此猜测的。
　　毕竟以某灯塔的尿性，这么多年来一直都对日本不闻不问的反而很奇怪吧？
　　正常来说，他们是不可能就这么放任日本不管不顾，在日本发生了如此大的异样之后也没有任何应对措施，就连最基本的科研团队都没有出现。
　　事实上，灯塔国当年也派遣过科研团队，高层也有人意图涉及日本。
　　然后......
　　就莫得然后了。
　　一切试图搞事的人都被先知先觉的屑星人掐死在摇篮里了。
　　别看Evolto把战兔当工具人看待，但那也是他钦定的工具人，要杀只能他来杀，别人想提前干掉战兔？
　　不存在的。
　　敢试试，就逝世。
　　在护崽的程度上，Evolto可谓是真正的前无古人后无来者。
　　不过能天使也能理解他的想法就是了，难得的比起全球发行的限量手办还要稀有的，这么好用还能帮他提升危险等级的工具人，这要是哪个沙雕敢把主义放到战兔的身上。
　　那他怕不是活不过当晚，没办法见到第二天的太阳，在当天晚上就会听到一声“Ciao”，然后咔擦一声，被Evolto这个蛇皮怪当场扭断脖子。
　　“不行，不能，不可以！我拒绝！我能...冰室舞菜香，最喜欢做的事情，就是对纱羽小姐你这种自以为是的记者说NO哦！虽然你帮我们搜集情报这件事，我确实很感激你，也准备找你机会报答你，但这并不意味着我会答应你去做摆拍的蠢事。”
　　面对不依不饶的陇川纱羽，能天使一本正经的摇着头。
　　“听好了纱羽，作为为了爱与和平而战的假面骑士，假面骑士的力量绝对不能用在这种地方。”在心底组织了一番措辞后，能天使义正言辞的解释道。
　　“所谓的假面骑士，正是在人们深陷绝境的时候，用双手渐渐打碎绝望的人。”
　　“在法律无法保证安全的情况下以暴力抗击不讲道理的邪恶，这正是假面骑士存在的意义。”
　　“就算被通缉，被同伴背叛，被世界否定历史被抹杀，但只要还有一个人在呼唤着假面骑士，身为英雄的假面骑士就会再度归来。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191218/1576602777-100122315-104536500.jpg" alt='高什么？扎什么？'>

　　【提取群】606793406

第六十五章 我跟你讲，这个妹控超危险！

　　“拍照的问题先缓缓，而且你拿来的锅岛的履历都是伪造的。”
　　再次婉言拒绝了陇川纱羽的采（探）访（究），能天使晃了晃手中的文件。
　　“锅岛正弘，他包括年龄、现居住地址、电话号码、生平经历、学历在内的资料没一个是真实的，简直就像个假人，神特么的二十五，你说他有五十二岁我也是信的。”
　　再次瞥了眼夹在文件中的照片，能天使一脸不知道该怎么吐槽的纠结模样。
　　你看这大光头又大又圆，一瞧就很强，很会编程，很会讲相声。
　　要是套个装着煤炭的麻袋摇一摇，变成卤蛋，甚至会让人感觉他随时随地会化身为某位神盾局的“妈惹法克”侠。
　　“讲真的，他除了姓名和性别没造假，大概没啥真实的信息了。”
　　面对陇川纱羽一脸一切都木大了的绝望表情，能天使只是轻哼了一声，然后两手一摊。不过这倒不是她这个难波童子在演能天使，她怕不是也没料到这个锅岛竟然还有这种操作。
　　当然，性别这玩意也没法造假，毕竟大家又不是来自韩国的星际选手，眼睛再瞎也没法指着一个看上去快五十，光头放在太阳下面自带太阳拳被动，仅次于能天使光环晃眼睛程度的油腻大叔，把他认成女人。
　　这已经不是瞎的程度了，而是侮辱智商。
　　“不过，他身上的假信息也说明了，锅岛正弘这个男人真的很可疑哦。”
　　“正常人就算为了工作而伪造学历，编造假的生平经历，担心居住在‘贫民窟’而被人事部嫌弃拒绝，但最起码的联系电话应该不会作假。”
　　“而且我最不能理解的是这个谎报年龄，他到底图个啥啊？”
　　看了一眼年龄那一栏填写的二十五，又瞧了瞧那怎么瞅都和二十五岁联系不起来的大光头，能天使已经懒得吐槽了。
　　当然，能天使自己在这方面也半斤八两。
　　但与锅岛正弘不同的是，能天使要当众说自己快四十了，在场的肯定没一个人会相信她阐述的事实。
　　“不久前我已经确认过了地址和电话号码，全部都不是他的。”
　　“那我们到底要怎么办才好啊？”
　　在发觉能够洗刷他罪名的线索再一次被切断了之后，龙我挠着头发，发出了自闭的哀嚎声。
　　不过说句站着说话不腰疼的发言，被误认为杀人犯其实也没啥......
　　至少作为假面骑士来说，他抗压能力还是不够强。
　　不信你看门矢士，他就是那种看你不爽就一言不合的怼起来，发型越烂人越猛的家伙，他就算是被整个世界针对，也能淡定的该吃吃该喝喝，睡觉睡得比谁都舒坦，早上起床淡定和自家基友聊天打屁吔包的类型。
　　但能天使寻思着，龙我自闭的原因多半是因为刚死了女友。
　　你要是换成斯卡蒂出事，能天使大概要比他的自闭程度更深一点。
　　只可惜，指望斯卡蒂出事，比她亲妈突然变成假面骑士穿越过来，说为了能天使的人身安全着想，所以要专门绑她回家禁足要更加离谱，更加魔幻。
　　“办法是存在的哦，付给我酬劳的话，我倒是可以帮你收集信息。”
　　正当龙我持续自闭着的时候，一直待在旁边吃瓜看戏的美空走过来拍了下他的肩膀。
　　“别闹，大人们正在忙正事呢，小孩子别插嘴，况且你一个家里蹲的小丫头又能做到什么？雇佣几十万人去帮我们搜集锅岛正弘的详细情报资料吗？”
　　看着美空自信十足，充满了抛瓦的模样，自闭中的龙我不由得被她逗得笑了出来。
　　“呵呵。”
　　“喂！我可是认真的，没有在开玩笑！”
　　“那就证明给我看啊，小丫头~你现在这话在我眼里跟闹着玩一样。”
　　“要打赌吗？”
　　“赌什么？”
　　“我要是搜集到有关于锅岛正弘的情报，怎么办？”
　　“你要是能在今天之内等到锅岛的资料，我就当场把店长泡的超难喝的咖啡喝下去。”
　　看了眼相当护食的将咖啡壶护在背后的丢人天使，无视了旁边那个表情已经完全黑掉的石动惣一，龙我一脸挑衅地对美空挑了挑眉头。
　　“说到做到？”
　　“真正的男子汉可不会临阵脱逃！”
　　“哦，行吧。”
　　用着看已经入土的死人的眼神瞅了下毫无B数的笑着的龙我，美空迅速的跑进旁边的卧室里，拉上了帘子，在不到三十秒之后，穿着一身泰拉风格的可爱爱抖露服装走了出来。
　　不过最为显眼的，果然还是头上的那俩摇晃个不停，像真的是一样的耳朵，已经她背后毛茸茸的大尾巴。
　　嗯，这当然是某位屑天使小姐的建议，美空身上的那套衣服则是参考了泰拉世界某位已经辞职的时尚编辑的作品。
　　至于头上的仿生耳朵与挂在腰上的尾巴则是能天使委托葛城巧制作的作品。
　　毕竟啊，不管在哪个世界，兽耳娘总归是天下第一的。
　　众所周知，美少女大家都馋，而猫狗大家也馋。
　　所以当猫和美少女这对最佳搭配组合在一起的时候，威力就不是单纯的1+1那么简单了。
　　更何况，美空本人的条件也过硬，就算不去当虚拟偶像也完全没问题。
　　于是乎在能天的一番忽悠下，这位大萝莉在阅读了诸如《女演员的自我修养》、《从零开始当女主播》、《如何卖萌骗钱的四百五十种方法》，又学习了如果网络直播之后，成功的点开了网络直播的天赋树，朝着爱抖露的方向一去不复返。
　　迄今为止，战兔每次出击解决猛击者，都仰仗于美空那全国各地的几十万名粉丝们提供的情报。
　　反正大家在遇到猛击者的时候，多半也都在打开手机拍照，他们顶多是多了个给偶像发照片的过程罢了。
　　“网络偶像，真好啊。”
　　看着挪出镜头外滴眼药水，再挪回镜头内无缝切入装可怜，嘤嘤嘤的大萝莉，能天使突然有些感慨。
　　“冰室姐，以你的颜值没问题的吧。”
　　听到能天使的发言，战兔一脸莫名的开腔道。
　　“没问题是没问题，但我担心危险啊。”
　　“不，你的实力也没问题，无论多么可怕的粉丝也不可能比难波重工生产的防卫者更厉害吧？”
　　“战兔，我担心的可不是我的人生安全，我担心的是粉丝们的生命安全。”
　　瞥了眼继续卖萌的美空，能天使在战兔懵逼的注视下，语重心长的拍了拍他的肩膀。
　　冰室幻德尽管老实，但被潘多拉魔盒的光线照射过的他，其实也超危险的！
　　嗯，就像看似憨态可掬，可一巴掌过来能把你脑袋扇掉的熊猫似的。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191218/1576684128-100122315-104539564.jpg" alt='养石头挺好的'>

　　【提取群】606793406

第六十六章 战兔的眼神变得犀利了起来

　　抱歉，网络偶像真的能为所欲为.jpg
　　作为日本全国范围内有几十万粉丝的知名网络偶像，美空在搜集情报的领域，有着得天独厚的优势，而且每个月都会收到北都某位不愿意透明姓名的农场主土豪的打赏，以及他邮寄到东都来的一箱发育不良的土豆。
　　毕竟这年头，可爱是真的可以当饭吃的，某些颜值主播，只要随便卖个萌跳个宅舞，点击量分分钟完爆绝大部分兢兢业业搞视频攻略和直播游戏的主播们。
　　有些人，从出生开始就站你的终点了。
　　于是乎，就在美空以“咪碳”这个网络主播的身份开播的数分钟后.....
　　她的粉丝们就以不可思议到令整个东都的情报部门都汗颜的速度，搜集到了锅岛正弘从出生开始所有的个人资料，甚至连他上次去医院治痔疮是什么时候都给扒了出来。
　　只不过，这个地下室里的人似乎并没有人在意一个大叔的身体健康状况。
　　“喏，身为‘成年人’，万丈龙我先生现在要履行承诺哦。”
　　看着目瞪口呆的龙我，美空微微翘起嘴角，一手拿着咖啡，一手拿着锅岛的个人资料。
　　“来，喝下去就给你资料。”
　　“......我们可以商量一下吗？美空大人？”
　　秒怂.jpg
　　不这叫从心，嗯。
　　讲真的，在这可怕到令人掉SAN值的咖啡面前，男人的尊严真的不值一提。
　　至少万丈龙我是这样认为的。
　　“不行~冰室姐说过，男人是不可以说自己不行的，其次，约定好的事情就必须要完成，这可是做人最基本的道德底线。”
　　望向面色苍白的龙我，美空严肃认真的说道。
　　嗯，如果能忽视掉她眼底的笑意，那她的话大概还是可信的。
　　而就在美空拿着堪比毒药的咖啡步步紧逼重拳出击，龙我瑟瑟发抖往后退，石动惣一面色不善的拿着个小本本在写写画画的时候，站在一旁的战兔却发现了一个问题。
　　能天使不见了。
　　准确的说，之前还坐在桌子上，在那悠哉悠哉的看戏的少女在接到了一个电话之后，便一言不发的在所有人都没注意到的情况下离开了。
　　“......”
　　嗅着空气中残存的苹果香气，战兔眯起了眼睛。
　　说起来，如果他没记错的话，万丈龙我曾经无意间说过这样一句话。
　　浮士德的地下基地里，他闻到过类似的味道。
　　没有错，就是能天使身上的这个问题，虽然龙我后来也没太过在意，因为他本来就大大咧咧的懒得去思考嘛，这也是很正常的事，但战兔却将这件事默默的记了下来。
　　是的，因为万丈龙我的证词，他现在有点怀疑能天使，但他没有证据。
　　桐生战兔其实最初也不想去怀疑的，可自从龙我被救出来后，她身上的疑点却渐渐的变多了。
　　而且战兔当时在调查龙我的逃跑路线，前往他与龙我邂逅的废弃工厂时，在两人位置上方搭建起的通道的栏杆上，捡到了一根落下后缠在栏杆上的红色头发。
　　虽然这个颜色的头发到处都有，这其中也不乏刻意陷害的可能性，可战兔去那附近调查完全是临时起意的举动，按理来说并不会出现被浮士德预判到，而故意将这根头发留在那的情况。
　　说来也奇怪，她明明被东都首相视作亲女儿，却害怕浮士德这种仅在东都行动的恐怖组织。
　　现在仔细回想起来，当时雨夜的邂逅也很诡异。
　　而且当时他被带到店里之后，马上就有准备好的热水，就连换洗的衣服也准备好了，尺寸也分毫不差（当然分毫不差，因为葛城巧家衣柜被某人搬过来了）。
　　巧。
　　实在是太巧了。
　　事实上，更让人感觉不对劲的是能天使的态度。
　　尽管嘴上说着巧的死让她感到悲痛欲绝，但战兔却隐约的感觉到，能天使的那种眼神似乎并不像是在缅怀逝去的挚友。因为她的态度太平淡，完全没有想象中那种唏嘘的感觉，而且根据战兔对同事旁敲侧击打听。
　　在能天使来到研究所工作后，葛城巧已经离职不在东都研究所了。
　　那么，在葛城巧离职半年后才来到日本的“冰室舞菜香”，到底是如何与葛城巧达成共识，成为“一起工作”的挚友的呢？
　　依据研究所的同事的说法，葛城巧在离职以后似乎就一直窝在家里，并没有去参加任何工作。
　　可到了能天使这，就变成了一起工作，还会帮他做便当的同事。
　　？？？
　　这其中不管怎么想都肯定有猫腻的吧？
　　而且，战兔一直无法理解，他在与能天使相处的时候，自己内心之中的这种悸动，又到底是从何而来呢？
　　“冰室姐......但愿这一切都只是我一厢情愿的误会吧。”
　　看着到头来还是没喝咖啡，反倒是很老实的依照美空查到的电话号码，打个锅岛正弘，希望他来替自己澄清罪名的龙我，战兔长叹了一口气。
　　如果可以，战兔并不想去质疑自己的救命恩人。
　　与这位如梦似幻，宛若画卷中走出来和周围人画风格格不入的美少女相处已经过去了一年的光阴，在此期间，她真的是帮了战兔非常多。
　　......
　　“哟，好久不见啦，幻德哥。”
　　在接到了冰室幻德的电话后，能天使便果断的赶回了东都研究所。
　　只不过，在她走进办公室的时候，房间内持续不断低气压却让她有些困惑。
　　你看，假面骑士Build已经开始了“替他净化满装瓶”的行动，东都的一切都已经步入了正轨，冰室幻德到底有啥不开心的？
　　难不成是因为她和战兔走得太近了？
　　绝了！天可见怜，她将战兔当兄弟的，又不是当男友，这句话能天使已经跟冰室幻德解释过很多次了，怎么他就不相信自家表妹这真挚的眼神呢！
　　“呃...你找我有事吗？”
　　“最近晚上尽量少出门。”
　　“？”
　　“最近天路附近的守卫者被打坏了几台，根据损伤的痕迹来看，应该是徒手击倒的。”
　　“幻德哥，你的意思是......”
　　“北都和西都的细作可能混入了东都，作为首相府相关人士，你可能成为他们的目标，虽然暂时我不太清楚他们到底想干什么，但肯定没打好主意就是了。”
　　看着桌面上拍摄的被破坏的守卫者们的照片，冰室幻德眯起了眼睛。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191219/1576700177-100122315-104540226.jpg" alt='年度恶毒发明'>

　　【提取群】606793406

第六十七章 屑天使与土豆佬的友好对话

　　一直以来，东映官方出版的设定书上的假面骑士数据都不那么的靠谱。
　　至少对于大部分有物理常识，没学物理学到河马家的骑士厨来说，作为特摄剧的假面骑士的表现力，总要比隔壁特效全开，经费在熊熊燃烧的美国大片们差上不少，也完全没有办法去那看起来相当吊炸天的设定集联系在一起。
　　假面骑士的数据啥的......大部分时间就跟闹着玩似的。
　　甚至会让人感觉，这帮人怕不是喝高了脑子不清醒，拍了下旁边醉倒的铁憨憨的屁股想出来，再用脚在键盘上扣出来的数据。
　　这尼玛的就离谱。
　　讲真的，看看就好，认真你就彻底输了，旧十年那些出力就几吨的骑士，在皮套大战里还跟数据动辄几十上百吨的毒瘤们五五开呢，这找谁说理去？
　　举个最简单的例子，拳力动辄几十上百吨的假面骑士们，不仅在对殴的时候没有将整条街的玻璃震碎炸裂成无数无色小晶块，甚至连在地面上砸出凹痕的次数都很少见。
　　毕竟经费问题，可以理解。
　　再加上日本可取景的地方小，要真天天这么拍，那东映怕不是得转行建筑公司修房子了。
　　只不过，换成现实之后，就不再是能天使印象中那种看似廉价，CG烂糊到令人窒息的情况。
　　嗯，以能天使的视角打开假面骑士，可以说是特效拉满，风驰电掣，没有忍者或假面骑士等级的动态视力的普通人，甚至看不清战斗时的动作。
　　比如说某个挥舞着古怪大剑，全身缠绕着恐怖风声，在陆地上虎鲸突击开虎鲸车的斯卡蒂，她这速度飙起起来，很轻松的就能毁灭一座城市，还是以人力根本拦不下来那种。
　　唯一值得庆幸的，恐怕就是对能天使而言，斯卡蒂小姐是友军了。
　　无论如何，她也不想去面对不算骑士系统都超危险的虎鲸小姐。
　　她单单是对着某个目标发起冲锋，手那把造型诡异扭曲的大剑在空中炸响的咆哮声都足以让附近一整条街的玻璃全部炸裂，变成小结晶块。更何况，她上次遇到斯卡蒂的时候，这家伙又搞了把拥有炫酷特效的月光大宝剑拿来撑场面。
　　至于为什么会提到这个问题，那是因为能天使发现了有趣的痕迹。
　　冰室幻德之前不是找她去办公室说东都最近可能不安全嘛，驻扎在天路附近的防卫者有被未知的入侵者打爆的情况，疑似是西都和北都派出的细作混入了东都。
　　但是，在能天使稍微检查了一下放置在研究所保管室里的防卫者残骸后，她却不这么想。
　　因为这台损坏严重的防卫者是在一瞬间被击倒的，对，仅此一拳。
　　现实与为了省钱的TV不同，非空我的封印之力击倒古朗基会留下让人感到作呕的尸体，防卫者被打爆以后不会化作一团火焰消失，反倒是会留下机械的残骸，骷髅兵被击倒后全身都是凶骨。
　　准确的来说，摆在桌子上的不能说是防卫者，而是曾经是防卫者的某些小碎片，能将这些东西搜集起来，想必也废了相当大的力气。
　　虽然防卫者这种量产货很丢人，当然实际上它们也确实很丢人，但在再不济也不至于会被人“RUA”的一下当场打成一堆拼不起来的小碎块。
　　显然，能造成这个效果的，恐怕就只有假面骑士和猛击者了。
　　但现如今西都并没有这种东西，北都的话......
　　眯着眼睛寻思了一会，能天使果断掏出手机打开了聊天软件。
　　她在来到这边一年多的时间可不止都在刷冰室幻德与葛城巧的好感，正经事什么的，她也在干的，只不过为了尽可能的避免被Evolto和他同族那三个穷鬼DD看出问题，能天使一直都在选择比较保守的布局方式。
　　栗悟饭和龟波功：“喂，土豆佬，zaima？”
　　我从出生以前就单推咪碳：“buzai，cnm！guna！你才是土豆佬，你全家都是西伯利亚种土豆的！”
　　栗悟饭和龟波功：“可我寻思着，在西伯利亚种土豆，恐怕也比西都的地质要好吧。”
　　我从出生以前就单推咪碳：“......你这人有病吧，有话快说，大半夜的找我有啥事？”
　　栗悟饭和龟波功：“最近咪碳在东都有一场线下见面活动哦，要参加吗？首次的，这可是只有极个别核心粉丝才能参加的见面会~”
　　我从出生以前就单推咪碳：“你认真的？”
　　栗悟饭和龟波功：“认真的（诚挚的眼神.jpg），我们认识这么久了，我靠不靠谱你心里没点逼数吗？上次咪碳的睡颜照还是我帮你搞到手的。”
　　我从出生以前就单推咪碳：“......来不了。”
　　栗悟饭和龟波功：“真的来不了东都吗？”
　　我从出生以前就单推咪碳：“嗯，最近这边有点忙，我的确来不了东都啊。我也想参加咪碳的线下见面会啊。”
　　与此同时，远在北都地头间，手里拿着个手电筒的某个地主拍了张照片发给了能天使。
　　“唔......”
　　看着某人发来的照片，能天使点了点头。
　　很好，这茬多半与猿渡一海无关了。
　　虽然能天使不晓得猿渡一海大致上是什么时间段接受了人体实验，但最起码这件事应该与他无关，要知道他可是能因为美空对自己的印象，故意划水放走战兔和龙我的啊。
　　而且她与猿渡一海的接触可以说是连Evolto都不清楚的事，事实上，他一直都对西都贫瘠的土地上种出来的超难吃的土豆嗤之以鼻，更对西都的土财主毫无兴趣，毕竟对他这种星球的吞噬者来说，金钱本来就只是一串银行卡里的数字，真不够了，他会去跟忽悠冰室幻德这个老实人的。
　　更何况，现在还有能天使这只“老实”天使给他提供资金呢。
　　嗯，能天使被欺骗的可能性连百分之一都没有。
　　栗悟饭和龟波功：“哦，那晚安，886。”
　　既然确定了猿渡一海不是入侵者以后，能天使果断发了个表情包，然后光速下线。
　　不过这样一来，不仅没有解开谜团，问题反而更大了啊。
　　入侵者......到底是什么人？
　　要知道...单从这一拳的力道来看，至少有上百吨了。
　　现阶段的Build世界，真的存在这种东西吗？
　　这画风明显不对劲吧？
　　想到这里，明明是大热天的，但能天使却全身冷汗，手脚冰凉。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191220/1576787724-100122315-104543768.jpg" alt='这个ID就很灵性'>

　　【提取群】606793406

第六十八章 冰室幻德：我所作所为皆为大义

　　有关于星云气体人体实验的技术其实不难。
　　只要掌握了大致的操作，就算是一只猴子也能轻易的完成这个实验。
　　是的，这个实验真正困难的地方，是把挣扎个不停，觉得自己还不能放弃治疗的杀人犯、qj犯、炼铜术士们塞入实验台的这个过程，比较麻烦。
　　虽然乍一听起来，这项技术似乎涉及到人体构造，未知气体的成分分析，甚至包含让一个普通人变成个铁壳憨憨，这种比隔壁生化危机里一个七十多近的女人嘴里吐出几十吨重的触手听起来一样很魔幻现实主义的操作。
　　但最难的地方其实是星云气体的配比，剩下的步骤反而简单得令人发指。
　　就像可口可乐的配方表一样，虽然说他们的确把材料明目张胆的写在产品上，但正常人都晓得的是，可口可乐真正重要的是配方比例。
　　不过，这个问题已经被Evolto解决掉了，所以也不存在技术上的难点。他当年之所以能取得冰室幻德的“信任”也多半有这个理由在里面。
　　所以，即使是能天使这种学渣，也可以轻而易举的完成实验。
　　第一步，抓一个死刑犯，第二步塞进实验台然后密封，第三步，星云气体拉满，“炖煮”十分钟，一只崭新出场的猛击者经验宝宝就完成了，可以送去让战兔胖揍了。
　　反正是死刑犯，关在监狱里也浪费粮食不是吗？
　　而且出于尽可能的不伤及无辜的想法，能天使一直以来都是亲自操刀，严格的监控每一个被灌入星云气体的人员，保证这些人没有一个是无辜清白的。
　　当然，也有一部分实验不是能天使搞的，比如前段时间很暴躁，她被冰室幻德认为有了男友忘了哥的那会，就躺枪了一小部分无辜路人。
　　不得不说，启示这玩意，在断罪方面比他们的档案还靠谱。
　　嗯......除了香澄。
　　那次实验她倒没动手，或许这就是所谓的矫情吧。
　　然而，能天使的这波操作却意外的刷了冰室幻德的好感，被这个老实人视作了来自妹妹的体贴，虽然能天使完全不晓得他到底是怎么个思考回路才得出了这样的结果，但她也没老实到跟冰室幻德挑明，只是选择了揣着明白装糊涂。
　　不过重塑新世界肯定要干的，只要重新创造世界，一切的悲剧都将被归于零点。
　　说实话，这操作，说实话挺时崎狂三的。而且很赖皮的，玩不过就重置世界线。
　　天空之壁的惨剧可是死了不少人呢。
　　这一次，能天使绝对不会再像冬木市一样坦然的接受以残缺的方式拉下落幕的结局。
　　尽管她老妈对完美结局嗤之以鼻就是了。
　　虽然只有短短一瞬间。
　　但能天使的确捕捉到了她母亲脸上的不屑。
　　‘过于完美的救济只会迎来灾厄，逐尽一切黑暗的强光亦会烧毁整个世界，唯有光与暗相互调和，不幸与悲伤共同存续的世界才能迈向未来，此乃均衡之理哦。’
　　嗯，如果可以的话，能天使小姐其实很想让自己老妈别那么中二的，正经说话，但在面对她老妈那严肃认真且自带迷之神圣气场的氛围下，她也就放弃了劝说。
　　严格来讲，她妈...不去换上一身修女服，伫在教堂里当神棍简直浪费人才了。
　　要知道，放在西幻世界，这妥妥的一个用来被各路主角拐跑的圣女模板啊。
　　好吧，如果能忽视掉能天使她妈一手板砖一手菜刀，满脸是血的在雷雨交加之夜从门外走进来，还背着个沾满泥土的铲子这件事，她母亲其实是挺儒雅随和的一个老好人。
　　不过，女人嘛，白切黑不是很正常的操作吗？
　　......
　　“所以说啊，杀掉这个胖子不好吗？为何要留他一命？”
　　看着被能天使抓着肩膀（没头发）按进柜子里然后用拘束带固定起来的锅岛，冰室幻德摸着胡子困惑的看向自家表妹。
　　尽管人老实，但在被潘多拉魔盒照射过后，冰室幻德的暴躁却体现在了另一方面，比如说不近人情，以及完全不在乎普通人的死活。
　　在冰室幻德看来，只要能够成就大义，集齐全部的能量瓶打开潘多拉魔盒，让他获得那足以统合整个日本的至高无上的抛瓦，牺牲多少人都是值得的。在两条陷入危机的船面前，冰室幻德选择了人更多的那一条。
　　纵观整个人类史，牺牲少数完成大义是基本操作。
　　至少冰室幻德不认为自己的举动有啥毛病，相比较那些政治家，他已经挺温和的了。
　　虽然在接受星云气体的实验，被从猛击者状态打倒后会失去记忆，也不会将浮士德的情报暴露出去，但冰室幻德感觉还是直接杀人灭口以绝后患，再拉去火葬场直接烧掉，把骨灰都给扬咯！才比较符合他的预期。
　　毕竟死人是不会说话的。
　　也唯有死人，才不会背叛。
　　“不，按照正常漫画的操作，正义的伙伴总不可能无功而返吧？这不仅不符合成功漫画家荒木飞吕彦的主角必须往上走的正能量曲线，更容易打击扮演正义的英雄游戏玩得很舒服，正处于上升期的桐生战兔的士气啊。”
　　“不管是哪一个行业，有回报才会有动力哦，一直失败，什么也拯救不到的悲情英雄虽然不少，但那并不符合东都的国情。”
　　瞥了眼站在她身侧的冰室幻德，能天使默默对这个大光头道了歉，然后直接把星云气体拉满。
　　“荒木？那是谁？”
　　“一个普普通通的漫画家，很久以前还蛮有名的，只可惜天空之壁的惨剧后，人就消失咯。”
　　“哦。”
　　在得到答案后，冰室幻德也只是老实的点了点头，没有过多的去在意这个无关紧要的吐槽。
　　反正平时能天使捏的梗和段子也相当的多，这不差这么一个。
　　要真去计较细节问题，她能一路跟你吹到古巴比伦的乌鲁克去。
　　上次某人喝高了冰室幻德还记得自家表妹吹她曾经跟圣女贞德一起洗过澡。
　　还有又大又白什么的......
　　果然，醉话真的不靠谱呢，还是清醒状态下的冰室舞菜香比较靠谱。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191220/1576808618-100122315-104543846.jpg" alt='起源弹警告.jpg'>

　　【提取群】606793406

第六十九章 能天使超进化...终结的炽天使？

　　在星云气体拉满，用“大火乱炖”将是光头却不会一拳也不会讲相声和编程的丢人锅岛变成了一个看起来很方很史蒂夫，事实上能力也很史蒂夫的黄方块猛击者之后，手里捏着罐速溶咖啡的能天使坐在椅子上沉思着，就连头上光环散发出的光辉都黯淡了些许。
　　“唔姆...嗯......”
　　揉着眉角，作沉思状的少女露出了忧郁的神色。
　　虽然在旁人看来，她忧虑的表情也美如画，像个纸片人，但现在的能天使却完全开心不起来。
　　看着镜子中没有一点笑容的脸颊，能天使不由得沉默了一会。
　　作为一名资深，至少相对各路连帝骑哥音效哪里会故意卡壳的云骑士厨来说，能天使小姐对于假面骑士Build的剧情，以及各种TV中未能展现给观众的部分都如数家珍。
　　即便时隔整整八年的岁月，当昔日的记忆也渐渐的变得模糊时，她依旧能把握住大体上的剧情走向，以及这个世界里最危险的存在将会在何时出现。
　　虽然在经历了四个世界的冒险后，能天使已经不是初出茅庐，见血会尖叫，面对一排气势汹汹的猛男会吓得脸色发白，弱小可怜又无助的小姑娘了，但相比较那些超越常理，明显画风就不太对劲，战斗力又破格的大佬来说......
　　——她还得再加把劲。
　　所以，就算在一年前的时候，能天使甚至不需要带葛城巧玩，危险等级6全面碾压Evolto的她能随随便便一只手把Evolto干到再起不能，顺手把另外三个Blood族的DD的骨灰都扬了，完美的解决掉这四只外星人吞噬地球的阴谋。
　　至于万丈龙我？依照一般轮回者的操作，怕不是也要当场干掉才能叫完美吧？
　　但问题在于，她果然还是手还是不够黑，并不是个莫得感情，也莫得怜悯之心的轮回者，或者来自三次元的第四天灾型，拿了好处就直接跑路，没有道德底线的穿越者。
　　做人要对自己的所作所为负责到底。
　　况且，这一次她也不晓得离开这个世界的契机是什么。
　　解决Evolto？
　　Build世界的事情应该没她想象的那么简单。
　　按照常规网游的操作，将Blood一族的王，亦是Evolto的兄长，Killbas击杀才是最终的目标，她在这个世界最后一个应当完成的主线任务。
　　不过，作为一个标准的非系统文穿越者，她没办法去通过反复刷怪获取经验值，或者系统奖池和低保点数兑换搞出斩舰刀、死星、二向箔这些大杀器来把BOSS轰得连渣都不剩。
　　而最为糟糕的是，能天使擅长的言语攻势，也就是嘴炮在这个怪物的面前没有任何意义。
　　第一次，能天使在她那短暂的四十年人生中发现，她越是工于心计，反而越容易陷入意想不到的困境。事实上，与AFO那一战已经充分暴露出了她的不足，但能天使已经陷入了一个无法继续变强的瓶颈期，萨科塔族的极限已经到此为止了。
　　再说了，她又不是傻缺轮回者，可以靠主神造人系统疯狂杀妈解锁轮回眼，变成祖安鲨妈猎手。就算真的造，她恐怕也对自家老妈下不去手。
　　说来也让人无奈，言语的巧妙虽然能左右国家的局势，一场战争的走向，舆论争斗的胜负，让一个魔术方面很丢人的蔡鸡当上时钟塔的冠位魔术师，但这仅限于愿意和你讲道理，或者害怕别人用道理去压制他的人。
　　一旦对上这种不止要掀你棋盘，甚至还要抡着电锯拿起火把，狂笑着准备把房子都烧了的人，能天使纵然妙口连珠也无法劝说一个鲨红了眼的疯子坐下来跟她讲道理。
　　倒也是，要是放下屠刀立地成佛这种鬼话有用，也不会有一拳能把你打趴下的，强迫你听他讲道理的武僧这种和尚的进阶职业了。
　　要知道，Blood这个种族本来就是属性全员固化了“蛇精病”、“破坏狂”、“脑子有黑洞”的奇葩种族，它们能天天内斗活这么久也算是值得庆幸。
　　纵观整个“二次元”范畴内的种族，恐怕就连看起来就丧心病狂如蝗虫般啃噬一切的宇宙虫族也要比全员脑洞大开的Blood可靠。
　　有一说一，能天使都开始怀疑Blood族是不是体内有个叫挤压驱动器会源源不断的分泌好战因子的特殊器官，所以才会越强，脑子就越有毛病。
　　与将进化成究极的生命体，满脑子都是骚操作，喜欢浪和当皮皮虾人的Evolto不同，Killbas有着极度可怕的自毁倾向，但他不仅喜欢自杀，甚至还想拉着整个宇宙一起同归于尽。
　　别问，问就把宇宙炸咯！
　　讲真的，Killbas他母亲，要是提早能把Killbas掐死在摇篮里该多好。
　　总而言之，在未来的某一天Killbas这个将会给宇宙带来究极的黑暗的怪物，终将会紧随着Evolto的步伐追上来。所以，能天使会放任蛇皮怪和他同族的三个DD级选手进行他们的计划。
　　培养战兔和龙我变成假面骑士，这本就是能天使计划中的一部分。
　　Evol驱动器与黑洞扳机她志在必得。
　　潘多拉魔盒也是同理，是必须想办法搞到手的东西。
　　没办法，逃课是不可能的，这辈子都不可能的。
　　毕竟能天使又不可能跟斯卡蒂绑在一起，每个世界都依靠虎鲸小姐这个各种意义上都很重量级的选手一刀劈死反派，强行逃课，她又不是小岛秀夫那个面子果实能力者。
　　提升抛瓦，迎接Killbas这个假面骑士Build宇宙的终极试炼是必须完成的任务。
　　就是目前不晓得，她要是学E总拿黑色嵌板进化能进化出来个什么东西。
　　能天使超进化，危险等级7.0......
　　——终结的炽天使？
　　嘛，到时候她只希望自己这个五毛钱特效的光环别更晃眼睛就好。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191221/1576937550-100122315-104549845.jpg" alt='无法拒绝（豹笑）'>

　　【提取群】606793406

第七十章 女装是二骑传统艺能

　　苍然的暮色笼罩了天空，漂浮在天际线尽头的云群正在熊熊燎燃，仿佛整个天空在燃烧。夕阳金色的余晖透过玻璃落入室内，替周围的一切蒙上了如梦似幻的薄纱。
　　点缀在这梦幻般的景色上的，是一位有着与其相衬的美丽容貌，拥有着一头红发，左侧的头发束成了马尾的少女，她一边微微翘起嘴角露出莫名的笑意，一边露出幸福的表情在咖啡店店长欣慰的注视下，小口的抿着热气腾腾的咖啡。
　　从窗外斜射进来的光辉不偏不倚的将美丽的画卷二等分的切割成大小五五开的，光与影相互交错却互不相融的两个部分。
　　以万丈龙我这个“主角·天选之子”（？）为首的Build主角团沐浴在温暖的阳光下，而屑天使与Evolto则栖身于无法被阳光触及的晦暗的另一侧。
　　“唔姆，所以说，万丈你在接到锅岛的电话之后，准备前往西都，去替他保护他的妻子与女儿，相当对的他答应为你作证证明你的清白，我的理解没错吧。”
　　喝着咖啡，能天使用含糊不清的语气轻声询问道的同时看向了点着头，一脸期待着的看着她的万丈龙我。
　　自从天空之壁惨剧发生后，日本因为被天空之壁从物理意义上的分割的缘故，逐渐分裂演变成了现在的东都、北都、西都三个国家，这三个国家只能通过墙壁间狭小的漏洞与没有受到潘多拉魔盒影响的海上区域通行。
　　嗯，飞机无法从天空之壁上面过去，因为那地方存在着无法通过肉眼识别的禁空领域，无形的壁垒从天空之壁的上方朝着深邃的天空延伸，至少目前为止，所有的航天器都无法跨过这道墙壁。
　　准确的说，那玩意很像是大部分网游都存在的空气墙，卡不出去，还是敢试试就逝世的那种。
　　虽然有官方的通道，但碍于西都和北都两个首相当年出席了返航仪式，中了潘多拉魔盒的理智值强制清空的DEBUFF的影响，现在他们俩可怜的汤姆级脑容量里已经装满了侵略的歪主意，以至于后续颁布的各种政策硬生生是玩成了闭关锁国。
　　这年头，除去必要的商业活动，为了防止间谍的流窜，普通人在三都之间的移动，基本上和出国没啥差别，不仅要面对复杂繁琐的文件，还得递交申请等待身份审核才能通过关卡。
　　而且西都政府与北都政府忙着扩充军队，进行军备竞赛，不仅使得他们本土的居民生活质量极差，据说严重的时候，大部分居民连猪肉都吃不起了，一年到头顿顿吃流水线生产出来的垃圾食品，更是到处都是摄像头，一旦发现可疑人士就会以间谍罪逮捕关进监狱的类型。
　　“道理我都懂，你们看着我作甚？”
　　好笑的瞥了眼搓着手的龙我，能天使撇了撇嘴角。
　　“主要是龙我这个身份......”
　　不言而喻，以他这个身份，想去通过官方通道去西都那妥妥的等着蹲监狱伺候吧，同理，身为通缉犯的龙我连普通的渡轮也没法搭乘。
　　“真拿你们没办法啊，关键时刻还得靠我呐~”
　　故作苦恼的挠了挠头发，随后能天使掏出一张名片丢给了龙我。
　　“这是什么？”
　　“记得战兔前几天救下来那个老板娘吗？我打听过了她家就是搞偷渡的专业户，考虑到你是他救命恩人的男...性朋友的份上，她愿意载你前往西都。”
　　看着像抓着唯一一根救命稻草似的龙我，能天使微微叹了一口气。
　　说来也微妙，因为他儿子的扮演者，与隔壁zio世界的小魔王，嗯，也就是常磐庄吾小时候的演员是同一个人，搞得能天使之前看到对方的时候心里一直强忍着吐槽的欲望。
　　“虽然你总叫我笨蛋，但...谢谢了，这份恩情我会牢记的。”
　　将写有某人电话的名牌小心翼翼的抓在手里，万丈龙我感激的对能天使说道。
　　“别谢我，要谢去谢我们可爱又能干的战兔先生~”
　　闻言，能天使连忙摆了摆手。
　　“战兔吗？我知道了...呃，他人在哪里？”
　　“别去吵他，他忙着呢，在分析我靠着副所长的权限，从东都研究所数据库偷...嗯，我是说光明正大的调取出来的有关于十年前火星返航仪式的视频资料，他似乎想研究一下这个日本历史上最大最恶的绝望事件的始末，以此来研究出潘多拉魔盒身上隐藏的秘密。”
　　“我好像听到了某人以权谋私的危险发言哦。”
　　“请注意你的言辞，纱羽小姐，我所做的这一切都是为了难...大义，为了东都的人民，我心诚如明镜，所作所为皆是正义，我内心没有一丝一毫的污秽，我坚信着，我和我的兄长冰室幻德，都是在为了这个国家而努力工作。”
　　因为我这个秋名山老司姬的心已经脏得洗不干净了，污秽不止一点。
　　说完这句话之后，能天使默默在心里补充道。
　　“你老哥...噫......”
　　回忆起某个把她拉去酒店，吓得她以为真的要为难波重工献上贞操，最后却被拉着唠了一晚上假面骑士Build的胡须佬，陇川纱羽不由地一阵窝火。
　　老娘到底哪里不好了！我这么大一个美少女站在这里！你不仅无动于衷，甚至还不让那我睡，硬生生谈了一晚上假面骑士，你这家伙还是不是男人啊！
　　虽然她是很讨厌冰室幻德，但这种莫名的失落感到底是怎么回事？！
　　“不过，在出发前，龙我，我个人建议你先变装一下。”
　　“啊？”
　　“你现在可是臭名昭著的通缉犯啊，在彻底洗刷罪名之前，你出门总得伪装一下吧，你该不会以为衣服不变，假发不戴，不化妆也不修饰脸部，单戴个红框眼镜就没人认得出你吧？”
　　“哦，对啊，你说的有道理......个屁啊！”
　　原本认真的点着头的万丈龙我在看到能天使不知道从哪里拿出去的女装后，脸上傻里傻气的阳光笑容渐渐消失。
　　“为毛是女装啊！”
　　瞧着能天使递来的白色JK制服，以及遮挡腿部曲线有奇效的假透肉的黑色连裤袜，龙我顿时就不乐意了，整张脸上尽是不解和委屈。
　　“鲁迅说过，世界上最伟大的艺术莫过于男人扮女人，而且浮士德和东都政府都想不到的，堂堂一个平成硬汉格斗家会扮成女性！”
　　“不行，绝对不行，我打死都不会穿女装的！”
　　头摆得跟羊癫疯发作似的万丈龙我赶忙拒绝了能天使的友善建议。
　　毕竟这可关乎到他这个男子汉的尊严问题，要是战兔知道他穿女装，怕不是能用这件事狠狠地嘲笑上他几个月，让这个经历成为他一生也无法洗刷的污点。
　　“呼，既然如此，那也没办法了呢。”
　　看了眼脸上写满了不乐意的龙我，能天使无奈的耸了耸肩膀，然后与旁边不动声色的泡着咖啡，却时不时投来兴致盎然视线的石动惣一对视了一眼。
　　‘老哥，我们给龙我整一个？’
　　‘好啊，我正准备找个机会好好教训一下这个不懂得品味咖啡的笨蛋（不孝子）呢。’
　　正当龙我松了一口气转过身去的时候，能天使与石动惣一两个屑对陇川纱羽眨了眨眼睛，而她只是迟疑了片刻，心领神会的露出了一个我很感兴趣的表情。
　　“纱羽，帮我按住那个笨蛋龙！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191221/1576943894-100122315-104550348.jpg" alt='真·煲仔饭'>

　　【提取群】606793406

第七十一章 桐生♂龙子（雾）

　　夜幕森然，皎洁的月色融入水中。
　　稍显咸味的海风在空中呼啸，海潮拍打在岸边的声音在月下奏起了圆舞曲。
　　出于隐匿身份的考虑，当能天使等人抵达码头的时候，已经是凌晨了。
　　毕竟偷渡这种事本就不是能拿到台面上说的事，就像众所周知的，圣杯战争一直在隐秘的黑暗中进行着一样，没有谁会在光天化日之下当着巡逻船的面偷渡的。
　　“嗯，我不得承认，要不是龙我你的身高不太合适，这变装就是完美的了。”
　　看着站在她身侧那个，全程保持着吃瘪的表情，因为不习惯胯下凉飕飕的感觉，所以不停拉扯着裙角的运动系“美少女”，能天使捂着嘴轻笑着说道。
　　讲真的，在利用宽厚的衣服覆盖住了身体的曲线，再利用亚洲四大邪之一的日本化妆术好好替修饰了龙我过于刚毅的男性曲线后，不让他说话，确实有股子运动系美少女的味道。当然，也得亏龙我不是荒木画风的，那可就完全没办法给他套女装了。
　　事实上，当时就连Evolto这个屑星人都不由自主的瞪大了眼睛张大了嘴，一副目瞪口呆的模样，他嘴大得都能塞进去一个鸡蛋了。
　　要不是Evolto能感应到龙我体内那部分属于他的遗传因子，他还真的没办法把面前这个“扭捏”的少女和万丈龙我那个肌肉笨蛋联系在一起。
　　不过说实在的，这个举动其实没啥意义。
　　毕竟一直在旁边吃瓜（字面意义）看戏的石动惣一，就是贯穿了整个假面骑士Build这个故事的最终BOSS。后面每次战兔悄悄潜入却莫名其妙的被发现，基本上都是他的通风报信给浮士德和冰室幻德的原因——你当着反派的面安排计划，有个屁用啊。
　　“来，笑一个，可爱的桐生龙子小姐~”
　　伴随着照相机快门的咔擦一声，莫得良心的屑天使拍下了龙我的黑历史。
　　没办法，龙我女装的确别有一番风味，只不过比起她那个不化妆也能完美扮演安塞尔的基友兼挚友兼室友来说，还缺点内味。
　　简单来说......外表合格，内在不行。
　　龙我这个笨蛋一张嘴就露馅了，根本莫得灵魂，完全骚不起来。
　　“喂！我可是男的啊，而且桐生龙子这个名字是什么鬼？！”
　　“别在意，名字只是个代号，就像我可以叫冰室舞菜香，你可以叫冰室舞菜香，战兔可以叫冰室舞菜香，店长也可以叫冰室舞菜香一样，说到底，称呼这种事情...无所谓的啦~”
　　“不，这很重要，有关于我作为男人的尊严！”
　　而且，不知道为什么，在听到那个开玩笑一样的假名的姓氏的瞬间，他总感觉面前这个笑容很爽朗甚至会令人感到愉快的少女的心中似乎隐藏着某些他无法理解的恶意。
　　“嘛，玩笑话就说到这里，接下来的路我没办法陪着你一起走下去。”
　　话锋一转，能天使脸上的笑意瞬间消失，取而代之的是严肃的面容，连心里满是怒气的龙我在看到她的转变后，也不由得愣了一下。
　　“为什么？你不陪我和纱羽一起去西都吗？”
　　“恐怕这个没办法呢，我的身份其实还蛮敏感的，再怎么说我也是首相府的人，去西都会被那些满脑子都是战争，想把自己的狗脑子打出来的憨批当成借口，然后大举入侵东都吧~”
　　言罢。能天使无奈的苦笑了一声，然后两手一摊，露出了无可奈何的表情。
　　“现在航行许可挺难办的，送你到这里就已经是我的极限了。”
　　“总体上来说，我只能帮你和纱羽到这里了，接下来的路必须由你们俩想办法走下去，不过别灰心，我的母亲曾经说过，相信的心将会化作你们的力量，只要不放弃希望，绽放着希望之花的道路就会不断朝着未来延伸。”
　　“虽然西都那个地方布满了监控摄像头，但现在他们应该不会将这副模样的你与通缉犯联系在一起，所以已经没什么好怕的了，不要停下脚步啊，龙我。”
　　坏笑着拍了拍龙我的肩膀，随后像是想起什么的少女从口袋里摸出了蓝色的龙满装瓶抛给他。
　　“这个是......”
　　“从你女朋友体内提取出的猛击者成分，龙与龙我，这不是挺搭配的嘛，战兔之前原本想交给你的，不过他当时忙着研究手上那份十年前那段令人绝望的影视资料，就把这件事忘掉了。”
　　“嗯...我会加油的，绝对会洗刷我的罪名，不会让香澄的牺牲毫无意义。”
　　握紧手中的龙满装瓶，“桐生龙子”小姐认真的点了点头。
　　“那你加油咯，锅岛的家人就由你来拯救吧，一路顺风，我就先在这里祝你武运昌隆了。”
　　说完后，能天生便转身离去，只不过在她走了几步之后却又转过身，握住拳头放在胸前对龙我做出一个加油鼓劲的动作。
　　“等你顺利从西都回来，我到时候会去请大家一起吃烤肉的，Ciao~”
　　随着话音落下，能天使的身影渐行渐远，最后彻底消失在了黑暗之中。
　　“真是个好人呐，难道说我之前一直都误会她了吗？”
　　低下头看着手中的龙满装瓶，万丈龙我不由得泛起嘀咕。
　　“万丈，我这边已经和船长沟通好了，随时都可以出......”
　　“出发？你这个杀人犯准备去哪里啊，别以为戴了假发化了妆就能欺骗糊弄过去啊。”
　　在能天使消失的不久后，血荒特有的骚气声音响起，与此同时十来个浮士德的防卫者推开身上盖着的咸鱼，一身鱼腥味的从码头的各个角落里冒了出来，但最为醒目的还是跟在后面的猛击者。
　　“你这家伙，是什么人？！”
　　“我是谁？嗯，这个问题问得有水平，不过我可不会老实的回答你的问题。”
　　面对龙我的质问红色的身影只是摇了摇头，随便便大手一挥。
　　“我说，你们可以上了！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191222/1577029233-100122315-104553871.jpg" alt='等会，杉田智和？'>

　　【提取群】606793406

第七十二章 燃烧心火，击溃其身

　　澄澈透亮，如流水般清明的月色下。
　　面对荷枪实弹的防卫者们，龙我并没有任何动摇与退缩。
　　凭着直觉，本能的模仿着战兔当时的工作，龙我将手中的满装瓶摇晃了几下。
　　虽然不晓得具体的原理，也不明白其中的门道，但他知道战兔就是在晃动了兔子满装瓶后才像脚底抹油一样跑得飞快的。
　　“燃烧心火，击溃其身！”
　　回想起之前美空直播时弹幕中飘过去的某句听起来超帅气的台词，像是为了给自己带来自信似的，龙我将这句台词吼了出来，然后绷紧手臂的肌肉，朝着防卫者猛的挥出一拳。
　　抛瓦.jpg
　　砰！
　　深蓝色的能量波纹在空中扩散，紧接着，伴随着一声巨响，被命中的防卫者倒着飞了出去直接落入不远外的海中直接沉了底。
　　很显然，难波重工在设计时，完全没有考虑到这群铁壳憨批的海战能力。
　　不过这也不能怪难波重工的科学家，毕竟日本惯例的村长内战械斗嘛，要毛海军啊...而且事实上，日本除了潜艇外的海军也确实没啥出彩的。而且巨舰大炮的时代已经过去了，在这个海战玩的就是航母的年头，他们还真怼不过隔壁俩有钱造现代航母的狗大户。
　　“什么嘛，我这不是挺厉害的吗？”
　　看着一拳被自己锤飞的防卫者，少女（？）微微翘起嘴角，露出了一个元气满满的可爱笑容。
　　然而，正在“她”一拳一个猛击者锤得正嗨的时候，“她”却没有注意到刚才嘲讽“她”女装真丢人的锈红色身影只是发出了一声欣慰的叹息，而在这个身影的旁边，不久前才离去的能天使却拿着个保温杯，悠哉的欣赏着在月色的映衬下“起舞”的“少女”。
　　“我说过的吧，龙我超勇的。”
　　“的确超级勇呢，以人类的角度而言，克服对枪弹的恐惧可是一道相当难以跨越的槛。”
　　这与勇气无关，但凡有点常识的现代人都会害怕黑洞洞的枪口，也就只有接受过专业训练身经百战的士兵，以及龙我这种超勇的论外敢肉身莽上去了。
　　“呵，这话说得你不是人类一样。”
　　“我当然不是人类哦，店长先生，大家彼此彼此嘛。”
　　言罢，屑天使与解除变身屑星人相视一笑，两人皆露出了个滑稽的眼神。
　　坦言来说，Evolto其实是挺欣赏能天使的，且不谈那个他模仿不来的苹果派的手艺，就算是能天使偶尔提出了的各种千奇百怪的主意也让他打开眼界，第一次发现了地球人原来是这么会玩，也有着如此多有趣到让他这种莫得感情的外星人都觉得愉悦的文化。
　　假若他有感情，大概会放过地球也说不定。
　　只可惜，为了跨越究极之门进一步的进化，Evolto绝对不会让他这些年来的努力全部木大。
　　况且这也是为了防止Evolto他被自家那个把母星炸了的蛇精病老哥追上门揍死，吞噬包括地球在内的整个太阳系进化为究极生物他已经谋划很久了。
　　‘到时候把这只天使也拐走算了，反正她和冰室幻德一个德行，都挺容易忽悠的。’
　　你想啊，一个能打，又能说会道擅长厨艺的天使，不是正好带在身边当个帮手吗？
　　完全没能看穿某人屑本质的Evolto如此思考着。
　　不过说实在的，也得亏Build的宇宙不存在相当护崽的斗真这位暗之力的存在。
　　要不然Evolto他们这个到处乱砸人家后花园的“熊孩子”种族早就被大佬安排得明明白白。
　　毕竟按照斗真的想法，整个宇宙都算他家的后花园，他就是原初时代的唯一神，整个宇宙都是他闲的蛋疼的时候鼓捣出来的，就像某位酗酒后耍酒疯随手创造了一个宇宙的飞天意面神，而Evolto他们那个种族就像是野生乱入，趁着他没锁门冬眠的时候闯进来到处拆家给他准备了一套上百万的装修方案，甚至留下了一地屎尿痰的一窝野生哈士奇。
　　这事放在谁身上谁都窝火的。
　　更别说这个时候房子主人手里还有一台高达的情况。
　　嘛，实际上也用不上暗之力，就把K总放隔壁平成新十年，估计就会被橙神、平成最强、无限魂、害怕母铁鸡、虫联组组团刷爆当场去世。
　　“嗯，看时间过会正义的英雄也该登场了，我就先去忙咯，Ciao~”
　　对了能天使点了点头，Evolto瞬间化作一团烟雾消失得无影无踪。
　　......
　　“欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦！”
　　在龙满装瓶与危险等级的加持下，原本身为格斗家就很能打的龙我更是发挥了远超全盛时期的卓越格斗能力，将十余个防卫者全部打进了水里。
　　途中他甚至抓住了一个防卫者的脚，然后......
　　龙我他转起来了！
　　一套连招直接把只会按照预定的程序战斗的防卫者全部打进了海里。
　　当然，更主要的是这群防卫者和不死人一样，会溶于水。
　　所以龙我几乎没怎么吃瘪的就把全部的防卫者干掉了。
　　“嗯，难不成女装会使人变强的吗？”
　　看着在月下起舞，潇洒得不行的靓丽身影，能天使皱起了眉头。
　　不过，能天使的眉头很快就松开了，并自嘲的笑了一声。
　　女装变强？
　　不存在的，她以前也是男孩子啊，现在天天穿女装不也没强到哪里去？
　　要是一般的穿越者，比如说玄幻世界的那种，现阶段估摸着都踏破虚空，肉身成圣了，科幻世界的多半组建起星河舰队开始怼泰伦虫族了，魔法世界的该点燃神火开辟位面了，哪像她这么丢人，连徒手爆星的水准都算不上。
　　没办法，练习时长八年半的能天使小姐真的好蔡呀。
　　又给穿越者前辈们丢人了啊.jpg
　　眺望着解决完防卫者登上渡轮，朝着西都出发的龙我与纱羽，能天使无奈的摇了摇头。
　　她，到底要怎么样才能变得更强呢？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191223/1577043079-100122315-104554525.jpg" alt='在？捏个余火看看'>

　　【提取群】606793406

第七十三章 熬夜会猝死，但通宵不会

　　咖啡屋，地下的秘密基地。
　　头发炸起，双眼布满血丝熬了整个通宵的战兔用力的搓了搓脸颊。
　　俗话说得好，熬夜可能会猝死暴毙，但通宵却不会。
　　从能天使那得到了十年前最大最恶的绝望事件的视频后，战兔充分的发挥出了他那危险等级3.7的优秀身体素质，一直从昨晚爆肝到现在这个时间。
　　不知不觉间，时钟的时针已经划过了十二点，到了午饭的时间。
　　然而，废寝忘食的战兔却浑然不觉，只是随手打开一罐罐装咖啡一饮而尽。
　　“终于...找到了......”
　　在通过特殊处理去除掉了潘多拉魔盒散发出的光芒后，电脑的屏幕上出现了这样的画面。
　　宇航员在打开潘多拉魔盒的一瞬间，魔盒的侧面显现出了红绿蓝三种不同的颜色，紧接着嵌在魔盒两侧的绿色金属板脱落了下来，但根据战兔的印象，他之前在东都研究所内见到的魔盒的形状并没有任何变化，换言之，潘多拉魔盒拥有双层结构分为里外两层。
　　虽然战兔没有证据，但他却觉得这与解开潘多拉魔盒的方法有着至关重要的联系。
　　接下来，只要战兔直接去质问冰室幻德这个研究所的总负责人，再在他的面前播放这段足以作为证据的视频，想必就可以从他那得到答案了吧？
　　只不过在战兔拿着挂在椅子上的大衣，准备出门的时候，端着苹果派，顶着个光环的能天使慢悠悠的从楼上走了下来。
　　“该吃午饭了~再废寝忘食也要有个限度，哪怕是假面骑士，也是人类的一员，绝不是不需要饮食和休息就可以永远肝下去的大山·修仙·守夜冠军·永动机·猛。”
　　“午饭？那种东西没必要，我在路上用应急食品补充一下必要的营养和蛋白质就好。”
　　晃了晃手上的紫色包装的“果冻”，战兔直接拿起衣服就往楼上走去。
　　然而，当他与能天使擦肩而过的瞬间，他突然转过身，与一脸无辜的能天使对视了一眼。
　　“冰室幻德...冰室舞菜香......”
　　与其去找不好说话，整天路过他旁边的时候都用着诡异的眼神审视着他的胡须老上司，明显与他打成一片混得很熟的冰室舞菜香更好交流。
　　而且冰室舞菜香又是东都尖端研究所的副所长，关于潘多拉魔盒的情报，战兔直接问她不就好了，还省得折腾过去面对某人的那种仿佛被欠了几百万的臭脸了。
　　“嗯，冰室姐，我有件事想问你。”
　　“什么事？虽然我说过可以尽我所能的支援Build，但涉及个人隐私，比如说爱好，喜欢的动物，以及恋爱志向的问题请恕我......”
　　面对能天使跳脱的发言，战兔叹了一口气，因锻炼稍显粗糙的手指在太阳穴上敲了两下。
　　“冰室舞菜香，年龄二十六（比实际年龄小十三），性别女，爱好苹果派，当然也擅长其他类型的甜点，就连英国的仰望星空派都颇有心得，喜欢的动物是猫，幸运色是粉红，恋爱志向是与自己一样的......”
　　“住口啊！你这种情报到底是从什么地方得到的！”
　　“2CH的个人主页啊，尽管没写真名，但是啊，冰室姐你的个人资料方面全部都很老实的按照本人的真实资料进行了填写吧？”
　　战兔耸了耸肩，脸上带着无奈的神色。
　　“咳咳，回归正题，我想问的是关于潘多拉魔盒的情报。”
　　“哦？”
　　“潘多拉魔盒，其实是双层结构的吧，左右两侧丢失的嵌板到底在哪里？”
　　潘多明魔盒的本体在弹出了两侧的绿色嵌板之后，尽管看上去似乎没有形状上的改变，但如果把它最早时期的照片作为参照物，并且进行了数据计算后便不难发现，魔盒两侧的厚度与整体的比例确实出现了肉眼难以察觉到的变化。
　　绿色的金属嵌板？
　　我当然知道的啦。
　　一块在浮士德，另一块就是基地墙上那个测试能量瓶契合度的装置嘛。
　　在心底默默吐槽着的同时，能天使不动声色的瞥了眼固定在旁边墙壁上的金属板。
　　“冰室姐，你应该是知道的吧，请回答我。”
　　看着摩挲着自己的下巴，面色纠结的红发少年，战兔加重了语气。
　　“......”
　　按照正常来说，你不是该拿这个问题去怼冰室幻德的吗？
　　不过既然战兔都这样问，能天使也只好大发慈悲的回答他了，反正这也不是啥不能说的事。
　　“你说得没错，潘多拉魔盒的确是双重结构的，但外侧的两块绿色金属板失窃了。”
　　“为什么要隐瞒这么重要的事情？”
　　“西都和北都都对魔盒里的能量物质虎视眈眈，一旦他们知道了东都保管魔盒不利，恐怕会提出剥夺我们保管权的提案，那会引出很大的问题，甚至可能会演变成他们挑起战争的借口。”
　　这倒不是能天使在扯谎，东都之所以能国泰民安度过风平浪静的每一日，全仰仗于冰室泰山优秀的打太极拳法，硬生生拖住了另外俩穷兵黩武的憨批。
　　“可是浮士德是如何突破研究所如此森严的戒备的。”
　　他入职的当天，光是能看到的作为明哨的防卫者至少有三位数了。
　　“谁知道呢，据说当时有内奸哦~”
　　“内奸？”
　　“准确的说，是二五仔哟。”
　　“失窃事件大约是在三年前，那会我不在日本，所以对于潘多拉魔盒金属板失窃的情况不太了解，仅仅从幻德哥那听说过，不过嘛，内应的照片我是有的。”
　　“就是这个男人。”
　　能天使从口袋里摸出复古风十足的红色翻盖手机，在相册中选取了一张照片。
　　“宇航员...等会，这个不是店长吗？”
　　看着照片上熟悉的身影，战兔的身体顿时一僵。
　　“没错，照片里的人就是石动惣一，但具体的问题我建议你和他本人当面对质比较好。”
　　笑得没有一点B数的能天使一脸无所谓的点了点头。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191223/1577111049-100122315-104557080.jpg" alt='要素过多'>

　　【提取群】606793406

第七十四章 顺风快递，使命必达（雾）

　　西都与东都不仅是在名字上，就连现状也完全是两个极端。
　　明明此刻伫立在建筑林立的钢铁森林，他却感觉自己正置身于荒凉的空无大地之上。
　　因为东都的人们日复一日的迎接着风平浪静的明日，日常生活甚至比起天空之壁惨剧之前更幸福，更加优渥富饶的环境，走在大街上经常能看到人们发自内心，没有丝毫虚假的幸福笑容。
　　毋庸置疑，东都的人民幸福指数如果以一百分为满，那他们肯定会打个九十分。
　　然而，作为与东都和北都三分“天下”呈现出三国鼎立的西都的景象却显得格外的凄清，空旷老旧的街道上空无一人，与东都对比起来就像是繁华喧嚣的一线大都市和死气沉沉资源枯竭迈向死亡的三线小城之间无法跨越的差距。
　　尽管东都没办法被称为伊甸乐土，但却远比西都这鬼地方要舒服得多，假若出生在这个国家里，恐怕已经没有除了超不幸以外的形容词了。
　　不仅如此，龙我更是注意到了街道上的各处都布置着监视用的摄像头，就好像在说，这个国家的首相从未信任过自己的人民，担心他们抱团反抗自己的统治。
　　虽然冰室泰山的治国方针过于理想化让人不敢苟同，温柔得不像一个统治者，这样温柔的“国王”终究是不符合时代潮流的，但万丈龙我也不得不承认，他统治的国家不管是在治安方面，还是幸福度的领域都远远凌驾于其他两都之上。
　　就算是龙我这种笨蛋也察觉到了双方的天壤之别。
　　“纱羽，我说啊，西都这个地方未免也太奇怪了吧？”
　　看着车窗外的景色，棕发的“少女”皱起了眉头。
　　由于为了隐藏身份的缘故，龙我并没有卸下伪装，不过随着时间的流逝他也渐渐的习惯了这身打扮，除了胯下有点凉以外，衣服的面料其实还挺舒服的。
　　“没办法呢，和冰室泰山首相对比，其他两都的统治者的脑子里尽是挑起战争的想法，他们更是将手头全部的资金投入了武器研发的方面，自然不可能有钱去顾忌民生。”纱羽一边说着一边数着能天使帮她和龙我准备的西都货币，“战争恐怕才是他们眼中的第一要务，普通人只要饿不死就行啦，要什么生活质量，要啥居民幸福度，况且他们总要比第二次世界大战时期那群一整年没见过肉，天天吃紫甘蓝的德国人要强得多吧？”
　　“这么说来，冰室那家伙的老爸挺厉害的？”
　　寻思了一会，龙我下意识的回想起某位给他递超难喝咖啡的屑天使。
　　“那是当然，有这样一位领袖，可是让西北都羡慕得恰柠檬的，独属于东都人民的福报。”
　　虽然说身为难波童子的其中一员的陇川纱羽早已对难波重工献上了忠诚，决定赌上性命完成组织和那位大人交代给她的任务，但出于客观的角度去评价，没有被潘多拉魔盒照射到，维持着本心的冰室泰山确实是个优秀的领袖。
　　嗯，就像他的名字一样，稳如泰山。
　　比隔壁俩家憨憨领袖不知道强到哪里去了。
　　况且，冰室泰山虽然表面上在打太极拳，在其他两人的面前示弱，但在陇川纱羽看来这正是他城府极深的铁证！不信你看假面骑士Build系统，还有冰室舞菜香手里的雷蜓，这些完爆防卫者的武器，在她的眼中全部都是为了针对其他俩家而精心准备的杀手锏。
　　一旦时机成熟，冰室泰山就将揭掉他和善的伪装，对其他两个国家露出獠牙。
　　这低着头一忍，可就是忍了整整十年啊。
　　由此可见冰室泰山真的有着卧薪尝胆的耐性，此人果然是恐怖如斯，不可貌相。
　　老实人，确实很可怕呢。
　　谁说冰室泰山不打算以暴制暴啊，他开发武器囤积武力这不是比隔壁俩国家强得多吗？
　　要不是陇川纱羽混入了假面骑士Build的身边，她还真是万万没想到啊，冰室泰山你这个浓眉大眼的老好人，竟然也在背后搞这套，专门留了一手。
　　讲真的，难波重工差点就被冰室泰山给蒙混过去了。
　　了不起！
　　冰室泰山的演技，实在是让陇川纱羽这个难波童子感到叹为观止。
　　即使立场上互为敌手，可陇川纱羽是发自真心的称赞这位老人的演技的。
　　不过，纱羽并没有打算直接将这个情报上报，因为她身为女性的直觉总让她感觉这其中似乎隐藏着什么猫腻，之前冰室幻德专门带她去酒店里促膝长谈，唠了一整晚假面骑士的事，也让纱羽有些困惑，所以她打算彻底搞清楚东都这群人的葫芦里卖得是什么药后再去上报。
　　“好了，闲谈就到此为止，我们先换衣服吧，毕竟我们得赶在浮士德对锅岛的家人动手前把她们母女俩救走才行。”
　　陇川纱羽这么说着，从身侧的口袋里取出了两套印有“顺风”标识的快递员服装。
　　“这身衣服也是她准备的？”
　　“快递员送货总比两个陌生人上门更不容易让人注意到吧？”
　　伸出手指弹了弹帽檐，纱羽对身侧的“美少女”露出了一个狡黠的笑容。
　　“安心，你的伪装是完美的，没有人能将你与杀人犯万丈龙我联系起来。”
　　看着坐在副驾驶位置上的桐生龙子小姐，纱羽扬起了嘴角。
　　有空去跟冰室舞菜香请教一下化妆术好了，说实在的，她这一手化腐朽为神奇，硬生生把高贵的蛋白质贵公子画成了萌妹的技术挺让人眼馋的，至少她陇川纱羽当时就差点抱着某屑天使的大腿，大喊“教练！我想学化妆！”
　　这化妆术在纱羽的眼里都快要踏入魔法的范畴了、
　　“哈...这称赞可真让人感到不爽，老子可是纯爷们啊。”
　　看了看前视镜中映射出的可爱面容，万丈龙我生气的鼓起了脸颊，只可惜他这样做除了让可爱等级进一步提升外并没有任何作用。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191224/1577129142-100122315-104558074.jpg" alt='迫真缺德（滑稽）'>

　　【提取群】606793406

第七十五章 你知道我这一年是怎么熬过来的吗？！

　　锅岛正弘的家庭关系可能有什么问题。
　　在他和陇川纱羽伪装成快递员，敲开了锅岛家的门并且对锅岛太太说明来意，拿出了龙我与锅岛的通话录音作为证据之后，总算是被请进公寓的万丈龙我在看到锅岛的女儿后便顿时一惊。
　　夭寿啦！一个油腻大叔生为什么能生出一个这么可爱的女孩？！
　　老实说，龙我完全没有办法将面前这个软萌可爱的小萝莉与锅岛那个一看就很会讲相声，没准还很擅长一拳击倒敌人的秃头壮汉联系在一起。
　　不知道为啥他总感觉锅岛脑袋上似乎泛着绿宝石水花色的光辉？
　　不过想想也是，总不能一个油腻大叔生出另一个油腻大叔吧？
　　更何况，他太太看五官这么漂亮，估计是遗传她母亲的基因更多吧。
　　“呐呐~大姐姐你看，这个是铁塔...山羊、六芒星、十字架、王冠......”
　　“我没玩过，不懂啊，还有一件事，我是大哥哥啊。”
　　虽然又被人认作女性，但龙我就算再暴躁也没办法对这种天真可爱的小孩子生气。
　　而且，这一切真的要追根溯源，果然都怪某个可恶的屑天使吧？
　　要不是她的馊主意，龙我他至于穿上女装吗？虽然说的确很舒服啦，可是从之前码头被疑似浮士德的人拦下这件事就能看出，他的伪装似乎并没有任何作用。
　　然而，龙我有个小小的问题。
　　他在辩论上说不过能天使，真动手也打不过。
　　直到现在他都不太回想起那个令人酸爽的德式拱桥摔。
　　但说实话，龙我也有点困惑。
　　因为他现在的这副模样，别说是以前认识的其他人，就算是他母亲还活着恐怕也没办法认出他这个儿子来，更别提是浮士德的那群人了。
　　浮士德的混蛋，到底是怎么认出他来的？
　　挠了挠头发，百思不得其姐的万丈龙我苦恼的长叹了一声。
　　想不通啊，我实在是太难了，好像整个世界都在针对我。
　　自从一年前他被以谋杀的罪名陷害，逮捕入狱后，整个世界都仿佛变了一个画风，像是什么进行人体试验的可疑邪恶组织，莫名其妙的自称天才的物理学家，有几十万粉丝的网络爱抖露，泡咖啡超难喝的店长，脑袋上顶着个只有他才能看得到的光环的屑天使却扎堆的接二连三的冒了出来。
　　甚至一度让龙我怀疑自己的打开方式是不是出了什么问题。
　　他才蹲了一年的监狱啊，怎么从监狱里出来以后，过去二十余年建立起来的世界观就被砸了个稀巴烂扫进垃圾堆里了呢？
　　假面骑士？Build？为了爱与核平而战的正义的伙伴？
　　你们这群画风不对劲的家伙滚出我的日常啊！
　　决定了，等到洗刷身上的罪名后，就找个乡下小镇隐居过平静日子吧，离这些套路深不见底，怪人成群结队出现的繁华大城市远一点。
　　我，桐生龙...万丈龙我，现在只想要过如植物般平静的生活！
　　......
　　然而，就在龙我经历了一系列美国大片中标准的飙车、枪战、爆炸一条龙套餐，与纱羽带着锅岛的老婆和女儿回到咖啡屋之后，稍微有些心累又有点小兴奋的他走进店里时却发现，在收音机播放的午后悠闲的BGM的小调中——
　　石动店长悠哉的泡着咖啡，美空坐在旁边一边喝橙汁一边看着本封面一瞅就很潮的时尚杂志，战兔和舞菜香正在那抽鬼牌，板着个扑克脸的屑天使脑袋上的光环还一闪一闪的。要是战兔可以看到光环，那他这会多半已经赢了吧。
　　总而言之，龙我在西都片场忙着上演好莱坞大片的那会，这家从来没有任何客人的咖啡屋里，充斥着一股夏日午后独有的慵懒氛围。
　　就像是2017年夏日的每一个午后，这家店里一副岁月静好，安静祥和的模样。
　　与外套上沾着灰尘和水渍，看上去狼狈不堪的万丈龙我形成了截然相反的对比。
　　龙我挠了挠头，他怎么总感觉，麻烦活全让自己干了啊！
　　“哟，你回来了啊，龙我，我刚刚泡好了咖啡......”
　　“我喝罐装的就好了。”
　　婉言拒绝了面带笑容向他推销星云咖啡的店长，龙我娴熟的从口袋里摸出一罐事先准备好的罐装咖啡，然后果断无视掉了这个店长脸上露出的孤寡老人的委屈表情。
　　“战兔，我把锅岛的妻子和女儿带回来了，现在我终于可以证明自己的清白了！”
　　“一整年啊！”
　　“你知道我这一年在监狱里究竟是怎么熬过来的吗？！”
　　兴奋的握紧了拳头，龙我久违的露出了愉快的笑容。
　　察觉到龙我存在，战兔与能天使沉默了一会。
　　“......呃。”
　　“嗯......”
　　龙我注意到，放下手牌的战兔的表情似乎有些微妙。
　　“战兔你这是什么表情？”
　　被问到的战兔与能天使无言的对视了一眼。
　　“喂！回答我啊，战兔！有啥问题你们俩明说啊，这么干瞪眼谁懂啊？！”
　　面对龙我的质问，战兔与能天使交换着眼神，好似在说由谁来告知他这个绝望的消息。
　　最终，在能天使咄咄逼人的注视中败下阵来的战兔，他先是深深地吸了一口气，然后才从椅子上站起来走到龙我的身前，拍了拍他的肩膀。
　　“龙我，答应我一件事，接下来无论我说什么，你都要冷静下来。”
　　“啊？冷静，战兔你想说什么？”
　　歪了歪脑袋，依旧维持着女性造型的龙我露出了思索的表情。
　　AWSL！
　　区区一个肌肉笨蛋，为啥这么漂亮啊？！
　　就算是战兔，也不得不承认，龙我女装超漂亮的。
　　当然，没有旁边那个有着如天使般可爱面容的冰室舞菜香漂亮。
　　看着近在咫尺，几乎与女性没有一点差别的精致面容，战兔的呼吸顿时一窒，但作为身经百战的老司机假面骑士，他很快就平复了心情。
　　“锅岛他......”
　　PS：今天是圣诞，别人在和女友卿卿我我，而我独自与人在家里与抱枕面对面吃火锅......
　　我实在是太难了。
　　哦，对了，顺便为各位献上圣诞节祝福.jpg
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191224/1577201567-100122315-104560894.jpg" alt='圣诞祝福'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191224/1577201611-100122315-104560894.jpg" alt='圣诞祝福图片版'>

　　【提取群】606793406

第七十六章 因苹果派的香气引发的惨案

　　战无不胜攻无不克，火力全开的万丈龙我自闭了。
　　虽然他从西都那个不太平的地方救出了锅岛的妻女，战兔也将变成猛击者的锅岛重新变回了人类，两边的进展都相当顺利。
　　但他却得知了锅岛失忆的这个令人绝望的事实。
　　最开始，在地下室里见到锅岛的那会，龙我的确是抓住他的肩膀大声质问着，就连脸色也因为血液的上涌而变得通红，活脱脱一个关二爷同款枣红色。
　　毕竟哪里有那么巧的事嘛，而且之前战兔救回来的人也就只失去了一小段记忆，完全没有过这种连自己的名字都忘却的先例。
　　你说锅岛这个陷害他的憨批失忆了？
　　那龙我肯定是不信的，你觉得他是这么好忽悠的人吗？
　　你这个人真得是坏滴很，明明我都按照约定保护好你老婆和女儿了，你却跟我装傻？
　　当时要不是战兔抱住他的腰，硬生生把他拽住了，龙我怕是已经一拳揍在锅岛肚子上了。
　　只不过，在与锅岛茫然的双眼对视后，龙我最早还是不得不接受了唯一的线索已经断掉，锅岛正弘无法作为证人站出来替他洗刷罪名的这个事实。
　　连过去的记忆都不复存在，更何谈去以证人的身份站出来去证明他的清白？
　　而龙我的表情也渐渐从惊愕转变成愤怒，逐渐化为沮丧。
　　反正锅岛的失忆已经变成了既定的事实，就算他拿锅岛发泄怒火，最后得到的结果也不过是毫无卵用的无能狂怒。
　　因为，锅岛正弘充其量是个被浮士德威胁来背锅的普通人。
　　他连浮士德的正式成员都算不上，至少以天才名侦探战兔的视角进行推理，他并不认为这个被连续打了两次星云气体的人会是浮士德的成员。
　　即使是邪恶组织，才讲道义啊，哪有用自己人去搞实验的道理？
　　恁就不怕人心涣散，带不了队伍了？
　　当然这仅限于战兔视角，以能天使对冰室幻德的理解，为了大义，为了守护多少人的幸福，为了这个国家的未来，冰室幻德甚至能牺牲掉自己去成全他父亲冰室泰山。
　　事实上，不晓得Evolto他这一族，以及他和那三个DD的吞噬地球计划的冰室幻德，他最初预想的便是借由潘多拉魔盒的力量一鼓作气的统一日本，然后再将挑起战争，杀害无辜之人的黑锅全部背负起来，将日本交给他父亲冰室泰山治理。
　　“冰室姐，锅岛一家人的事......”
　　“明白了，我会安排他们一家在东都落户的。”
　　看了看锅岛锃光瓦亮的比她光环还闪的大光头，能天使认真的点了点头：“放心交给我吧。”
　　不管怎么说，她对锅岛姑且还算有点愧疚心的，平白无故的把人家宝贵的记忆搞丢了，把他大脑内C盘以外的数据全格式化了，说良心不通是不可能的。
　　回忆，对于每个人来说都是无价的珍宝。
　　就像她穿越这些年来与众人一起留下的美好回忆，这些东西对她而言，恐怕是比假面骑士腰带更加重要的宝物。
　　嗯，你看门矢士凉了甚至可以依靠众人的祈愿与回忆复活，就晓得假面骑士世界观内，回忆究极是个多么吊炸天的玩意了，没准她哪一天不小心挂了，也能玩一次死者苏生呢。
　　而且别扯什么失去了过去的记忆，只要重新创造美好的回忆就好。
　　身为一个靠谱的成年人，能天使已经免疫类似的毒鸡汤攻势了。
　　然而，不知为什么，锅岛在听到她的声音后却忽地转过头来，目不转睛的盯着能天使的脸。
　　“怎么了？我脸上粘着脏东西吗？”
　　能天使说着便从口袋里摸出梳妆盒，用里面的镜子看了看自己的脸。
　　在确认没有因熬夜起痘痘后，能天使习惯性的露出了一个营业式的爽朗笑容。
　　没错，和他那个整天愉悦的笑着的黑皮肤室友学来的。
　　“你的那张脸，我好像以前在哪里见过你......”
　　别吧，老哥。
　　Evolto你洗脑怎么就这么不靠谱的？
　　说好的百试百灵，这一定很有用呢？
　　“没有，您一定是认错人了哦。”
　　虽然说能天使表面上稳如老狗，依然保持着风轻云淡的笑容，但实际上她却慌得一批，简直就像个新手上路，人生全部的驾驶时间不到五小时的女司机。
　　老实说，能天使有些头疼。
　　被锅岛正弘识破？这算什么事嘛？！
　　她现在都有点怀疑Evolto这个骚东西是不是故意坑她的了。
　　可是当能天使与旁边同样瞪大了眼睛，眼中满是惊愕的石动惣一对视一眼，再久违的使用启示探究了一下之后，她发现这还真的不是蛇皮怪搞的鬼。
　　启示是不会欺骗能天使的，嗯。
　　‘我也就为了让你失去抵抗能力，锤了你胸口一下而已，不至于会有如此深刻的印象吧？’
　　回想了一下自己的所作所为，能天使不由地在心里泛着嘀咕。
　　感情锅岛正弘是如此记仇的人吗？
　　女儿和老婆都忘记的情况下，居然还记得她这个用小拳拳锤他胸口的人？
　　不过在能天使注意到锅岛抽动的鼻子之后，她顿时晓得这个男人究竟是咋认出他来的了。
　　话说回来，她身上的味道很让人印象深刻吗？
　　之前几个世界的时候，没人提过这茬啊，也就是虎鲸有在帮能天使梳头发的时候吸过她的头发，说有淡淡的甜味，让人觉得很舒服。
　　可也就仅此而已了，能天使并不认为她身上的味道会让人留下很深刻，深刻到失去记忆都仍然有部分所印象的程度。
　　“我绝对不会记仇的，你身上的味道，我就算是死，去地狱做鬼也绝对不会忘记！”
　　只可惜，这话，锅岛正弘没能说出来。
　　因为在此之前，他不小心踩到了地面上的咖啡罐砰的一声摔倒在地，当场就晕了过去。
　　而与此同时，旁边的石动惣一先是对能天使眨了眨眼睛，然后又偷摸的比了个OK的手势。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191225/1577218304-100122315-104561668.jpg" alt='圣诞节皮肤.jpg'>

　　【提取群】606793406

第七十七章 桐生战兔质疑与猜测

　　能天使感觉自己大概是被帝骑哥传染了会被世界针对的病毒。
　　就像是并不存在的世界意志，为了映证那句“想要人不知，除非己莫为”的至理名言，能天使越是功于心计她露出的破绽就越多，她无意间从手指的缝隙落出的资讯残片，或者说那些支离破碎的信息们总会自己进行重组，并且以某种她也没能预料到的方式，落入该得到的人的手里。
　　虽然没有证据，但能天使可以肯定，她的确被世界针对了。
　　唯有这件事，是毋庸置疑的。
　　这绝对不是能天使在瞎掰，在胡说八道，她可以摸着良心说，她是认真的。
　　讲道理，能天使本人是完全不服啊。
　　要针对你去针对骚粉色的世界破坏者啊，去针对那个破坏一切，毁灭一切，链接一切的门矢士！他当年可是把整个旧平成假面骑士宇宙差点炸的大佬，真挑刺去找他啊，你们不是都把“自我封印”，发誓绝不动用那股力量的帝皇剑给捞出来了吗？！
　　咋，打不过现在的门矢士就来欺负萌新了呐？
　　我这个路过一下的普通能天使，真就看起来就这么好欺负的吗？
　　假若真的存在世界意志这种东西，那能天使肯定得开两瓶啤酒，心平气和的拉着祂坐下好好唠唠......嗯，把每分钟三千六百转大慈大悲渡世人的加特林架祂脑袋上再谈。
　　至于为啥谈起这个话题嘛，因为找茬的上门了。
　　而这一次，用怀疑的眼神看着能天使的则是天才物理学家桐生战兔。
　　他表面上不动声色，没有露出哪怕一丁点的破绽，但他时不时瞥来的视线，以及那若有所思的神色却将战兔的心思全部都暴露在了能天使的面前。
　　实际上，演技这玩意可还是能天使闲着没事干的时候，顺带着教给战兔的。
　　她要能被战兔这半桶水的演技糊弄过去，那能天使这四十年来的人生可真就活到狗身上去了，说看不出来他那点想法是不可能的。
　　事实证明，只要活得久，王八都能成精，更何况能天使这只天使比王八啥的聪明得多。
　　“说起来，冰室姐，一年前，我听从你和老板的指示成为了Build， 一直战斗到现在，可说实话我对你的事情完全不了解。”
　　“怎么突然这种奇怪的话啊。”
　　与战兔并肩而坐，能天使眯起了眼睛。
　　“我的名字叫做冰室舞菜香，26岁。住在东都贝壳街荒木公寓221b号。每天绝不会加班，甚至会根据心情提前翘班回家，偶尔抽烟，酒仅限于红酒与艾尔。晚上11点睡，每天睡前我一定会喝一杯苹果汁，然后躺在被窝里搓2小时的手机，然后一觉到天亮，绝不会把压力留到第二天。”
　　“生日是12月25日，幸运色为骚粉，爱好是第一人称射击游戏、猫咪、可爱的女孩子，最喜欢的食物是热气腾腾的苹果派，饮料是店长的咖啡。”
　　取过吧台上放着的咖啡壶，能天使无视了战兔愈发微妙的眼神，自顾自的给自己倒上满满一杯香气浓郁的星云咖啡，然后将其一饮而尽，并对旁边看着报纸的石动惣一竖起大拇指点了个赞。
　　“医院的冥土医生都说我很正常。”
　　NONONO，我觉得能面不改色，甚至表情享受的喝下石动店长的咖啡的人绝对正常。
　　最起码你的味蕾与肠胃，可能和正常人不同。
　　而且石动惣一的咖啡，他自己都喝不下去的。
　　“哈......”战兔长叹了一声，掏出了之前镶在地下室墙壁里的绿色金属板，“别装傻，冰室姐，你现在仍然与浮士德有联系，是浮士德成员之一，对吧？”
　　“我是浮士德的人。”
　　看着表情阴郁说完这番话后就沉默不语的凝视着她的桐生战兔，能天使悠哉的表情顿时间一扫而光，取而代之的是凝重认真的态度。
　　“怎么可能，战兔啊，开玩笑和胡乱猜测也要有个限度吧？”
　　“但是......”
　　“没什么但是，我好歹是东都首相的侄女，东都研究所副所长，吃喝不愁，更不必为了房贷车贷而过度操劳，去强忍着将手里的文件砸在蠢货老板脸上的想法的一般社畜。”
　　能天使一边剥着橘子一边嗤笑着，对战兔摇了摇头。
　　“我知道，锅岛那诡异的反应让你有些怀疑我，可我冰室舞菜香的确是无辜的啊，虽然我的手上的确有沾染不少人的血，这我承认，但这全部都是被浮士德逼的啊，我也不想的。”
　　“风平浪静的日常才是我期待的哦，我对于拯救世界，消灭世间全部的恶意，让所有人类都变得幸福起来的伟业，可以说是完全没有兴趣，相对的，就算有能力我也不会去挑起战争。”
　　“说到底，我已经站在了绝大部分人的终点，将东都搅得一团糟到底图什么嘛？按照我的身份，安稳的秩序才能带来收益，难道不是吗？我不是个战争狂热爱好者，也对血祭王座啥子的封建没啥兴趣，更不是命不久矣的绝症感染者，所以见不得别人好，所以想将整个国家或世界拖下水连脑浆子都打出来的蛇精病。”
　　说到这里，能天使下意识的联系到了Evolto那个不知道在哪里的骚里骚气的亲哥。
　　“那为什么不将金属板放回研究所，这不本来就是研究所的东西吗？”
　　“这可不行，纵然是我也没办法保证研究所内没有浮士德派来的二五仔，这块板子还有那些能量瓶都是与老板一起好不容易才偷出来的，送回研究所怕不是分分钟被浮士德的人给偷走，或者趁机重新抢回去。”
　　把手里的橘子塞进了欲言又止的战兔嘴里，能天使在嘴唇前竖起一根手中。
　　“剩下的问题就是了禁止事项了哦。”
　　“你太纠结过去了，重要的是现在，我们应当活在当下。
　　“过去的事情已经过去，我们必须有所成长~”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191226/1577289943-100122315-104564661.jpg" alt='不要在二次元寻找现实'>

　　【提取群】606793406

第七十八章 接头霸王·佐藤太郎？

　　“过去的事情已经过去，我们必须有所成长~”
　　回味着能天使离去前留下的话语，战兔十指交叉抵住下颌，摆出了碇司令同款姿势的同时，皱着眉头一言不发的思考着。
　　该怎么说呢，作为科学家的战兔永远拥有着远超常人的好奇心与求知欲。
　　比起叛逆期的少年更加的叛逆，能天使越是希望他别去在意过去的那些“小细节”，战兔心中的求知欲就越是如烈焰般熊熊燎燃。
　　简单的说：我控制不住我自己啊——By桐生战兔。
　　‘作为拥有智性，可以自由的独立思考的人类，绝不能全盘接受媒体和他人灌输给你的东西，有些时候他们希望你去做某件事，往往抱着不可告人的目的，所以难得生为感情丰富的人类，最好还是擦亮眼睛，自己去认知这个世界比较好。’
　　毕竟能天使曾经这样教导过战兔，她希望战兔不要对店长的话偏听偏信，最好有自己的想法，主动的去动脑子思考。但这句话同样也适用于能天使，毕竟对战兔而言，她和石动惣一没有实质性的区别......而唯一的不同，能天使是他没有开始，就已经结束...届不到的初恋。
　　因为你冰室姐说过的，她只喜欢软软香香白白的女孩子，对臭男人不感兴趣。
　　很显然，战兔并不符合冰室小姐的取向，而万丈龙我虽说女装很漂亮，但她说过的就算穿女装很可爱也绝对不行。
　　“唔姆......”
　　看着草稿纸上被反复涂写的内容，战兔挑了挑眉头。
　　石动惣一。
　　引发十年前天空之壁惨案的罪魁祸首，根据他的说法，当时的他受到了“火星”的影响，整个人都变得很奇怪，就连脑子也不太清醒。话虽如此，但可疑的地方实在是太多了，明明他是引发了日本近代史最大最恶的绝望事件，造成十余万人死亡失踪的罪魁祸首，到头来却只蹲了几年的监狱就刑满释放了。
　　冰室舞菜香。
　　东都首相冰室泰山的侄女，东都首相辅佐官的表妹，天才科学家（？），恶魔科学家葛城巧意气相投的挚友，自称曾经被浮士德威胁去协助他们的人体实验，并在随后与为了拯救女儿混入浮士德的石动惣一达成共识，趁乱从浮士德的秘密基地中救出了石动美空，甚至还从他们的手上偷走了能量瓶与失窃的潘多拉嵌板的其中一块。
　　老实说，战兔本能的感觉到这俩人有说谎的迹象。
　　在被无数情报资讯覆盖的阴影里，隐藏着某些他们两人不愿意告知战兔的部分，这是毋庸置疑的事实。
　　当然，这并不意味着他们俩满嘴尽是谎言，所说所谈全是放屁。
　　两人的言语内蕴含着正确的情报，只不过，在巧妙的语言艺术的改造下，这些真相早已偏离了正轨，与事实相差了十万八千里。
　　“哟，战兔，瞧瞧我发现了什么好东西。”
　　从地下室的螺旋楼梯的扶手滑下来，手里攥着张海报的能天使的身影出现在了战兔视线中，而战兔也迅速的将桌面上的草稿纸揉成一团扔进了垃圾桶。
　　“好东西？”
　　“没错，有关你身份的重要情报哦，我就说你这张脸超眼熟的嘛，以及你加装到Build驱动器上的音乐和音效，现在我大概知道你是谁了。”
　　“真的假的？冰室姐你查到我的身份了？！”
　　你跟我谈这个，我可就精神了啊！
　　在听到能天使找到他过去的情报后，战兔的头发猛地炸了起来。
　　“与其说是查到，倒不如说是过去的记忆‘复苏’，类似于这样的感觉吧？其实从挺久以前我就觉得你的长相有股让人很想晚上一边吃烤肉一边玩飞刀的冲动。”
　　摩挲着下巴，故作沉思状的能天使如此说道。
　　“Are you reday？”
　　“早已经准备好了！”
　　“锵锵~义连摇滚乐团，似乎也被人称作钢铁道义！这个主打硬核摇滚的乐队当时可是在整个东都的范围内有着为数量众多的粉丝哦~”
　　伴随着能天使拉开海报，穿着显眼的红色运动服，超有个性的发型一看上去就知道是个游戏王高手，面目狰狞的抱着个铲子假装电吉他的蛇精病版桐生战兔的形象浮现在纸上。
　　仔细看去，还能注意到海报的最上面印着的义连摇滚乐团这一行字。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191226/1577307532-100122315-104565291.jpg" alt='义连摇滚乐团'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191226/1577307551-100122315-104565291.jpg" alt='佐藤太郎.jpg'>
　　“......”
　　“......”
　　能天使与战兔相视无言。
　　“这个人...是我？”
　　抢过海报，战兔惊愕的看着上面那个与他长相一模一样的古怪男人。
　　“对，主题色为赤红，粉丝称之为重情重义拥有昭和遗风的美男子，佐藤太郎。”
　　“佐藤太郎，这个名字你认真的吗？”
　　说实在的，战兔在听到这个名字以后，便感觉能天使起名字还是有点水准的。
　　假若说桐生战兔这个名字约等于天朝的父母给儿子起名叫李宁海的话，那佐藤太郎这个名字就和张三李四，刘铁柱李狗蛋王兰花之类的名字差不多了。
　　而且，更重要的是这人设不对味啊？
　　战兔他可是个天才物理学家啊，怎么可能做出这么颜艺的表情呢？
　　亮红色衣服！颜艺？爆炸刺猬头？！！！
　　开什么国际玩笑啊喂！
　　看着手中海报上造型诡异的“自己”，吓得手都在抖的战兔赶忙了摇起了头。
　　他绝不承认这种蛇精病一样的摇滚歌手会是自己，这绝对是用PS换头接上去的图！
　　“冰室姐，我寻思着，这大概只是个巧合，绝对只是巧合对吧？！”
　　撕碎了手中的海报，战兔抬起头用着期许的目光看向能天使。
　　那小标签就好像在说，这是用修图软件P的吧？绝对是你在开玩笑对吧？
　　“很遗憾，这我没在跟你开玩笑哦，我可不会拿别人的记忆开玩笑，佐藤太郎以前的居住地址我已经搞到手了，要和我一起去看看吗？”
　　“而且这个世界上没有两片完全相同的叶子哦，而且就当作转换一下心情嘛。”
　　嗯，除非倒模。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191226/1577307769-100122315-104565291.jpg" alt='在锅里（滑稽）'>

　　【提取群】606793406

第七十九章 渐渐开始自闭的战兔

　　佐藤太郎居住的公寓，属于那种看上去就有些年头的老旧建筑。
　　在阳光的映射下，空气中弥漫着肉眼可见的灰尘。
　　不管是泛黄的外墙，还是沿着墙根往上爬的青苔都有股子文青经常吹捧的那股复古味道。
　　当然，吹捧归吹捧，这群整天遍布在豆瓣、知乎、微博上五毛一条的段子手们，如果经济条件允许的话，绝对不会跑去三线城市找这种陋室。
　　说到底，其实会选择住在这种地方的人，原因只有一个。
　　穷，钱包里的硬币比脸上的黑头还少的那种穷。
　　贫穷使人节俭.jpg
　　贫穷使我谦逊.jpg
　　贫穷使我发酸.jpg
　　一进公寓，能天使和战兔就闻到老旧的建筑特有的那种木板腐败的气味。
　　公寓狭小的走廊内仅有的电灯已经坏掉，而玻璃窗上更是积攒了相当厚的一层不知是灰还是泥土的东西，导致这地方即使是大白天都昏暗得令人背脊生寒，走进去的时候脚下的地板还发出吱呀吱呀的怪声。
　　讲真，就这环境拿去拍恐怖片都完全不会有任何违和感。
　　能天使甚至有点怀疑她要是跑过去尝试着打开窗户，眼前会弹出个诸如：“窗户仿佛与空间固定在了一起纹丝不动。”的提示语了。
　　“嚯，这味道......冰室姐你确定我...不，佐藤太郎真住这鬼地方？”用手捂住鼻子，一向爱干净的战兔嫌弃的撇了撇嘴。“猪窝都比这个公寓干净吧，嗯，用猪窝来形容反倒在埋汰猪窝。”
　　桐生战兔是在跟美空、龙我一起挤地下室住不假。
　　但咖啡屋下面的地下室因为他经常收拾的缘故一直保持着很整洁的环境，而且石动惣一的地下室其实也蛮大的，按照使用面具来算肯定要比一般的公寓大得多。
　　这位天才物理学家实在没办法理解，人到底要怎么在这鬼地方生存下去。
　　“话说回来，冰室姐你不觉得空气中的味道很恶心吗？”
　　“矫情，区区腐味你怕甚，更恶心的味道我都闻过。”
　　直到现在，能天使依旧没办法忘却冬木市大火中，弥漫在空气的血腥味与尸体烧焦后的臭气混合起来组合双打，这种环境对她来说也不算什么了。
　　而且在穿越前，对，在那个很神经病的演艺专业教授的训练课程中有一项就是忍着密室里的鲱鱼罐头味的熏香表演话剧，当然最后的结果也以除了能天使和被她拉来的基友全员住院，那个缺德的老教授终于被忍无可忍的校长开除拉下了落幕。
　　能天使驱散脑海里突然涌出的糟糕回忆，重新将注意下放在当下。
　　“而且我查到的佐藤太郎的地址，确实是这个地方，我没搞错。”
　　拍了拍战兔的肩膀，能天使将手指向前方不远处那个贴着“义连摇滚乐团”显眼门牌的房门。
　　不过遗憾的是，两人在敲了一会门之后，里面似乎并没有人。
　　“冰室姐，既然没人，我们就直接回去吧。”
　　老实说，战兔现在已经不想继续探究过去了，毕竟他总感觉直接恐怕无法去接受这个所谓的“过去”，因为他真不想承认那个穿着红色衣服表情疯癫的行为艺术家是自己啊。
　　这是黑历史对吧？妥妥的黑历史啊！
　　“没关系的，我有准备对房门用万能钥匙，或者说开门的魔杖哦~”
　　“魔杖可还行，你怎么不说自己是霍格沃茨的学生，可以用阿拉霍洞...等会，冰室姐，你手上那玩意是啥？”
　　战兔话说到一半就卡壳了。
　　因为在他的注视下，能天使从裙底掏出了一把物理学圣剑——撬棍。
　　只不过，比起撬棍，他更好奇能天使到底把这玩意藏在什么地方了。
　　然而，察觉到战兔窥视的视线的能天使只是两手一摊，无言的拍了下腰部，那模样就像是在反问，战兔到底把那大个Build腰带藏在哪了。
　　“闲聊到此为止，办正事要紧。”
　　这样说我，在战兔目瞪口呆的注视下，能天使一脚踹碎了公寓的门，然后把撬棍收了起来。
　　所以，你掏出撬棍究竟图个啥，仪式感吗？
　　但能天使说得没错，与其有那个闲心和她拌嘴，倒不如仔细调查一下佐藤太郎比较好。
　　在紧跟着能天使走进佐藤太郎居住过的公寓后，战兔再一次的露出了嫌弃的表情，直到他绕开地上堆积着的不晓得什么鬼的垃圾袋，推开窗户让室外的空气涌进来后，他才稍微松了一口气。
　　说真的，房间内这味道真的有够给力的，就像某人的黑丝长腿一样给力——嗯，战兔指的是那堆被踹得稀巴烂根本拼不回去的门板碎片。
　　“冰室姐，我可不认为我会住在这地方，你应该也知道的，我特别爱干净的。”
　　“别说，自己看咯。”
　　言罢，能天使抬起手指了指墙壁上挂着的海报。
　　佐藤太郎x1，佐藤太郎x2，佐藤太郎x3，总之，肉眼可见的范围内容，到处都有佐藤太郎的身影，沿着海报的方向看去，还能瞧见柜子上那雕刻的相当富有灵魂的佐藤太郎半身像。
　　“唔姆，根据这本日记上的说法，烤肉太郎...啊，我说佐藤太郎这个人，他经常说等乐队火了以后，就跟女主播结婚，吃一百碗牛肉鸡蛋盖饭，再买一千栋房子。”
　　从桌上取过佐藤太郎小弟的日记本，能天使随手翻了几页。
　　然而，此时此刻的战兔已经没心情去吐槽能天使读出来的内容了。
　　“我...佐藤太郎？”
　　轻轻摸着自己的脸，靠着床边坐下的战兔一脸生无可恋的看着窗外的风景。
　　不过这也难怪，换谁遭得住啊。
　　桐生战兔可是睿智的天才物理学家，为了和平与正义为战的英雄啊！这种活脱脱一个人形颜艺表情包的逗比摇滚组合主唱，怎么想都与他的人设完全不搭好吗？！
　　“战兔？”
　　“冰室姐，你别说话，我现在只想静静。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191226/1577315890-100122315-104565445.jpg" alt='突然同情起来了'>

　　【提取群】606793406

第八十章 能天使的奇妙比喻

　　真正的音乐是没有语言障碍的交流。
　　即使有些时候无法理解歌词的具体含义，也能够透过蕴含在旋律中的感情来分辨出歌唱者想的表达的东西，引发情感的共鸣。
　　比如说忽视歌词的具体含义，更加注重于倾注感情的人造语种，哪怕大家都听不懂，但那或优美或空灵或神圣的歌声却足以触动人的内心。
　　但最符合无国界音乐这个称号的，非摇滚这种对嗓子要求相当硬核的音乐。
　　那一声声富有节奏感与生命力，发自肺腑的嘶吼与呐喊都毫无疑问的冲击震撼着听众的灵魂。
　　事实上，作为一个标准的天才物理学家，桐生战兔他对摇滚乐的相关知识也略知一二，你要真给他递吉他，让战兔表演一段也莫得问题。
　　毕竟那首闻名世界的We Will Rock You里咚咚咚的跺脚声拍手声就是根据声波和距离的关系设计的， 距离是数学里的质数。 而且演唱团队他们在一个空旷的教堂里录的音，说起来这位设计者也是奇人，他甚至在乐队解散后去读了天文物理博士。
　　由此可见，一个物理学家搞音乐完全属于很正常的操作。
　　但是啊，喜欢摇滚不意味着战兔能接受某些音乐人为了显得自己特立独行，有着普通人身上没的内味，他们往往会搞个很特别很扎眼的造型的举动。
　　不，与其说不能接受，应该说战兔他本人绝对不会去搞那种奇葩洗剪吹杀马特造型。
　　如果这个造型出现在摇滚明星的身上，他其实也没那么介意的，毕竟大家都是独立自主的成年人了，别人想怎么活他也没资格去管。
　　可在这他看到邋遢的公寓内墙壁上贴着的“战兔”面目狰狞的龇牙咧嘴，仿佛自带摇滚音效的海报以后，天才物理学家果断自闭了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191227/1577388879-100122315-104568589.jpg" alt='表情渐渐失控'>
　　尤其在旁边还有个熟人兼暗恋却届不到的对象的情况下，战兔便更加脑阔痛了。
　　人设不对味啊，大哥。
　　我好好一个擅长物理学的科学家，怎么就跑去搞摇滚乐队了呢？！
　　“emmmm......”
　　看着海报上表情很邪魅狂狷的“战兔”，他挠了挠头皮。
　　然后，他就瞧见了某屑天使正在津津有味的翻阅着别人的日记本。
　　“冰室姐，你这样做不好吧？”
　　“没什么不好的，我的母亲曾经说过，利用可以利用的一切，如果有必要的时候，甚至可以连亲情、友情、爱情一并当做垫脚石继续前行。”言罢，拿着日记本的能天使嗤笑了一声，随后摇了摇头，“当然，老实说我个人不怎么赞同这段话的后半段，不过前面的部分其实还是很有意义。”
　　“先别管这个了，我发现了很有趣的情报哦，从你...或者说佐藤太郎的小弟的日记本里，我发现了一些重要的内容。”
　　扬了扬手中的日记本，能天使与战兔对视着。
　　“记得一年前我捡到你的那一天吗？”
　　“那一天...难道说是九月五日？！”
　　“对，根据这本日本上的记载，佐藤太郎失踪的那一天，他正好去巧家里参加一次新药的实验，时间大约是在九点钟左右，而万丈龙我前去并被发现“杀害葛城巧”，他被警察逮捕则大约在当天上午十点钟以后。”
　　“换言之，佐藤太郎比万丈龙我更早一步的到了葛城巧被杀害的现场。”
　　“嗯，而且根据龙我的证言，他到现场的时候，就发现巧的尸体已经凉透了，还没等他掏出手机报警，从门外闯进来的警察就直接以杀人罪的罪名将他捉拿归案。”
　　啪的合上日记本，能天使推了推鼻梁骨上不存在空气眼镜。
　　“既然如此，那么真相就只有一个了！”
　　伸出手指向了战兔，能天使此刻的表情格外的认真。
　　“虽然具体情况有些不明朗的部分，但拥有足够的时间来杀害葛城巧，又能将这个罪名推到万丈龙我身上的人，恐怕就只剩下了你哦，战兔。”
　　“喂！冰室姐！”
　　“好啦好啦，我只是偶尔想开个小玩笑嘛，我知道你不可能杀人的。况且还有着你去的时候巧已经死了的可能性，再说你也没有一点过去的记忆，不是吗？”
　　毕竟你就是葛城巧啊，要怎么去杀葛城巧？
　　我杀我自己吗？
　　那是一年后ZIO片场的IF世界线里才有可能会发生的事情啦，与你无关。
　　“你没动机嘛，这种事我是晓得的，不过老实说啊，我是万万没想到战兔你以前竟然是这种......呃，全身都布满了艺术细菌...嗯，我说艺术细胞的行为艺术家。”
　　“能不拿佐藤太郎的事情跟我寻开心了吗？”
　　战兔再次抬头瞧了眼墙壁上的海报，果断的挪开了视线。
　　“不过就算知道你的以前的黑历史恐怕也没啥意义，毕竟佐藤太郎这个身份在此之前我已经特地调查过了，没找到什么有用的情报。”
　　真正有用的情报，Evol已经全部销毁掉了。
　　他当天就趁着后半夜的时候，偷偷把整容成葛城巧的佐藤太郎的尸体给安排了。
　　至于为啥这样做？
　　当然是怕战兔去调查尸体啊。
　　虽然他不太觉得战兔和龙我会缺德到半夜偷偷挖坟掘人家的棺材这种事，但万一呢？不怕一万就怕万一啊。假若龙我真一时冲动冒出个我们去挖坟调查下尸体的想法怎么办？
　　所以出于慎重考虑，这只外星蛇皮怪还是觉得谨慎一点比较好。
　　“看来也只能去继续调查浮士德了呢，说起来那个红色的眼镜蛇一样的家伙，冰室姐你之前在浮士德工作的很时候有见过吗？”
　　见过，当然见过，我和他可是太熟啦。
　　瞧见那个咖啡超难喝的店长没？他就是。
　　他馋我苹果派，我馋他玩具，我们俩简直是完美搭配。
　　事实上我相当的喜欢他，甚至想把他骨灰都扬咯，扔进黑洞里让这个蛇皮怪死无全尸。
　　不过心底下想归想，但能天使表面上绝对不会说出来的。
　　面对战兔的询问，能天使故作沉思状，随后以严厉的语气阐述道：
　　“红色的眼镜蛇，抱歉，我跟那个家伙不熟，而且战兔，我可以向你保证，这个世界上没有比他更糟糕、邪恶、可怕、臭名昭著、诡计多端，比下水道里的青蛙小便更加臭不可闻的恶徒了，无论他以后说什么你都不要去相信他！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191227/1577388639-100122315-104568589.jpg" alt='人类真复杂啊（感叹）'>

　　【提取群】606793406

第八十一章 冰室家一个百合一个“基”（？）

　　“从时间就判断杀人了？定罪要有完整的证据链才行。”
　　“恐怕除了幕后黑手，现在没有任何人知道当时葛城巧的家里究竟发生了什么。在彻底得到结论前这是一个完全不透明的黑盒，你杀了葛城巧本就是无端的猜测罢了。”
　　“现阶段关于佐藤太郎的具体情况尚不明朗，这种事情最好暂时还是别告诉龙我那个笨蛋比较好吧？虽然他女装确实很棒，这点让我刮目相看，但以他莽撞的性格，将这件事老实的告知他，除了引发你们俩人之间的矛盾升级外，没有实质性的好处。”
　　“保不齐，巧根本没有死，他只不过假死躲了起来。”
　　“浮士德的基地，我大概是有点眉目的，我个人建议你去调查下天空之壁那边，以浮士德作为线索展开调查，搞不好会得到了不得的情报呢。”
　　“而且，我愿意相信你哦，就像我与葛城巧互相信赖着一样。更何况，这个世界上哪有你这么帅气的杀人凶手嘛~”
　　坦诚的说，一直以来战兔都很惴惴不安，失去了记忆的他就像是一只弱小可怜又无助，仅有危险等级4.0的小白兔似的。
　　虽然被石动惣一收留又有了可以遮风挡雨的住所，又和美空这个可爱的美少女住在一起，战兔表面上的笑容也随着时间的流逝变得多了起来。
　　但事情却远没有想象中的那么简单，失去过去的全部记忆这种事，根本不像是早上到底是吃叉烧包还是肠粉这种随随便便就能决定的小事媲美的。
　　正因为战兔失去记忆连自己是谁都不知道，所以他才总是觉得不安，所以才扮演着自己所向往的理想的正义的伙伴人设。
　　当然，由此而萌生的情感也是发自内心的。
　　然而，随着与各种各样的人打交道，让他这张没有颜色的白纸渐渐染上了色彩后，知晓了什么是喜悦和慈爱的他，同时拥有着其他人无法体会的孤独。
　　这不是战兔在犯文青病，他只是没有一个与他同病相怜一起失忆，可以互相安慰的病友罢了。
　　毕竟失忆这玩意说出来终究没有实感，其他人就算晓得了，也只会投来不解、怀疑、怜悯的眼神，而其中前两者占据了大部分的席位，就像大部分人无法理解抑郁症患者心中无法道出的痛苦一样。
　　只不过，能天使的这一连串话语却让战兔安心了不少。
　　尤其是她在最后说出，我相信你的那句话的时候，战兔甚至有股整个人都被治愈了的错觉。
　　那个刹那，战兔仿佛看到了天使降临到了他的身边。
　　没错，冰室舞菜香对他而言，就是天使一样的存在。
　　哪怕所有人都背叛了战兔，可靠的冰室姐也绝对不会背叛他。
　　所以就算赌上他的性命，他也要保护好这个代表着信（缺）任（德）的笑容。
　　于是乎，在得到能天使的提升后，战兔便赶忙回到了东都研究所开始整理起与天空之壁有关联的情报，而能天使也悠哉的离开了现场，留下了一地的房门碎片。
　　然而，深深信赖着能天使的战兔却没能意识到，既然她都知晓了浮士德的基地位置可能与天空之壁有所关联，为何不动用副所长的渠道进行调查，这不比他一个普通的研究员去查快的太多了？
　　不过俗话说得好，爱情使人失去理智。
　　尽管战兔对能天使的感情只是类似于姐弟情，但他却仍然被屑天使纯粹无暇的笑容给蒙骗。
　　没办法，因为她的颜值实在是太高了嘛。
　　如果说一般路人的魅力是五，长相好一点的是十，那散发着某种出乎预料的会使人安心的氛围，又相当擅长话术和大忽悠之法的能天使便拥有着五十点的魅力属性，可以轻而易举的与任何陌生人打成一片混入其中并达成共识。
　　且不说对战兔而言，能天使和他的救命恩人差不多这件事。
　　一个与你很熟，温柔热情体贴的美少女握住你的手，说不管发生什么我都会相信你之后，换作是谁都会下意识的忽略掉一些不那么明显的小细节。
　　嗯，除非这个人是慎重到让人觉得病态的勇者。
　　或者硬核到不行的钢铁基佬。
　　......
　　“怎么了，今天这么积极的工作啊。”
　　你这个整天不知道在干啥，经常溜出去摸鱼的所长出现会出现在研究所里也挺反常的。
　　“没什么，我想知道关于天空之壁的事情。”
　　看着不知何时冒出来的冰室幻德与内海，战兔不由得在心底腹诽着。
　　“天空之壁吗？说来也是，想研究潘多拉魔盒的话，从天空之壁的部分进行解析倒不失为一种不错的构想。”摸着胡须沉吟了片刻，冰室幻德看向内海，“把葛城的研究资料调出来。”
　　“可以让他看吗？”
　　听到这个命令之后，内海顿时迟疑了一下。
　　他的眼神在冰室幻德的脸上扫过，又瞧了眼坐在椅子上长相帅气潇洒的桐生战兔。
　　好吧，内海他大概晓得自家上司在想啥玩意了。
　　不过说实在的，他有点同情冰室泰山老爷子。
　　冰室家俩孩子，一个百合一个基，这冰室家怕不是要绝后的节奏。
　　再加上之前陇川纱羽交换给内海的，冰室幻德拉着她唠了一晚上假面骑士，最后甚至一路谈到人工智能与人形机甲方面的情报，内海总感觉他似乎发现了这个男人不得了的一面。
　　但这部分的情报，他不想上报，或者说他不敢将这茬告诉难波重三郎。
　　为难波重工献上忠诚，献上心脏是不假，他可以坦然的为了难波重工奔赴死境，但唯独这件事，莫得商量，也绝不会妥协。
　　“哎？葛城先生的资料，真的可以吗？”
　　问出这个问题的并非内海这个冰室幻德的直属秘书，反而是一脸懵逼的战兔。
　　“没问题，区区一份资料而已，交给你，我放心的。”
　　前段时间Evolto已经将桐生战兔就是葛城巧的事告知了冰室幻德，所以在冰室幻德看来这份资料本来就是这个男人搞出来的，让他看自己的东西也没啥不妥的。
　　“Nice，真是太感谢你了，所长。”
　　然而，就在战兔激动的头发都炸起来的时候，站在一旁的内海只是用同情的眼神凝视着战兔的身影，然后无奈的摇了摇头。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191227/1577397449-100122315-104568796.jpg" alt='本能四可还行'>

　　【提取群】606793406

第八十二 鲨光了就没人知道我们潜入了.jpg

　　“我姑且问一下，美空你和战兔为什么一直叫舞菜香，冰室姐呢？她看起来可能还没有战兔的年纪大吧，单看外貌可能要比美空你更小一点。”
　　与美空面对面的坐在咖啡屋里，时不时的用叉子摆弄着盘子里的意大利面和肉丸，陇川纱羽脸上挂着浅浅的笑容。
　　纱羽看似无意的随口一问，实则却是在旁敲侧击着打听着关于冰室舞菜香这个人的情报。
　　作为间谍而言，陇川纱羽还算蛮堇业的。
　　吃饭的时候还在忙着工作，这年头有她这种堇业先锋精神，兢兢业业老实干活的人着实不多了。
　　只可惜，难波重工永远不会给她加工资。
　　但令人深感遗憾，她所猜测的一切皆为假象，冰室泰山准备闷声发大财，私底下搞个大新闻，想要仰仗骑士系统的力量一鼓作气的挑起战争将其余两都纳入自己的统治的大计划......
　　和非酋玩家抽卡能出SSR差不多——根本不存在。
　　从头到尾纯粹是陇川纱羽自顾自的开始脑补，误将冰室舞菜香的出现视作了东都首相府的意志，认为冰室舞菜香这个天才科学家会抽空来这种地方，乃是冰室泰山的授意。
　　显然，她过于小瞧了桐生战兔这个天才徒手搓装备的挂壁能力。
　　“哎...这个该怎么说比较好呢，冰室姐就是冰室姐啦，虽然看上去和一般的JK没啥区别，好吧，我承认冰室姐穿水手服也没有违和感，但她身上确实有股与外貌不符的成熟气质。”
　　“成熟的气质吗？”
　　“嗯，别看冰室姐平时一副大大咧咧，仿佛和谁都能打好关系的样子，可实际上，她与所有人都维持着一定的距离，这点我是能感受到的。而且在某些时候，冰室姐真的很可靠。”喝了口橙汁，美空继续补充道：“当时从浮士德的基地里救出我的就是冰室姐哦，迄今为止我都没办法忘记，她那充满自信让人感到安心的笑容。”
　　“不仅是我，战兔也很信赖冰室姐呢，毕竟一年前在雨夜里将他捡回来的人就是冰室姐。”
　　“......这样啊。”
　　曾经是宇航员，引发了天空之壁惨案——石动惣一。
　　拥有净化满装瓶力量的神秘少女——石动美空。
　　徒手击倒防卫者的前格斗家现杀人犯——万丈龙我。
　　天才物理学家兼假面骑士Build——桐生战兔。
　　以及，东都研究所副所长，冰室舞菜香。
　　这么多的怪人聚集在这家咖啡屋里，你说没有秘密，陇川纱羽肯定不信的。
　　而且根据她的走访调查，这间咖啡屋根本就没有客人，全年赤子，换作正常的店早就关门大吉，早死早超生了，绝不可能像他们这种硬生生的挺着。
　　更何况，按照潜伏在东都银行的难波童子传来的情报，冰室舞菜香每个月都会以私人的名义偷偷摸摸的挪用一笔“经费”拨给石动惣一。
　　很好，这些证据，再加上地下室里的设备。
　　破案了，咖啡屋不过是明面上的幌子。
　　这里本质上是东都开发秘密武器的研究所，不然那些专业级的设备普通人压根搞不到手的，这已经不是纯粹的钱够不够的问题。
　　“我买甜甜圈回来啦，我刚刚好像听见你们在谈我的问题？这种事你直接问我本人不就好了嘛，干啥子搞这种中间商赚差价的怪事？”
　　说曹操曹操到。
　　就在纱羽从美空这挖掘着能天使的情报的时候，抱着个纸带的正主却忽然推门走了进来。
　　“你这不是不在吗？而且我就一时好奇随便问问，不用太在意。”
　　“随便问问啊。”
　　闻言，少女琥珀色的眸子从纱羽的脸上扫过。
　　“记者的职业病？”
　　“嗯，职业病。”
　　“算了，无所谓的，只要你别把我的消息报出去就好，如果我真在明天的东都日报上瞧见了自己的新闻，纱羽你就等着退圈转行吧，我保证说到做到。”
　　能天使这话是在吓唬纱羽，只不过具体有多大的作用也不好说。
　　因为陇川纱羽本来就不算啥正经记者，她真正的身份可是难波重工从下培养的难波童子。
　　之所以会求着战兔让她报道，也只是为了混入咖啡屋，趁机调查假面骑士的情报而已。
　　“喏，贝壳街的甜甜圈，味道超棒的哦~”
　　取出俩甜甜圈递给美空和纱羽后，能天使又掏出甜甜圈咬了一口。
　　与此同时，战兔的身影从门外闯了进来。
　　“冰室姐，我找到浮士德基地的位置了！喊上龙我那个笨蛋，我们现在就出发吧！”
　　“......”
　　看着表情兴奋的战兔，拿着咬了一口的甜甜圈的能天使怔了怔。
　　咋？假面骑士吃甜甜圈必被打断，这玩意是言灵，或世界法则级的？
　　......
　　“道理我都懂，但为啥又又又是女装啊？”
　　扯了扯头上的假发，龙我一脸的幽怨的看着旁边憋着笑与自己一起蹲草丛的“天才”二人组。
　　“别抱怨了，女装总比被路人发现身份报警好吧，你瞧瞧你那都是些啥瓜皮伪装，就没一个靠谱的，穿的倒是挺花里胡哨，小丑服都有，可明眼人一看你的脸都晓得你特么的就是天天在电视里播报的逃犯万丈龙我！”
　　相比较女装，万丈龙我原剧的伪装槽点其实挺多的。
　　鬼知道他怎么想的会扮成小丑，那造型更显眼的。
　　“但是......”
　　“没有什么但是，我们该潜入了。”
　　说罢，只见能天使掏出了三个能容纳一人大小的纸壳箱。
　　“你潜入就用这个？”
　　看着眼前三个纸箱，龙我顿时感觉能天使开始不靠谱起来了。
　　“不愿意吗？”
　　“当然不愿意啊，哪有用这玩意潜入的。”
　　“哦。”
　　面对龙我的吐槽，能天使只是面无表情的哦了一声，然后一脚把他从草丛里踹了出去。
　　“冰室姐...你这是......”
　　瞧着被防卫者用枪指着的龙我，战兔怔了怔。
　　“战兔你没听说过吗？某位冠位暗杀者曾经说过，最好的潜入，就是将一切目击者全部鲨光，这样一来就没人知道我们潜入了哦~”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191227/1577404591-100122315-104568901.jpg" alt='长城的主要功能？'>

　　【提取群】606793406

第八十三章 那位大人又被黑锅了.jpg

　　在能天使的记忆里，某个笑容得如纤瘦的黑人男子般爽朗的白发青眼的榨汁姬曾经说过这样的一句被无数人视作经典的至理名言。
　　不被发现就不算犯罪哦。
　　当然，这句话的定义在于是否发现犯罪，没有被发现的犯罪其实可以理解为没有证据表明你进行犯罪。那么充其量最多就是一个嫌疑人。
　　有证据表明你犯罪那么就可以理解成已经被发现的犯罪，那么那个时候就可以定义为罪犯了。这个问题界定在于有没有证据表明有进行犯罪的行为。
　　与之同理的还有——没有人活着看见我便是是潜入。
　　偷偷摸摸的哪能被称之为潜入？
　　真正的冠位刺客就特么的该莽爆！
　　电锯、火箭筒、镭射炮安排上，只有当量够大，就算是神也暗杀给你看。
　　战斗力全面碾压的情况下，还悄悄混进去什么未免太麻烦了，真要不放水让能天使随意发挥起来，她保证自己可以在三天内把隔壁俩“国家”的首相，连带着难波重三郎这个又老又坏的骚东西一直灌上水泥拿去沉东京湾。
　　为了培养战兔和龙我成为可以独当一面的假面骑士，能天使并不能放开拳脚大干一场。
　　到时候打团刷K总还得捞上这俩人呢，能天使自己还真没把握单杀危险等级可能高于7.0的宇宙杀戮蜘蛛，毕竟危险等级这玩意还是蛮严格的，哪怕对手只比你高0.1级，照样能随便锤着你玩。
　　现在不培养战兔等到以后，她总不能带着一群危险等级不过5.0的Build主角团刷你K大伯吧，而直接想办法跑路也有点太缺德了，这种管杀不管埋的事能天使做不出来，她又不是那个偷了人家传家宝调头就跑的小偷骑士。
　　“战兔，还记得我教你的吗？来，跟着我一起制造点混乱。”
　　随着能天使话音落下，在女装龙我几乎麻木的注视中。不知道从哪里掏出个火箭筒的能天使便和旁边拿着转轮机器的战兔开始了一阵狂轰乱炸，趁着防卫者们没有反应过来的时候就直接把它们送上了天堂，嗯，如果机器人也有那种头部是显示屏长得很赛博朋克会跳钢管舞的七十二个处女的天堂的话。
　　咚，咚，咚，咚，咚！
　　伴随着剧烈的爆破声，能天使手里的对崇皇时王专用火箭炮硬生生把周围的地面给炸塌了，让通往浮士德秘密基地的下水道暴露在了空气中。
　　“这个地方......我想起来了，我当时就是从这个下水道里逃走的。”
　　看着那个让自己倍感熟悉的下水道，以及被他甩丢的一只仍然掉在那的鞋，龙我激动的抓住了战兔的胳膊。
　　“好！就照这个劲头向前冲！”
　　说完，能天使对战兔点了点头，而战兔也很上道的一手持枪一手抱住了龙我。
　　“知道了。”
　　无视掉龙我的挣扎，战兔眯起眼睛瞥了瞥率先冲进去的身影。
　　老实说，他刚才注意到了，虽然能天使的轰炸看似随性而为，只是在随便挑选一个幸运的防卫者点射，但她却意外的没有造成太过离谱的环境破坏，大部分爆炸被击中在了这片狭小的范围内，剩下的则炸在了以地球上不存在的物质构成的坚不可摧的天空之壁上。
　　看起来，就像是事先知道下水道的具体位置。
　　而且从被炸开，却没有坍塌的缺口来看，也的确带着一丝可疑的味道。
　　作为一个天才物理学家，建筑构造方面的知识他姑且也略知一二。
　　正在战兔一边思索，一边抱着龙我朝着浮士德基地的内部赶去的时候。
　　开着加速的能天使已经赶到了基地的内部，跟周围一群停下手里的动作的穿着白大褂的或被绑或胁迫或用很多钱“请”来的科研人员们对着剧本，省的到时候有哪个瓜皮说漏嘴暴露啥不得了的东西出去，能天使光是嘱咐冰室幻德别太老实，啥玩意都敢对战兔说就已经相当心累了。
　　没办法，钞能力也不是无敌的呐。
　　有些特别的科研人员总归有点科学家的傲气，或者说良心与作为人类最后的底线？
　　一开始在听到搞人体实验的时候，脑袋摇得跟拨浪鼓似的。
　　但碍于门口那俩腰间别着手枪，看上去就五大三粗杀人不眨眼，一身纯黑还戴着墨镜的“安保人员”（其实就是研究所门口的保安）之后，果断怂心的这群科研人员也只好捏着鼻子认栽，不过他们的工资能天使还是照发不误的，还是他们原本月收入的五倍，甚至不用纳税那种。
　　再加上冰室幻德这个首相的儿子和女儿在他们后面背书撑腰，他们也就......果断真香了。
　　虽然很不想承认，但身为钞能力者的这对兄妹给的钱实在是太多了。
　　毕竟比起那群卖卖萌，打游戏吹逼聊天月入几十几百万和卖人设随便嚎两嗓子的收入抵他们一年工资的鲜肉，这群理科男的收入确实不高，虽然不穷，但也绝对谈不上暴富。
　　反正现实又没办法反抗，又有东都首相府背书，他们为何不坦然接受呢？
　　总比被恼羞成怒的冰室幻德拿去喂鲨鱼要好吧？
　　是的，浮士德的组建被他们视作了冰室泰山的手笔。
　　没瞧见冰室兄妹都参与进来了嘛，说这后面没那位大人的影子，谁信呐。
　　“听好了，根据Stalk的计划，这个秘密将会暴露给假面骑士Build和他的妻...同伴。”
　　悠哉的坐在冰室幻德的沙发上，能天使的视线在这群人的脸上扫过。
　　“放心，有我和我老哥背书，好处少不了你们的，况且能这么明目张胆的搞人体研究，总比你们拿着一堆数据慢慢推算要好吧？科学的进步总少不了牺牲，而且我送来的全部都是没办法被处刑，堆在监狱里浪费纳税人税金混吃等死的死刑犯们。”
　　说完这话后，听着外面传来的爆炸声，能天使便知道战兔已经很接近。
　　看起来，她布置的那些用来拖延战兔的阔剑地雷似乎被没有击穿Build的护甲。
　　“待会Build进来，你们就乖乖闭嘴保持沉默，无论他问什么都别说。即使被政府的人逮捕，顶多在监狱里蹲两天我老哥那边就会把你们捞出去，明白了吗？”
　　“明白了，冰室小姐。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191228/1577475725-100122315-104572076.jpg" alt='务必把后续发我一份！'>

　　【提取群】606793406

第八十四章 你会记得自己吃过多少面包吗？

　　过了大约二十分钟。
　　待到能天使将一切安排得明明白白，顺带把电脑内的资料上传到冰室幻德的邮箱里，将所有电脑硬盘内的实验数据全部删除掉以后。
　　几乎可以说是灰头土脸的战兔，才带着同样狼狈得不行的龙我走进了浮士德的地下基地。
　　看那丢人模样，多半是一路陷阱绊雷全踩的结果。
　　反正他甲厚不慌，莽就是了，再加上骑士系统内部还有减缓冲击的装置，战兔倒是没受伤，而且骑士装甲自带刷新的，无论打成啥样子，只要别当场打到碎头盔这种严重战损的情况，下次变身会自动将污渍和小损失修复掉。
　　不过碍于时间限制，以及考虑到不能变身的龙我现在勉强接近3.0危险等级的脆皮程度，能天使特地降低了装药量，导致那堆陷阱充其量算个小型烟花的缘故，龙我也没受伤，只是看起来像刚才垃圾堆里一觉睡醒的流浪汉，一身名牌烧到全是窟窿。
　　“哟，战兔，你们好慢啊。”
　　“已经很快了好吧，我带着这个笨蛋过来很麻烦的啊。”
　　看着已经倒了一地（关了电源）的防卫者，以及老老实实的放下手头的工作，抱头蹲墙角的研究员们，出于谨慎考虑没解除变身的战兔挠了挠后脑壳。
　　“话说回来，明明路上那么多陷阱，冰室姐你怎么一点事都没有啊。”
　　谈起这个，战兔就不得不回想起路上一堆印有“此面向敌”明显红色标语和骷髅头标记的扩建地雷，鬼知道浮士德这群人到底是怎么想的，难道他们就不出来的吗？
　　“哦，你说这个啊，我沿着墙壁跑过来的。”
　　才怪，因为布置陷阱的就是我本人啊。
　　不过这话能天使肯定不会老实地讲出来的。
　　“啥玩意！”
　　战兔声调稍微调高，虽然隔着假面看不清脸上的表情，但能天使听得出他语气中的卧槽心情。
　　“从墙上跑过来的啊，很正常的吧，据我所知，只要起步的瞬间用力足够，后续就能依靠惯性跑起来，哪怕是垂直九十度角的墙壁也没有问题。”
　　想起阿米娅身边某只担任护卫的大型犬那在墙壁上行走的画面，能天使两手一摊，用并不觉得自己说了啥奇怪话的语气，理直气壮的对战兔阐述道。
　　漫威里不少超级英雄都沿着大楼的玻璃幕墙疾跑呢，这根本不算啥吧？
　　“作为科学家可不能被常理约束住啊，战兔。”能天使说着拍了拍他的肩膀，“别忘记了科学家最为重要的两个关键点，天马行动的想象力和创造精神，以及永无止境的探究心。”
　　“先不谈我的事了，关于这个地下基地，你和龙我有没有想起什么来？”
　　“这个嘛......”
　　战兔听能天使这么一说，赶忙打量起周围的环境来，直到最后他才将视线停留在他认知中的蝙蝠男所坐的骚粉色沙发上。
　　没错，就算失去了记忆，脑海内仅仅残存着些许记忆的碎片，但战兔绝对不会忘却那个瞧着二郎腿坐在骚粉色沙发上，拍手狂笑着的蝙蝠男。
　　而且旁边泛着幽绿色的邪恶光芒的玻璃柜他也有些印象。
　　“没错，我当时被注入星云气体的地方是这里。”
　　看了眼周围背对着他们，抱头蹲发抖个不停（憋笑）的白大褂们，战兔长叹了一口气。
　　不过出于能天使传授的慎重再慎重的人生经验，战兔倒没笨到在敌人的地界上解除变身。
　　哪怕目前能天使已经控制住了场面。
　　他之前在码头的时候已经吃过一次亏了，甚至被另一个眼镜蛇一击昏迷毒放倒在地，虽然战兔不清楚对方当时为何不痛下杀手，但已经吃过一次亏的战兔可没打算吃第二次。
　　战兔他才永远不会被同样的招数打倒两次。
　　“说起来，那个蝙蝠男不在这里啊。”
　　“不在，我来的时候连他的影子都没看见。”
　　冰室幻德的确不在，之前在这里的是Blood Stalk，只不过在能天使的拜托下，他把那堆电脑硬盘拿去焚烧厂处理掉了。
　　“那这群人里有见过我的吗？”
　　“很遗憾，没有的哦，这个世界上不会有人去思考自己发电用掉了多少手......”
　　“冰室姐，我们能不能别用这么黄暴的描述方式。”
　　“那好，我换个说法，你会记得自己早上吃过多少面包吗？”
　　“十三块，我是和食派。”
　　旁边的龙我突然跑过来凑了个热闹，一脸自豪的模样，但他很快就被不耐烦的战兔推开摔了个狗吃屎，随后站起来的龙我一脸不开心的揉着手腕准备和战兔打一架，不过在考虑到两人的实力差距之后，他只是不甘心的哼了一声就干脆坐到了旁边的台阶上。
　　龙我虽然接受了人体实验，但与战兔不同的是他仍然保留着自己的记忆，再加上他也懂得自己嘴笨，所以也就没去管那群瑟瑟发抖跟个鸵鸟似的研究员们。
　　“我拿你的照片试过了，这群人不认识你的。”
　　看着不信邪的挨个研究员问过去的战兔，能天使从腰后面掏出了一张烤肉太郎的高清一比一等身写真海报对战兔示意了一下。
　　“不过我发现个有趣的事情哦，迄今为止除去龙我女友以外，被浮士德抓来进行人体试验的，大多数是毒害养父母试图与兄弟抢夺财产的混蛋，试图对未成年的萝莉正太们下毒手的炼铜术士，故意坑杀妻子伪装成车祸意外骗取保险金的人渣，可以说是全员恶徒都不为过。”
　　从桌上拿去一份文档，能天使将它递给了战兔。
　　“嘛，但我不否认，进行人体试验这茬本身就是违反人伦道德的禁忌。更莫说将会使人变成可怕怪物的不明外星气体注入人类体内这件事了。”
　　但人体试验，历史上各个国家肯定私底下都搞过的，这玩意能天使也不太好说，她没办法的对其过多的进行评价，不过根据她穿越前了解到的情报，二战时期的德国肯定是搞过的，某自由民主的灯塔国每年失踪那么多的流浪汉去了哪里，自然也不言而喻。
　　毕竟某些临床试验的反应，真就得靠活人，你总不能拿死人试吧，就算是刚死的...哪有那么多尚未凉透才狗带的死人给他们进行实验。
　　“死刑犯吗......”
　　“除了香澄外，这份文件应该可以保证他们没有一个是无辜的。”
　　言罢，能天使冰冷的视线在那群还在挣扎，试图引起战兔注意跑路的死刑犯们身上扫过。
　　“虽然我承认没能找到战兔你过去的线索这点让人很失望，不过这也没办法，我们只是想办法从其他的方面继续调查下去了。”
　　“战兔我跟你讲啊，不管遇到什么麻烦也不要气馁和害怕，微笑着面对它就结了。”
　　能天使一边安慰着有点自闭的战兔，一边看向死刑犯们。
　　“安心，我等下会通知东都首相府派人来收拾这里的烂摊子的，不该跑的一个都溜不走。”
　　......
　　在把战兔和龙我劝走后，通知冰室幻德过来擦屁股走个过场，顺带派施工队修复周围环境的能天使一屁股坐在了沙发上。
　　“真特喵的累死我了，也得亏他没看出破绽来了呢。别装了，正义的英雄已经跑路了，还有那群防卫者的该开机的开机，等会搬东西还靠它们这些铁憨憨呢。”
　　说罢，能天使摆了摆手，旁边的研究员心领神会的递上了一罐肥宅快乐水。
　　然而在她没看到的地方，一个蓝色的小机械龙正蹲在那里，用眼睛记录着基地内发生的一切。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191228/1577485290-100122315-104572275.jpg" alt='真正的资本家.jpg'>

　　【提取群】606793406

第八十五章 地球毁灭的真正原因

　　同为擅长物理的天才科学家，桐生战兔始终对葛城巧这个男人抱有复杂的感情。
　　而且相对于从冰室幻德那得到的葛城巧才是最初提出将星云气体应用于人体，以此作为契机让人类进化成究极的生命体的提案，他现在更好奇的是葛城巧与冰室舞菜香到底是何种的关系。
　　就如冰室舞菜香说的，他们只是普通的朋友？
　　这话战兔全然不信，况且她本人之前也说过越漂亮的女生就越会骗人。
　　但要说她和葛城巧是挚友，可在谈起葛城巧的时候，战兔注意到对方的脸上并没有带着悲伤的色彩，就像在谈着无关紧要的事。
　　虽然事后像是注意到了战兔的眼神，冰室舞菜香又后续的将理由补充了上来打了个补丁，但已经产生的怀疑却没有办法消弭于无形。
　　更为主要的问题在于，葛城巧直到被开除时，日记内都没有提及某位少女的事。
　　果然，她和葛城巧是在浮士德认识的。
　　不过倒也对，作为一个在物理学与脑科皆有不低造诣的科学家，冰室舞菜香会被浮士德“请”过去参加人体试验也不奇怪。
　　根据之前在浮士德内找到的名单，不难发现这群科研人员其中有一大半都在东都算是有头有脸的名人，其中还有不少医院的专家混在里面。
　　“嗯...真的只是好奇，绝对不是我对冰室姐有好感。”
　　脑海内浮现起少女如樱花般盛放的笑容，战兔赶忙摇了摇头，义正言辞的对自己说道。
　　“战兔，在看什么东西呢？这么津津有味的，该不会是情书？”
　　“怎么可能是情书啊，笨蛋！”推开将脸凑上来的龙我，战兔撇了撇嘴，“葛城先生留下的研究资料，准确的说是他日记中留下的最后的内容。”
　　有一说一，虽然龙我穿女装的时候很有味道，很顺眼，但每当联想起那一层粉下面隐藏的一个肌肉型的猛男装甲车，战兔的心底便一阵膈应。
　　他竟然会觉得一个男的女装好看？绝对是他最近熬夜爆肝搓武器导致自己精神恍惚了，嗯。
　　说来也奇怪，葛城巧一直有写日记的，却偏偏在离开研究所的一个月开始不写了，这其中也没有任何涉及人体试验有关的信息。
　　而且只有最后一篇的日记的内容与研究毫无关系，让战兔绝的很不对劲。
　　如果按照战兔的思路，将日记的最后一行用罗马音来写为“Saingoha subetehe sayounara”而再将这段罗马音进行重新排列后便变为了“Subete o hahoyani sasageru”。
　　即，将一切献给母亲。
　　“这么说被隐藏的内容就在他母亲手里吗？”
　　“既然是有关于人体试验的情报，可能与一年前的真相有关联。”战兔说着，他的视线在店内众人的脸上一一扫过，最后停留在了像仓鼠似的小口咬着甜甜圈的能天使的身上。
　　“首先，我想先去见见葛城的母亲。”
　　瞥了眼一脸热切殷勤的端着他的手冲咖啡出来的石动惣一，战兔自顾自的从口袋里摸出一罐咖啡，故意无视掉了摆在自己面前的那杯“麻醉剂”。
　　Evolto：你马的，为什么？！我的咖啡就那么令人嫌弃吗？！
　　不过问题不大，他亲儿子总归不会拒绝的他的好意的吧？
　　然而，在他笑着将另一杯咖啡放在龙我面前之后，龙我默不作声的沉了了半晌，随后在石动惣一绝望的注视下，非常熟练的从裤兜里摸出一罐罐装咖啡。
　　只有旁边啃着甜甜圈的能天使对一脸可怜兮兮的石动惣一笑了笑，将那两杯咖啡喝下了下去，赢得了这位屑星人的好感。
　　讲真的，能天使似乎找到了Evolto毁灭地球的真正原因，他会毁灭地球怎么想都是你们不喝他咖啡的错。
　　美空：“她母亲住在东都吗？”
　　战兔：“不,她从东都搬走了，现在貌似住在北都老家。”
　　北都，谈起那地方，美空就下意识的想到了那个整天刷我出生前就单推美空，月月邮寄土豆过来，总在问有没有线下握手会，就算是几十万让他饿肚子半个月也愿意掏钱的土财主了。
　　“这样啊，不过以我的身份走正常的手续肯定不行了，所以我们这次也像去西都找锅岛母女一样，从海上偷渡过去吗？”
　　“这一次恐怕不行，毕竟北都的管制是出了名的严格，想前往北都恐怕只能通过天路了吧。”
　　面对龙我的提问，纱羽摆了摆手，就算是难波重工偷运危险品，也绝对不会从北都的领海区域走的，风险太大，完全不划算。
　　“在天空之壁上有好几次裂缝，我们可以通过裂缝前往北都，这其中有一部分连政府都不晓得。”
　　当然，这是因为缝隙太小，各种战争机器都过不去的锅。
　　满脑子想着崽种，你不服我们就干一架。
　　就差光着膀子扛着大剑去东都首相府门口大喊为了部落，冰室泰山你这个没用的老东西有本事出来面对的我笨蛋们，他们根本不会在意这种无关紧要的问题。
　　“但问题在于要给附近的占山为王的黑道势力一笔不低的过路费，别看我，我连下个月参加同事婚礼的钱都莫得了，我可是的钱包可承受不住这种的重压。”
　　在给战兔提供完情报后，似乎是怕战兔惦记到自己的身上来，纱羽连忙摇了摇头。
　　“而且你旁边不就有个东都首相的侄女吗？你去找她这个富婆解决问题啊。”
　　“......这个啊。”
　　闻言，战兔又将视线挪到了能天使的身上。
　　看着一脸无辜的少女，战兔沉默了片刻，才缓缓的吐出了六个字：“冰室姐，拜托了。”
　　“真拿你们没办法啊。”
　　说着，能天使把一个像通行证似的东西拍在了战兔手上。
　　“？”
　　面对众人投来的不解地眼神，能天使清了清嗓子，随后解释道：
　　“纱羽你的情报落伍咯，在东都的势力范围内，怎么可能会让那些民间势力把持住如此重要的通道啊，万一有间谍混过来怎么办，所以早在一年前东都首相府就在我的提议下，完全取缔了周围的黑恶势力，将天路纳入了首相府的管辖下。”
　　“黑道，这种被历史淘汰掉的上世纪的落后产物早就该退出社会舞台了，他们所谓的侠义精神在现代可行不通啊，而且其中一大部分都触及了东都的法律，很影响社会治安的。其中正经人早转行干别的去了，比如卖珍珠奶茶之类的正经生意。”
　　“身为东都首相府的人，我们有义务对东都的普通市民的人身安全负责。但凡有点本事的政府都不会允许这些目无法纪的家伙存在的。”
　　而且冰室幻德太能霍霍钱，有条天路的新入账也是不错的，虽然天路那边能从西北都逃难过来的难民身上收到的钱非常有限，但蚊子腿再小也是肉不是？
　　只不过，能天使的这一番说辞，在思维迪化的陇川纱羽眼中却完全不是那个意思了。
　　以她的想法，东都首相府既然掌握了其他两都不晓得的通道，这就很有可能派出间谍混入西都和北都，偷偷搜集情报。
　　说打黑是假，派出间谍才是真。
　　嘶，东都首相，冰室泰山真的是恐怖如斯。
　　脑补到这里，陇川纱羽下意识的倒吸了一口冷气。
　　等会，既然东都的情报工作做得这么好，那她的身份该不会也已经暴露了吧？！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191228/1577545117-100122315-104574716.jpg" alt='迪士尼版权警告！'>

　　【提取群】606793406

第八十六章 本天使封你为格拉摩根伯爵

　　“穷兵黩武到极限了呢，这个国家。”
　　久违的换回了企鹅物流的专属打扮，与战兔龙我一起蹲在草丛里的能天使窥视着街道上来回巡逻的士兵与防卫者们。
　　北都和西都真的已经是让能天使懒得评价了。
　　日本本来就那么点大地方，弹丸之地，你们还有空玩三国杀？
　　你们有脑子病吧？要不要我联系一下脑科医生用PS帮你们修一修？
　　上个疯狂搞军备竞赛的最后解体砸锅卖铁大家分家散伙的先例你们又不是看不到，况且人家啥体量啊，日本啥情况没点B数吗。
　　而且明明大家条件差不多的，但比起打太极拳拖节奏发展经济的冰室泰山，另外两个可以说硬是把凑着过还能正常维持下去的国家推进了火坑。
　　这俩将政府全部的钱拿去搞军备竞赛的憨批首相大概从未考虑过民生与民意这种东西，现在的统治情况搞得能天使这种半吊子P社玩家都认为她上她也行。
　　她要是担任首相，肯定第一时间找块山区的地皮改名，然后把这俩憨批封为格拉摩根伯爵，让他们有多远滚多远。
　　讲真，她刚才到这边的时候，甚至一度怀疑自己和战兔他们是不是走错地方，就像某酸败英雄的卡墙会随机传送的机制一样，被从日本扔到柬埔寨去了，这荒废的田园风格就特么的离谱。
　　不过在看到附近街道上巡逻的北都士兵以后，能天使才逐渐理解到北都的近况真的很糟糕。
　　其实保不住满脑子都是拖字诀的冰室泰山还真就看准了这一点，准备蹲在旁边装傻，等到北都和西都的首相把自己国家折腾到药丸以后，他再利用东都呈现出来的欣欣向荣的成绩让人民们相信他才是靠谱的领袖，最后来一场盛大的投票，让人民把那俩憨批踢下台。
　　“因为天空之壁的影响，被污染的北都土地几乎无无法正常的种植农作物，所以目前北都的经济相当紧张，社会安定程度也远远逊色于东都。”
　　蹲在旁边的战兔摇了摇头，不动声色的说道。
　　嗯，这话是讲给唯一一个不懂现状的龙我听的。
　　“不仅如此，这个地方连最基础的入学保障也莫得哦。”
　　说到这个地方，能天使才察觉到她穿越前那个普及了九年义务教育，甚至准备搞十二年义务教育的老家是有多么的牛逼。
　　当然，能天使倒没啥打倒缺德北都领袖，带着三国人民全面走向小康的想法。
　　雨女无瓜.jpg
　　毕竟她只是个路过一下的假面骑士，又不是啥悲天悯人，妄图消灭世间一切邪恶，为人们带来幸福的至仁至善的救世主大人。身为应对怪人的专家，假面骑士处理下动辄毁灭世界的怪人，偶尔有机会可以顺便怼下修卡才是本职。
　　而像涉及到人类内部政治等因素的问题，与假面骑士无关啦。
　　“别看了，我们走笨蛋龙，巧他母亲的地址我已经搞到手了。”拍掉粘在黑丝上的草叶，能天使将旁边那个还在看风景的龙我拽了起来。
　　“龙我，等下到见到巧他妈的时候，你别开腔。”
　　“啊？这件事跟我说不说话有啥关系？”
　　挠了挠头，再次变装成萌妹的万丈龙我一脸懵逼。
　　虽然说能天使晓得这样做没啥意义，反正Evolto想找茬肯定不会被这种程度的障眼法蒙骗过去，但这样至少能解决掉龙我出门时被路人报警的问题。要知道之前他不小心被路人瞧见，就是Evolto一脸脑阔痛的追出去抢下了准备报警的路人的电话，顺手给那对小情侣来了个失忆套餐。
　　至少这打扮比小丑啥的靠谱吧？
　　嗯，这绝对不是能天使的恶趣味，只不过她有点好奇，龙我要是完全觉醒Evolto的遗传因子的话，到底能不能对自己进行人体改造变成真妹子呢？
　　“啧，战兔，我懒得跟这个满脑子都是蛋白粉的笨蛋解释了，你来吧。”
　　看了看呆萌的龙我，能天使捂住了脸，然后对战兔比了个请的手势。
　　“龙我，你应该知道我们接下来要拜访的是谁对吧？”
　　“葛城巧的母亲啊，怎么了？”
　　“问题大了啊，笨蛋！”看着挠着蓝色假发的龙我，战兔一副恨铁不成钢的模样，“尽管说我们知道你是被冤枉的，但在葛城巧他母亲眼里，你就是杀害了她儿子的杀人凶手啊！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191229/1577564847-100122315-104575703.jpg" alt='女装龙'>
　　“对于一个失去了丈夫的女人来说，她的儿子可以说是支撑她继续活下去的最后支柱，但偏偏葛城巧死了，而在这个时候杀害了葛城巧的杀人凶手又再度出现在她面前，我感觉她可能会无法控住自己的情绪，做出点过激的事来。”
　　作为被害人家属，葛城巧的母亲当时在东都时候参加过法庭的审判，她自然是认识万丈龙我的样子的，就连他的声音也记得一清二楚。
　　这感情好，念念不忘的杀人凶手主动送上门来了。
　　这人家亲妈可不得跟抱着同归于尽的想法跟你拼命？
　　反正她最后的儿子都去了，早就没牵挂，孑然一身。
　　“呃...我大概明白了。”
　　想了想，觉得也是这么一回事的龙我认真的点了点头。
　　万丈龙我这个人倒不是纯粹的傻或蠢，非要去形容的话，他只是更多的时间都懒得思考，稍微有点憨，个性比较莽撞冲动罢了。
　　“真明白了？”
　　摸了摸下本，战兔一脸的怀疑。
　　“这不是废话吗？我好歹也是正常的人类好吗？最基础的人情世故我还是懂的！”
　　“行吧，原本还想让你找到个凉快地方先躲一会省的见到葛城巧母亲露馅啥的，不过我总感觉放着你在外面乱逛反而会被巡逻的北都士兵盘问身份。”
　　虽然通过天路来到了北都，但龙我跟战兔都是不折不扣的北都黑户，被查到偷渡多半会让热情好客民风淳朴的北都警察请去吃猪扒饭的，战兔可不想到时候再去把北都警察局炸了把这只笨蛋龙给抢回来，怪麻烦的。
　　更何况，假面骑士Build最近的形象才在陇川纱羽的报告宣传攻势下逐渐从通缉犯，变成了被政府误解的正义的英雄，他这要是搁北都炸个警局劫个狱，那这些日子来纱羽的努力可就全部木大了，这也是战兔不希望看到的事。
　　他想当的是能让人露出笑容的英雄，而是被人人喊打的过街老鼠。
　　“不过我们约定好了，不管发生什么，你都千万别开腔。”
　　“放心啦，我又不是六岁的小孩子，这种事我说到做到。”
　　“这可是你说的，等会要是露出破绽，你就喝店长一个月的超难喝到可以当杀虫剂的星云咖啡，约定好了。”
　　“当然。”
　　就在战兔与龙我对拳约定的同时，专门跟过来监视的战兔他们的Evolto就穿着一身吉利服蹲在旁边的草丛里。
　　原本因为能天使的训练，再加上这段时间的战斗，已经把战兔的危险等级提升到了4.2左右的Evolto没打算出手的，毕竟以他的视角来看，这个进度蛮喜人的甚至比他预期的速度还要快上不少，但在听到这俩人又在污蔑他泡的咖啡难喝后，Evolto就稍微有点按奈不住了。
　　你们这俩臭小子啊，老子好心好意的给你们泡咖啡，你们却在背后骂我的咖啡难喝。
　　那只天使都说好喝的，怎么到你俩这就不行了？明明是你们不懂欣赏，没有品位！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191229/1577564734-100122315-104575703.jpg" alt='你管这叫煤气爆炸？'>

　　【提取群】606793406

第八十七章 象征着智慧的蓝色

　　葛城巧是喜欢自己的，能天使对此深有所感。
　　虽然能天使本人是恋爱经验可以说和ZERO没啥区别，是个单身时间等于生理年龄的单身天使，但葛城巧那丢人的扭捏样子还是让她看出了些许端倪。
　　尽管她很不想承认，但那模样颇有她当年还叫罗真，是个偷偷调低材料奖池爆率，加大游戏肝度的狗策划的时候第一次去相亲的风韵。
　　简单的说，用两个字就能形容。
　　丢人。
　　而且可惜这份爱恋终究不可能成为现实，是届不到的感情，实际上这也算葛城巧他的单相思，鬼知道他到底是如何将能天使顺手为之的举动脑补成对他有好感的。
　　仔细想来，能天使也意识到了她从未去试着爱过谁，只是对所有的人公平的一视同仁，以至于她迄今为止也不晓得该如何跟斯卡蒂去表白，她可是犹豫很久了啊。
　　所以说，像葛城巧曾经妄想过的拉着“冰室舞菜香”这个可爱的妻子去见老妈，还有那些已经想好名字的一窝孩子们的也全部是完全不可能存在的东西。
　　不，前者已经发生了。
　　虽说这件事与妻子和某人完全无关，和能天使一起来见葛城巧母亲的人是正义的伙伴桐生战兔，而不是恶魔科学家葛城巧。
　　‘糟糕透了。’
　　看着站在自己对面的葛城巧的母亲，以及她身旁的女装龙我和桐生战兔，能天使不由得想要扶额叹息。
　　“你是...舞菜香？”
　　“没错，说起来我们上次见面还是在巧的葬礼上呢，伯母。”
　　能天使与葛城巧的母亲其实是认识的。
　　即使当时葛城巧的尸体丢失，最后也在东都举行了葬礼，而本着演戏演全套的想法，能天使当时还是换上了一身黑的丧服参加了葛城巧的葬礼。
　　那次逢场作戏也无意间让她在巧妈的心中留下了深刻的印象。
　　毕竟出席葛城巧葬礼的一共就不到十个人，这里面还包括前来观察情况的Evolto和冰室幻德。
　　“这两位是？”
　　“桐生战兔，还有他...妹妹桐生龙子，嗯，他妹妹嗓子天生有点问题，所以没办法说话。”
　　忽视掉了那个朝着自己挤眉弄眼，脸颊气鼓鼓的笨蛋龙，能天使率先按照之前跟战兔和龙我商量过的身份对巧妈介绍道。
　　“兄妹吗？可是这发色......”
　　瞧着某人散发着智慧气息的蓝色假发，巧妈挑了挑眉头。
　　“染的，年轻人不正流行这玩意嘛。”
　　“是这样吗？”
　　狐疑的盯着龙我看了一会，最后巧妈才点了点头，认可了能天使的说法。
　　不过她总感觉这个所谓的“桐生龙子”的脸好像在哪里见过。
　　最后，实在没能观察出问题来的她便放弃了探究的想法，但她这些年人积攒的阅历和女人的直觉却始终让她感觉这个站姿很男性化的“女孩”似乎有哪里不太对劲，有股不舒服的感觉。
　　注意到巧妈那微妙的眼神，能天使脸上的表情有些尴尬，不过在她没当场动怒后，能天使也松了一口气，她稍微酝酿一下，然后对巧妈说：“伯母，我这次来找您，是有关于巧的死因，我们这边调查到了一些让人在意的问题。”
　　“巧的事吗？说起来我今天前段时间看新闻说，杀害他的犯人逃狱了？”
　　不仅逃狱了，甚至还明目张胆的换上女装站在你面前呢...当然这话能天使也就心里想想，她绝对不会当着巧妈的面把这个真相吐露出来的。
　　“嗯，让万丈龙我逃脱的确是东都首相府的责任，但根据我们后续展现的调查中得到的线索来分析，巧的死没有我们想象的那么简单，而万丈龙我也并非是真正的杀人凶手。”
　　“等下，舞菜香你的意思是......”
　　“真正的凶手仍在逍遥法外，所以我们需要您的协助，请相信我们，我一定会将迫害巧的罪魁祸首绳之以法，给您一个交代。”
　　“我知道了，这里不是说话的地方，你们先进来......”
　　“哼啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　一如既往的，未等巧妈带着三人进屋的时候，不远处的空地上传来了刺耳的尖叫声。
　　“好久不见，嘛，其实也不是很久~”
　　“眼镜蛇......”
　　“错，是Blood Stalk，我听说你们在调查葛城巧的事，反正闲着也是闲着。”拿着烟雾匕首的Evolto蹲在吓得腿脚发软动弹不得的孩子面前。
　　下雨天打孩子嘛，一个“养子”一个亲儿子。
　　话虽如此，他的视线却一直放在战兔与龙我两人的身上，就像是为他们俩欠了他什么似的。
　　“冰室姐，我们上...呃，冰室姐？”
　　回想起能天使也能变身，是假面骑士的战兔果断的向身旁的队友发起了组队邀请。
　　然而，他转过头却发现能天使的身影已经消失得无影无踪。
　　人呢？冰室舞菜香她那么大个人哪里去了？
　　发觉到自家队友突然下线的战兔连忙环顾四周，然后他就瞧见了肩膀上还扛着俩个被Blood Stalk吓趴下的孩子，朝着另一边渐行渐远的背影。
　　与此同时，战兔的耳畔还回荡着她的声音，只剩下他一个人拿着Build驱动器在风中凌乱。
　　“抱歉啦战兔，我变身器忘记带过来惹！所以接下来与Blood Stalk的战斗就交给你和龙子了，这种危险的战斗，像我这样的弱女子除了拖后腿以外真帮不上忙。”
　　作为一个擅长侦查和反侦察的优秀天使，Evolto跟上来这茬她是知道的，事实上她从Evolto这个小尾巴最开始吊在后面的那会就注意到了，但考虑到战兔最近打猛击者的过程太顺利，可能让他心态膨胀，能天使寻思着他应该挨一顿屑星人的毒打。
　　毕竟在打人前总归得学会挨打，吃瘪也是假面骑士的一环，不得不尝。
　　反正Evolto又不会对战兔下死手，何乐而不为呢。
　　讲真，要不是战兔在人家背后瞎说大实话，也不至于被找茬。
　　“好了，碍事的人走掉了呐，准备好挨一顿毒打了吗？可爱的战兔君~”
　　看着蛮“上道”的果断跑路的天使，Evolto满意的点了点头。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191229/1577574830-100122315-104575897.jpg" alt='打不过怎么办？摇人啊'>

　　【提取群】606793406

第八十八章 夭寿！葛城巧诈尸啦！

　　货真价实的世界名画：
　　亲爹屑星人爆揍养子战兔和亲生子龙我。
　　巧妈一过来就看到Blood Stalk在揍战兔。
　　斗志昂扬，攻击欲望极强的屑星人正在狂笑。
　　什么？你问龙我在哪里？
　　哦，他因为嘴太欠总喷自家亲爹咖啡难喝，所以吃了Blood Stalk一击腹交拳，正翻着白眼躺在旁边作为安全区的空地上表演张口闭眼男。
　　由于一个是亲爹，一个是亲爹。所以Evolto在揍龙我的时候格外的用力，这一拳要锤普通人身上怕不是都可以准备葬礼一条龙了，对，连抢救这个步骤都可以忽视掉的那种程度。
　　能肉身硬艹防卫者是没错啦，但对上Blood Stalk这种怪物级的敌人，他还是不够看。
　　这大概就是传奇的步兵单位能用反装甲武器强杀扎古，却没办法硬杠由王牌机师驾驶的雪崩型号的能天使高达的情况吧。
　　人类是有着极限的，假面骑士Build系的适格者们的肉体再怎么强壮也没办法比肩空我系那种离谱的肉体强度。
　　“怎么了，你小子就这种程度吗？”伴随着Evolto骚气十足的嘲笑声，咚咚咚的声响从战场中传来，而两人的战斗也使得周围的土地都在不断抖动。
　　说实话，东映不愧被称为抠门抠到底的东大妈。
　　换作现实后，光是战兔与Blood Stalk的战斗卷起了巨大烟尘就让战场的模样变得模糊不清。
　　这好莱坞大片级的特效算是在为难东大妈了，要真按照这么拍，他们和万代绑在一起搞，估计不出三十集这群人估摸着就可以准备集体破产，滚去公园里搭帐篷当流浪汉了。
　　不过事实上，就算没有这股妨碍视线的烟雾，以普通人的视线看过去也尽是些一帧一帧的单帧PPT画面，只能看到两个迅雷战士和他们出手时引发的物理现象造成的痕迹。
　　忽然间，覆盖在战场上的云尘就像是被无形的巨手搅动了一下。
　　下一刻，战兔的身影立刻飞出烟尘撞向了不远处的建筑物，砸倒了一大半墙壁后才停了下来。
　　“真让人失望啊，桐生战兔，你格斗不精，腿法不利，站姿不稳，全身上下就没一个值得称赞的地方，你这危险等级4.0吃靠吃糖果升上来的吗？”
　　慢悠悠的从烟尘走走出，Blood Stalk双臂张开，摆出了个“怎样”的嘲讽姿势。
　　不得不说，战兔一直以来嘲讽他咖啡难喝，总拿他咖啡当做惩罚手段的行为让Evolto看战兔不爽很久了。
　　“你废话可真多啊，Stalk！”
　　伴随着战兔的吼声，灰头土脸的他从废墟里爬了出来，朝Blood Stalk发起了新一轮的冲锋。
　　中气十足！气势满载！火力全开！
　　按照一般的少年漫，战兔这种看似爆种的情况通常情况下已经战无不胜了！
　　站在正义的一方的战兔，是绝对不可能倒下和吃瘪的。
　　但这也仅限于少年漫，毕竟假面骑士其实“子供向”的作品啊，更何况Evolto这家伙也不是那种普通的被打一次就再您妈得见，被强...嗯，被主角团直接干脆利落的强行歼灭，后期永远见不到的道中守门员小BOSS。
　　然后，就没有然后了。
　　在巧妈的注视下，变成为假面骑士Build的战兔被Blood Stalk一个过肩摔砸在地上，而两人下方的柏油路面顷刻间布满了裂痕，圆形的龟裂以两人为中心点，向着整条马路蔓延。
　　紧接着龟裂的地面直接爆裂，砂石与柏油地面化作了无数的碎片随着冲击波爆发四散。
　　而站在旁边围观，正因为超现实的大片场面而目瞪口呆的巧妈则“恰好”在被打击的范围内。
　　没错，Evolto这个屑星人是故意的，他瞄准的就是葛城巧的母亲。
　　虽然葛城巧现在已经变成了桐生战兔，也完全没有属于葛城巧的记忆，但这在Evolto看来都无所谓，真正重要的是战兔无能为力的看着葛城巧母亲去死的时候爆发出的强烈情感，那种刻骨铭心的悔恨和愧疚足以使他的危险等级再爬上新的台阶。
　　龙我在香澄死前只有危险等级2.3，在她死后都快接近2.9直逼3.0的Build驱动器的最低门槛。
　　搞得他不得不承认，感情丰富的人类实在是太有趣了。
　　总之，在没有感情和QB可以组成无情外星人团队的Evolto看来，除了他以外的一切都是好用的工具人，只要能够让战兔和龙我的危险等级上升，死多少人他都不介意，更不会像能天使小姐一样，感到良心在痛。
　　反正工具人这种东西嘛，总归有耐久度的，坏了也是在正常不过的事。
　　至于人类的感受？
　　人类会去在乎自家电冰箱的想法吗？很遗憾，这个世界上不存在那种人类。
　　“糟糕......”
　　被摔倒在地的战兔显然也注意到了即将发生的惨剧，然而被Evolto按在地上无法动弹的他却只能眼睁睁的看着飞散的碎片朝着葛城巧的母亲飞去，而这也是屑星人期望的结果。
　　这个世界上没什么事情是比让一个秉持着拯救和守护为行动理念的正义英雄，看着手无寸铁的普通人当着他的面逝去更有刺激效果了。
　　啊，爽快，愉悦！
　　虽然碎片仍然在飞，但Evolto已经脑补出接下来会呈现在他和战兔面前的惨绝人寰的景象了。
　　脑浆四溢，内脏纷飞，人体扭曲成诡异的形状。
　　再加上战兔陪上的绝望的哀嚎声，简直完美好吗？！
　　要不是不合时宜，Evolto都想拿着块苹果派一边吃一边欣赏这副“地狱绘卷”，嗯，肯定很下饭，他甚至能吃三大块苹果派下去。
　　‘动啊，动啊！身体快给我动起来啊！’
　　桐生战兔的危险等级的确有4.0，可相比较危险等级6的Evolto完全不够看，哪怕他使用的是蒸汽变身系统这种蔡到普通人都能使用的装备，但他本身的实力却足以弥补甚至超越装备间的差距。
　　然而，就在飞起的碎片朝着葛城巧母亲撞来的瞬间，一个团烟雾却挡在了她的面前。
　　接着，在战兔和Evolto目瞪口呆的注视下，整体呈现出棕蓝两色的假面骑士Build竖起钻石构成的墙壁，将全部的飞沙走石硬挡了下来。
　　那是一个左侧有着如猩猩般的巨大铁拳，右侧的肩膀上挂着钻石造型的肩部装甲的假面骑士。
　　很眼熟的那种.jpg
　　“另一个Build？！”x2
　　在看清突然出现的身影后，战兔与Evolto这对“养父与养子”组合懵逼的对视了一眼。
　　啥玩意啊？
　　这个Build从哪里来的啊！
　　看着被自己压在身下的战兔，Evolto挠了挠脑袋。
　　而被Evolto按在地上爬不起来，浑身骨头都在痛，感觉自己肋骨也有可能断了的战兔也很懵。
　　随后，在战兔、Evolto、巧妈，以及刚刚睡醒，一脸“卧槽，我在睡觉的时候这个世界到底发生了什么事情”表情的“桐生龙子小姐”的注视下，这个弑神猩钻形态的Build用葛城巧的声响跟大家打了个招呼：
　　“哟，两位下午好了，今天这天气可真不错呢。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191229/1577624976-100122315-104577844.jpg" alt='“卡密”之宣告'>

　　【提取群】606793406

第八十九章 终焉一击！奥义·乌鸦坐飞机

　　“已经没事了，要问为什么，因为我来了！”夸张的展开双臂摆了个健美的姿势，正体不明的Build在众人的面前如此宣告。
　　这个声音，Evolto不可谓是不熟悉。
　　那是属于葛城巧的声线，但问题在于他刚才亲眼看着战兔现场变身的。
　　换言之，被他按在地上的Build的确是桐生战兔（葛城巧）。
　　那问题就来了，这个突然冒出来替葛城巧母亲挡住攻击的Build到底是什么人？
　　虽然这种举动在旁人看起来可能是暗中观察的葛城巧终于在母亲遇到危机时，无法再继续隐藏下去，所以跑出来保护自家亲妈了，但知晓真相的Evolto反而明白，这个Build绝对不可能是葛城巧本人。
　　至少Evolto认知中的葛城巧绝对不会摆出这种动作，更不可能去说这种耍帅的台词。
　　而此时此刻，Evolto不仅是皮套下的表情相当颜艺，同时也痛恨假面骑士覆盖在脸上的假面，这他妈的根本看不到对方的脸啊！
　　“今天真是美好的一天，鸟儿在歌唱，花朵绽放。 ”
　　“在像这样美丽的日子里，你这样的怪物......”
　　没有在意两个揣测着自己身份的知情人士，弑神猩钻形态的Build自顾自的以如歌剧演员的夸张动作和复杂的古英语吟诵道。
　　“应 该 在 地 狱 里 焚 烧 殆 尽！”
　　消失了。
　　在“葛城巧”的声音落下最后一个字符的同时，他的身姿如烟雾般散去。
　　“？”
　　而瞧见这一幕的Evolto也不由得下意识的愣了一下，他可是已经做好了防御的准备，甚至开始考虑把战兔拽起了当人肉盾牌表演个蛇皮专属的防御降临了。
　　可你怎么直接跑路了啊？
　　在？你这个人怎么不按照套路出牌？
　　放完狠话转身就脚底抹油溜走，你搞啥子？！
　　然而，就在Evolto发愣的时候，他却注意到了不远处龙我那直勾勾的盯着他背后的目光。
　　难道说......
　　“没错，我就在你后面啊，蠢货。”
　　拳风呼啸。
　　在Evolto转身的同时，巨大的铁拳深深地烙印在了他的视网膜上。
　　仿佛这个Build都加上了漫画框似的特写滤镜似的，他甚至还看到了一个大大的“蔡”字？！
　　“夏姬八流奥义·大猩猩捶你胸口！”
　　砰！
　　伴随着一声巨响，不久前还很嚣张，甚至有空摆姿势嘲讽战兔的Evolto被直接揍飞了出去。
　　“好强，竟然随手一击就击倒了Stalk。”
　　看着连续在地上滚了好几圈才狼狈的爬起来的Evolto，深刻的用自己的身体感受过他的强大的战兔与龙我不约而同的感叹道。
　　“没事吧，少年。”
　　低头看向趴在地上的战兔，“葛城巧”笑着对他伸出了手。
　　“呃...请问您是？”
　　虽然战兔暂且不知道这个神秘的Build的真实身份，但从替葛城巧母亲挡下了攻击，又揍飞了Stalk的的行动来看，他应该对自己没有敌意。
　　“哦，我的身份？抱歉，这是禁止事项哦，不过我可以说明的一件事，我在你成Build之前，就已经在当假面骑士了。”
　　语气和善的“葛城巧”拍了拍战兔的肩膀，随后再次看向了Stalk。
　　“身为假面骑士Build你这种水准可真丢人啊。这样吧，作为前辈，接下来就由我来给你上一课吧，桐生战兔，让我教会你真正的战斗方式。”
　　“对了，还有一件事。”
　　用着教训后辈的语气训斥完战兔后，他又竖起了一根手指。
　　“孩子是世间的珍宝，世间的未来，而一切试图伤害这些孩子们的人，都已经犯下了不可饶恕的罪过，准备好接受审判了吗？”
　　很好，Evolto可以确定了，他面前的这个身份神秘的Build绝对不是葛城巧本人。
　　只不过，知道了也没用，他遗憾的发现自己打不过这家伙。
　　而且从被锤的一瞬间的身体接触来判断，突然冒出来的Build1的危险等级有6.5。
　　尼玛的，地球这么卧虎藏龙的吗？
　　这个危险等级6.5的混蛋到底从啥地方冒出来的啊？！
　　正在Evolto思考着对方身份的时候，他已经动了。
　　随着凌厉的杀招，一句句令人吐槽不能骚话也从他的嘴里传了出来。
　　“黑虎掏心，泰山压顶，二龙戏珠，螳螂拳，蛇形步，莲花飘，蝎子掌，弗拉明戈舞步，飞天锤，猫落地，熊掌出击，猫抖水，猫转身，飞鹤捕虾，猩猩折枝，兔子拳，骡子踢腿，龙虾爪，眼镜蛇，牡蛎壳，乌鸦坐飞机，大象踢腿，一虎杀两羊，电眼逼人！！！”
　　......
　　“呃...战兔，我是不是还在做梦？”
　　看着被另一个Build一边说骚话一边暴揍的Stalk，龙我尽量以葛城巧母亲听不到的声音在战兔的耳边问道。
　　智商不太高的龙我已经完全放弃思考，无法捋明白现场的状况了，因此他不得不求助战兔这个他专属的外置思考回路。
　　“不，不知道，事实上我也有种在做梦的感觉。”
　　瞥了瞥身侧的龙我，对他这番发言感同身受的战兔默默拔出了满装瓶解除了变身，然后立刻摸向大衣口袋。
　　果不其然，原本应该放在那里的猩猩与钻石的满装瓶已经不翼而飞。
　　但，问题在于对方到底是从何时将满装瓶从战兔身上偷走的？
　　战兔摩挲着手中的兔子满装瓶，抿嘴思索着这个问题。
　　“接下我这最后一招吧！终焉一击！奥义·乌鸦坐飞机！！！”
　　伴随着豪爽的笑声，跳到空中的Build摆出了一个让战兔想捂脸的古怪姿势。
　　轰——
　　在众人放弃思考的目光中，随着大地剧烈的摇动，从空中坠落的弑神猩钻Build硬生生把刚才那座被战兔撞塌了一半的废弃房屋完全震塌了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191230/1577637165-100122315-104578802.jpg" alt='你们俩必死一个'>

　　【提取群】606793406

第九十章 能天使：我只是一个路过的假面骑士

　　Build揍扁了Stalk！
　　惨，实在是太惨了。
　　看着从凹陷下去的深坑里跳出来，活动着肩膀的Build，战兔甚至下意识的想为被胖揍，或者说应该被捶死了的Stlak默哀。
　　如果是他的话，绝对不想去招惹这样的对手。
　　“呼，久违的打了一架，感觉全身上下都舒爽了不少呢。”
　　“不过这家伙跑得倒是快，明明差一点就把他鲨了。”
　　语气平静的说着可怕的话语，Build无奈的长叹了一声，似乎很遗憾的样子。
　　虽说他之前暴揍Stlak的那会满嘴的骚话根本停不下来，完全将他最初登场时烘托出神秘的强者氛围碎得连渣都不剩了，但他那令Stlak也会痛哭流涕的强大是毋庸置疑的。
　　拳头大，再逗逼说话也有理的。
　　无论在哪个世界，有资格在战场上卖萌逗逼的基本上只有大佬这一个分类。
　　毕竟，除了他们之外，其他比较菜的人要是卖蠢多半就当场去世了。
　　“你，到底是何方神圣？”
　　默默地在心底组织着措辞，战兔最终鼓起勇气对面前神秘的Build开腔道。
　　“我？只不过是一介路过的假面骑士罢了，不用记住也行。”
　　“不，我对自己的记忆力有自信，这种事我还是能记住的。”
　　闻言，战兔笑着摇了摇头。
　　“......”
　　战兔啊，你知不知道你的死兆星正在闪耀啊喂！
　　记住这件事的人可全都狗带了，这可是连电王那群平成毒瘤也主动避而不谈的因果律诅咒啊。
　　不过好像主动提这茬的就是能天使来着，她要不提这玩意，战兔也不会说他记住了。
　　是的，不久前暴打了Evolto的Build正是能天使。
　　原本她没打算对Evolto出手，毕竟她还得靠着这个工具人帮战兔和龙我提升危险等级，好备战Killbus这位血族之王做准备，但就像是Evolto一开始只是为了盯梢跟来，直到无意间听到战兔和龙我黑他的咖啡才转变想法公报私仇一样。
　　能天使也是在他准备把小孩子变成猛击者的那时才转变了想法，甚至一度动了杀心。
　　而在战斗的后半段，出于大局的考虑，她还是没能直接痛下杀手，但鼻青脸肿肯定有的。
　　不过在这次被莫名其妙，疑似知晓葛城巧相关情报的神秘Build暴打一次以后，想必暂时还没感情，不至于像后期又骚又皮浪的飞起，仍然出于慎重期的Evolto应该会在行动上有所收敛。
　　“那么，我就先行告退，Ci......”
　　“巧，你是巧对吧！”
　　成功的打断了能天使的传送CD，神色激动的巧妈拉住了她的胳膊。
　　看起来，她似乎比想象中的更惦记自己的儿子。
　　哼，这不是废话嘛？
　　这个世界上岂会有不关心爱护孩子的母亲呢。
　　“很遗憾，这位夫人你猜错了呐，我并非葛城巧。”
　　捏了捏固定在喉咙上的变声器，能天使手动切换成了提前录入过的桐生战兔的声线模板，并以他的声音回复道。
　　“听吧？这个声音，我也可以是桐生战兔哦，当然我也可以是那边那个看起来不太聪明的傻乎乎的蓝头发女人，也可以是东都首相辅佐官冰室幻德，还可以是他的表妹冰室舞菜香~”
　　反复通过手动换挡切换着声线的同时，能天使下意识的黑了一下万丈龙我。
　　但遗憾的是这个笨蛋正震惊着能天使光速切换声线的操作，根本没有注意到自己又被黑了。
　　“怎么会......”
　　儿子的死亡对每个母亲来说都不是能坦然接受的事。
　　死亡，这个话题，不管在哪个世界都太过于沉重了。
　　现在也不晓得她老家那边如何了，恐怕警察已经将罗真这个人定义为了失踪人口，但一个人在正常情况下莫名其妙的失去音讯，直接失踪八年，也基本上可以敲定死亡的事实，更别提她当时还埋在建筑物下面。
　　看着渐渐松开拽着她胳膊的手，然后无力的瘫坐在地上的巧妈，能天使抿着嘴。
　　作为一个并非孤儿的穿越者，这种感觉她是懂的。
　　事实上，巧妈从刚才的战斗也发现了吧，她的气质与葛城巧截然不同。
　　无论是初登场的欧叔发言，又或是后续暴揍Evolto那会满嘴的骚话，怎么看也不像是葛城巧。
　　知儿（女）莫若母，自家的儿子她怎么可能分辨不出来呢？
　　刚才的询问，恐怕也只是她心中仅存的一点侥幸心理。
　　“......你，是个好母亲。”能天使不止嘴上说，心里却也是这样想的，此乃肺腑之言，其中不含有一丝一毫的虚情假意。
　　待到能天使用巧的声线缓缓吐出这段话时，远方忽然响起了尖锐的警报声，很显然刚刚的战斗动静让他们有所察觉。
　　“警察和军队总在事情发生后才赶来，这是哪里的三流影视剧的设定嘛。”
　　不过当正在吐槽的能天使看到一片狼藉，仿佛发生过一场圣杯战争战斗的环境，以及那栋崩塌变成一堆废墟的废弃房，她感觉这要是不被注意到才有鬼了。
　　“看在今天让我打爽了的份上，嗯，给你们个情报，葛城巧才是猛击者的创造者，浮士德是葛城巧一手创造的，那么接下来怎么走，要不要相信这个情报就看你们的咯，Ciao~”
　　能天使说完，Build的身影随风化作烟雾归于虚无，接着在战兔的注视下，钻石和大猩猩满装瓶也啪嗒一声落在了地上。
　　“喏，你的东西，我还给你了哦。”
　　“......”
　　捡起地上的满装瓶，战兔若有所思的眯起了眼睛。
　　只不过，越来越的警铃声却让战兔不得不暂时放弃了思考，这时巧妈也擦干泪水重新振作了起来，但她眼角却仍然有些泛红。
　　她抬起头看向了身旁的桐生兄妹（？）。
　　“你们先跟我来吧，我帮你们找个躲藏的地方。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191230/1577648399-100122315-104579200.jpg" alt='熠熠生辉的人格（笑）'>

　　【提取群】606793406

第九十一章 回忆中自称安塞尔的青年

　　深夜，东都首相府通讯室。
　　老死不相往来的三都首相久违的齐聚一堂。
　　“冰室泰山，我想我们需要一个解释。”
　　“解释？你想要什么解释。”
　　面对北都政府首相多治见喜子的质问，冰室泰山神色沉稳的反问道。
　　他漫长的人生中见识多无数的大风大浪，这种程度的恫吓根本不足以动摇他的心神。
　　况且，作为东都的首相，一个国家的领袖，他绝不能怯懦退缩。
　　冰室泰山沉默了一会，故意让出时间给多治见喜子反驳，可她却没有开口，反而以尖锐刺骨的眼神瞪着冰室泰山。
　　“为什么假面骑士和浮士德那个恐怖组织的人会出现在北都，你知道他们对我国的治安和环境造成了多么恶劣的破坏和影响吗？！”
　　得亏是虚拟全息投影，不然这会多治见喜子估计要把身旁的桌子拍得啪啪作响，通过肢体语言来表达自己内心中的不满。
　　乍一听，她似乎有兴师问罪故意找茬的模样。
　　可事实上今天下午多治见喜子正在悠哉的享受下午茶的时候，郊外如惊雷般炸响的轰鸣声确实吓得她将滚烫的茶水洒了一身，现在她的手上烫伤的地方依然在隐隐作痛。
　　如果不是浮士德和假面骑士Build来到北都开片上演全武行，在北都的地界上留下了一个几十米的深坑，她才懒得熬夜来找冰室泰山的茬。
　　“让那群恐怖分子到处作乱的话，北都市民的生活就不得安宁了。”
　　安宁？真他娘的睁着眼睛说瞎话，谁不晓得你们北都政府穷兵黩武，甚至将农业的税收三成让不少贫农全被迫成了难民逃难来东都，一副迟早药丸的模样，你们治安不好纯粹是自己折腾的吧？
　　你有个屁安宁！我宁可相信老妹去当假面骑士拯救世界，也不信的你鬼话！
　　听着北都首相这么说，冰室幻德顿时露出了嫌弃的眼神。
　　“还是说，这就是你们的目的呢？”
　　“有一说一，确实。那种浮士德的活动区域始终在东都，这一切该不会是你们东都自导自演出来的戏码吧？将那种叫做猛击者的怪物当作兵器使用也不足为奇吧。。”
　　抢过话茬的不是别人，正是和北都一样馋了东都经济很久的西都政府首相御堂正邦。
　　“我赞同西都首相的说法，如果你们有此打算的话，那我们也另有打算。”多治见喜子说这话的时候笑得很阴险，有股另有所图的感觉。
　　两人一唱一和的在冰室泰山的面前施加着压力，冰室泰山这位年过半百的老人则神态自若，双手反复在膝盖上，默不作声地看着他们的表演。
　　“我是东都首相辅佐官冰室，我们会尽快处理怪物，不会让你们以此为借口来攻打东都。”
　　终于，似乎有些看不下去这两人趾高气扬的恶劣态度，冰室幻德打了个响指，示意技术人员掐断了与另外两都的通讯联络。
　　“幻德啊，你为什么要那么说？”
　　“你也该意识到了，老爹，他们俩个混账发自真心的想要侵略东都！我们应该立刻备战，组织人事，安排市区内的市民蹲在避难所里去。”
　　咬着嘴唇，冰室幻德苦口婆心的劝说着冰室泰山。
　　“老爹啊，你真的什么都不懂，自从十年前返航仪式上北都的多治见和刚才那个一直在拱火的西都御堂被潘多拉魔盒的光照射过之后，就已经变了，不再是老爹你认识的那两个人了。”
　　冰室幻德不懂，明明他所作所为皆为大义，为何自己的父亲就无法理解他呢。
　　“变的是你，幻德，原本你是那么老实的一个孩子，怎么变得如此的好战！”
　　拍着大腿，冰室泰山捂住胸口，一脸痛心疾首。
　　“变的不是我，是时代啊，老爹！”
　　“这个话题到此打住！我们首先要考虑的是稳定经济，而不是大力发展经济！”
　　“可是...老爹你觉得自己的所作所为真的是正确的吗？！”
　　“老实说我不知道，但是我看到了东都人民的生活在一天天变好，人民很幸福，有许多人都在笑着。我认为，那一定不会错误的。”摸着手腕上系着的某位短暂相处过的粉发友人赠予他的手链，冰室泰山露出了一个会心的微笑。
　　‘你想成为怎么样的大人呢，收留了身负重伤的我的小恩人？’
　　躺在病床上，有着如少女般美丽容貌的青年，用如柔和的语气笑着问过他这个问题。
　　‘我想要成为能够为他人做什么，让大家都笑出来的有用的人。’
　　‘真是个不错的梦啊。’
　　不知为何，在听到这句话的刹那，他露出了衷心的笑容，那可爱的笑容一度让当时的冰室泰山感觉自己恋爱了，只可惜他不管多么可爱，都是男的。
　　‘那你的梦呢，安塞尔。’
　　年幼的孩子对来历神秘的青年如此问道。
　　‘我的梦？哎呀，我这个人一直不太懂得照顾别的感受呢，与我的挚友不同算是个异类，正因如此，我没有梦想，非要选一个愿望的话，大概是想要守护他的梦想吧，一直到我们生命的终点，所以我绝对不会倒下，也不能倒下，直到我们再度重逢的那一天。’
　　‘听起来好复杂啊。’
　　‘没什么复杂的，小家伙你理解成我的内心诚如明镜，所作所为皆是为了朋友就好。’
　　揉着孩子的头发，青年咧开了嘴角。
　　‘为了朋友吗？’
　　‘对，友谊万岁，我们组成的牢不可破的同盟永远不会破碎。’
　　举起缠着纱布的右手，青年的眼中闪烁着奇异的光辉。
　　只不过，冰室泰山总觉得那不止是单纯的友情，其中似乎包含着一些更加复杂和微妙的感情，但当时的他也不懂这个，现在只是将回忆中的这部分内容视作上了年纪，记忆衰退后产生的混淆，大抵上是他将某些事混到了一起，记错了吧。
　　‘不止是我，大学时代与我同寝室的其余几人或多或少都有些精神上的缺陷，将我们这些异类连接在一起的，对我等来说如带来了希望之光与救济的天使，正是我的挚友...虽然他没有察觉到这点......抱歉，我稍微有点累了，得休息一下。’然而，说到这里的他却从口袋里掏出了一个由刻着字母的圆柱形小金属块构成的银色手链。
　　‘是礼物，作为你救了我的谢礼，不过医疗费恐怕没办法啦，毕竟我手头也没这边的货币。’
　　再那之后，冰室幻德再也没有见过自称安塞尔的青年，不过他却牢记着自己的梦想，一步步爬到了今天的位置。
　　不过，当时的那番话语，他确实牢记于心，将其视作一段不可思议的回应。
　　事实上，在那之后，没有任何人记得这位安塞尔的存在，就仿佛这个人从未进入过他们的记忆，完全不属于这个世界一样。
　　就连他的父母也认为这是冰室泰山的幻想，唯有他手腕上挂着的手链，他安塞尔曾经存在过的证明。
　　说起来他似乎很讨厌红烧兔肉啊，冰室泰山记得他当时看到那道料理的时候，脸都绿了。
　　“好了，你不要再说了幻德，你瞧瞧你妹妹，她多让我省心，跟你完全不同！”
　　呃，老爹你口中的舞菜香，其实是和我一伙的来着，还蛮支持我的行动。
　　“......”
　　看着从沉思中回过神来，随后转身就走的冰室泰山的背影，有些摸不着头脑的冰室幻德蠕动着嘴唇，但最后他还是忍住了，并未将冰室舞菜香站他这边的情况当场说出来。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191230/1577656538-100122315-104579422.jpg" alt='弑君者眼中的凯太后'>

　　【提取群】606793406

第九十二章 能天使：我真的把葛城巧当兄弟啊！

　　宽敞的客厅内，三个与一只屑天使围着桌子坐下。
　　而在战兔的一番解释后，巧妈姑且相信了战兔的说法。
　　“我大概听明白了，万丈龙我可能是被冤枉的，而杀害我儿子的或许另有其人。”
　　准确的说，她信任的是能天使这个她眼中的准儿媳，保不齐是葛城巧每个月惯例回家看巧妈的时候无意间透露出去的吧，只可惜最后被一向儒雅随和的能天使“婉言”拒绝掉了。
　　能天使一直都将葛城巧当兄弟的，大家都是好兄弟，你怎么能想着艹写你兄弟呢。
　　不过，这并不妨碍能天使准备好好地把战兔往死里艹，啊，不，是操练一番。
　　绝对不是与屑星人一样，太小心眼，因为区区这种小事就打击报复，公报私仇。
　　你屑天使姐姐迫害过哪个无辜的正派人物或者英雄吗？
　　没有。
　　真的没有。
　　大概......嗯，没有。
　　能天使这么优秀善良纯洁的天使，怎么可能做坏事嘛？
　　犯罪是不可能犯罪的，只有扶老奶奶过过马路，带着黑帮卖珍珠奶茶才能维持生活.jpg
　　况且，今天下午的战斗也暴露出了战兔实战经验偏差的事实，他的危险等级并没有高到支撑起他夏姬⑧打王八拳也能打倒敌人的程度，而且他这段时间蹲地下室通宵修仙肝装备的时间确实有点久，要不是每天去打打猛击者，能天使甚至怀疑这家伙能在地下室里蹲到长蘑菇。
　　嗯，能天使所做的一切全部都是为了战兔的成长呢，不可能迫害他的啦。
　　“嗯，根据我和这位桐生战兔的调查，巧死的死亡时间大约在上午九点，而万丈龙我到巧居住的公寓的时间为十点钟，单看目前的证据上来看，万丈龙我这种憨批确实没有犯案的机会。”
　　能天使不动声色的瞪了一眼旁边气鼓鼓开始河豚化的蓝发女装龙，而战兔也悄悄按照了他的手，示意龙我冷静点，我们办正经事呢。
　　“......”
　　盯着战兔的脸看了一会，龙我有瞥了眼巧妈，最后撇了撇嘴忍住了心底的不爽。
　　毕竟他知道自己不爽也没意义，能天使真想揍他连双手双脚都不用，单靠头槌就能把龙我击倒在地再起不能。
　　大橘，我是说大局为重，我一个行不更名（？）坐不改姓（？）堂堂正正的大男人（？）怎么会跟一个看上去比我小的小姑娘计较（？）。
　　好吧，龙我他承认，他主要是打不过。
　　别看人家柔柔弱弱的，但她认真一拳，龙我感觉就算是世界格斗比赛重量级的金腰带拳皇搁那，挨上能天使一拳估计也只有当场翻白眼趴窝的份，鬼知道这家伙吃啥玩意长大的。
　　“不过，我果然还是没办法相信呢，浮士德和猛击者全部是由那孩子一手创造出来的。明明他以前是那么一个心地善良的人。”
　　“嗯...那孩子一旦沉浸在某件事里就会失去判断力无法分辨对错，或许他是被什么利用了......这么说果然不行吧？”巧妈说着便露出了苦涩的笑容，让旁边的战兔感到莫名的扎心，就像是看着自己的亲妈难受一样的扎心。
　　虽然作为母亲，巧妈本能的想要替儿子说话，但关于外貌狰狞的猛击者破坏街道袭击普通人的新闻，她或多或少还是有在关注的。
　　因为假面骑士与猛击者的事在这个国家并非是虚无缥缈的都市传说，而是货真价实的有被人拍摄下来的事实，而且她今天已经临场见识过了假面骑士与怪人的战斗。
　　“嘛，伯母，科技的进步总会对一些人造成伤害，这也是在所难免的事情，我们总不能因此而不发展科技，我相信巧他绝对不是为了伤害别人才这么做的，他只是太痴迷科学了而已。”有些口渴的能天使耸了耸肩，然后将茶杯中残余的热茶一饮而尽，但杯中茶叶的味道却让能天使皱起了眉头，她一直都挺讨厌茶叶的，不过冰红茶倒是个例外。
　　谈起这话题，能天使下意识的回想起以前在小英雄世界的反面例子教科书上看到的那些满脑子想着成为英雄，最后却被归类进敌人范畴的没能成为英雄们的“失败品”。
　　科学也差不多，葛城巧顶多算不择手段的想要制造枪械的研究者，而且十年前他为了见证亲爹在人类科学史上“名垂千史”的伟大瞬间也非常恰好的待在返航仪式的现场。
　　然后名垂千史变臭名昭著，葛城巧还顺带着享受了与冰室幻德这些在场的人一样的潘多拉石乐志好战光线的影响，变成了一个坏东西。
　　“不管是什么东西，太过于沉迷都会产生副作用，最终导致害人害己，要适度呢。”
　　能天使刚说完，依旧扮演着桐生战兔的妹妹桐生龙子的龙我的肚子就不合时宜的叫了起来，时机非常巧妙地的化解了房间内逐渐尴尬的气氛。
　　咕——
　　“你肚子饿了吧，我去厨房端点吃的过来。”看着面色窘迫的揉着肚子的蓝发少女，巧妈露出了一个尴尬而不失礼貌的笑容。
　　“抱歉，厨房里只剩下这个了。”
　　巧妈端出来的是煎鸡蛋卷，按照日本的说法，正确的名字是玉子烧。不过名字叫的再好听也无法忽视掉这东西本质是只是一盘鸡蛋的事实。
　　日本料理的猫腻说起来蛮多的，比如万物皆可炸的天妇罗系列，能天使还因为好奇试吃过哈密瓜天妇罗、石榴天妇罗、巧克力天妇罗这些堪称黑暗料理级的东西。
　　不过在能天使动筷子前，明显饿急了的龙我飞快的夹起一块玉子烧扔进了嘴里，在嚼了几下后露出那种一口气喝下半罐蜂蜜被甜味腻到了的微妙表情。
　　见状，困惑的战兔与能天使对视了一眼，同时夹起玉子烧咬了一口。
　　“好吃，这个让人好吃到流泪的味道，到底是怎么做出来的。”仅仅是咬了一口，品尝到妈妈的味道的战兔的泪水就止不住的涌了出来。
　　“甜吗？我倒是觉得还好啊，我小时候因为身体不好，母亲给我喝的那些所谓的祖传秘方的药汤的甜度也和这个差不多，老实说我有点怀念那东西的味道了。”
　　看着放下筷子，用茶水开始漱口的龙我，能天使有点不太能理解这家伙的味蕾。
　　日料大部分都挺甜的啊，究竟你是日本人还是我是日本人啊，这种味道刚刚好吧？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191230/1577665871-100122315-104579564.jpg" alt='万能插头'>

　　【提取群】606793406

第九十三章 三位一体的假面骑士...资料

　　葛城巧去世的一周前，他曾经回到过家里，在吃着玉子烧时，他沉吟了半晌，将一个看似如朝九晚五从不加班的普通上班族般平平无奇的U盘交给了她的母亲。
　　“这是什么？”
　　“研究资料，至于是被用于造福人类的正道，还是挑起战争的邪道上，依使用者而定。”
　　之前也说过的吧，受到潘多拉魔盒光线影响的人将会变得好战且失去理智，十年前为了父亲而去参加返航仪式的葛城巧也非常不巧的变成扭曲了起来，直到他后来对自己进行人体试验注视了星云气体之后，他的才重新变回了原来的性格。
　　只不过，这时后悔已经晚了，双手沾满鲜血的巧已经没办法停下来了。
　　浮士德这台黑车的车门早就被冰室幻德焊死了，他想跳车也来不及的，葛城巧敢说自己想跳车，冰室幻德第二天就敢直接把他人间蒸发扔进海里喂鲨鱼去。
　　“如果我有什么三长两短的话.....”葛城巧说着长叹了一声，在将一块玉子烧送入嘴中后继续补充道：“妈妈你就把它交给值得信赖的人。”
　　“当然，这其中只有三分之一的内容，想要正确使用的话必须要将另外的部分组合起来。”
　　鸡蛋不能放在同一个篮子里，虽然葛城巧相信自己的母亲，但他却不信浮士德那群人的下线。
　　呵，与其说是不相信下线，倒不如说他认为Evolto这个家伙根本没有感情，更不存在人类最基础的羞耻心和道德底线。
　　Evolto：“哈哈哈哈哈！什么‘羞耻心’，‘内心会有阴影’，‘人生不要遗憾’这种和厕所里老鼠粪便一样的无聊想法，我Evolto可没有这些东西啊！有的就是在我的脑海里单纯的只有一个最简单的想法，唯一一个，那就是赢得胜利，掌控一切，吞噬星球进化为究极的生命体！仅此而已，只有这个想法能带给我满足感！关于过程什么样的用什么方法之类的，根本都无所谓！”
　　比起冰室幻德这个被他忽悠得团团转的笨蛋，他更担心Evolto挟持自己的母亲。
　　双手沾满了鲜血的他若是没能阻止Evolto而战死也是罪有应得，但这份罪责绝不该让他无辜的母亲来背负。
　　“那另的那些在什么地方？”
　　听到葛城巧说只有一半，捏着U盘的巧妈下意识的问道。
　　“我将另外三分之一的研究资料托付给了我的...助手，冰室舞菜香，剩下的一部分藏在了父亲曾经工作过的难波重工研究所门口的那棵树下，对，就是我们一家人合影的位置。这样一来，即使有人无意间发现了藏在那里的资料，也不会无法读取里面的内容。”
　　虽然同样姓冰室，与冰室幻德为表兄妹，但在这些日子的相处后，葛城巧认为她可以信任，哪怕这种直觉般的东西过于冲动，不该他还是愿意去相信这位如画中走出来的少女。
　　当然，更为主要的是冰室舞菜香无意间透露出来的讨厌将科技运用在战争上的观点，尤其是那句“人类真是一种可怕的生物呢，这个星球上恐怕没有比我们更擅长琢磨杀害同族的种族了吧？”让葛城巧感同身受。
　　再加上葛城巧也晓得，冰室舞菜香从未接受过星云气体注射的改造实验，十年前还在美国念书并没像冰室幻德一样受到潘多拉魔盒的影响，他最终才下定决心将这部分的资料切割成两部分，并且把其中的一半托付给她。
　　葛城巧认为冰室舞菜香值得信赖，是个向往和平的好人。
　　“......三位一体的资料，如果真有人能集齐全部的资料，那也没办法了。”
　　尽人事，听天命，事到如今葛城巧也只能这样做了。
　　他相信以冰室舞菜香这位不逊色于自己的天才科学家的“聪明才智”绝对解开他留下的命题。
　　“冰室舞菜香...巧，你就这么相信她吗？”
　　“当然。”
　　无论是作为人类的品格，又或者是科学家的素养，她被葛城巧视作知己。
　　虽然被能天使拒绝了交往的请求，但这不妨碍他们当普通朋友嘛，而且事后能天使也原谅了葛城巧，并对那个耳光的事情道歉过了，可以说诚意是相当的足。
　　然而，这一切落在巧妈的眼中却完全被她脑补成了另一个样子。
　　......
　　巧要是还活着就好好了啊。
　　看着因为玉子烧的美味而泪流满面的战兔，以及文静的坐在旁边的能天使，巧妈苦笑着，如果她当时能听出自家儿子语气中那股子风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的感觉就好了。
　　但现在人都真正意义上的凉透了，后悔也没有任何作用。
　　而且坦白的说，战兔这种吃着玉子烧的表情让她联想起了已经不在人世的葛城巧，如果是巧和那个女孩坐在一起，她也能对被舆论迫害到自杀的丈夫有个交代了吧。
　　不过，她不得不承认，巧没这个叫桐生战兔的青年帅气。
　　就算是亲妈，也不能睁着眼睛说瞎话不是？
　　想到这里，巧妈摇了摇头，将脑海内冒出来的古怪想法丢到了一旁：“其实，巧在去世的前一周曾经回来过，并且将其中的一份资料交给了我。”
　　说着，巧妈将葛城巧交给她的U盘递给了能天使。
　　既然葛城巧说能天使是个值得信赖的好女孩，她也能放心的将这份资料交付出去了。
　　“这里是研究资料的三分之一，剩下的一部分在......”瞥了眼旁边的战兔，巧妈拽住了能天使这个她眼里的“准儿媳”小声在她的耳边说道。
　　而意识到了这件事的能天使只是一阵汗颜的瞧了眼旁边的战兔。
　　唯独这个不行。
　　帅归帅，但这与能天使无关。
　　她还认为欧叔这种肌肉型男很帅气呢。
　　找个男朋友，会有能天使有股生理加心理的双重抵触，因为这让她感觉自己在......
　　——搞基。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191230/1577718621-100122315-104581897.jpg" alt='没人见过圣诞老人原因'>

　　【提取群】606793406

第九十四章 火云邪神同款老哥

　　算无遗策，将所有人皆玩弄与股掌之中，自己才是唯一的棋手。
　　作为一个慎重、慎重、再慎重，始终秉持坚定不移的稳健行事风格的行星吞噬者。
　　Evolto的游戏体验一直都很好，擅长功于心计的他总能利用完美的演技将所有人忽悠得团团转，他甚至可以拍着胸口上，这颗星球上没有比他跟会演的外星人了。
　　无论是算计葛城巧把他变成工具人桐生战兔，在打倒猛击者制造满装瓶的同时替他寻找被葛城巧藏匿起来的Evol驱动器，还是挑起战争的前置任务，Evolto的计划总是很顺利。
　　直到另一个伪装成血潜的人在冰室幻德面前大闹一通，害得他被找茬以后，Evolto便渐渐的感受到了一丝若隐若现的威胁。
　　但问题在于，扮成他的那个神秘人只出现了一次就再也没有出现过了。
　　是的，Evolto寻遍了整个东都境内，都没有再次遇到那甩黑锅给他的混蛋。
　　然而，就在他准备暂时把这件事忘掉，继续按照原本预定的计划进行时，又冒出来了一个假面骑士Build将他爆锤了一顿，直到战斗后的第二天早上，Evolto依旧感觉自己的腰痛的要死。
　　“果然，石动惣一的这具身体还是没办法完全发挥我的实力吗？”
　　揉了揉酸痛的腰部，在葛城巧老家外面的草丛里蹲了一晚上的Evolto无奈地撇了撇嘴。
　　“不过昨天的Build到底是何方神圣，危险等级6.5也太夸张了一点吧？”
　　作为对星云气体研究颇深的Blood 族，Evolto自然知晓地球人的承受极限是危险等级5.0，哪怕多一点都不行，这与个人资质和后天的努力无关，完全是种族的上限限制，就像早期的不少RPG扮演游戏，兽人永远要比同职业的人类玩坦克职业能扛，精灵族始终比同为法师的人类蓝条长上一截。
　　一旦超过危险等级5.0这个界限，迎接人类的并非是干脆的不做人了，身体反而会先一步的无法承受住星云气体的能量从细胞层面的开始自行崩溃。
　　换言之，昨日暴打Evolto的肯定不可能是人类。
　　难道说，他老哥亲自追上来了？
　　然而，这个猜测仅存在了一秒，就被Evolto亲自推翻否定掉了。
　　不，不可能，以那位的性格，他恐怕第一时间就是去找个符合他骚气审美的本土生物造型拟态，然后迈着六亲不认的步伐一边摇晃身体一边朝着Evolto走来。
　　以Evolto对自家疯子老哥的理解，这绝不是夸张的说法和污蔑。
　　因为killbas莫得感情，是Evolto也很嫌弃的有自毁倾向的疯子，还喜欢没事就揍自家兄弟。
　　‘强者不会在意蝼蚁的想法，本大爷的身体是完美无缺的！值得在阳光下展现，而且你会因为被昆虫看到了裸体而感到不爽和害羞吗？！’killbas要是个地球人还懂得JO梗，他肯定会这样表明自己的态度，再印着朝阳和疾风，撩起自己的兜裆布。
　　如果当时真是killbas他恐怕会堂堂正正的走出来，然后龇牙咧嘴的大吼一声Evolt！
　　然后当着战兔和Evolto的面，摆出一副本大爷今天只想打死你们，或者被你们打死的火云邪神同款的霸道态度。
　　冒名顶替自己搞事的Blood Stalk，隐藏自己的身份，以钻石＆大猩猩形态登场的，拥有危险等级6.5的假面骑士Build。
　　讲真，Evolto甚至有点怀疑这两个家伙其实是一个人了。
　　但这样一来又有一个新的问题，他到底是什么人，或者说什么个东西？
　　总不可能会是未来的自己吧？
　　实在让人想不通。
　　好神秘啊。
　　不过，不管怎么样，Evolto的计划总得继续下去。
　　比如说绑架走葛城巧的母亲给她注射星云气体，然后拿去刺激战兔啥的。
　　为了不错过正确的时机，Evolto可在葛城巧老家外面的草丛里蹲了一整晚，周围那群时不时飞来的虫子搞得他甚至有点脑阔痛。
　　但他并未注意到自己背后的树上，眼中泛着诡异光辉的蓝色蜻蜓。
　　......
　　“非常感谢您留我们过夜，伯母，我们就先回东都了。”
　　由于天人组织的能天使...啊，不，我是说企鹅物流的能天使介入的缘故，所以很信任她的巧妈十分干脆的将手中三分之一的研究资料交给了能天使，又把藏着剩下三分之一资料的准确位置告诉了将这些细枝末节的小细节忘记的能天使。
　　“不用谢，毕竟你是那孩子...为数不多的朋友。”
　　笑着对能天使点了点头，巧妈在她困惑的注视下递过来一个便当盒。
　　“这里面是我亲手做的玉子烧，你的朋友不是很喜欢这个味道吗？说真的，我之前看着他的时候，甚至有股巧还活着的错觉......当我什么都没说过吧。”
　　伯母啊，那不是错觉。
　　桐生战兔真是你亲儿子啊。
　　只不过去整了个容，重新塑造了一下三观而已。
　　“伯母，巧的死这件事在我看来实在太蹊跷了，往好处想，他万一只是被关在什么地方了呢，而当时倒在公寓里面的只是调整过容貌的替身。”
　　看着面色憔悴的巧妈，能天使犹豫了一会，然后尽量以听起来靠谱的措辞安慰道。
　　“对了，还有一件事，我在将巧最后的日记以字谜方式重新解密后出现了这样的一句话。”能天使从口袋里掏出一张纸条，递给了巧妈，“巧，他只是不擅长表达自己的情感而已。”
　　解密？
　　不存在的，比起动脑子，能天使更擅长掏枪。
　　这并不意味着她是个莽夫，只不过你跟大部分人绞尽脑汁的讲道理和打嘴炮，全部都不如直接八把机枪一架的说服力要有效可靠。
　　“谢谢你生下了我。”
　　双手颤抖的看着纸条上的文字，葛城巧母亲眼中的泪顿时就流了下来。
　　“那孩子，真的是什么都不跟我说啊......”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191231/1577724955-100122315-104582374.jpg" alt='我怀疑你在黑异世界'>

　　【提取群】606793406

第九十五章 开始坑老实人的屑妹妹

　　“唔姆......”
　　捂住腹部，脸色微微泛白的少女半蹲了下来，并成功的引起了战兔与龙我的注意力。
　　“冰室姐，你没问题吧？”
　　“没事，我大概是最近冰饮吃的有点多，肚子不太舒服，你们先回东都去找资料，地址我刚才不是都已经告诉你了吗？我先去伯母家借用下厕所，马上就跟上来。”能天使走到战兔的旁边，将自己那三分之一份的U盘递给了战兔，勉强撑起一个笑容，用力地拍了拍战兔的肩膀。
　　“不要停下来啊，战兔，奥利给！”
　　“我明白了，我和龙我先回去。”
　　迟疑的看了一眼能天使，最终他还是在对视中败给了能天使，掏出了机车。
　　“嗯，接下来就拜托你们俩了。”
　　数分钟后。
　　待到战兔已经消失在自己的视线内，刚刚还捂住腹部一脸苍白的能天使脸上已经恢复了血色，叹气的同时揉着她刚刚用力锤过的地方。
　　为了营造出虚弱的假象，能天使可是刻意用全力打在了自己的肚子上。
　　“对自己意外的狠啊，阿能。”
　　“只是一拳而已，没关系的，嘶......”
　　轻轻揉捏着被重击的位置，能天使空出来的那只手从衣服里面取出了当时斯卡蒂连同鳄鱼碎冰冰一起送给他的Build驱动器。
　　“哎，忍者和漫画吗？意外的是完美搭配呢。”
　　看着刚才趁着从战兔不注意兜里“借”来的两个能量瓶，能天使挑了挑眉头。
　　不过说实话，比起之前那个对非酋十分不友好的概率即死的弑神猩钻，能天使反倒是觉得这个火影忍者...嗯，忍者漫画更加适合自己，是基础形态中最帅且没有之一的。
　　Ninja！
　　Comic！
　　BEST MATCH！
　　随着操纵杆迅速转动，能量瓶内的有机物与无机物的两种成分通过驱动器的管道延展到外部，形成了具有现代科技风格的巨大金属框架。
　　Are you ready？
　　“Henshin（变身）！”
　　忍者娱乐家！Ninja！Comic!
　　“胜利的法则，已经确定了。”
　　“我们今晚一起去吃红烧阿...兔肉吧！”
　　“对哦！我就是传说中的魔法少女Beast(<ゝω·)☆ 绮罗星~”
　　“我会打倒你，即使赌上AFO的性命。”
　　“感觉能行，现在的我火力全开！”
　　连续拿手机自拍了几张搞怪照片后，能天使才环顾四周，将视线停留在了附近一辆废弃的黑色轿车的身上。
　　......
　　人与人之间的感情是一种很不可思议的东西。
　　纵观整个地球三十六亿年的生命进化史，唯有人类的感情复杂令人难以理解的程度。
　　这也是Evolto这个全员恶人的Blood族的蛇皮怪无法理解的。
　　不过，不懂不代表着无法利用。
　　很多人也不懂手机与电脑的内部构造，甚至会被实体店的奸商忽悠，但也没见妨碍到不懂相关知识的他们正常使用电脑来玩游戏办公不是吗？
　　虽然昨天突然出现Build确实打乱了他的节奏，葛城巧的母亲更没有按照他的设想前往东都，但没关系，她不去也没问题，反正Evolto原本是准备在路上拦截打晕把她带回浮士德的，现如今也只不过把这个场合换到了葛城巧老家的房子里。
　　然而，就在他以Blood Stalk的身份走进院子时，巧妈没有，反倒是停着一辆让总人感觉似乎很危险的黑色高级轿车。
　　紧接着，就在Evolto摸不着头脑时，一群紫黄二色相间，人手一把M249重机枪的忍者漫画形态的Build们“面色和善”的打开车门从轿车里走了出来。
　　那场面就跟擅长开挂的印度三哥似的，从外观看顶多塞五六个人的轿车里硬生生钻出来四五十个扛着重机枪的忍者。
　　人多得让Evolto都想吐槽你这里面是装了个传送门还是开了个养殖场，哪里来的这么多人？
　　全员恶人.jpg
　　人手一把重机枪的靓仔忍者蹲在门口欢迎你，你开不开心，感不感动呀？
　　“......打扰了。”
　　面对一群黑洞洞的枪口， 见状不妙的Stalk果断选择了怂一波，掏出烟雾枪就准备当场跑路。
　　危险等级6.5VS危险等级6。
　　我这玩尼玛了，不玩了不玩了，游戏体验太差！
　　这战兔、龙我、舞菜香三人组才离开不久，那站在这地方的Build的真实身份是谁自然不言而喻，讲真的，要不是他有危险等级的加成，怕不是昨天就被对方一边说着骚话，一边锤成全身粉碎性骨折了。
　　现在他看到对方，还感觉腰部在隐隐作痛，而且比起刺激战兔，Evolto觉得还是苟命重要。
　　但让人遗憾的是能天使早就预读了他的操作，玩烟雾枪这么多年，能天使怎么可能不晓得这个比空我捡命被动、水域安全区、平成最强井盖更靠谱的逃命跑路上班打卡用神器呢？
　　这起手她可太熟啦。
　　——砰。
　　伴随着闷棍的重响，完全没能察觉到偷袭的Evolto被能天使一击打晕在地。
　　然后能天使在昏倒在地的Evolto的身上摸索一番后掏出了他的手机，在手动换挡将变声器调整为了他的声线后，不假思索的拨通了冰室幻德的电话。
　　是的，能天使现在准备坑哥了。
　　想到冰室幻德将会被暴打，能天使顿时还有点小愧疚。
　　“喂，是幻德老兄对吧？我有点事情想跟你说。”
　　“对对对，就是东都的市区内被难波重工废弃的旧研究所门口，葛城巧藏匿起来的研究资料就在那里，快点过去，桐生战兔他们已经过去找咯~”
　　“靠着这些研究资料，足以使浮士德也拥有自主制造骑士武器系统的能力。”
　　瞥了眼在地上躺尸，已经晕过去解除了蒸汽系统变身的Evolto能天使用烟雾枪把他传送到当时她与桐生战兔邂逅的那条小巷里。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191231/1577735040-100122315-104582747.jpg" alt='冰块真是罪恶深重啊（'>

　　【提取群】606793406

第九十六章 在后辈的BGM里殴打后辈的天使是屑

　　“难波重工综合科学研究所，没错就是这里，龙...我，开挖。”
　　咳嗽了两声，差点被能天使带歪喊错名字的战兔连忙改口道。
　　值得庆幸的是注意到完全集中在巧妈借给他们的旧照片上的龙我并未注意到战兔的口误，他只是好奇的盯着那张泛黄的照片上的内容。
　　‘呀嘞呀嘞，真的是够了。’
　　‘女装也就罢了这是防止被路人认出来的伪装，化妆掩盖男性的脸部曲线也姑且不谈，但你喷个毛香水啊，特么的还是青苹果味的，冰室姐这是直接把自己的香水和沐浴露借给你了吗？’
　　看着肩膀上扛着铁锹，鼻子上贴着个OK绷，一脸睿智的可爱蓝发少女，战兔摇了摇头。
　　龙我现在除了说话的声音和动作，看起来完全是萌妹子。
　　应该说颇有那种运动系美少女的感觉，可他是男的。
　　身高和战兔差不多，不过身体曲线却隐藏的很好，可他是男的。
　　深蓝色纹有金色飞龙刺绣的外套和热裤很合身，可他是男的。
　　战兔觉得自己有些理解战国时期那群身边搞一堆美男子的大名们了。
　　不过很遗憾，他这辈子只喜欢女孩子，像某屑天使嘴里调侃的拼刺刀，他敬谢不敏。而且作为一个标准钢铁直男的战兔也无法理解，化妆术究竟是怎样把龙我这种猛男硬扮成萌妹的。
　　桐生战兔，再一次短暂的放弃了思考.jpg
　　“呃...战兔你确定葛城巧那家伙真把研究资料藏在这里了？”
　　低下头寻摸了一会，龙我有些无法理解。
　　虽说这地方很偏僻吧，再加上研究所废弃以后大约已经十余年没人造访了，但葛城巧他就不怕难波重工的研究所重新启用，然后资料被人无意间挖出来的可能性吗？
　　不过想那么多也没用，反正这里只有三分之一的资料。
　　如果不集齐全部的资料完成所谓的三位一体，解压出来就全是毫无意义的乱码。
　　“少废话，挖你的，我来负责望风。”
　　“OK，力气活就尽管交给我吧！”撸起袖子跟战兔秀了下肌肉，龙我一铁锹戳进了土里。
　　咔！
　　金属破裂的清脆响声在两人耳边响起。
　　手里握着铁锹的龙我顿时表情一僵，而站在旁边的战兔也被吓了一跳。
　　只不过在他们连忙用手抛开土层之后却发现只是虚惊一场，被铁锹刺穿的只是金属盒，保存在里面的储存着研究资料的U盘并没有受到损伤。
　　“龙我，你就不能稍微小心一点吗？万一搞坏了这可是全人类的大损失啊！”
　　“是你叫我用力使劲的啊？”龙我嘀咕了一句，不满地对战兔说，“而且单论身体素质是你比较强吧？！”
　　正在龙我戳着战兔的胸口，发泄着自己的情绪时，旁边已经废弃的难波重工的扩音器中却突然传出了
　　“只是想要守护重要的人而已~”
　　“只是这样就能战斗~”
　　“现在已经战无不胜！”
　　踩着摇滚的鼓点，全身上下的关节与肌肉都随着音乐的节奏抖动得很骚气的Blood Stalk，晃晃悠悠的出现在了战兔与龙我面前。
　　“Stalk......”
　　虽然耳边回响着燃到不行的BGM，夏日的天气也很热，但战兔却感到遍地冰凉。
　　作为敌人来说，这家伙毫无疑问的是强敌。
　　“原来在这里啊，真是辛苦你们两位了，将资料交给我吧。”
　　转瞬间，化作烟雾移动的能天使已经来到了两人的身前，抢过U盘的同时将他们打飞了出去。
　　“你这个混蛋！”
　　从地上爬起来的龙我摇晃了几下满装瓶，然后他抡着铁锹大吼一声便是一击虎鲸同款跳劈。
　　“哎？”
　　当然，危险等级、身体素质、战斗素养三个条件都远超龙我的能天使，她理所应当的——用两根手指将龙我连铁锹带人夹在空中。
　　跳劈是一门需要力量气势特效缺一不可的技术活。
　　虽然有把趁手的家伙就能跳劈，但不是每个人都挥刀自带海水特效，一刀劈出去的时候刀剑上渲染着浮世绘般的特效的。
　　虎鲸平A和吃瘪龙平A那能相提并论吗？
　　同样一把大剑，全身肌肉的壮汉挥起来就是比普通人拿着要可怕。
　　“小老弟，你怎么肥事？”
　　惊讶得忘记松手的龙我对手了一眼，能天使故作讥讽的嘲笑道。
　　“丢人！你给我立刻退出战场。”
　　接着，能天使随手将龙我和铁锹一起丢到了战兔的旁边。
　　“得来全不费功夫，真好呐，葛城巧的研究资料。”隔着面甲亲了口U盘，能天使侧过头看向战兔，“我知道的，葛城巧剩下的三分之二的数据资料在你那里对吧？”
　　“我不会交给你的。”
　　“那是自然，你当然不会将这些东西交给我。”
　　话音一滞，能天使强忍着笑意，对战兔说道。
　　“但如果我说我抓住了冰室舞菜香，你该怎么办呢。”
　　“什...不可能！以冰室姐的实力，她就算打不过你，逃跑也没问题的。”
　　“撒，谁知道呢，或许我在诈你，又可能没骗你，要赌吗？正确与否的概率是五五开~”
　　“谁要跟你赌，只要打倒你就没问题了！”
　　Rabbit！
　　Tank！
　　Beat Match！
　　Are you ready？
　　“Henshin！”
　　钢之月面空翻，RabbiTTank YEAH！
　　“嚯，真是感人的友情啊，那我再给大发慈悲的给你一个额外的消息，葛城巧的母亲，他也在我们浮士德的手中哦~惊不惊喜，意不意外。”
　　抬起双臂摆了个滑稽的姿势，能天使再一次对战兔发动了嘲讽。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191231/1577741982-100122315-104582901.jpg" alt='同款姿势'>
　　与此同时，手里捏着蝙蝠瓶和烟雾枪躲在不远处的树后的冰室幻德则一脸懵逼。
　　不对啊，老哥。
　　你特么在说啥玩意啊，葛城巧她妈和舞菜香？我怎么不记得自己抓了她俩？
　　况且，我抓我妹干啥子。
　　哪有邪恶组织抓自家二当家的，脑子有病吗？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191231/1577742010-100122315-104582901.jpg" alt='要素过多的缝合怪'>

　　【提取群】606793406

第九十七章 这个老实人很弱但超妹控！

　　飞沙走石，宛若暴风般的气流在周围席卷，硬生生将周围的一圈树的树叶全撸秃了。
　　难波重工研究所的门口，场面一片混乱。
　　最初战兔变身的Build在打能天使扮演的Blood Stalk，而后续冒出来穿着Night Rouge皮套的冰室幻德则因为本人太过于老实，所有轻易的相信了能天使口嗨的冰室舞菜香被抓，所有便无视了旁边的Build，开始专心怼Blood Stalk。
　　然而在意识到战兔的存在后，觉得不好开口喊冰室舞菜香这个名字，喊了要穿帮的冰室幻德打到一半回过味来寻思着这样窝里斗不成。
　　只要先赶走战兔就能当面质问Blood Stalk到底抓没抓自家表妹的事了，于是这个脑回路清奇的老实妹控想通了，又抡着烟雾剑朝着战兔砸过去。
　　至于战兔嘛，他也是懵逼的，本来自己和这个骚的一批的眼镜蛇打得正激烈，他瞥到Night Rouge出场的时候还在心中暗呼了一声“糟透了”，可接下来他却发现这家伙跑去怼Blood Stalk了，让他一度大呼这不科学。
　　正在战兔考虑着要不要临时和这家伙联手怼蛇皮的时候，他视线中的Night Rouge像想通了某件事似的，这人又不窝里斗了，气势汹汹的转过身奔着战兔A了过来。
　　而这一切的始作俑者能天使，她却抱着给这俩人来一次现场教学的想法，放了一太平洋的海以免将冰室幻德打出变身导致后续问题没办法处理的同时，不断的给他们俩喂招。
　　结果就导致，在被摔得头晕目眩的龙我在勉强爬起来之后，他就一脸“卧槽”的看着三个人互相谁也不帮，甚至还在互相怼的场面。
　　“所以说，这三个家伙到底在干嘛啊？”
　　看着战场中过于混乱的场面，龙我在思考了一会之后，实在搞不明白这群人是怎么个立场的龙我最终放弃了思考，退到一个相对安全区域的某个电线杆后面，掏出口袋里常备的罐装咖啡喝了一口，默默的看着这三个打成一片的皮套人一边打架一边拆迁。
　　说真的，龙我倒不是在划水摸鱼。
　　他这叫心有余而力不足。
　　龙我也想上啊，关键他硬件条件不允许啊。
　　万丈龙我虽然平时有点憨，经常忘记拉裤链让自己的神龙之力缺少一层防护，但他又不是傻瓜。
　　这种堪比三个绿巨人互殴，一度打出了音爆和冲击波的战场，无法变身为假面骑士的他无法涉足其中，好家伙，要是被他们三个十来吨的冲击波擦一下，龙我就真的变成龙我酱了，需要打码来防止尺度太大被BAN被和谐的程度。
　　......
　　平心而论，能天使去喊冰室幻德只是拉上个陪练。
　　顺便提前让这位老实人多熟悉熟悉战斗技巧，为他将来成为假面骑士铺路。
　　但她没想到自己随便的一句口嗨却导致了这种令人微妙的展开。
　　幻德哥啊，你能不能不要这么的老实啊！
　　讲真的，能天使的那番话是她用来刺激战兔和龙我，好使得他们的内心疯狂波动，然后打出波纹疾走，咳咳，是让他们的危险等级提升。
　　毕竟就算屑如能天使，也没缺德对挚友的亲妈下手的程度。
　　因为信仰的问题，能天使本人有着最低限度的道德底线。
　　说到底，她迄今为止的人生尽管像对民风淳朴的亚楠镇居民投掷鹅卵石一样紧张又刺激，但能天使的心却没有一丝一毫的污秽。
　　能天使她击毙恐怖分子，迫害校园霸凌的坏学生，迫害友好访问地球的宇宙友人，可能天使知道自己本质上是个优秀的好天使。
　　再说了，她口嗨的内容一看就是假的好吗？
　　Evolto就算脑子变成和他老兄一样，也不会真的去抓能天使啊。
　　“......”
　　看着陷入僵局的场面，仅出了一层力，疯狂放海划水的能天使小姐觉得不行。
　　这样再拆下去怕不是要惊动冰室泰山亲自带着军队过来调查情况，看看是哪几个憨批在胆敢在东都的地界上学哈士奇搞破坏。
　　哪怕不会被识破身份，也挺尴尬的。
　　你家亲儿子和侄女全在现场。
　　更何况，能天使感觉冰室幻德这个老实人藏不住。
　　她可不希望明天出现自己和冰室幻德被锁在小黑屋里成为同病相怜的“狱友”的奇妙展开。
　　“嗯，危险等级4.2、危险等级4.3、危险等级4.4,有趣，你这家伙真的很有趣啊~好吧，看在你有所成长的份上，这玩意就送给你们吧~”
　　模仿着Evolto的腔调，能天使一脚踹倒了正在沉迷怼战兔无法自拔的冰室幻德，然后在战兔不解的注视下将手里的U盘扔给了他。
　　“哎？”
　　“哎什么哎？东都的警卫队等会就过来了，还不快走。”
　　“......”
　　没有回应，从错愕中回过神来的战兔只是以最快的手速切换成了跑路专用的熊猫火箭形态拽着龙我飞了起来，转瞬间便化作一道流星消失在天际线的尽头。
　　“嚯，飞得挺高的嘛。不愧是火箭满装瓶啊。”
　　......
　　“Stalk你到底想干什么？”
　　“听我说，我们的目的不是研究资料，而是用研究资料制造出的装备。”
　　“我问的不是这个！”
　　用烟雾枪抵住能天使的面甲，冰室幻德声音沙哑的质问道：
　　“我妹妹在哪里，说！”
　　就在你们面前。
　　此时此刻此地，被你拿枪指着的那个就是她本人。
　　虽说被人关系挺好的，但能天使现在却不知道该露出什么表情，只能无奈的微笑着。
　　“安心，我刚刚都是口嗨的。”
　　“口嗨？”
　　很显然，冰室幻德并不能理解这个天朝独有的网络用语。
　　“瞎掰啦，瞎掰，我怎么可能会去抓冰室舞菜香呢。”
　　能天使笑着拍了拍冰室幻德的肩膀，然而，就在她说完这句话之后，冰室幻德却转身一个360度逼王回旋踢踹在了她的肚子上，转身留下一个背影。
　　“下次，别拿舞菜香开玩笑。”
　　言罢，冰室幻德的身影化作了一团烟雾消散在空气中。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191231/1577746396-100122315-104582995.jpg" alt='肉眼可见的绝望'>

　　【提取群】606793406

第九十八章 行星的吞噬者Evolto，他的眼中到底看到了什么

　　我的反派吞星生涯的打开方式可能有什么不对。
　　头上缠着纱布，脸上贴着膏药，腿上打着绷带，看上去鼻青脸肿仿佛挨了一顿来自社会人毒打的石动惣一瘫倒在躺椅上，一脸生无可恋的看着镜子中惨兮兮的自己。
　　我好难，我实在是太难了。
　　尼玛的打晕也就罢了，你怎么还下黑手的？！
　　有没有王法，有没有道德，怎么这样厚颜无耻不懂尊老爱幼的？
　　我Evolto生平从未见过如此之屑，比我的三段屑之力更屑的生物！
　　尤其在他回想起自己之前在放置战兔那个小巷里醒过来，浑身酸痛到不行，想打电话喊救护车却发现手机不知所踪，搞得他这孤寡老仁最后只好一瘸一拐的扶着墙，困难的从小巷里一步步走回了店里的悲惨经历，眼中的泪险些流了下来。
　　可他的这份心酸却没有人能够倾诉，只能默默的自己苦着。
　　这话要说给三个臭DD听，怕是要被笑死，以后每次去找他们仨商量，估计就要被问，老E啊，你今天来之前有没有被人毒打啊。
　　等老哥来到地球说给老哥？那Evolto宁可再多挨几顿毒打，因为他哥过来多半要生撕了他。
　　Evolto已经有点后悔来太阳系这鬼地方了，这破地方就特么的离谱。
　　他原本以为地球是个比隔壁被他和那三个DD鲨光的火星人更蔡的蔡鸡种族，稍加引诱便能让他随便揉扁搓圆，当成好用的棋子摆弄。
　　即使按照地球人的说法，他正处于肾虚阶段需要恰个星球补补肾，整个蛇皮虚得很。
　　但只要他稍微用点时间筹划布局，挑起战争，忽悠这群愚蠢的地球人互相厮杀替他收集制造能量瓶，再借此机会将他的亲儿子万丈龙我培养起来，他到时候不止有崭新出厂的新瓶子用，在吞噬地球后更是可以恢复全盛时期的抛瓦！
　　吞噬星球！不老不死！究极力量！他可是真的会嗨到不行啊！
　　将这颗星球作为垫脚石，让他再度恢复为那个元气满满的亚...咳咳，吃嘛嘛香，恐怖无敌最强的行星吞噬者Evolto！
　　这样一来，他就能对付自家那个玛满脑子“鲨鲨鲨”的自灭狂老哥了。
　　Evolto真不懂，大家明明是一个妈生的，怎么他哥就是个疯子。
　　这并非是为了成就拯救宇宙的伟业，Evolto的目标其实很纯粹。
　　他是一个脱离了低级趣味的，非常纯粹的星球破坏者。
　　他只是想要活下去。
　　比谁都幸福的安稳地活下去。
　　因为Evolto知道，他不战斗就无法生存，必须要比任何人都强大，再把所有妨碍到他生存的一切不稳定因素全鲨到灭绝，就没问题了。
　　如果他看过漫威，知晓宇宙计划生育委员会的主任那只紫薯精的存在，并且认识一些去那些世界的穿越者，估计会和这些倒霉蛋有股同病相怜的感想。
　　说是这么说没错，但发下如此“宏愿”的他还是在自己瞧不起的地球人这吃瘪了。
　　不是放了四大洋的海，被战兔的必杀命中后，虽然没有破防连血皮都没蹭破，但却装模作样的滚一滚意思一下，以避免打击战兔的自信心。
　　不过，与这个比战兔高到不知道哪里去的Build战斗，是对面放水。
　　没办法，Evolto感受到了对方放水又能如何呢？打不过是真的打不过。
　　所以说，问题就来了。
　　胖揍毒打了他的，这只危险等级高达6.5，到底从哪来的？
　　这个问题对Evolto来说非常严峻，不是好奇心发作的问题，他现在可以说一想到那骚气程度远超自己老哥的Build，他就吓得睡不着，甚至感觉自己睡着了也会做噩梦。
　　“哟，店长，我们从北都回来啦，我和战兔他们给你带了烤肉便当哦。”
　　正在Evolto整个蛇皮都抑郁了，就差表演个漫画里灰白化的他自闭时，元气满满的能天使拎着烤肉便当和战兔龙我他们走了进来。
　　“唔姆...店长您老人家这一身伤，咋搞的？”
　　看着伤痕累累，仿佛久经沙场的石动惣一，能天使惊讶的捂住了嘴，露出了担忧的眼神。
　　此刻，能天使脸上的表情按照惊愕，担忧，焦虑的顺序变换。
　　一气呵成。
　　不愧是我，超级戏精能天使。
　　“店长，要不要先来口烤肉便当压压惊？”
　　啊？烤肉？你特么还跟我提烤肉！
　　我记得清清楚楚，在我失去意识之前，那个揍了我混蛋嘴里念叨着的就是请我吃烤肉！
　　“不，不用了，关于我的伤你不必担心，我只是骑车去打工的时候摔了一跤而已。”
　　战兔怔了怔，下意识反问道“呃...摔了一下就变成这副模样了？”
　　在他看来，石动惣一这副凄凄惨惨戚戚的模样怎么想都不像是摔了一下。
　　“哎呀，我这人年纪大了，不得不服老啊。”
　　面对战兔探究的眼神，石动惣一赶忙摇摇头。
　　没辙，真的没辙，他总不能说自己就是你苦苦寻找已久的Blood Stalk，揍我的是那个正体不明的假面骑士Build吧？
　　开什么玩笑，他又不是冰室幻德那种老实人！
　　老实人在这个残酷黑暗，充满了尔虞我诈的宇宙里是活不下去的！
　　“战兔，既然店长他这样说了，你就别计较了嘛。他老人家要真的被打了，你放心我这个东都首相的侄女，还是能帮他讨回公道的。”
　　丝毫没有愧疚之情，毒打了Evolto一顿的能天使笑嘻嘻的对战兔说道。
　　在冰箱里翻找了一会，端出一大壶已经冷却的星云咖啡的能天使给石动惣一倒是了满满大一大杯，然后放在了他的旁边：“来，店长，喝杯咖啡压压鲸。”
　　“......”
　　看着面前那杯被能天使誉为充满着宇宙尽头隐藏的睿智，拥有着宇宙大爆炸般奇妙味道的咖啡，石动惣一沉默了一会。
　　“那我可真是谢谢你啊，舞菜香......”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191231/1577753446-100122315-104583112.jpg" alt='克系菜肴'>

　　【提取群】606793406

第九十九章 戴冠之时已至

　　日本人对于中二文化热爱，总有种让其他国家的人无法理解的执着。
　　不仅是大洋彼岸的美国佬，即便同为东亚文化体系圈范畴内的隔壁天朝也无法理解这个邻居的诡异脑回路。
　　当年比赛时，将天朝的乒乓球选手冠以“帝国绝凶虎”“帝国破坏龙”等选手本人听到也一脸窘迫感觉丢人的夸张绰号的正是他们。
　　明明只是普通的乒乓球比赛却硬生生被解说搞成了热血少年漫的画风。
　　不过比起现实存在的东西，他们更偏爱于引经据典的去魔改神话。
　　你要说日本搞别家的神话这样不好吧？
　　实则不然，至少在以在娱乐化的方式演绎基督教、凯尔特、印度神话的水准上，日本的各种骚操作多得令人瞠目结舌，哪怕是秦始皇他们也能吹出新的花样来，而这年头大部分年轻人也更是“透过”这些产物会去了解真正的神话。
　　更主要的是......
　　这玩意没法谴责。
　　且不谈跨国执法的难度，况且文化类的东西版权大多只有短暂的六十年，而像希腊神话这种人类最古的口口相传，一个神话甚至有七八种版本的传颂之物，很久以前就过保质期啦。
　　真要告，你准备去哪里找版权方来维权？极东最强法务部万代、任天堂，还是西方最钢版权之铁壁天下无敌的版权大拳师西洋迪士尼？
　　那你还不如去告翻拍西游记，找天朝唯一指定的齐天大圣维权靠谱。
　　能天使看着将三块U盘按照顺序放入电脑，最终成功的读取了数据，脸上尽是兴奋之色，笑得像个孩子似的战兔，不由得摇了摇头用中文轻松嘟囔着：“三位一体的研究资料...圣父、圣子、圣灵，巧你这是准备造什么啊，创世的上帝吗？”
　　别说，Build危险等级7.0，加天才瓶和白色潘多拉嵌板确实创造，准确来说是融合了新世界，唯一可惜的是为了吹平成天花板，假面骑士人形抑制力，超越时空的守墓人逢魔大表哥，TV中战兔这一年来的努力又被人家一JIO踹进了垃圾桶里。
　　SECRET ROJECT BUILD(机密 创骑计划)
　　在战兔打开这份三位一体的研究资料后，率先浮现在电脑屏幕上的是巨大的标题画面。
　　只不过，接下来屏幕就完全黑了下来。
　　就在战兔寻思着电脑是不是宕机，准备重启的时候，一束光在黑暗中亮起照亮了整个屏幕。
　　紧接着，这段正在播放的动画中，被聚光灯照射的位置从地下了一个小小的舞台，穿着白色防化服的Q版个葛城巧脸上带着欠揍的坏笑，摆出了一个绮罗星的手势。
　　然后，站众人的注视下，Q版的小小葛城巧如此说道。
　　“既然能看到这段视频，你应该同时取得了我的母亲和冰室舞菜香的信任吧？那将这份足以影响到整个人类史的重要资料托付给你也不是不行......”
　　面对镜头，葛城巧的弯着嘴角，在对着屏幕外的笑。
　　“你认为我会这样说吗？！”
　　Q版葛城巧的笑容瞬间消失，电脑屏幕也再次黑了下来。
　　大约过了数秒，金色的大杯于虚空中出现，鲜红血液仿佛不要钱般从中溢出，逼真的3D效果甚至吓得旁边围观的龙我和美空害怕得抱在了一起。
　　【唯有真正戴上荆棘之冠者才能阅览这份资料，在血液盈满画面之时，资料便会自动销毁】
　　扭曲怪诞的文字在屏幕上浮现，与此同时屏幕的最上方出现了一个输入框，下面的血液正在不断的堆积，血水的上方还有一个半透明的计时器。
　　显然，葛城巧并不信任拿到这份资料的人，在原本的基础上进行了二次的加密，必须要输入密码才能打开真正的研究资料。
　　而在看到这段吓人的动画之后，能天使顿时明白了那会葛城巧来找她询问一些与科研无关的奇怪问题，到底是准备做什么了。
　　亏她当时还以为是葛城巧对B级片感兴趣呢。
　　他绝逼是将能天使随口说的灵感加到了这上面。
　　“冰室姐，这个......”
　　对能天使投来了求助的目光，弱小可怜又无助的战兔“瑟瑟发抖”的看着屏幕上仅有三分钟的倒计时。
　　战兔似乎认为比起自己临场发挥，这时去找葛城巧以前的老朋友，明显更靠谱一点。
　　桐生战兔只是个普通的天才物理学家，而不是民俗学家和艺术家，就算是基督教这种相对大众的宗教典故，他也不懂的啊，你跟提热学第二定律、相对论、量子力学战兔倒是略知一二。
　　专业不对口啊，大哥！
　　天知道，葛城巧这个和他相同的物理学家为啥选用这种谜题。
　　而这一切的罪魁祸首只是沉默了一小会。
　　坦诚的说，能天使也万万没想到葛城巧对她爱得这么深沉。
　　你说她感不感动吧，大抵上有点，不过恋爱不可能的。
　　嗯，葛城巧的爱意让能天使充满决心。
　　下次遇到斯卡蒂的时，就算死缠烂打也要跟可爱的虎鲸小姐告白的决心。
　　“荆棘是一种带刺的藤，也就是说戴上荆棘之冠，他会伤害到自己也会伤害到别人，就像罪恶王冠一样，想要得到王的力量，就不得不背负这罪恶的使命，人的强大也是要付出代价。”
　　“荆棘之冠的故事来自于圣经中耶稣基督受难被钉上十字架时，同时也被戴上了荆棘做的王冠的典故。换言之，真正的答案可能与耶稣有关，而密码又是数字，那么答案就只有一个了吧？”
　　在战兔一脸茫然“卧槽”你特么在说什么的眼神，能天使的嘴角抽了抽。
　　绝了，这种简单到他这个当狗策划前，大学时代写过网文的扑街作者都晓得的常识，战兔这种物理高材生却不懂啊？
　　“那就是献上忠诚...说笑的，正确答案的是1225，即圣诞节12月25日，也就是我生日的那一天。”推开战兔，能天使在电脑的键盘上敲击几下输入了她推理出的答案，而接下来屏幕上也开始正常的播放葛城巧介绍Build系统的画面。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191231/1577790910-100122315-104585065.jpg" alt='真正的智障'>

　　【提取群】606793406

第一百章 灰狼＆电车=电车之狼

　　惊喜没有，意外不在。
　　经历过大风大浪的能天使不仅没有对葛城巧制作的特效视频产生恐惧。
　　在解答出了葛城巧设下的谜题后，能天使更是露出了微妙的嫌弃眼神。
　　关于她是如何解决这个谜题的部分，能天使并没有说实话。
　　而葛城巧之所以会设定12月25日这玩意作为资料的密码。
　　恐怕多半是他铁了心决定肥水不流外人田。
　　毕竟巧妈本人并非科研人员，她绝对不可能去探究资料的具体内容。
　　接下来，再用排除法，排除掉冰室幻德他这个一直瞧不上眼，靠着父亲的关系，走后门才当上东都尖端物质研究所所长的无能之辈。
　　剩下的就只有能天使这个葛城巧被他暗恋的同时，又在科研的领域造诣颇深的挚友了。
　　葛城巧似乎认为只有冰室舞菜香，也就是能天使才有资格与他分享假面骑士系统的秘密，这也是一直以来让能天使刻意与他保持距离的原因。
　　你那是想跟我交朋友吗？
　　你这是馋我身子。
　　你下贱！
　　尤其在能天使察觉到了关键字，是自己生日那一天，她就更加确定了。
　　舔巧实锤了啊！
　　能天使寻摸着她都明确的对葛城巧说过了，我们做不了朋友，只能当兄弟。
　　但为何葛城巧还舔得这么舒服啊？？？
　　“......”
　　看着兴致勃勃的守在电脑前看葛城巧介绍万代玩具的战兔，能天使在美空的不解的注视下，发出了一声无奈的叹息。
　　“冰室姐，你这是......”
　　“没啥，久违的听到了葛城巧的声音，稍微有点怀念与他一起度过的那段时间了。”
　　说到这个地方，能天使还悄悄的掐了下大腿，在美空的面前流下了几滴鳄鱼的眼泪。
　　嘛，她现在的瓶子本来就是鳄鱼来着，这么说倒也没毛病。
　　......
　　“我是葛城巧，接下来我要说明的Build计划，是以终极防御为目的的骑士系统。”
　　伴随着葛城巧认真的语气，镜头一闪，指间夹着假面骑士Build的AR卡片，双手捧着一个万代正版玩具Build驱动器的葛城巧出现在了画面中。
　　“这是骑士系统的力量之源，Build驱动器。”
　　“在满足条件的情况下穿戴他就能变身为假面骑士BUild。”
　　随着葛城巧话音落下，他将印有Build的卡片塞入了机器，接着Build与防卫者战斗的全息影像房间内被投影了出来。
　　“Build这个名字带有创造与组成之意，根据插入的能量瓶不同，Build会发挥出截然不同的性能与特殊能力，而能量瓶是由天空之壁所涌出的星云气体为原料制成的。”
　　从屏幕外摸出了两个瓶子，葛城巧脸色颇为自豪的继续补充道。
　　“比如说这个灰狼和智能机满装瓶，就能组合成其他的形态。”
　　而在看着葛城巧这个正版万代玩具讲解员解说着Build的使用方法同时，蹲在旁边喝咖啡的能天使也斜着眼睛，若有所思的想道。
　　要是把灰狼满装瓶和电车满装瓶搭配一下，能不能变出个电车之狼形态的假面骑士Build？
　　再与Illusion联动一下，买满装瓶玩具送新作DLC绝对卖到脱销好伐！老娘真是个商业鬼才！
　　她肯定要购置三份，分别拿来收藏、布道、使用的。
　　能天使仔细想想，这方案还蛮带感的。
　　不过，这塔喵的就不和谐了，Build怕不是要因为这一句玩笑变成R18作品。
　　说起来，冰加兔子也行啊，变身音效能天使都想好了。
　　Ice！Rabbit！泪后重生，幻化洁雨——慈悲的冰雨·冻结傀儡 IceRabbit！
　　“关于拥有无限可能性的假面骑士Build的后续，那就敬请期待了~”
　　最终，这段视频资料以葛城巧笑着朝摄像机挥手道别的结尾拉下了落幕。
　　“原来如此，这个腰带是葛城制造的啊。”
　　仔细端详着手中的腰带，战兔有些小感慨。
　　“冰室姐，我这条腰带是你和老板从浮士德那抢来的吧，还有那些能量瓶和金属板也是。”
　　“嗯，诚如战兔你所说，我和店长本来是打算用它们保护美空的，但我们无法变身，没有超过作为阈值的危险等级是无法变身，这也你知道的吧？”
　　能天使耸了耸肩，脸不红心不跳的当着战兔的面说了个谎。
　　虽然圣经里大部分内容在引人向善，禁止说谎，但人是善变的总归到懂得变通，当年十字军远征时不照样鲨红了眼鲨得异教徒血流成河，后来牧师们在美洲大陆传教那会可还是一手火枪一手圣经，谁不信上帝就送谁上天堂去见上帝。
　　所以，能天使并不认为自己的举动有啥不妥。
　　“呃...冰室姐，你没注射过星云气体吗？”
　　“怎么可能，浮士德当年指望着我帮他们做实验呢，不会拿我去做实验素材的。”说罢，能天使扯着嘴角露出了一个可爱的笑容，“我是危险等级为0的弱女子哦。”
　　“那你的身体素质......”
　　“战兔，你听没听过一句话。”
　　“啥？”
　　“枪战每一天，自由美利坚。作为在生的自由，死的随机，没有枪击案都值得全城通报庆祝一下的皿煮国家生活的人，拥有这种水准的身体能力很正常的，像飞檐走壁的跑酷更是基础中的基础，在美国的话，我这样的只有平均值的水准。”
　　当然，能天使指的平均值是漫威漫画宇宙的平均值。
　　“总之，回到之前的话题，像万丈女朋友这种注射了星云气体会死的就是危险等级1，而战兔平时殴打的各种长相畸形扭曲的怪人则是由危险等级2的人类变成的，他们比危险1稍微好一点，在被提取出猛击者成分后还可以变回人类。”战兔清了清嗓子，在盯着能天使看了一会后突然放弃了追究能天使超能打的这个事实。
　　“而超过危险等级2就可以保持人类的形态，也就是我和龙我你这样的。”
　　“根据葛城的资料，似乎只有危险等级超过3.O才能使用Build驱动器变身。”
　　而不久前在难波重工废弃研究所门口战斗时，Stalk说的危险等级4.4也让战兔肯定了自己的推测。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191231/1577796689-100122315-104585923.jpg" alt='你们要的跨年女装'>

　　【提取群】606793406

第一百零一章 两个男人在澡堂内的交易

　　在短暂的四十年人生中，姑且算是位长者的能天使领悟到了一件事。
　　人类与人类是无法互相理解的，没办法载歌载舞的开开心心地一起去殴打小怪兽们。
　　毕竟每个人都有自己的想法，因为鸡毛蒜皮的小事观念不合，所以就挑起了一场声势浩大，最后把双方的脑浆子锤成咸口豆腐脑的战争在历史上可以说是不在少数。
　　并且他们往往都会坚定决心，绝不会动摇自己的观点。
　　除非流尽最后一滴血，不然没有人会停下来。
　　不过，她倒是因为阅历的问题看淡了，对很多难以解答的问题保持中立的态度。
　　在看完葛城巧留下的研究资料后，战兔与龙我便理所当然的产生了两种截然不同的态度。
　　“不仅把我当成小白鼠，还害的香澄丢了性命，葛城这个草菅人命的混蛋根完全没有把人在当做人看待，那种人渣根本就是死有余辜！”
　　“是，我承认，无视星云气体的副作用，进行人体实验确实是有问题的，不过从科学发展的角度来看，他构建了这个系统，也算是功绩显赫啊！”
　　纵观整个生物的进化史，人类文明在星球上燃起的灯火不过是渺小的一粒尘土。
　　近代史更只是漫长的人类进化过程中短暂到不能再短暂的，如眨眼般的一瞬。
　　虽然随着科学技术的进步，人类的整体寿命得到了大幅度的提升，但这些终归不是身体本身的进化，只是人类创造了容易生存和降低患病风险的环境。
　　所以在战兔的眼中葛城巧虽说害死了无数的人，但放在整个人类族群的层面，他的研究有着重要的价值。
　　星云气体能够改变强化人类的体质，换句话来说，只要继续深入研究，甚至还能改变无数身患绝症无药可医的患者们的命运。
　　葛城巧的人品不行，不代表着他做出的科学贡献不令人敬佩。
　　“你在胡说八道什么啊，这个人渣害死了多少人，要不是冰室姐和老板把驱动器偷出来了，假面骑士系统就被当做武器使用了。”看着面色平静的战兔，龙我愤怒的扯住了战兔的衣领。
　　“有人把科学技术滥用在军事上是不对，但这不是科学家的责任！”
　　迄今为止这个美好的现代社会正是以名为科技的积木搭建起来的，所以科技的发展是必须的，一项崭新的技术和理论在真正意义上的完成以前，没有谁能断言这个理论会造成什么样的后果。
　　推动原子能发展的近代史上最伟大的科学家爱因斯坦，不也没能预料到原子弹这种大杀器吗？
　　况且战兔也不认为自己说的不对。
　　没有科学家会去考虑有人吃下老鼠药，绝对没有，自然也不会去考虑这玩意能不能在毒死老鼠的同时又让人吃了不会对身体产生害处，这根本是在强人所难。
　　而且你不能因为有人用菜刀杀人，就把全世界的菜刀禁止并统一销毁掉吧？
　　那人类干脆销毁掉所有与科学有关的东西，烧掉衣服搬进山洞里过原始人的生活比较好。
　　“战兔，我看错你了！你竟然在为恶魔科学家说话！”
　　“我这不是在替葛城说话，我只是在维护科学，科学！你懂吗？！”
　　看着吵个不停的战兔和龙我，瘫在躺椅上享受着咖啡和苹果派的能天使无奈的耸了耸肩。
　　这对好基友的争论可能一时半会是停不下来了。
　　“唔......”瞥了眼完全无视了旁边俩噪音制造源头，戴着眼罩和耳机睡得正香甚至还打着呼噜，鼻子上挂着个漫画纸片人同款泡泡的美空，能天使摸出手机，准备给冰室幻德打个电话。
　　当然，没啥重要的事，毒打了Evolto心情很好，想喊上冰室幻德一起去恰烤肉。
　　毕竟一个人恰烤肉太尴尬了，搞得店员每次都贴心的在她对面放上个布偶。
　　于是乎，气氛更尴尬了，甚至看起来像是个没朋友的黑发女神一样的可怜人。
　　不过在能天使打过去之后，却没有人接。
　　“难道说在忙吗？”虽然只是个挂名的研究所所长，但冰室幻德本人还担任着首相辅佐官的职务，与能天使这种纯粹的闲人不同，他偶尔也要陪着冰室泰山参加各种会议。
　　看着依旧吵个不停，就差直接动手打起来的这对好基友。
　　能天使摇着头离开了这里，因为她对拱火又没啥兴趣。
　　反正问题也不大，龙我根本打不过战兔，只会被他按在地上反复摩擦。
　　......
　　与此同时，雾气蒸腾的澡堂内，冰室幻德与难波重三郎泡在同一个池子里。
　　“这里果然不一样啊，小时候我每周都很期待与父亲以前来这个澡堂。”
　　望着周围没怎么变化的环境，难波重三郎只是感叹了片刻，缅怀了一下自己的青春岁月后便重新恢复了古井无波的表情，迅速切入了正题。
　　“你说服首相了吗？”
　　“抱歉，暂时还没有。”
　　冰室泰山的顽固程度就如他的名字一样，稳如泰山绝不动摇。
　　无论冰室幻德怎样晓之以情通知以礼，他老爹就是咬死了不松口。
　　发展军队是不可能的，这辈子都不可能的，只要老老实实的踏上玩经济才能让国民幸福起来。
　　“你知道我给浮士德投了多少钱吗？”
　　浮士德的资金虽说有一部分的确是从东都研究所挪用的，但冰室幻德再挪也不可能把东都研究所账面上的研究经费用到浮士德上，所以浮士德有相当一部分的经费全部都是由难波重工的会长，难波重三郎投资的。
　　“你和我都是成年人了，你应该懂的，这个世界上没有免费的午餐。”
　　作为一个白手起家混到这种位置的精明商人，难波重三郎自然到处撒钱的慈善家。
　　“骑士系统是足以改变世界形势的武器，还是说这系统传到北都和西都也没关系吗？”
　　“不这可万万使不得。”
　　冰室幻德瞳孔一缩，赶忙劝说道。
　　“那就给我拿出成果来，我给你那么多钱又不是让出去唱歌吃烤肉的，明白了吗？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/191231/1577805520-100122315-104586998.jpg" alt='有会解答的吗？'>

　　【提取群】606793406

第一百零二章 开始吧，我们的战争！

　　冰室幻德，一个很老实很纯粹很容易被忽悠的男人。
　　他太老实了。
　　别人说什么他就做什么信什么听什么。
　　至少，在能天使的印象里，冰室幻德的人设大抵如此。
　　如果说某AFO那种土豆精全身都散发着能天使隔着三条街，也能闻到的连下水道里的青蛙小便都还要不如的恶臭，那冰室幻德的味道则是那种让人闻到就晓得这个男人老师的气味。
　　老实的挪用公款去KTV，老实的衣着品味，老实的承认过错，老实的跟自家父亲挑明其余两个国家首相脑子有坑的事实，老实的相信了石动惣一的鬼话建立起了浮士德。
　　假如评个全日本，不，是全世界最老实人，那冰室幻德是当之无愧的冠军。
　　Grand Honest man这个位置非冰室幻德莫属。
　　他因为过于老实的缘故，几乎毫不掩饰自己的感情。在原作TV的后半段中成为假面骑士，摆脱了潘多拉魔盒失智光线影响的冰室幻德，甚至会因猿渡一海嫌弃他做菜难吃，不让他下厨把他锁在门外而直接露出幽怨恼怒的眼神。
　　所以，在冰室幻德眉宇间浮现的阴霾自然被能天使纳入眼底。
　　看着约自己出来吃烤肉，结果又一言不发的拿着筷子搁那自闭的冰室幻德，能天使有些无奈。
　　既然心里积攒着压力，那你倒数说啊，一会在那戳烤肉一会眼巴巴的看着我，你这样让我很难办啊，老哥，况且这样做也不能缓解压力。我可爱的能天使小姐，是属于那种捏一捏，看一看，摸一抹就能让感觉解压的解压玩具吗？
　　真想解压，你去买个克苏鲁或史莱姆的手办回去玩啊。
　　虽然是在客人很多的烤肉店里，但冰室幻德预定的这个包间的隔音效果却意外的不错。
　　僻静，安逸，无声。
　　外面的吵闹喧嚣传不进来，里面的对话不怕被人听到。
　　两人无言的沉默着，整个房间里只剩下肉片烤得滋滋作响，以及弥漫在空气中的那股烤肉与炭火混杂的独特香味。
　　最终，在对视了许久后，能天使揉了揉酸痛的眼睛，开腔道：“幻德哥，遇到麻烦事就说出来，我们好歹是兄妹啊，我们间难道连这点信任都没有吗？”
　　“难波会长要我们浮士德拿出与他投资的资金相等的成果。”
　　“具体内容是？”
　　“潘多拉魔盒，以及可以用来打开魔盒的满装瓶。”
　　“不可能的，幻德哥你应该知道这意味着什么，潘多拉魔盒可是有着支配我们脚下的日本列岛，乃至于统治整个世界的庞大力量。”
　　交出潘多拉魔盒？
　　不存在的，你洗洗睡，梦里啥都有。
　　即使能天使没有看过剧本，她也不会蠢到将一个战略级核弹交给敌人。哪怕对手和她一样，暂时都无法启动这个核弹。
　　“不管是为了你的理想，还是防止难波重三郎这个野心家利用潘多拉魔盒支配世界，于公于私我们都绝不能将它交付给难波重工与西都北都。”
　　“这我知道！可难波会长说了，如果我们没办法在他规定的时间内将潘多拉魔盒和满装瓶交给他，他就会中止与我们的合作关系，去与西都或北都联手，将骑士系统交付给他们使用。”捏紧了筷子，手指微微泛白的冰室幻德露出了咬牙切齿的表情。
　　在天空之壁的影响下，日本这片土地上重型坦克、战斗机、导弹，以至于核弹都毫无意义，真正可以称得上一骑当千万人敌，投入一台就足以改变整个战争局势走向假面骑士。
　　是的，一个假面骑士就能颠覆战局。
　　比如烟雾枪的传送跑路功能，这玩意可真的是防不胜防，交给能天使用，她一小时就能荡平整个东都的管理层，将所有相关人员鲨得一个不剩而且在不留下任何证据的情况下全身而退。
　　这要是在战争途中玩一波斩首行动，那简直不要太酸爽。
　　“那我们干脆一不做二不休，直接把整个难波重工的管理阶层全干掉扔进东京湾喂鱼吧！”
　　能天使终究没能把这话说出来。
　　因为难波重三郎留着还有点用处，嗯，给战兔和龙我当经验包用。
　　“呐，我说幻德哥，说到底东都和西北都差的只是军事实力对吧？而且从难波重三郎将你往绝路上逼来看，他似乎准备挑起战争，毕竟一旦潘多拉魔盒被盗走，以西都和北都的首相的为人，他们肯定会开始着手准备战争，而按照这个思路思考下去，我们也必须要启动骑士系统。”
　　夹起一块烤肉送入嘴中，能天使面色平静的对冰室幻德说道。
　　“舞菜香，你究竟想说什么？”
　　“难波想发战争财，一旦我们打起来他将会收到大笔的订单，其次打仗是要死人和花钱的，三都互相攻占最后只会变成没完没了的消耗战，导致三个国家变弱。一边发财一边坐收渔利之利，这老家伙可真打得一手好算盘。”
　　虽然作为子供向的特摄剧，Build原作中并未提及过这部分的内容，但能天使也不是冰室幻德一样的别人说啥他都敢信的老实人。
　　不过啊，明明是热血系的特摄系作品，唯心就完事了。
　　能天使在这和冰室幻德唠这种东西会不会有点奇怪？
　　“难波会长他......”
　　闻言，冰室幻德不可置信的看着能天使。
　　很显然，他大概没想过这个问题，而能天使也注意到了他的眼神。
　　“呃......幻德哥，你难道没注意到这件事吗？你好歹也是个官二代喂！”
　　“这个没有。”
　　“不，这个可以有。”
　　“但这个真没有啊！”
　　“丢人。”
　　看着有点自闭的抱着头的冰室幻德，能天使突然感觉自己超心累的。
　　“总之，商人有钱了想做什么呢，当然是窃国咯，斋藤道三的故事你又不是不晓得。只不过这糟老头子的胃口有点大，想吞下整个日本，再统治全世界。”
　　一把年纪了不想着养生，仍然想要支配世界。
　　难波重三郎的想法能天使着实没办法理解，换她的话，恐怕早就享受天伦之乐去了。
　　老人家要有老人的直觉好样子啊。
　　当然，能天使没打算自己生，要生女儿也得是她未来的老婆去生，毕竟能天使挺怕疼的。
　　“不过嘛，既然迟早都得使用骑士系统，不如我们先下手为强把握住节奏吧，过几天，西都和北都的首相将会来东都参观潘多拉魔盒，我们就在当天调遣浮士德搞个大新闻，反正浮士德就是我们，我们去抢盒子只是左手到右手，但这样一来三都间的平衡便无法继续调节。”
　　“只要战争真的来临，老爹就必须开始进行抉择，是战是投，想必在见识过另外两个国家的人民生活在水深火热中的他不会选择举白旗。”
　　听到能天使这么说，冰室幻德顿时眼前一亮。
　　为了人民的幸福冰室泰山可以卧薪尝胆隐忍十年，同样的为了人民的幸福也可以发动战争。
　　只不过这种操作，实在是太日本，太下克上，太特么的昭和了！
　　“反正难波那老家伙不是一直逼着我们交出潘多拉魔盒嘛，既然交出去也是打，不交出去还是打，迟早都要打，我们为啥要把潘多拉魔盒这种宝物交给他？指望他下手的时候轻点吗？”
　　“这是无解的矛盾螺旋。”
　　放下手中的筷子，能天使微微翘起了嘴角，琥珀色的眸子中泛着诡异的光。
　　“幻德哥，开始吧，我们的战争！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200101/1577827485-100122315-104588057.jpg" alt='上勾拳（耳畔小声）'>

　　【提取群】606793406

第一百零三章 能天使今天也是加把劲骑士

　　能力越大责任越大，这句话并非虚言。
　　只不过，后面的那句权利越大往往会被人忽略不计。
　　不讲收益只谈付出的全部都是在道德绑架，耍流氓。
　　在与冰室幻德交换想法，成功的说服了他掀棋盘之后，能天使便赶忙回到了浮士德的另外一个秘密基地里，而在她的命令下，浮士德那些潜伏在研究所内的二五仔们便纷纷行动了起来，将与此次行动有关的文件堆满了她面前的书桌。
　　比如说：西都北都两个国家首相三天后的具体行程表、东都尖端物质研究所的建筑构造、研究所安保人员配置与布放位置。
　　这些看似涉及机密的东西，对现在的能天使来说想搞到手简直不要太轻松。
　　抱歉，关系户真得了不起啊。
　　就算某些二五仔搞不出来的，拜托冰室幻德就好。
　　他亲爹是首相（总统），作为儿子的冰室幻德他偶尔想努力一下工作也不行的吗？
　　那肯定没毛病啊。
　　冰室泰山怕不是还会相当欣慰，自家这个老实孩子总算变得勤快起来了。
　　可惜的是他要知道冰室幻德大晚上的突然跑来找他要文件，其实是想着四天后去抢潘多拉魔盒主动挑起战争，而这件事的谋划者又是在他眼中，继承了冰室家一脉相传的老实血脉，比冰室幻德更老实的侄女。
　　估摸着Evolto也用不着像原作里一样去下毒了，单这个真相就能让冰室泰山气到当场心脏病发作，直接被急救车拉走送进ICU里抢救了。
　　当然，能天使也没打算让冰室泰山知道。
　　毕竟，老虚说得那句话还是蛮对的，纯氧对生物有害，毫无保留的真相，只会把人的精神击溃。一比五的氧与氮，才是可供呼吸的空气。
　　同样，呼吸着以戏言稀释的少量真实，人才能维持健全的心。
　　只要大家能迎来HE就好啦，有些事和不太适合拿出来明说的东西。
　　果然还是通通埋葬在黑暗里更合适一点。
　　能天使本人也是个相当讨厌深究细节的人。
　　不考虑其他的，光是她家那栋外观有点破旧的房子都蛮可疑的，现在想想还蛮渗人，甚至有股子生化危机·回家与慈祥的岳父一起过年那游戏的既视感。
　　而且，因为她母亲的要求，她从小到大连自家的地下室和阁楼都没去过。
　　——这无意义。
　　能天使垂下视线看了眼自己的稍微隆起的倾斜装甲，微微摇了摇头。
　　她将脑内无关紧要的感慨驱逐了出去，抬手拿过桌面上的一份文件。
　　“说起来，根据欧尔麦特的说法，敌联盟的DD们好像在神秘的黑衣人的协助下逃走了来着...嗯，没问题的，他们要钱没钱要人就小猫三两只，能搞出什么大新闻来？”拿着文件，下意识的回想起英雄学院那个世界的加班经历，能天使在思索片刻后露出了释然的笑容。
　　明明当年一直吐槽二世加班老得飞快，不到二十多岁就一脸三十岁大叔的沧桑模样，结果能天使她却也没几年就步了对方的后尘。
　　五十步笑百步。
　　看什么看，我是龙，你是龙，大家都是龙。
　　不，是你也要跟着我一起加班修仙，笑什么笑。
　　不过，能天使倒不用担心她被莫名其妙的发射出去当了投掷武器。
　　因为迦勒底的池子，是抽不出我能天使这个明日方舟方舟骑士的干员的呀~
　　除非他们联动.jpg
　　而且他们俩虽同为加班修仙操心联盟，但其中有着本质性上的不同。
　　更重要的是，她比埃尔梅罗二世能打。
　　更可爱，更骚，更皮，以及更——屑。
　　......
　　神清气爽。
　　如果要形容现在的冰室幻德，恐怕只能用这个四个字了。
　　在自家表妹冰室舞菜香的建议下，冰室幻德难得的放空了大脑，放弃了思考，晚上睡觉前依照她的嘱咐，老老实实的按照网上查到的视频一套柔软操，喝了一大杯温牛奶。
　　现如今，带着内海走在研究所的过道上。
　　冰室幻德甚至有股身体都轻快了不少，已经没什么好怕的了想法。
　　唯一的缺点，大概就是那天冰室幻德跟难波重三郎一起在公共浴室泡完澡以后，他忠心耿耿的内海秘书看着自己的眼神愈发的诡异了吧？
　　准确的说，内海当时在看到冰室幻德和难波会长一前一后的从浴室里出来，冰室幻德一脸苦大仇深，难波会长满面笑容仿佛整个人都年轻了不少的画面后，他看向俩人的眼神都挺微妙的。
　　然后......
　　内海与冰室幻德保持的距离更远了。
　　“内海，你为什么站那么远。”
　　摸着下巴上打理得井然有序的胡须，冰室幻德困惑的看着内海。
　　老实是一方面，这又不代表他瞎。
　　“冰室辅佐官，人与人之间要有距离，有距离才会产生美。”
　　“每个人都有每个人的独特爱好，我们应当去尊重。”
　　内海挑了挑眉头，在考虑了一番后，他尽可能的挑选了这种不会揭穿别人隐私，又能适当的让冰室幻德理解他想法的措辞。
　　“就这样？”冰室幻德愣了愣。
　　“没错，就这样。”内海认真的点着头。
　　“听起来好像有点道理......”
　　既然人家工作搞的完美无缺，那他这个当上司的挑刺反而显得小气了。
　　容忍下属无关紧要的小缺点，亦是身为上位者的气度。
　　嗯，这话是他老爹冰室泰山交给他的。
　　“早上好啊，幻德哥。”
　　“早...呃，舞菜香你没问题吗？”
　　回过头，看着一脸仙气，脸上挂着俩食铁兽同款黑眼圈的红发少女，冰室幻德下意识的问道。
　　“没关系，具体的策划方案已经用一晚上的时间搞完了，我办事你放心。”
　　能天使抬起头，她无所谓的点着头。
　　没穿越前当策划那会，她可是标准的Lv99的九九六战士。
　　况且这种肝度，还没她抠着仅存的假期时间同时肝星际仓鼠和命运2的一半难。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200102/1577980327-100122315-104595013.jpg" alt='突然发现不得了的东西'>

　　【提取群】606793406

第一百零四章 带孝子幻德桑

　　身居高位，眺望远方，大手一挥，指点江山。
　　背负起数十亿人的生命不断前行，挺身而出。
　　抱歉，能天使小姐觉得⑧太行，您还是另请高明吧，她这人没啥优点没啥缺点，唯一的毛病就是喜欢可爱的小姐姐，馋人家身子，想和对方贴贴，以及怕疼，胆小，心比较怂。
　　现在这种，算计一个国家，盘算着如何搞掉一个画风和火云邪神一样骚，实力与火云邪神一样强，性格跟火云邪神一样蛇精病的外星人。
　　穿越前的能天使......她还真没有设想过这种事，也不会去思考这种事。
　　因为这在她看来是无稽之谈，是吃得太饱了撑到之后的臆想，当时比较功利的她一向不会参与进各种作品的撕逼骂战中，毕竟她比较懒。
　　而且整天在钢铁丛林的缝隙间摸爬滚打，为了明天的房租而拼命的普通人没有这种余裕。
　　她很清楚，自己不是注定名留青史成为将军、科学家、文学家的伟大之人。
　　说起来其实挺玄学的，但她却知道，自己无法成为那样的人。
　　与昼夜切换，四季交替一样。
　　既定的物理法则无法改变。
　　能天使是能天使，又不是注定生而为王的常磐庄吾。
　　不过，既然这种概率小到不亚于玩网易游戏十连全SSR的可能性都被能天使碰到了，她也只能够尽力而为，尽可能的去做自己能做到的事。
　　别提什么后面创造新世界，一切的痕迹都将被抹去。
　　所有人都将度过一个没有天空之壁的十年。
　　但当下发生在能天使眼前的一切历史绝非虚假而是切实存在的。
　　命运石之门0的世界线不也是通往真正的HE所必须达成的前置条件吗？
　　即使现在的一切将会被归于原点，这个世界线上的历史最终只变成几个人的回忆，但能天使还是希望尽可能的减少一些不必要的伤亡，让这段回忆变得美好一些。
　　姑且算是能天使个人的一点自私也说不定。
　　“......”
　　能天使收敛心神，抬起眼眸，看着一副老实模样的端坐在办公桌前，用期许的目光望着自己的冰室幻德。
　　少女的嘴角微微抽搐了几下。
　　冰室幻德，你是哪里来的小学生吗？
　　强压下心中的吐槽欲，能天使啪的一声打开了手中的笔记本。
　　“按照东都首相府的行程表，那俩憨...我是说西都和北都的首相将在三日后，在保管着潘多拉魔盒的东都研究所第五层进行参观。”
　　“届时，三都的首相会使用他们分别持有的钥匙卡解除掉用来保护魔盒的保险装置。”
　　“剩下的任务就很简单了，只要幻德哥你变成Night Rogue直接莽进去抢，抱着潘多拉魔盒跑路就好，反正你会飞嘛，研究所又没有配备武装直升机和防空炮。别说防空炮，东都特种部队可是连单兵用的火箭筒都没有。”
　　但是，桐生战兔有飞鹰加特林。
　　能天使故意回避了这个话题，而冰室幻德因为过于相信自家老妹不会忽悠他的缘故，也没有去思考战兔到时候追上来要怎么办。
　　“防卫者和隶属于东都的特种部队呢？”
　　冰室幻德举起手询问道。
　　“用浮士德的后门代码就好了吧，到时候只要黑掉东都的防卫者就好了。人类用催眠瓦斯就好，东都研究所里可有着不少浮士德的成员，到时候让他们动手咯。”
　　“胜利的法则已经确定了。”
　　手指轻轻划过刘海，能天使对冰室幻德笑了笑。
　　“原来如此，我大概明白了。”
　　冰室幻德听完能天使的计划，没从其中挑出太大的毛病的他露出了欣慰的笑容。
　　有个能干的妹妹就是好啊。
　　省心，舒服！
　　自家老妹比石动惣一这个可疑的男人靠谱多了。
　　别看石动惣一前前后后帮了冰室幻德几年，难波重工也是他牵桥搭线才找上冰室幻德的。
　　但怎么说呢，他这种不图回报，整天神神叨叨的态度着实让人无法相信。
　　天底下的老板怕的不是员工有个人问题，比如说贪，好色，好酒，他们真怕的是石动惣一这种你完全不晓得他图什么，或者说看上你什么，就选择跟着你干的人。
　　更何况，石动惣一工资要得高，经常还时不时的整出各种冰室幻德挑不出问题的理由。
　　什么女儿最近伙食不好要补充营养，不然会影响净化瓶子的效率，天气太热连蛇都不想动了，身为一个正经的反派组织，浮士德应该有高温补贴。
　　虽然冰室幻德不懂，石动惣一他跟蛇有什么关系，但当时看着对方过于诚恳的表情，他还是心一软就给了，直到石动惣一拿着钱溜走，他才后知后觉的反应过来。
　　冰室幻德看他不爽很久了，真的。
　　尤其最近，这家伙来回左右横跳，整天拿不明所以的理由忽悠他！
　　“不过还有一件事。”
　　言罢，能天使在笔记本上写下了一段文字，然后将其递给冰室幻德。
　　随后在冰室幻德看完上面的内容之后，他顿时脸色一黑。
　　“这样不好吧，舞菜香。”
　　捻着胡须，冰室幻德沉吟着。
　　“没什么不好的，放心，我让内海去着手准备的药物并不是烈性的毒药，只不过会让人不得不暂时住进医院静养而已。”
　　“没办法，泰山老爷子的性格你又不是不知道。”
　　“即使因潘多拉魔盒被“夺走”的契机，导致三都间火药味变得浓厚起来，但直到这个火药桶被彻底引爆之前，他依旧会维持过去的妥协政策。”
　　没错，能天使提到的内容就是给冰室泰山下毒。
　　“说得也是呢，很好，那就这么决定了吧。”
　　大约过了五秒钟，垂下视线的冰室幻德重新抬起头。
　　“......”
　　虽然说这个计划的确是我（TV目测是蛇皮怪）提出的，但作为儿子你就不能多考虑一下吗？
　　冰室泰山又不是隔壁丢人野蛮，被父慈子孝完全是自己作出来的，你好歹多迟疑会啊！
　　那可是你亲爹啊，冰室幻德！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200103/1578000275-100122315-104595739.jpg" alt='在？为什么偷窥我脑子'>

　　【提取群】606793406

第一百零五章 Evolto：在？为什么偷窥我的脑子？

　　在能天使的眼中，冰室幻德的老实是一个处于量子叠加状态的神秘领域。
　　冰室幻德是个很好的老实孩子——By冰室泰山口述。
　　冰室幻德一言不合就想鲨光东都研究所全部的安保人员——By能天使亲眼所见。
　　不过，在考虑到冰室泰山阐述的是冰室幻德被潘多拉魔盒影响之前的人设，能天使最终只能将冰室幻德接连几次想杀战兔祭天来让念头通达的想法，视作了潘多拉魔盒的影响。
　　潘多拉魔盒果真害人不浅啊。
　　有一说一，能天使倒有点好奇自己或欧叔被照射一下会变成啥样子了，而且这玩意拿去给绿谷上个狂战士BUFF效果应该倒挺不错的。
　　回忆起全息通讯时，对面那俩首相很有夫妻相的颜艺，能天使无奈的耸了耸肩。
　　颜艺这东西可不是统领一国的大人物该有的啊，除非这个世界是靠打牌来决定一切的背景。但你们俩这规规矩矩，比冰室幻德穿衣品味更老实的发型，一瞅就不会说书和打牌。
　　而在能天使仔细的跟冰室幻德说明了计划，顺便打电话通知了一下石动惣一，再嘱咐“真好用”的内海将计划实施下去以后，她有些心累的端着红茶来到了冰室泰山的办公室里。
　　虽然冰室幻德几乎想都没想的就同意了给自家亲爹“下毒”的计划，但谈到实践起来冰室幻德却有面露难色，一副怂到爆炸犹犹豫豫的模样。
　　犹豫就会败北啊，老哥。
　　当时，看着那一脸纠结紧张的似乎在想着什么的冰室幻德，能天使只好主动承包了这项工作。
　　为了胜利而不择手段，其实过程不重要的吧...大概。
　　嗯，这一切都是为了大义。
　　这话我咋就那么不信呢？
　　看了眼手里的红茶，能天使的脑子里顿时冒出一句“大朗该吃药了”。
　　唯一的不同，大概就是她既不是潘金莲，和她“狼狈为奸”的人是冰室幻德而不是西门庆，更不会半路冒出个武松来揍她，虽然真有武松也打不过她，嗯，前提别是型月版本的。
　　捂着有点痛的良心在首相办公室门前待了几秒，重新调整好心态的能天使脸上再度挂上了营业式的笑容，敲了敲门，在得到允许后推开门走了进去。
　　“老爷子，我给你泡了红茶哦。”
　　端着加了慢性且不致命的毒药的红茶，能天使走了进来。
　　别吐槽什么叫慢性不致命，现实里还不存在一口打倒的昏睡红茶呢。
　　不谈计量的下药都是耍流氓。能天使当年失眠嗑了十多片安眠药都没啥用，最后拿去让基友化验，发现十片里掺了八片的淀粉。
　　......
　　冰室家这对兄妹可能有什么问题。
　　看着手里准备了一半的计划书，以及放在他面前的那份基本上与他的计划差不多的文件。
　　空无一人的咖啡屋中，石动惣一拿着文件的手在微微颤抖。
　　在？为什么偷窥的我脑子？
　　我特么的还没写出来的计划，你到底是怎么抄袭的？
　　预知未来？
　　这话或许听起来有些离谱，但石动惣一可以摸着良心说话，这计划真的是他更早之前想到的啊......就差写出来的那种。
　　将两份文件并排放到一起，对比了一下之后，屑星人发现这两份计划的同步率，大概只有在遣词造句，以及那复印出来的娟秀字体有所不同了。
　　说实话，石动惣一现在想吐槽自己莫名其妙的被人抄了他还没写出来的东西这件事，同时他也有点怀疑这个外星天使老实的人设开始崩塌了。
　　虽然说吧，这个天使卖萌起来的确很可爱，在帮助训练战兔的方面做出了不少共享，烤苹果派的手艺也是一流，人又有品位能欣赏得来石动惣一那味道如给战舰使用的原油般味道的星云咖啡。
　　但他还是在怀疑，这一切是不是假象。
　　是能天使故意在演他？
　　其实能天使这个戏精一早就知晓了自己的身份，所以准备弄他？
　　之前出现的危险等级6.5的Build其实就是这个天使？
　　“不，这不可能，且不谈苹果派的原因让我对她好感不错。再说了，如果她一早就从葛城巧那知道了我的计划，当时肯定会一起怼过来的，况且她对将葛城巧变成桐生战兔这件事并不反对。这个天使也因葛城巧告别的事对他相当的不爽。”
　　况且，她要危险等级6.5怕不是直接就把他和龙我的骨灰扬了，犯得着放过他吗？
　　看着墙壁上相框里他和战兔美空，以及某个笑起来看上去不太聪明的天使的合影，石动惣一摇摇头，果断的否决了这个想法。
　　他接触过能天使的身体，她的危险等级可是Zero。
　　即危险等级“零”。
　　浮士德的实验室他一直盯着呢，冰室舞菜香并没有进行过星云气体的注射。
　　而且星云气体这玩意是他老家才独有的东西，对方自然也不可能在此之前接触到。
　　相比较能天使这个特异点，石动惣一反而想吐槽吐槽冰室幻德的所作所为。
　　他真的知道自己在干啥吗？
　　这年头地球人都这么不孝顺的吗？
　　那可是你们...好吧，那不是冰室舞菜香（自称来自神圣泰拉的外星天使）的亲爹。
　　但冰室幻德你这个小伙子到底是咋肥事，给你老爹下药，你就这样轻而易举的点头同意了？
　　你可真是个大孝子哦（嘘声）！
　　“店长，我和美空回来了哦，还顺便给你买了礼物。”
　　瞧瞧，这才是真亲儿子嘛！
　　只可惜沉迷女装...虽然挺好看的。
　　看着与打扮成JK的美空拎着大包小裹一前一后的走进来的蓝发萌妹子，石动惣完全忽视掉了自己正在迫害龙我的事实，他的脸上露出了欣慰的笑容。
　　“喏，DK堂十周年豪华蛋糕，不过店主的名字真奇怪呢，竟然叫D·远藤。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200103/1578066855-100122315-104598907.jpg" alt='小明哥：？'>
　　言罢，龙我又从纸袋里掏出了一个杯热气腾腾的咖啡。
　　“啊，对了，还这个卡布奇诺哦，味道比老板你泡的好多了。”
　　Evolto：小伙子，你完了！
　　不动声色的收起桌面上的文件，拿起那杯卡布奇诺的的石动惣一皮笑肉不笑的看着万丈龙我。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200103/1578066898-100122315-104598907.jpg" alt='中国的黑魔法'>

　　【提取群】606793406

第一百零六章 Blood Stalk与Blood Stalk

　　东都首相府。
　　“多治见首相和御堂首相到了。”
　　“幻德怎么不在？”
　　环顾四周，没能找到冰室幻德身影的冰室泰山看向了自己面前的内海。
　　或许除了冰室泰山以外的其他人都可以不在，但冰室幻德这个同时担任东都尖端物质研究所和东都首相辅佐官这两个职位的人却是必须到场的。
　　当然，事实不仅仅如此，冰室泰山每次会带着冰室幻德更是因为未来终有一天，冰室幻德将会从他的手中接过首相的位置，而在此之前他必须要学会如何与那俩个画风怎么看都不像是一国首相的首相们相处。
　　多治见首相和御堂首相在潘多拉魔盒的影响下，脑子不太正常。
　　想要与这个两个满脸坏笑，把坏人二字印在脸上的家伙相处，必须得慢慢习惯这一切才行。
　　虽然日本的政治家通常会比较谐星，竞选议员时还个说要成为有骨气的家伙被查出患有风湿骨病，而且第二天下楼的时候不小心摔断了腿骨，但在重要的公开场合，大部分人依旧保持着严肃认真的态度。
　　可这俩是个例外。
　　相比较领导人，冰室泰山感觉这两位去演特摄剧里的恶役反派比较合适。
　　“你家儿子正在谋划着抢夺潘多拉魔盒呢。”
　　这种话自然不可能明目张胆的说出来。
　　他内海又不是冰室幻德那个老实人。
　　事实上，为了避免冰室幻德飘了，下意识的将计划全盘托出，能天使和内海都极力禁止冰室幻德在最近的这段时间内独自一个人和冰室泰山相处。
　　天知道这家伙会不会得意洋洋的当着冰室泰山的面，把他要搞个大新闻的想法说出来。
　　而面对冰室泰山的询问，内海不动声色的找了个相对靠谱的借口：
　　“他处理完手上的工作后就会过来。”
　　研究所或首相府的工作吗？
　　冰室泰山看着一脸认真诚恳的内海，默默的点了点头，表示自己了解了。
　　“那舞菜香呢，作为负责潘多拉魔盒研究项目的另一位负责，她总得在现场吧？”
　　你表妹的女儿跟着你儿子一起谋划抢夺潘多拉魔盒呢。
　　“呃...冰室副所长还在整理有关于潘多拉魔盒的研究资料，说等下会带着资料一起过来。”
　　也就说这两兄妹不约而同的把我这个老头子咕了？
　　看起来，冰室泰山只能带着内海去见那两位不像首相的首相了。
　　数分钟后，潘多拉魔盒的面前，三都首相齐聚一堂。
　　“真不可思议，如此小的盒子里，让我国乃至全世界臣服的能量！”
　　说出这种乍一听起来相当中二狂妄话语的，不是哪里乱入来的反派，而是西都首相御堂正邦，而旁边的北都首相多治见喜子虽说没有开腔，但她脸上那堪称“邪魅狂狷”的反派表情却也完全的将她内心中的想法表现了出来。
　　“......”
　　看着这诡异的一幕，冰室泰山皱起了眉头，眼中尽是嫌弃。
　　他们俩人在天空之壁的惨剧后到底经历了什么？
　　潘多拉魔盒的影响再严重，也不至于变成这种反派的画风吧。
　　心好累。
　　说真的，与这俩奇葩首相打了整整十年的太极的冰室泰山甚至有点想退休的想法。
　　但只要他联想到自家儿子不逊色于这两位的态度，为了各位东都普通市民的幸福，冰室泰山只能选择继续在首相这个位置坐下去。
　　反正隔壁大嘤也有六十年的太子，甚至要被女王熬死了，他让幻德再等几年也无妨。
　　日本这个国家本来就小，已经不能再在内部挑起战争了。
　　说起来，幻德和舞菜香好慢啊，都过了这么久了，怎么还没见到人影呢？
　　他们两兄妹，到底在干什么啊。
　　......
　　急促的警报声在大楼内回响。
　　与此同时，还未等三都首相回过神来，变身成为Blood Stalk的Evolto带着一群浮士德的防卫兵，迈着六亲不认的步伐来到了众人的面前。
　　“你们都在啊，那潘多拉魔盒我就带走了~”
　　“你这个怪物，是什么东西？”
　　“嚯，一见面就说别人是怪物，这可真没礼貌。”
　　在看待这两个首相的问题上，Evolto与冰室泰山有着不小的共同话题。
　　他可没见多这么像泼妇的领袖。
　　唾沫星子都快喷到他脸上了。
　　“别岔开话题，你知道我是谁吗？！这里可是......”
　　没等北都首相多治见喜子把话说完，Evolto不耐烦的将枪抵在了她的脸上。
　　“我知道你是谁嘛，北都首相多治见喜子，不过我这一枪打下去你除了一具尸体以外就什么也不是了，人类还真是一种脆弱的生物。”
　　“诚然，我的确可以回答你的问题，不过这没必要。”
　　然而，就在Evolto说完这番话准备上前取走潘多拉魔盒跑路的时候，灰色的烟幕忽然从地面上形成了一道灰蒙蒙的雾门。
　　接着，另一个Blood Stalk先是探出脑袋看了看四周，然后从里面走了出来。
　　“哟，各位早上好啊。”
　　看着自己面前的三都首相，以及在她出现后动作开始僵硬起来的Evolto，对众人打了个招呼。
　　Evolto：WDNMD！你这家伙为啥总和我过不去啊？！
　　虽然没有证据，但他认为这个伪装成他的家伙和之前那满嘴骚话跑火车的Build是同一人。
　　他现在已经无法理解这个家伙究竟想要做什么了。
　　明明拥有完全压制自己的力量，却只是暴打一顿而不杀，Evolto之前都做好了死一次，然后靠着他留在万丈龙我上的祖传DNA花点时间重新复核了。
　　“又一个怪物！”
　　“呀，竟然叫我怪物，北都的首相就这么不会说话的吗？”
　　咂了咂舌，通过变声器调整为葛城巧声线的能天使如此吐槽道。
　　“你，今天来又想干什么？”
　　眯起眼睛，Evolto小心翼翼的退后一步，并且将手指搭在了烟雾枪的扳机上。
　　“没什么，只是心血来潮想与你打个招呼，仅此而已哟~”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200104/1578085372-100122315-104599600.jpg" alt='完全一致系列'>

　　【提取群】606793406

第一百零七章 同款皮套=情侣装？

　　能天使的计划靠谱吗？
　　在Evolto眼中她掏出的这份计划不仅条理清晰，各种操作细节和需要注意的问题也写得一清二楚，比他脑子里尚未整理明白的内容要强得多。
　　但Evolto可没打算按照这个计划老老实实的执行。
　　与其将潘多拉魔盒交付给冰室幻德这个让他操碎心的老实人，他倒是准备将这个东西交付给更容易，也更擅长掀起战争的野心家难波重三郎的手中，因为这个老家伙没有良心。
　　按照人类的说法是个不折不扣的资本家，只要能发战争财，他就算将让整个国家陷入战火也毫不在意，而Evolto最中意和喜欢的就是这样自诩为阴谋家的坏东西。
　　有欲望的人，盲目自大的人类，对Evolto都是相当有价值的棋子。
　　不仅如此，难波重三郎了还在卖给三都用于军事领域的防卫者机器人里植入了特殊的程序，只要难波重工稍微动点手脚，这些三都花高价买走的原处刑用机器人就会再次回到他们的手里，可以说是真的坏到了骨子里面。
　　依Evolto看来，这个世界上，没有什么事是比一场血流成河，惨绝人寰的战争更容易带给人类情感方面的刺激，更容易催化危险等级的提升。
　　只要利用日本作为试验场，将他基因层面亲生儿子万丈龙我的危险等级达到5.0，再利用战争来消耗三都的有生力量，集齐全部的满装瓶，Evolto就可以直接去摘桃子完成自己的计划。
　　唯一的问题，大概就是想起自己在火星被暴打的经历会让他恨得牙痒痒吧。
　　该死的火星王妃，这个仇迟早要报复回来的。
　　然而，现实的变数远比Evolto的计划要多得多。
　　自一个多月前的被陷害事件，搞得他不得不面对冰室幻德的质问后。
　　这个满嘴骚话身份神秘的家伙已经接二连三的冒出来，破坏他的好事了。
　　而且原本被利用调虎离山之计忽悠走的战兔大概已经反应过来了，这会应该已经在回来的路上，再拖下去他就必须得面对的联手混合双打了。
　　Evolto实在难以理解对方的思路，他完全不明白对面的这个穿着和他同款皮套的家伙想要从这一系列的行动中得到什么好处。
　　“你这家伙...又来做什么？”
　　“找你玩哦，对了，潘多拉魔盒就由我来收下了。”
　　“嚯，你以为我会站在这里眼睁睁的看着你夺走它吗？”
　　“当然，因为你打不过我。”
　　随手夺过安保人员的枪械捏成一根钢铁麻花，穿着蛇皮怪同款“情侣装”眼镜蛇装甲的能天使在众人的注视下走过去拿起了潘多拉魔盒。
　　“还是说，你准备再吃点苦头吗？”能天使用Evolto的声线嗤笑着，“当时在北都我可是接连揍了你整整两次啊，又想挨打了？”
　　“......我们能不能不提这事情？”
　　虽然隔着面甲，但能天使还是从对方有些颤抖，很不自然的声线中听出了Evolto的气恼。
　　“别用问句回答问句啊，你的语文老师是这样教你的吗？”
　　掂量了几下手中轻飘飘的潘多拉魔盒，能天使有些不解。
　　摸上去感觉和穿越前买的DX塑料玩具的手感差不多，就连重量也可以说几乎没有。
　　所以说，这玩意到底是用啥子做的？
　　场面一度变得焦灼。
　　至少，以三都首相的视角来看是这样，而且他们还只能瞧着这俩穿着一样品如的皮套，用着一样的声线，就连气质也差不多的怪人在那里争论，直到最后抱着盒子的那个也不晓得脑子抽了还是怎么的，“他”干脆也不跑了，就在那和另外一个推来推去，颇有有股小混混撕逼的感觉。
　　虽然旁边的几个安保人员还活着，但在对上后面那一群莫得感情也莫得心的防卫者机器人的枪口后，他们果断的怂了，很显然他们的工资不足以让他们去舍生取义。
　　事实上，钱再多也得有命花不是？
　　大佬打架，他们吃瓜就好。
　　然而，就在这时，一个已经报销浑身上下还冒着电火花的防卫者落了下来，接到战兔的联络，匆匆忙忙从店里赶来支援的万丈龙我的身影也出现在了楼梯口。
　　“呃...两个Blood Stalk？”
　　看着面前这俩外观完全一致的血红色身影，龙我的大脑有点宕机。
　　这和战兔电话里说得不一样啊，而且有俩Blood Stalk，他该和谁打啊？
　　或者说两个都打？
　　龙我觉得不行，因为打不过。
　　他莽归莽，但他又不傻。
　　即使他现在不变身也能靠着巨龙满装瓶硬生生A爆猛击者，但Blood Stalk这种敌人却不同，龙我很清楚他打一套上去对方别看滚的飞快，光速躺到地上，可从对方的轻松的语调分析，还是不难看出他可能连对面的血皮都没有打掉。
　　对手放了四大洋的海，这件事虽然龙我隐约的有所察觉，不过他最终还是没敢去接受这个事实，不然他迄今为止的战斗都算是啥，被Blood Stalk耍着玩吗？
　　紧接着，变身为飞鹰加特林形态的战兔的身影出现了窗外。
　　之后，伴随着令人牙酸的碎裂声，战兔果断的撞碎玻璃幕墙飞了进来，溅了三都首相一身玻璃碎片。而其中有东都安保人员挡枪的冰室泰山倒是还好，另外俩憨批首相反而是衣服和身上都被划开了不少的口子。
　　“看起来，我登场的正是时候啊。”
　　虽说战兔也有点在意这俩Blood Stalk到底是怎么一回事，但绝对不能让他们抢夺潘多拉魔盒，这一点战兔还是很清楚的。
　　......
　　与此同时，研究所的楼下。
　　“两个Blood Stalk吗？”
　　看着监控上的画面，冰室幻德从口袋里翻出一个备忘录，瞅了眼里面的内容。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200105/1578172103-100122315-104603521.jpg" alt='可以说相当形象'>

　　【提取群】606793406

第一百零八章 亚玛乌罗提与鸣泷

　　说真的，自从冰室舞菜香来到日本以后，冰室幻德就感觉自己的人生就一直很顺畅。
　　不止是日常生活方面的，有了个可爱的妹妹让从小就羡慕别人家妹妹，酸到他午休的时候默默在厕所的隔间里独自一个人啃水果面包的冰室幻德感到爽爆了！
　　以前只能看着老同学花式在朋友圈晒妹，他冰室幻德现在也可以了！
　　完成了人生中一个困扰了他多年的夙愿。
　　但冰室舞菜香带来的惊喜远不仅仅是这些。
　　因为，在她的谋划下，冰室幻德成功趁着战兔与龙我懵逼，俩个Blood Stalk站在那里干瞪眼时，扔了进去了几颗烟雾弹和闪光弹，当了一把烟中恶鬼，强行偷包，拿到了潘多拉魔盒当即就用烟雾枪那霸道的空间传送功能带着魔盒跑路了。
　　嗯，打枪的不要，偷偷摸摸的舔包多好，要闷声发大财啊。
　　而且，自家老爹也因为下毒的缘故而短时间内无法担任东都的首相，在他康复并顺利出院之前，整个东都的最高领导人便是他这个首相辅佐官。
　　这可是双喜临门啊，该好好庆祝下才是。
　　无论是于情于理，首相的权柄都只会落入冰室幻德的手里。
　　像以前冰室泰山不允许他发展的军事相关的项目，现在冰室幻德还不是可以为所欲为，放开手脚的大干一场，让自家老爹好好见识一下他的能力。
　　想到这点，冰室幻德脸上的表情更加的愉悦起来。
　　强烈的愉悦甚至盖过了他点头同意对自己老爹下毒而产生的那点愧疚心。
　　“说起来，舞菜香去哪里了，她不是说好一起和我来庆祝的吗？”
　　看了眼空荡荡的座位，冰室幻德摸出了手机。
　　然而，在他打过去上面却显示着不在服务器的提示。
　　嗯？在全面覆盖了通讯网络的东都，还有无信号的区域吗？
　　挠了挠头发，冰室幻德露出了不解的表情。
　　......
　　一如既往的米黄色风衣，渔夫帽，黑框眼镜。
　　时隔许久未见的鸣泷大叔再一次出现在了能天使的面前。
　　与此同时，周围的街道就像被布下了“闲人驱散”的结界，原本还有点小热闹的街景只剩下了一片绮丽的灯光与闪烁着的霓虹灯牌，大街上的行人全部消失得无影无踪。
　　只不过，比起当年在DCD世界时的模样，时光在他的脸上留下了风霜。
　　对，越老越帅那种，搞得能天使开始怀疑骑士片场是不是自带成熟男人特效。
　　南光太郎越老越有味道，E哥老了之后比年轻时代更帅，门矢士也依旧如年轻版骚气得不行。
　　比隔壁都快奔着五十，即将被艾达姐嫌弃的李三光先生待遇好多了。
　　与以往苦大仇深的模样不同，现在的他反倒是看起来与路边的那些路人脸大叔没什么区别，要不是他这身打扮，能天使没准还真的认不出他来。
　　“真是好久不见了呐，能天使。”
　　看着几乎与当年没什么区别的少女，鸣泷露出了苦笑。
　　这家伙又不是人类，自然不可能像自己一样老去。
　　“哟，真是稀客啊，鸣泷先生。”
　　看着整个人气质都柔和了不少的鸣泷，能天使朝他点了点头。
　　但让能天使感到疑惑的是，他到底是来做什么的。
　　总不会又大喊一声欧诺咧Decade，然后让能天使加入讨伐门矢士的大军之中吧？
　　那怕不是要去打激情态的战鬼DCD，去个鬼哦，能天使还没有被小明哥变成一JIO踹成卡的准备，强如天道这种B王命格·气运的人都扑街了她去干什么？
　　边缘OB，还是给帝骑哥送卡？
　　不对啊，按照现在的时间线，门矢士剧场版皮套大战的事已经结束了。
　　而且根据能天使的印象，鸣泷似乎在铠武后面的某个剧场版里已经和门矢士和解。
　　这位追杀了世界的破坏者十多个世界的欧诺咧怪也终于超进化为境泽怪，两人也达成了共识。
　　“所以说，你这次来找我干什么？”
　　“能天使，我姑且问一句，你有没有听说过财团X和修卡。”
　　鸣泷脸上的笑容只持续了一小会，很快他便严肃了起来。
　　“大概听说一点。”
　　虽然不太清楚鸣泷的来意，但能天使还是老实的点着头。
　　财团X。
　　博物馆的赞助方及后方，同时也是NEVER与古奥古斯的资助者，黑暗的巨大资本。
　　最初出现在假面骑士W的世界中， 财团X对博物馆提供巨额资金支持，报酬是可以分享后者的研究成果。
　　资金实力雄厚，对核心硬币和普通硬币投入预算：432亿美元！！
　　到博物馆垮台之前，财团X对博物馆投入了多少资金实在是难以估测！
　　不计成本的对各种组织及个人进行援助，而回报就是可以共享研究者的成果。
　　财团X的自身战力也极其强大，往往凌驾于研究者本身。
　　财团X埋伏在黑暗之中，就连风都最杰出的“半熟”侦探左翔太郎也抓不到这个组织的尾巴。财团X是新十年三部假面骑士中一切罪恶的元凶，但是至今逍遥法外。
　　但这些都是远在另一个平行世界的事了。
　　至少在假面骑士的Build世界线中，唯一与其有所交集的大概是平成Final剧场版的那次。
　　而且财团X这个设定到后期已经被东大妈下意识的忽略掉了，再也没考虑过填坑的问题。
　　“且不谈财团X这群死之商人，修卡又怎么了，我记得大修卡现在的首领是门矢士吧？”
　　关于大修卡的内容能天使有点记不清，她只记得门矢士曾经带着大修卡的成员去隔壁战斗宇宙和豪快者搞演习，最后好像还坑了海东一把？
　　“对，大修卡在门矢士和他妹妹的管制下确实没问题，不过最近这段时间我发现了他们入侵这个世界的踪迹，虽然不知道他们准备做什么，但这群人肯定没安好心。”
　　废话，邪恶组织要是会做社会公益活动，做善事那就不叫邪恶组织了。
　　“我之所以会找上你，是因为在不久前的报纸上看到你的事了，说起来你怎么跑来当研究所所长了，还凭空多了个亲哥，这里是你的世界吗？”
　　“您老人家觉得我和冰室幻德，是一个物种吗？”
　　能天使指了指脑袋上耀眼的大灯泡，朝着鸣泷耸着肩膀。
　　“那你这......”
　　“表妹兄妹，大义，私人问题，别多过问。我是啥人你还不放心吗？”
　　不放心，真的不放心。
　　“既然如此我就不多过问了，不过你有没有注意到奇怪的地方，比如说一些不属于这个世界的奇怪现象，或者人？”
　　鸣泷刚刚说完，就发现能天使直勾勾的瞅着他。
　　“我以外的呢。”
　　能天使果断指向自己。
　　“别闹！我这是在唠正事，别皮。”
　　看着一脸严肃的鸣泷，能天使也收起了笑嘻嘻的表情。
　　谈到怪异，能天使确实下意识的联想起那台拍摄到了黑色的身影，被一瞬间击倒的防卫者。
　　如果不是鸣泷突然提起这件事，能天使都快忘掉这茬了。
　　“怪异的东西吗？几个月前确实有出现过，不明的神秘黑影击倒了防卫者，啊，也就是机械士兵一类的东西的情况，要我带你去康康？那玩意的残骸现在还保留在东都的研究所里。”
　　“不，没有这个必要。”
　　鸣泷眯着眼睛在能天使的全身上下打量了一会后，他再度提出了一个问题。
　　“你，听说过伊甸园，亚玛乌罗提这个组织吗？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200105/1578176351-100122315-104603643.jpg" alt='炼铜实锤了'>

　　【提取群】606793406

第一百零九章 妈水晶飞踢警告.jpg

　　“伊甸园？亚玛乌罗提？”
　　这个超级有既视感的组织名到底是怎么肥事？
　　您老人家确定自己真没有吃错药吗？
　　宁就是乌托邦荣誉市民？
　　艹
　　妈水晶飞踢警告.jpg
　　老实说，在鸣泷大叔面色严肃一本正经的说出这个名字时，能天使甚至有股她的假面骑士宇宙打开方式有什么不对的感觉。
　　不过这也没办法，举个猴子都能听懂的简单例子，这就像是你穿越了以萌、热血、友情、羁绊、早恋、后宫、奴役、努力（？）著称的子供向动画精灵宝可梦的世界，结果睁开眼睛映入眼帘的不是热情的好心路人和疑似复制人的乔伊，而是拿着汤姆逊带着火箭队大杀四方的大针蜂，以及一个雌性怪力当场把一个男人的脑袋拧掉，然后扯下一条胳膊开始吃人的血肉模糊画面。
　　那肯定是相当震撼人心的，而能天使现在就是这种感觉。
　　“嗯，之前在假面骑士铠武的世界里出现过类似的敌人，当时是和十五一起袭来的。关于十五的事我就不解释了，想必作为未来骑士的你一定知道他的事。”
　　没有在意到能天使脸上愈发精彩的表情，鸣泷自顾自的补充道。
　　未来骑士啊......
　　说起来，能天使当年好像是这么自称的，而且既然假面骑士Build都出来惹，她的说辞似乎也就更靠谱了一点，反正那么多假面骑士平行宇宙呢，除了门矢士独一无二不可重复，剩下的假面骑士基本上都有来自不同平行时空的个体，莫问，逻辑不通平行宇宙.......好吧，能天使编不下去了，毕竟东大妈和白仓先生没给她塞钱。
　　说白了，压根是东大妈请不回本人，就只好随便找个替补演员凑合下吧？
　　能天使一边腹诽着档期和真人确实很影响特摄剧本身的拍摄工作，一边思索起鸣泷的话语。
　　虽然鸣泷曾经满世界追着帝骑哥屁股后面疯狂搞事，摆明了想弄他，但这位来历神秘的大叔就如他所说的那样，绝不是假面骑士的敌人。
　　所以能天使倒没有怀疑他在忽悠自己。
　　首先，没理由，其次没意义，最后，能天使对鸣泷多少有点愧疚。
　　她不是无血无情的，正义执行机器或者战兔这种被Evolto的剧本设计好的工具人。
　　“亚玛乌罗提出处是空想社会主义的创始人托马斯·莫尔的作品，在他的名著《乌托邦》中虚构了一个航海家——拉斐尔·希斯拉德航行到一个奇乡异国“乌托邦”的旅行见闻。在那里，财产是公有的，人民是平等的，实行着按需分配的原则，大家穿统一的工作服，在公共餐厅就餐，官吏是公共选举产生。他认为，私有制是万恶之源，必须消灭它。”
　　月色下，站在河岸的栏杆边的能天使回忆着小时候睡前她母亲讲给她听的故事。
　　与其他普通家庭的孩子的睡前故事不同，信奉“主”的罗琳，也就是她的母亲，总会讲些充满宗教意味的故事和典故，姑且也算是能天使除了穿越以外，人生中最不平凡的经历。
　　“乌托邦往往有一个更加广泛的意义。它一般用来描写任何想象的、理想的社会。有时它也被用来描写社会试图将某些理论变成实现的尝试。往往乌托邦也被用来表示某些好的，但是无法实现的建议、愿望、计划等。”
　　乌托邦，本质上只是空想主义者的妄想。
　　其作为核心的首都，亚玛乌罗提这个名字本意为“幻影”，创作者最初也没曾想过要完成这个世界吧，因为这已经不是生产力的问题了，就算人人都吃得饱饭，斗争依旧会继续。
　　除非彻底的将“斗争”这个概念消灭掉，但这在能天使看来不切实际。
　　就如卫宫切嗣那个至死是少年的大男孩的梦一样，所有人都幸福的世界不存在于任何地方。
　　虽然不知道为什么，但能天使潜意识的认为那是如错误的存在。
　　“不愧是天使啊，连这种知识都能如此流利的背诵下来。”
　　“这与天使无关，我只是恰好有个中二的老妈罢了。”
　　“呃...天使也有父母？”
　　“人是人她妈生的，妖怪是妖怪她妈生的，天使自然也是天使她妈生的，我生而为天使，你对我阐述的这个事实有什么意见吗？”
　　“......”
　　闻言，回想了一下能天使的所作所为，鸣泷陷入了沉默。
　　有道理，而且他无法反驳。
　　“总之，你以前在你“故乡”时，真没听说过吗？”
　　鸣泷在故乡二字上咬了重音。
　　毕竟按照能天使当时对门矢士一行人的忽悠，作为天使的她以正常人的想法肯定是生活在天堂，也就是通称的伊甸园里面。
　　对，门口有个拿着永不熄灭的烤肉叉，背上插着两对香辣鸡翅的保安看门那个伊甸园。
　　“很可惜，虽然我也很想帮你，但我的确没有听闻过类似的存在。”
　　是骗人的。
　　回想起前面被强制脱出泰拉世界的情况，以及泰拉世界到处都存在的修玛吉亚这种本不该存在于那个世界的假面骑士宇宙造物，能天使也有些疑惑。
　　既然是与财团X一起袭来的组织，多半也是邪恶组织吧。
　　与浮士德这种蜗居在日本三分之一的土地上混日子的小组织不同，会被鸣泷盯上的恐怕是那种规模庞大，手下人数众多的跨世界搞事黑恶势力，而接下来，鸣泷的话语也很符合能天使的预期。
　　“在此之前，他们曾经毁灭了两个假面骑士的世界。”
　　“两个骑士的世界？具体是怎么个毁灭法，对星球上的文明进行大规模的破坏，将整颗地球变为生物无法生存的白茫茫的废土，没有任何一个人生还？”
　　“意外的冷静啊，能天使。”
　　鸣泷说着眯起了眼睛，看着一脸无所谓的红发少女。
　　“就算你跟我说有两个世界被毁灭，但我也没有实感啊。我举个例子，海对岸的国家每年会因为各种各样的原因死亡九百万人左右，可这只是纸面上的数据，你会对此感到痛心或者感同身受吗？很遗憾，我除了无奈的叹息，做不出任何表情，而且这个叹息也只是短暂的一瞬间。”
　　“比起去为了已经既定的悲剧叹息，我更想知道，所谓的世界毁灭，到底是什么样子的。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200106/1578260164-100122315-104607254.jpg" alt='不厚道的笑出来'>

　　【提取群】606793406

第一百一十章 新的世界毁灭者，与穿越的源头

　　“万物终归于尘土，世界曾经存在的痕迹消失了。”
　　“消失？归于尘土？”
　　鸣泷的话让能天使想到了某个爱打响指的宇宙计生办委员会会长。
　　我们能不能别把话说的这么神棍抽象？
　　不过谈起亚玛乌罗提，能天使倒是感觉到了一些类似于伏笔类的东西。
　　出现在DCD骑士宇宙的斯卡蒂，小英雄世界被神必人救走的敌联盟，泰拉世界的修玛吉亚与天才研究者。真实身份疑似红豆被穿越的别西卜。
　　嗯，还得再加上骡的岛最高领导人阿米驴莫名其妙的送给她的十字架。
　　这些疑点原本看上去没什么，只是随口一提的内容，现如今搁在台面上。
　　却让不太喜欢动脑子的能天使嗅到了一种阴谋的味道。
　　不过这应该不是在刻意针对她，她真就只是路过一下的假面骑士。
　　“......”
　　似乎看出了能天使脸上的困惑，鸣泷只是苦笑了一下。
　　虽说能天使困惑的内容和鸣泷想的内容不太一样。
　　“在脱离那个世界前，我隔着次元壁记录下了当时的景象。”
　　说着，能天使便注意到了周围的时间停滞了。
　　流淌的河水，飘动的云群，河对岸街道上行驶的车辆全部都停止了行动。
　　紧接着，周围的世界飞速变化，变成了一条截然不同的街道，能天使只能通过街道上挂着的招牌确认这个地方大概也是某个地球的日本。
　　“比起口述，果然还是亲眼见识一下更容易让你有实感吧？”
　　伴随着鸣泷话音的落下。
　　天空逐渐被黑暗侵染。
　　周围存在的一切如被戳破的肥皂泡般破灭，肉眼可及之处像是被某种无法看见的怪物啃噬着，从某个位置开始朝着中心点开始消失。
　　不止是人类和街道上的树木。
　　高耸入云的摩天大楼和地面上一切的装饰物也一个接一个的消失。
　　没有人察觉到末日的到来。
　　在仿若昨日的平静日常中，这个世界彻底消失在了黑暗里。
　　一片漆黑的空间里只剩下能天使与鸣泷两人。
　　“......这就是末日，我还以为会有一大群魔神机出现在地球上大搞破坏呢。”
　　还行，没出现能天使想象中妈水晶海德拉一JIO踹爆了世界的画面。
　　拍了拍自己没有多少的前置装甲，能天使稍微松了一口气。
　　毕竟那这画风可就不对了，就算是三流小说家的剧本也不会这样胡来吧？
　　那样一来，主线与剧本的割裂感可就太严重了咯。
　　就像前脚还在抱成一团因灭国而瑟瑟发抖的普通学生们，后JIO开始一拍脑子建国搞独立，开着机甲与坐拥庞大军队的大国在地球外围轨道上展开激战......
　　这种展开怎么想都太不对劲了吧？！
　　“这两个骑士的骑士的世界从字面意思上的消失了，没有留下任何痕迹。正常来说，就算是人类文明的灯火被熄灭，世界本身也终有一天会诞生新的文明，所以像这种突然被归零抹杀般的场面，我生平也是第一次见到。”
　　伫立在黑暗中，身上泛着仅次于能天使的光照的鸣泷发出了一声不知是同情还是不甘的叹息。
　　“鸣泷，所以说啊，即使你在我面前播放这段让人绝望的录像，我又能怎么办，我可不认为自己有办法去对付如此诡异莫测的手段哦，你要是把敌人放在明面上来我倒是可以应付，但这种摸不到看不着的对手你要我怎么解决？”
　　恐怖片可怕的不是鬼怪，而是子弹打不死的鬼怪啊。
　　掏枪的恐怖片...好吧，是能用子弹打死的怪物有啥可怕的？
　　“说起来，最上魁星这个男人，你听说过吗？”
　　没有继续和能天使谈这方面的话题，鸣泷反而提起了另一个红发少女很耳熟的名字。
　　“最上魁星虽然我没见过，不过名字的话，我倒是有点印象，我记得他十年前在东都的研究所里，好像在鼓捣关于平行世界转移装置的研究。”
　　“那我们没找错人，看起来这一次准备搞个大新闻的人就是他了。”
　　“搞事？”能天使故作疑惑，而早已经看穿一切的鸣泷只是白了她一眼。
　　“准备将这边的世界与隔壁的世界相互碰撞毁灭，以此来获取让他不老不死的巨大能量。”
　　哦，平成Final嘛，这个我看过的。
　　虽然剧情忘得有点多，印象里只剩下无敌爹和颜艺神虾饺了。
　　“当然，这是他原本的计划，而这一次我们在其中发现了名为亚玛乌罗提的组织的身影。没错，他们正是导致了那两个平行骑士世界毁灭的罪魁祸首，他们是世界的破坏者。”
　　那他们的老大是不是叫爱梅特塞尔克，还想着拯救昔日的同胞啊。
　　这操作既视感真的是太多了，多到能天使不知道该如何去吐槽。
　　“我已经拜托过门矢士去调查了，在调查途中他曾经与自称萨麦尔的古怪女人打了一场。”
　　“结果呢？”
　　“五五开，不分伯仲，不过对方使用的也是骑士系统。”
　　说到这个地方，鸣泷也皱起了眉头。
　　会让门矢士这个男人都认为棘手的敌人，可以说是相当麻烦了。
　　“根据门矢士的说法，战斗的最开始的确是拥有全平成骑士之力的他占据上风，不过随着时间的推移，对手似乎下定了某种决心，然后全身冒出了奇怪黑色的火焰，从力量与速度的方面，全面压制住了门矢士。”
　　“火焰......”
　　又一次，又一次的能天使听见到了熟悉的词汇。
　　导致她穿越的那两个古怪的骑士，其中那个危险兔坦也曾经全身缠绕着黑色的火焰。
　　所以，这群家伙到底是何方神圣？
　　有所预谋准备搞事情的穿越者黑恶势力，主神空间手下的马仔轮回者，又或者说是昭和时代邪恶组织残存下来的乱七八糟的怪物们凑合在一起的新组织？
　　别闹，骑士宇宙各种黑历史反派已经够多了。
　　像什么财团X，大修卡，新星修卡，写作时空管理局，读作打不过逢魔大表哥，只能去欺负人家过去的臭DD互相取暖的黑恶势力。
　　拜托！我只是个普通路过一下，屑一屑，皮一皮，顺便殴打下前辈后辈帮他们顺手拯救一下世界的普通穿越者啊，能不能让这种一听就超危险，容易被请吃烤肉的东西离我远一点啊？
　　氛围突然可怕了起来.jpg

　　【提取群】606793406

第一百一十一章 你家小虎鲸已经看穿了一切

　　未知的邪恶组织——亚玛乌罗提。
　　老实说，这个名字让能天使联想到了一部与假面骑士完全无关的日本作品。
　　当鸣泷开腔将这个名字道出的瞬间，能天使甚至有股怀念的感觉。
　　仿佛自己还没有穿越，没有变成能天使，只是个平凡的普通社畜，日复一日从九九六的福报工作制度中抽出短暂的闲暇，在网络游戏的世界里化身为冒险者的过去。
　　但是，接下来他所阐述的事实，却将能天使的注意力重新拉回了现实。
　　两个骑士的世界被毁灭了。
　　这句话的分量很轻，轻到能天使甚至以为这只是一句无关紧要的戏言。
　　不过在鸣泷展示了世界重新归于零点，万物皆在无声中迎来了终末时，能天使也不得不将接受了这个听起来相当可怕的事实。
　　无声无形无感的死，谁都没有察觉到这诡异的灾厄。
　　不是因为灭绝了恐龙的陨石雨一般的天灾，也不是人类自主研发的生化病毒导致的危机，更并非核战争引发的废土危机将全世界变成人类无法生存的钢之大地。
　　突然间就这样没了，就像是正在追订的网络小说一样。
　　作者突然间发了声明，表示自己因为炼铜将要被判处十年以上的有期徒刑，或者说闲得蛋疼去炒股赚了一大笔钱成了千万富翁，随手买了张彩票中了几个亿，反正去享受人生过自己想要的生活，于是乎，这部作品就被舍弃掉，不会继续搞下去了。
　　不，这么说不恰当，应该说是那种连理由都莫得，就直接太监掉，作者跑路的作品。
　　明明前一天却正常更新，而后一天却没有更新，也莫得请假条，总之这本书就是不写了，而这部作品中所有人的时间也就停留在了这一天，再也不会继续转动下去。
　　而当这一切变为现实之后，听起来又是那么的可怕。
　　但更可怕的是，这场灾厄的原因是某些人导致的。
　　换言之，亚玛乌罗提这个组织拥有在无声无息间将一个世界归于零点的诡异手段。
　　只不过具体的原理和触发的前置条件全部都不明朗。
　　当然，他们肯定不可能是无条件的，跟手里捏着一大堆二向箔似的，看哪个世界不爽就一发降维打击丢过去。
　　不然的话他们也没必要跟门矢士交手不是，直接把世界毁灭掉不就结了？
　　当然，能天使作为一个憧憬假面骑士，励志成为假面骑士的人而言，说她对这两个骑士世界的消亡毫不在意，那是不可能的，毕竟她不是活尸化严重的不死人，人性和同理心并没有随着她种族的转变而改变。
　　在能天使眼里，她依旧是人类。
　　因此她对同族抱有同情的心理并不稀奇。
　　况且，被毁灭的不止是人类，还有那个世界中所存在的一切生命，这意味着同样的事也有可能发生在能天使的身上，说不在意是不可能的，她不会去赌随机性，再说了，既然鸣泷出现在这里，说明隐藏在黑暗中的怪物已经将獠牙伸向了这个世界。
　　不过，对能天使来说，鸣泷阐述的是既定的事实。
　　是过去式。
　　已经无可挽回的悲剧。
　　现在去问那俩世界的情况，以及这两个是什么假面骑士的事情已经没有意义。
　　虽然能天使的确对这两个世界被无缘无故的毁灭而痛惜，但与其去为了无法挽救的世界痛惜，有这时间倒不如去思考一下该如何阻止事态进一步的恶化。
　　能天使的母亲曾经说过：人要活在当下，人要前往未来，人不能总是沉溺在过去的美梦中，即使那梦如伊甸园般美好，但过去是不会回来的。
　　当年听起来能天使只是觉得自家老妈中二病和文青病同时犯了，趴在那无病呻吟感慨人生艰难，但在经历了这段旅途，又从鸣泷口中得知了亚玛乌罗提这个组织以后，她总感觉，自家母亲是不是有点问题？
　　“鸣泷，我姑且问一句，世界被破坏的具体原因是？”
　　“未知，我们甚至连它们是不是生物也不曾知晓。”
　　鸣泷无奈的摇着头，能天使能看出他眼中的苦涩。
　　“它们？”
　　听到这个代称，能天使顿时皱起了眉头。
　　“嗯，感受不到生命体征的存在，浑身上下都散发着非人的味道。”鸣泷看了看能天使背后的有光粉飘落的光翼，随后补充道：“这是小野寺雄介与其中萨麦尔交手后的感想。”
　　“呃...雄介也和它们交手了？”
　　“对，只可惜打不过，最后运气比较好，再加上对方没有补刀的想法，掉进河里捡了一命。”
　　捡命可还行，该说空我不愧是平成捡命王吗？在能与门矢士五五开的敌人手里也能苟命。
　　不过这样一来，之前在那个诡异的车站里神神叨叨的女人到底是个啥玩意。
　　根据能天使当时的观察，这个女人似乎也不存在人类的生命体征。
　　嗯，不用呼吸，没有心跳声，皮肤上也看不到任何血管，就好像根本不需要新陈代谢一样。
　　对，就像是传说中不用拉屎不会出汗，连呕吐物都是彩虹的标志二次元美少女。
　　该不会和那些家伙是同样的存在吧？
　　老实说，能天使现在是越来越搞不明白现在的状况。
　　你说她一个路过一下的假面骑士，怎么就突然感觉到一股子钦定的味道。
　　讲真，她现在看谁都感觉有问题，就连某只虎鲸晚上起夜，跑到窗台上看着月亮发呆的事都让能天使感觉有些可疑，让她觉得斯卡蒂当时是不是就已经知道了这些事，或者什么其他不得了的内幕情报，只是一直瞒着能天使不说罢了。
　　凭什么啊，大家都是路过一下的假面骑士，为啥不带我一起啊？
　　“事实上，就连亚玛乌罗提这个名字也是在门矢士与它们战斗的时候，它们透露出来的。”
　　“尽管无法确认它们的目的，但它们的确在渴望着世界的毁灭，这一点毋庸置疑。”
　　“不过，根据它们与最上魁星的合作，这一次大概也是准备毁灭这个世界吧，虽说不知道它们具体要做什么，但我们必须要阻止它们的行动。”
　　看着眉头皱成一团的红发少女，鸣泷面色严肃的说道。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200107/1578347925-100122315-104611082.jpg" alt='另一边世界，大概是糖'>

　　【提取群】606793406

第一百一十二章 龙我：冰室姐！我想变身！

　　鸣泷来得快，去得也快。
　　西方记者恐怕也不如他，毕竟他有无CD的TP，还是群体，可以带人打团的类型。
　　在他将关于亚玛乌罗提这个立志于毁灭世界的组织的情报全盘托出后，他只是留下一句自己还有其他假面骑士要通知就一个次元壁传送消失得无影无踪。
　　说实在的，能天使还挺羡慕这种可以随意穿越世界的能力。
　　只可惜她和小野寺雄介这种空我系列，可以白嫖力量的骑士不同。次元壁这种东西即使能天使把自己染成绿皮，反复念叨着“俺寻思这样大概能行”，也不可能直接学会的。
　　而随着鸣泷的消失，周围的时间也再一次开始流动。
　　“......”
　　看着鸣泷消失的方向，能天使脸上挂着思索着的神色，她摩挲着下巴，瞧了眼不远处重新开始下落的树叶，不由得有些疑惑。
　　说起来，DCD片场的红渡和鸣泷貌似都是会类似于时间停止系的技能吧。
　　可是，门矢士这种让他们俩无能为力的存在，为啥在时王片场会吃时空管理局的时停？
　　不过在能天使想起某通晓过去与未来的时间王者和他的基友至仁至善的救世主，照样会吃时停之后，她也只能将这个设定的最终解释权交给东大妈处理了。
　　相比较设定的问题。
　　刚把手机从上衣口袋里掏出来的能天使想问的是......
　　鸣泷老哥你就不能留下个联系方式吗？
　　LINE、Facebook、twitter 你倒是随便给一个啊，再不济给个邮箱地址好不好？
　　到时候打皮套大战是不是还要我自己听煤气爆炸的声音，然后跟网游动态世界似的，自己寻找开片地点，BOSS刷在哪里，然后在骑着小电驴过去吗？
　　您老人家就算给我留个苏格兰圆脸胖鸡当信使也行啊！
　　放心，她对猫头鹰没兴趣的...对，能天使指的是食用方面的兴趣，毕竟比起苏格兰圆脸胖鸡汤，她更喜欢天朝本土的产的正常老母鸡煲出来的汤。
　　毕竟能天使是和某面子果实能力者一样的红发，而不是白毛，也更不姓卡斯兰娜。
　　“算了，先去石动惣一店里喝一杯压压惊好了。”
　　虽然明面上有这么多大佬扛着，但不知为何能天使总有股违和感。
　　不，与其说是违和，倒不如说是有股粘腻令人作呕的恶心触感沿着能天使的脊背朝她脖子的位置移动，然后紧紧的勒住了她的气管，让她有股喘不过气来的感觉。
　　......
　　“所以说，我的危险等级到3.0，可以使用Build驱动器变成假面骑士了，对吧！”
　　在冰室幻德靠着烟雾弹和闪光弹的双重掩护下强行偷包之后，龙我与留在现场一脸懵逼的Evolto打了一场，而在他又故意放了四大洋的海，故意被打趴下之后，也顺嘴将龙我危险等级已经提升到3.0以上的事实透露了出来。
　　正因如此，从很早以前就期望着像战兔一样变身的龙我，他自然急不可耐的找上了战兔，拜托他帮自己搓一条腰带出来。
　　没办法，谁让桐生战兔的科学技术在他眼里是世界第一呢？
　　而且与失去记忆，空虚寂寞冷，急需塑造自己人设寻找安心感，给自己的人生下一个定义，希望去成为一个有用的人所以才变成了为爱与和平而战的战兔不同，龙我并非想要成为假面骑士，他只是想要骑士系统附带的力量罢了。
　　他需要足够强大的力量才能去和浮士德战斗。
　　想要替香澄报仇与洗刷他身上背负的污名。
　　无一例外的都得有力量。
　　“道理是这样没错，但我帮你制作的那条龙的内置系统连接着你的大脑边缘，如果你的信念强度没有超过界限值，你和它无法进行同步，就算勉强变身也会很快的因为这个原因而失去同步，自己解除变身。”
　　在地下室中翻箱倒柜，头疼的寻找着不见了忍者和漫画这俩满装瓶的战兔在听到龙我的问题之后，暂时放弃了继续寻找的他从床底下钻出来，抬起头龙我解释起来。
　　“就算你这么一本正经的跟我解释，我也听不懂啊。”
　　“糟糕透了......”
　　看着一脸听天书表情两眼发直的龙我，战兔有点怀疑这家伙是不是连小学都没毕业。
　　“简单来说，看的是帮助别人的信念。”旁边的美空无奈的叹了口气，尽可能的以连万丈龙我这种莽夫也能听懂的语言说道：“来！你想想象一些我被猛击者抓住了，呐？呐呐呐呐呐呐呐？”
　　“呐？”
　　“......”
　　“呐呐呐？”
　　“......”
　　“...完全不想救你。”
　　盯着表情可怜兮兮，双手捧在胸前像小动物似的声呐精美空，龙我面无表情的说出了直男发言。
　　虽然很可爱，但美空的身上有股让龙我道不清说不明的讨厌味道。
　　当然，美空要真的被绑走了，作为一个良性比屑天使大了十亿倍的正常人，龙我肯定会喊上战兔，两个人一起去浮士德拯救大萝莉美空的。
　　“哇！你这个人怎么这样的，莓良心！你到底算不算男人啊！要知道你一日三餐和休息的地方，乃至于身上的衣服都是这家店提供的呐...虽说出钱的是冰室姐（小声）！”随着话音落下，美空露出了令龙我不寒而栗的笑容，并且掏出了一把剪刀，“干脆就像冰室姐以前跟我讲的黑帮故事一样，龙我你来和我做姐妹吧！”
　　“才不要！而且为什么是黑帮故事啊？！她不是冰室家的大小姐吗？”
　　“......”
　　说起来你不信，我以前真就混过黑帮。
　　比如说藤村组什么的......希望藤村老爷子身体健康。
　　由于没能找到Evolto，果断来地下室抓蛇给自己泡咖啡的能天使刚下来，就看见了笑容和善的美空拿着剪刀和抱着布偶猫做盾牌的龙我对峙的诡异画面。
　　而看到能天使的身影，龙我顿时眼前一亮。
　　因为他是知道的，能天使用雷蜓变身为假面骑士的时候可没危险等级和信念这两个前置条件。
　　“冰室姐，我想变身！”
　　然后，在龙我的注视下，笑起来让他联想起某个店长的能天使从裙底下掏出了一把蝴蝶刀。
　　“等会！我指的变身是假面骑士啊！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200108/1578430332-100122315-104615810.jpg" alt='学到了，学到了jpg'>

　　【提取群】606793406

第一百一十三章 建国后声呐不准成精！

　　“拜托了，冰室姐，呐~”
　　“...呐什么呐，你这是声呐成精了吗？”
　　看着面前这个跟美空现学现卖，模仿能力非常出众的睿智蓝发少女，能天使有点脑阔痛。
　　柔顺的水蓝色长发垂落在背后，在地下室白炽灯的映衬呈现出半透明的材质——因为是假发。
　　稍施粉黛的白皙面庞，再配上那戴上美瞳的蓝色双瞳......
　　Oh my god！
　　万丈龙我不可能这么可爱！
　　还有你就为了变成骑士，连自己的男性尊严都不要了吗？！
　　回答我！万丈龙我，你认为假面骑士比男人的尊严更重要吗？！
　　给我把妆卸了，把女装脱掉换成男装，我们好好说话！
　　话说起来，为啥你换女装的手法为啥这么熟练啊！
　　讲真的，能天使感觉自己的假面骑士Build世界的打开方式可能有啥问题。
　　绝了，明明门矢士和战兔他们的画风，都跟能天使穿越前看过的假面骑士这部特摄片里一样，非常的正常，怎么就这个万丈龙我的画风如此的诡异？！
　　要不是能天使很久不用的启示告诉她，她眼前这个女装大佬的确是万丈龙我，能天使甚至都开始怀疑这家伙是Evolto伪装的了。
　　说句老实话，能天使倒宁可在她面前卖萌的是Evolto这个屑了，毕竟这家伙为了达成目的啥都肯做，而且能天使也能静下心来，默默的看着这只屑东西的表演。
　　现在这种情况，这就像穿越到了青春恋爱物语这种日常番。
　　开学第一天你发现前面坐着个想要平静生活的金发吉君正含情脉脉的望着你白皙的手，后面趴着个正着打瞌睡的惰天生珈百璃嘴里念叨着你的名字喊你打团，左手边是个黑发挑染一撮白毛的姓夜樱的妹子是你的青梅竹马，右手边的则是拿着数学教科书发傻的常磐庄吾对你投来了求助的眼神，班里剩下坐着的基本上都是些有名有姓的二次元问题儿角色。
　　最后，上课铃响起走进来的班主任是门矢士一样的让人感觉到，这日子没法过般的卧槽。
　　事实上，能天使现在的心情就如同遭遇了以上不幸经历的倒霉孩子。
　　太难了。真的是太难了！
　　虽然女装这茬确实是能天使提出来的，她没打算否认自己是罪魁祸首，可这只龙我的女装也确实出乎预料的可爱，完爆能天使穿越前世界网络上的绝大部分修图怪和幻影坦克伪娘团，但作为一个知道万丈龙我是个有叮阶级，卸妆换成正常衣服后相当爷们的猛男的人。
　　能天使感觉自己的大脑在颤抖，甚至还准备说......扶他出去。
　　“龙我，你去把女装换下来，我们好好说话。”
　　强忍住心中的波动，能天使不动声色的对龙我说道。
　　看着迟疑了一会，最终还是走进旁边的房间里换衣服的龙我，能天使稍微松了一口气。
　　......
　　“冰室姐，拜托了，我想要成为假面骑士。”
　　“想要成为假面骑士吗？”
　　由于石动惣一不在家，只好自己泡咖啡的能天使一边准备咖啡，一边倾听着重新换回男装，画风总算又重新变回正常模式的万丈龙我的请求。
　　尽管龙我女装是漂亮得跟能天使这个纸片人似的，但她觉得这种猛男要娘化了总有点怪怪的。
　　让她仔细描述的话，也有点难以解释，总而言之就是浑身黏黏腻腻的，有点念头不通达。
　　比如说：王蛇变蛇皇后，大蛇丸从蛇叔变蛇姨，Evolto从骚气大叔变成了骚气大姐姐。
　　这种类型的设定恐怕没多少人喜欢。
　　“说起来，龙我你到底是为什么想要成为假面骑士？”
　　“我想要力量，不变成假面骑士的话根本没有办法战胜那个混蛋，然后替香澄报仇吧？！”
　　可以，很简单直白，这很万丈龙我。
　　没搞什么花里胡哨的借口，更不存在天花乱坠妙口生莲的说辞。
　　面对能天使的提问，龙我以最直接的话语道出了他想成为骑士的理由。
　　毕竟，战兔变身后的战斗力有目共睹。
　　能天使某次变成雷蜓与兔坦形态的战兔对练的时候，龙我也有在旁边围观。
　　虽说在龙我看起来，能天使比战兔弱了一大截（？）但那也是假面骑士啊。
　　最起码，比他晃几下满装瓶，肉身艹怪要强得多吧？
　　“原来如此，复仇心，我大概明白了。”
　　看着眼中满是恳求的龙我，能天使无奈的长叹了一口气。
　　成为假面骑士的契机有很多。
　　别提什么假面骑士一定是正义的，不杀人不恶役不干坏事的救世主兼英雄。
　　平成时代的这种设定仅限于每一部的主骑们。
　　当然，昭和时代的骑士倒是人均嫉恶如仇，不妥协不退缩，为了和平与正义而战斗，妥妥的正派角色，没得黑也不会涉及任何可以黑的地方。
　　但在平成左右横跳，在主角团和反派阵容间来回摇摆的副骑不在少数。
　　能天使记得有一部剧场版里，平成的骑士们和昭和骑士老前辈们甚至因为理念的不合似乎还打过一架，只不过因为穿越的时间太久了一点，她已经有些记不清那部剧场版到底讲来些什么内容。
　　况且，假面骑士Evolto在东大妈的设定集里也被分类为假面骑士一系，在东映的官网骑士分类里E总也在骑士类之内，可你能说他就不是假面骑士了吗？
　　而且在能天使看来，为了女朋友复仇成为假面骑士，这个想法已经足够了。
　　毕竟，从万丈龙我后面永不言败，即使遍体鳞伤，身体已经菠萝菠萝哒，也要为战兔这些曾经帮助过他的同伴一路血战到底的精神来看，他本就不愧对于假面骑士这个称号。
　　至少，比能天使这个又屑又喜欢搞事的半吊子好一点。
　　对此能天使其实还是有点自觉的。
　　比起传统的骑士，她感觉自己或许和海东那种随心所欲的小偷骑士更相似也说不定。
　　反正距离最上魁星搞事还有一段时间，就趁着这段闲暇，给龙我也做做特训好了。
　　没错，就是以前给A班学生们使用的那个方案，而作为拥有危险等级3.0兼Evolto祖传基因体的半人半外星人，万丈龙我应该更耐操...咳咳，能天使是说他更好操练。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200108/1578434412-100122315-104615921.jpg" alt='这里大概是保护伞吧？'>

　　【提取群】606793406

第一百一十四章 相信特训，你变秃就会变强

　　“嘟噜噜噜噜噜~”
　　床头柜上的闹钟开始折磨起龙我的耳膜。
　　“别吵......”
　　砰！
　　被子里伸出的手精准无误的打飞了质量不怎么好的闹钟，成功的让这个“嚣张”的机械造物去见了它的天主，嗯，如果机械也有神的，电子仿生人也能梦见机械羊的话。
　　不过除了家畜以外，机械应该是有神的，比如说某个万机之神·欧姆弥撒亚。
　　总之，作为一个标准的闲人，既不用去工作，更没办法去工作的万丈龙我自然是渐渐习惯了在这家莫得客人的咖啡屋地下室居住的平静日常。
　　虽然他曾经好歹是个天天能见到东都四点升起来太阳的格斗家，但谁让他现在不方便呢，总不能每天大清爬起来换成女装再跑出去晨练吧？
　　而且众所周知的，养成一个好习惯与减肥节食差不多，都是那种很特别，堪比高数考试般的地狱难度，但像个死宅网文作者一样熬夜通宵偷懒摸鱼，半年增肥三十斤从清秀的男生变成重达一百六十斤的微型坦克肥宅却很容易。
　　更何况，浮士德的那群人也不会特地大清早的爬起来上街搞破坏，所以龙我也就顺理成章的懒了下来，达成了大部分普通人的人生梦想其中之一。
　　——睡觉睡到自然醒。
　　至于数钱数到手抽筋估计多半是没戏的，毕竟龙我这热血上头，心火燃烧起来整个人都嗨得停不下来的笨蛋兼莽夫人设，大概没办法加入银行点钞员这种新闻多次报道数钱数到手抽筋的职业。
　　因为，能天使让万丈龙我数质数冷静下来的时候，他确实亲口问过能天使质数有哪些这个让人感觉自己的智商受到了二向箔降维打击的问题。
　　“reoreoreoreoreoreo~”
　　嗯？我不是都打坏一个闹钟了吗？
　　好怪啊。
　　而且这个闹钟的声音怎么像是有人在用舌头玩樱桃？
　　半梦半醒的龙我裹了裹身上的被子，迷糊的想道。
　　对龙我而言，在这个没人愿意相信他是无辜的冷漠社会里，也就只剩下这床被子还有点温度。
　　“喂，龙我醒醒了，太阳晒屁股咯。”
　　“地下室没有太阳...让我再睡会，对，再睡五......”
　　“五分钟？”
　　“五小时。”
　　“......”
　　来叫龙我起床的声音虽说有点奇怪，甚至带着股如苹果派般香甜的味道，但沉溺在梦乡中的某位高贵的蛋白质贵公子并未察觉到这些异常。
　　与此同时，嘴里嚼着樱桃，停下玩食物的能天使小姐面无表情的看着睡脸很安详的龙我。
　　可以，这反应像极了穿越前的能天使。
　　“......”
　　讲真，要是能天使当年教的那班学生们敢赖床，去查寝的她肯定直接拿起彩蛋枪一通扫射。
　　当然这个前提是雄英施行住宿制度，她离职前雄英还是走读制。
　　毕竟大家是成年人，该用点成年人的叫床...我是说叫起床方法了。
　　在反复用手戳了龙我几下，对方都没反应之后，能天使也只好掏出了她亲妈教给她的，罗家祖传秘术，嗯，据说是从她姓李的亲爹那学来的，也是她唯一听过的跟她那从未露面，多半已经死在什么地方的亲爹有关的情报。
　　喊人起床秘术——捏鼻子窒息法。
　　而在能天使捏住龙我鼻子的不久后，脸色有些发青的他也终于因为缺氧而清醒了过来，一把推开了能天使的手，一个鲤鱼打挺从床上蹦了起来。
　　正当龙我准备发泄一下起床气时，迎接着他的是红发少女琥珀色中掺杂着一丝丝金色的双眸。
　　“冰室姐，大清早的你搞什么啊！”虽说能天使整天说自己是弱女子，但很显然店里除了美空以外，还真没有人把这个她口嗨的人设当真，能喝下店长那石油味咖啡的人算个屁弱女子。
　　“哟，你醒啦~”
　　无视掉龙我敢怒不敢言的眼神，能天使的脸上挂着让人有股道不清说不明感觉的坏笑。
　　脸是挺可爱的，但怎么这么让人感觉害怕呢？
　　“哦，对了，手术很成功你现在已经是个完美的女孩子了。”
　　“哎？！！！冰室姐，你到底对我...不对，这才过去一个晚上，手术这么快的吗？”
　　“关注点不对吧！龙我，算了，刚刚是在跟你开玩笑。”
　　制止了刚憋醒，脑子不怎么清醒的准备去拉裤链的龙我，能天使如变魔术似的，从身后掏出了块热气腾腾的苹果派递给龙我。
　　“你真得是太怠惰了，明明昨晚才问过我要如何成为假面骑士，结果你第二天一早就在睡懒觉，龙我啊，龙我，你怎么能这样怠惰下去呢，你难道就不想去替香澄报仇，洗刷自己身上背负着的罪名了吗？”
　　“当然想啊，可是...我到底要怎么做才好。”
　　“去锻炼，信念意志关键时刻你爆种就能爆出来的，比起这种玄乎的，你现在需要的更多、更多、更多的高强度锻炼，对了，等会我下午去借一辆吉普车来。”
　　“啥？”龙我懵逼的看着能天使，咋，锻炼为啥要用到吉普车。
　　“先跑个十公里，一百个俯卧撑一百个仰卧起床一百个蛙跳吧？这样的套餐先来个三组。”能天使叹了口气，看着龙我熟练的旁边衣服架子上拿起了一套女装。
　　说实话，她大概给这位猛男起了个不好的头。
　　不过能天使现在突然意识到了一个小小的问题，当时要去试药的人不是烤肉太郎，而是个普通JK...那当时的葛城巧岂不是要遭重？
　　然后龙我变主角，桐生战兔（女）成为标准的二骑兼后勤人员？
　　不夸张的说，Build的编剧估计要让敏鬼来，怕不是真就敲定这个剧本了。
　　反正平成都要结束了嘛，趁这个机会来发大的，敏鬼老贼又不是没干过这种事，好好的龙骑番外，他不是照样给人家拍成了基片，搞得演员不好意思将这个番外拿给憧憬骑士的孩子看。
　　废话，让她和她妈看什么，看亲爹在电视上和一个不认识的叔叔玩巨龙撞击吗（虽然不存在这个桥段）？
　　“话说我要不要去帮他买点护发素，这个锻炼应该不会让人头秃吧？”
　　看着龙我渐渐远去的身影，能天使瞥了眼自己并没有越练越平的前置装甲沉吟了一会。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200109/1578520965-100122315-104619549.jpg" alt='学霸的表白'>

　　【提取群】606793406

第一百一十五章 你根本就不懂能天使.jpg

　　万丈龙我这个男人在能天使看来有很有多毛病。
　　不止脾气暴躁，在怒起来的状态下压根不听你解释。
　　比起解释，他更愿意莽完再说。
　　得亏他的搭档是战兔这种不怎么记仇的正派骑士，换成个檀黎斗类型的恶役骑士，再没Evolto这个亲爹几乎无时无刻的全方位保护，他怕不是骨灰盒都凉了。
　　而剩下的毛病包括：
　　堪比鹰角初代憨批文案的不会唠嗑，凯太后早期同款发言，经常能把好好的气氛聊死了，令人绝望的理解能力与智商上的硬伤，稍微复杂点的需要涉及到科学领域和玄学领域的知识很难跟他解释，不像战兔一样博爱，遇到不认识的路人也会挺身而出。
　　以及骑士新手保护期过短，吃瘪速度扑街翻白眼的次数和后面时王片场的盖茨有得一拼。
　　不过后面在理解了战兔的“爱与和平”后，被感染的他也变成了同样“爱多管闲事”的人。
　　但怎么说呢？
　　人无完人，心中很有逼数的能天使清楚她的毛病也不比龙我要少，甚至可以说更加的糟糕。
　　而且万丈龙我本性并不坏，在关键时刻，即使遍体鳞伤，明知道可能会死的绝境，他依然会为了帮助过他的朋友与同伴们挺身而出，是个靠谱的成年男性。
　　会为朋友而血战到底，这种人再坏也坏不到哪里去。
　　更何况能天使小姐很清楚是龙我这种一根筋的热血笨蛋。
　　将心比心，你对他好，他自然会为你两肋插刀，这种性格的朋友能天使可是一直很羡慕，她甚至有点酸战兔能有个这么棒的基友，虽然说她那个在儿科当实习医生的基友也很棒就是了。
　　老实说，能天使其实蛮欣赏龙我这种超勇的性格，就像她当时评价某爆豪胜己一样。
　　正因为能天使本人平等的爱着所有人的人，又平等的与所有的人保持着距离。
　　缺乏着龙我这种笨蛋一样的真诚的她才会如此欣赏这种自己不曾拥有过的东西。
　　“笨蛋，再加把劲啊，你这样可没办法成为骑士哦。”
　　看着身后背着把椅子，而椅子上又坐了个正着看时尚杂志的石动惣一的万丈龙我，能天使对这对“父子”挥了挥手，而将自己牢牢固定在椅子上的石动惣一则对能天使竖起了大拇指。
　　没错，能天使提出的可不仅仅是绕着咖啡屋周围的街区跑十公里。
　　准确的说，是让万丈龙我背着他慈祥又很屑的老父亲负重跑十公里，因为对于危险等级3.0人来说跑个十公里连锻炼都算不上，没见当时老实人外传，不会坐电车的冰室幻德一口气跑到了隔壁镇子之后用了不到一分钟就喘过气来，像个没事人似的。
　　况且，能天使小姐当时的学生们，就算是最摸鱼划水的色葡萄也能轻易完成这个训练，更别提是作为成年人，身体发育完毕，同时拥有危险等级加成和外星基因的万丈龙我。
　　能天使下午还准备学某部奥特曼里的特训方式，去搞一辆吉普车去撞龙我，让龙我想办法进行回避，如果他可以直接踩着车前盖跳过去就更好了。
　　成功的忽视掉了雄英世界，就算是高中生的人均体质也与海贼王一样同属于不科学的少年漫，潜力远超正常人类的能天使小姐如是想到。
　　......
　　“奇怪，窃听器呢？我记得是放在这里的啊？”
　　趁着战兔去研究所观察情况，龙我在背着他老父亲石动惣一进行负重跑训练，美空在楼上的厨房里跟能天使学苹果派，地下室内没有其他人在的这个空档。
　　身为一个难波重工从小培养，经过了重重严格筛选才通过了考核的正经间谍陇川纱羽，她自然是来地下室取走她事先藏在净化装置前的台阶下面的窃听器的。
　　虽然纱羽通过记者这个身份，靠着雇佣水军和往好的方面去报道假面骑士Build的所作所为取得了桐生战兔等人的信任，可以随意进出咖啡屋地下的秘密基地，但同样的，她身为记者的身份也不可能让纱羽就赖在这里，住进来不走了。
　　毕竟这很不正常，她又不是万丈龙我这种真无处可去的无家可归者。
　　记者的身上是福利，但与此同时也是束缚，可以说有利有弊。
　　而且。战兔等人每次探讨假面骑士相关的事的时候，也不可能都会通知陇川纱羽到场。
　　这万一要是错过了点啥重要情报，作为难波重工派来的间谍，纱羽岂不是血亏？
　　“哦，窃听器啊，在这里哦。”
　　“啊...谢......”
　　闻言，纱羽下意识的接过了突然出现在视线内的手上的窃听器。
　　但很快察觉到不妙的她赶忙向后退了几步，抬起头循声望去。
　　没怎么打理，已然没过腰际的酒红色长发，琥珀色的眸子里掺着梦幻般的金色光点，身上穿着居家休闲服饰的同时还穿着一条围裙。
　　在她走过来时，周围的环境也莫名的亮了起来，而那红色的秀发也泛着奇异的光辉。
　　毫无疑问，这个人......
　　“是我冰室舞菜香哟。”
　　读出了陇川纱羽的眼神，眼角噙着笑意的能天使微微翘起了嘴角。
　　“果然放这东西的是你啊，可以跟我解释一下吗？”能天使指了指陇川纱羽手里的黑色窃听器，“为何非要安装窃听器。”
　　“没什么，只是想贴身采访一下你们，万一我不在的时候错过什么大新闻就不好了嘛。”打着哈哈，陇川纱羽脸上一变，连忙笑着准备将这件事敷衍过去。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“真的真的？”
　　“真的真的。”
　　“真的真的真的？”
　　“真的真的真的！”
　　“那好，我姑且相信你了。”
　　说着，能天使保持着一如既往的笑着，缓缓转身离去。
　　但就在她消失的不久后，能天使又倒挂着从楼梯口探出了脑袋。
　　“我是不介意你是什么啦，间谍也好，其他的什么人也罢，但是....别做让美空和战兔他们伤心的事情，这家店里的各位，在我看来尽是些好孩子，明白吗？”
　　眯起眼睛，能天使脸上挂着让陇川纱羽不寒而栗的笑容。
　　“安心，毕竟我也不是什么恶魔嘛。”
　　直到这一刻，陇川纱羽才发现，她根本就不懂能天使这个女人。
　　该说不愧是冰室家的人吗？
　　嗅觉竟然如此的敏锐！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200109/1578520811-100122315-104619646.jpg" alt='大预言家，是先知！'>

　　【提取群】606793406

第一百一十六章 众所周知，法国人擅长效忠

　　“冰室首相的身体情况怎么样了？”
　　问话的西北两都首相的脸上看不出悲喜，事实上，他们也只不过是表面上的问候，毕竟作为一国首相，他们的脸还是要的。但这两人心底下却巴不得冰室泰山这个很会打太极，硬生生拖出十年停战的老头子赶紧光速去世，好让他们找个机会发动战争，进而实施侵略东都的计划。
　　表面笑嘻嘻，心里妈卖批，大概指的就是他们这种人了。
　　“他需要静养一段时间，在此期间，将由我来代理首相一职。”
　　看着心怀鬼胎的两人，冰室幻德冷哼了一声。
　　对方心里盘算着的那点东西，身为冰室家唯一指定正统继承人的他又怎么可能完全不懂。
　　日常生活里傻乎乎的，不代表他冰室幻德在正事上也会犯蠢。
　　“你们和那个叫浮士德的组织到底是什么关系？”
　　“你这是在怀疑我们东都政府吗？”与冰室泰山不同，作为被潘多拉魔盒照射过的人，从老实人变成标准暴躁老哥的冰室幻德自然不会和他老爹一样，和和气气的面对另外两个首相的冷嘲热讽，“我还以为那些恐怖分子是你们北都出资指使的呢？”
　　“冰室幻德！你这是什么意思？你是说我们和那些怪物是一伙的吗？！”
　　“我可没说这话，倒是你这副态度挺让人怀疑的啊，总有股此地无银三百两的味道，假若浮士德与你们北都无关，你激动什么？”
　　两手一摊冰室幻德露出了无辜的表情，然后咧开了嘴角笑着反问道：
　　“心中无鬼自然不怕半夜鬼敲门，北都的首相啊，你真的没有说谎吗？”
　　“现在疑神疑鬼也无济于事，找回“失窃”的潘多拉魔盒的任务还是全权交给作为地主的东都政府来处理吧。”御堂正邦与多治见喜子对视一眼后摇了摇头，扮演起和事佬的角色，这也是他打开通讯前与她商量好的内容。
　　“不过，可别让我们等太久。”
　　说着，御堂正邦的脸上挂起一个危险的笑容。
　　无论浮士德和东都有没有关系，潘多拉魔盒是否在冰室幻德的手中，这些在西都首相御堂正邦眼里毫无意义，反正他需要的只是一个合情合理的开战借口罢了。
　　潘多拉魔盒又不可能凭空消失，等到他解决掉东都和北都，再慢慢搜也不迟。
　　大不了掘地三尺，潘多拉魔盒总归会落到他的手上。
　　再说了，大军压境，飞龙骑脸一波F2A上去，他怎么可能会输嘛。
　　“安心，我们东都会尽力而为的。”
　　看向挂断通讯消失的两人，确定他们两个看不见以后，冰室幻德的笑容愈发的嚣张起来。
　　等到他集齐全部的能量瓶打开潘多拉魔盒，获得了无敌的力量，别说是你们俩，就连那个试图成为窃国大盗准备加冕为王的难波重三郎我也能一并鲨咯，拿你们去喂鲨鱼。
　　至于怎么拿到手嘛，去明目张胆的抢？
　　抢是不可能抢的，这辈子都不可能去抢的，且不谈他有可能打不过桐生战兔这件事，而且石动惣一这个男人始终在左右横跳，他时不时协助战兔的举动，也让冰室幻德怀疑他要是去抢，就算成功了也多半会被对方拦下来。
　　他冰室幻德是老实，但又不是傻子。
　　你们真以为欺负老实人不会引起反弹吗？
　　如果说有个好感度系统的话，冰室幻德对石动惣一的好感绝对可以谈得上接近于冰点了。
　　更何况，不是有他表妹冰室舞菜香在吗？
　　让表妹去玩一手偷梁换柱啊，直接从桐生战兔的地下室把能量瓶盗走不就好了？
　　大家都是文化人，何必动手动脚的。
　　他冰室幻德就瞧不起那些满脑子只会抢的蠢蛋。
　　没错，小偷就看不清强盗那些没一点技术含量的职业，这是常识哦。
　　“哟，晚上好啊...呵，看起来你似乎不怎么欢迎我？”
　　“我们之间的关系没好到这份上吧。”
　　“当时代理首相后就翻脸不认人了啊？”
　　“计划是我表妹舞菜香提供的，关你什么事？”
　　“呃......”
　　被冰室幻德当面驳斥的Evolto顿时语气一滞，不知该如何把这个话题接下去。
　　是的——抢夺潘多拉魔盒的计划是由冰室舞菜香（能天使）全权负责的，而给冰室泰山下毒，推冰室幻德上位成为代理首相的人还是这位屑天使。
　　最后，当时抢走潘多拉魔盒利用烟雾枪跑路的也是冰室幻德，而他Evolto这个带着一群防卫者来研究所充排场吓唬三都首相的家伙压根没做出啥有价值的行动。
　　仔细想想，Evolto在这一系列事件中，真就没有做出任何贡献，最多走了个过场摸了一波鱼刷了下存在感，这也难怪冰室幻德看他就感觉一阵阵的不爽。
　　不过Evolto好歹是莫得感情的屑星人，他只是耸着肩膀，自顾自的坐到了曾经属于北都首相的椅子上，然后对冰室幻德问道：“我们好歹共事了这么久，为什么不告诉我潘多拉魔盒在哪？”
　　“你要是能发誓效忠于我，我自然可以告诉你。”
　　“......”
　　效忠？不存在的，他Evolto又不是法国人。
　　......
　　“抱歉，难波会长，我的身份被发现了，恐怕没办法继续潜伏下去了。”
　　虽然没有受到能天使的直接刁难，但在思考良久后，最终深吸了一口气的陇川纱羽还是拨通了难波重三郎的电话。
　　“这样啊，那就算了。”
　　如普通的老人与儿女谈论晚饭的食材般，难波重三郎只是随口回应道。
　　间谍嘛，他当年培养的难波童子里一抓一大把，本来就是消耗品，被发现也没什么大不了的。
　　不过，既然被发现了，那陇川纱羽也就没有继续存在的意义了。
　　就如没有商业价值的游戏卡带应该被绝版，被发现等于没有价值的间谍也应当被处决。
　　说起来，东都的能量瓶好像只有十九个，正好还缺一个来着？
　　嗯，姑且拿去废物利用一下好了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200111/1578688576-100122315-104626760.jpg" alt='电工放弃了思考'>

　　【提取群】606793406

第一百一十七章 变身道具不听话？打一顿就好！

　　龙我变强了，也变秃了......
　　好吧，变秃是不可能的。
　　要是龙我真像琦玉老师一样是个锻炼时常一年半的吴克披风侠。
　　那能天使也没啥可怕的了，拖时间等万丈龙我锻炼成光头，改名叫万丈·琦玉·一拳·吴克·龙我，认真起来两拳送E总和他亲哥上路去地狱被罚喝Evolto自己泡的咖啡就好了。
　　虽然锻炼的时间不算太长，但经过了能天使那拿A班学生实验改良无数次，甚至超级加倍过的特殊训练之后，万丈龙我的危险等级确实有了一定程度的提高。
　　事实证明，只要训练足够，是头黑猩猩也能成为偶尔兼职雷电法王的科学家。
　　当然，能天使测得不太准，但根据她的经验来谈，龙我应该提升了0.3左右，在她的一顿毒...教导和嘴炮下，被说得顿悟了什么似的龙我也成功的得到了Cross-Z Dragon认可......才怪。
　　因为设计之初与龙我的大脑皮层联动，变身时需在满足了变身条件（危险等级）的基础上，龙我要抱着“想要保护谁”的强烈的想法才能与“Cross-Z Dragon”所进行同步，而这个步骤也是极其必要无法跳过的。
　　只不过，能天使蛮想吐槽这个设定的，战兔怕不是隔壁天朝仙侠小说看多了，变身道具都要搞个意念认主，必须得到腰带承认才可以完成变身。
　　但作为一个莽夫，再加上能天使讲述她当时到处抓不听话到处乱飞的雷蜓的经历，万丈龙我懂得了一个很浅显易懂的道理。
　　变身道具不听话不要紧。
　　真的不用害怕，微笑着面对它。
　　——抓起来打一顿就好了！
　　于是，龙我真的拿着麻袋掏住了这只无辜的小飞龙，在战兔一脸看蛇精病的眼神中，姑且算是掌握了举重若轻的龙我成功的将自己的变身道具在不损坏的情况下打“晕”了过去。
　　嗯，很莽夫，也很万丈龙我。
　　同时，龙我也有点埋怨战兔的意思，变身就变身，你把道具做成活的是几个意思？难不成你以后不当物理学家了，还打算拿这些稀奇古怪的小东西去摆摊出售吗？
　　不会有人买这种不听话的玩具的啦~
　　真是的，害的他不得不动用一些非常手段。
　　“请看好了冰室姐，我的变身。”
　　龙我先是拿起战兔新搓出来的崭新出厂的Build驱动器扣在腰上，再将巨龙满装瓶强行怼进已经不省人事昏迷过去的Cross-Z Dragon身体里。
　　接着，他露出了一个克死腰带先生的同款没有B数的优秀笑容。
　　唯一的问题，就是起动中通常会有DJ风格的音乐响动，不太适合隐秘行动。
　　而想到这个问题的能天使转头看向旁边的天才DJ。
　　“说起来，战兔你究竟是为了什么才在变身道具里加入BGM的？”
　　“帅气啊。”
　　“啥？”
　　得到这个答案的能天使下意识掏了掏耳朵。
　　“冰室姐，你不觉得变身的时候搭配音效会比较带感吗？”
　　“我最近也在考虑，要不要在道具里加上战斗时自动播放BGM的设计。”
　　不，我感觉你要不是在假面骑士片场，而是在中东战场，没等变身呢，就会因为噪音而迎接几千发子弹组成的弹雨洗礼。
　　嗯，不是夸张说法，几千发算少的，扯句题外话，美军当时在伊拉克打仗的时候平均算下来差不多要三十万发子弹才能击毙掉一个恐怖分子，毕竟现实不比游戏，没办法在身上中弹几百发后依然靠着呼吸回血当一个猛男，不是每个人都有胆在扫射中把脑袋伸出掩体进行反击的。
　　话虽如此，但腰带变身带音效和特效......
　　真的香。
　　俗话说得好，强不强是一个版本的事，帅不帅是一辈子的事。
　　不过战斗自带BGM就免了吧，想想你战斗时腰上别着个蓝牙音响外放各种抖音神曲，那画面实在美得能天使不想去吐槽。
　　战兔你干脆抱着个音响去打架算了。
　　“Henshin！！！”
　　兹兹兹兹兹——
　　伴随着龙我的呼唤，迎接他的并不是钢铁的框架，而是堪比十万伏特效果的电流。
　　几秒后。
　　地下室内弥漫着烤肉的香味，而美空正在面无表情的用木根戳着龙我脑袋上的爆炸头。
　　“果然还是不行啊，龙我的信念。”
　　“不能改一下设计把信念的部分去掉吗？”
　　看着如同某位不要停下来的奥尔加团长倒在地上的龙我，能天使打开了手机上的希望之花（能天使亲自献唱版），然后转过头看向战兔。
　　“不行，这个我是真的没办法，要改动的话只能从头开始设计了。”
　　瞥了眼躺在地上时不时抽搐几下的龙我，战兔有点头疼。
　　“说起来，冰室姐你有没有看到忍者和漫画这两个满装瓶？”
　　话锋一转，战兔无视了正在地板上抽着的龙我。
　　“满装瓶？抱歉呐，我没有看到，再说了我又没危险等级，拿到了也无法变身，要这玩意到底有啥意义嘛？难道说，战兔你认为我依然是浮士德的人。”
　　闻言，能天使不动声色的摸了摸口袋里的满装瓶，笑着对战兔反问道。
　　‘你当然是浮士德的人啊，冰室姐。’
　　回忆着自己之前用Cross-Z Dragon拍到的画面，那愉悦的笑着的红发少女，战兔默默的握紧了拳头，指节甚至有些泛白。
　　到底，哪一个才是真正的你呢。
　　你该不会就是Night Rogue和Blood Stalk的其中一个吧？
　　正在战兔准备进一步的试探能天使的时候，陇川纱羽的视频通讯请求也接了进来。
　　陇川纱羽被按进实验台进行身体实验的画面也赫然映入战兔的眼里。
　　“B5地区，我在那个地方等你，还有带上全部的满装瓶过来，不然她就死定了。”
　　“你不会坐视不理的对吧，守护东都的，正义的英雄。”
　　“英雄要守护的东西可真多啊。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200111/1578692462-100122315-104626849.jpg" alt='我可以点门矢士送吗？'>

　　【提取群】606793406

第一百一十八章 启示的真正本质是观测世界线？

　　“道理我都懂，可为什么让我去？”
　　一脸懵逼的从冰室幻德手里接过烟雾枪和蝙蝠满装瓶，看着旁边那只正在发呆的陇川·猛击者·纱羽，能天使苦恼的搔着头发。
　　按理来说，这次带着陇川纱羽去压马路的任务不是该由冰室幻德亲自执行过去的吗？
　　被另外两都首相怼得不行，却没办法直接动手的他应该对拿战兔出气很有兴趣。
　　而且幻德老哥啊，你就这么放心让我一个柔柔弱弱的女孩子去面对那两个超能打的猛男嘛。
　　不过，明明只是再简单不过的战斗，充其量是给战兔和龙我当下沙包顺便嘴遁刺激一下这两个人提升他们的危险等级，但能天使的内心却有些惴惴不安。
　　然而，在能天使用上启示看向未来时，启示却没有正常的发挥效果。
　　与坦然接受了未来的死，为了拯救法国而毅然奔赴战场的贞德不同，能天使的启示经常会有点小故障，比如说“上帝”不在线，无法完整的预知到一部分未来，所以当年被欧叔一拳锤进医院什么的也是常有的事情。
　　当然这也怪能天使非要用雷蜓这个脆皮ADC苦主，还暴甲有一定的关系。
　　坦诚的说，能天使稍微有点讨厌这个能力。
　　经过她的试验，被她观测到的便是既定的事实。
　　即使试着采取不同的行动进行干涉，无论掀起的蝴蝶效应多么的惊人，被能天使“亲眼”看到的未来依旧会照常发生，假设她看到一个人死于车祸意外，接下来就算那个人待在珠穆朗玛峰的顶端也一定会被车撞死。
　　或者说，未来本身其实具备着多种多样无法判断的可能性，而在被能天使利用启示观测到了之后，全部收束为了她这个观测者看到的唯一且固定的线路了呢？
　　就如同欧尔麦特的助手夜眼利用个性观测到了自身的死，所以世界线才收束为了必然的结果。
　　换言之，不是观测到了未来可能性，而借由这个能力，将无数条未来收束成了她潜意识里希望抵达的那条对自己有利的世界线？
　　所以，她能天使其实是个世界线观测者？
　　有时候，看不到未来，或许是一件好事也说不定。
　　说起来......能天使她发现自己好像，从未用启示看过自己的未来。
　　之前考核绿谷和爆豪，能天使观测的只是他们在战斗期间的行动轨迹，这其中并不包含她接下来将会发生什么的画面。
　　以后有空试试看吧。
　　“没办法啊，西都和北都的首相突然接了通讯过来，作为代理首相的我必须到场呢。”冰室幻德说着露出了嫌恶的表情，“反正没啥重要的事，多半又是在催潘多拉魔盒的事情吧？老爹他到底是怎么忍了这俩个整天就在那坏笑的白痴十年的啊。”
　　你在搞人体实验的时候，那堪称邪魅狂狷的反派脸笑起来也完全不逊色于他们俩啊。
　　能天使瞥了一眼心里没有一点赫拉克勒斯的冰室幻德，无奈的说道：
　　“我知道了，对付万丈龙我和桐生战兔的事你放心交给我就好...话说起来，石动惣一呢，这两天我怎么没看到他？”
　　“谁知道，或许在找那个冒充他的神秘人？”
　　谈起石动惣一，冰室幻德自然没啥好脸色，只是随口敷衍了过去。
　　而事实上他猜的也八九不离十，石动惣一现在正和另外三个DD同族开着秘密会议，商量着该如何去解决掉这个危险等级6.5的家伙。
　　......
　　凑热闹并非只是限于天朝人独有的毛病，事实上，世界各地的民众们都对各种不会伤及到自己的意外现场有着特别的喜爱，随着科技的进步，你经常会在二十一世纪的街头看到一大群拿着手机发朋友圈的作死人群。
　　嗯？能天使为啥要提及这种话题？
　　当然是因为她特么的被围观了啊！
　　虽说能天使的确用从冰室幻德那借来的装备变成了Night Rogue，她背后的猛击者也相当的有威慑力，最初也确实吓得路人原地打转尖叫，甚至有人互相撞倒当场晕了过去，但在路人们在喊了一会，注意到她不止不对人出手，甚至连路边的路灯和椅子也不拆，看上去就像个穿着万代官方皮套出来逛街拍外景的特摄演员或者特摄狂热爱好者之后。
　　这群人也不怕了，果断开始拿着手机在距离她不远的地方拍照发朋友圈，其中一部分胆子很肥的凑上前来问她能不能合个影留个纪念。
　　能天使瞥着身后看向天空发呆的猛击者，顿时感觉自己像是个穿着皮套牵着二哈上街，超人畜无害，超佛系的平成死宅。
　　“......”
　　现代的日本人这么蛇精病的吗？
　　看到恐怖分子倒是跑啊，给了老娘个面子好不好鸭？
　　不过，在考虑到日本人甚至会在漫展上COS越共和李云龙，一大堆人争着抢着上去合影以后，能天使也就释然了。
　　这对于日本人是基本操作.jpg
　　正在能天使考虑着要不要把太作死，想上来摸她胸前装甲的人打个骨折意思一下，教教他们什么叫人不作死就不会死的时候，战兔和龙我的身影也终于出现在了她的视线里。
　　“早上好啊，英雄先生。”
　　仰起头，能天使用Night Rogue搭载的变声器对战兔说道。
　　是的，Night Rogue拥有变声的功能，但很遗憾的是这个充其量就是把原声线换成听不出性别和男女的电子音，没办法像Blod Stalk那样随意模仿其他人的声线。
　　嗯，很老实，很冰室幻德，是套骚不起来的装备。
　　不然能天使倒是想用门矢士和常磐庄吾的声线跟战兔皮，等到以后皮套大战肯定很有趣。
　　“纱羽......”
　　只不过，战兔的视线并没有放在能天使的身上，他只是目不转睛的盯着旁边由陇川纱羽变成的猛击者，而万丈龙我也一起跟了过来......只不过依旧顶着个爆炸头。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200112/1578775264-100122315-104630495.jpg" alt='很美国很民主很自由'>

　　【提取群】606793406

第一百一十九章 搓澡师傅·桐生战兔

　　正义的二对二。
　　嗯，很公平......大概。
　　能天使（Night Rogue·危险等级6.5）VS桐生战兔（Build·危险等级4.0）
　　虽然这个阶段的万丈龙我依旧无法变身，但依靠巨龙满装瓶提供的力量，再加上能天使之前的天使特训和他本身作为格斗家兼半个外星人的强悍身体素质。
　　龙我与陇川纱羽化身的猛击者单挑还是没问题的。
　　虽说瞬杀不太可能，不过肯定锤得过，万丈龙我之前徒手从东都研究所一楼跑楼梯锤到十几层的战斗力就已经说明了他的肉身艹怪水准已经有空我片场初期的白色空我那个等级了。
　　别看他天天被黑扑街龙，说什么新手保护期过短，后面果冻龙光速吃瘪。
　　但实际上龙我肉身艹怪战绩还算蛮不错，而且说龙我和盖茨并称新十年两大张口闭眼男躺王的多半在跟风黑，毕竟龙我面对的大部分情况真就是被绝对碾压的逆风局。
　　“龙我，纱羽那边就拜托你了，等我解决掉Night Rogue马上去支援你。”
　　“没问题，交给我就好。”
　　晃了晃手中的瓶子，龙我迅速的来到正在待命，一脸呆萌的望着天空飞过的鸽子们的猛击者身后，一记飞踢踹在了她的屁股上，成功的拉到了仇恨，把纱羽引到了旁边去。
　　Rabbit！Tank！
　　Best Matchi！
　　Are you reayd？
　　“Henshin！”
　　钢之月面空翻！RabbitTank！Yeah~
　　伴随着熟悉的DJ风格曲子响起，战兔也再度变身为Build。
　　只不过，能天使一直挺想吐槽的，这么变身真的不会夹到自己吗？当时她初次使用弑神猩钻这个组合那会，一直在担心夹到头发要怎么办来着。
　　嗯，夹是没夹到，就是头盔里有点挤得慌。
　　要不抽空去剪个头发？
　　“一对一吗？怪不得要带万丈龙我来呢。”
　　看着周围瞧见战兔变身而散去的人群，能天使随后又瞥了眼与纱羽打得不相上下的龙我。
　　“胜利的法则已经确定了，Night Rogue。”
　　Night Rogue的实力并不强。
　　最起码对于被能天使亲手调教出来，没研发出气泡兔坦就有危险等级4.0连使用挤压驱动器的门槛也已经达到的战兔而言，固定在危险等级3.5的冰室幻德真算不得强敌。
　　不过这也算废话，被一个危险等级6.5还亲手教过一班学生的“职业”英雄殴打，就是头猪连续被锤上一年，也该变强了不少。战兔现在堪比龙我的八块缝隙鲜明的八块腹肌和肩膀上的腱子肉就是这一年来努力的证明，只不过战兔穿衣显瘦，肌肉轮廓啥的都看不出来。
　　况且，之前那次三方混战中，战兔大致上感觉得到Night Rogue打不过他。
　　无论是格斗技巧，还是危险等级都是战兔他这么更强，而比起能力单以的蒸汽系统，可以通过灵活搭配不同满装瓶特性而产生不同效果的Build系统有着堪称无限的可能性，再加上现在的Night Rogue只有一个人，他要怎么输嘛？
　　能输给对方，他就亲口把石动惣一煮咖啡全喝了，整整一大壶！
　　与此同时，在北都寻找神秘的Build踪迹的石动惣一打了个喷嚏。
　　......
　　自由切换形态，插件挂机一堆，平成皮套最多，变身音效也最多的Build强不强呢？
　　能天使肯定承认Build系统很强，这套骑士系统也是泛用性最强的，从飞天遁地无所不能，该有的能力全都有，单飞行系就有两套瓶子，后期的天才瓶不仅拥有六十个满装瓶的全部能力，还可以用来解毒治病，保不齐这玩意连黑弹世界涉及到DNA层面的原肠病毒也能一并治愈。
　　然而，她这个屑天使等级碾压啊。
　　你再强，技能和招式套路再多，面板数据差距太大，不破防要怎么打？
　　不谈征途这种氪金RPG，就算是某酸败英雄，你中单压对面边路男女搓澡师傅十级，经济还好得飞起一身五个大件还挂个神器，随随便便A过去都不会输的。
　　正因如此，在战斗开始的五分钟后。
　　伴随着一声巨响，自信满满的战兔被当场锤爆解除了变身在地面上滚了好几个圈才停了下来，他身上的瓶子也叮叮当当的撒了一地，颇有股BOSS掉装备的既视感。
　　“什么花里胡哨的，这种不痛不痒的伤害，你莫非是在给我搓澡？堂堂东都的英雄就这点本事吗？”这倒不是能天使讨厌战兔，她只是有点恨铁不成钢，她当年危险等级入门就4.5，而后续与AFO生死一战更是飙升到了危险等级6以上，可反观战兔，就算能天使全程到尾给他送经验包，一边当保姆解决他一日三餐，一边手把手带着他陪练，却还没到危险等级5.0。
　　难不成，是因为她全程兜底，帮战兔太多，导致他吃瘪次数少感受不到危机感吗？
　　这可真是好心办坏事，真让天使头大。
　　不过战兔的战斗风格倒是有老不死人内味了，前后各种偷袭假动作行云流水，能天使毒打他的过程让这些刻骨铭心的痛楚都烙印在了他的DNA深处，要不是忍者和漫画瓶在能天使手里，他操作没准能再骚一点。而且战兔的掉帧...嗯，缓慢剑法也施展得不错，要不是他手里没捏着把黑暗剑12，能天使甚至有股这小子他娘的也是个穿越者的错觉。
　　毕竟这短短的五分钟内，前后战兔大概搓了十多套连招，几乎将手上的满装瓶组合全用了一遍，途中还多次利用切换形态的无敌时间挡下了能天使的烟雾枪射击。
　　她现在已经期待起来战兔天才六十种能力轮番上阵直接暴揍Evolto的展开了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200112/1578779040-100122315-104630554.jpg" alt='从删库到跑路.jpg'>

　　【提取群】606793406

第一百二十章 在反派道路上一去不返的能天使

　　“为什么......”
　　“嗯哼？”
　　“你...你们浮士德为什么要做这种事？！”
　　即使被能天使恰着脖子单手提起来，两条腿跟兔子似的在空中蹬个不停，脸色也因为血液的压迫呈现出猪肝色，但战兔却依旧在大声质问着能天使。
　　“作恶需要理由吗？”
　　“强者支配弱者，这是很简单的丛林法则吧。人类迄今为止的整个历史都是为胜利者撰写的，这其中可没有败者生存的余地。”
　　“长着羽翼在天空飞翔的天使和与生俱来就是上位种族的巨龙，尽情的翱翔在苍穹之上的它们不会去在意蜷缩在阴暗的地下角落里苟且偷生的老鼠们，这是理所当然的事。”
　　话虽如此，能天使的狂气笑声也充满了反派的气质，乍一听上去确实很像那么一回事，真的挺有臭名昭著的恶役组织的内味了。
　　但是实际上，该怎么说比较好呢。
　　有能天使的浮士德与原著中那个没有能天使存在，日常活动是杀人放火摧毁街道一条龙服务的邪恶组织，姑且算是两个截然不同的东西。
　　至少在她的约束下，猛击者全部的战绩大概是拆了三台自动贩卖机，打折了一根路灯，吓哭了几十个恰好放学路过的小孩子的程度，外带一个无辜被害的小仓香澄小姐。
　　没错，迄今为止唯一无辜被坑的，也就龙我女朋友这一个人了。
　　所以说，别看浮士德表面上在对东都进行“大肆破坏”，实则真没造成啥经济损失，而理论上造成最大破坏的基本都是被战兔乱丢必杀炸出来的坑。
　　你看看你到底守护了什么.jpg
　　抬头看了一眼被自己掐住脖子的“兔子先生”，能天使不禁在心中长叹了一声。
　　我怎么寻思着自己一直在扮演恶役骑士的角色呢？
　　再一次的，继小英雄世界后，能天使又感觉自己的人设标签上增加了恶役骑士这个设定。
　　总感觉，再这样下去，她就不是朝着假面骑士的方向发展了，而是大步向着成为邪恶组织女干部的未来一去不复返。
　　尽管能天使小姐在穿越前只是个普通社畜，但作为一个至死是少...女的人，她的中二病或多或少还有点残留的余韵，就像烧不尽的不死人一样——她想当正义的伙伴。
　　最起码，她想当个相对来说正确一个的特摄主角风格人物。
　　“正义和真理只在火炮的射程之内，大家都是成年人了，这种常识中的常识别让我交给你啊，正义的英雄，桐生战兔先生。”无视了怒目圆睁，就差张嘴过来咬人的战兔，能天使故意嘲讽道。
　　“啊，对了，说起浮士德的目的，你想知道吗？”
　　“浮士德的目的？”
　　虽然被扼住了喉咙，呼吸有点困难，但战兔在听到能天使这样说后，顿时扬起了眉头。
　　“对，反正你也将要死在这里了，跟死人谈谈也无妨，我们浮士德是为了利用潘多拉魔盒的力量统治这个国家乃至整个世界，真是多亏了难波会长提供的资金呢，不然单凭我们自己可做不到这个地步。”
　　“难波...浮士德的背后竟然是他们吗？！”
　　看着面露愕然之色的战兔，能天使满意的点了点头，然后瞥向旁边的万丈龙我。
　　她这一波操作不止是要刺激他坚定自己的决心从而变成假面骑士Cross-Z Dragon，更是准备提前给战兔提个醒，让他做好对上难波重工的心理准备。
　　反正难波重三郎那个糟老头子从来没关注过浮士德的战斗场面，就算能天使在这里口嗨，难波重工的人也不可能会知道是她在揭他们老底。
　　当然，这其中也不乏能天使给难波重工丢黑锅的心思。
　　“嗯，不然你以为我们到底是如何骇入防卫者的，说起来，它们本就是用于处刑罪犯的杀人机器，只要利用难波留下的后门，只要一条指令就能让它们当场效忠于我们浮士德。”
　　“是时候送你上路呐，桐生战兔。”
　　“没办法，就算万丈龙我的危险等级到达了3.0,无法变身成假面骑士的他，终究派不上用场，只能站在旁边眼睁睁的看着你被我杀死，没错，就像当时他女朋友的死一样。”
　　说完这番话，整个人像是新年第一天换上新胖次一样舒爽的能天使看向了旁边，按照她的计算，这个世界也足够让龙我坚定决心，然后得到Cross-Z Dragon的认可了吧？
　　然后，保持着单手掐战兔姿势，甚至有点手麻的能天使便看到......
　　万丈龙我正一脸恼怒的在追到处乱飞的Cross-Z Dragon。
　　不过，能天使有点分不清龙我是因为他的无力而发火，还是自家变身道具不给面子而生气。
　　能天使：“......”
　　很显然，龙我之前把Cross-Z Dragon套进麻袋里一顿毒打的操作，让这只人工智能对他的好感度跌破了冰点，无论龙我怎么劝说，对方都一副我信你个鬼的态度。
　　这一人一龙完全不顾旁边战兔都被掐了快五分钟脖子，还在那里展开了追逐战。
　　虽然说出这个点子的是能天使，但她万万没想到，龙我这个莽夫真的去实践了啊！
　　能天使真的就只是阐述了她自己经历的与雷蜓不打不相识的事实而已。
　　“喂！你这家伙倒是过来啊，我需要力量拯救自己的朋友啊！”
　　Cross-Z Dragon觉得不行，并对万丈龙我喷了一口火，点燃了他头顶的爆炸头。
　　接着，龙我脸上愤怒的表情逐渐演变成慌张，赶忙环顾四周，随后噗通一声跳进了不远处喷泉的水池里面，过了好一会才从水池里爬了出来，一副落汤鸡的模样。
　　看着浑身上下湿淋淋的万丈龙我，能天使陷入了沉默。
　　妈的阿库娅！
　　她这个假面骑士Build的世界是不是越来越谐了？
　　二不起二不起.jpg.jpg
　　《我真不是邪神啊》
　　简介：
　　“什么，中文方块字是至高符文？你瞅啥是恐惧魔眼，咋瓦鲁多是时间停止？”
　　“什么，我随口说了科学神教，就这么忽悠瘸了一群邪教徒，魔法师也信仰科学？”
　　“什么，我的冬木堡，展开了圣杯战争，日常核平？”
　　“什么，我在神权至上的黑暗中世纪弄九年义务教育，还TM成功了？”
　　“什么，我就这么造出了东风快递和大伊万，用核弹轰巨龙神魔，核平全世界？”
　　“什么，我忽悠魔法师当程序猿，造出互联网？”
　　“什么，我就这么书同文、车同轨，统一度量衡，攀登科技树……成了千古一帝？”
　　但是，我真不是邪神啊！
　　夏洛想不明白，做到这些的他，为什么会被诸神当成最恐怖最邪恶的邪神？
　　【提取群】606793406

第一百二十一章 你们假面骑士怎么都gay里gay气的？

　　认真殴打战兔让膨胀的他变得慎重一点，扮演老实人故意说漏嘴揭开难波重工的真面目，刺激万丈龙我来让他与Cross-Z Dragon完成同步变成假面骑士。
　　这三个任务是能天使此行的主要目标。
　　虽然说前两个任务完成的挺好挺顺利，但万丈龙我却偏偏卡在了至关重要的第三项上。
　　或许因为之前的粗暴举动，所以哪怕现况紧急（？）Cross-Z Dragon也拒绝与龙我进行同步。
　　以至于，现在着急的不止是想要拯救战兔的万丈龙我，就连旁边始终演着戏，全程在表演蝙蝠（天使）扼主兔子的喉咙的能天使也感觉她实在是太难了——老娘特么的当时就不该嘴欠。
　　现在的她就像是终结的炽天使里那群日常掐别人脖子，突然就开始聊天的吸血鬼一样。
　　放手吧，不太行。
　　不放吧，手有点麻......
　　“你这家伙...算了，你不愿意帮忙也无所谓！”龙我脱下湿透的外套，如恶龙般的瞪了眼在天上打着转从头到尾都不肯落下来的Cross-Z Dragon。
　　“哦？不能变身的你难道说想要战胜我吗？”
　　“废话少说！”
　　摇了摇手中的巨龙满装瓶，龙我快步冲了过来。
　　“即使不能变身也无妨，我也会用这双手来保护战兔。”
　　听着龙我的发言，能天使隐藏在假面下的嘴角微微扬起。
　　不愧是假面骑士Build世界的真主角呢。
　　这种笨蛋的劲头，确实很假面骑士，很有英雄的风范。
　　此时此刻，在能天使的眼中龙我的身影与某位无个性却憧憬着英雄的少年重叠在了一切。
　　明知面前的强敌自己无法战胜，却依旧没有转身逃跑，而是选择挺身而出。
　　虽然鲁莽，但万丈龙我的这份信念确实值得赞赏。
　　假若这里是JOJO片场，空气中一定回荡着龙我的处刑曲，他脸上的荒木线肯定也格外的显眼。
　　“保护桐生战兔？真奇怪，无法变身的你明明和送死没什么区别啊。”能天使轻而易举的接住了龙我挥来的拳头，一脚将他踢开。
　　危险等级3.2。
　　大致上通过龙我出力感受到了这一拳的力量，能天使的心情好了不少。
　　只不过，龙我现在的状态并不太好。
　　先是变身大失败被腰带电了一顿，又被美空晃醒，匆匆忙忙一路跑到现场，再加上之前与猛击者的战斗，以及最后被自己的变身道具烧不得不跳到水里。
　　万丈龙我现在的身体早已经满目疮痍，菠萝菠萝哒！
　　以普通地球人的身体素质，现在能站起来都已经很勉强了。
　　“我个人建议是逃走哦，留的青山在，不怕没柴烧......”
　　“开什么玩笑？！我从小到大都没有任何朋友，现在已经失去了一切，想要守护和能够守护的人，就只剩下他一个了啊！”
　　嘿，朋友麻烦你停一下，你这话怎么gay里gay气的。
　　你知不知道你这语气真的很容易让人误会啊？
　　能天使的视线在战兔与龙我的身上来回移动，她再次确认了这俩人的性别和身体没有发生某种喜闻乐见的，能天使预料之外的奇妙变化。
　　但随着龙我这一套认真连续欧啦拳的挥动，他的危险等级也在肉眼可见的上升。
　　危险等级3.3
　　危险等级3.4
　　危险等级3.5
　　危险等级3.6
　　危险等级3.7
　　‘绝了，你这人是吃金坷垃长大的吗？！这危险等级提升速度开挂了吧！’
　　感受着手臂上愈发沉重的力道，一手掐战兔一手格挡来自龙我的攻势的能天使稍微有些惊讶。
　　她甚至有点怀疑这么打下去，龙我怕不是要直接跳过Cross-Z Dragon这个形态，准备去拿飞龙果冻和挤压驱动器变成果冻龙了。
　　......
　　万丈龙我的连续拳很认真。
　　能天使从他那双渗出鲜血，看上去格外凄厉的双手上能看出他的决心。
　　但可惜的是人类的身体终究是有着极限，只是血肉之躯，无论他怎么打，危险等级和身体素质同时碾压，身为超级泰拉人的能天使都只感觉不痛不痒。
　　危险等级是能给人类的肉体带来强化不假，也可以让人一拳打爆猛击者与防卫者，但从某土豆佬一拳锤爆防卫者之后龇牙咧嘴的反应看来，疼还是会疼，该骨折照样骨折，本质上依旧是人类。
　　同时，能天使也愈发的头疼。
　　她都在考虑要不要先放个水，把战兔丢给龙我直接跑路，把让龙我觉醒的工作交给Evolto这个外星蛇皮怪来解决掉了。
　　但就在能天使再次拉开距离，准备把快要窒息晕过去的战兔扔给龙我，撂挑子不干的时候，落在旁边路灯上观战已久的Cross-Z Dragon似乎也终于被龙我的顽强意志感动。
　　又或是实在看不下去他继续头铁自残的举动，勉为其难的原谅了他的缺德举动，无奈地绕着他飞了几圈后落入了他的手里。
　　“真是让我等了很久啊，你这家伙。”
　　握着手里的变身道具，龙我露出了无奈的表情。
　　‘对啊，我特么也等你变身很久了。’
　　同样无奈的还有能天使，她这要不是在一直放水而是真的动手，这俩人早就当场去世和阎萝王谈人生去了，哪还有变身的机会？
　　Wake UP！（觉醒）
　　Cross-Z Dragon（终结之龙）
　　看着能天使手里已经晕过去口吐白沫的战兔，龙我赶忙戴上Build腰带，把巨龙满装瓶插进了Cross-Z Dragon的身体里。
　　Are You Ready？
　　“Henshin！”
　　Wake up Burning！(醒来燃烧吧)
　　GET CROSS-Z Dragon(获取终结龙之力)Yeah！
　　“现在的我，已经战无不胜了！”
　　“哦，战无不胜先生，接好你家兔子。”
　　看着召唤出音奏剑的龙我，能天使心累到无以复加的她终于松了一口气，然后果断的把战兔扔给了龙我。
　　“你这是什么意思？”
　　“没什么，只是感觉形式开始逆转了。”言罢，能天使耸了耸肩，“我感觉自己可能打不过你，所以想跑路了，这样的解释接受吗？”
　　虽然以危险等级来看，的确是能天使比较高，闭着眼睛打也肯定会赢。
　　但在考虑到假面骑士的世界里，有对方新手保护期和对踢左边必输这种迷之玄学的唯心设定的存在，能天使还是觉得回去泡个澡比较舒服，为龙我这个笨蛋能否变身而捏了一把汗的她现在真的全身都是汗，黏糊糊的，难受的要死。
　　是的，不吃对方新手保护期BUFF的最好方法，就是调头就跑。
　　“那么，下一次有机会再见咯~”
　　转过身去，侧着脸看了一眼龙我，能天使果断掏出烟雾枪潇洒跑路。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200113/1578866653-100122315-104634404.jpg" alt='秦姐姐，我好了gkd'>
　　《我，二次元，扔漂流瓶！》
　　【提取群】606793406

第一百二十二章 对！没错！冰室舞菜香也是二五仔！

　　“竟然跑掉了吗？”
　　拎着手里的音奏剑，龙我目瞪口呆的看着一言不合转身跑路的Night Rogue（能天使。）
　　搞毛啊！别这么怂可以吗？
　　我连手都搭在腰带的操纵杆上准备丢必杀了，结果你特么的就直接跑路了？
　　你好歹有点作为恶役反派的骨气，乖乖站在那里让我打骨折啊！
　　再不济也接个大招再走啊，我读书是少，智商是比不上那个自诩为天才的桐生战兔，也经常忘记拉裤链被冰室姐吐槽，但你那棒读敷衍的语气我听得出来啊，你摆明了就是懒得和我打对吧？
　　特摄片通常难道不是这样演的嘛？！
　　难不成...他是准备等到我自己解除变身，再来偷袭我吗？
　　哎呀，仔细想想也不是没有这个可能性，毕竟他们这群恶徒连人体实验都做得出来，再加上那个释放烟雾神出鬼没的能力，简直就是偷袭的神器。
　　思考片刻，得出了这个结论的龙我不由地在心底对自己竖起了大拇指。
　　不愧是我！谁说我没脑子的！我这不是超级睿智的吗？！
　　然而，就在龙我摆好战斗的架势，绷紧全身的肌肉，一副不动如山的姿态蹲了好几分钟后......周围的街道依旧很平静，平静到连个鬼的身影也瞧不见。
　　而在这个时候，被掐到因为窒息晕过去的战兔也终于醒了过来，一脸懵逼的看着在那摆姿势的龙我，以及旁边躺在地上爬不起来的猛击者。
　　“......你在搞什么啊，万丈。”
　　“在等Night Rogue的偷袭啊，虽然他嘴上说着不想跟我打就溜了，但他既然这么大费周章的跑出来搞事情，还带上了猛击者，怎么可能就直接跑掉？这其中肯定有蹊跷啊，他总不可能是为了让我变身才与我们打了这么久的吧。”
　　虽然说战兔也很想赞同龙我的说法，但他却下意识的感觉被龙我排除掉的这个答案才是对方真正的目的，之前与Blood Stalk打的时候，对面也有明显放水的迹象。只不过，在一直没有找到决定性证据的情况下，战兔还是选择了隐瞒。
　　毕竟，战兔无法理解对方的动机。
　　“呃...那你等了多久？”
　　重新将意识挪回现实，战兔一边拿起满装瓶吸走陇川纱羽身体里的猛击者成分，一边看向了仍然维持着战斗姿态，干劲满满的龙我。
　　“五分钟。”
　　“所以你觉得他藏起来，就为了当个伏地魔等到你露出破绽？”用着从某个屑天使那学来的新名词，战兔扶起了纱羽，表情微妙的看着还在那警戒的龙我。
　　“当然。”
　　“他要是一直不出现你准备怎么办，就这么蹲下去？”
　　听着远方传来的警铃声，战兔的嘴角抽搐了几下。
　　“......”
　　闻言，龙我沉默了一会才讪讪的说道：
　　“嗯，Night Rogue其实真的跑掉了？”
　　“那你继续蹲着吧，我先带纱羽姐回去好了。”
　　而这时醒过来的纱羽在看到战兔和变成骑士的龙我之后，她苦笑着自嘲道：“真无情啊，难波会长，看起来我被当场弃子丢弃了呐......”
　　“难波重工？！纱羽姐这是怎么回事？”
　　看着被自己扶着的纱羽，战兔露出了懵逼的表情。
　　“抱歉战兔，是我背叛了你们。”
　　......
　　“我是难波重工的间谍。”
　　被战兔带回咖啡店换一身衣服后，陇川纱羽垂下视线，语气沉重的说道。
　　即使只是短短的几个字，但她的嘴唇却格外的沉重。
　　不过，联想到接下来要坦白的内容，纱羽的心情便愈发的难受，而她从咖啡屋内众人脸上的惊愕察觉到，能天使并未将她的身份告知其他人，这也让纱羽的负罪感更加强烈。
　　她不会去说什么，我其实也想当个好人，我是身不由己才来当间谍的这种话。
　　如果道歉有用，还要警察和法律干什么？
　　“我来到这里也不是偶然，战兔身上也没有掉下名片，其实我从一开始就知道这里是假面骑士的藏身之处，我是为了把Build的相关信息告诉难波重工...抱着这种目的才来接近你们的。”
　　“难波重工？你说的就是那个经常在广告里看到的公司。”咬着苹果派恰得正香的龙我一脸淡定的随口问道。
　　难波重工和间谍这样谍战片的问题他搞不懂啊，反正一切交给战兔这个他专属的外置思考回路去思考就好，龙我他只要莽上去打就是了。
　　“难波重工是国内重工业的龙头，表面上是家优秀的企业，但据说背地里干着武器制造与贩卖等危险勾当，是个货真价实的大型黑暗企业，其实力庞大到三国首相都不敢忤逆。”泡完咖啡将其闲置在旁边并贴上危险，仅限于冰室舞菜香“食用”的标签，喝着罐装咖啡的石动惣一坐到了万丈龙我旁边，拍了拍对方的肩膀，顺手检测了一下他的危险等级。
　　“幕后操控浮士德的也是难波重工。”
　　“等等，你这么说的话，浮士德岂不是从一开始就知道这里了？”战兔赶忙打断了纱羽的发言，“那他们怎么不来袭击这里将我们一窝端了？”
　　“那是因为，难波会长的目的是想让假面骑士成为东都的军事武器，并且希望利用你们与猛击者的战斗来收集净化满装瓶。”
　　“你是说浮士德和东都政府有勾结吗？开什么玩笑！冰室姐不也是东都政府的人吗？！她甚至还是冰室首相的侄女。”
　　按照这个说法，冰室舞菜香岂不是也是个二五仔？！
　　“......”
　　面对龙我的说辞，纱羽张了张嘴，不知该说些什么，而旁边的战兔的脸上却直接沉了下去。
　　“我 回 来 惹~哎呀你们都凑在这里做什么呢？”
　　大大咧咧的推开门，笑得像个铁憨憨似的，抱着一袋子苹果的能天使的身影出现在了众人的面前。
　　“哎嘿？”
　　看着无言地望着自己的众人，能天使歪了歪脑袋。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200114/1578948861-100122315-104637991.jpg" alt='这是哪个鬼才想的，艹'>

　　【提取群】606793406

第一百二十三章 恋爱大师能天使（纸片人限定）

　　桐生战兔，是一个很富有科研精神的科学家。
　　但是他与前身葛城巧有着至关重要的不同之处，而这个特异点，正是把葛城巧与桐生战兔这两个截然不同，甚至可以说背道而驰的人格彻底区分出来的关键因素。
　　葛城巧这个男人，他仰慕着自己的父亲，从小便耳濡目染，不仅子承父业成为了同样优秀且天赋异禀的科学家，葛城忍的品性，或者说价值观也被葛城巧一脉相传的继承了下来。
　　牺牲少数成全多数。
　　这亦是日本从众随大流的糟粕观念的精华。
　　理所当然地，就像是身为刽子手的卫宫切嗣那样单纯的做着计算游戏，舍弃掉天秤两端少的，价值低的一半，留下天秤另一端多的部分。
　　这对人类整个族群而言，是绝对正确的选项。
　　无须感到悲伤和难过，因为多数即正确，即是合理。
　　在可以接受的范畴内让一部分普通人“被牺牲”掉，以此来让更多的人幸福，这毋庸置疑的是一笔划算且正确的交换。
　　因此，葛城巧的内心诚如明镜，并不认为自己的所作所为有何错误。
　　他做错了？不，他没有任何错！
　　就如同建立起议会制度进行投票裁决，为了多数人而去选择废弃掉少数人生存的权利。
　　葛城巧和葛城忍便是这样的人，为了种族的延续而不择手段的科学家。
　　而且从理性的角度考虑，他们的所作所为让人挑不出任何毛病。
　　假若出现两艘同时漏水，损坏程度完全一致很快就要沉入水中的船，而让葛城巧去进行抉择，他肯定会不假思索的救下人数更多一边。
　　至于“被牺牲”的少数人到底愿不愿意，是不是和自己相同的，只是运气不太好，无辜地躺着也中枪的吃瓜群众，恐怕没有会去思考这个问题，更不会去在意已经被废弃掉的部分，毕竟他们是多数派嘛，为何要去思考与自己无关的问题。
　　可桐生战兔却不同，被能天使捡回来受到她的照顾，又被石动惣一收留的他，想要将这份善意传承下去，想要成为可以帮助到其他人，让陷入绝境之人重新露出笑容的，正义的英雄。
　　战兔不会舍弃任何人，即使战斗到遍体鳞伤，生命垂危，他也会为了需要得到他帮助的人战斗到最后一刻，因为这是他想要贯彻到最后的理念。
　　换言之，小孩子才做选择，身为大人的我全都要！
　　‘我不会让任何一个人去死！’
　　‘哪怕那个人我以前从未见过，与他素不相识。’
　　‘得不到任何报酬也无妨，不被理解也无所谓，索取回报的话，那就不是正义了。’
　　正因如此，战兔虽说整天吐槽龙我是个满脑子肌肉的笨蛋，理解能力不如三年级的小学生，干脆叫假面骑士大猩猩算了，但他其实并不讨厌对方。
　　一旦龙我陷入危险，战兔依旧会一边说着糟透了一边身体非常老实的掏出腰带赶去救人。
　　要是问题因龙我自己作死而产生，他大概会先解决问题，再去怒斥龙我的莽撞吧？仔细想一下，桐生战兔其实算是个死傲娇？
　　尤其是能天使这个对他来说恩重如山的救命恩人，战兔更是抱有复杂的感情。
　　‘为什么？为什么偏偏会是你，就算是店长我也能接受，但为何是你？告诉我为什么啊，冰室姐！难道我们共同度过的这一年多，全部都是虚假的吗？！’
　　咬着嘴唇，战兔的眼中流露出一丝痛苦的神色。
　　现在夜色已深，石动惣一与万丈龙我他们去地下室的卧室里休息了，就连自曝是难波重工的间谍的陇川纱羽，在给出了潘多拉魔盒藏匿位置的她也勉强的被美空重新接受，在考虑到她人身安全后，也勉强的可以跟美空挤一挤睡同一张床。
　　于是，店内只剩下了拿着本圣经，慢悠悠的享受着咖啡的能天使，以及坐在窗边心不在焉的仰望着月色的战兔。
　　只不过他不是玉兔，想的不是月宫里的嫦娥，而是旁边的屑天使。
　　“今天白天我和龙我与Night Rogue战斗时可真危险啊，当时要是冰室姐在就好了。”战兔强忍着心中满溢而出的悲痛，用平静的声音说道。
　　“抱歉呐，战兔，我当时有研究所的工作要忙。”
　　“研究所的工作？潘多拉魔盒不是已经丢失了吗？”
　　“正是因为丢了，我需要负责的各种问题才多啊，毕竟我好歹也是个副所长呢。”将杯中的咖啡一饮而尽，能天使放下手中的圣经，伸出手推了推脸上的无度数的红框眼镜。
　　“况且，龙我不是很好的吓跑了Night Rogue吗？你们战斗的事我从他那听说了，既然结果皆大欢喜，过程有点小小的问题就别在意了，你看，迄今为止一切的事情不是都挺顺利的吗？”
　　拿起纸巾擦着眼镜，能天使朝战兔露出了一个宛若夜色下盛发的蔷薇般的笑颜。
　　但战兔却对此无动于衷，只是默默的转过头去。
　　“怎么了，心情不好，还是失恋咯？”能天使继续擦着眼镜，“如果有喜欢的女孩我可以帮你参考一下哦，别看我这个样子，我姑且算是个恋爱大师哦。”
　　对，精通数百部GAL，为了攻略二次元妹子甚至去自学了心理学的恋爱大师。
　　唯一的缺点，大概是只和符合逻辑的纸片人妹子谈过恋爱吧......
　　毕竟现实里的妹子挑战等级过高，让她这个不愿意玩一些骚操作，想老老实实谈恋爱的人始终有股子在打大师级历战王古龙的既视感。
　　虽说也确实假扮成情侣，去陪基友回家过年忽悠对方父母来着，但那只是逢场作戏罢了，当时他们俩都是男的，到底要怎么谈恋爱嘛，拼刺刀、比试剑法、巨龙撞击？
　　阿能小姐可以摸着良心保证，她本人当年对安同学的感情是纯粹的友情，其中绝对不夹着任何超越友谊的不洁之物。
　　“冰室姐，我想问，我如果被一个人背叛了该怎么办呢？”
　　“背叛...当然是原谅她咯......大概？”
　　看着疑似被人绿了，完成了“爱是一道光绿到你发慌”成就的战兔，能天使陷入了沉思。
　　这小子啥时候在外面有女人了？
　　他唯一指定CP不是万丈龙我吗？这算不算出轨？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200114/1578952515-100122315-104638087.jpg" alt='住口孽畜，我中枪了！'>

　　【提取群】606793406

第一百二十四章 战兔：我不仅怀疑冰室姐你是二五仔，还有证据！

　　月色皎洁，如水空灵。
　　咖啡屋的窗帘是拉开的，窗外的月色理所当然的映射在战兔的身上。
　　在灯火熄灭的房间内，战兔的身影被映上了一层朦胧的薄纱。
　　而与其相对的，能天使则是坐在无灯的吧台旁，整个人深深地陷入晦暗无光的阴影之中。
　　“冰室姐，从刚才开始我就想问一个问题。”
　　战兔突兀的开腔，投来探知的视线。
　　“但说无妨，只要不涉及到个人隐私方面的问题，我其实挺喜欢替人答疑解惑的。”能天使合起手上的圣经，朝战兔微微一笑，脸上也露出了怀念的笑容，“毕竟我当年还当过老师呢，虽然可爱的小树苗们有时候挺烦人，但只要联想到他们拥有无限可能性的未来，我也蛮欣慰的。”
　　“老师？冰室姐你以前在美国还干过这个？”
　　听见能天使的话语，战兔的眼神顿时变得犀利起来。
　　“只是兼职啦，在高中任教过一年多。”
　　尽管当的是职业英雄的老师，但能天使觉得这没啥值得吹嘘的。
　　反观其他各路当魔王、魔导王、慎重勇者，以及那一群动辄拿星系丢着玩，搓洪荒大碰撞的普通穿越者，她这种穿越了八年多连打爆地球这种新手村等级考试都过去的人才是真的丢人。
　　“可我记得，你之前不是说在自己美国当快递员吗？还有拿德克萨斯这种地名和用可颂这种食物名当代号的铁憨憨队友。”
　　“当快递员和干老师又不影响嘛~”
　　“那冰室姐你当时教的啥？”
　　喂喂，战兔你这是准备查户口吗？
　　能天使暗暗在心底腹诽着，只不过秉持着这种话题也不会暴露出无法解释的逻辑毛病，她也就很“老实”的回答了战兔这个问题。
　　“是体育哦。”
　　怎么啦！用加特林机枪和弹幕轰炸来教学生强身健体是很有必要的体育课，很奇怪吗？
　　身为英雄，掌握空手接子弹，狂笑着把敌人揍成猪头而保证不“当场”打死对方，留一口气送到医院抢救无效再去世可是基本操作，你要按照泰拉的标准，想被誉为英雄至少得是个万人屠，能天使小姐认为自己的教导“英雄预备役”方式已经很亲民，很和谐，很正常了。
　　最起码她没教学生，按照规定喊完执法口号，直接“失手”当场击毙敌人啊。
　　英雄学院世界：犯人也是人，有人权，个人不能随意动用武力扰乱社会秩序，一切罪犯皆应该交由法律和政府进行处理。
　　泰拉世界：鲨就完了，枪战火并飙车黑帮是日常，歧视感染者理所当然，拳头大就有道理做啥子表面文章，我能徒手拆移动城邦还跟你们讲道理那我是不是有病？人权是啥玩意，能吃吗？
　　我跟你讲，我当年上大学的时候，还见过上课时还戴着深潜者头套的教授呢。
　　“......”
　　你家可爱的工...桐生战兔对你的发言全然不信。
　　虽然没有言语，但战兔脸上的表情却暴露出了他内心的想法。
　　至少在观察人类观察这个领域颇有建树的能天使小姐，她从战兔的身上读出了类似的情报。
　　读空气读气氛，能天使对这种事再擅长不过了，以最完美的方式回答出最合适的话语，绝对不能袒露内心的想法，这是能天使母亲罗琳自幼教导给她的与人交涉的方法。
　　虽说随着年龄的增长能天使也渐渐的感觉出这种方式其实挺诡异的，不太像个正常人的思维模式，但她已经养成了习惯，就算有意抑制，身体却还是会下意识的做出反应。
　　“哎呀，战兔你那奇怪又扭曲的表情，到底是怎么回事。”
　　“没什么......”
　　“不相信对吧？”
　　没有敷衍的一笑而过，能天使自顾自的给自己倒上一杯咖啡，低声嘟囔着单纯的冷掉的咖啡可不好喝啊，得加点冰块才行。
　　“所以说啊，今天的战兔你真的很奇怪，明明是你提出的问题，而作为答者的我给出回答后，你却偏执地认为这不正确，也不正常。”
　　端起一杯加了冰块的“冰”咖啡和一杯冰红茶，能天使坐到了战兔的对面。
　　“既然从一开始就不相信，又何故发问呢？还是说，战兔你醉翁之意不在酒？”在战兔阴郁且迷茫的眼神中，能天使坏笑着抬起食指就大拇指，然后弹了下他的额头，“笨蛋，真的是笨到家了，竟然用我教你的方法套我的话，战兔你的本事完全就是个半吊子嘛。表情太明显了太可疑了，自然对，嘴角和眼神再自然一点，要做出无意询问的模样来。”
　　伸出手揉着战兔的脸，看着那被自己捏成一团的帅脸，能天使叹了一口气。
　　我当年要有你这么帅，早就去当渣男找几个可爱的妹子潇洒了。
　　嗯，能天使当时不是没谈过恋爱，只不过是网恋，而且网恋对象也没遇上个人美声甜的幻影坦克，但问题在于穿越前的“他”太漂亮了，她们只是留下一句“我配不上你，你这样的先天条件不如去泰国改造一下吧！”就转身溜走了。
　　“你到底在怀疑我什么呢，战兔，你难道连我这种善良无辜的好女人都怀疑吗？嘤嘤嘤嘤，抽泣、抽泣、抽泣~”
　　“太假了喂，冰室姐，我们能不能别闹了。”
　　战兔看着浑身颤抖，捂住脸假哭的红发少女，发出了一声无奈的叹息：
　　“冰室姐，白天的时候纱羽把事都交代了。东都政府可能与浮士德有关联，甚至在浮士德后面提供协助的就是东都政府本身。”
　　“所以呢？你怀疑我？”无光的房间内，脑袋上顶着的只有自己看得见大灯泡的能天使拿开了她脸上的双手，然后露出了一个微妙的表情。
　　“你是冰室幻德的表妹，冰室首相的侄女，甚至还是东都尖端物质研究所的副所长，曾经参与过浮士德的实验，说不怀疑是不可能的吧？”
　　闻言，能天使点点头，端起咖啡杯一饮而尽。
　　但这只是怀疑，战兔又没有证据。
　　然而，战兔仿佛看穿了能天使的表情，默默的从口袋里掏出手机，打开了一段视频。
　　上面播放着的正是能天使潇洒的坐在沙发上，手里着个高脚杯喝可乐，安抚旁边研究员，说你们跟着我冰室家混，保证你们吃香的喝辣的画面。
　　“冰室姐，你不打算解释一下吗？”
　　“......”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200115/1579035400-100122315-104641693.jpg" alt='当个好人可太难惹（笑'>

　　【提取群】606793406

第一百二十五 屑天使在壁咚兔子？

　　“真特喵的累死我了，也得亏他没看出来呢。别装了，正义的英雄已经跑路了，还有那群防卫者该开机的赶紧开机吧，等会搬实验器材还得靠它们这群铁憨憨呢。”
　　“安心，浮士德有我们东都政府罩着，整个东都谁能为难你们，顶多去警局蹲几天，到时候我们就偷梁换柱把你们重新捞回来搞实验了。”
　　“还有一件事，可乐太冰了，保持零度左右就好，你放个毛冷藏室啊！”
　　红发，琥珀眼，牧濑红莉栖同款制服。
　　毫无疑问的，出现在视频中的身影是冰室舞菜香（能天使）。
　　再配合精致漂亮的脸上，那与冰室幻德同出一辙的阴险邪恶的笑容，乍一看上去还真有日本特摄剧里邪恶组织女干部的味道，要不是像素太低，再加上小视频里的女主是能天使她本人，她没准真以为这玩意其实是从某部特摄剧里截出来的片段。
　　事实上，就连看着这段视频的能天使也有点怀疑，她当时是不是被什么不好的脏东西附身了。
　　比如说幽灵之类的，毕竟隔壁平成新十年的世界就有一个以鬼魂为主题的假面骑士嘛。
　　很克制能天使的那种——因为吧，她这只屑天使怕那些枪械摸不到打不着的幽灵。
　　“冰室姐，你不打算解释什么吗？”
　　收回手机，战兔不仅没有动桌上的红茶，甚至还后退了几步，掏出了两个满装瓶塞入了提前挂在腰上的Bulid驱动器里。
　　“......”
　　一如既往的莽。
　　对，就像葛城巧啥都不准备，就想靠弑神猩钻莽穿Evolto拯救世界一样。
　　虽然桐生战兔与葛城巧共用一句身体，并且还是没有葛城巧记忆的独立人格，但这种深深地刻在基因里的莽夫操作确实让能天使大吃一鲸。
　　竟然还有这种操作的吗？！
　　能天使好像有点理解Evolto当时被葛城巧约上门准备莽一波的心情了。
　　MDZZ，你这是被万丈龙我病毒感染了吗？！
　　别啊，身为科学家你理性一点好不好，别被龙的肌肉大猩猩病毒传染啊。
　　“唔姆，战兔别这样啊，我们姑且还算是家人吧，最起码我是这样看待你的哦。”
　　看着全神贯注的警戒着她的战兔，能天使两手一摊，脸上露出了无奈的笑容。
　　“真正的家人是不会背叛的吧？”
　　“我没有背叛你们。”
　　“是啊，背叛我的不止是你一个对吧，冰室姐，这种文字游戏难道玩不腻吗？”
　　“不止我一个...难道说......”
　　“锅岛正弘，他把一切都告诉我了，陷害万丈龙我的人是Boold Stalk，而Boold Stalk的真正身份是......石动惣一。”
　　因为秘密基地的隔音做得很好，所以战兔也不担心在这里的发言会惊醒在咖啡屋的地下室里那个睡得正香的石动惣一。
　　“冰室姐，你所谓的工作，其实就是浮士德的人体实验，而店长的打工......”
　　没有继续说下去，战兔的脸上流露出一丝悲恸。
　　为什么？
　　为什么偏偏会是你们两个人啊！
　　能天使沉默着看向红着眼，眼角有泪水落下的战兔，一时间竟不知该说些什么。
　　这特喵的真就不在她的预料之内啊。
　　还有，这段视频到底是谁拍的，该不会是Evolto那骚东西改变主意了，想让我这个屑天使来当背锅侠，吸引桐生战兔的火力吧？
　　说来也不是不可能。
　　毕竟捡回战兔的是能天使，石动惣一的身份只剩下了一个“被朋友拜托，所以愿意收留无家可归的桐生战兔的热心店长”而不是原本的救命恩人。
　　为了刺激战兔提升危险等级，Evolto没准真能做出这番操作。
　　特么的，老娘这是被Evolto算计了？
　　嗯，始作俑者应该是这个蛇皮怪没跑，能在浮士德秘密基地里布置摄像头，不留痕迹的录像视频，并将其交给战兔的人恐怕也只有Evolto。
　　决定了，到时候一定要暴打你这家伙一顿，好好用拳头给你谈谈人生。
　　“相信我，战兔...我现在能说的只有这些，你不应该只被表面上的现象所迷惑。”
　　能天使用食指轻轻敲击着桌面，旋即抬起头以复杂的眼神看向战兔。
　　“眼见耳听不一定为实，我认为身为一个成年人的战兔你应当懂得这个道理，难道我们这一年多以来的相处，建立起的羁绊的重量甚至比不过这段视频吗？”
　　“给我一个解释，冰室姐。”
　　“不论我如何解释，你都不会相信的吧。”
　　“那你倒是说啊！”
　　“我就算说了，你愿意相信吗？”
　　“......”
　　“即使我想解释，你也得愿意相信，而且如果我真的对你杀意，刚刚那个距离已经足够我当成掰断里的脖子了。”说着，能天使的身影瞬间消失在了座椅之间，出现在了战兔的背后，拽住了他的肩膀把他推到了墙边，“瞧，我没骗你吧。”
　　“请相信我，桐生战兔，我对你，对这个世界的每个人都没有任何恶意，我愿意对神起誓，绝对不会做出伤害你的举动。”
　　“既然你还叫我冰室姐，就说明你其实也没打算动手。”
　　“别以为低下头就能蒙混过关，更别说你还比我高一大截。”
　　没错，能天使不到一米六，而战兔有着一米七六的身高，这家店里最矮非能天使莫属，石动美空都比能天使高上那么一厘米。
　　“石动惣一姑且不论，但我是站在你这一边的，唯有这点毋庸置疑，继续变强吧，等到你成长到危险等级5.0，我会让你见识一下这个世界的真相。”
　　手臂撑在墙上，能天使对缩在墙脚的战兔说道。
　　只不过，她总感觉这个站位似乎有些不妥，怎么像是壁咚？
　　还是女生壁咚男生的感觉。
　　绝了，我人生第一次壁咚就这么交代了吗？我还准备壁咚斯卡蒂的啊！
　　“楼上好吵啊，冰室姐你和战兔大半夜不睡在搞什么啊？”
　　推开伪装用的冰箱门，穿着睡衣头戴睡帽怀里抱着个黑白熊玩偶的美空打着哈欠，出现在了战兔与能天使的面前。
　　“抱歉，打扰你们两个了。”
　　揉了揉眼睛，在确认自己没有看错后，美空长大了嘴边，然后露出了一副我懂得的表情，再次消失在了冰箱门的位置。
　　“......”
　　“......”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200115/1579038873-100122315-104641778.jpg" alt='一觉醒来仿佛穿越'>

　　【提取群】606793406

第一百二十六章 美空：这种事情绝对很奇怪吧？！

　　夜色渐深，孤男寡女。
　　你说这其中没点猫腻，美空是万万不信的。
　　当然这并非是深思熟虑反复推敲后得出的绝妙推理，而是石动美空她作为一个女人的直觉。
　　不是，冰室舞菜香都明目张胆的在美空面前把桐生战兔按在墙角壁咚了。
　　这种事情绝对很奇怪吧？！
　　她石动美空又不是瞎子和啥玩意也不懂的小孩子。
　　身为一个标准的日本人，美空并没有经受过来自长辈们的念大学前不准早恋长辈规制，上大学开始就被疯狂催婚巴不得让她直接抱孩子，只能偷偷自学成才的天朝年轻人惨痛经历。
　　正因如此，美空自然不是那种认为接吻拥抱就会怀孕的傻姑娘。
　　恰恰相反，在某个屑天使影响下，她早就成为了一位秋名山女司机。
　　嗯，她飙车技巧比能天使更快一筹，经常漂移过五连发卡弯差点让Evolto都闪了腰的，不得不开始怀疑你们地球人性癖真的好怪啊的那种类型——八目鳗竟然也不拒绝的吗？！
　　‘他们俩个一定有不可告人的秘密瞒着我。’
　　‘真没想到啊，冰室姐居然和自称天才的物理学家有一腿，她到底看上战兔哪一点了，那个满脑子物理学和我要成为正义的伙伴想法的英雄笨蛋究竟有什么好的。’
　　‘难不成，就凭他那张帅气的脸吗？长得帅真的了不起？’
　　看着轻哼某种未知语言的歌谣，身上系着围裙正在准备早饭的能天使，美空十指交叉抵住了下颌，眼神中尽是疑惑。
　　虽然俩人同样是“物理学天才”，同样喜欢吃烤鱼，同样是假面骑士，以及颜值都高得离谱，一个美得像纸片人，一个美的适合当职业演员，能天使也很擅长做菜，一看就知道结婚以后肯定会是个温柔贤淑的好妻子。
　　当罗列出两人的各种数据后，包括身高差在内的小问题都相当完美，但美空总感觉这俩人应该走不到一起，反而是龙我倒是可能与战兔喜结连理。
　　嘛，应该都是她想太多了，再怎么说战兔和龙我都是男人嘛，虽说龙我女装确实比她这个真妹子更好看，不过他们间只是很普通的男♂人的深厚友情，与爱情无关的。
　　话说起来，空气中好像有股海风的咸味啊，错觉吗？
　　说实话，即使美空听不懂能天使到底哼的是哪国语言，但她现在哼着的这首神秘歌歌确实有股让人仿佛置身海边的错觉。
　　而且，就在刚刚短暂的眨眼的瞬间，美空似乎瞧见了能天使脑袋上的光环和光翼，甚至还有不少光粉飘落在了地上，看上去那叫一个五毛页游特效，但是当她惊愕的揉了揉眼睛之后，之前看到的光环与光翼却不见了踪影。
　　是我昨晚没睡好吗？
　　很快的将脑内的“错觉”抛到了一旁，美空重新将注意力挪回了之前那件事上。
　　“呐，冰室姐......”
　　“别呐，呐个鬼，给我好好说话，你又不是纸片人，正常的女孩子不会用这种语气说话的。”
　　“知道啦，所以说冰室姐，你昨天晚上和战兔在聊什么啊，莫非你喜欢战兔不成。”在旁观的石动惣一痛心疾首的注视下，美空打开了一罐罐装咖啡喝了几口润了润嗓子，随后继续问道：“原来如此，原来如此，我大概明白了，你当时捡战兔回来也是馋人家身子吧？”
　　你看看，雨夜，身份神秘且失忆的俊美青年，美少女收留了青年，并且帮他起了个名字。
　　这些要素加在一起，不就是完美的少女漫画展开吗？！
　　数秒内，美空已经脑补出一长串的爱恨情仇的棒子泡沫剧标准剧本。
　　不过这些全部只是美空的臆测，她还尚未拿到决定性的证据。
　　“我没有，我不是，你别瞎说。”
　　我馋的那是他身子吗？我馋的是他玩具，我不止馋战兔，甚至还在思考蛇皮怪可以不可以当做融合素材，拿去让战兔搓个危险7的黑洞兔坦罐子出来。
　　“别想太多，小笨蛋。”
　　转过头一眼看穿了美空眼中跃跃欲试的八卦，以及从冰箱后面出来，一脸“我很好奇”表情的职业病发作的记者兼间谍纱羽小姐，能天使无奈的长叹道：
　　“昨晚只是一场由无数意外堆积成的误会，我跟战兔之间恰好有点私人的事要谈。”
　　“谈什么私事要用上壁咚？你和战兔真的没有一腿？”
　　“别闹，那是一场误会，相信我，你家冰室姐与战兔没有任何不纯洁的关系。”
　　没办法，能天使总不能当着Evolto的面对美空说，其实她和战兔在讨论关于你“亲爹”其实个反派黑恶势力的主要干部，一切的幕后黑手这件事吧？
　　话说如此，但能天使肯定要澄清一下的。
　　现在的她对一般人没兴趣的啊，根据德克萨斯的说法萨科塔族的人均寿命似乎在200岁以上，显老也是在一百五十岁之后的问题了，能天使就算想找个普普通通的女友，对面不到半百就成老太太了她要怎么办？！
　　别提爱能解决一切，爱情是激素分泌完就没有的，爱情有价值，那发电站为啥不烧点情侣啊？
　　所以说，斯卡蒂果然和自己是最佳搭配呢。
　　“别呀，冰室姐，连桐生战兔这个名字都是你取的，你真的没点想法？”
　　“没有，这个真的没有。”
　　“说起来，冰室小姐你为什么给他取这个名字啊，有啥特别的寓意吗？”
　　这时，勉强恢复了精神，重新变回了平时模样的陇川纱羽好奇的开腔问道。
　　“嘛，其实这个是与Build的两个满装瓶有关，日本不是有管坦克叫战车的说法吗？再加上兔子满装瓶，就是战兔了，而桐生则是附近一家理发店的名字。”
　　“太随便了吧。”
　　陇川纱羽下意识吐槽了一句。
　　“是啊，我也在想这个问题，不过要是最初净化好的是海贼与列车瓶，我大概会给战兔取名叫野上·D·路飞这种名字？”
　　与此同时，从冰箱下面钻出来的战兔和龙我在听到这个名字之后，坐在店里的龙我默默的拿起手上的海贼王漫画看了一眼，然后又瞥了瞥战兔。
　　“......”
　　“......”
　　这两人相顾无言，但能天使确实能看出来，龙我憋笑憋的很难受。
　　“到此为止，别闹了，纱羽之前不是给出了潘多拉魔盒的下落吗？等会还要过去把盒子抢回来呢，现在留给我们的时间已经不多了。”
　　看着店内吵吵闹闹的几人，能天使露出了一个欣慰的笑容。
　　老实说，她很喜欢这种气氛。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200116/1579121880-100122315-104645305.jpg" alt='谁能回答一下（滑稽）'>

　　【提取群】606793406

第一百二十七章 将美少女干员塞进包里不是常识吗？

　　“三年前，在浮士德夺走潘多拉魔盒的金属板的不久后，这间隶属于难波重工的研究所就发生了严重的煤气爆炸事故。此次事实共导致了十一名研究人员现场死亡，连抢救的必要都没有，当场就嗝屁了，而根据事后的调查现实，原因是煤气线路老化泄露。”
　　抬起头看了眼面前研究所门前的牌子，能天使对身旁的战兔和龙我耸了耸肩。
　　“不过，按照陇川纱羽的说法，这只是公开用来掩盖普通人视线的障眼法，真正的目的则是为了掩盖金属板被盗走的事实，从而选择了杀人灭口，毕竟保密协议这玩意不一定管用，百密一疏总归有漏洞的，而这个世界上唯有死人才不会说话。”
　　虽说很不耻这种下三滥的做法，但能天使也不得不承认，他们的做法其实没毛病。
　　隔壁月世界，圣堂教会也挺擅长这玩意的，动辄就拿煤气爆炸掩盖神秘。
　　小事故是煤气爆炸，大事故就是一整条街煤气爆炸，再大到比如圣杯战争俩从者宝具对轰光炮莽光炮，就只能拿外太空陨石坠落来口胡了，再不济还有记忆操作的魔术嘛。
　　由此可见，难波重工科技树全点到军工（物理）去了，完全没有研究出洗脑技术，连隔壁搞心灵控制的尤里大光头一成功力都莫得，可以说很丢人惹。
　　咳咳扯远了，总而言之，子弹的确是很棒的永久封口道具。
　　至于潘多拉魔盒为啥在这个地方嘛，是冰室幻德为了应付难波重工才拿过来的，反正在他眼里，难波重三郎这个糟老头子又没集齐全能量瓶之力，理所当然的打不开潘多拉魔盒，而打不开的潘多拉魔盒连块塑料板都不如。
　　到时候，大不了再抢一次，冰室幻德对自己可以说是相当有信心。
　　再不济也可以忽悠战兔去拿，他和冰室舞菜香在后面摘桃子嘛。
　　既然没损失，还能拖住难波重工，一举两得岂不美哉。
　　“接下来该怎么办，扮成工人的模样浑水摸鱼溜进去吗？”蹲在草丛里，龙我探头悄悄的打量了一下研究所门口全副武装的安保人员与防卫者们，随后他从挎包里掏出了两套棕色的工人服装。
　　“等等，为什么只有两套。”
　　看着龙我将衣服递给战兔，能天使不解的歪着头。
　　然而，迎接她的却只有两道无言的目光。
　　但能天使很快就读出了他们心中想表达的内容。
　　‘在日本这个男女歧视严重的资本封建主义国家，基本上不存在女性工人这种生物的。就算是隔壁大天朝搞土木工程的，那也是遍地单身狗绿帽侠扎堆，整个工地里唯二的两个女人，一个是老板的秘书而另一个食堂的大妈。’
　　‘即使有，也不会有素颜如此高，靠脸去当偶像，当模特，当网络主播都能混得出彩的美少女，会不靠脸吃饭，却跑来当苦哈哈又没啥地位的普通工人的。可以靠脸吃饭，为啥要来工地搬砖，脑子有坑，还是说你是拿着拿着放大镜都让人看不清楚的憨批？’
　　“呃......”
　　你们说得很有道理，我竟然无言以对。
　　不过，我长得漂亮，这难道也是我的锅吗？
　　能天使掏出化妆盒照了照，默默地在心底腹诽着。
　　“那么问题就来了，我该怎么潜入，总不能蹲在纸壳箱里进去吧......”
　　现实不是游戏，能天使迄今为止仍记得英雄学院的教科书上，有过类似的反面教材，某铁憨憨英雄见习生，对，就是刚刚拿到临时执照的那种学生，用纸壳箱潜入，结果被黑道的子弹打成了塞子，直接以光速的方式从学院毕业，堪称雄英高中历史上毕业最快的学生没有之一，并且走向了人生的终点——坟墓。
　　能天使寻思着，她真敢顶个纸壳箱过去，怕不是直接会变射爆（指机枪，莫误会），从屑屑的红发团子能天使小姐，变成一团沙耶同款，血肉模糊到需要打码的能天使“酱”。
　　“还是说，我就这么直接回去算了。”能天使眼疾手快的伸出手指掐住一个准备咬自己的蚊子直接捏死，她转过头看向飞速换好了衣服的两人，“或者站在电线杆旁边看着就好？”
　　“嗯，正如冰室姐所说的，你这个长相确实不适合潜入，不过既然出门前我都喊你来了，自然早就准备好了相应的对策，毕竟我可是天才嘛。”
　　言罢，笑着战兔拿起旁边地上放着的黑色挎包，放在了能天使的面前。
　　多一份战力就是一份保障。
　　最糟糕的情况，战兔和龙我甚至可能要同时面对浮士德“哼哈二将”，所以他才选择了带上能天使这个浮士德成员的选项。
　　平心而论，就算能天使与浮士德有关，可战兔却仍然愿意相信这个在他人生陷入最低谷时依然愿意帮助他，像姐姐一样的存在，即使在其中可能有些问题，但战兔能感受得到能天使是发自真心的笑着的，她对美空和店里的大家付出的感情绝对不是虚假和伪装出来的伪物。
　　“不是，战兔啊，你拿这个包过来做什么，这里面啥都没有啊。”
　　拿起地上很有既视感，就差个罗德岛标签的黑色挎包，能天使的嘴角微微咧开，这位红发少女的脸上露出了一个古怪的微妙表情。
　　朋友，停一下嘿！你这沙雕抛瓦溢出的感觉是怎么肥事。
　　“等等，战兔你难道想让我钻进去吗？”
　　伸出手指了指自己，能天使感觉自己的嘴角在不断抽搐。
　　讲道理，这还不如直接莽穿研究所来得靠谱呢！
　　“对啊，反正冰室姐你蛮轻的吧，体系也小，挤一挤还是能放进去的。”
　　“别把我说得好像是在走私珍惜物种的野生动物啊！我才不要，绝对不行！不干！不同意！你倒是考虑一下我作为女孩子的心情啊，这种里番本子里的操作，作为一个正经女孩的我，绝对不接受！”
　　即使是罗德岛那种每天杀几百个整合运动成员祭天的黑心企业，也不会在干员寻访的时候把干员塞进包里，让猎头公司送上门来吧？！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200116/1579125864-100122315-104645396.jpg" alt='御主：你病的不轻（抖'>

　　【提取群】606793406

第一百二十八章 体重不过百，不是钢板就是矮

　　曾经，穿越前好歹是个有叮阶级的能天使小姐，在某不能言明的E和P字母开头网站上看过不少含有将美少女捆起来塞入手提包里打包带走的操作。
　　虽然她是不太能理解把萌妹子塞进箱子，再在箱子上开个洞，这种奇葩的设定到底有啥好冲的，但子非鱼安知鱼之乐嘛，作为一个秋名山萌新司机能天使不太想对这个问题发表太多的看法，而且还有人喜欢埋了几百年的女尸，他用实际行动向全世界的人证明了，尸体凉了也是可以的。
　　然而，她是真的没想到，自己终究也有一天成为了这种堪称迫害的运输方式的受害者，更主要的是能天使稍微有点晕包，负责拎包的龙我晃得她肠胃不太舒服，甚至还有点想吐。
　　是的，没错，能天使小姐，她晕包。
　　所以说啊，泰拉世界的各种猎头公司们，往刀客塔面前丢的黑色旅行挎包里，到底装的是个人简历还是个，会喘气的活生生的干员？那也太丧心病狂了一点吧！这样的旅行包请给本刀客塔一打，请包邮，谢谢茄子。
　　嗯，动用正常人的常识去仔细想想，应该是简历吧。
　　不过，用这么大个包装一份简历，这种操作好像也蛮诡异的。
　　这个摆明了就是包装过度甚至浪费嘛，你会用天然水晶做的薯片盒保管一片八二年的薯片吗？
　　谁家的HR每天上班的工作是走进仓库一样的人事部办公室，然后跟抽卡似的一个个包开过去，期待着开出来的不是蓝天白云而是金色传说啊？朋友你是不是手游玩魔怔了，快醒醒！
　　总之，罗德岛的干员寻访包里大概不会装活着的兽耳娘。
　　当然死的也不可能——除了霜星。
　　不然罗德岛人事部估计是个挺猎奇的地方，搞得能天使已经开始同情某位前时尚杂志责编了。
　　而且真装得是人也没法解释抽到重复干员的问题，这又不是有素材就能无数建造的舰娘和战术人形可以玩同型号。总不能博士前脚从包里开出某“ko ko da yo”拎着她的衣领子丢出去，然后她又把自己打包，委托猎头公司再丢到博士面前一次吧？
　　真这么搞，那么凯太后家的罗德岛就不是研究矿石病的医药公司了，反倒是应该改名叫罗德岛非正常人类研究中心。要不然，干脆叫罗德岛疯人院好了，等深海猎人篇出了其实也挺恰当的。
　　你们罗德岛的干员们大概脑子有什么毛病，反复给人事部投几十份自己的简历好玩吗.jpg
　　当战兔和龙我成功靠着乔装打扮蒙混过关，来到了研究所的内部后，能天使也从挎包里钻了出来，长叹了一口气：“真是的，我想我人生中经历的最糟糕的交通工具，大概就是这玩意了，嗯，仅限这一次的潜入，我讨厌挎包，嘛...反正以后应该也不会再出现被塞入这玩意或行李箱的奇妙经历了。”
　　话说起来，行李箱能叫交通工具吗？
　　一脚踢开地上的黑色旅行包，能天使脸上露出了嫌弃的表情。
　　说真的，这玩意害的她幽闭恐惧症都差点犯了。
　　“呃...龙我你看着我干啥？”
　　从口袋里掏出雷蜓的手柄，能天使疑惑的看向正在目不转睛地盯着她的万丈龙我。
　　“冰室，你好轻啊。”
　　“哎？”
　　“该怎么说呢，大概只有香澄体重的一半，个头明明差不多高的。”
　　挠着头发，龙我当着能天使的面伸出手“张牙舞爪”的比划着，一脸百思不得其解的模样，而旁边的正挑着满装瓶，思考用什么满装瓶打进去的战兔则斜过视线，不动声色的瞥了能天使一眼。
　　“那句话怎么说来着，女孩体重不过百，不是贫胸就是矮？”
　　“万丈，我怀疑你是在嘲讽我，并且我有证据，你要不要试试死一次看看啊。”
　　看着龙我表情淡定的吐出了某句禁断的发言，能天使一度感觉自己脑内的某根名为理智的弦彻底的被这个笨蛋用电锯锯断了。
　　神特么的贫，老娘只是穿衣显瘦，脱光了挤一挤还是有点料的好吧！
　　至少有东亚女性的平均值啊！别随便污蔑别人是钢板和飞机场空母，笨蛋龙！
　　等会...我以前好像是男的来着？
　　抬起手看了一眼，能天使的脸色有些微妙。
　　“......”
　　而在瞬间回想起这点后，能天使仿佛如空巢老骨般，身上闪过了绿色的光芒，心底蔓延溢出的怒火顿时也被浇上了一盆凉水，整个人也冷静了下来。
　　说起来，她一个硬核钢铁直男，为啥要去在意身材发育的问题。
　　这没有任何意义。
　　况且，试图与万丈龙我讲道理的她才是真的犯了蠢。
　　“糟糕透了，真是的，万丈姑且不论，冰室姐你别跟着一起闹啊，我们在潜入难波重工的研究所，忙着办正经事呢。”战兔从口袋里抽出地图，“难道说，笨蛋这种东西也是会传染的吗？”
　　姑且算是充当起和事佬的角色，战兔打断了两人的互动。
　　毕竟他们是来夺回被浮士德盗走的潘多拉魔盒，又不是来讨论这种话题的。
　　“不得不承认，纱羽还真厉害啊。该吐槽不愧是间谍吗？她拿到的不止是研究所的设计图，就连内部通行的密码也都有啊。”
　　站在通往保管潘多拉魔盒的房间前，战兔对比了一下手中的地图，发自真心的赞叹道。
　　地图很完美，他们也成功的回避掉了路上所有的机关和巡逻换班的守卫们。
　　“毕竟是间谍嘛，这没啥值得惊讶的吧？”
　　龙我理所当然的反问道。
　　“龙我，你大概对间谍有所误解？”
　　“不，这不是间谍不间谍的问题，纱羽她真的是很特别的那种...算了，跟你解释你也听不懂，你就当成我在夸她厉害好了。”
　　瞥了瞥浑身上下散发着蓝色睿智光辉的龙我，战兔果断地岔开了这个话题。
　　“出于慎重考虑，冰室姐，龙我，我们变身！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200117/1579204179-100122315-104648936.jpg" alt='古人真会玩啊（滑稽）'>

　　【提取群】606793406

第一百二十九 普普通通才是真（指特效）

　　众所周知，假面骑士除去剧本本身想要表达的假面骑士的精神，剩下的重头戏自然是卖玩具。
　　毕竟东映和万代也是要恰饭的嘛。
　　大人，时代变了。
　　东映要真的单靠收视率，别说请不得请得到演员，估摸着连给演员们准备一日三餐的钱怕不是都莫得，只能让他们自备盒饭了，而东映养猪场的称号估计也要不复存在了。
　　正因为有这个很现实的原因，再加上电脑合成特效技术的进步，假面骑士从平成开始一代比一代酷炫，到了专门卖玩具为生拍特摄是副业的新平成，这群新骑士的特效更是跟不要钱似的。
　　剧本可以差，可以烂尾，可以对观众说你们千万别带脑子看，但皮套玩具一定要帅。
　　以至于，大家明明同样都是变身，能天使却感觉她与这俩人并排站在一起，甚至有种高玩与氪金买了超炫皮肤的土豪与被土豪的女朋友一起组队下副本的既视感。
　　相比较能天使手上这个毫无特效，就俩音效的旧十年雷蜓，她隔壁俩的特效可谓是超酷炫。
　　不过，能天使这倒不是嫌弃自家这只肥宅雷蜓丢人，她还是挺喜欢没事与雷蜓互相斗嘴吐槽的，这样能让她感觉到自己并非是孤身一人。
　　能天使瞥了眼旁边的两个在公共场合公放DJ神曲的家伙，一度想要把藏在裙底的Build驱动器掏出来爽一爽了，但她最终还是忍住了这个冲动，同时她似乎也明白了ZIO片场里面，门矢士与小魔王三人组变身的时候为啥一脸生无可恋的蛋疼表情了。
　　桐生战兔：特效拉满。
　　万丈龙我：特效和音效同时拉满。
　　能天使：普普通通才是真（例如逢魔时王骑自行车）。
　　旁边三个队友不止画风特么的和你不一样，皮肤也比你好看，换谁都不爽的吧？
　　Kaizoku（海贼）
　　Densya（列车）
　　Best Match！
　　Are you ready？
　　“Henshin！”
　　KaizokuDensya！（海贼列车形态）
　　老实说，能天使寻思着海贼列车算个最佳搭配，最佳不应该是漫画x海贼吗？
　　虽说漫画x忍者也确实蛮厉害的，但能天使更喜好海贼王多一点。
　　Are you ready？
　　Cross-Z Dragon！
　　Are you ready？
　　“Henshin！”
　　Wake UP burning！ GetCROSS-Z DANGON！yeah！
　　“现在，我已经战无不胜了！已经没什么好怕的了。”
　　是是是，你已经无瘪不吃了！还有掉头警告！
　　“变身。”
　　Henshin！
　　DRAKE！
　　“Cast OFF！”
　　CAST OFF！
　　为了配合旁边两人的步调，能天使直到他们花里胡哨的变身即将完成，才缓缓喊出了指令。
　　虽然能天使也有一样很花里胡哨的鳄鱼碎冰冰，但现在姑且还是忍忍好了，等到过段时间皮套大战去揍最上魁星再偷偷掏出来好了。
　　唯一可惜的是，她不能当着Evotlo的面变身，毕竟这个作为萨科塔族证明的天使光环无论如何也摘不下来，之前海东的盗窃案例也让能天使放弃了拿热切强拆的想法。
　　“GOGOGO RUSH B...咳咳，我是说战兔你快加把劲输密码！”
　　“别催我啊，冰室姐，骑士形态手指头太粗了，很难按啊。”
　　“用小拇指啊，小拇指！”
　　瞧见战兔笨手笨脚的操作，旁边的龙我也跟着提出了建议。
　　“道理我都懂，但你竖的是大拇指......”
　　“现在是在意这种小细节的时候吗？！”
　　“嘛......嗯？怎么不对？”
　　反复输入了几次陇川纱羽提供的密码，但操作板界面上却始终弹出红色的ERROR提示。
　　“真拿你没办法啊，关键时刻还得靠我来。”
　　挠了挠头盔，能天使在战兔与龙我困惑的注视下在之前那个包里摸索了一番，掏出了某种奇怪气垫模样的装置贴在了门上。
　　“冰室姐，你这啥玩意啊......”
　　看着能天使手上的起爆器，战兔总感觉这玩意似乎有点眼熟。
　　他怎么感觉好像在某款游戏里见过类似的东西。
　　“遇事不决上热切咯，怎么没见过？！”
　　面对战兔的询问，能天使理所当然理直气壮的说道。
　　能天使没记错的话，这个房间的密码貌似是每小时自动更换一次的，所以并不知情，完全不晓得还有这种设定的陇川纱羽搞来的密码就像是过期的短信验证码一样，根本毫无意义。
　　“既然密码不好使，就直接物理破拆啊，亏你还是个物理学家，战兔你是真的丢人。”
　　物理学不是这种意义上的物理学啊，冰室姐！虽说我的确挺擅长格斗的......
　　“但这样直接使用暴力解决问题不好吧？”
　　“嗯，这个道理我懂，暴力无法解决一切问题，但暴力至少可以解决掉这扇门。这个世界上没有打不开的门，有，就是纯粹的因为当量还不太够大。就像很多时候，悲剧的发生也是因当量不够大，没能及时的将敌人与人质一起击毙才发生的，只要我们把恐怖分子与人质一起炸上天堂，就不会有任何人会受伤。”
　　能天使拍着战兔的肩膀，用着一副苦口婆心的语气说道，但那内容却让战兔面甲下的眉头直跳，而当他看到旁边的龙我脸上若有所思的表情后，战兔已经有点对这孩子的智商感到绝望了。
　　“来，往后稍稍，我准备起爆了。”
　　轰！！！
　　随着能天使按下手中的引爆起，剧烈的爆鸣声在走廊上响起。
　　待到烟雾散去，出现在三人面前的是大厅内摆放着的潘多拉魔盒，以及一个全身灰扑扑，像刚从工地搬砖火来似的Blood Stalk，他的脑袋上还挂着不少残渣与碎片。
　　“噗哈哈哈哈哈，Stalk你那是什么鬼造型啊，刚刚从工地搬砖回来吗？！”
　　看着Blood Stalk那狼狈不堪的造型，万丈龙我不禁狂笑了起来。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200117/1579210114-100122315-104649077.jpg" alt='真实的日本玩家'>

　　【提取群】606793406

第一百三十章 《能天使在吃苹果派》

　　观赏性质的热带花卉只能养育在温度湿度宜人的温室内。
　　当然，这么做并没有任何问题。
　　脆弱纤细的美丽事物，总归要细心呵护。
　　没有工匠会去考虑装饰得富丽堂皇的工艺品长剑的实用性，因为没有那个必要，就像科学家从未设想过为啥有人要用安眠药自杀，这本就是不在计算范围内的奇怪举动。
　　但如果是教育英雄的话...毋庸置疑，这种操作绝对会将其引上绝路。
　　只知晓胜利，一鼓作气的往前冲，满脑子全是总会有办法的人迟早会迎来悲惨的终末。
　　作为一个老师和指导者，能天使并不认为这样的环境能够培养出真正的英雄。
　　慎重再慎重的行动方针、灵活敏锐的头脑与反应速度、稳重完整的大局观，以及常人无法企及的力量和永不动摇的意志，这些皆是成为不让任何人受伤，最好最棒的英雄的必须要素。
　　尽管，能天使也办不到这些事，但这也正是因为她始终觉得自己作为骑士而欠缺的部分。
　　她，距离成为真正的假面骑士，要学的还多得很，屑天使小姐还是有B数的。
　　而且身为英雄，终归要受到比普通996上班族更多磨难，需要更强的抗压能力，背负起成百上千，甚至是肩负整个世界芸芸众生未来命运而血战到底的英雄，必须要拥有着深陷绝境也依旧能笑着面对敌人，永不退缩的意志。
　　没错，比如说某个能天使心目中指引明路的苍蓝星——欧尔麦特。
　　虽说他作为老师不太行，但只考虑英雄方面的品格，他已经很完美了，嗯，完美到让人心疼。
　　真正的英雄且不论目的和为谁而战，坚定的意志是不可或缺的品质。哪怕是型月世界被黑爆了，看上去很渣男的伊阿宋，单论英雄之格，他也要远远胜过常人。
　　就如敏鬼老贼所说，虽然给小孩子梦想可能是所有英雄剧本家的工作，但破坏小孩子们的梦想也一样重要，就像锻炼肌肉一样，先破坏掉一次才能锻炼起来。
　　没有经历过社会的毒打，人就永远都只是幼稚的小孩子。
　　“道理我都懂，这就是你看着战兔和龙我被Stalk毒打的理由。”
　　瞥了眼正在因为万丈龙我下意识的不厚道地笑出声而暴走，开始表演“父慈子孝”（儿子被打）名场景的Evolto，雷蜓小声嘟囔了一句。
　　“没办法，成为英雄是要挨几顿毒打的......呃，说起来迄今为止我好像被吃过几次瘪，所以这其实才是因为我感觉自己距离真正的假面骑士有所欠缺的原因？”
　　险些被老虫子背刺因自己的大意害死了龙之介，被欧尔麦特一拳打进医院，后续又与AFO血战到底，他去世，能天使进医院后续被虎鲸撸毛（帮忙梳头）修养了一段时间......再加上被面包人可颂盾击后脑一盾撂倒。
　　能天使突然意识到，她好像只吃瘪了四次来着。
　　更主要的是这个四超不吉利，让能天使无端联想到了某位出肉装的ADC苦主米四达先生。
　　“等等，你是不是对假面骑士有啥误解，我上任适格者从头到尾只吃过一次瘪啊。”
　　“哦？上任？我怎么记得风间大介经常吃瘪来着，身为骑士最后竟然还直接被枪打死...抱歉，我不是在刻意嘲讽或者抹黑，只是在阐述自己知道的事情。”听到雷蜓这么说，能天使回想了一下甲斗的剧情，下意识的皱起了眉头。
　　毕竟风间大介可以算是三骑的位置了，自古二骑都吃瘪吃到撑得躺在地上闭目养神，就更莫说三骑四骑五骑这个位置的人了，老司机里那个老爷子首战变成假面骑士·纯还直接当成去世呢。
　　由此可见假面骑士片场最主骑以外人的恶意。
　　“我说得不是风间大介......”
　　微微叹了口气，雷蜓纠正着能天使的说辞。
　　“不是风间大介...嗯，那你在被鸣泷交给我之前，又和谁搭档过啊？”
　　能天使一愣，旋即下意识的问道，而其语气中的好奇心甚至让雷蜓不用看也晓得，这个红发少女脸上露出的八卦表情。
　　说实话，对一个假面骑士厨来说，这种东映官方也没有透露出的设定，她可是超级感兴趣的，能天使很早以前就决定了，如果有机会去ZIO片场，一定要让常磐庄吾拿崇皇时王表插到DCD表上，看看能不能强化一下，直接摇人摇出平成二十个主骑的最终形态。
　　“唔...这个你就别管了，总之说一下嘛，拜托了雷蜓哥。”
　　“雷蜓哥可还行，你这态度转变得可太快了吧？”
　　“说嘛，偶捏该。”
　　“住口，少恶心我了，你这个语气一点也不可爱，别用上软妹的声线啊，你真以为我不知道你是个屑天使吗？！”
　　“哦，那你不说这周零食没了。”
　　“在？你能不能好好做个人？”
　　“可我只是一只无辜的萨科塔族啊。”
　　正在能天使跟雷蜓八卦着，而肥宅雷蜓又支支吾吾，宁愿被克扣零食什么也不肯透露的时候，与此同时的另一边，Evolto正在吊打着战兔与龙我，并且上演着一个来自苏联的笑话。
　　《能天使在吃苹果派》
　　路过的路人：“被毒打的这个红蓝相间的骑士，是谁？”
　　旁边的红发少女如此答道：“是桐生战兔。”
　　路人又问：“那旁边这个看上去很像莽夫的蓝色骑士是谁？”
　　红发少女咬了一口苹果派：“万丈龙我，正在毒打他们俩的是Evolto。”
　　“那能天使呢。”
　　“我就是能天使，正在这里吃苹果派。”
　　红发少女伸出手指向自己，从兜里掏出手机拍了张战兔被打的照片。
　　‘冰室姐？你为什么就在那里看着啊，难道你真的背叛了吗？’
　　看着站在门口探出半个侧脸的能天使一动不动，战兔掏出了章鱼与灯泡满装瓶的同时，在心底大声呐喊着。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200118/1579298237-100122315-104652834.jpg" alt='这地理常识也是绝了'>

　　【提取群】606793406

第一百三十一章 章鱼啤酒！BEST MASTCH！

　　“木大哒！你们做什么都白费力气，我早已经看穿了你们的所有招数。”
　　暴揍了万丈龙我一顿让他“滚”到旁边趴着张口闭眼，又轻而易举的破解了战兔使用的飞鹰加特林、海贼猎车、猩辰钻石（？）等形态的Evolto单手插着腰发出了嚣张的语气。
　　不好意思，我危险等级高，又了解你的全部形态的数据与能力，真的是可以为所欲为。
　　等级数据压制，你会搓的几套连招我也知根知底，到底要怎么输嘛？
　　能天使在给龙我与战兔进行特训时，Evolto可是没少围观，他对于这俩人擅长那些类型的格斗技巧全部都晓得，早就摸把这俩人底细得清清楚楚。
　　当然，龙我之所以会躺在地上，多半是因为他刚才拿龙我施展防御降临，让龙我被战兔这个友军狠狠痛击一番，导致龙我连续吃到了双倍的伤害才再起不能。
　　惨，真的惨的令人窒息，围观的能天使都在默默同情被拉起来当肉盾的万丈龙我了。
　　有一说一，这才是Evolto他心目中正常的剧本展开嘛。
　　按照Evolto谋划了多年的剧本，现实的情况应该是他，Evolto天下无敌放水养兔子，而不是Evolto被不知道从哪里冒出来的神秘假面骑士暴打多次，还差点打断了几根肋骨。
　　Evolto暴揍了战兔与龙我.jpg
　　多次被神秘的Build殴打，又数次莫名其妙的背锅被冰室幻德上门找茬，真的让他很不爽，再加上他心爱的夹克也因此被弄皱了，害的他心疼了有段时间，心里也积攒了不少压力，正好一股气的全部发泄到战兔与龙我的身上。
　　别问，问就是一个字——爽。
　　这些日子的压力一扫而空的感觉，就像是泡完澡来了一块某个“傻白甜”天使烤的苹果派再配上冰凉的罐装咖啡一样令人浑身舒爽。
　　只不过，与此同时，相比较Evolto的舒坦念头通达，战兔的心情却格外的阴郁。
　　能轻易应付掉几个他使用过的形态，战兔倒是可以理解，毕竟飞鹰加特林都当着敌人面用过那么多次了，浮士德的人对这几个满装瓶的具体性能和特殊能力知根知底也不奇怪。
　　可格斗技巧呢？
　　这玩意，知道的人可不多啊，旁观过战兔训练的就店里那么几个人。
　　而且就算交手了数次，也绝对不可能完全摸清战兔从能天使那一年多以来学会的全部技巧。
　　更何况，对方连战兔手上这把最近才熬夜通宵肝出来的海贼电车形态的武器使用必杀的流程都一清二楚，这玩意可是他刻意避开了能天使，只在石动惣一面前展示过的。
　　对，除了桐生战兔自己，知道这把武器性能的人，只有石动惣一和石动美空，附带旁边正在躺尸的万丈龙我。
　　换句话说，不去考虑能天使与陇川纱羽这俩可以结拜，同为二五仔妹子的间谍二人组。
　　诚如某位灯光师兼牙医的福尔摩斯先生所言，将剩下的一切可能性全部排除之后，无论剩下的答案多么让你不愿意相信，多么不可置信，你都只能接受这个真相。
　　锅岛正弘恢复了记忆是真的，他也没有试图挑拨战兔，他的所说所言，皆为事实。
　　况且，战兔救下了他的妻女，锅岛再没良心也没必要忽悠他不是？
　　“全部看穿，我看可不见得吧？接下来就是我的回合，我倒是要看看，这招你准备这么挡！”
　　OCTOPUS（章鱼）
　　LIGHT（电灯）
　　BEST MASTCH
　　Are you reddy？
　　“Build UP！”
　　闪电技师！ OCTOPUSL IGHT！YEAH！
　　“啥？章鱼？”
　　看着粉黄两色相间的Build新形态，Evolto皱起了眉头。
　　惊了，这个最佳搭配他没见过啊。
　　此时此刻，Evolto的心情不亚于被亲友拉去打零式副本，却没有预先看过攻略的懵逼萌新。
　　啥玩意？我是谁？我在哪？这招也要怎么躲？老师，这考试超纲了啊！
　　虽然有着危险等级的绝对压制，Evolto被战兔锤到也不会受伤，顶多像被蚊子叮了一下，但这并不意味着他不会吃击退或者被打飞等效果的影响，他能轻松破解掉海贼电车等形态也是因为事先知道这些形态的特殊能力的缘故。
　　并且说实话，他拿这种八条腿的生物最没辙。
　　他讨厌这种浑身粘液，又滑腻腻的生物。
　　同时章鱼也是他最讨厌的生物排行榜第二名
　　嗯？你问第一？
　　那当然是他那个本体是蜘蛛的精神病老哥啊了。
　　反正，Evolto讨厌腿很多的生物。
　　前段时间，能天使在店里吃铁板烧章鱼配冰啤酒，吵着章鱼啤酒是最佳搭配的时候，Evolto都想以咖啡屋里不能喝酒会影响到其他客人的理由把这个笨蛋天使赶出去了，但可惜的是，他店里没有能天使以外的任何客人。
　　而随着战兔掏出章鱼电灯这个Evolto从未见过的最佳搭配。
　　战况逐渐偏移，胜利女神也在朝着战兔挥动手臂，命运也没有再站在Evolto的一边。
　　毕竟他真的不熟这个形态的能力。
　　被称为闪电技师的灯泡章鱼这个形态的特殊能力，就如字面一样。
　　黄色的灯泡部分负责发出闪瞎别人钛合金狗眼的强光，而章鱼的部分则使用触手拘束住敌人，有性质甚至可以玩一波捆绑Play的玩法，只不过捆萌妹子就算，捆Evolto这个蛇皮怪，恐怕没人任何人会对这玩意产生兴趣。
　　只见刚才还很嚣张，语气很膨胀的Evolto被战兔闪光弹与喷墨烟雾弹各种骚操作打个措手不及，被战兔用触手捆起来抡过来砸过去，在木质的地板与墙壁上留下了不少人形的坑洞。
　　无限闪光弹加烟雾弹致盲，还有远程攻击，这尼玛的谁遭得住。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200118/1579298155-100122315-104652918.jpg" alt='不愧是夏色祭！'>

　　【提取群】606793406

第一百三十二章 从前有三个假面骑士.jpg

　　在很久很久以前。
　　有三个很有名的假面骑士。
　　共度了一段~
　　长长的——
　　长长的——
　　旅途~
　　一个很机智。
　　一个很强大。
　　还有一个.....喜欢吃阿噗鲁派~
　　从前有三个假面骑士，一个很智慧，一个很强大，一个，吃阿噗鲁派很快~
　　“喂，冰室你这家伙能不能别唱了啊，你这歌的歌词好奇怪啊，还有那个喜欢吃阿噗鲁派是什么鬼啊？！”伪装成“饿死了”外卖小哥，背着潘多拉魔盒的龙我皱起了眉头，不爽的瞥了眼无视路人投来的诡异视线一边唱一边走的能天使。
　　真是个宝才副所长，东都研究所真是捡到鬼了！
　　不对，是东都首相府捡到鬼了！
　　龙我以前在电视上看到过冰室首相和冰室首相辅佐官两个人不苟言笑的正经模样，所以他实在没办法把这个“活泼”得过分的少女当成这两个老实人的亲戚。
　　毕竟，这个家伙太不老实了，与冰室父子的画风不符。
　　即使是他这种经常忘记拉裤链的人也能看出端倪啊，而且她这副偏向西方的长相，再加上这一头红毛，怎么想都和冰室幻德完全不像吧？！
　　表兄妹也不对劲的吧？
　　还是说，冰室舞菜香她“爹”的基因过于给力，完全掩盖掉了亚洲人的特点？
　　“别在意细节嘛，只有笨蛋才在意这个，嗯，要吃苹果派吗？”
　　“哦...谢谢......等会，你这玩意是从哪里掏出来的？！”
　　看着手里尚有余温的苹果派，万丈龙我的嘴角抽搐了几下。
　　“之前就装进保温盒里的，本来打算在你和战兔对Stalk战斗时吃的，但真没办法呐，早知道就不玩热切了，到处都是灰尘的环境可不利于进餐，我母亲曾经说过，进餐的时间是神圣的，会有天使降临，所以就算无所谓仪式感，也要挑选安逸干净的环境享用苹果派。”
　　面对龙我的询问，能天使一本正经的阐述着她从自家老妈那学到的知识。
　　“啥？！你的意思是就真的准备只在旁边看着我和战兔挨打吗？！”
　　“对啊。我又不是你妈，总不可能照顾你和战兔到入土吧，而且你难道还指望我一个柔柔弱弱，甚至打不过美空（可能打不过美空身上的火星女王）的弱女子，去和那种穷凶极恶的恐怖分子战斗吗？！”言罢，能天使掩住脸颊，旋即她发出了嘤嘤嘤的抽泣声。
　　弱女子？你？你仿佛在逗我笑！
　　讲真的，要不是接受过能天使的地狱式培训，亲自感受了一下被各种过肩摔摔得鼻青脸肿的毒打，单看颜的话...龙我或许还会相信她的说辞。
　　但现在龙我已经对这个女人的话语全然不信。
　　虽然说她做甜点确实挺好吃的，明明龙我上次抱着“我就尝一口”的想法，结果下意识的就将厨房里的那块苹果派给吃得一干二净。
　　嗯...顺带一提，当时刚好走进厨房的石动惣一整张脸都黑得能挤出石油来。
　　“......”
　　然而，走在能天使与万丈龙我身边的桐生战兔的眼底却满是阴郁。
　　尤其是在看到嘻嘻哈哈地与龙我斗嘴的红发少女，战兔便不由地联想起那一夜面色严肃，脸上也没有任何笑容，身形恍若鬼魅般的她。
　　差距太大了，两个形象有着天壤之别。
　　冰室姐，即使我们之间相处了整整一年，但我却仍然完全是看不透你啊。
　　平日里嘻嘻哈哈，遇到需要帮忙的人从不吝惜地伸出援手，永远笑着面对每一天的邻家少女。
　　与邪恶组织浮士德狼狈为奸，面容冷酷的拿活人（死刑犯）进行人体试验的科学家。
　　到底哪一个才是真正的你呢？
　　虽然在此之前，战兔已经思考过无数次这个问题，也一度想亲口询问，但事到如今，这话就算到了，嘴边还是被他咬咬牙，硬是咽了下去。
　　每每回忆起那夜，屹立在月色下，表情认真的说着“请相信我”的少女身影，战兔的心中就有股说不清道不明的感觉。
　　......
　　潘多拉魔盒、绿色金属嵌板、二十个满装瓶已经全部净化完毕。
　　是的，就连之前战兔怎么翻找都找不到的忍者与漫画满装瓶也被美空从冰箱里翻了出来。
　　唔，大抵上是他晚上上厕所的时候，睡迷糊了顺手放进去的？
　　反正满装瓶重新找到了，也没有必要太在意这件事了。
　　虽说冰室姐是浮士德的人，但她又没有危险等级，更无法使用Build驱动器，真为了偷满装瓶也该是把全部的都一口气卷走，岂有只拿两个瓶子的道理。
　　想不通，战兔他真的是想不通啊。
　　而且如果是为了利用Build系统当成军事武器，在难波重工研究所的时候，冰室舞菜香就应该与石动惣一联手，再让东都和难波重工派遣军队一举将两位假面骑士歼灭。
　　为此，战兔甚至慎重到做好了带着龙我随时撤退跑路的准备。
　　但，她却没有这样做。
　　反而只是划水摸鱼，全程从头到尾都只是看着。
　　“道理我都懂，但为啥全是甜点......”
　　长叹了一口气，暂时压下心中的阴郁，战兔抬头看了眼对真相一无所知，乐呵呵的美空与龙我，然后又看向一桌子的散发着甜腻气息的甜食。
　　“庆祝嘛，庆祝，今天可是值得庆祝的日子哦，战兔我跟你讲，比起普通的料理，我更擅长做甜点，没办法，谁让我从小就是学这玩意长大的呢。”
　　“吃这么多甜食会蛀牙的吧？”
　　“刷牙就好了，只是偶尔来一次也没什么问题。”
　　“说起来，店长似乎不在店里呢。”
　　放弃了与能天使探讨吃太多甜食会长膘的想法，战兔环顾四周并未发现石动惣一的身影。
　　战兔的心里顿时咯噔一声。
　　“打工，老爸出去的时候是这样跟我交代的，真是的，明明已经有我当网络主播赚钱，还有冰室姐的扶持，他一把年纪的去打什么工啊。”
　　拿起桌上的一块蛋糕，美空无奈的耸了耸肩。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200119/1579385028-100122315-104656407.jpg" alt='夏亚日常被黑'>

　　【提取群】606793406

第一百三十三章 这个冰室幻德好像中暑了，不如.....

　　夜黑风高，正是杀人放火夜......
　　开玩笑的。
　　Evolto要是有这个心不跟战兔他们玩过家家，这家店里一个活人都跑不了。
　　他连亲自跟战兔和龙我动手都不需要，晚上直接悄悄地射一发RPG就能送所有人上天堂。
　　不过嘛，晚上适合偷东西倒是真的。
　　因为他也没打算在这个时间点就和战兔杠上，真打起来还蛮麻烦的。
　　能不打就不打，况且无论是他还是能天使继续给战兔这帮人做陪练都已经没办法进一步的刺激他们危险等级的提升了，因此继续战斗也没什么实际的意义了。
　　而且根据最初设定的计划，既然潘多拉魔盒已经脱离了三都的管制，东都的二十个满装瓶也全部净化完毕，这也意味着Evolto他和那三个Boold同族DD们的计划便进入了下一个阶段。
　　正因如此，他自然不打算陪战兔玩这种过家家培养感情的游戏了。
　　趁着全员喝下了他让能天使准备的大剂量昏睡红茶，石动惣一偷偷摸摸的把潘多拉魔盒和满装瓶装进了事先准备好的小偷经典款包裹里。
　　悄悄地偷东西，打枪的不要.jpg
　　然而，就在石动惣一像个幽灵似的，脚步无声地溜到店门口的时候，事先早有戒备，压根没有喝茶，依旧保持着清醒的战兔用冰冷的语气问道：“这么晚了，你要去哪里？”
　　“打工，嘛，就算这样说你也不会相信的吧？”
　　“锅岛已经恢复了记忆，他知道血潜的真实身份，他告诉我让他陷害万丈龙我是杀人犯的人是Stalk，而Stalk的真实身份是宇航员石动惣一，我真的没想到老板你竟然是Stalk。”
　　或许是因为能天使的介入，导致赋予他桐生战兔这个名字，在他仅有两年左右的记忆中留下了最深烙印的人是能天使，而不是他石动惣一。
　　所以战兔现在虽然心痛，却并因为店长的背叛而心痛到无法呼吸的程度。
　　毕竟，石动惣一并非是他唯一信赖的人。
　　这就像一个年轻人的左右王之力同时被切断，和只断了右手的差距。
　　前者会让人完全失去生活的希望，但后者顶多是有点不习惯，不至于彻底陷入绝望无法自拔。
　　没有希望，与仅存一丝希望，完全是两个截然不同的概念。
　　“凡事要讲证据，你有证据吗？”
　　“也有可能是锅岛在说谎。”
　　闻言，背对着战兔的石动惣一笑着挑了挑眉头。
　　“我今天就是为了寻找证据才去战斗的，从以前开始Stalk一直都好像能看穿我的所有攻击，似乎对我的一切了如指掌。”战兔说到这里停顿了一下，长叹了一口气：“可是，他却无法应对我最后使用的章鱼电灯形态。”
　　“原来如此，我大概明白了，真有你的啊，战兔。你为了验证我是不是Stalk，才瞒着我让美空净化了最后一个满装瓶。”打量着战兔，石动惣一点点头，表情了然地说道。
　　“为什么是你，回答我！”
　　凝视着面无表情，眼神冰冷的石动惣一，战兔的脸上满是悲恸。
　　再怎么说，石动惣一在他的眼里也是自己的长辈，对他而言像是养父般的重要存在，说战兔对石动惣一的背叛压根没有一点感觉，那纯粹的骗人的。
　　“我有个宏伟的计划，我也是迫不得已的啊，所以你能放过我吗？”
　　如坚冰般的表情仅维持了一瞬间，旋即石动惣一表情柔和的笑道。
　　石动惣一此时此刻并非是在说谎。
　　准确的说，Evolto虽然玩了个文字游戏，但他所说的也确实是不折不扣的事实。
　　他真的有个宏伟的计划（吞噬星球毁灭人理），同样的他也真的是被自家疯子老哥追杀到不进化不战斗就无法活下去的悲惨现状，当年要不是在火星决战的时候被火星女王艹翻了，他现在早就把太阳系的恒星全吞了果断往下个星系继续跑路了。
　　“你觉得可能吗？”
　　“也是呐。”
　　与战兔对视片刻，感到到对方眼中的决意，石动惣一无奈地摇了摇头。
　　“对了，战兔你听说海对岸的古国有一句名言吗？”
　　石动惣一一边说着一边将手摸向口袋，而战兔也做好了打断他传送的准备。
　　“什么？”
　　“冰室舞菜香说过哦，三十六计走为上策！”
　　言罢，抱住包裹的石动惣一就头也不回地朝着外面跑去，只剩下手里捏着飞刀，做好了用飞刀钉住石动惣一的手也要妨碍他使用烟雾枪跑路的战兔在店内懵逼。
　　啥玩意啊？说好的烟雾枪呢？！
　　有着神器不用，你特么用跑的？
　　虽说是被石动惣一这不按套路出牌的招数唬了一下，但很快回过神来的战兔便赶忙追了上去。
　　于是，在夜幕下，一老一少的二人展开了一场漫长的追逐战，直到两个人来到偏僻无人的郊外，喘着粗气的石动惣一才靠着墙壁坐下。
　　“逃到这里也是你的计算之内吗？”
　　“在没人的地方才能放手一战吧？把最后的两个能量瓶交出来。”
　　笑容渐渐消失，石动惣一表情一凛，果断的掏出了烟雾枪。
　　......
　　与此同时，东都首相府。
　　“内海是二五仔？”
　　乖巧地坐在冰室幻德的对面，手里捧着咖啡的能天使微微皱起了眉头。
　　不对，不对劲。
　　冰室幻德这个时候应该不晓得内海这位曲线救球的救世主，其实是难波重工安插在自己身边的眼线兼窃取东都情报的间谍吧？
　　内海在能天使看来一直都挺本分的，不考虑难波重工的问题，内海也是个相当忠心耿耿，打着探照灯都难找好下属。
　　“对，根据我之前对他的调查，得到了这样的情报，有人多次目击过他出入难波重三郎的住所，并且他也私底下与难波重工有着秘密联系。”
　　“呃...我姑且问一下，幻德哥，你到底是因为什么才怀疑内海的，我记得你以前说过，内海是我的左膀右臂，他办事我放心，就算整个研究所的人都背叛我了，他也不可能的被的。”
　　“他不敢靠近我。”
　　“嗯？”
　　冰室幻德的话语让能天使的脸上露出了困惑的表情。
　　“自从一年前开始，他就始终与我保持着距离，一开始我倒是觉得没啥，大概只是某种新的潮流或者行为艺术，但他却距离我越来越远了。”
　　“就这？”
　　听到冰室幻德所说的理由，能天使的脸上一阵囧然。
　　你连这都能怀疑起来的吗？！
　　“对，就因为这个，结果我一调查就发现，这家伙其实是个二五仔啊！”
　　没有在意能天使越来越微妙的表情，冰室幻德自顾自的咆哮道。
　　而此时，正在自己的公寓里烧水泡面的内海打个了喷嚏。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200119/1579384955-100122315-104656494.jpg" alt='这怕是买的烟雾弹'>

　　【提取群】606793406

第一百三十四章 阿能小姐血肉模糊的童年

　　内海成彰。
　　冰室幻德的秘书。
　　虽然表面上为幻德忠实的部下工作着，但实际上是自幼便接受了难波重工的洗脑教育。如有必要会心甘情愿的为难波重工献上心脏的难波童子的其中一员。
　　只不过，比起这些正常的设定，能天使脑海内浮现出的更多是“曲线救球の救世主”“无敌的铁膝盖”“2017年年度最佳演员”“吴子明❤~”，以及“当然是向您献上忠诚啦！”的名场景。
　　当然这也不能怪能天使，谁让她当年入假面骑士这个坑也是因为随手点开了沙雕名场景的剪辑合集，能天使最终才抱着反正闲着也是闲着，总比去当那些人均有点“小小的”心理疾病的室友的人生导师要好的想法，陷入了假面骑士这个大坑之中。
　　作为特摄启蒙的部分，对其印象深刻是自然的，就像能天使因为自家老妈过于呆萌，买错了成人版“黑深残”格林童话的缘故，直到现在她仍然对那些黑童话有着不浅的印象。
　　鬼知道罗琳当年是抱着什么心态给尚且年幼，还是个孩子的能天使小姐讲黑童话的，她难道对这些故事的内容就没一丁点的自觉吗？
　　直到今天，能天使依旧记得自己梦境的夜晚中夹杂着血腥肢解暴力强艹等各种不和谐内容。
　　能天使自己挺着胸脯自豪的说，她的童年是在一片血肉横飞的睡前故事中度过的，没长歪变成反社会的奇怪人格，也多亏了她天赋异禀呢。
　　冰冻三尺非一日之寒，能天使现在的性格也拜她母亲当年的疏漏所赐。
　　“毋庸置疑，内海这家伙是难波派来的细作，而他为什么不肯靠近我，怕不是在心虚吧？”端起杯子喝了口卡布奇诺，冰室幻德难看的脸色稍微缓和了一些，但能天使依然能看出他眉宇间被隐藏起来的狠厉。
　　不不不，这绝对不是心虚的问题吧？
　　他之前潜伏在你身边好几年都莫得问题，怎么可能最近就突然露出破绽来啊。
　　这不符合逻辑，更没道理。
　　凡事总得有个动机吧？
　　起因呢？没有起因哪来的过程和结果！
　　能天使能察觉到内海表现出的怪异肯定与冰室幻德有所关联。
　　内海之所以会对冰室幻德敬而远之肯定有他的道理。
　　嗯，说实话，这件事让能天使挺迷惑的，他是不明白冰室幻德这个老实人有啥值得内海去害怕的，这个男人很好忽...我是说很好相处。
　　况且，内海成彰这位在未来挫败了滔天的罪恶（Evolto），破云见日，至仁至善（？）的救世主。可是一个身经百战的间谍，他应该不可能会犯下如此低级的错误。
　　除非冰室幻德的身上真的有让内海成彰害怕到不得不避而远之的问题。
　　这其中或许发生了某些我不曾知晓的事，隐藏着穿越前连东映官方也尚未揭露出来的细节？
　　摩挲着自己光滑的下巴，少女琥珀色的眼眸中露出思索之色。
　　‘说起来，内海似乎的确站的离冰室幻德有些远呢。’
　　回忆着内海当时的诡异眼神，能天使眯起眼睛。
　　嫌弃？厌恶？害怕？
　　附带一点点的恶心？
　　其实，内海有洁癖？
　　不对啊，冰室幻德也没那么邋遢啊。
　　所以，冰室幻德......他到底对内海做了啥啊？
　　思来想去，能天使寻摸了好一会也没能推导出这一切的真相。
　　毕竟她又不是福尔摩斯和某死神小学生嘛。
　　殊不知是因为自己的缘故，导致内海成彰误会了冰室幻德是基佬，能天使默默在心底吐槽道。
　　“难波重工是拦在我统一这个国家路上的心腹大患，身为一个企业家却爬到三国政府的头上这算是怎么回事？”冰室幻德的眼中尽是不快，在他的眼里难波重工毫无疑问的是他理想路上的绊脚石，“虽说暂时没办法明面上与他们唱唱反调，但解决掉内海这个吃里扒外的家伙却没有问题，反正我又不知道他是难波重工的人嘛，难波会长也没办法找我的茬。”
　　“幻德哥，我想提醒你一下，吃里扒外这个词仅限于自己人，根据你的调查结果，内海从一开始就是难波重工安插的眼线吧？”
　　看着那一脸不老实的冰室幻德，能天使毫不留情的吐槽道。
　　“呃......”
　　闻言，冰室幻德面色一滞，表情也有些尴尬，就连眼中的肃杀之色也一扫而空。
　　“咳咳，这不重要，总之除掉他是当务之急，我可是连计划都准备好了。”清了清嗓子，冰室幻德在能天使的注视下从怀里掏出一份捂得热乎的文档。
　　“哦？什么计划，来让我康康！”
　　接过冰室幻德递来的计划书，能天使看着上面的标题便愣了一下——《浮士德歼灭计划》。
　　而能天使翻阅完后面的内容以后，发现字里行间就透露着一句话。
　　“让内海来背浮士德所有的黑锅。”
　　没错，这份计划正是将东都政府与浮士德的牵连彻底斩断，对外界表明东都政府绝没有在私底下搞人体试验，对恐怖组织进行经济支援。
　　而且坦诚的说，冰室幻德的这一顿猛如虎的操作倒是让能天使晓得了，他为何会直接不顾内海的死活，一枪把对方从桥上射下去了。
　　且不谈潘多拉魔盒的影响，换谁也不可能对一个敌方公司派来的商业间谍好吧？
　　能天使对原作TV里内海成彰惨遭冰室幻德迫害，被幻德安插了浮士德的主谋之罪而到了西都而感到疑惑，可一旦联想到现在的情况，她大概明白了。
　　不过，这是她介入的世界线吧？
　　原著到底是因为啥才动手的？
　　果然，时间是把杀猪刀啊，就连过去的一部分记忆也有点模糊不清了。
　　“计划我大抵上明白了，具体的实施时间是？”
　　“就明天上午吧，到时候我会请记者过来并且表明东都的态度，这样一来也可以稍微拖延一下西都和北都的两个首相。”
　　“至于现场执行，就拜托你了，我记得你打靶还蛮准的吧？”
　　“......”
　　.....
　　PS：能天使穿越前的名字是罗真，母亲是罗琳...嗯，不是写哈利波特的那个罗琳。
　　大概会在下一卷登场吧，基友和斯卡蒂也快了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200120/1579457806-100122315-104659849.jpg" alt='年号还行'>
　　《梦境女友找上门》
　　简介：我梦里的老婆都变成真的怎么办？
　　穿越魔幻世界，亚修重生在贵族之家，还觉醒了一个神秘能力。
　　每隔一段时间，他就会做一个梦，梦中总会有着一个遇难的美少女，他只要帮对方度过难关，就能够获得对方一项能力。
　　遵循着梦里发生什么都无所谓心态，亚修面对遇难消沉失意的美少女，偶尔也会走走心安慰照顾。
　　本想着一边梦中变强，一边梦中把妹，现实世界单身一辈子也无所谓了。
　　只是现实世界...
　　为什么女王忽然找来相亲？为什么女王好友看我眼神有点怪怪？敌国魔姬指名让我联姻？
　　最近...我人缘怎么有点好的出奇？
　　【提取群】606793406

第一百三十五 “冰室舞菜香”可能是个假人？

　　石动惣一带着潘多拉魔盒逃走了。
　　不过，最开始战兔确实依靠着石动惣一不了解章鱼电灯形态的特性，单方面的压着他锤。
　　毕竟他超讨厌章鱼这种生物，拿这个满装瓶是真的没辙。
　　可惜的是他却掏出了潘多拉魔盒这个杀招，释放了巨大的能量一击就效果拔群，不止将战兔打到了解除变身，还夺走了章鱼和电灯这两个满装瓶。
　　不过魔高一尺道高一丈，石动惣一有他出其不意的必杀，战兔自然也偷梁换柱留了一手。
　　石动惣一夺走的潘多拉魔盒虽然是真的，但除了最后被拿走的章鱼与电灯两个满装瓶以外，剩下的全部都是战兔趁着他不在店里时制造出的赝品。
　　掐算下时间，估摸着他也该察觉到了。
　　嗯，按照冰室姐的指导，在窗户上加装铁栅栏再通高压电吧，窗台底下放阔剑...不，放捕兽夹就好了，到时候得活捉店长好好问个清楚，知道他那“宏伟的计划”是什么才行。
　　迎着微亮的晨光，战兔心惊胆战的穿过通无一人的安静街道回到了咖啡屋里，然后蹑手蹑脚的戳醒了睡得跟个大猩猩似的万丈龙我，又打电话通知了陇川纱羽让她过来一趟。
　　当然，出于对美空弱小心灵的考虑，战兔决定暂时不将石动惣一已经背叛了的消息告知她。
　　不管怎么说，石动惣一都是石动美空的父亲，在他背叛的缘由仍不明朗的现在，把这个消息告诉美空除了会让她慌张担心以外根本没有任何好处。
　　“老板...是Stalk？”
　　无论如何，陇川纱羽都没办法将石动惣一这个为人性格直爽，古道热肠的老好人店长与声调骚气得不行到处作恶搞事的Boold Stalk联系在一起。
　　长久以来驻留在她脑海内的既定印象让纱羽有些难以相信战兔的说辞。
　　即使是有那句“想要刷好感很难，破坏建立起来的人设只要一瞬间”的俚语，可怎么说呢，与这句话相对的是一旦某人通过日常的言谈举止建立起令人公认的好印象，让大家觉得他是个不折不扣的好好先生，就算你拿出充分的证据抹黑，其他人也会反过来质疑你。
　　但是她又没办法反驳，毕竟战兔没有拿这种事情开玩笑的可能性。
　　毕竟桐生战兔在纱羽的眼里虽说有点乐天和中二，不过本质上却是靠谱的天才科学家。
　　“为什么会是老板？他这个浓眉大眼的居然是Stalk，怎么可能？！”
　　很显然，龙我也不太相信战兔陈述的事实。
　　虽然石动惣一泡咖啡很难喝，做菜也就比他泡咖啡的手艺好一点，但龙我真的没想到石动惣一这种老好人性格的店长竟然会背叛他们。
　　要知道他和店长可是一见如故啊，也不知道为啥，他在与店长相处的时候有股与家人，或者说长辈相处的微妙感觉。
　　但，令龙我感到奇怪的是，石动惣一这个男人就是不怎么让他感到安心。
　　明明店长是个大好人来着。
　　“不过，冰室那家伙居然真的是浮士德的人......”谈及浮士德，似乎又回想起香澄死在自己怀里的画面，龙我捏碎了手中的玻璃杯，就连玻璃的碎片划破了手掌也浑然不觉。
　　“......”
　　无言地看着表情变得危险起来，手上血流不止的龙我，战兔摇了摇头。
　　这件事恐怕只能让冰室姐自己去跟龙我解释了。
　　关于冰室舞菜香其实是以自己的意志加入了浮士德这件事，这搞不好会演变成龙我与她之间产生争端的导火索，战兔本来是想隐瞒的，但最后他却觉得有些不妥。
　　不与美空说他爹的问题是考虑到弱小可怜又无助的她柔弱的心灵可能经不起摧残。
　　但对龙我和纱羽却不必隐瞒这件事。
　　同理，如果冰室舞菜香真的没有问题，香澄的死与她无关，那么说了也无妨。
　　假若龙我的女友真的因为她而死，那战兔也不该对龙我有所隐瞒。
　　这不是善意的谎言，而是包庇。
　　而且战兔也愿意相信，冰室舞菜香绝不会是滥杀无辜的屑。
　　所以再考虑许久后，战兔还是决定将冰室舞菜香的实情对两人道出。
　　善意的谎言虽好，但建立在谎言上的友情却维持不了长久，这绝不是战兔不厚道，他只是遵循本心选择了自己作为假面骑士，作为一个人的正确选择。
　　“对了，纱羽姐，能拜托你调查一下店长和冰室姐的事情吗？”
　　“调查...他们的事你不是早就知道了，石动惣一是参与了极计划登录火星发现了火星超古代的遗迹，取回了潘多拉魔盒的宇航人其中之一，而冰室舞菜香则是东都冰室首相表妹的女儿，过去层在维克多·孔多利亚大学就读，后因实验事故炸飞了实验室和厕所而被开除，不过在被开除前也因在美国著名的学术杂志上刊登论文而受到瞩目。”
　　再怎么说陇川纱羽也是有备而来的间谍，这家店里所有人的底细，她恐怕要比这些人自己还要清楚，就连这家店的购物清单都晓得，也不枉她通宵达旦下苦工背诵的资料。
　　虽说某屑天使自己没有大人物的自觉，但难波重工可是从她来到日本就对她进行了多次调查。
　　“不过，谈起冰室舞菜香...唔姆，她的资料似乎有些奇怪的地方。”
　　陇川纱羽很肯定，他们认识的这个冰室舞菜香过去的履历应该被谁改动过。
　　要么是资料有问题，要么就是这个冰室舞菜香有冒名顶替的可能。
　　“奇怪的地方？”
　　听到纱羽的发言，战兔竖起了耳朵。
　　“总感觉性格与过去大相径庭，根据之前难波重工派去美国对她同学进行走访调查的间谍回报，冰室舞菜香在大学时代的性格应该更沉着冷静，也很少会笑，并且她从未当过老师，也没有送过快递，而且从她的体育成绩来看，她直到大学都只有普通人的标准线偏低的水准。”
　　从裤兜里摸出手机，陇川纱羽当着战兔与龙我的面打开了相册里有关于冰室舞菜香部分的资料照片。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200120/1579469510-100122315-104660152.jpg" alt='硬核炼铜'>

　　【提取群】606793406

第一百三十六章 上帝可能帮阿能小姐点错了属性（雾）

　　耳听为虚，眼见为实，唯有实践才是真理。
　　尽管将这句俗话用在当下的情况里有些偏颇，但战兔看完纱羽提供的资料后也不得不承认，“冰室舞菜香”小姐的身上有很多的疑点。
　　天底下没有密不透风的墙，更不存在无懈可击的伪装。
　　能天使的身份代入是比无限流鼻祖里的主神给一个四十岁满脸横肉还有个刀疤的轮回者挂上个普通高中生的身份，一看就漏洞百出的身份设定要靠谱，很接近门矢士的白嫖身份和衣服的特权，但这也架不住陇川纱羽这种专业级的间谍利用难波重工的情报网络细查。
　　原本不查还好说，可纱羽这仔细一查可以说发现了不少与履历上的人设不符的“违和感”。
　　如果说，资料里的冰室舞菜香被上帝创造出来的时候，加了三分的睿智，三分的气质，五分的颜值，那战兔认识的冰室舞菜香则是五分的颜值、三分的温柔（？）、二分的能打，以及上帝手抖，倒进去的无穷大的沙雕属性力。
　　不管怎么样，战兔都没办法将自己印象里那个笑起来没点赫拉克勒斯，时不时还开点黄腔的红发少女，与视频中不苟言笑的接受着记者采访的冰室舞菜香联系在一起。
　　要知道，冰室舞菜香被维克多·孔多利亚大学开除的时候已经二十二岁了。就算过去了四年，一个三观健全，人格发育成熟的成年人也绝不可能在这短短的时间内变成截然不同的另一个人。
　　“纱羽姐，你确定冰室姐她没有双胞胎什么的？”
　　超不像，视频内的身影让战兔连违心的替屑天使辩解的想法都提不起来。
　　看着那穿着白大褂学者气质十足，神态自若的接受着采访的红发少女，战兔心中已经开始生根发芽的违和感变得愈发的强烈了起来。
　　战兔他没有证据，但他就是觉得视频里的“冰室舞菜香”并不是桐生战兔所接触的“冰室舞菜香”。虽说两人容貌形如一体，但本质上却有着天壤之别，而他接触到的这个少女，也不是对方真实的模样只是用于伪装的面具。
　　直到今日，战兔才恍然大悟的注意到，他似乎根本就不懂能天使到底是个怎么样的人。
　　淦！禁止套娃！
　　“抱歉，根据我的调查她没有任何兄弟姐妹哦，是独生女。”
　　纱羽无情的打破了战兔的幻想，直白的给出了她的答案。
　　“啊？姐妹也就罢了，兄弟是怎么回事？难道战兔你和纱羽还怀疑冰室她是男的不成？”拿着纱布，龇牙咧嘴的给自己包扎着的龙我懵逼的抬头看了眼两人，“别闹！不管从哪个角度来看，冰室那家伙都是个女人，男人不可能这么漂亮的吧？”
　　桐生战兔：‘这家伙的智商没救了，真的。’
　　陇川纱羽：‘唯独女装超漂亮的你没资格说这话。’
　　两人不约而同地无言的望向万丈龙我，然后对视一眼，皆露出了无奈的表情。
　　虽然他们也不认为冰室舞菜香的性别有问题，但万丈龙我这脑子却让两人有点脑壳疼。
　　“好吧，暂且不论性格变化幅度过大，几乎像是被另外一个人取而代之的事，但她的身体素质也蛮可疑的，明明只是个没有危险等级的普通人，却有着与接受了人体试验的你和龙我不相上下，甚至凌驾于你们之上的力量。”
　　“身体素质？”
　　回忆起那夜，能天使几乎与SCP173相媲美的超高速移动，战兔也不由地皱起眉头。
　　这种远超人类极限的速度，确实不是所谓的“我爸在夏威夷教过我”、“我天生神速啊”、“老家秘传”等借口能轻松解释清楚的。
　　要是锻炼能打开人体限制器，让普通人也手捧999kg的铁块跟没事人似的，强吃十万伏特高压电，正面沐浴火焰喷射而不死......那怕不是这个世界开始灵气复苏了。
　　讲真的，要不是冰室舞菜香看上去与正常人无异，战兔都有点怀疑这位被他视作“姐姐”的少女到底是不是人类了...不，移动速度堪称瞬移的家伙也不能算正常人吧？
　　假面骑士Build1的世界虽说是特摄片场，但大部分时候假面骑士还挺尊重牛顿和各种物理法则的，比隔壁物理法则时好时坏的魔禁宇宙要正常的多。
　　嗯，这其中不包括不到十米的距离跑了快一分钟，硬是让虾饺完成了神之吟唱的名场景。
　　“另外...还有一件事，冰室舞菜香的被开除也很蹊跷，实验事故的具体原因大学并没有公开，能查到的只有她因为这件事被大学开除学籍。”
　　“再之后的数年间完全没有任何与她有关的有价值的记录。”
　　“至于剩下的，我自然不必多说，想必你们也都知道，两年前她的母亲去世，冰室舞菜香来日本投奔冰室泰山，顺势加入了东都研究所并在一年多后成为了副所长。”
　　随着纱羽手指的滑动，手机屏幕上显示的调查资料也就在这里戛然而止。
　　“糟透了。”
　　性格的转变、履历的疑点、超越常人的身体能力，陇川纱羽提供的资料让一连串的疑问从阴暗深邃的海底浮出水面并打得战兔有些措手不及。同时这些情报也让本就很神秘的冰室舞菜香的身份更加扑朔迷离。
　　如果在平时，战兔或许会给自己泡上一杯温热的红茶，慢慢梳理分析冰室舞菜香身上的疑点，逐个击破全部的问题，但很遗憾的是时间不允许。
　　这些操作都需要时间，但根本他没有时间。
　　毕竟留给桐生战兔的时间已经不多了。
　　石动惣一在发现他夺走的满装瓶只有章鱼电灯是真的以后，迟早会再度袭来，试图从战兔的手中夺回真正的满装瓶，而与之相对的是战兔也打算从石动惣一的手里抢回潘多拉魔盒。
　　现在的当务之急是利用手上这个无意间得到的潘多拉魔盒能量瓶，开发制造出足以进一步提升Build战斗力的强化道具。战兔与其他的大部分假面骑士不同，他手中的绝大部分装备全是他一个人自主研发的。
　　事实上，整个假面骑士Build主角团的装备也全是他熬夜通宵爆肝一个人搓出来的。
　　“没办法，冰室姐的事暂且延后吧，现在我要开始制作Build的强化道具，嗯，龙我你也来帮忙，找出与潘多拉魔盒形成最佳搭配的满装瓶的工作就交给你了。”
　　看着手上缠着绷带，正在清理玻璃杯碎片的龙我，战兔有些无奈。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200121/1579541293-100122315-104663282.jpg" alt='这是什么骑士（滑稽）'>

　　【提取群】606793406

第一百三十七章 别问，问就F2A上去！

　　“......呃，总之战兔你希望我来协助你进行实验？”
　　“没错。”
　　“为啥偏偏是我啊？你让美空或纱羽来不行吗？”
　　“不行。”
　　面对龙我的推辞，战兔摇摇头。
　　诚如葛城巧所言，桐生战兔也认为Build系统拥有着无限的可能性。
　　比起挤压驱动器它或许单在性能上有所不足，但搭配上插件的话却能弥补这个差距。
　　Build它或许不是最强的，但却是成长性最高的，这点毋庸置疑。
　　即便以前从未尝试过使用潘多拉魔盒的成分进行强化道具作成，但战兔却莫名的有着信心。毕竟满装瓶本身的素材也是跟潘多拉魔盒有关的星云气体。
　　使用能量更强的潘多拉魔盒成分制造出的道具，没道理会比用星云气体制成的满装瓶要弱。
　　但相对的根据战兔的计算，相比较星云气体，潘多拉魔法成分在进行实验的时候有概率会因为将满装瓶的内容物活性化而发生一定程度上的不致命的物理现象，比如说小型爆炸之类的危险。
　　正因如此，战兔才没有选择让美空和纱羽来协助他的实验。
　　这份工作太危险，不适合女孩子来做。
　　如果是冰室舞菜香这个虚假的弱女子还好，但美空和纱羽真的很柔弱。
　　万一出点意外可就麻烦大了。
　　可冰室舞菜香的现在立场尚不明朗，战兔也不敢完全相信她。
　　再加上龙我有着某种科学无法解释的与生俱来的第六感。
　　用完排除法，战兔认识的人里面最合适的实验助手人选自然就只剩下他一个了。
　　“搞定，检测装置已经设置完毕，等到有关潘多拉魔盒的事结束，我请你一起去吃烤肉，别抱怨了，赶紧开始干活。”
　　“哦哦，既然有烤肉，看在烤肉的份上我就帮你一把。”龙我倒是爽快，一听到战兔说请他去吃烤肉，他就想也不想的把这个任务包了下来。
　　“你就用那个设备找出和潘多拉魔盒成分契合度最好的一组最佳搭配吧。”
　　面对有些抗拒的万丈龙我，战兔果断掏出了能天使教给他的杀手锏。
　　遇事不决赌上蓝羽的性命，请人一起吃烤肉。
　　不过，战兔总感觉这种发言蛮危险的，也不知道是不是错觉。
　　话说起来，蓝羽是谁，冰室姐为什么要赌上他的性命？
　　战兔晃了晃脑袋，把里面乱七八糟的思绪丢到了一旁，果断的与龙我拉开了一段距离，并掏出防爆盾架在身前用来保护自己的人身安全。
　　“熊猫火箭，不行。”
　　放入这两个满装瓶，龙我便爆发四散的气流被吹飞了出去。
　　“大猩猩和钻石，嗯，也不行。”
　　瞥了眼捂住鼻子半跪下来吃瘪的龙我，以及那一地的钻石，战兔在本子上划掉了这个组合。
　　“狮子和吸尘器......呃，还是不行。”
　　看着触电像筛糠子似的抖个不停，甚至仿佛能看到体内骨骼的龙我，战兔无奈的长叹了一声。
　　“喂，战兔你刚才不是说实验绝对没有生命危险的吗？”
　　“我没说过那种话，而且你这也不算受到了危及生命的伤害吧？”
　　看着面前的万丈龙我，战兔打量着全身上下连同衣服一起变得破破烂烂的他。
　　嗯，皮外伤，没屁事。
　　万丈龙我这个前格斗家皮实着呢，比他扛揍多了。
　　绝对不是在担心这个肌肉笨蛋，真的不是，他才不会在意这个笨蛋。
　　话说回来，要是让龙我先变成假面骑士，大概就不会受伤了？
　　突然间想到还有这种操作，战兔稍微愣了一下，但没等他开腔，龙我却率先开口。
　　“我不干了，就算是请我吃烤肉我也不干了！”
　　轻哼了一声，龙我站到了旁边，一副打死也不肯继续试验的模样，搞得战兔不得不亲自上阵。
　　‘最佳搭配...果然应该从兔子坦克开始尝试？’
　　视线驻留在最早得到，也是自己名字来源的两个满装瓶上，战兔露出了怀念的表情。
　　桐生战兔名字名字，说来还是冰室舞菜香赠予他的。
　　这是一切的开始呢。
　　不知不觉也过去了这么久了，等到解决了一切后，一定要跟她把事情问个清楚。
　　没有在意龙我一脸看笑话的表情，战兔苦笑着把这两个满装瓶放了进去，然后果不其然的成功与潘多拉魔盒的成分完成了匹配，让旁边期待着战兔和自己一样丢人的龙我的希望成功落空。
　　然而，就在战兔准备以兔坦形态为基础，开始着手制造新的强化道具时，陇川纱羽却急匆匆的从楼上走了下来，并且将一台平板电脑递给了战兔。
　　“纱羽姐，你这是？”
　　“你们自己看一下就知道。”
　　没有多加解释，陇川纱羽只是表情复杂的示意战兔和龙我自己看。
　　片刻后，屏幕上出现了表情严肃，穿着东都首相府制服（女式）的红发少女。
　　不得不说，人靠衣装马靠鞍，能天使一身正装配黑丝且脸上不苟言笑，再配合上挂在鼻梁上的眼镜，在不知情的人眼中，看上去倒挺有一股女强人内味的。
　　就是身高矮了点，没过一米六，这就很让人残念了。
　　“唔姆，接下来，将执行浮士德歼灭作战计划，请各位亲爱的罗...东都市民们放心，我们东都政府绝对不会对浮士德这种下三滥的邪恶组织的恶行坐视不理，放任他们继续制造怪物。”
　　？？？
　　懵逼，战兔与龙我的脸上只有大写的懵逼。
　　不是，大姐你你咋回事？
　　浮士德本来就是你们东都政府搞的吧！
　　结果你却跟我说东都政府要剿灭浮士德？
　　贼喊抓贼？我剿我自己？
　　怕不是准备演这么一出，把东都和浮士德的关系撇干净啊。
　　看着直播画面上发出指令F2A上去的能天使，战兔的嘴角正在抽搐。
　　“战兔，我感觉自己大概还没睡醒，我可以去补个回笼觉吗？”
　　看着拿着话筒，义正言辞，奋力的煽动着现场情绪的冰室舞菜香，龙我先是愣了一下，他有点怀疑自己在做梦。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200121/1579548848-100122315-104663578.jpg" alt='住手，快删掉！'>

　　【提取群】606793406

第一百三十八章 于杀戮之中绽放，亦如黎明中的花朵

　　“为了缓和其他两都的压力，所以让我扮演浮士德的领导者，把所有的锅都背过去吗？”
　　闻言，内海轻轻挑起了眉头。
　　嗯，问题很大，问题确实大，而且慌也没有用。
　　很多时候计划往往不如变化来得迅速，现实的情况总是与期望中的结果背道而驰。
　　平心而论，内海成彰实在是不想接下这个任务，如果早知道会这样，内海多半会重感冒发烧，疑似患上了肺炎的借口请假一段时间吧。
　　只可惜世上没有后悔药，就算内海再怎么绝望，更不会触发败者食尘回到今天早上。
　　毕竟，他姓内海不姓吉良，不过他的确想过上能为小事正常欢笑的平静的生活。
　　事到如今，他已经没有退缩的余地，只能大步向前迈去。
　　更何况，假设内海真的拒绝了冰室幻德的命令，恐怕没办法继续难波重工安排给他的间谍工作，更无法回馈难波会长对他的养育之恩。
　　唉......你说我一个普通的难波重工派来的间谍，怎么就被冰室兄妹钦定成背锅侠了呢？
　　我太难了，真的是太难了，而且冰室幻德也从来都不给我涨工资，这个仇我记下了。
　　“抱歉啦，手边实在没有靠谱的人嘛，幻德哥他说自己思来想去，最后只好拜托你了，毕竟你办事他放心嘛，嗯，这是他的原话。”双手合十，表情稍显尴尬的红发少女如此说道。
　　信任个屁！他分明是馋我身子，得手不能后恼羞成怒想搞我啊！
　　你表哥他是个gay啊！
　　“嗯，我大概明白了。”
　　虽然内海在心底暗暗腹诽着某个相当无辜，却被他误会成基佬的老实人冰室幻德，但他没有在冰室舞菜香的面前显露出不满的表情。
　　他讨厌的是冰室幻德又不是冰室舞菜香，没必要将怨恨转移牵连到其他人的身上，祸不及家人嘛，内海认为自己还是挺理性的那种人。
　　但一码归一码，内海成彰还是想说，他讨厌冰室幻德。
　　尽管一开始是抱着正常的看待普通上司的打工仔心态，但在察觉到这个浓眉大眼的老实人可能与难波会长有某些不干净的PY交易后，内海已经无法直视他了。
　　确切的说，内海现在连难波会长都无法直视了啊！！！
　　会长，你在干什么啊，会长！
　　他总感觉，新世界的大门似乎与自己仅有一线之隔。
　　这就是所谓的大人物们的品味吗？
　　但请恕他拒绝。
　　欣赏不来，欣赏不来.jpg
　　这么一说，日本战国的曹操——织田信长。貌似就好这么一口，隔壁天朝更是自魏晋以来达官贵人就好龙阳之风，还被称为雅好，所以现代搞基，只是文艺复兴罢了，没什么值得惊奇的，大部分人只喜欢可爱的女孩子贴贴，还是因为颜值问题。
　　只要男的也可爱，估计就莫得问题了。
　　某国服第一扳手不香吗？
　　“具体的行动时间是？”
　　“明天上午，这是烟雾枪和蝙蝠满装瓶，先找个地方熟悉一下操作吧，别到时候出了岔子。”
　　看着面前脸上带着愧疚，说等全部的事情结束后会好好补偿自己，并且将变身道具递过来的冰室舞菜香，内海微微颔首。
　　同时他对此也感慨万千，明明是血脉相连的兄妹，怎么差距就这么大？
　　他看冰室泰山挺老实的啊，咋儿子就教歪了？
　　冰室泰山要是知道冰室幻德的真面目，恐怕会对他露出“崽，阿爸对你很失望”的表情吧？
　　“内海先生，一定要安全回来啊，那么就祝您武运昌隆，一路顺风了。”
　　能天使笑着对未来的救世主献上了祝福。
　　看着内海渐行渐远的背影，少女撩起刘海，琥珀色的双眸静静地凝视着他的背影。
　　“可爱的外表的确具有欺骗性，你没听说过的吗？越漂亮的女人就越是会骗人哦~”
　　......
　　一切都很顺利。
　　至少，在剧本的前半部分，没有出现任何变故。
　　直到桐生战兔如能天使的预料，赶到现场并且将内海打到解除变身，再由内海强行找了个理由，把黑锅都背到自己身上的时候，是符合剧本的。
　　不过让人觉得微妙的问题也存在，比如说内海不是故意吃瘪被战兔打到解除变身的，他是真的第一次玩烟雾枪，再加上烟雾枪不算假面骑士所以莫得新手保护期，所以他第一次变身就被战兔全方面压制硬锤到在地上滚了好几圈。
　　“果然，一路追上来了啊，桐生战兔。”
　　看着身后海贼列车形态的Build，内海的脸上露出了苦涩的表情。
　　“我只想要平静的生活，能为一点小事欢笑，能为其他人哭泣，就这样平凡地度过一生。”
　　此言绝非虚言，而是发自内心的肺腑之言，但内海成彰却没有办法，身为难波童子的其中一员，身不由己的他没有选择自己人生的权利。
　　如果可以，谁不想正常的买车买房娶妻生子，再生一个足球队的孩子去踢世界杯呢？
　　好吧，后半部分是口胡，别较真。
　　抬起头，直视着覆盖着战兔脸部，令人看不出表情的假面，内海深吸了一口气。
　　“桐生战兔，你千万不要变得像我一样。”
　　按住战兔的肩膀，内海语重心长的说道。
　　“听着，你现在趁早回头还来得及......”
　　砰！
　　未等内海将话说完，枪械的射击声便在空中炸响。
　　而伴随着硝烟的升起，面露错愕的内海脚下一滑，跌入了河里。
　　“冰室姐？！”
　　循声望去，映入战兔眼帘的不是别人，正是手里拿着手枪的红发少女。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200122/1579637982-100122315-104667625.jpg" alt='杀戮之花（雾）'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200122/1579638026-100122315-104667625.jpg" alt='能天使'>
　　白色的硝烟正在枪口飘荡。
　　毋庸置疑，开枪射向内海的正是她本人。
　　“为什么？！”
　　“......”
　　能天使无言地与桐生战兔对视着。
　　她甩了枪花将其收回枪套，轻轻撩起了额前落下的刘海，脸上挂起柔和的浅笑。假若不考虑她这一身东都辅佐官的衣服，能天使看上去就如同普通的女高中生一样。
　　绝了，真就大预言家！.jpg

　　【提取群】606793406

第一百三十九章 能天使：如你所见，我在杀人灭口

　　“冰室姐，你究竟在干什么啊？！”
　　看着消失在湍急的水流中的身影，战兔颤抖的语气中带上了一抹质问的意味。
　　“如你所见，清理门户。”
　　“是杀人灭口才对吧？！”
　　“嗯，是杀人...不对，你别胡说！总而言之，别生气，凡事要以大局为重。”
　　“为了大局就能牺牲内海吗？！”
　　“吾心澄如镜，所作所为皆是正义。”
　　“净他妈扯蛋！”
　　虽然战兔与内海成彰相处时间不长，甚至可以说没什么交情，但是，当他听到能天使近乎于冷漠无情的发言之后，战兔心中有无名的业火正在熊熊燃烧。
　　“不然呢，记得我讲过的那个故事吧，当你只能从两艘船里选择一条救助时，正常人肯定会选择多的一边，而我现在的所作所为也是为了这个，说起来你或许不会相信。”
　　无视了战兔激动的语气，能天使摸出打火机点起香烟，久违的深吸了一口。
　　无形的疼痛在肺部缓缓扩散，少女强压住想要咳嗽的感觉。
　　“我正在凑齐拯救世界的要素哦，桐生战兔。”
　　“少开玩笑了！杀人也能叫拯救世界吗？”
　　“哎呀呀，这年头说真话都没有信了，我太难了。嗯，总之这个世界上没有完美的Good ending，没有尽善尽美的Happy ending，以普通的the end拉下落幕已经是极限了。”
　　能天使对扮演恶役骑士的场面，那可谓是已经身经百战了。
　　论演恶骑，没谁比她更擅长了！
　　反正你帝骑哥不也经常反复横跳的吗？
　　想要培养成英雄就得下猛药，更别提危险等级这超唯心，需要大量精神刺激才能成长的东西。
　　——她本来就不认为自己是个好人，这点赫拉克勒斯，能天使还是有的，她像是心里一点B数都没有的憨批吗？
　　况且，世间本就非黑即白，非善即恶，小孩子才谈善恶，大人只谈立场。
　　一抹精致的灰色主义者，这是能天使对自己的定位，也是她从母亲罗琳那继承来的品格。
　　但这不妨碍她培养战兔成为一位真正的英雄。
　　嗯，事实证明，她教A班教得挺不错的。
　　“为了爱与和平而战，守护所有人的英雄，这难道不是冰室姐你和店长教给我的吗？！”
　　“我开玩笑的，你竟然也当真，童话中让所有人都幸福的未来是不存在的。”
　　有意地调整着脸上的表情和语气，能天使缓缓吐出了白雾。
　　“真是个笨蛋呐，笨得让我快笑得流泪的傻瓜。”
　　不过，所谓的假面骑士，正是由无数这种义无反顾的为陌生人挺身而出的“愚者”组成的吧、
　　“废话少说，来稍微活动一下身体打一架吧，我将会用我的强大来证明你的弱小，众所周知，弱者没有申诉的权利。在为我的强大而哭泣吧，战兔。”
　　能天使以前曾听欧尔麦特说过这样一句话。
　　所谓的英雄，不是因为他们是英雄所以不会愤怒，正因为他们比任何人都愤怒才会去当英雄。
　　战兔这愤怒的模样，让能天使很满意，同时她的良心也稍微有点隐隐作痛。
　　BAT！
　　随着蝙蝠满装瓶的插入，DJ风格的动感音乐也响了起来。
　　“那个是...烟雾枪，莫非冰室姐你就是NightRogue？！”
　　“怎么可能，我只是回收一些内海掉了的玩...装备而已。哎呀？战兔你难道不知道嘛，烟雾蒸汽系统与需要危险等级3.0的Build系统不同，这玩意可是连我这种没有危险等级的普通人，也能随意使用的门槛很低的装备哦。”
　　能天使摆了摆手，老实的笑着说道。
　　虽然没办法用Boold Stalk，但用这个活动一下筋骨还是莫得问题的。
　　这些日子来她的教育方式确实太温柔了一点，再加上桐生战兔本身也锻炼出了不少肌肉，本身还超能打，打猛击者从不吃瘪，甚至让能天使怀疑，这家伙是不是有心想要把这只女装天赋不错的万丈龙我挤到女主位置去。
　　想变强，先要会挨打。
　　信奉这个理论的能天使，理所当然的借着这个机会帮老E给战兔送毒打了。
　　“蒸血。”
　　MIST MATCH
　　BAT BA BAT FIRE
　　爆竹声炸响，烟雾迸发。
　　转瞬间，能天使的身体被灰黑色的装甲包覆。
　　“来，用战斗来证明你的话语是否有着足够的分量吧，假面骑士Build。”
　　......
　　“就这？”
　　慢的令人窒息。
　　看着整个人都像被减速了五倍，朝着自己发起冲锋的桐生战兔，能天使的有些失望。
　　这不仅是对战兔的失望，更是对无法从战兔那汲取到战斗经验的失望。
　　不够，这种程度的力量还远远不够。
　　想要成为独当一面的英雄，独当一面的假面骑士，战兔差得远。
　　虽然在能天使的眼中，整个世界的流速都减缓了，但这并非是卫宫切嗣那种体内模拟固有结界，调整内外时间流速的强化，只是某种对于源石技艺的简单运用。
　　虽说能天使整天吵着自己没点法术天赋，跟虎鲸是同病相怜的魔法文盲，但她在泰拉世界的时候确实可以使用萨科塔族那些外表是枪，本质上是把法杖的远程武器。
　　子弹时间。
　　根据泰拉世界真正的能天使的说法，几乎所有通过了考核拥有守护铳的萨科塔族都会这玩意，姑且算是一种相当于吃饭喝水一样的本能。
　　但能天使还是想吐槽的，哪怕她也是个东北萨科塔，可神特么子弹时间是本能，槽点太多啦！
　　不过，横向对比同时操作八把枪械扫射，子弹时间反而算是蛮正常的东西了。
　　微微侧身后退一步，一把拽住战兔的胳膊将他整个人丢出去之后，能天使活动了一下肩膀，用失望的语气对战兔问道：
　　“太慢，太慢，太慢了，战兔你就不能更快吗？这种程度可满足不了我的要求啊~”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200122/1579642962-100122315-104667724.jpg" alt='同款口罩（滑稽）'>

　　【提取群】606793406

第一百四十章 桃饱网终身大会员·能天使

　　垂下手臂，努力的握着手中愈发沉重的长刀，近乎抓不住的武器，切换为忍者漫画形态的战兔沉默的看着面前的能天使。
　　呼吸很沉重，肺部周围火辣辣的在痛，手很重，手臂在不断的发出悲鸣，就连腰部也在疼。
　　战兔的身体已经被压榨到了极限，一点体力也没有了。
　　无懈可击。
　　是的，尽管不想承认，但战兔确实打不过能天使。
　　海贼列车、飞鹰加特林、忍者漫画，不管战兔使用哪个形态，他施展出的攻击都无法触及能天使的身体，就仿佛预卜先知看穿了未来，战兔的所有动作皆在她的预料在内。
　　但这里是战兔预料之中的，毕竟能天使与店长一样知道Build全部形态的性能。
　　以常人无法企及的忍者级的速度，轻描淡写的闪开迎面飞来的子弹，但一枪将飞在空中的飞鹰加特林形态的战兔击落，掰断路边的路灯当做长枪，巧妙的通过卸力技巧挡住了锋利的长刀。
　　不，倒不如说少女的武艺平平无奇，她只是把握住了最恰当的时机，并施加了合适的力道。
　　事实上，厮杀时，所谓的强大，也只是将最快的速度，最强的力量，最好的角度，这三个三位一体的因素化为一拳挥出罢了。
　　而能天使表现出来的能力，与其说是无双的武艺，应该形容成掌握了未来。
　　但这样的构思只有一瞬便被战兔摇头否决掉了，因为这不科学，人类又怎么可能窥视到未来呢，多半是冷读术类型的技巧吧？
　　通过持之以恒的锻炼，人类并非无法掌握见微知著的技术。
　　只不过，伴随着枪械的出现，这年头早就没多少人练这玩意了，你武艺再强，也架不住一枪啊，能斩断子弹飞檐走壁徒手拆坦克，后续还有战斧导弹和核弹呢。
　　讲真，战兔完全不认为能天使这种程度的武艺有资格叫做弱女子，同时他也有点怀疑人生，凭什么大家都是物理学家，你就这么能打啊，这么不给面子的吗？
　　你怕不是开挂了啊！
　　当然，能天使表示她没有开挂，只是全程在用启示拖动进度条观察短暂的未来，她和背包连着弹夹的五五开卢来佛祖又不是一个体系的，怎么可能开挂呢，主给的挂能叫挂？那叫天赐祝福啊。
　　而且再怎么说，能天使可是与无数名垂千史的大英雄们并肩作战，与尚且年轻的帝骑哥谈笑风生，亲手击败了半永生的邪恶象征，有着至少三年以上实际战斗经验的穿越者。
　　或许对付斯卡蒂这种等级的神仙选手完全打不过，但绝不会败给才初出茅庐的桐生战兔。
　　就算不用启示，她也能吊着战兔打，但为了给战兔更大的压力，继而促进他的成长，能天使才特地使用了平时几乎不会用到的启示。
　　别提战兔会不会压力过大，跟996福报和日本社畜相比，假面骑士的压力很低了。
　　假面骑士的职业生活顶多就打打怪人，偶尔吃瘪，严重点自费ICU，倒霉就变成负活者当场去世，说得这年头坐办公室当社畜当程序员没几个暴毙猝死的一样。
　　“冰室姐...你，到底是什么人？”
　　深吸了一口气，战兔抬起视线，看着面前单手叉腰态度悠然自得的能天使。
　　“唔姆，普通的“物理”学家，兼假面骑士和快递员，苹果派制作大师，东都研究所副所长，现东都代理首相代理辅佐官，以及馋虎鲸身子的桃饱网终身大会员？”
　　前面几个我都晓得，但馋虎鲸身子和桃饱网终身大会员是啥子玩意？
　　看着认真地思考着自己的问题，并一本正经的胡说八道的能天使，战兔的眼神有些呆滞。
　　“别逃避，回答我！”
　　“哎呀，我说的可都是实话哦~时代真的是变了啊，我这种老实人实在是太难了，说真话都没有人信了，那你想听到什么，我其实是个入侵地球的外星人，是个世界的破坏者，想要摧毁这个世界？毁灭整个人类史？”
　　挠了挠头盔，拿烟雾枪抛着玩的能天使笑着问道。
　　“还有一件事，别质问我。”
　　烟雾顷刻间散去。
　　转瞬间，能天使再次来到战兔的身后一脚踹在了他的屁股上，将他踹飞了出去。
　　“随意窥探女孩子的隐私，是大罪，这一脚已经很轻了。”
　　“我说过的吧，当你抵达危险等级5.0,我将会帮你剥开这个世界的美丽和谐的外衣，让你真正的见识一下这个世界的黑暗。”
　　坦然的说，比起泰拉世界，这边就算有着天空之壁，也不至于到了路边随时可能出现枪击爆炸，下水道的尸体积压到堵住排水口的龙门要来得危机四伏。
　　Build世界真的危险的也就孤寡老E和K伯俩个天花板很危险。
　　就像小英雄世界表面低武世界，却混入了OFA和AFO这俩在中武也算中上战斗力的挂逼。
　　“况且，仅仅是这种程度，可算不上英雄，桐生战兔。”
　　“英雄要守护的东西可是很多呢，不继续变强的话，别说保护自己所珍视所爱的人，你连自己的性命都保护不了。”
　　看着扑倒在地上躺尸的战兔，能天使语重心长的教导道。
　　原本，只是按照最终BOSS是Evolto黑洞形态的参照（因为想彻底解决E总只能击杀黑洞态的他，毕竟黑洞态是完全体），目前的进度还算喜人，但考虑到鸣泷之前的所诉，出于慎重考虑，能天使还是期待战兔的变强速度再快一点。
　　总不能等敌人打上门，才开始准备练级吧？
　　不过，这也不算是口嗨，能天使要是更强一点的话......龙之介也不会死了吧。
　　“喂，战兔，吱个声，别装死了。”
　　走到战兔的旁边蹲下，能天使戳了戳战兔的脑袋。
　　桐生战兔：“......”
　　很显然，战兔没能听到能天使后半段的发言，他被能天使踹飞之前就已经是强弩之末。
　　最后的一脚则压断了他的最后一根稻草。
　　直到最后，战兔也没有解除变身。
　　看着晕过去仍维持着变身的战兔，能天使沉默了片刻，嘴角微不可查的翘起了一丝弧度。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200123/1579729201-100122315-104671575.jpg" alt='保护伞实锤了！'>

　　【提取群】606793406

第一百四十一章 你以为是馋身子，其实是姐弟啊（滑稽）！

　　距离与能天使战斗已经过去了两天。
　　在那场战斗中眼前一黑，陷入昏迷后，训练家桐生战兔被送回了宝可梦中心......
　　才怪。
　　不过，当时战兔醒来的时候确实躺在地下室的床上。
　　身上缠着绷带，明显做过了应急处置，床头还放着热气腾腾的新出炉的苹果派。
　　很显然，这一切全是能天使的手笔。
　　至少，这个苹果派肯定不是美空和龙我烤的，这俩人都只会吃，指望他们做饭，战兔还不如指望龙我的智商突飞猛进一举拿下诺贝尔奖来得靠谱。
　　当然，这也让战兔愈发的困惑。
　　她，到底站在哪一边呢？
　　东都？浮士德？还是其他的什么？
　　冰室姐，你这立场好怪的啊！
　　你到底是谁的人啊？！
　　但是，当战兔从苹果派下面翻出一张纸条，看完上的内容，他便释然了。
　　“我们一直以来度过的日子绝不是虚假的，致我可爱的小树苗。”
　　虽然能天使的立场仍然成迷，但从她没有痛下杀手来看，应该还是站在自己这边的吧？
　　但说来也奇怪，战兔总感觉自己的这具身体对她抱有不低的好感，本能的愿意去相信她。
　　然而，战兔还是挺想吐槽小树苗这个词的。
　　能天使嘴里经常会冒出一堆不明所以的梗来，天晓得她从哪里学来的，不过战兔和她聊天的时候倒有股与沙雕网友线下面基的感觉，毕竟与能天使这种擅长读空气的人对话其实挺愉快的。
　　看着手中已经完成的气泡兔坦满转罐，战兔脸上露出了一抹无奈的笑容。
　　桐生战兔只有短短的一年多的记忆。
　　可以说，桐生战兔的青春是与能天使一起度过的青春。
　　怎么啦，二十多岁的青年的青春就不叫青春了嘛，只要有心，男人至死是少年！
　　比起葛城巧看待恋人的眼神，战兔对能天使更多是一种偏向于依赖的感情。
　　说是女友，其实更像年龄相差快二十岁的姐弟？
　　虽然是这样说，但实际上某屑天使的年纪给战兔当妈都够。
　　再过几年，估计就是当奶奶的年纪了。
　　况且，能天使对战兔的态度，相比较葛城巧的确是好得多。
　　毕竟能天使察觉到了战兔不馋她身子嘛，而且颜值也高，葛城巧虽说不丑挺耐看的，可他笑起来当真是惨不忍睹到无法直视的地步了，比香菜笑起来还要精神污染。
　　没办法，谁让能天使本质上是个与某位罗马暴君相同的颜控呢。
　　只要不是性格太恶劣到让能天使犯恶心，她对颜值高的人好感终归要高一点。
　　“变得更强，前往更遥远的彼方吗？”
　　把玩着手里的气泡兔坦罐，战兔长叹了一口气。
　　虽说能天使平时挺沙雕甚至有时候会带歪画风，但她在唠正经事的时候却绝不含糊。
　　能天使从不轻易许诺，但只要做了约定就必然会履行到底完成约定上的内容。
　　不考虑别的，她的信用绝对是靠谱。
　　而除了能天使，剩下的那个自然就是石动惣一了。
　　有一说一，比起事先就拍到证据，有心理准备的“冰室舞菜香”，战兔是万万没想到啊，石动惣一这个慈眉善目的老好人竟然也是个二五仔。
　　鬼才能猜到对自己照顾有佳的老好人店长会是邪恶组织的干部级人物啊！
　　粪剧本，这绝对是粪剧本吧？！
　　然而，说店长，店长到，就在战兔思索着石动惣一到底是怎么回事时，他的手机却突然响起，来电显示上则毫不避讳的显示着石动惣一这个名字。
　　到底要不要接呢？
　　眯着眼睛看向屏幕上的名字，战兔思索了一会。
　　不论如何，逃避解决不了任何事，解决问题的唯一办法就是面对。
　　“什么事？”
　　回想起那一夜的背叛，战兔语气冰冷的问道。
　　既然撕破了脸皮，理所当然的没有好态度。
　　“还问我什么事，你竟然用那些假货来骗我，果然还是只能和你打一场了。”
　　“我一开始也是这么想的。”
　　捏着手里的气泡兔坦罐，战兔微微颔首，这一次，似乎能行。
　　“你还记得冰室舞菜香捡到你的地方吗？”
　　谈到这个话题，石动惣一的语气有些微妙，这让他想起了那天晚上自己连夜搜索找不到人，最终却发现战兔已经被路过一下的能天使给捡回来，三个人正热热闹闹的恰着饭，只有他淋得跟个落汤鸡似的糟心场面。
　　尤其他想起能天使一脸无辜的眨着眼睛，朝他耸着肩的画面后，他的心态顿时有些崩了。
　　雨夜，石动惣一在倾盘大雨里找人，而他找的人却在享受温暖的晚餐。
　　这换谁心态不崩啊！
　　“当然记得，好，我们就在那地方一决胜负吧。”
　　说完，战兔果断的挂断了电话赶忙联系起了万丈龙我，准备让他偷袭打石动惣一个措手不及。
　　嗯，没错，桐生战兔学坏了，会耍诈了。
　　不过这应该不能叫耍诈，他又没对石动惣一说只有自己一个人会去嘛。
　　只要没有承诺的事皆可行，在意颜面的国家早死在战争里，真打起来谁还要脸啊？说得武侠小说里的大侠们不是围殴反派似的，他们讲过江湖道义？
　　战兔一直觉得能天使那句话挺有道理的，你认为是空手道的，就算是加特林机枪那也叫加特林空手道，同理，只要是为了爱与和平而战，即使耍点花招，在天上俯瞰大地俯视众生的主也会宽恕你的举动，毕竟主不在乎。
　　主要是真的在乎，早就下来踹门亲自清理门户了好吗？！
　　“话说回来，冰室姐原来是个虔诚信徒啊......嗯，真的是看不出来。”
　　如果战兔没记错的话，他似乎在某天使的档案里看到了，在教堂外举办摇滚乐表演的记录。
　　“啧，居然不在吗？”
　　战兔给龙我打了好几次电话，然而不知为何，他那边却没有任何反应。
　　“可惜了，没办法，只能一个人上了。”
　　看了眼手机软件上显示的今日有雨，战兔拿起桌面上的气泡兔坦罐塞进口袋里。
　　PS：令人窒息，今天去超市买手纸，咳嗽了一声，那群排队结账的人看我眼神都不对了......我特么是在病毒爆发前就感冒了啊！艹，关老娘屁事。
　　年年冬天咳嗽，就今年赶上肺炎了，真的窒息。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200123/1579729248-100122315-104671647.jpg" alt='人群中出了一个SCP'>

　　【提取群】606793406

第一百四十二章 相信我，被毒打就会变强！

　　朦胧幻梦般的雨幕笼罩着整个天空。
　　至少，在战兔出门时，天空中已然落下了淅淅沥沥的小雨。
　　灰色的云群遮蔽了天空，为世界带来了一抹晦暗之色。
　　在这即将坠落的天空下，潮湿闷热的雨幕中，战兔有些烦躁，冰室舞菜香的迷惑操作，再加上石动惣一自诩为华丽丽的背叛，二者合为一体后压得他心底有一股闷气无处发泄。
　　当然，这也与他身上的厚重风衣有关。
　　平时倒也罢了，可偏偏今天东都局部有雨，明明远方一片青空，但石动惣一约他的地方，那个他与冰室舞菜香的邂逅之地的上空却洒落着雨滴。
　　过分！一个两个的，全部都在跟我打哑谜！忽悠我好玩吗？！
　　虽然说我不是万丈龙我这个只会重拳出击的铁憨憨，但是你们说得这些话谁懂啊！
　　反正不管别人懂不懂，战兔这个平成IQ最高的假面骑士是真的没想明白。
　　明明已经背叛了，但是石动惣一打电话给战兔的时候，他的语气还嬉皮笑脸的那种，就仿佛什么也没发过似的在谈家常，讨论晚上的吃点啥。
　　更主要的是龙我也不知道带着美空去哪里了，搞得战兔想喊个兄弟打团都找不到人。虽然气泡兔坦罐已经做出来了，但出于慎重慎重再慎重的考虑，战兔还是想带上龙我，他们两个人一起正义的围殴石动惣一。
　　平常天天都在，关键时刻用得上你了，你却跟我说鸽了...不，岂止是通知你鸽了。
　　真正的鸽是不通知你的鸽，因为他把通知你鸽了这件事，也鸽了——By鸽德。
　　“糟透了。”
　　打着伞，看着安静到有些诡异的街道，战兔愁眉苦脸的眺望着街道的尽头。
　　雨幕如闲人驱散的结界般赶走了大部分路上的闲人们，毕竟，这个世界上也没多少人愿意打着伞去大街小巷乱窜，期盼着邂逅一个丁香般穿着白衣的姑娘。
　　嗯，天降系的白衣姑娘多半不会在小巷里，出现的只会是需要治疗龅牙的旗袍女、尖牙利爪的红衣女鬼、拥有氮气加速技能会刀片超车的大闸蟹，以及拿着麻袋撬棍，准备毒打你一顿，再敲诈勒索你，让你支付宝转账的憨批小混混。
　　总之，盛夏的雨是闷热的，尤其在外套吸收了水气之后，这股黏糊糊的感觉变愈发的强烈。
　　但战兔也没办法，他又没有传说中的四次元收纳口袋与异次元菊花，他的Build驱动器和满装瓶全是放在衣服里侧缝上去的口袋里面。
　　即使被人看到感觉有些奇怪，但战兔也没有其他更好的选择，他总不能拎着个一看就很有问题的收纳箱招摇过市，变身前再打开箱子，从里面把配件一个个取出来装好吧？
　　穿过晦暗的雨幕，战兔最终来到了他当时与冰室舞菜香邂逅之处，而石动惣一也出现在了他的视野之中，很显然，对方早已经在此处恭候多时了。
　　“这地方真让人怀念啊，我记得冰室舞菜香就是在这里捡到的你吧？”举着灰蓝色的雨伞，半蹲在战兔之前躺着的位置，石动惣一的语气中不知为何带着一丝纠结与唏嘘，“不知不觉已经过去了一年多啊，这段时间可真是充实啊。”
　　大抵上是由于能天使插了腿的缘故，所以战兔在面对石动惣一的时候虽谈不上冷静，但也绝对没有像某个SCP一样当场石乐志无能狂怒。
　　“......你，为我和万丈所做的事情，都是骗人的吗？”
　　“还有美空也是，你和我们一起度过的时光难道全部都是假的吗？”
　　“也不全是假的，我偶尔会感动得想要落泪，也会对欺骗你们感到愧疚。”言罢，石动惣一脸上挂着莫名的笑意，他抬起手比划了一下。“嗯，大概就只有这么一点点吧？对你们的愧疚。”
　　此乃谎言。
　　众所周知，你家E总前期真的莫得感情。
　　最起码在这个时间点，Evolto只是个没有感情的星球吞噬者兼文明破坏者，是与型月世界游星尖兵差不多的东西，他刚才对战兔所说其实全是假的。
　　不过，要是能天使在这里，大概会吐槽，店长之所以会黑化，还不是因为你们不喝他的咖啡，拿他的咖啡当蟑螂药杀虫子吗？
　　“少开玩笑，你到底把我们当成什么了啊？！”
　　‘非常方便好用的工具人，对，比较昂贵，需要在失去利用价值前好好珍惜的工具。’
　　石动惣一没有像冰室幻德一样老实到将心声全盘托出，只是无言地盯着战兔在笑。
　　“无需多言，来一决胜负吧，店长。”
　　战兔并未大动肝火，只是面无表情的凝视着面前的身影。
　　“嗯？”
　　看着战兔的扑克脸，有些猜不透他的石动惣一的眼神微微一怔。
　　不对啊，按照正常的剧本来说，他不是该更加抑郁一点的吗？这样才让人愉悦啊！
　　但这没关系了，等到他暴锤战兔，他吃瘪后无能全怒也是一样的。
　　“......”
　　“......”
　　相顾无言，两人不约而同的扔掉了手中的雨伞任由雨水浸湿自己的身体。
　　COBRA！
　　“蒸血。”
　　Rabbtit ！
　　Tank！
　　Best Match！
　　Aer you ready？
　　“变身！”
　　......
　　“喂，我说阿能你真的不准备去帮忙吗？”
　　“没必要吧，真正的英雄必须要经历风雨才能见到彩虹，我不是保姆，更不是他亲妈，不可能照顾他一辈子的，同时也没有这个义务。这在我看来是一场试炼，让桐生战兔坚定自己的决心，成为一位真正的英雄的试炼。”
　　“说得也是呐，没有挨过毒打的人可成不了骑士，如果有机会，我建议阿能你多被毒打几次，这样有利于你变强哦。”
　　“会不会说话，不会说话就少说点，神特么毒打，我是赛亚人吗？被毒打就会变强？”
　　坐在自家公寓里，拿着平板电脑，看着屏幕上被摄像头传来的画面的能天使她在听到雷蜓发言后，她挑了挑眉头。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200124/1579812407-100122315-104675194.jpg" alt='等会，你吃过啥？？？'>

　　【提取群】606793406

第一百四十三章 伤害可以低，但刀光一定要帅！

　　“胜利的法则已经确定了！”
　　嘴里锐利地呼出一口气，回忆起能天使交代过的口胡，战兔猛地往地上一蹬。
　　“音速冲击！魔剑侵袭！”
　　别管有没有招，招式名先吼出去！纯爷们，打架，靠得就是气势啊！
　　反正看起来像那么一回事，大致上能唬得住对手就好了。
　　数米的距离转瞬即逝，彼此间还有段距离时，战兔手中的钻头粉碎者果断的斩了出去。Evolto则用短小的烟雾匕首轻描淡写的挡下了下来，霎时间，火花飞溅，照亮了双方的假面。
　　金属与金属互相碰撞而迸发的交击声仿佛吹响了战斗的号角，两人不断的加快自身的速度产生的刀光剑影开始切割周围的空间。
　　那是超越了人类极限的绝对领域。
　　撕裂，切割，斩断。
　　一切被卷入风暴中的事物皆被化作碎片。
　　除了战兔与Evolto以外的任何存在都无法涉足其中。
　　以普通人的角度，他们的眼睛只能看到数把“剑”，甚至是数十把剑组成的残影。他们一旦踏入这片区域，恐怕顷刻间就会被切成臊子。
　　纵然战兔已经达到了他以往不曾抵达的高度，但Evolto却同样以令人瞠目结舌的准确度不断地将战兔的斩杀挥落。但凡战兔狂风爆雨般的攻势出现一点衰弱，露出刹那的破绽，他立刻便会对战兔施加尖锐的反击。
　　淅淅沥沥的雨滴打落在仓库的棚顶上，空旷无人的仓库内，回荡着打斗与钢铁碰撞的回响。
　　READY GO！
　　装载了忍者满装瓶的钻头粉碎者表面泛起起了紫色的光辉。
　　与此同时，战兔在Evolto错愕的注视下从背后拔出了另外一把忍者漫画刀。
　　“两把刀？！”
　　没错，百般武艺，此乃......
　　——二刀流。
　　VORTEX BREAK！
　　“星 爆 气 流 斩！”
　　不似刀光鸽，胜似刀光哥！
　　无须巧妙的剑技，战兔所做的只是用如卷起了暴风的狂猎之王般的气势碾压过去。
　　伴随着耀眼绚丽的刀光，毫无还手之力的Evolto被战兔的十六连击打倒在地。
　　HP-1 HP-1 HP-1......
　　然而，战兔看似炫酷的操作却并没有造成什么实际上的伤害。
　　如果他要是有系统能看到别人的血条，那么Evolto大概连个血皮都没掉。不过刻意放海的屑星人还是勉为其难的在地上滚了几圈，象征性的给了战兔点面子。
　　不过毕竟是刀光嘛，帅就结了，你在意伤害干什么（雾）。
　　“......”
　　看着倒在地上的石动惣一，战兔不由得回想起昔日的点点滴滴。
　　‘你太纠结于过去了，重要的是现在。’
　　‘我们相信，你能够正确的使用能量瓶的力量，来打倒浮士德。’
　　‘我很喜欢对战斗过来的你，说一声欢迎回来，总有一种我们是一家的人感情。’
　　‘试着去当为了爱与和平而战的假面骑士吧，为了守护东都而奋战的英雄，不是挺酷的嘛？’
　　‘再加把劲啊，战兔，你可以的，奥利给！’
　　桐生战兔本质上是很孤独，缺乏安心感的人。
　　之所以会去扮演正义的英雄，也只是为了能够帮到别人，找到自己存在的意义与价值。
　　他的朋友很少，除了咖啡屋里的这群人，他不认识以外的其他友人。
　　而事实上，他不止是将店里的人当做朋友，更是将他们视作可以托付信任的家人。
　　然而，刹那间的松懈却变成了致命的破绽。
　　抓住了这一丝机会，Evolto连续的几次斩击划破战兔的胸前，接着，如暴雨般扫射弹无虚发的全部打在了战兔的身上，强行将他打到解除了变身。
　　“犹豫就会败北，我记得冰室舞菜香教过你这个吧？真让人没辙啊。”
　　没有补刀，更没有进一步的展开攻势，石动惣一只是如仁王般伫立在那里。
　　毕竟，他的目的本就不是抹杀掉桐生战兔这个存在。
　　倒不如说现阶段如果有人想杀战兔，他反而会先将对方的骨灰给扬了。
　　能干掉桐生战兔，有资格杀他的，只有他Evolto一个人！
　　“喂，你不觉得奇怪吗？为什么我会带着美空逃出浮士德，为什么我会让你成为Build去与猛击者们战斗。”甩着枪花，石动惣一突然提出了一个让战兔感到莫名其妙的话题。
　　但石动惣一并未给予战兔思考解答的时间，反而是自问自答的阐述道：
　　“我那么做都是为了让美空净化能量瓶，美空知道浮士德用能量瓶作恶之后，就开始抗拒净化能量瓶了，没办法，能否净化能量瓶跟她本身的意志有关，就算通过物理手段再怎么强迫她也没用，因此我利用了你，让她觉得净化能量瓶是为了守护正义~”
　　“我利用假面骑士Build打倒邪恶怪人一事，来让美空认为净化能量瓶会让这个世界变得更加美好。也就是说，你只不过是为了协助我净化能量瓶而存在的工具人罢了！你只不过是被我创造出来的虚假的英雄！也就是玩着扮演假面骑士的游戏而已，这样你总算明白了吧？”
　　“从一开始就被我玩弄于鼓掌之间的你，是绝对赢不了我的！胜负已经分晓了！玩家是绝对无法战胜游戏管理员的！哈哈哈哈哈哈，如何？知道了真相之后是不是很绝望啊，桐生战兔~”
　　愉悦，实在是愉悦。
　　没有那个莫名其妙的Build乱入妨碍的剧本实在是太顺利了！
　　看着趴在地上的战兔，石动惣一假的眼睛里尽是愉悦。
　　“糟糕透了。”
　　战兔是万万没想到，石动惣一竟然如此老实的将他的计划透露了出来。
　　不过，既然如此，那么他就有了战斗的理由，以及不得不在这里打倒石动惣一的理由。
　　不止是因为自己被欺骗的愤怒，更是为了美空被辜负的一片真心！
　　身为人父，石动惣一的所作所为已经触及了战兔的底线。
　　“没想到你竟然这么瞧不起我，但是我们深信的东西并非虚假！我是为了帮助他人才战斗至今的，我一直以来的努力没有白费！冰室姐曾经说过，只要不放弃，未来就会不断延伸！”
　　假若会被石动惣一你几句话吓到，我就不是假面骑士Build了！
　　“即使你不在了，我也不会停下脚步，我要为了自己所相信的正义！想要守护其他人的这份心情而奋战到底！我很清楚，这其中绝对不掺杂任何瑕疵，我不是赝品，我会打败你！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200124/1579812913-100122315-104675326.jpg" alt='残酷的真相系列'>

　　【提取群】606793406

第一百四十四章 你家店长莫得感情，更莫得良心

　　“赌上我作为骑士的信念，我会在这里打倒你！”
　　伴随着战兔打开罐装，气泡涌动的声响在空中炸裂。
　　Rabbittank Spsrkling（兔子坦克气泡罐）！
　　Are you ready？
　　与往常的金属框架有所不同，未知材料构成的半透明导管流通的红蓝二色液体内有气泡涌动。
　　老实说，这个形态不该叫气泡兔坦，而是该称之为百事可乐＆可口可乐联名款。
　　这配色，这声响，这造型，不管怎么瞧都有股子猫腻的味道在里面，说东映和某俩饮料大厂私底下没点PY交易实在是让人难以信服。
　　“Henshin！”
　　猛然开罐！Rabbittank Spsrkling！
　　YEAH！YEAH！
　　如碳酸饮料般的气泡覆盖了战兔的全身。
　　待到气泡散去，出现在Evolto面前的是看上去有些炸毛的Build。
　　“......呃。”
　　啥玩意，谁能告诉我这个形态是个啥东西？
　　看着面前气势汹汹的气泡炸毛兔坦，Evolto有些懵逼。
　　实话实说，战兔的这个形态并不在他的计划范围之内，Evolto的设想里可没有一个会炸毛的兔子坦克形态，毕竟潘多拉成分瓶完全只是个预料之外的巧合。
　　鬼知道战兔身上为啥刚好带着空白瓶，而这个空白瓶又非常恰好的吸取了潘多拉魔盒的成分。
　　话虽如此，一切都是如此的恰好，但他也不得不接受战兔又一次超出了他的预料。
　　“胜利的法则，已经确定了。”
　　“少说大话，兔子炸毛了也只是兔子，能强到哪里去？”
　　全然不信战兔的说辞，Evolto拎着烟雾匕首冲向了战兔。
　　然后，在双方交锋的刹那，依旧抱着划水摸鱼心态的他便果断吃瘪，被战兔一脚踹翻在地。
　　“怎么可能？你的这个力量到底是怎么回事？！”
　　“别小瞧假面骑士啊，冰室姐说过，相信的心就是假面骑士的力量。”
　　桐生战兔坚定了自己的决心，超越了自己的极限......才怪咧！
　　嗯，这种发言纯属口胡，Evolto只不过是不熟悉气泡兔坦的属性，再加上战兔不给他喘息的时间，一鼓作气抡着王八拳锤，导致Evolto被战兔单方面带了节奏而已。
　　如果Evolto全力全开，战兔就算是使用气泡兔坦都或多或少的有点麻烦。
　　但这位屑星人在完成计划前，是绝对不可能把战兔直接干掉的。
　　“有两下子嘛，不愧是你。”
　　瞥了眼被战兔打飞的烟雾匕首，揉着有些发麻的手腕，勉强与他拉开了距离的Evolto长叹着。
　　现在Evolto不得不承认，确实是桐生战兔比较强。
　　结合了潘多拉魔盒的成分与兔坦形态的满装瓶，制造出来的新形态确实超乎了Evolto的想象。
　　看了眼正准备从胸前的眼镜蛇前置装甲里召唤能量体的Evolto，战兔赶忙摇动着操纵杆。
　　开玩笑，他又不是傻瓜，怎么可能放任对方在那里读条？
　　Ready GO！
　　Sparkling Finish！
　　收束，炸裂。
　　喷涌而出的气泡如弹幕般完全死了Evolto所有的走位。
　　......
　　“不可能！我竟然输了！”
　　以往的每次战斗皆以Evolto刻意放水而拉下落幕，但这一次却截然不同。
　　战兔真的凭借着王八拳打乱节奏，再加上突然开大的操作硬生生将Evolto打到了解除变身。
　　胜利的法则就是玩脏的，只要抛开脸皮套路起来自然就能战无不胜。
　　假面骑士玩脏的那能叫脏的吗？这叫正义的背刺！我们假面骑士跟邪魔外道没什么道义可言！别问！问就正义的群殴，喊上以前的骑士前辈一起用骑士踢踹爆对方！
　　“就在刚刚，我心里面的石动惣一已经死了。”
　　取下腰带上的气泡兔坦罐，解除变身的战兔面无表情的俯视着面前的石动惣一。
　　坦然的说，战兔对石动惣一很失望。
　　嗯，失望，那叫一个相当死亡，他真没想到石动惣一居然是这种父亲。
　　也没想到这个身为人父的家伙竟然是如此的丧心病狂。
　　尤其是当他听到石动惣一自曝，说美空这个与他血脉相连的女儿也只是个用来净化满装瓶的工具人之后，战兔实在没忍住暴打一顿这位屑店长的想法。
　　实际上，他的确这样做了。
　　真的替美空好好揍了石动惣一。
　　“真是大言不惭，竟然还制造了那种玩意，你也许真的能完成那个吧。”
　　“嗯？”
　　那个？那个是指哪一个？咱们能不能别跟个神棍似的打哑谜？
　　看着想要说什么，但是没有说出口的石动惣一，战兔皱起了眉头。
　　“最后我再告诉你一件事，小心冰室幻德，夜霸的真身其实是他。”
　　丝毫没有保密的意识，完全莫得良心，更不会因为良心感到痛而产生愧疚的石动惣一想也不想的就当着战兔的面，随口把冰室幻德给卖了。
　　“作为你给我这么大一个惊喜的回礼，嗯，潘多拉魔盒就先送给你们了，反正我随手都能拿回来，比这个更重要的是你们的成长，要好好加油，继续变强哦。”
　　抬起手指了指落在地上的潘多拉魔盒，石动惣一笑着摊开了双手。
　　“啊，对了，还有一件事，小心冰室舞菜香那个女人哦，她的真实身份可是比你们想象中的要更加的神秘，远远不止是流露在表面上的这点内容。”
　　说谎，赤裸裸的谎言。
　　石动惣一这根本就不是想要提醒战兔，他只是想让某只他眼里的“傻白甜”天使背锅，暂时吸引走战兔的注意力罢了。
　　区区一个危险等级为零的蔡天使，还不至于威胁到他的计划。
　　摸出章鱼电灯两个满装瓶抛给战兔，石动惣一微微咧开嘴角：
　　“那么，今天就到此为止吧，ciao~”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200124/1579879115-100122315-104678073.jpg" alt='亮点自寻'>

　　【提取群】606793406

第一百四十五章 炎发灼眼的异邦人

　　取回了潘多拉魔盒，又重新拿回了被夺走的章鱼电灯满装瓶。
　　明明是双倍的快乐二者重叠加在一起，但战兔却怎么样也高兴不起来。
　　谁让这几天美空一直在问战兔，石动惣一到底跑到什么地方去了，搞得战兔有点神经衰弱。
　　就这个问题，战兔真的不敢去跟美空解释。
　　这件事的难度，大概不亚于喝下大一大杯石动惣一泡的咖啡差不多，嗯，这个试炼的对象不包括能天使，因为她的味觉可能有啥子毛病，最起码战兔是这样认为的。
　　战兔：我只是个无辜弱小可怜又无助的失忆人士啊，这种问题你去找别人啊喂！这事情我真的没办法跟你解释！
　　虽然直接跟美空说明也不是不行，但战兔在考虑到这部分的内容对美空来说还是太刺激之后，他索性就暂且将石动惣一的事敷衍了过去。
　　战兔不是不晓得，逃避无法解决任何的问题。
　　但相比较让心理承受能力较弱的美空面对这种足以让她崩溃的真相，战兔不得不选择了逃避。
　　不过战兔很清楚，这只是缓兵之计，不能解决根本本质上的问题，迟早有一天，美空会亲自会了解到真相。更何况，美空本就是那种特别聪慧的类型，随着时间的流逝她迟早会看出一些端倪。
　　这只不过是时间早晚的差距，得想个办法才行、
　　每当想起这个问题，战兔嘴里的苹果派就顿时不香了。
　　怎么说呢，战兔他不得不承认，他对于摧毁一个女孩对父亲的憧憬这件事，感到由衷的恐惧。
　　“纯氧对生物有害，毫无保留的真相，只会把人的精神击溃。唯有一比五的氧与氮，才是可供呼吸的空气。同样，呼吸着以戏言稀释的少量真实，他才能维持健全的心吗？”
　　“冰室姐啊，你该不会从一开始就预料到了这种结局了吧。”
　　看着镜子中倒映出的自己，战兔苦笑道。
　　说来挺奇怪的，战兔总感觉镜子里映出的绝非真实的自己，也不知道为什么，他始终有股微妙的违和感，战兔潜意识的认为，他真正的模样似乎并不是现在的样子。
　　“嘛，大概是错觉吧，话说起来，这俩满装瓶是怎么来的？”
　　吞下最后一块苹果派，舔了舔手指上的残渣，战兔旋即看向电脑桌上摆放着的粉色与白色的两个陌生的满装瓶，他可以对灯发誓，自己绝对不记得地下室里这俩满装瓶。
　　反正，总不可能是满装瓶之神看他足够虔诚，就空投了俩瓶子给他吧？
　　不存在的，战兔还没笨蛋到会相信这种不明觉厉的说法。
　　而且最近战兔一直都在做奇怪的梦，梦里经常会冒出一个叫“终极救助”，全身骚粉色眼睛很大，腰上挂着个荧光绿的大塑料壳子的假面骑士。
　　别的不提，那BGM挺好听的。
　　搞得战兔都在考虑要不要在Build驱动器上加个播放战斗BGM的功能。
　　“Game和Doctor......”
　　看着满装瓶上的图案，战兔不太能理解。
　　游戏和医生，怎么就最佳搭配了。
　　正常来说不是雷电和医生才，游戏和蒸汽才是最佳搭配吗？
　　“唔。这个是......医生游戏这两个满装瓶就交给你了，从某种意义上来说，它们可是葛城巧的“遗物”。不过单放在我这里也没什么实际价值。干脆就送给你来使用咯~”
　　看着两个满装瓶下被压住的纸条。战兔陷入了沉默。
　　即使人已经不在（店里），但却仍然心系着战兔，冰室舞菜香这样的人，怎么可能会是个不值得信赖的二五仔嘛。毕竟，她是二五仔这个观点还是石动惣一提出来的，根本没有任何可信度。
　　战兔相信着能天使，嗯，虽然没有道理，但他下意识的愿意去相信对方。
　　至少，战兔对能天使的信任绝对是要比石动惣一高上不少的。
　　接下来，一如既往的，纸条的背面也写有能天使想要传达给战兔的情报。
　　“假面骑士艾克塞德，想知道真相就去调查吧，很多时候，一旦将真相全盘托出，故事就会变得很无趣哦，不过作为友情提示你最好还是全天带着这两个瓶子比较好~”
　　假面骑士，埃克塞德？
　　看到这个名字，战兔的眼前瞬间浮现出某个骚粉色的身影。
　　然而，战兔记得很清楚，他从未遇到过这样的假面骑士。
　　难不成是在我失忆之前吗？
　　所以说，我失忆之前到底是何方神圣？
　　揣摩着梦境中采集假面骑士成分的画面，战兔有点懵逼。
　　就在战兔放弃了思考，准备先恰个早餐压压惊的时候，从冰箱下面钻出来的他的视线与坐在吧台前的女孩投来的错愕眼神交汇在了一起。
　　炎发灼眼，打扮乍一看上去很像cosplay的可爱少女。
　　单看年纪的话，大概只有初中生的年龄？
　　不过，那个看上去如精灵版般尖锐的耳朵道具倒是挺像真的，让战兔也不得不感叹这位少女的敬业，红里泛着灰的挑染发色似乎不是假发而是真的头发，帽子顶上还凸出来一对红色的角。
　　一红一黑两条颜色截然不同的丝袜更是引人注目。
　　但老实说，战兔这种买了两双匡威，一蓝一红的穿法也没资格吐槽别人。
　　然而，问题来了，这小姑娘，是谁啊？
　　对方的注意力只在战兔的身上停留了很短的一段时间，重新把头转了回去，她似乎只是惊讶于战兔“大变活人”般的从冰箱里钻出来的这个事实，而不是桐生战兔本身。
　　“再来一份。”
　　“嗯，再来一份。”
　　“唔姆，这个苹果派也拜托再来，什么，没了吗？”
　　“呃...那就再来杯咖啡，虽说店长你泡得味道很烂有点浪费食物，但我倒勉强还能接受。”
　　等会？店长？！
　　“？？？”
　　闻言，战兔看向吧台后面。
　　只见一个有着睿智的蓝色长发，看上去就很聪明的美少女正在一言不发的泡咖啡。
　　“......”
　　谁能告诉我，店里到底发生了什么啊？！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200125/1579889027-100122315-104678656.jpg" alt='完全一致！'>

　　【提取群】606793406

第一百四十六章 “中二病少女”，其名为别西卜(第一更)

　　自己打开世界的方式是不是有什么问题？
　　虽然战兔的记忆只有这短暂的一年多，但作为人类的常识，他是有的。
　　桐生战兔很清楚，一个普通的日本青年该拥有怎么样的人生。
　　当然，他同样明白自己这种普通的天才物理学家应该过上何种的生活，嘛，至少不会因为生活所迫，被逼无奈到搓玩具摆地摊卖钱的程度。
　　但每次，现实总会像是脱了缰的阿米驴，四处撒欢把他的人生搞得乱七八糟。
　　讲真，战兔其实有点小庆幸，或许正是因为他没有过去的记忆，才能坦然的接受如此奇怪的人生吧？正常的普通人就算遇到怪物，也不会热血上头的答应石动惣一，说好，既然世界和国家需要我，我就戴上这条腰带成为假（超）面（级）骑（英）士（雄），嗯，绝对不会！
　　话说起来这个世界上，真的会有正常人，想成为正义的英雄去和怪物厮杀吗？
　　仔细想来，战兔他迄今为止邂逅的，前格斗家现被陷害杀人犯·万丈龙我，拥有净化满装瓶神秘力量的石动美空，表面上是热心店长私底下是邪恶组织干部的石动惣一，双料间谍伪装成记者的陇川纱羽，东都代理首相冰室幻德，以及，东都代理首相辅佐官兼研究所副所长的冰室舞菜香。
　　真他妈绝了！他认识的人里面，特么的就没一个普通人！
　　有时候战兔也经常在寻思，自己这种疑似特摄片男主角的人际关系是不是有点问题。
　　不过嘛，人生就是这样，既然没办法反抗，就只能适应了，况且战兔并不讨厌现在的生活，就算是万丈龙我那个满脑子蛋白质的笨蛋，偶尔也会让他觉得有傻得可爱的一面。
　　但是，今天他遇到了更加令他诧异的存在。
　　石动店长的这家咖啡屋，竟然有客人！
　　没错，有个客人，还是个颜值堪比冰室小姐，长相可爱得跟个纸片人似的，打扮也相当纸片人的美少女？虽说年纪小了点，找她谈恋爱肯定不合法，要被警察以不合法炼铜罪当场逮捕，但也确实能看出是个美人胚子。
　　他在这里住了一年多，第一次有客人啊喂！
　　此时此刻，战兔的眼神就像是看到了某种已经灭绝的史前生物，甚至一度让战兔下意识的忽略掉了久违地穿着女装，正乐呵呵的准备甜点和咖啡的龙我。
　　更主要的是，战兔瞧见了桌面上放着的摞起来有这个少女一边高的盘子。
　　emmmmm，这孩子，大概可以用来煲......有个异次元胃袋吧。
　　看着一脸淡定的享受着甜食的少女，战兔也只能坦然接受了对方是个大胃王的事实。
　　“唔姆，不错，你真的很不错，下次我还会再来这家店的...如果这个世界还有未来的话。”
　　话说到一半，炎发灼眼的少女语气顿时一滞，后半段的嘀咕声更是小到了战兔没能听清的程度，导致战兔只看到她一脸遗憾的对在柜台后忙活的龙我笑了笑。
　　那模样就像是在说永别了，以后吃不到这么棒的甜点真的是超可惜的奇怪表情。
　　好怪啊，这孩子。
　　不过，会穿着cosplay的打扮来咖啡屋的，应该是恰好路过一下的中二病吧？毕竟战兔可不知道石动惣一的这家店附近有可以拿来举办漫展的巨型场馆。
　　目送着少女结账转身离去的背影，战兔挠了挠头发，扭过头看向旁边的龙我。
　　“这孩子，是谁啊？话说你身上这女装是怎么回事，上瘾了？”
　　“怎么可能，我没有！我不是！你别乱说话啊，战兔，我只是想着店长不在，临时客串下代理店长而已，毕竟店还是要开下去的嘛，而且你看我这不是招待了一个顾客吗？”
　　你这话好像说得我们这家店以前有客人似的。
　　明明是个越狱犯还开店...呃，不过既然龙我换上了女装，只要不说话就应该不会被认出来，他这个举动，似乎变聪明了不少啊，不不不，穿女装开店反而更奇怪了吧？
　　瞧了眼笑得没有一点赫拉克勒斯像个憨批，正在数钱的龙我，战兔长叹了一口气。
　　“说起来，她的名字是？”
　　“名字？她不是来吃东西的吗？为什么要问名字？”
　　嗯，对你的智商有所期待的我真的是在犯蠢。
　　面对龙我发自真心的愕然表情，战兔无奈地捂住了自己的脸。
　　“回头客啊，回头客，这种事还要我教给你的吗？”
　　虽说这家店有了客人会比较麻烦，影响地下室的正常进出，没人客人反而很方便，但只是一个客人的话，问题其实并不是很大，而且一直从冰室姐那拿生活费也有点让战兔感觉自己像个被包养的吃软饭的小白脸一样。
　　“哦...原来如此，回头客吗？！”
　　“真的糟透了。”
　　看着恍然大悟的龙我，战兔的嘴角抽了抽。
　　这个肌肉笨蛋的智商到底是怎么支撑他活到成年的，难不成是傻人有傻福，还是他有个背后相当能干的老爹，替他扫平人生的全部障碍...不过，说起来龙我好像是被他母亲带大的吧。
　　“不过说起名字，她好像是提过来着，好像叫别...别西卜？”
　　别西卜，你指的是那个人人皆知，七大罪典故中代表着暴食之罪的苍蝇王？
　　但事实上，别西卜原本是是腓尼基人的神，正确的解释是“天上的主人”，不过这也是能天使闲来无事跟战兔唠着玩说出来的内容，身为物理学家的战兔不是很懂这些东西，他最终也只能将这个名字视作假名和少女的中二。
　　“难得有个客人，你就这么放走了。”
　　放下手中把玩着的气泡兔坦罐，战兔对龙我抱怨道，而龙我也没太在意，只是默默的开始收拾起桌上的盘子，毕竟他很清楚，自己说不过很擅长打嘴炮的战兔。
　　从地下室里探出头来，美空如此说道：
　　“战兔，我刚刚收到了猛击者的目击情报，但造型好怪啊，这次好像与以往的不太一样？”
　　PS:
　　虽然有点晚，但还是说声新年快乐。
　　关于时间线的问题，反复研究了一下剧场版，感觉气泡兔坦揍E总应该是在剧场版前面。
　　至于E总为什么不认识气泡兔坦，大概是当时飞太高，E总看不到吧，再加上当时无敌爹之类的集体在线，E总可能不太敢上前围观。
　　嗯，从今天开始到月底每天都是五更，大概会连续更一周，写七日更七万吧。
　　而且这次剧场版，会有无敌的帝骑哥登场，不过肯定不会写成帝骑哥外传之类的了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200126/1579978308-100122315-104682012.jpg" alt='非常的友善.jpg'>

　　【提取群】606793406

第一百四十七章 省省就是一个亿！（第二更）

　　诚如美空所言。
　　这一次，被东都市民们目击到的“猛击者”们的画风确实有些微妙。
　　如果说往日里那些狰狞可怖，被冰室小姐称为SIC画风的猛击者们很吓人，甚至能吓得一些胆小的路人当场尿出来，那这一次出现的“猛击者”则的造型则显得有些荒诞怪异。
　　以前的猛击者是恐怖写实末日游戏的怪物画风，但这群怪人，如果不考虑到他们确实会拿着开了刃，在太阳下泛着明晃晃的金属光泽的三叉戟追着人戳，战兔的确会将它们误认为游乐园里，工作人员扮演的NPC角色。
　　毕竟，说白了，它们看上去只是穿着奇怪的衣服，再戴了个白色...鱿鱼头套的人类嘛。
　　战兔甚至有点好奇心发作，想尝试一下能不能把它们的头套摘下来，康康里面是不是藏着个地中海中年油腻光头吴克了。
　　与龙我并肩站在一起，战兔面色古怪地望着这群“猛击者”。
　　你们，真的不是某些恶作剧团体在开玩笑？
　　虽说已经确定了它们手里拿得可能是真家伙，但战兔仍然有点迟疑，这万一真的是普通人，一巴掌拍死了要怎么处理？
　　别看假面骑士的皮套有股塑料味，这一巴掌过去可就是几吨的出力。
　　再加上拳头大小受理面积，其威力锤在普通人身上自然非死即残。
　　总之，出于慎重考虑，先稍微试探一下好了。
　　“那玩意是猛击者，总感觉有哪里不对？”
　　“确实不太一样，不过还是为了爱与和平努力一下吧。”
　　用眼角的余光瞥了眼身侧，看上去很睿智的蓝发少女，战兔愣了一下。
　　“所以说，你为啥又是女装啊，真就入冰室姐所说，女装的次数只有零次和无限次？”
　　“怎么可能，你以为我是自愿的啊，现在的我还在被通缉对吧，我可不希望打完猛击者被一大群条...警察围住，况且你出来的这么急，根本就没有给我换衣服的时间啊！”
　　“有一说一，确实，那么要上了哦，桐生龙子小姐。”
　　“少啰嗦！”
　　抓住一脸生无可恋且有点嫌弃的小飞龙，龙我直接将它扣在了腰带上。
　　“喂，你倒是对它好点啊，总这样玩会被咬的哦~”
　　“你当时，到底是抱着什么心态设计的......”
　　“当然是个人爱好啊，很天才，超天才的对吧？！”
　　不，我除了恶趣味和你很自恋以外，没感觉哪里天才了。
　　看着一脸“我很自豪，你快来夸我”表情的战兔，龙我撇了撇嘴。
　　Rabbit！ Tank！
　　Beat Match！
　　Are you ready？
　　“Henshin！”
　　钢铁的月面宙返！RabbitiTank！Yeah！
　　Wake Up！Cross-Z Dragon！
　　Are you ready？
　　Wake Up burning！GetCross-Z Dragon！Yeah！
　　疑似猛击者们的怪人有很多，甚至到了让战兔怀疑这些家伙可能是好事的电视台，故意钓鱼勾引他和龙我出来的作死举动。
　　最开始，战兔看着龙我二话不说就抡着拉奏剑砍过去，还生怕出现啥血肉模糊的不和谐限制级场面，比如花花绿绿的大肠刺身撒一地啥的。
　　但龙我的剑切上去却没有什么实际上的伤害，也顿时让战兔松了一口气。对方得亏不是真的人类，不然龙我就坐实杀人犯的身份了。
　　是的，就仿佛没有达到伤害的条件，不破防。
　　无论龙我怎么努力的挥砍，都没办法斩杀其中的任何一个“猛击者”。
　　“果然，这些家伙有哪里不对呢。”
　　更主要的是，战兔总感觉自己似乎在梦中见过它们的存在。
　　看着傻乎乎的拿起气泡兔坦罐，半天插不进腰带的龙我，战兔无奈的摇了摇头。
　　横着插能塞进去就有鬼了...话说，这家伙到底啥时候拿了我的强化道具？算了，等事情全部结束之后再跟这个笨蛋要回来。
　　话说回来，梦里似乎是用的这两个满装瓶吧？
　　莫非这个世界真有所谓的满装瓶之神......
　　想到这里，战兔不经意间从瓶子上闻到了浓郁的苹果香味。
　　“......”
　　很好，这俩瓶子是谁留给他的实锤了！
　　而且战兔总感觉，他在晃这两个瓶子的时候好像自带某种电子游戏的音效。
　　Doctor！Geme！
　　Beat Match！
　　Are you ready？
　　“Build Up！”
　　Ex-Aid！
　　Mighty Jump Minghty Kick，Minghty Minghty Acion X！
　　“唔？嗯？哎？好像有哪里不对...算了。”
　　低下头打量着自己的身体，战兔总感觉这次的形态有点古怪，造型有点随便啊，透露出了一股贫穷的味道。
　　该怎么说呢，这个形态完全不像是Build的系统，反而像是其他的骑士把自己腰带摘下去，再戴上Build腰带的感觉，或者说直接用上了别的骑士的皮套，呃，冰室姐那句话怎么说来着。
　　省省就是一个亿？
　　还有这武器是啥玩意？锤子吗？
　　这造型未免塑料感太足了吧，拿起来轻飘飘的真的能用吗？
　　我记得自己应该没做过这个形态的独立武器吧。
　　嗯，Build每个形态是不可能自带专属武器的，像忍者漫画刀，飞鹰加特林机枪，海贼列车弓这些装备都是战兔后续开发的，但这个形态变身却拥有专属装备，这也也是让战兔搞不懂的地方。
　　抱着疑问，战兔随手拿起锤子敲了一下旁边的“猛击者”的脑壳。
　　伴随着HIT！的特效在空中浮现，被敲中的“猛击者”瞬间爆发四散。
　　“哦，不错嘛~虽然不晓得具体的原理，但是总感觉...似乎能行？”
　　看着周围的怪人们，战兔被假面覆盖的脸上露出了一抹愉快的笑容。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200126/1579987632-100122315-104682205.jpg" alt='多学学贝爷啊（扶额）'>

　　【提取群】606793406

第一百四十八章 再会，世界的破坏者（第三更）

　　“不愧是战兔，这么快就掌握了Ex-Aid的力量。”
　　看着利用游戏和医生满装瓶变身为Ex-Aid，拿锤子敲崩源体头盖骨很开心的战兔，能天使将手中的可乐一饮而尽，顺手扔进了十几米外的垃圾桶里。
　　不得不承认，作为武器而言，这个锤子看上去比战兔的钻头粉碎者靠谱多了，但令人感到惋惜的是，这玩意是一次性体验卡，以后还给小医生就没有了。
　　前提是忽略掉过于廉价塑料的涂装配色。
　　没办法，Ea-Aid系列的骑士的设计主题就是早期的电子游戏，对，是很早期的那种类型，最起码能天使超级想吐槽，你们这群都2016年了，怎么还这种类型游戏的，科技树怕不是全点到崩源体病毒的身上去了。
　　不过那边倒是真的，你玩游戏你有游戏病，需要一顿毒打（手术）来进行治疗。
　　但是能天使对玩家驱动器挺有兴趣的，准确的说，她对可以使用时停的故障驱动器二和老檀的管理员假面骑士编年史卡带有点兴趣。
　　大喊“砸，瓦鲁多”暂停时间为所欲为，可是在能天使心中继驾驶高达，变成假面骑士外，排名第三的帅气操作。
　　试问，又有哪个穿越者不想点时间系技能呢。
　　暂停时间，然后背后出现个黄色或黑色的猛男一顿连续拳，帅爆了好吧！
　　可惜的是这会估计老檀骨灰都被小医生他们给扬了，能天使就算跟着过去也没办法捡垃圾。就算真的捡骨灰也没意义吧，她又不喜欢骨灰拌饭。
　　再加上Ex-Aid世界的骑士需要接受改造手术，能天使可没打算把自己的身体交给别人处置，野路子的星云气体注射一次就足够了，她也不想再把另一种全新的病毒注射进自己体内。
　　贪多嚼不烂这种事能天使还是懂的。
　　当年她穿越前也是因为始终没能收集全部的Build系满装瓶，才一直没入手无敌爹的。
　　“喂，我说你准备藏到什么时候啊，偷窥淑女可是相当失礼的举动哦。”
　　将视线从被蓝凯撒一巴掌打到解除变身当场吃瘪，直接再起不能的无辜兔子身上挪开，能天使转过身看向了自己身后不远处，拿着品红色照相机拍摄的青年。
　　“对，偷窥淑女是不太好，但这一切的前提都建立在......你得是位淑女的情况下吧？”
　　“我哪里不像淑女吗？”
　　“喝高了之后搂着夏蜜柑的脖子，嚷嚷着再来一桶，酒品超级差，超级恶劣，喝上头就了就开始吹自己跟传说中的亚瑟王勾肩搭背，驯服了一只叛逆骑士莫德雷德，和大力神赫拉克勒斯掰过手腕，与征服王亚历山大大帝称兄道弟，曾经和圣女贞德睡一张床的屑天使有资格说自己是淑女？”
　　丝毫没有给脸色愈发难看的阿能小姐面子，她身前的这个男人如竹筒倒豆子般的将某人所阐述的“某种意义上的事实”吐露出来。
　　“面对真正的淑女，当然应当以礼相待，但对付你，果然应该用这个吧？”
　　青年说着，还笑眯眯的掏出了一张印有红色蝙蝠怪人的卡片。
　　“对付天使就该用吸血鬼，我说得没错吧~”
　　“没错个鬼！门矢士，难得时隔七年的再会你就不能给个面子吗？！”
　　“啧，那是谁初见就不分青红皂白的暴打了我一顿啊，你家劝架用扫射的吗？”
　　顶着一头看上去就晓得是得罪了发型师的“飘逸发型”，门矢士一脸无辜的耸了耸肩膀。
　　是的，没错，出现在能天使面前的确实是时隔八年没见到的门矢士。
　　当然，能天使说的这个八年是按照假面骑士宇宙的时间线，毕竟现在是2017年嘛。
　　能天使抬起头看了眼门矢士，相比较当年她遇到的年轻版门矢士，这个疑似刚从神牙片场回来的门矢士看上去更成熟了一些。不过，那股站在那里，就不由自主的散发出来的超级显眼引人注目的嚣张气势，倒是比以往更加的浓厚。
　　很好，还是以前的门矢士内味，甚至有股发酵的感觉。
　　“这里就是假面骑士Build的世界吗？除了天空之壁以外，看起来也没什么特别的。嗯，比起之前那个聚集了一大堆超能打的女高中生的世界正常多。”
　　说到这个地方，像是想起了什么的门矢士露出了微妙的表情。
　　超能打的女高中生还行，你怕不是刚去光美的世界客串了路过的假面骑士啊。
　　“Build的世界很正常还真得是对不起了呐，世界的破坏者先生。”
　　看着那背靠黑色高级轿车站着的门矢士，能天使微微翘起嘴角。
　　“我也万万没想到，你这个路过一下的屑天使会在这种地方啊，说起来你在这边的身份鸣泷已经跟我说过了，是叫冰室舞香菜？”
　　“是冰室舞菜香，谢谢。”
　　面无表情的指摘了门矢士话语中毫无意义的部分，能天使晃了晃手指。
　　“不过，真的是好久不见了，士。”
　　“哈，大家都是熟人用不着这样打招呼吧，阿能。”
　　玩笑话就此结束，两人默契地相似一笑。
　　门矢士是个很好相处的人。
　　至少，能天使与门矢士的关系不错。
　　或许是同为路过一下的假面骑士，都拥有相似的穿越世界BUFF，再加上互相看过去都觉得彼此顺眼，所以两人的关系挺好，当然，真比的话，其实还是比不过和门矢士有过命交情的海东夫人。
　　能天使与门矢士互相的定位，大概是玩得比较舒服的损友的感觉那种类型。
　　能一起喝酒一起皮一起嗨，搞事起来能对上眼。
　　“好了，叙旧到此为止，士，能稍微给我解释一下企图破坏这个世界的组织，亚玛乌罗提他们的情报吗？”
　　“唔，虽然鸣泷已经说过你不清楚，但阿能你当真对他们一无所知？”
　　“很遗憾，不管你问多少次，我都只能说不清楚，我倒是知道财团X是个跨世界军火商，以及各种稀奇古怪的修卡亚种，但这个组织，恕我直言，我真的不清楚。”
　　话虽如此，但能天使还是下意识的握住了胸前的十字架。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200126/1579998404-100122315-104682354.jpg" alt='东莞这个太硬核了'>

　　【提取群】606793406

第一百四十九章 漆黑的角，不祥气息的天使

　　门矢士的出现可以对能天使而言是一个惊喜。
　　毕竟，抱大佬的大腿真的很舒服。
　　不止是久违的重逢让能天使回忆起了往昔迫害尚且年轻的帝骑哥的美好时光，而且他的存在更让能天使有点安心，而且看门矢士这个反应，似乎也没有秋后算账，找当年的茬的意思。
　　她已经不想努力了，想要虎鲸抱抱，只可惜斯卡蒂似乎一直都很忙的样子，英雄学院的世界也只陪着能天使待了一段时间，就立刻转身踏上了新的旅途，也不晓得这家伙到底在忙什么。
　　但，能天使确实能够理解，斯卡蒂的旅途远远要比自己危险得多。
　　如果说她迄今为止遇到的世界是《为美好的世界献上祝福》等级，那斯卡蒂就是凭一己之力打穿《RE:从零开始的异世界生活》难度的世界。
　　不过，问题在于，能天使感觉自己和一个世界的破坏者，在谈论该如何去阻止可能是一大群的其他的“世界破坏者”们，是不是有点微妙。
　　但很显然，门矢士本人对此却毫无自觉。
　　‘废话，他要是有自觉就不叫门矢士了。’
　　心里有逼数，不嚣张起来的能叫门矢士吗？
　　那样的话，能天使反而要揪着这个“门矢士”的衣领，质问他到底把真正的帝骑哥藏到哪里去了，这倒不是能天使在黑他，只是在阐述自己认知到的事实。
　　“亚玛乌罗提它们是世界的破坏者，至少迄今为止她们已经毁灭掉了两个骑士的世界。”
　　“世界的破坏者啊，士你确定这些家伙不是你的亲戚吗？”
　　能天使小姐闻言愣了一下，旋即抬起头笔直地看向门矢士。
　　“怎么可能，我哪里来的这么一大群麻烦的亲戚。”
　　面对少女的提问，门矢士顿时露出了嫌弃的表情，他原本还正在悠哉悠哉的带着夏蜜柑旅游，鸣泷就突然出现在了他的身前，跟他讲有两个假面骑士的世界被毁灭了，这尼玛的谁遭得住啊。
　　“真的？”
　　“当然是真的，我没必要在这种问题上说谎吧。”
　　然而门矢士说完这番后，他的视线却对准了能天使头顶那个在阳光下也依旧耀眼夺目的光环。
　　“嗯，阿能，我姑且问一句，长着漆黑的角，散发着不祥气息的天使，你认不认识？”
　　“？？？”
　　门矢士，你这个人怎么肥事？
　　听到门矢士亲口问出“能天使”档案的语音包里的问题，阿能小姐的大脑不由地有些宕机。
　　虽然她也是能天使没错啦，但她是来自东北的不·能天使，你这问题得去泰拉找正版的能天使去问问，她肯定晓得你这个问题的答案。
　　“唔，大概听过类似的说法，但你要是问我认不认识，那我肯定是不认识的。”
　　极力的扼制住吐槽的欲望，能天使连忙摇了摇头。
　　她穿越前，鹰角可还没让这颗远古卫星落地呢，再之后她就穿到二次元当纸片人了，怎么可能会晓得穿越后鹰角搞出来的新角色。
　　“听说过？”
　　“只是感觉，好像，大概，可能在某些地方听说过，但具体的情况我这边也不是特别清楚。”
　　“这样啊......”
　　不动声色的瞥了眼能天使胸前挂着的两个十字架，门矢士陷入了沉默。
　　如果他没记错的话，那群自称来自亚玛乌罗提的神秘人的胸前也有类似的装饰品。
　　不仅是造型，就连材质看上去也极其相近。
　　但怎么说比较好呢，门矢士却潜意识的感觉能天使确实没撒谎，她并不知晓这件事。
　　换言之，她，也被蒙在鼓里吗？
　　‘就像当时被大修卡利用的我一样？’
　　看着面前的能天使，门矢士眯起了眼睛仔细思考着这个可能性。
　　就在能天使与门矢士互相交换着情报的时候，另一边，龙我替被偷袭打到爬不起来，只能在地上表演张口闭眼男的战兔一路追着蓝色的神秘人来到了天空之壁附近的大坝边上。
　　但比起这个看上去很奇怪的蓝色身影，真正吸引了龙我注意力的是旁边巨大的机械手掌。
　　当然，最显眼的是手掌中心那个疑似眼睛的部分。
　　“呃，这啥玩意？”
　　看着不远处的机械装置，龙我有些懵逼。
　　“是恩尼格玛哟，这样就能连接到其他平行世界了。”
　　不知是自豪还是炫耀的语气，神秘人慢悠悠的转过身对一头雾水的万丈龙我解释道，只可惜他遇到的是一个高中就辍学去当格斗家的科学白痴，他说这个万丈龙我是不可能懂的。
　　“平行世界？”
　　“在这宇宙中存在着无数平行前进的世界，它们真实存在却又永远不会接触，只会永远的平行前进，当然在某些时候，因为一些意外因素，其中也会有一部分世界间互相接触，让世界间的隔阂消失，平行世界词你应该也听过吧？”
　　“没听说过！不过是平行还是品性我都没兴趣！”
　　你说这个谁懂啊！——By万丈龙我。
　　嗯，这是非常万丈先生的发言呢。
　　接着龙我便直接莽了上去，在一阵撕打中将两个瓶子从对方的手中打落。
　　况且，龙我本来就是为了抢回被这个奇怪的家伙夺走的医生和游戏满装瓶才赶来的。
　　“既然如此，那就亲身体会一下吧。”
　　似乎有些不满龙我的态度，他直接一击齿轮攻击将龙我打飞丢向了机械装置的方向。
　　“恩尼格玛，启动！”
　　随着他下达的命令，机械手掌中间的眼睛猛地睁开，深紫色的虫洞也出现在了眼睛的前方，其产生的巨大吸引力将龙我吸入其中。
　　“这样一来就解决了一个麻烦，所以说火气过盛的年轻人真的是很烦啊。”
　　再次让恩尼格玛恢复成隐形状态，神秘人，准确的说是最上魁星揉了揉腰部。
　　虽说凯撒系统很强，但由于几年前的事故，现如今接受了机械化改造变成改造人的他的身体已经菠萝菠萝哒了，如非得已，他还真不太想参与正面战斗。
　　然而，就在最上魁星准备捡起这两个葛城巧收集的瓶子，拿去检测一下里面是不是有什么猫腻的时候，数发子弹却打在了他的身前，将他逼退了几步。
　　“......桐生战兔吗？”
　　看着面前变身为海贼电车形态的战兔，感觉身体有些发虚的最上魁星在思考片刻后，果断烟雾拉满直接跑路。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200127/1580055969-100122315-104685218.jpg" alt='打不过可太真实了'>

　　【提取群】606793406

第一百五十章 所以，能天使约等于帝骑哥？

　　“阿能，你真的确定自己与亚玛乌罗提无关吗？说不定你以前也是亚玛乌罗提的人，然后失忆。”两人并肩行走在东都的街道上，而此时的门矢士摩挲着下巴，侧眸的盯着能天使的脸。
　　正如门矢士所说的那样，依照现有的情报推理，同样拥有穿越世界能力，同样是路过一下的假面骑士，同样会在抵达新世界后得到一个身份，再加上莫名（其实是看过特摄）熟悉假面骑士们的情报资料的能天使小姐，在人设上，能天使的这种既视感实在是太重了。
　　老实说，在门矢士看来，能天使与他的区别。
　　大概就只有性别相反，自己没那么屑，以及这家伙不是人类这俩个不同点。
　　哦，对了，还有一件事，她是单身狗。
　　其实门矢士的猜测也不算是无端联想。
　　既然前脚有世界的破坏者兼大修卡首领门矢士失忆，那后面再来个世界的破坏者兼亚玛乌罗提成员能天使失忆似乎听起来也没什么不对劲的。
　　想到这里，门矢士看着能天使的眼神也变得格外微妙。
　　就像是某个警察看待一个曾经与自己玩得很嗨的损友，再次见面后却发现这家伙是个其实有可能是引发了两次大屠杀的恐怖分子时一样纠结且微妙的眼神。
　　你说直接把屑天使就地正法吧，门矢士没啥证据。
　　但万一她真哪一天突然跳到对面去了，说自己全都想起来了，好像也有点麻烦。
　　不过，门矢士又不是滥杀无辜的人，他也挺欣赏能天使这个有趣的女人兼损友，而且他真的要是以这种防范于未然的理由就把人家给干掉了，那他也就不是门矢士了。
　　当然，能天使如果真的去与邪恶为伍，门矢士肯定会亲手狠狠揍她一顿，揍到她清醒过来。
　　“我没有，我不是，你别瞎说，别随便把你的人设套在我的身上啊，士。”
　　当察觉到门矢士放在自己身上的目光有所变化时，能天使赶忙摇了摇头，她可不打算被人误会成反派角色，然后和有牌面的影月一样被一堆平成主骑当场踹爆。
　　虽然这种应激的反应有点欲盖弥彰的意味，但能天使可以摸着自己的良心说，她和这种不知道从哪个鬼地方突然冒出来的反派组织绝对没有一毛钱的关系。
　　平时主动扮演恶役为了后辈的成长能天使可以接受，毕竟总要有人来做这个恶役担当的，但背黑锅的事她绝对不干，有一说一，这个世界上只有能天使给别人甩黑锅，她才不想当背锅侠。
　　能天使很确信，她的人生没有任何的问题。
　　从记事起到现在为止，所有的记忆都不存在暧昧不清和截断的迹象，虽然的确有少许记不清的部分，但那也多半属于正常的遗忘曲线，除非拥有完全记忆能力，不然正常人不可能记得上一个月每天的一日三餐的具体内容与进食时间一样，不如说会记得反而才显得很奇怪。
　　因为，不管是人类，还是泰拉人，就算构造不太相同，但在遗忘曲线...应该说使用大脑记录情报信息的方面上，其实是差不多的。
　　“听好了，士，我从未失忆过，我也很清楚自己到底是什么人。”
　　言罢，能天使转过身，与同样转过身来的门矢士毫不避讳的对视着。
　　“这样说吧，我这个人虽然喜欢殴打后辈骑士，在别人的面前耍帅，很屑，但纵然如此，我也知道何谓真正的恶行，就算真的有一天，啊，我是说假设，我被证明了确实与那个组织有关系，我也依然会站在假面骑士的这一边。”
　　此乃真实，是能天使发自真心的话语。
　　她对破坏世界这种事没有任何兴趣，毕竟她早就过了我要逆天而行，拯救世界，创造没有痛苦的理想乡的中二年纪，没见卫宫切嗣都把爱因兹贝伦家全户口本杀干净了带着妻女去日本了吗？
　　即使面对的是漆黑的子弹类型的世界，她也只能尽力而为，在条件允许的情况下，帮助值得救助的人，仅此而已。
　　假面骑士说到底绝非为了正义而战的英雄，他们只是为了人类的自由而奋战罢了。
　　嗯，作死自灭也是人类的自由，非要作死的世界，就算门矢士也没办法吧？
　　至少能天使是这样理解的。
　　“这样吗？我大概明白了。”
　　闻言，门矢士露出了一抹笑容，果断的拿起相机拍了一张。
　　“士，在你拍什么啊。”
　　“你认真起来的表情，很值得纪念，比起平时嬉皮笑脸可爱多了。”
　　“认真吗......我倒是希望认真起来的时候更少点，这样也代表着没事啊。”
　　不可置否的点着头，能天使撇了撇嘴，但意识到门矢士话里有话的她的表示又变得古怪起来。
　　“等等，你这算是在骂我，还是在夸啊？”
　　“唔，五五开？”
　　仔细的打量了能天使一会，门矢士面色纠结的回答道。
　　“别迟疑啊，拿我寻开心好玩吗？”
　　“很好玩，而且我倒是希望你跳反，这样我就可以名正言顺的打你一顿了。”
　　“喂！”
　　“开玩笑的啦。”
　　应该不是错觉，能天使感觉门矢士说想揍她一顿，多半没在开玩笑。
　　因为门矢士又没有不打女人这种信条，事实上，他狠起来连自己都下得去手，好吧，虽然那只是异虫变成的假门矢士，但大部分人下手前肯定得犹豫一下的。
　　“话归正题，要不要去喝一杯，关于应付亚玛乌罗提的事我们边喝边谈，我知道家不错的店哦。”
　　是的，能天使所说的就是石动惣一那家店，就算他不在，但咖啡粉和咖啡豆还在嘛，能天使泡出来的味道又像石动惣一的咖啡一样对普通人致命，而且带着门矢士在东都乱跑，万一被研究所的相关人员碰见也挺尴尬的，要是让冰室幻德瞧见......哦豁，完蛋，这个真没办法解释。
　　不过，按照能天使知晓的剧场版的剧情，冰室幻德应该在研究所看风景，所以只要别去研究所，应该问题就不太大。
　　“白天喝酒？你确定没问题？”
　　门矢士抬头看了眼天空，然后意有所指的说道。
　　“是咖啡，咖啡啊！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200127/1580075031-100122315-104685823.jpg" alt='所以，怎么下这玩意？'>

　　【提取群】606793406

第一百五十一章 冰室小姐曾经曰过：......

　　“万丈，他到底跑到哪里去了啊。”
　　由于疏忽大意，再加上最上魁星不比Evolto，根本没有手下留情这么一说。以至于战兔痛到窒息，躺在地上张开闭眼的时间也有点久，导致他并没有看到万丈龙我被恩格尼码吸入传送到隔壁新十年的假面骑士世界的画面。
　　因为当他赶到的时候，万丈龙我已经被丢到隔壁的世界去了，而恩尼格玛也再度恢复了隐形的状态，最上魁星也因身体改造的技术过于半桶水的问题，他寻思着现阶段的自己与桐生战兔打起来多半要吃瘪，索性就直接利用星云烟雾枪的烟雾果断跑路了。
　　最上魁星：苟命要紧，等计划完成，我获得不老不死的抛瓦就把你们全鲨了！
　　要是半残状态的机械人版本最上魁星像老实人冰室幻德一样头铁，那这里就直接打出剧场版大解决，也就莫得后面那么多破事。
　　“嘛，算了，傻瓜有傻福，以他这个笨蛋的实力，应该不会有危险，保不齐又在哪里迷路了，迷失在了人生的道路上也说不定。”
　　笨蛋的命，总归要比正常人硬一点，就像笨蛋体内的免疫系统很迟钝，笨蛋也会因为免疫系统太笨，没能识别出病毒导致笨蛋不会感冒发烧。
　　至少，冰室姐是这样说的。
　　虽说这番话听起来似乎有哪里不对，细究下去槽点也蛮多的，但战兔却意外的觉得这个说法好像没有啥实质性上的毛病。
　　保不齐，龙我已经在店里了也没准。
　　“唔姆，奇怪的‘猛击者’，看上去很像烟雾系统，但似乎是未成品般的神秘人，莫名其妙的出现在我手上，对这些画面很诡异的怪人们有特殊效果的满装瓶，以及那个莫名其妙，有着红蓝相间假面骑士的梦......果然，这些线索间肯定存在着某种我不知道的联系吧？”
　　看着重新夺回来的医生和游戏两个满装瓶，朝着咖啡屋往后走的战兔长叹了一口气。
　　莫名其妙的家伙又再一次增加了啊。
　　明明店长的问题还没有解决，却又不知道从哪里冒出来了新的敌人，不过战兔有种预感，只要解决了与店长相关的问题，假面骑士Build1的使命就应该已经结束了。
　　“假若冰室姐在就好了呐，她平时虽说神神秘秘的，但总能提供些有价值的情报和点子。”
　　不得不承认，人类的本质是真香。
　　即使无数的证据都把熟悉的人推向了自己的反面，但只要对方颜值够高关系够铁，便依旧愿意去信赖对方，战兔已经有点习惯能天使提供的非常“恰到好处”的援助，甚至有点小依赖的程度。
　　每个人都知道过度依赖仰仗某人或某物，一旦失去了将会无法独自应对未来。
　　这也是无数父母会想办法教育自家孩子独立自主的理由，但想要办到这点却格外的困难。
　　“冰室姐，你现在又在忙什么呢......”
　　战兔刚拐过街角就被一个奇怪的男人按在墙上。
　　“把永梦的力量还给我！”
　　“放开我！我根本就不认识你，还有你吼辣么大声作甚？！”
　　推开大有一副强人锁男模样的青年，战兔与他拉开距离的同时仔细地观察起这个在衣服上挂着电线当装饰品的奇怪青年。
　　嗯，衣服挺潮的，就是一般人驾驭不住，但他倒是挺搭这身打扮的。
　　“话说你到底是谁啊？”
　　看着面前态度奇怪的青年，战兔眯起了眼睛。
　　转瞬间，过去的记忆残片在他的脑中浮现，虽说只有短短的一瞬间，但战兔确实看到了一部分内容，旋即他恍然大悟的望向面前的青年。
　　“啊，原来如此，你是那个红蓝相间的假面骑士，好像叫帕拉丁什么的？”
　　“我的名字是帕拉德，不是圣骑士啊。”
　　“况且，你不是也是红蓝二色混搭的假面骑士吗？”
　　帕拉德一边说着一边看向战兔两只颜色不同的鞋子，这么有个性的穿法，他还是头一次见到。
　　“也就是说，这真的是我从你们那拿回来的......”
　　“还回来。”
　　瞧见战兔手中的两个满装瓶，帕拉德脸上的表情不由得有些急躁。
　　要知道他为了找回老...挚友的力量，可是独自一人，在这人不生地不熟的地方找了整整两年，多亏他是Bugsatr，要不然饿都饿死了。
　　顺带一提，他已经两年没换过衣服了。
　　“哦。”
　　“哎？”
　　看着战兔一脸淡定的扔回来的两个满装瓶，帕拉德有些懵逼，这和他想象的似乎有些不同？
　　“冰室姐曾经说过，善人不贪他人之物，真正的假面骑士才不会贪下其他人的宝物，擅自拿走不属于自己的宝物与小偷的行径无异，虽说我只有一年左右的记忆，但既然这个满装瓶是你朋友的东西，那么直接交给你也无妨。看起来，你们比我更需要它们。”
　　老实说，战兔不太明白梦中的Build夺取这两个满装瓶的理由，可是他却潜意识的感觉将这一对满装瓶交还给帕拉德才是正确的选项。
　　虽说那些未知的怪人还需要这两个满装瓶的力量，但只要追根溯源，战兔认为他总能从这两个瓶子的真正主人那得到自己想要的情报。
　　“意外老实地将满装瓶还给他们了呢，我本来还打算调解一下的，看来似乎没有这个必要？”不知何时，石动惣一的身影已然坐在了店门口的桌子前，慢悠悠地摆弄着手中的简易咖啡器具，制作着手冲咖啡。
　　“真的是好久不见了，不过也不算太久吧？”
　　“你来干什么？”
　　“不要瞪着我嘛，现在发烧的一连串状况，对于我的伟~大~计~划~来说也不是好事。他的举动已经超出了允许的范畴内，影响到了我这边哦，至少在解决他之前，我们可是统一战线的伙伴。”
　　这话倒没有在说谎，万丈龙我被送到另一边的平行世界去了，这对Evolto也不是什么好事，万丈龙我可是他计划中不可缺少的重要一环。
　　“所以，我准备稍微给你一点小小的帮助，对了这两个瓶子就作为礼物好了。”
　　言罢，石动惣一顺手扔给了战兔两个满装瓶。
　　那是北都的不死鸟与机器人满装瓶，考虑到最上魁星的强度，石动惣一索性就把这个两个满装瓶拿出来了，对，是拿出来，毕竟石动惣一不认为这个举动算是盗窃。
　　潘多拉魔盒从本质上来说都是他家的，拿你几个破满装瓶怎么了？
　　然而，就在他准备继续解说下去，提点一下战兔的时候，他抬起头无意间瞥了眼战兔身后不远处，正在朝这边走来的两个身影。
　　‘嗯，冰室舞菜香...还有这个男人......怎么可能，这种单站在那里，看上去就超可怕，甚至远远凌驾于我老哥之上的压迫力到底是怎么回事？！’
　　“......店长，不，石动惣一你到底想说什么？”
　　“呀，我突然想起来自己还有点工作要做，接下来解释就交给舞菜香好了，就这样，后会有期，我们以后再见，Ciao！”
　　无视了战兔脸上愈发微妙的神情，强忍着心中的惊愕，表面上不动声色的石动惣一果断掏出烟雾枪消失得无影无踪，只剩下桌面上刚刚泡好的手冲咖啡和一堆没能来得及收拾的咖啡器具。
　　“哟，战兔，好久不见咯，嘛，不过也不算太久吧？”
　　没等石动惣一消失多久，能天使与门矢士的身影便出现在了战兔的身后。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200127/1580138832-100122315-104688487.jpg" alt='人类毫无进步'>

　　【提取群】606793406

第一百五十二章  你家帝骑哥真的是来蹭吃蹭喝的.jpg

　　平行世界是真实存在的。
　　如果是以往，战兔还会对其嗤之以鼻，绝不会相信对方的一面之词，毕竟迄今为止尚未有人可以拿出确凿的证据，而科学家就是该谈证据的。
　　提出设想没错，但重点在于提出后的证明与实践。
　　没有证据，一切都是妄言。
　　但当他的面前就坐着两个来自平行世界的假面骑士，其中那个跟着能天使一起过来，自称门矢士，只是个路过一下的假面骑士兼摄影师的男人在战兔的面前，表演了一下变身之后，战兔也只好接受了这个事实。
　　门矢士的腰带虽说没让他上手，但以他这个天才物理学家的眼光来看，对方的骑士腰带蕴含的技术也绝对不是这个世界的日本能够达到的。
　　瞥了眼优哉游哉的从厨房里端出甜点，享受着下午茶，完全没把自己当外人的门矢士，又瞧了瞧坐在旁边摇着游戏瓶自言自语似乎在与平行世界进行着“异次元通讯”的帕拉德，战兔果断把求助的视线投向了靠谱的“冰室”小姐身上。
　　有一说一，要不是这个门矢士是能天使带过来的，战兔还以为他是来混吃混喝蹭饭的呢。
　　但值得庆幸的是美空似在战兔和龙我出去解决怪人的不久后，就和纱羽去商业街买衣服了，直到现在都没回来，也省得战兔花时间去和她们俩解释门矢士和帕拉德的事情了。
　　“冰室姐，之前店...石动惣一来过一趟，但他只是留下两个满装瓶之后就消失了，说让我找你问关于这些来自平行世界的怪人的问题。”
　　“问我吗？他还真的是会推卸责任啊，也不知道他到底在忙什么。”能天使这么说的时候，俏丽可爱的脸上泛起了一抹嫌弃的色彩，但在她抿了口蛇皮怪留下的咖啡后，表情又渐渐变得舒缓起来，“嘛，看在这杯精心准备的手冲咖啡味道不错的份上，嗯，原谅他了。”
　　蛇皮怪真的是比她想象的要敏锐。
　　本来能天使都抱着搞不死他，也得让门矢士帮自己揍他一顿的想法才带门矢士过来的，结果没成想，这家伙即使不认识门矢士，但在远远的瞧见门矢士过来时也瞬间就使用烟雾枪跑路了。
　　由此可见，他似乎感觉到了门矢士对他的威胁呢。
　　不过说老实话，门矢士认真起来别说E总，这个男人不放水的话估计能把k伯秒杀。
　　到时候，见面直接神主牌列祖列宗形态。摇旧十年最终十个必杀就能让对面打出GG，他起了，一个大秒了，有什么好说的？
　　肉身扛醒剑，受重醒剑同花顺都没死，醒剑还有斩断一切的设定，重醒剑能力为醒剑三倍，肉身接下究极空我的上百吨拳击，门矢士怎么想都是个不折不扣的超越了阿能小姐的挂逼。
　　讲真，要不是忙着想办法应对随时可能冒出来搞个大新闻的亚玛乌罗提组织，能天使都有点想看战兔用游戏和医生满装瓶和变Ex-Aid的王小明在小医生面前对打的场面了。
　　那场面，肯定能让某虾饺都惊到。
　　“既然你都拜托我了，看在这一声冰室姐的份上，我就大发慈悲的告诉你吧，我可爱的小树苗。嗯，况且东都也算是冰室家的东西，让它们胡来确实不太好。”
　　能天使闻言点点头，露出了思索的神色。
　　“冰室姐，咱们能不能不用小树苗这个称呼？”
　　“呃...那我粗壮健硕的大树枝？”
　　“我怀疑冰室姐你在ghs，而且有证据。”
　　战兔抬起视线与能天使琥珀色的眸子对视着，而后者的表情也有些尴尬，似乎意思到了现在确实不是讲成年人肮脏的荤段子的时候，尽管店内没有任何未成年人就是了，四个人其中还有三个不是人，剩下一个准备在未来不做人。
　　“咳咳，不开玩笑了，我接下来只说一遍哦，别听漏了。”
　　“现在四处作恶搞破坏的怪人们，是星云气体和其他世界蔓延的Bugster病毒融合而成的，换言之是融合怪兽，星云Bugster，只有拥有游戏之力的假面骑士才能打倒它们，对，就像是对付魔法要使用魔法一样。”
　　“之前出现在你面前的蓝色身影，准确的说并不算骑士系统，只是融合了Bugster病毒和星云气体的凯撒系统，而其开发者正是最上魁星。”
　　“他曾经在冰室幻德那研究过平行世界的项目，十年前，他在天空之壁发现了未知的病毒，那就是Bugster病毒，嘴上推断那病毒来源于其他的世界，并且试图开发平行世界移动装置恩尼格玛，但当时的东都政府认为这个项目的价值远不如解析潘多拉魔盒本身，就没有划拨预算，他最后辞去了东都研究所的工作，听巧说，他最后辞去了研究所的工作，转而投入难波重工的怀抱。”
　　能天使倒不是无法理解冰室泰山的举动，或许在他看来不好好研究潘多拉魔盒，反倒去搞平行世界的最上魁星，就像是不正经做项目，反而准备跟老板说，我打算让公司转型，不做手游了，我们干脆去盖楼当房地产公司一样的不怎么靠谱。
　　“葛城...葛城为什么会认识最上魁星。”
　　“臭味相投，或者说天才间的惺惺相惜？总之，巧曾经是最上魁星的助手，参与过他开发的很多项目，这大概就是科学家间的羁绊吧。最后在两人协力完成了恩尼格玛之后最上魁星就带走了凯撒系统和恩尼格玛的设计图，再也没有人见过他的身影，我知道的就这么多了。”
　　说完，有些口干舌燥的能天使将杯中的咖啡一饮而尽。
　　“对了，巧的资料里没准会留下其他我不知道的情报，你去搜索一下吧，嗯，帕拉德先生你也跟着去，或许其中有一些需要你帮战兔解释的内容哦。”
　　成功的忽悠走了战兔与帕拉德，能天使转过头看向门矢士。
　　“对他们隐藏亚玛乌罗提的情报真的好吗？”
　　“暂时没有让他们知道的必要，说了也不过徒增烦恼，倒不如说，让他们知道反而有可能会让敌人察觉到异常，继而隐藏起来吧？”
　　“原来如此，我大概明白了。”
　　听完门矢士的解释，能天使点了点头，然后困惑的用手指捏起落在椅子上的深红色发丝。
　　她总感觉，这个头发的颜色有自己的好像不太一样？
　　这个痕迹，应该是今早留下的吧？
　　如果是以前的痕迹，没道理这么久不打扫才对。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200128/1580145960-100122315-104688990.jpg" alt='游戏突然不好玩了'>

　　【提取群】606793406

第一百五十三章 不愧是你，小明哥！

　　无法否认的是，按照设定的基本法来说，认真起来的门矢士乃平成骑士最强。
　　门矢士不是老司机这种玩梗玩出来的“平成最强”，而是真的最强。
　　毕竟，他在字面意义上拥有全平成假面骑士的力量，你有的他有，你没有的他还有，甚至还自带对假面骑士系的对手特攻效果。
　　如果你要是带着Blade打门矢士，那你甚至能体验一把被队友砍爆的场面。
　　当然这个最强得排除逢魔ZIO这个生而为王的天花板，永恒的守墓人，骑士历史的抑制力。
　　然而，这一切的前提都建立在他认真起来。
　　事实上，除了某剧场版的激情态（战鬼），能天使就没见过这个男人不浪的时候。
　　非要用个猩猩也能听懂的比喻，门矢士在假面骑士世界大概等于一拳超人世界里琦玉老师的地位吧，只要认真起来，他真的是无敌的。
　　正因如此，在看到门矢士亲自跑过来参与这次“皮套大战”之后，能天使稍微松了一口气。
　　“唔姆，之所以对战兔他们隐瞒亚玛乌罗提的事，是为了让他们专心对付最上魁星吗？”
　　“这一次的敌人很麻烦，总是躲躲藏藏的，上次也是，只和我打了一个照面就溜走了，如果发现我在这里，它们恐怕已经选择转身逃走了吧。”
　　“呃...它们这么从心的吗？”
　　看着脸上写满了“不爽”的门矢士，能天使也吊起了死鱼眼。
　　见到门矢士就跑可还行，你们到底有多怂啊！而且这帮反派意外的有脑子啊。
　　按照正常套路，它们不是应该头铁的大声质问门矢士“你到底是何方神圣”，然后被门矢士接一句“我只是个路过一下的假面骑士”直接当成打爆吗？
　　是的，能天使说得就是法爷Tv最后某个有眼不识帝骑哥的丢人魔法师。
　　嗯？你说这样似乎很没脑子？
　　不不不，特摄片都是这样拍的啊，你要知道修卡小兵还敢单挑全平成x昭和骑士呢。
　　对，一个修卡兵单挑全骑士史。
　　男人总有明知会死也不得不战斗的时候.jpg
　　仔细想想，这帮看似屌炸天的反派，可能没一个修卡小兵有胆？
　　“什么从心，就是怂，明明有着毁灭世界的力量，却跟下水沟里的老鼠一样见不得光。”
　　闻言，能天使愣了一下，旋即露出了思索的神色。
　　“士，你的意思是它们每次行动会尽可能的不将自己暴露在表面上，我这说法应该没错吧？”
　　“虽然有所出入，但大抵上的情报确实如阿能你所说的那样，亚玛乌罗提的人基本不会主动露面，关于它们的情报，还是一位白发红眼的女骑士提供给我的。”
　　白发红眼...能天使大概知道门矢士说得是谁了。
　　这个特征，再加上门矢士谈及她的时候露出的微妙表情，是小虎鲸没跑了。
　　不过坦诚的说，斯卡蒂实力强悍与危险兔坦无关，她真的只是嫌洗衣服麻烦才变身的，毕竟根据她的说法，衣服如果损毁弄脏了会很让她很难办，所以她变身真的就只是一个皮套，战斗力的大头恐怕还在斯卡蒂本人身上。
　　只要变身者足够神仙，比如里面塞个超级赛亚人或圣斗士，就算是假面骑士·纯这种量产垃圾腰带，或者数据设定比较丢人的平成粽子也能暴打究极空我的。
　　同样变危险兔坦，斯卡蒂百分百能按着战兔锤，就像大家都是危险兔坦，战兔肯定做不到一晚上杀穿民风淳朴的亚楠镇，骑士真正的强大并非是花里胡哨的道具，而是骑士本身的力量与意志。
　　“嗯，既然这样，那我们是不是可以理解成，它们有着无法或不愿意走上前台主动搞事的原因呢，或者说是为了出于慎重考虑，哪怕效率低下也要以最稳妥的方式毁灭世界呢？”
　　神特么以最稳妥的方式毁灭世界，毁灭世界本就不是一件稳妥的事吧？！别随随便便就把六七十亿人的性命说得跟吃饭喝水一样啊！
　　战兔要还留在这里，多半会这样狠狠地吐槽能天使吧。
　　不过，能天使倒不认为自己说的有错。
　　这个世界上，一件事失败的原因往往只是当事人能力不足。
　　有着足够的力量才不需要怂。
　　假设敌人是能拳打盖提亚，脚踹提玛亚特，把杀生院按在床上摩擦，天天烤芙芙玩的神仙，何必跟只是个路过一下的假面骑士的门矢士玩躲猫猫呢。
　　“不愧是你呢，士。”
　　思考良久，最终碍于手头情报资料太少的能天使也只能得出这个结论。
　　“啊？”
　　“以不变应万变，比我更早发觉了这一点的人，不正是士吗？”
　　看着呼吸突然一停，面色有些呆滞的门矢士，能天使不满的鼓起脸颊。
　　你要说门矢士没能想到这一点，阿能小姐是万万不信的，这个男人又在演她了。
　　门矢士是谁啊，路过一下的假面骑士，世界的破坏者，大修卡的首领，平成摇人大师，假面骑士皮套大战打团大团长，以他的智慧肯定早就想到了吧。
　　“......哦，对，不愧是你。”
　　看着气鼓鼓很像个膨胀起来的河豚，回过神来的门矢士微微颔首。
　　原本他也在愁啊，这群死活不肯露面，各个世界乱窜，隐藏在幕后的老鼠们真的很难搞，因为你永远不知道它们躲在谁的身后，本土居民哪些是正常搞事，哪些是被它们推动着搞事，门矢士总不能把那边所有的邪恶组织骨灰全扬了吧？那他得抓到什么时候去？
　　老实说，就连他嘴里的蛋糕都没啥味道了，仿佛味如嚼蜡。
　　不过，能天使这么一说，他倒是轻松了不少。
　　对啊，既然它们与最上魁星联手，那肯定是准备借助最上魁星的世界融合碰撞计划来摧毁世界，这样一来，只要安排战兔他们去阻止最上魁星，藏的幕后的反派肯定要冒出来进行妨碍的，自己到时候再出场带着其他人踹爆对面不就好了？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200129/1580245903-100122315-104693132.jpg" alt='Kiva风评被害'>

　　【提取群】606793406

第一百五十四章 朋友，你这腰带有点眼熟啊

　　冰室舞菜香（能天使）仿佛无所不能。
　　小到生活费，大到敌人的详细情报。
　　一开始，战兔只把自家冰室姐当成普通的心地善良，愿意收留他的小富婆。
　　事实上绝大部分不了解能天使本性的人都会被她表面上的笑容与热情忽悠过去，认为她是一个很好相处也很容易成为朋友的人，因为她对所有人的“爱”都是平等的。
　　即使是路边的乞丐，能天使也愿意倾听对方的请求，在力所能及的范围内释放自己的善意，嗯，前提对方得是真的乞丐，开豪车的职业乞丐就等着真正意义上的断腿截肢警告吧。
　　但随着时间的流逝，对其有了深入浅出的了解后，战兔又将其视作了富有人格魅力，就算对待长相凶恶的商店街苹果摊老板也能面露笑颜的邻家大姐姐。
　　在知晓能天使其实是东都首相的侄女，又兼任东都最好的研究所（其实只有一个）的副所长时，战兔对她的观感就更好了，只能感慨一句大户人家的教育真好，像什么沙雕富二代，富二代仗势欺人殴打有志青年都是不存在的东西。
　　唯一的遗憾是她似乎在搞科研的方面眼界过高，从来都不愿意和战兔一起做实验。
　　虽然说后续战兔又揭露出了她作为浮士德成员的一面，但说实话，战兔并不认为她是邪恶之人，尤其在仔细调查过被抓去做人体试验的都是罪大恶极的死刑犯后，他的心情也稍微好了一点。
　　毕竟，死刑犯，真的莫得人权。
　　可这一切又推出了全新的疑问，战兔对能天使了解的越多，就越是发现她的身上的谜团越多。
　　因为能天使知道的实在是太多了，还有什么是她不知道的吗？
　　要不是战兔打心底的觉得不可能，战兔都有点怀疑能天使这个人是不是提前看过剧本了，通晓这个世界的过去与未来。
　　“假面骑士Ex-Aid，游戏卡带、玩家驱动器、Bugster病毒......”
　　葛城巧的研究资料并非是传统意义上的加密文件夹，而是巨大的搜索引擎，只有知晓关键词才能寻找到正确的情报，姑且也算是另一种层面上的加密了。
　　你要是连想要搜索的关键词都不晓得，那这份资料恐怕对你没有任何意义。
　　而在战兔将关键词输入进去后，屏幕上便弹出了有关于假面骑士Ex-Aid与帕拉德世界的情报。
　　从情报的覆盖面以及详细情况来看，葛城巧似乎不止一次的造访过那边的世界。
　　而且只有进行过仔细的调查才能得到如此多的情报。
　　“嗯？这个Hyper Muteki是啥玩意？”
　　当战兔翻到一个标注用重点符号的文字时，看着上面塑料感十足的“玩具”，他怔了怔。
　　Hyper Muteki，翻译过来就是超级无敌，所以说超级无敌是啥？
　　想起自己旁边的帕拉德，战兔扭过头看向了这个本土居民。
　　既然他与Ex-Aid关系那么好，看上去也对Ex-Aid的事很上心的亚子，那么战兔直接问他这个知情人士不就好咯？
　　“就是字面意义上的无敌啊，只要永梦掏出这个就能战无不胜。”
　　不知为何，帕拉德在对战兔解释的同时，他的脸上露出了很自豪的表情。
　　就好像在夸他自己，不，是在夸他男朋友或者老婆似的。
　　“帕拉德，我们能不能不说战无不胜这个词。”
　　“哎？为什么？”
　　“因为谈不到战无不胜，我总会想到我一个朋友，他也经常喜欢在打架前喊‘燃烧心火，击溃其身，我的热血如岩浆般沸腾，我已经战无不胜啦！’。”
　　“这样说起来，他很厉害咯。”
　　“呃...龙我不是厉不厉害的那种，他...很特别，嗯。”
　　想起睿智的蓝发少女的造型的龙我，战兔的身体稍微抖了抖。
　　女装很好康的假面骑士，用特别这个词应该莫得问题吧？
　　每次说完战无不胜，之后的五分钟甚至五秒钟内立刻吃瘪，这也是没谁了。
　　你看，冰室姐不就从来没吃过瘪吗？
　　“很特别吗？”
　　对此，帕拉德倒是没太在意，反正在他眼里，永梦是天，宝生永梦就是最无敌的骑士。
　　“对，很特别，只不过他不在这里，似乎被最上魁星转移到了你们的世界。”
　　说着，战兔还特地拿出了龙我戴着腰带和战兔戴着腰带合拍的那张照片。
　　当然是变身状态下的，这玩意被纱羽拿去宣传用的。
　　不过，帕拉德在看到龙我和战兔同款的Build驱动器之后，想到了什么的他顿时冒出了冷汗。
　　......
　　憋屈，非常的憋屈。
　　看着面色不善，腰上挂着个大塑料壳子，手里拿着卡带将自己团团围住的几名医生，将水蓝色长发束成单马尾发型的“美少女”有些脑阔痛。
　　准确的说，这群人是盯着“她”的腰带，但很显然以这位智慧女神同款发色的“她”并未能察觉到这些医生到底在看什么。
　　他不懂啊，真的不懂啊。
　　我啥都没干啊，还是说他们识破了我的伪装，看出来我是被通缉的杀人犯万丈龙我？
　　明明之前还在水坝旁边和一个奇怪的蓝色皮套人撕逼，却突然就被奇怪的洞穴吸入转移到了一个陌生的天台上，接着他还注意到了天空之壁消失了。
　　我天空之壁呢！那么大个天空之壁哪里去了？
　　虽然知道天空之壁是个坏东西，是导致日本分裂的元凶，但不见了还是让龙我有些不太习惯。
　　这就好似家里有个抖S腹黑妹妹一样，上了初中去寄宿学校了作为姐姐的，肯定不太适应，反而会怀念起家里有个长得真好看的坏东西的往昔。
　　没办法，诚如什么都敢说，就没有不敢说的鲁迅先生所言，人就是贱呐。
　　但问题在于，龙我不会伪声，他这一张嘴，路人得用什么眼神看待他？
　　女装是一码事，但被陌生人看穿就是另一码事了，这个丢人程度，龙我有点遭不住。
　　不同于没脸没皮只怕老婆的龙舌兰姑娘，万丈龙我还是有羞耻心这种东西的。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200129/1580245948-100122315-104693195.jpg" alt='艹生了出来'>

　　【提取群】606793406

第一百五十五章 虚假的医生唯唯诺诺，真正的医生重拳出击！

　　真正的医生是什么样的呢？
　　白衣天使，医者仁心，救死扶伤，除暴安良，重拳出击...呃，刚才是不是混进了奇怪词汇？
　　总之，在万丈龙我稀里糊涂的被最上魁星开发的恩尼格玛吸入，从Build世界丢进Ex-Aid世界之前，身为一个挂彩住院已经算是家常便饭，甚至被他渐渐习惯视作日常的前格斗家，龙我一直都很尊敬医生这个职业。
　　人家都把自己一大半的人生学医了，能坚持把全是重点，有如一座小山高的专业书读下来并且倒背如流的人，不管是哪一个行业都值得尊敬吧？
　　换成万丈龙我，别说是一堆书，一本物理书就足够让他自闭上一整天了。
　　医生之所以与博士同单词，其实是因为国外的医生，大多博士学历起步啊。
　　能当医生的，可都真的是个字面意义上的doctor，和那帮整天想着18x满脑子迫害弑君者，跑去漫展拿着扩音器放“ko ko da yo”失了智沙雕刀客塔不是同样的存在。
　　可时至今日，龙我感觉时代变了。
　　或许他在蹲监狱的这段时间里，日本的医疗体制恐怕经历了某种他从未听说过的大规模改革。
　　毕竟这是个日新月异的社会，在他吃牢饭的这段时间里出现一些特别的变化也不太稀奇。
　　但龙我有个小小的问题，他知道医生不会唯唯诺诺，但你们见到我就重拳出击是咋回事鸭？
　　这年头的医生们会组团殴打初次见面的无辜路人吗？
　　是时代变了，还是我跟不上现代的社会节奏了？
　　况且，我女装这么漂亮的，被冰室姐说混入女澡堂都没问题，你们就真的下得去手吗？！
　　他怕不是遇上了一大群假医生和无证庸医啊！
　　看着那三变身自带音效唱名，好像叫魔王提督，圣遗的假面骑士，龙我有点发虚。
　　作为吃瘪习惯了的人，龙我的危险感知已经在不断的提示他了。
　　一个红框加粗的“危”字正明晃晃的挂在他的视线之中。
　　不过话说起来，为啥旁边有辆机车？
　　“我从永梦那听说过你，就是你夺走了他变身的力量吧？”
　　当着龙我说这话的是一个带刘海的假面骑士，他手中口径最大枪炮让龙我眼角一抽。不由得让龙我回想起某个屑天使一脸和善的笑容，大喊一声“万丈龙我，时代变了！”，然后拿着装了软弹的重机枪对自己扫射的画面。
　　鬼知道这家伙是怎么从裙底掏出这么个大宝贝的！
　　当时龙我跟战兔提起这事，战兔还当场笑出声，说什么我受过专业的训练，绝对不会相信你这种鬼话，你咋不说自己被美人鱼绑回去当压寨老公了呢，被胖揍了就直说，有啥丢人的啊，大家都被揍过，被毒打过，是同样被打的兄弟啦。
　　“跟他废话什么，先打一顿再说，从刚刚开始就不说话，多半是心虚了吧？”摇了摇头，这位骑士旁边手持长剑，披着白色披风的假面骑士面色不善的看向一脸萌逼的女装龙我。
　　“对，遇事不决真揍一顿，虽说从外表来看，性别对不上，可能不是同一个人，但有那个腰带就代表，她肯定和Build有关系，我们应该不会打错人的。”闻言，旁边的黄色摩托车也出声附和道，听得龙我眼角直抽抽。
　　听他们这个说法，这貌似是战兔的锅？
　　绝了，我是假面骑士Cross-Z，你们找Build关我屁事！
　　虽然作为铁哥们，龙我可以替战兔两肋插刀，而不是插战兔两刀，但这种战兔主动搞了事，让他来擦屁股背黑锅，甚至挨揍的情况，他绝不接受！
　　对，只要跟他们解释的话...应该就不会直接揍上来了！
　　思维一转，恍然大悟的龙我连忙开腔解释道：“等等啊，我是Cross-Z，不是Build啊！”
　　然而，在三个骑士，以及后面跟着的其他人听到自己面前的蓝发运动系美少女发出男声后，所有人都下意识的互相对视了一眼，而察觉到这一点的龙我也稍微松了一口气。
　　但还没等到龙我放松下来，两个骑士和一辆车车又重新将视线挪到了他的身上。
　　“真是没想到啊，居然为了隐藏自己的身份而穿上了女装，下流，无耻，丢人！”
　　“看起来不聪明的样子呢，明明都进行了伪装却还戴着腰带在大街上明目张胆的走。”
　　“本来还以为是Build认识的人，准备看在是女孩子的面子上下手轻一点，但现在似乎已经没有这个必要了。”
　　‘想要学会揍人，在此之前要习惯被毒打哦，虽然我没怎么被揍过。’
　　恍惚间，红发少女笑得很没逼数的画面在龙我的面前闪过。
　　“少开玩笑了，就算是三个人一起上我也不会输给你们！”
　　Wake UP！（觉醒）
　　Cross-Z Dragon（终结之龙）
　　Are You Ready？
　　“Henshin！”
　　Wake up Burning！(醒来燃烧吧)
　　GET CROSS-Z Dragon(获取终结龙之力)Yeah！
　　“现在，我已经战无不胜了！”
　　握紧手中的拉奏剑，龙我摆开架势，朝着三人发起了冲锋。
　　现在的龙我气势十足，充满了抛瓦，而且勇气可嘉。
　　即使被三打一也没问题，只要先解决其中看起来最弱的那辆车就好！
　　然后......
　　龙我以比他冲锋更快的速度倒着飞了回去，撞到了不远处的墙壁上。
　　“就这？”
　　“好弱啊...他这种人真的能夺走永梦的变身能力吗？”
　　“附议。那这是不是代表我们可能打错人了？”
　　看着挨了一下就当场解除变身，躺在墙边上翻白眼的蓝发“美少女”。
　　两人一车互相对视着，他们怎么感觉对方好菜啊，这么菜应该不是能夺走永梦变身能力的假面骑士Build吧，怎么连一下平A都接不下来的？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200129/1580272150-100122315-104693838.jpg" alt='重量级车祸.jpg'>

　　【提取群】606793406

第一百五十六章 被亡魂侍奉的纯白的无垢之王

　　“原来如此，也就是说假面骑士Build是你的朋友，而你是假面骑士Cross-Z，这个Build驱动器就像玩家驱动器一样，是量产的通用腰带，只要有材料想造多少造多少的那种？”
　　花家大我接过龙我手中的Build驱动器，与众人打量了一番后将腰带还给了正在呲牙咧嘴的揉着肚子，额头缠着绷带，脸上贴着创可贴的蓝发少女。
　　虽然一开始没有相信对方，但在龙我被某位法医一车轮碾在脸上光速吃瘪之后，几人也相信了这个菜的飞起，看上去很漂亮，甚至有点蠢萌天然呆的女装大佬，肯定不是假面骑士Build。
　　毕竟永梦这么强，不可能被这种笨蛋夺走变身能力的。
　　当然，龙我的表现要是更好一点，他们就该质问，他在无中生有，这个朋友是不是他自己了。
　　“玩家驱动器？那种东西我不懂啦，不过Build驱动器战兔说只要给他一晚上，他就能直接拿原材料造一条全新的出来，但具体的原理我也不太明白。”
　　回忆起战兔造腰带时手上一连串令人眼花缭乱的操作，龙我感觉他不去当魔术师简直屈才了。
　　正当万丈龙我因为太菜，看起来也太老实的缘故，终于成功洗清了自己的嫌疑的时候，一个穿着红秋裤披着白大褂的医生急匆匆的赶了过来。
　　“大家，我这边联系上帕拉德了，他说已经从Build那拿回了Ex-Aid的力量......唔，你们用这种眼神看着我做什么？”
　　花家大我：“......”
　　镜飞彩：“......”
　　九条贵利矢：“......”
　　三人相顾无言，纷纷向龙我投去了抱歉的眼神。
　　尴尬。
　　现场的气氛可以说是相当的尴尬。
　　尤其是身为被害人的万丈龙我，更是郁闷的差点当场暴毙。
　　你倒是早点来啊，按照你的说法，我这一顿毒打不是白吃了吗？！
　　于是，宝生永梦一脸懵逼的看着鸭子坐在地上，幽怨的盯着他的蓝发“少女”。
　　“呃...这位小姐，我们之前见过吗？”
　　挠了挠头发，宝生永梦努力的回忆着面前那张可爱又有点呆萌的面庞。
　　“噗小姐......”
　　“噗噗个噗......”
　　“嗯，看起来永梦也没能看穿这个伪装，化妆术真厉害啊。”
　　龙我：“我太难了，实在是太难了！”
　　看着表情各异的几名医生，龙我面色有些呆滞。
　　莫名其妙的被送到了一个没有天空之壁的世界，害的龙我还以为自己其实穿越回了十年前，明明只是戴着腰带走在街上，却又莫名其妙的被三个看上去应该挺和善的，刚刚从快餐店里出来的医生一顿毒打，这尼玛谁遭得住啊？！
　　有一说一，要不是莫得证据，也知道这多半只是个偶然到不能再偶然的巧合，其中并没有任何的恶意，龙我都怀疑这家伙是不是故意坑他的了。
　　......
　　“哎呀呀，真是看了一出好戏呢，这个女装笨蛋，好像是叫做万丈龙我来着？”
　　与此同时不远处的天台上，右边有着红色齿轮装饰的装甲战士以愉快的语气讥笑着面面相觑的医生们，而站在他旁边，嘴里叼着根棒棒糖的别西卜则眯起了眼睛。
　　“万丈龙我吗......”
　　咬碎糖肉，感受着在舌尖缓缓扩散的苹果甜味，红发的少女发出了一声无奈的叹息。
　　“呐，最上魁星，人与人之间的邂逅，真的是让人讨厌。”
　　“嗯？”
　　“没什么，只是错过了一个好厨子，稍微有点小感慨。”
　　“那位大人的妻子曾经说过，美味的料理是精粹的东西，没有心如止水般的心情是做不出来的。无论怎么样的调味料和食材都比不上的东西是有的，那就是制作料理的人的爱。虽然看上去蠢了点，但制作甜点的技术...大概正是因为是耿直之人，所以才没有偷奸耍滑吧。我并不讨厌这样的人类，只可惜他与他的世界终将归于虚无。”
　　“那位大人？”
　　闻言，这边世界性格很“活泼”的最上魁星好奇的反问道。
　　虽然双方是合作关系，但最上魁星其实对这个红发少女也几乎一无所知。
　　这样想着他看向了对方手里一直拎着，看上去像是某种生物的脸的黑色腰带，红白相间的转柄在阳光下泛着金属的光泽。
　　作为一个科学家，说他对未知的事物没有好奇心是不可能的。
　　很多时候就是这样，即使知道研究将会被拿去危害人类本身，但人类总是无法抑制自己作死的欲望，这与大义和大局观无关，仅仅是某些缺德的科研人员想要满足自己的好奇心而已。
　　更何况，最上魁星可是为了追求不老不死的究极之力，并付诸行动的科学疯子啊。
　　“对，我等亡魂侍奉追随的纯白的无垢之王，无暇的断罪者，通晓过去与未来的至仁至善的救世主，全能的主...这个话题就到此为止，知道的太多对你没好处，我们只是普通的合作关系。”
　　话到一半，别西卜摇着头，果断结束了这个话题。
　　“哎呀呀，何必找借口呢，别西卜小姐，你在心软吧？果然是在心软吧？没想到别西卜小姐你竟然好这么一口......”
　　锵——
　　寒芒如锋，转瞬即逝。
　　赤红色的长枪擦着最上魁星的脸颊戳过，在他的面甲上留下了一道深深的创痕。
　　“噫！别西卜你这是干什么？想杀了我吗？！”
　　看着差点直接把他爆头的枪尖，最上魁星大声质问起来。
　　“合作者要有合作者的样子，你连那个龙女的一半都没有啊，解决了这边的事情我还要赶回去继续完成那边世界的计划，我可没工夫在这里跟你扯皮。”
　　面露凶色，双眸中泛着红光的少女如是说道。
　　“滚去和那些家伙打个招呼吧，你不是本来就准备这么做的吗？赶快从我眼里消失！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200129/1580308008-100122315-104695843.jpg" alt='刺猬猫躺枪还行'>

　　【提取群】606793406

第一百五十七章 您的好友路过的假面骑士已经上线.jpg

　　宝生永梦是个老好人。
　　看着面前亲切的握着自己的手道歉的年轻儿科医生，龙我也只能报以同样的笑容。
　　即使经常被战兔吐槽智商没救了，小学生都比他强，但不可否认的是，龙我是那种谁对他好，他就对谁好，颇有古人淳朴风范的，很耿直的逗逼青年。
　　毒打胖揍了他一顿的是那三个假面骑士，又不是宝生永梦。
　　虽然他姗姗来迟的事让龙我心中有所芥蒂，可没什么坏心眼的龙我最后还是原谅了对方。
　　更主要的是龙我在这个医生的身上感受到了某种与战兔相似的气质，再加上宝生永梦本来就是个慈眉善目看上去就很爽朗的阳光青年，以及他那和战兔同款的穿鞋癖好，以至于龙我对他的观感其实还挺好的，至少达到了友善的及格线。
　　“假面骑士Cross-Z，格斗家，桐...万丈龙我。”
　　险些习惯性的报出了屑天使开玩笑的假名，万丈龙我连忙改口纠正，而察觉到这点的宝生永梦根本没有在意万丈龙我小小的口误。
　　“假面骑士Ex-Aid，宝生永梦，职业是儿科医生。”
　　假面骑士的身份往往能拉近两个人之间的距离，就像是两个ACG爱好者即使素不相识，也能通过各种梗和JOJO立对上电波，达成路人完全无法理解的共识。
　　尤其在小圈子里，爱好者们更容易打成一片，比如戴着骑士腰带去漫展玩耍，只要对方不是恶心人的特摄小鬼，原本作为陌生人的大家其实挺容易几句话成为朋友，晚上一起去吃烤肉的。
　　你是假面骑士，我是假面骑士，那大家难道不是朋友吗.jpg
　　既然大家都是假面骑士，那你这个朋友我交定了！
　　“哟，各位早啊。”
　　正在龙我准备开腔询问永梦关于战兔的事时，众人的不远处突然传来了一个似乎很“热情”的声音，与此同时一个让龙我眼熟得不行的红色齿轮人身影出现在了那里。
　　只不过，与龙我之前遇到的不同。
　　Build世界的最上魁星是接受了人体改造，长相很猎奇能吓哭小孩子的半人半机械生命体，左半部分的机械齿轮配色为蓝色，是左凯撒。
　　Ex-Aid世界的最上魁星依旧是正常的人类，右半部分的机械齿轮配色为红色，为右凯撒。
　　这俩人合为一体即为两人一体的特殊战争，霸凯撒。
　　虽然是在变身烟雾系统以前开发的系统，战斗力较弱，但仍然拥有一击让Build解除变身并战胜Cross-Z的实力，而名称由来则取自罗马皇帝盖乌斯·尤利乌斯·恺撒的姓氏“Caesar”（凯撒）的罗马音变体，指代完全形态的BiKaiser（霸凯撒）为“平行世界的帝王”。
　　但最上魁星不止一个人前来，他的后还跟着一群负责给他打Call撑场面的星云Bugster，按照他的想法，帝王怎么能孤身一人来到敌军的大将军面前呢，而且还是四个。
　　“散播Bugster病毒的就是你吗？！”
　　看到最上魁星身后“乖巧”的星云Bugster们，花家大我沉声质问道。
　　“别用那种仿佛要吃人的眼神看着我，这些星云Bugster确实能作为恩尼格玛的能量使用。”
　　“恩尼格玛？”
　　“好了，神话该开始了，劲爆之时已至！假面骑士的末日到了！恩尼格玛，启动！”
　　随着最上魁星一声令下，隐藏在城市某处的恩尼格玛睁开了眼睛，一道赤红色的激光贯穿了天空，而与此同时Build世界的东都也出现了同样的迹象。
　　如果此刻抬头，便能看到平行世界对面的地球，若是使用天文望远镜保不齐还能与对面世界的人打个招呼比划个手语啥的。
　　但更加让花家大我等人在意的是，他们自动解除的变身，以及不论怎么按都没有反应的卡带。
　　“为什么，为什么变身解除了啊？！”
　　懵逼的捏着手中的卡带，还时不时的吹吹灰，众人有些无法理解现状。
　　“那当然是我利用恩尼格玛的力量，让玩家驱动器和卡带变得劲爆了，用那个女人的说法，应该算是打破了两个世界间的均衡之理？总之，就是不能用了哦，这样你们就没办法来妨碍我了！穿着白大褂的医生们啊，你们有一条命是拯救不了的，没错，就是世界的生命！”
　　此时此刻，最上魁星认为自己已经赢了。
　　无法变身的假面骑士根本对他一点威胁都没有，即使旁边的万丈龙我依然可以变身，但使用凯撒系统的他又不怕区区一只Cross-Z。
　　“庆贺吧，为我这个世界的破坏者献上祝福！”
　　“哦？世界的破坏者，我好像听到有人在叫我？”
　　尚未等到最上魁星膨胀的飘起来，银白色的次元壁便在他的不远处出现，与此同时，两个人的身影也出现在了他的面前。
　　嗯，男的看上去相当嚣张，让最上魁星忍不住想要大声质问这个男人的名字，而旁边的红发少女则长得很漂亮，甚至漂亮到有点不真实反而像纸片人的程度。
　　“喂，士，不是说好了不露面的吗？你要是把亚玛乌罗提的人吓跑了怎么办？”（小声）
　　“听到世界的破坏者就没忍住。放心，我让你家的雷蜓确认过，附近没有监视者。”（小声）
　　“等会，那是我家雷蜓吧，你用什么收买了它啊？”（小声）
　　“一箱可乐。”（小声）
　　“可我记得你没东都的货币吧？”（小声）
　　“......不要在意细节。”（小声）
　　面露尴尬的门矢士轻咳了两声，重新恢复了气势嚣张的样子。
　　“你们两个，到底是什么人？”
　　最终，实在没能忍住的最上魁星还是果断的道出了自己的疑问。
　　“没什么，只是个路过个的摄影师兼假面骑士（快递员）而已，给我记好了！”
　　不约而同的，默契的一男一女相视而笑，然后掏出腰带，如是说道。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200130/1580323231-100122315-104696871.jpg" alt='突然发现蛋糕挺扎心的'>

　　【提取群】606793406

第一百五十八章 在别人剧场版放自己处刑曲的帝骑哥是屑！

　　只有在监控摄像头不在地方才能放手一搏。
　　虽然说能天使很讨厌Evolto，但她也不得不承认这话挺有道理。
　　毕竟，没有人知道的犯罪就不算犯罪嘛，而且能天使穿越前大学时代的那个喜欢海鲜的室友，经常COS奈亚子的女朋友也总是把这句话挂在嘴边。
　　原本在隔壁Build世界，能天使还挺担心被Evolto观察到的，她甚至准备过实在不行躲在厕所隔间里变身再去救场的应急方案，但到了这边就肯定没问题了。
　　俗话说得好，君子不立于危墙之下，现在的Evolto看到门矢士跑都来不及呢，怎么可能会主动靠过来围观，看热闹不要命的吗？
　　或许以后期那个有了感情浪起来连命都可以不要的蛇皮怪的性格，他会凑上来，但现在还是个莫得感情更莫得良心的外星人的Evotlo绝不可能赌上自己的性命来看一场现场版皮套大战。
　　别说现在，就算完全体的蛇皮怪人态，八成也打不过卡盒里可能印出张神十亿的帝骑哥，整个骑士宇宙，真的能打门矢士的，恐怕也只有暗之力或逢魔ZIO才可以了吧？
　　当然，出于慎重起见，能天使已经给Evolto打电话确认过了，当能天使提起说自己路上遇到的唠得很投缘的摄影师似乎对他的咖啡有兴趣，准备找他谈谈人生的时候，她听到这位一向逼格拉满稳如老狗的Evolto的声音竟然带着颤音，还故意推脱装病，说自己重感冒了正在北都医院接受治疗，没空来泡咖啡，甚至还非常果决的挂断了电话，能天使再打过去就直接关机了。
　　发现Evolto怂成这副鬼样子，能天使也就放心跟着门矢士过来参加皮套大战。
　　“路过一下的假面骑士？”
　　闻言，站在人群里的龙我皱起了眉头。
　　比起那个男人的身份，他更好奇冰室小姐和他到底是怎么出现的。
　　你这唰一下的凭空冒出来，究竟是怎么回事啊！
　　“士，星云Bugster交给你来解决，我来烹饪主菜怎么样？”
　　“阿能，我可是当过五星级主厨的人，还是我来对付他比较好吧？”
　　谈到这个门矢士倒没在吹，作为一个除了拍照啥都全能的假面骑士，他当时在剑的世界确实当过一段时间的主厨，同时也得到了他这辈子仅有一次的薪水。
　　“那就各凭本事咯。”
　　“正合我意。”
　　PRIME ROGUE
　　GABU GABU GABU GABU GABU GABU GABU
　　伴随着杂乱的钢铁碰撞声，缭乱复杂的金色丝线缠绕在能天使的周围，而紫色的鳄鱼双颚也于她的身侧浮现，而站在后面不远处看到了这一幕的龙我则瞪大了眼睛。
　　为什么，凭啥这家伙危险等级0也能使用Build驱动器啊，这难不成是开挂了吗？！
　　说好的危险等级3.0才能变身呢？莫非她对自己进行了人体试验，注射了星云气体？
　　思来想去，万丈龙我也只能如此认定了，毕竟他已经想不到这之外的可能性了。
　　噫，这个女人真的狠啊，竟然连自己都下得去手。
　　下意识的回忆起比下水道的青蛙小便更令人作呕，味道更甚于店长的火星咖啡的星云气体的味道，万丈龙我脸色有些苍白的干呕着。
　　ARE YOU READY ？
　　在万丈龙我复杂的眼神中，红发少女抬起手比作枪状指向最上魁星。
　　“Hen...Shin！”
　　朝外侧延伸的金色丝线在刹那间朝内收拢形成环状将能天使的身影完全包覆，与此同时立在两侧的双颚也朝着中心夹去。
　　大义晚成 PRIME ROGUE
　　DORYA DORYA DORYA DORYAA！！！
　　金色的粉尘在空中扩散，披着白色披风的紫色骑士也久违的出现在了这个世界。
　　“变身。”
　　KamenRide
　　DECADE
　　不过，比起标准的新十年花里胡哨特效的能天使小姐，门矢士就简洁明了得多，抽卡，插入，气焰嚣张的单推腰带一气呵成。
　　前提是能忽略掉他把卡片随便往天上一甩，卡片却依旧自动飞入腰带里的杂技操作。
　　“嗯，既然是Ex-Aid的世界，用这个跟你玩玩好了。”
　　言罢，门矢士不动声色的瞥了眼不远处的宝生永梦，心里顿时涌出一个非常有趣的想法，果断从卡盒里摸出了印着Ex-Aid的卡片。
　　KamenRide
　　Exaid
　　Gachan！Level Up！ Mighty Jump！Mighty Kick！Mighty Action X！
　　“Ex-Aid？！”
　　看着品红色的马赛克骑士瞬间变作Ex-Aid的模样，Ex-Aid片场的假面骑士们顿时在风中凌乱。
　　这个世界上最骚的，并不是借你的力量，而是在你的片场变成你抢你的戏份。
　　不过门矢士和某个把人家历史都搬走的小魔王不同，他的与其说是借，反倒是更像粘贴复制。如果说zio表盘是低配，异类骑士是盗版，门矢士则应该被归类进高仿的范畴内。
　　“啧，在别人片场变成别人，真有你的啊，士。”
　　沉默了一会，不知道该如何评价的能天使只能对门矢士竖起了大拇指。
　　这操作是真的牛逼，是她学不来的操作。
　　只可惜能天使手上莫得卡片和摄影机的满瓶，不然也能当场表演个变成Decade了。
　　“这还没完，阿能，还记得你以前跟我提的那个建议吗？”
　　虽然隔着假面，但能天使却还是仿佛看到了门矢士微微扬起的嘴角。
　　随着门矢士话音落下，熟悉的激昂韵律从品红色的腰带中响起。
　　‘光芒扭曲的那一刻。’
　　‘天空焕然一新。’
　　‘为求将我从梦中唤醒。’
　　‘向我不断招手。’
　　绝了，门矢士你在别人的剧场版放自己的处刑曲真的好吗？！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200130/1580329126-100122315-104697055.jpg" alt='正在拍摄屑天使jpg'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200130/1580329167-100122315-104697055.jpg" alt='博士的真实身份（艹）'>

　　【提取群】606793406

第一百五十九章 只是一个路过的假面骑士，给我记好了！

　　假面骑士特摄剧里的处刑曲，只是后续加的BGM。
　　虽然当幻想变作现实，假面骑士的特效不再拘泥于编剧和经费的双重阉割，腰带不是莫得声光的拍摄道具，门矢士更是可以表演个变成四个，再当场表演一下四个无敌爹登场让敌人游戏体验屌差的神仙操作，但能天使可以拍着自己的良心打包票。
　　战斗途中绝对不会出现门矢士打嘴炮到一半，恰到好处的响起BGM的设定。
　　怎么说呢，除了天才DJ葛城巧和桐生战兔这种画风清奇，认为强不强是一个版本的事，帅才是一辈子的事的奇葩，大部分的腰带设计者都不会去刻意的去追求所谓的帅气，
　　毕竟老话说得好，土鳖不土战斗力五。
　　按照正常的世界线，门矢士的腰带虽然染成了品红色，但实际上只是换个全新涂装，继最初的久经沙场皮套过度到全新出厂后，再一次玩了个标准的万代同模换色大法而已。
　　然而，能天使只是装饰品的小小的翅膀煽起的风暴却引发了世界线的变动——门矢士的Neo Decade驱动器追加了音效按键，可以在插卡的同时手动放处刑曲那种。
　　当年门矢士还是个初出茅庐的新人时，某天晚上能天使拉着他去居酒屋喝酒，曾经跟门矢士吐槽过，说你这个腰带还不如CSM连个自动播放BGM的功能都没有，就算会变身又怎么样？！
　　不过众所周知的，阿能小姐酒品很差，喝高了就说喜欢胡话，黄段子乱飙车轮骑脸都算比较委婉谦逊的时候了，恐怕她本人当时恐怕都没有注意到门矢士若有所思的表情。
　　但有时世界线的偏差的起因真的就只是一件再寻常小事，比如说怀表停了，在苹果摊前多逗留了几分钟，某位少女没有选择卧轨自杀而是努力的活下去都足以改变整个历史的走向。
　　她可以对灯发誓，自己真的就只是随口胡扯的啊。
　　毕竟，穿越前碍于工资比较低的缘故，能天使始终没敢咬咬牙买条自带BGM播放器的骑士腰带回来...嗯，别提闲鱼二手改造，她收到的那条伊拉克成色的帝骑哥同款白腰带和卡盒剑真没什么好说的，要不是看在好歹花了钱的份上，她早把那玩意扔进垃圾桶了。
　　“世界会就此终结，你是想表达这个意思吧？”
　　指尖从变作长剑形态的Gashta Break的剑刃上擦过，门矢士转头看向了不远处的最上魁星。
　　“是又如何，就算你能变成Ex-Aid又有什么意义，你真以为你们两个就能阻止我吗？！”
　　很显然，最上魁星作为剧场版BOSS比起Evolto这个平成新十年最骚反派，差了不止一星半点，他甚至察觉不到门矢士身上存在着的可怖气势，尽管比起当年门矢士已经内敛了很多，更加的成熟稳重，但他真认真起来却要比过去更加可怕。
　　有一说一，要不是门矢士怕当场把最上魁星打到自闭跑路，他早掏出无敌玩家卡教他做人了。
　　“这个世界绝对不会就此断绝，假面骑士的故事绝不会是死与断绝的物语，就算我不插手，也有很多，只不过他们不愿意在后辈面前出风头罢了。顺带一提，我在很早以前就已经是世界的破坏者了。”
　　实际上门矢士倒没说错，这世界可有着一大群骑士盯着，其中还不乏已经成为神明，腰带才是限制器的葛叶纮汰的存在，要真不给后辈骑士面子，最上魁星估计会被一群大佬当场按死在地上。
　　搁隔壁旧十年骑士宇宙，暗之力估摸着已经跃跃欲试，准备拍死他这个“熊孩子”了。
　　“的确，正如士所言，最上魁星你的计划也就只有这种程度，不老不死，称霸平行世界的最强的帝王，你一把年纪了真的不考虑把中二的毛病治好？我认识个很棒的电疗医生哦，现在去还可以附送把你腿打骨折的服务。”
　　瞧了眼一副全然不信态度的最上魁星，能天使只能露出了无奈的笑容，这群反派真的没点追求，不是追求成为究极生物当个老不死，就是想着毁灭世界，这尼玛的世界和普通过日子的人谁得罪你了啊，天天想炸养育自己的母星，这群人怕不是脑子有坑啊。
　　“你们两个，到底是什么人？”
　　看着面前大义凛然的嘲讽自己的一男一女，最上魁星的火气已经上来了。
　　你们又懂我什么？！他伟大的计划又岂是你们这种半路冒出来的假面骑士会懂的！
　　“只是一个路过的假面骑士而已，给我记好了！”x2
　　......
　　最上魁星的计划虽然表面上看着很完美，但遗憾的是他并没有完全将这个水很深的世界调查得一清二楚，他知晓的也仅限于一部分假面骑士的存在。
　　更莫说能天使这种走错片场，与恰好路过一下的假面骑士门矢士。
　　出新手村开局遇到满级大魔王，这特么的谁能想得到啊！
　　“所以，这个红色的家伙到底是来干什么的。”
　　看着被两个骑士打得满地打滚，像个皮球被踢来踢去的最上魁星，万丈龙我不解的挠着头发，而旁边的几位医生已经有点不忍直视的转过头看风景。
　　惨，这个反派实在是太惨了。
　　能和黑洞形态的E总掰手腕的屑天使与平成第二强的门矢士携手的男女混合双打，像最上魁星这么惨的反派BOSS，大概是前无古人后无来者了。
　　“你...你...你们给我记好了！这个仇我最上魁星记下了！反正二十四小时两个世界就会发生碰撞，彻底的毁灭掉！不管你们做什么都木大哒！”
　　在地上滚得灰头土脸的最上魁星最终解除了变身，在吐出一口血之后，放下一句狠话便直接用星云枪喷出烟雾消失在了原地。
　　“哼哈哈哈哈，那只兔子果然没骗我啊，BugSter们，准备好感受神的力量了吗？！”
　　就在最上魁星吃瘪跑路没多久，等到能天使和门矢士把星云BugSter消灭得一干二净准备解除变身时，手里拿着Build卡带，看上去有点疯疯癫癫的檀黎斗出现在了众人的视线内。
　　“呃......”
　　看着被门矢士一脚踩爆的星云BugSter，手里捏着卡带就差喊出脚下留BugSter的檀黎斗露出了一个尴尬而不失礼貌的笑容。
　　他这是来晚了？
　　与此同时，不远处的小巷里，拿着望远镜的粉发少女（？）看到这一幕后稍微松了一口气。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200130/1580368955-100122315-104698182.jpg" alt='法国阿夸'>

　　【提取群】606793406

第一百六十章 相性极差的檀黎斗神与能天使

　　“喂，宝生永梦，你管管这家伙，艹！住手，你离我的翅膀远一点！这个不仅是装饰品啊！”
　　“别命令我，话说起来天使这种生物我还是第一次见到啊。”
　　“嗯？天使？”
　　站在不远处的龙我抬起头，若有所思的看着正在“嬉闹”的能天使与檀黎斗。
　　“别胡说，我只是个路过一下的快递员罢了。”
　　“快递员怎么可能这么能打？！”
　　“押运生命与死亡的快递员能打怎么了，你们世界的医生不还是个个都超勇的。万丈龙我再怎么蔡，好歹也是个压着及格线的假面骑士，能被一下打到解除变身翻白眼，你还说你们世界的医生不会武功，难不成他们人均天生神力啊！”
　　丝毫没有给自己面前的卡密面子，从永梦背后探出头的能天使高声反驳道。
　　她信的是上帝，关你这个颜艺游戏之神什么事？
　　况且，能天使又没有想求对方的事，他又想剪能天使翅膀，这谁会给你好脸色啊，要是换泰拉世界的其他萨科塔族直接就掏钱糊脸了，躲个鬼。
　　没错，出现在能天使面前的正是假面骑士平成新十年的颜艺之王。
　　父慈子孝，拥有无限的神之才能，疑似恋母的死傲娇檀黎斗神。
　　该如何评价呢，如果他和花泽香菜小姐一样不苟言笑，认真起来的表情确实很帅气，看上去颇有一股一表人才的感觉，事实上，檀黎斗的扮演者本人在现实世界也是个不得了的天才级选手，这能天使没记错的话他现实里不止是多才多艺，就连航天员的证书也已经取得了。
　　在彻底放飞自我之后，檀黎斗的画风也挺对能天使的口味。
　　嗯，如果他能不紧紧的盯着能天使小姐的翅膀，并且一脸“我很好奇啊！”跃跃欲试的想切下来研究一下的表情就更好了。
　　与身为普通人（没点灵视）的宝生永梦等人不同，作为非人种的他自然能够看到能天使背后的光翼与头上显眼的光环，实际上具备了Evolto的蛇皮怪外星基因的万丈龙我也能看到，只不过因为战兔不信他的鬼话，再加上龙我本人也挺憨的，他到最后发现只有自己（店长在装傻）能看到以后，也只是当做了自己的幻觉。
　　正在能天使绕着宝生永梦，回避来自檀黎斗神的骚扰时，门矢士也很尽责的为花家大我等人解释着星云Bugster的来历，以及最上魁星到底想做些什么。
　　“大致上的情报就是这样，得到了财团X的支持，两个不同世界的最上魁星准备利用恩尼格玛的力量拉近两个世界，让Ex-Aid与其他假面骑士共存的世界和隔壁Build的世界互相碰撞融合，以碰撞时产生的巨大能量完成他不老不死的愿望。”
　　别看平时门矢士没个正形，最大的爱好是在后辈的片场殴打后辈，扮演恶役忽悠反派最后跳反摇人开始打团模式再装个逼跑路，但认真起来的他还是蛮正经的。
　　“关于无法变身的问题，你们去拜托檀黎斗就好，嗯，星云Bugster的问题就交给你们了。”
　　看着了眼被夹在中间充当着和事佬的老好人宝生永梦，以及就差变身打起来的一只天使和一个“卡密”，有些脑壳痛的门矢士长叹了一声。
　　......
　　“没用，废物！竟然被一群变身都没办法变身的假面骑士打回来了，唔，我康康那位大人留下的记录。”叼着棒棒糖的少女一脸嫌弃的看着正在往脸上贴创可贴的最上魁星，掏出了一个稍显破旧的皮质封面的笔记本。“按照这本预言书上所言，你被使用牛顿眼魂的ghost揍了一顿？”
　　虽然上面写得是最上魁星主动撤离，但预言有点偏差也是有可能的，毕竟她侍奉的那位无垢之王只是全能者，并非真正意义上的全知全能。
　　如果她真的全知全能，别西卜也没理由舍弃过去的名字，为了王的想要完成的伟业，不得不以亡者的身份破坏其他的世界了。
　　“ghost？”
　　听到少女这么说，最上魁星甚至有点想用脏话“问候”一下对方的家人。
　　ghost（灵骑）个大头鬼，那个连腰带都是骚粉色的骑士的腰带喊得清楚，老子都听明白了，那分明是假面骑士Decade！是个屁的ghost！
　　虽说不太理解对方是怎么变成Ex-Aid的骑士，但对于假面骑士喜欢互相借力量换装备玩，最上魁星这么久以来的调查里有着类似的记录，对方能变成其他的假面骑士倒也不稀奇。
　　“怎么，难道不是ghost吗？还是说打了你的是○○○？不对啊，火野映司不是已经无法变身了吗？”
　　看着别西卜面露纠结的翻着手里的笔记本，最上魁星忍住窥视其中内容的好奇心，并且不由地盘算起如何坑这个他不爽了很久的女人。
　　双方是在合作不假，但这家伙是财团X牵桥搭线带过来的，还是个只知道吃的莽夫。
　　作为一个资深单身狗研究员，最上魁星对女孩可爱的外表毫无兴趣，就算找女人，他也不可能去找个钢板，要找肯定是黑长直巨乳的大和抚子类型的女性，虽然说他想毁灭世界，派出星云Bugster搞事，但是最上魁星可以对天发誓，他不炼铜的。
　　最上魁星想到这里垂下眼睑，刻意将面庞隐藏在阴影中以免让别西卜看穿自己的表情。
　　“对，跑过来妨碍我的人确实是假面骑士ghost，当时真的是被他打了个措手不及，不过问题不大，只要等到明天的中午十二点，两个世界完成融合，获得了不老不死的究极力量的我随随便便就能把他们的骨灰扬咯！”
　　——包括你。
　　是的，最上魁星打算跟财团x过河拆桥。
　　他才不管什么亚玛乌罗提，什么跨越世界的死之商人，得到了不老不死的身躯，进化成究极的生命体之后，他就是平行世界中最强的帝王，黑吃黑也是很正常的举动嘛，谁拳头大谁有理！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200130/1580376573-100122315-104698538.jpg" alt='博士的身份越来越艹了'>

　　【提取群】606793406

第一百六十一章 少女你要有自己是珍惜物种的自觉啊！

　　人类始终是富有赌博精神的生物，如果有百分之百的利润,人会挺而走险；如果有百分之二百的利润,人会藐视法律；如果有百分之三百利润,那么人便会践踏世间的一切规则！
　　更何况，最上魁星面对的是一个可以让他成为究极生物的机会。再加上因为当年葛城巧的背叛，导致他的身体遭受了电击而菠萝菠萝哒，只能靠着半吊子的机械改造技术勉强苟活，所以本就拥有野心希望凌驾于人类之上的最上魁星愿意去赌这一把。
　　毋庸置疑，尽管最上魁星作为一个反派气场不足，颜值不够，手下为零，人格魅力几乎等于没有，变身后在战斗中的时髦度也从头到脚都透露出一股子Low到爆炸的味道，实力更是菜到惨不忍睹，令人不经心生怜悯的地步。
　　甚至连专属的战斗曲也莫得，让人不得不怀疑起他只是个道中门神精英怪的程度。
　　但恰恰是很没有逼数的最上魁星，他身为一个赌徒，却是合格的。
　　明明没有多少关于Ex-Aid世界情报，可最上魁星还是莽的飞起，从财团X借来了点资源就敢在有一尊大神盯着的地球上搞大新闻的头铁的精神，确实也值得敬佩。
　　讲真，他超勇的。
　　所谓的赌徒，就是压上身家一切，明知道胜算只有百分之一，也要去赌上一把的蠢蛋啊。
　　说到底，好奇害死猫，贪心害死人。
　　“又一个自视甚高的傻瓜，真以为我当真什么都不知道吗？”
　　凝视着一瘸一拐消失在视线内的白色背影，别西卜轻轻抽动着鼻子嗅着空气中的气味，她脸上挂着的营业式笑容也渐渐消失，剩下的只有如食人野兽般的冰冷。
　　最上魁星隐瞒了情报，这种程度的伪装她还是看得出来的，因为她在这个男人出现的时候，就已经嗅到了说谎的味道。
　　虽然别西卜表面上没有任何表示，同时能够理解最上魁星隐瞒情报的理由，但可以理解，不代表能够接受，若不是最上魁星的依然有存在的价值，她恐怕当场就让这个男人直接绝版，以最上魁星的实力，他会连自己是怎么死的都不知道。
　　“本以为只是当临时工来兼职的工作，没成想竟然钓到了大鱼。”
　　看着天空中似乎近在咫尺的另一个地球，炎发灼眼的少女咧开了嘴角。
　　“看来，命运女神今天也是站在我这一边的，时隔多年的会面，我在期待着哦，亲手将你的脑袋拧下来，送给那位大人的未来。”
　　说罢，别西卜合上了手中的笔记本，红色的双眸中泛着诡异的光辉。
　　尘封的记忆再一次浮现在眼前，那是一名红发的少女亲昵的抱着她，与她一起在厨房里替某位大人准备着生日蛋糕的画面。
　　“背叛者，我绝对不会原谅。”
　　......
　　在门矢士通过话术和假面骑士的身份顺利的得到了花家大我等人的认可，并且将对付星云Bugster的任务推给他们之后，他就果断带着能天使重新回到了Build的世界里。
　　“人渣，流氓，变态，神经，颜艺狂，这人有毛病吧？！”
　　很久以前能天使其实是想要搞个花家大我的枪的，甚至有过低头拜托檀黎斗帮自己制造的想法，就连如何讨好这位有点神经质的神的方案都慎重的准备了几十个。
　　没办法，作为一个枪械爱好者，她除了骑士腰带和斯卡蒂以外馋的就只有这个了，毕竟下面的枪已经被缴械了，她也只能打打这玩意解压了，嗯，没错，能天使一直觉得拿枪打人挺解压的。
　　当然能天使没丧病到拿人打靶，就算是死刑犯也得拿去做人体试验才不算浪费，况且她只要能拿着枪射爆就好了，其实也不太介意具体打得是什么。
　　而且穿越前能天使也算是个卡密的粉丝，但真见到本人之后，她却有点叶公好龙的感觉。
　　尤其在他兴致勃勃的想拔能天使翅膀来研究时，能天使差一点就没忍住，想直接给他脑袋开个洞通通风，让这个头脑发热的神大人冷静下了。
　　“呐，士，天使很稀奇吗？檀黎斗那家伙的反应到底是怎么回事，太过激了吧！”
　　“......”
　　门矢士闻言看向河豚化的能天使，有些不知道该从哪里吐槽。
　　天使这玩意难道还不是很罕见的生物吗？！
　　少女，你要对自己是个珍惜物种有自知之明啊！
　　有一说一，他当年其实也一直想问，能天使头上的光环到底可不可以拆卸，甚至想动手实践作死一下，只不过每次都被夏蜜柑的老家秘传点穴法给点吓回去了。
　　虽然在经过了漫长的旅途后，门矢士是变成熟了不假，但每次面对能天使这个屑，他又总有股回到了旅途刚刚开始，跟小野寺雄介聊天打屁侃大山的青春岁月。
　　看着面前这个耍着脾气，一脚踢飞了饮料罐子的红发少女，门矢士不可置否的耸了耸肩。
　　然而，正在他打算开腔安慰一下对方的时候，能天使口袋里的电话却响了起来。
　　“唔...战兔？”
　　“冰室姐，你到底跑到哪里去了，我刚刚给你打电话一直显示在服务区外。”
　　另一个世界，那可不是不在同一个服务区，能天使手上的又不是斯卡蒂手里那个跨越次元依旧可以和SCP基金会联系的通讯设备。
　　如此在心底吐槽的同时，能天使能听到手机对面的机车引擎声。
　　“喂，战兔我说过很多次了吧，开车的时候别打电话啊，容易出事的。”
　　“那个等会再说，冰室姐，我之前在最上魁星的身上安装了追踪器，现在已经把他的具体位置发过去了，我们等会汇......”
　　尚未等到能天使回答，手机的另一边便发生了碰撞的声响，以及人飞出去摔在地上的声音。
　　“......”
　　“......”
　　“阿能有没有人说过，你乌鸦嘴挺灵的。”
　　“没有，我又不会言出法随的言灵，这纯属巧合。”
　　面对能天使的解释，门矢士只是默默的看了她一会，并没有发表太多的看法。
　　“桐生战兔，嗯，是叫做这个名字吧，他那边就拜托你去支援一下了，关于财团X和亚玛乌罗提的事我还有点没搞清楚的部分得去调查。”
　　言罢，能天使身前的门矢士对他笑了笑，然后消失在银白色的次元壁中。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200130/1580389875-100122315-104699367.jpg" alt='看懂的人已经不纯洁了'>

　　【提取群】606793406

第一百六十二章 别问，问就是假面骑士！

　　平行世界的假面骑士有点多啊。
　　从今天早上开始，他遇到的假面骑士是他以为遇到的好几倍。
　　搞得龙我都有种假面骑士的身份不值钱，遍地都是骑士的错觉。
　　毕竟在此之前，龙我认识的假面骑士就只有两个，其中还是个不折不扣的屑，会开着越野车大喊着“龙我，奥利给！坚持就是胜利！冲鸭！”然后一脚油门踩到底撞过来的天使。
　　一开始出现的是眼睛很大，看上去很复古游戏画风的骑士们，紧接着是自带马赛克，可以变成其他人模样的骚粉色骑士，以及对自己下手非常恨，拿自己做人体实验的冰室小姐变成了紫色的假面骑士（龙我视角），后续又出现了姗姗来迟身形像个鬼魂似的幽灵骑士。
　　以及一个无法变身，但自称对财团X很了解，与他们战斗过的假面骑士○○○的火野映司。
　　而因为并非拥有游戏之力的骑士，专业不对口无法解决星云Bugster的万丈龙我，理所当然的与暂时无法变身的宝生永梦、火野映司分配到了同一组，去调查有关财团X的情报。
　　但这些皆不是重点，龙我最想吐槽的是为什么你们这么快就接受了对方是假面骑士的设定啊？
　　他说自己是假面骑士就是假面骑士的吗？！你们质疑都不质疑一下的吗？！
　　还是说，这个世界上其实没有人会冒出假面骑士的？
　　尽管完全搞不懂他们轻易地将信任托付给一个陌生人的理由，但既然大家都相信火野映司这个男人，龙我也尚未在他的身上感受到恶意，龙我只好坦然的接受了与他一起行动的选项。
　　少数服从多数是日本的基本操作嘛，更何况龙我留下也没啥用，跟这三个不久前揍过一顿自己的医生混在一起也怪尴尬的，那个笑起来神经兮兮的笨蛋也让龙我对他的观感不太好。
　　而且谁让宝生永梦和火野映司都没办法变身呢，虽然说龙我因相性问题大不了星云Bugster，可他姑且还是能帮上一点忙的，而且就算让他真的站在那边坐视不理也不是他的性格。
　　世界都快毁灭了，龙我怎么可能坐得住啊！
　　“我一直在调查世界各地神秘的现象，这一次恐怕也是财团X所为。”
　　“财团X？”
　　作为一个Build世界土生土长的居民，万丈龙我并没有听过这个组织的名字，给他留下了比较深刻印象的只有经常在电视里打广告宣传自己的难波重工。
　　“财团X是个在世界各地暗中行动，将各种最先进技术利用在兵器上的军火商。”
　　火野映司在过去曾经多次与他们打过交道，自然调查了不少有关于他们的情报。
　　事实上，贯穿了整个平成新十年骑士故事的财团X的确是家大业大，是东大妈用来代替已经完蛋的昭和修卡和后来的大修卡担负起反派这一戏份的大型黑暗企业。
　　“这样说，你很熟悉财团X了？”
　　“谈不上熟悉，只能说是一段很不愉快的孽缘，我无法原谅他们的所作所为。”
　　不管哪个世界，毫无道德底线。只为了利益而生到处传播战火与死亡的军火商人对假面骑士而言都是无法容忍的恶徒。
　　“啊，暂且不提这个，他们的据点已经到了。”
　　话锋一转，火野映司抬起头示意万丈龙我和宝生永梦朝某个方向看去。
　　一栋整体呈黑色，既没有大门也没有窗户，如通天的墓碑般直冲云霄伫立在三人的不远处。
　　说实话，看到这栋建筑物时，龙我的吐槽欲已经像岩浆一样沸腾，想要喷涌而出了。
　　这帮财团X的人都是笨蛋吗？！
　　你们把秘密基地的据点建造得如此显眼，是生怕别人发现不了你们的存在吗？
　　人家都大隐隐于市，就连战兔也是把秘密基地藏在咖啡店的地下室里，可你们如此有钱的大型黑暗企业，就如此自信的把基地造成这个鬼模样？
　　虽说槽点颇多，但知道现在已经没多少时间可以浪费，世界的毁灭已经就在眼前（还有不到20小时）的龙我姑且还是懂的大局为重的。
　　只不过，在火野映司娴熟的领着龙我和永梦两人从下水道潜入财团X的研究所兼秘密基地时，龙我始终有点不爽的感觉，因为这让他回想起了在浮士德那会的事。
　　紧紧跟随在两人的脚步，思索着某个问题的龙我很老实的跟着他们在爬楼梯。
　　“刚才开始看你就有点奇怪，怎么了？”
　　“啊，没有，只是种觉得有点想不通，虽然也能切身感受到世界有危险，但却不知道你们为什么，要为了陌生人拼上性命。”
　　前往研究所的道路并非一帆风顺，途中三人也曾参与了一场战斗，当时龙我亲眼看着永梦用自己的身体替素不相识的路人挡下了星云Bugster的攻击，永梦脸上的伤口也是在不久前才止血的。
　　“嗯，说实话，我无法理解，真不明白你为什么要这么拼命战斗，冰室姐曾经说过，人本身是衡量世间万物的天秤，无论何时何地都不应当将自身放到上面去。”
　　“冰室姐？”永梦歪了歪头。
　　“之前和骚粉色的假面骑士一起战斗的紫色骑士，她的名字是冰室舞菜香。”
　　见状，龙我对永梦解释道。
　　“的确，诚如这位冰室小姐所言，人类不论何时何地也应该以自身的利益为最优，但是有时候总有不得不挺身而出，抓住别人的手的时候。”
　　火野映司闻言微微颔首，但他却又补充着自己的观点。
　　“无论什么生命我都不会放弃，拯救那些痛苦的患者，让他们恢复笑容，这就是我战斗的利用。”听到这里旁边的映司对永梦露出了赞许的笑容。
　　“你总有一天会明白的人。”
　　走到龙我的面前拍着他的肩膀，身穿民族特色十足衣服的映司如是说道。
　　“自己身为一个人，作为一个假面骑士战斗的真正理由。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200130/1580397921-100122315-104699998.jpg" alt='官方台钳'>

　　【提取群】606793406

第一百六十三章 正义的英雄·葛城巧（雾）

　　泛着蓝色光辉的幽蓝色隧道有些渗人。
　　虽说战兔和帕拉德一路走来都没能发现最上魁星的身影，但地下隧道内留下的各种痕迹却证明了他留在最上魁星身上的定位器发挥了自己的作用。
　　实际上有没有也差不多了，因为战兔从葛城巧的资料中查到了最上魁星的踪迹，他也是真的没想到，在与葛城巧闹掰后最上魁星竟然连个搬家的想法都莫得。
　　而目前唯一的问题，大概只有战兔想吐槽这家伙为啥要用蓝色的灯光了吧，莫非他这样布置地下隧道的理由，就纯粹是为了营造出反派角色的氛围吗？
　　“和葛城巧那个混蛋一样，你也是个纠缠不休的男人啊。”
　　隧道的尽头，自称左凯撒的蓝色身影早已在此恭候多时。
　　包裹在身体上的不祥的灰黑色烟雾缓缓散去，随着凯撒装甲褪去的同时，Build世界最上魁星半人半机械的模样暴露在了战兔和帕拉德的面前。
　　不知为何，最上魁星在看到桐生战兔的时候，下意识的将葛城巧的身影与他重叠在了一起。
　　但这个想法仅是转瞬即逝的错觉，毕竟，即使相互为敌，最上魁星也不得不承认，桐生战兔这个男人，比葛城巧那家伙帅到不知道哪里去了！
　　“欧诺咧葛城巧，全部都是葛城巧的错，是这个世界的错！”
　　“那个叛徒，都怪那个家伙，害我的身体受到了无法治愈的创伤，变成了这副鬼样子！”
　　“葛城那个小鬼想把自己开发的骑士系统卖给难波重工，所以破坏我开发的凯撒系统，才停止协助我完成恩尼格玛！他是在嫉妒本大爷可以与神匹敌的神之才能啊！”
　　看着面前的战兔，模样显得格外面目可憎的最上魁星用愤恨的语气咒骂着葛城巧。
　　然而，面对最上魁星的骂声，战兔却莫名的有些烦闷，甚至想当场揍这个男人一顿。
　　恩尼格玛并非是普通的平行世界移动装置，而是平行世界融合装置，一旦两个世界融合所有的生命都将迎来终结，而最上魁星将会获得不老不死的力量，成为将所有平行世界纳入掌中进行统治的平行世界的帝王。
　　老实说，战兔有点怀疑葛城巧阻止他完成恩尼格玛的理由是不是为了全世界的人类了。
　　虽然葛城父子那种，牺牲少数成就多数的标准日本人价值观让战兔不敢苟同，但至少他们也是为了人类的未来，为了全人类的利益进行研究的科学家，或多或少有值得人钦佩的闪光点。
　　相比较最上魁星，他不过是个为了自己利益，滥用科学技术的王八蛋！
　　就是因为有这些人的存在，战兔他这种科学家才会被人误会！
　　“我不会让你的计划得逞的，最上魁星，即使赌上我的性命，我也会阻止你！”
　　没有丝毫的犹豫，战兔当即在旁边的帕拉德一脸懵逼的注视下掏出了一把M500扣动扳机，一口气将转轮内的五发子弹全部打空，而这种操作恐怕只有危险等级超越了4.0体质异于常人的他才能做到。
　　藉由机械结构的传导，伴随着一声近乎震碎耳膜的巨响，转轮中嵌入的子弹以超越常人动态视力的速度激射而出，直奔最上魁星的胸口。
　　面对最上魁星这个最恶最坏最渣的反派，战兔根本没打算和他讲江湖道义，既然他敢在战兔的面前解除变身，那胜利的法则便已经确定了。
　　机械改造人也无妨，这种口径的枪械连亚洲象都能正面一击毙命，更别提最上魁星这种半人半机械的半吊子改造人了，他又不是终结者。
　　没错，能一枪崩死的反派，为啥要跟他讲道理？
　　他都准备毁灭两个世界，一口气杀害近150亿的人类了，身为假面骑士的战兔怎么可能对他心慈手软，那么圣母的举动他真做不出来。
　　再说了，这个战兔还是被某屑天使一路带歪的版本啊。
　　杀人者应有被杀的觉悟。
　　葛城巧对最上魁星的绝不是背叛，他更不是一个嫉贤妒能的人。要知道，即便是万丈龙我这个笨蛋也能理解，人不会去嫉妒比自己菜的人啊，更何况是桐生战兔呢。
　　是的，就如从天上替人类夺取了原初之火的普罗米修斯，葛城巧的所作所为皆是正义。
　　而目视着这一切的最上魁星眼中流露出了惊愕绝望的色彩......才怪。
　　“没意义的，我又不是傻瓜，怎么可能明目张胆的出现在你们的面前。”
　　话说如此，但最上魁星依旧心有余悸的看向不远处的墙壁上被打出的坑洞，开始庆幸自己留了一手，这里出现的只是全息投影，而他本人在其他地方。
　　这特么的当面挨上一枪，他怕不是真就直接交代在这里，原地去世了。
　　说好的为了爱与和平而战的假面骑士呢？你这怕不是个莫得感情的职业杀手啊！
　　看着手在微微颤抖着，却面无表情的战兔，最上魁星的眼角抽了几下。
　　一言不合开枪杀人的这尼玛的也叫假面骑士？
　　是时代变了，还是眼前这个骑士让人带歪了？！
　　“一切都在我的计划之中，距离世界的毁灭还有十八小时，恩尼格玛启动之后，仅凭你们这些假面骑士的力量已经无法阻止了我！今天凌驾于世界之上的帝王是我最上魁星！”
　　看着面色凝重的战兔与帕拉德，最上魁星微微扬起嘴角，果断关闭了投影。
　　......
　　与此同时，经过了漫长的爬楼梯后，出现在龙我一行人面前的布置着篝火的昏暗房间，也不知道这群反派是不是有毛病，他们似乎都不喜欢正常的日光灯，还是纯粹的把钱都拿去搞科研了，穷到莫得钱去交电费。
　　接着，正在狂笑着，一袭白衣打扮的最上魁星穿过小型鸟居，从房间中央的祭台上走了下来。
　　比起Build世界“孤傲冷漠”被东映称为平成“最恶”反派的最上魁星，Ex-Aid世界的最上魁星看上去要疯癫许多。
　　“这家伙...是笨蛋吗？”
　　看着像个神经病似的狂笑不止的最上魁星，龙我反而怀念起某个屑天使不坏好意的笑容。
　　至少，她看着比最上魁星顺眼不少。
　　......
　　PS:今天12更爆发，嗯，还有11更。
　　其实是月初摸鱼快拿不到半年奖了...我大概是被阿能的老实病毒传染了吧（扶额）
　　各位，看在月末最后一天和爆发的份上，给点票票如何？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200131/1580440602-100122315-104701389.jpg" alt='直视伟大的旧日支配者'>

　　【提取群】606793406

第一百六十四章 你要握紧的手，已经不是我了

　　别看Ex-Aid世界的最上魁星笑起来疯疯癫癫的，直接去加入鬼畜全明星都毫无违和感。
　　但白色的最上魁星只是鬼畜神经，而不是傻子。
　　疯子与傻瓜有着本质上的区别。
　　实际上，疯子只是某种常人无法理解的天才，就像天才和疯子只有一线之隔。
　　即使面前只有三个假面骑士，其中两个还失去了变身的能力，看上去并不是很能打。
　　可最上魁星并没有因此小瞧他们，因为他在阅览完财团X交给他的情报之后，知道假面骑士是不讲道理的，天知道他们会不会在绝境的战斗中唯心爆发出不可思议的力量将自己反杀。
　　所以，最上魁星决定亲自彻底碾碎这三人的希望。
　　“最上魁星，你们的计划我们已经知道了，我们一定会阻止你们毁灭两个世界。”
　　站出来的不是别人，正是指引永梦和龙我来到这里的火野映司。
　　“哼哈哈哈哈哈哈哈，阻止？明明连变身都不能变，真会说大话啊。”
　　最上魁星瞥了眼火野映司，旋即狂笑着拍碎旁边的白色玻璃柜，丝毫没有在意自己鲜血淋漓的左手，让里面放置着的四排核心硬币暴露在众人的面前。
　　“我们财团X拥有硬币和开关相关的技术，造出拥有同等性能的东西不过是轻而易举，这些核心硬币对财团X来说不过是玩具一样的量产货，想造多少都没问题。”抓住手中的核心硬币，最上魁星用着小孩子炫耀玩具的语气对众人说道。
　　当然，最上魁星嘴上吹得很厉害，但实际上他掏出的是银边的一次性核心硬币，终归比不上火野映司以前曾经使用过的“正版”的核心硬币。
　　财团X要真有本事随便造出正版的骑士装备，批量武装军队，他们早学大修卡统治世界去了。
　　虽说是平成新十年的黑幕，相比较整天把征服世界挂在口头上的各类亚种修卡，财团X更像是安心蹲在家里搓玩具的技术宅，偶尔会拿出他们开发的装备去进行实验罢了。
　　财团X：我造了个堪比核弹的玩具，所以掏出来试试威力。
　　“来吧，贪欲者！”
　　最上魁星狂笑着抛出了手中的一次性核心硬币，昔日与火野映司战斗过的“四大天王”再次出现在了他的面前，只不过这四位都只是财团X按照过去的战斗数据制造出的仿制品，乃是赝作。
　　“久违的重逢如何？很有趣对吧，将昔日的数据再次复现出的技术，我们财团X的科技力全世界第一，没有任何人能够匹敌！”
　　最上魁星说完又把手伸进了衣服里面，一度让龙我露出了嫌弃的眼神，怀疑他是不是打算搓个伸腿瞪眼丸出来。
　　“哎呀，还是这个更适合当年的对手吧？而且四大天王有五个是常识哦。”
　　摸出三个鲜红色的硬币，最上魁星对一脸错愕的火野映司说道。
　　你说这三个硬币，火野映司熟不熟。
　　那肯定是相当熟悉的。
　　接下来出现在他面前的也确实是火野映司朝思夜想的身影。
　　‘你要握紧的手，已经...不是我了。’
　　昔日的光景再次浮现，映司握紧了手中早已碎裂的核心硬币。
　　他实在没想到，自己期待着的邂逅竟然会以这样恶劣的形式完成。
　　“即使知道是假的安库，但你真的能下得去手吗？！火野映司！”
　　假面骑士强大的源头在于他们强烈而纯粹的感情，只是想着最重要的人，必须要守护的人，只要这样就能继续战斗下去！
　　诚然，这正是假面骑士强大的理由，但如果对手是自己的伙伴呢？
　　那他们还能下得去手吗？
　　杀人要诛心，最上魁星不可能不懂这一点，为了应付可能会出现的火野映司，出于慎重考虑他可是专门拜托财团X的研发部门连夜赶制了这三个鸟系联组的硬币。
　　“撒，战斗吧，假面骑士○○○，有本事你就下手啊，啊哈哈哈哈哈！”
　　五个怪人打两个不能变身的假面骑士，以及一个初出茅庐的假面骑士，他最上魁星甚至都没有亲自出手的必要，贪欲者骑脸要怎么输？
　　......
　　全面碾压。
　　最上魁星召唤出的贪欲者让众人陷入了苦战。
　　不止是数量上的碾压，更是数据的骑脸。
　　虽然肉身艹怪是假面骑士的传统，从昭和时代传承到了后来的令和。但宝生永梦和火野映司这种新十年的平成骑士们在非变身状态下，比起怪人终究还差了点火候。
　　毕竟平成骑士，除了空我、亚极陀、响鬼这种肉体本就异于常人的骑士，剩下的那些确实比不上皮套真的只是字面意义上的皮套，甚至需要自己穿戴的昭和流氓们。
　　这与战斗经验无关，纯粹是属性上的差距。
　　“啧，看起来果然是我多虑了，所谓的假面骑士也不过如此。”
　　好了伤疤忘了疼，看到众人被痛殴，尤其是赝作安库掐着火野映司把他提起来的时候，开始飘起来的最上魁星下意识的忽略掉了之前俩拿他当足球踢的门矢士和能天使。
　　“魔法与奇迹是不存在的啊，洗洗睡，梦里啥都有。”
　　但是，正当最上魁星发出了嘲讽的时候，火野映司手中握着的碎裂硬币却亮起了耀眼的光芒，赝作安库痛苦的捂住了胸前，从不久前他锤出来的缺口掉了下去。
　　“......嘎。”
　　狂笑着的最上魁星宛若被掐住了喉咙的大母鹅，懵逼的看着出现在自己眼前的奇迹。
　　说实话，他突然有点想扇自己一巴掌了。
　　好好的碾压局，自己乱丢什么毒奶，直接看着火野映司被自己挚友的复制品掐死不好吗？
　　现在倒好，赝作安库莫名其妙的从楼上掉下去了。
　　但接下来火野映司的操作却再次惊到了最上魁星，让他开始怀疑起自己的眼睛。
　　他，居然为了那个虚假的复制品，从楼顶上跳下去了。
　　最上魁星完全无法理解火野映司的举动。
　　这个男人，到底图啥啊。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200131/1580447821-100122315-104701701.jpg" alt='这孩子，可以拿来煲汤'>

　　【提取群】606793406

第一百六十五章 骑士腰带？这玩意只是限制器哦

　　人并非是纯粹的理性机器，反而是一种富有感情，会因为感性做出“错误”判断的生物。
　　正因如此，即使火野映司明知从如此高的大楼顶层跳下去与自杀无异，但当他看到又一条生命即将在眼前消逝，过去未能抓住的友人的手再一次的朝着下方坠落，
　　火野映司没有任何迟疑，在宝生永梦目瞪口呆的注视下毫不犹豫的跳了下去。
　　或许是为了弥补过去的遗憾，或许是出于内心中那份澄澈而强烈的心意，又或者是出于对安库这位友人的感情，火野映司最终做出了自己认为正确的选项。
　　最起码，做出这个判断的火野映司未曾后悔。
　　即使因此而送命，在他眼中也是有价值的吧？
　　“就算你不是真正的安库，只要这只手还有生命可以触及，我就会毫不犹豫的抓住。”
　　强烈的感情往往会唤来奇迹，火野映司身上寄宿着安库灵魂的碎裂飞鹰硬币就像是听到了他的呼唤，爆发出了强烈光芒的同时依靠财团X复制出的赝作安库的身体再度复活。
　　展开羽翼，拽着火野映司落地后，打量着被赝作安库揍得遍体鳞伤的火野映司，安库咧开了嘴角：“哼，映司，你还是老样子啊，浑身是伤，没有我在你身边就不行吗？”
　　“还不都怪你？”
　　“关我什么事？”
　　火野映司的伤确实被赝作安库揍出来的，但这特么关他正版的安库什么事？
　　你要找麻烦找那个盗版去，安库表示他才不背这个莫名其妙的黑锅。
　　“今天就是这样的日子吧，有你的明天。”
　　时隔许久，再一次见到了安库的映司仰起头，让泪水停留在眼眶里。
　　“啊，你在说什么啊，我不是一直都陪你在身边吗？”
　　看着忍住不哭的火野映司，安库眼中流露出一丝温柔的笑意。
　　但以安库的性格，他才不会拉下面子去跟映司明说，有些事藏在心里就好。
　　“没时间解释了，能载我飞一程吗？我们必须得去阻止最上魁星毁灭这个世界。”
　　擦干泪水，眼圈微微泛红的映司抬头看向旁边的财团x的研究所。
　　这个距离重新爬一次楼梯肯定是来不及了，真从一楼徒步跑上去，万丈龙我和宝生永梦怕是要凉的差不多了，为此他必须借助安库的力量。
　　“拯救世界吗？你还尽是卷进麻烦事里，刚睡醒就要和麻烦的家伙打一架，不过既然是映司你的要求。嗯，可以倒是可以，不过别忘记今天的冰棍，不然可就没有下一次了。”
　　与此同时，财团x的研究所内。
　　“假面骑士啊，一个个都是笨蛋。”
　　盘膝坐在地上，看着万丈龙我被贪欲者按在地上摩擦的最上魁星打了个哈欠。
　　战斗的结果已经很明显了，万丈龙我和宝生永梦被解决掉只是时间问题。
　　“竟然为了价值十八万日元的伪物从十几层高的楼顶跳下去，这家伙是笨蛋吗？”
　　没错，对于掌握了核心科技，搓硬币跟玩一样似的财团X，这种一次性的量产硬币真的和隔壁魔禁世界的御坂妹一样，制造一套联组三个硬币只需要十八万日元。
　　不过这样也好，这种高度跳下去，就算是假面骑士肯定也死透了，倒是让最上魁星省心不少，连之前被俩个路过的假面骑士暴打留下的伤一直在痛的地方也不怎么疼了。
　　‘我记住你们这两个路过的假面骑士了！等我完成不老不死的伟业，就去把你们两个鲨了！’
　　“你们根本不是贪欲者的对手，假面骑士们。”
　　看着被贪欲者锤得满地打滚的万丈龙我，最上魁星扬起了嘴角。
　　“是吗？我可不这么认为啊。”
　　伴随着两声刺穿肉体的声响，安库从虎系怪人和蝗虫怪人的体内摸出了两枚硬币，并顺手将自己的飞鹰硬币抛给了火野映司。
　　“你...你为什么还活着？！”
　　惊愕的看着面前活蹦乱跳的火野映司，最上魁星的笑容顿时僵住了。
　　“刚才我说过的吧，我会阻止你的计划。”
　　“是我们，还有一件事，别忘了约好的冰棍，少一根都不行。”
　　指摘出火野映司话语中的缺漏，安库笑着提醒道。
　　“最上魁星，你的末日到了，这句话我还给你。”
　　娴熟的掏出腰带扣在腰间，映司轻车熟路的将三枚硬币推入插槽。
　　“Henshin！”
　　TAKA TORA BATTA！
　　TA TO BA~
　　TA TO BA~~
　　TA TO BA~~~
　　......
　　“糟糕透了，没想到竟然是全息投影，最上魁星这个家伙未免太慎重了。”
　　“抱怨也没用吧，我们的当务之急是想办法找到恩尼格玛啊！”
　　在最上魁星消失后，从地下隧道中走出来的两人有些无奈。
　　在战兔看来，能一击打到他解除变身的这个最上魁星明明超强的，怎么还如此慎重啊，最上魁星根本就没有留下任何有价值的线索嘛。
　　然而，就在战兔和帕拉德走出隧道没多远，便远远的瞧见了一个熟悉的身影，以及另外一个穿着格子衫外面套着橙色马甲的青年。
　　“唔姆，是傻...橙神啊，幸会幸会，合个影可以吗？我崇拜你很久了哦，纸和笔在这里，请你务必签个名。”
　　桐生战兔：“......”
　　帕拉德：“......”
　　听到这里，两人互相对视一眼，随后战兔眼神古怪的看向了正在跟一个笑得很清爽的阳光青年要签名的能天使。而能天使也察觉到了一人一Bugster的视线转过头对他们挥了挥手。
　　“呃...冰室姐，这位是？”
　　“葛叶纮汰，假面骑士铠武，最上摘下了禁忌的果实，不能继续放任他或作非为了。”掏出橙子锁种在两人的面前晃了一下，葛叶纮汰旋即高高跃起，一击骑士踢踹向空无一物的位置，紧接着，恩尼格玛表面是光学迷彩消失，一直隐藏在这个地方的恩尼格玛也出现在了战兔的面前。
　　“没时间解释了，这里交给我，你们去恩尼格玛那里。”
　　看着周围涌出来的防卫者们，葛叶纮汰对三人点了点头。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200131/1580453850-100122315-104701978.jpg" alt='泰拉梅林，好像没毛病'>

　　【提取群】606793406

第一百六十六章 门矢士：不是骚粉！是品红！

　　“冰室姐，让葛叶先生一个对方那么多防卫者没问题吗？”
　　“安心，别看他笑起来傻傻的，人家可是肉身横渡宇宙的神大人啊，是卡密，不可能败给这种难波重工量产出来的机械的。”
　　“神？！”
　　闻言，正在忙着调试恩格尼玛的战兔差一点手滑按到启动的按钮上。
　　虽然只有一面之缘，甚至没能搭上话，但战兔着实没办法将笑容爽朗的青年与神这种高大上的名词挂在一起，而且他到底是什么神啊，怎么还兼职假面骑士的。
　　莫非是假面骑士之神吗？
　　“对，字面意义上的神明，很厉害的那种类型哦，假面骑士的腰带对他来说只是限制器，大概是为了防止打坏周围的花花草草，所以放了点水吧？”
　　岂止是放水，他简直放了地球上四大洋的海啊。
　　葛叶纮汰认真起来，区区最上魁星不还是随便按死在地板上。
　　不过，这一次要应付的并非原本的剧场版里，被东大妈强行吹起来，称为平成新十年最恶的反派最上魁星，而是连能天使这个穿越者都未曾听过的未知组织。
　　但让能天使疑惑的是，这帮人究竟是从哪里冒出来的。
　　轮回者小队？潜伏在骑士宇宙里的未知势力，或者说干脆就是被海东单刷的丢人时空管理局换了个新马甲出来搞事破坏骑士历史的？还是说它们是由穿越者组成的组织？
　　不对啊，这要真的是全员穿越者，再憨批肯定也不会选骑士宇宙挑刺吧，更何况这还是个各路神仙基本上没封号，全在线的剧场版时间线。
　　假设一下，如果能天使是它们，就算非选剧场版这个时间线搞事，大概会直接一发战斧导弹送Build主角团全员下地狱去和阎萝王谈心，再给Ex-Aid世界的医生们下毒，趁着他们虚弱的时候一鼓作气的把这群人一锅端，再顺便把其他几个骑士在没变身前干掉，最后去和橙神硬碰硬。
　　讲道理，这样才能叫做真正的带恶人。
　　想毁灭世界的邪恶组织，不做到这种份上你好意思叫自己邪恶组织吗？！
　　反派就要有反派的样子啊，你们这么丢人根本不配叫反派！
　　然而，问题在于......
　　以上的操作完全没有发生。
　　目前为止的局面，除了门矢士露脸蹭吃蹭喝似乎也没有偏离原本的剧本太多。
　　想不通，能天使真的是想不通。
　　这群家伙，它们到底是跟特摄片场的反派一样耿直，特别喜欢浪喜欢等主角团变完身再和它们肛呢，还是说人手不足，完全没办法执行能天使预想中的操作。
　　又或者说，它们在等待某个时机再来摘桃子呢。
　　如果能天使没记错的话，根据鸣泷的说法，它们确实在期待着世界的“毁灭”。
　　不过能天使困惑的是，它们到底想要的究竟是世界毁灭本身这个事实，还是它们从毁灭世界的这件事上能得到某些不为人知的好处呢？
　　按照目前的情报来进行推论，恐怕是后者居多吧。
　　“冰室姐。”
　　“嗯？”
　　“你为什么只是看着啊，就不能搭把手吗？”
　　战兔一边敲着键盘，一边对能天使抱怨了一句。
　　“呃......”
　　扫了眼屏幕上很陌生的数据，能天使沉默了一小会。
　　在能天使头疼的想着该用什么说辞来应付战兔的时候，Ex-Aid世界的最上魁星也有点后悔。
　　尤其在他看到火野映司从安库那拿到硬币，成功变身为假面骑士后，最上魁星便笑不出来了。
　　为什么会变成这样？明明有了不老不死的机会，有了将这群假面骑士全部踩在脚下的力量。
　　两件快乐事情重合在一起。而这两份快乐，又给我带来更多的快乐。
　　得到的，本该是像梦境一般幸福的未来......但是，为什么，会变成这样啊？！
　　但说到底，锅本来就是最上魁星自己的，他放什么怪人不好，偏偏放专业对口的贪欲者，甚至主动摸出个赝作安库来刺激火野映司。
　　他要是放W系的怪人，不就没这么多破事了吗？！
　　可惜事到如今后悔也没用了，这个世界上没有后悔药给他吃。
　　恩尼格玛是平行世界融合装置而不是时光机，自己的所作所为导致的苦果，最上魁星也只能打碎了牙往肚里了咽下去。
　　“真是一群顽强到跟蟑螂一样的混蛋，明明假面骑士的力量根本不足以拯救世界！”
　　让最上魁星老实的低头承认是自己的错误是不可能的，这辈子都不可能的。
　　只有无能狂怒的朝着万丈龙我和宝生永梦咆哮，才能缓解他心中的烦闷。
　　GearEngine（齿轮引擎）！
　　“凯撒！”
　　Funky（惊恐）！
　　虽说之前最上魁星本人就挨了假面骑士的一顿毒打，但他可是靠着贪欲者将万丈龙我的实力摸了个门清，单凭万丈龙我的力量确实打不过现阶段的右凯撒。
　　而事实上也真的如此，两人在一番交锋后，最终以左边起跳一脚骑士踢踹过来的万丈龙我倒飞出去吃瘪，最上魁星摔在地上险些闪了腰而拉下落幕。
　　“假面骑士，你们的末日到了！！！”
　　揉了揉腰部，最上魁星愉悦的看着瘫倒在永梦怀里的万丈龙我。
　　有一说一，要是不考虑真实性别的问题，没时间换回男主，仍然保持着阿库娅般可爱颜值的女装龙我，和担心的扶起他的宝生永梦的确有男主女主遇到打不过的反派BOSS内味。
　　只可惜，这俩都是男的，还是钢铁直男，其中一个还过女朋友的啊。
　　“哦，假面骑士的力量不足以拯救世界？这话我可不认同。”
　　银白色的次元壁一闪而逝，品红色的骑士替两人挡住了最上魁星扣动扳机射来的必杀。
　　“啊，是你，之前那个和冰室姐一起出现的骚粉色的骑士！”
　　“品红！是品红色！”
　　扭过头纠正了一下万丈龙我的错误发言，默默地在心里的小本本上记了万丈龙我一笔后，门矢士重新将视线放在了最上魁星的身上。
　　“最上魁星，亚玛乌罗提的那些家伙，在什么地方？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200131/1580458646-100122315-104702239.jpg" alt='我想穿洛丽塔去上课（'>

　　【提取群】606793406

第一百六十七章 得罪了帝骑哥还想跑？

　　世界的破坏者。
　　不知不觉间，这个称号已经伴随门矢士走过了十年左右的时光。
　　即便最初莫名其妙的被鸣泷冠以骚粉色的恶魔，世界的破坏者的污名让门矢士超不爽的，他就路过一下，怎么就被钦定毁灭世界了呢？
　　他从别人家门口路过，难不成还会把整栋房子吓塌了不成？
　　那建议你重修下房子，这纯粹是你家房屋年久失修的问题，而不是追究他这个在门口拍照的路人的过错，这个又大又圆的黑锅门矢士没打算背，毕竟你家房子又不是文物，禁止使用闪光灯...嗯，门矢士拍照从来不开那玩意的。
　　不过，随着真相的渐渐浮出水面，门矢士也只好坦然的接受了这个设定。
　　他连全平成骑士（旧十年）都踹爆过一次，还怕区区污蔑？
　　上门找茬信不信他直接神主牌摇出二十个骑士踹你啊！
　　当然，门矢士是个讲道理的和善骑士，不会随便揍人的。
　　更何况，世界的破坏者这称号门矢士在经过了深思熟虑后，寻思着吧，其实......挺好听的。
　　不是真香，门矢士只是顺其自然罢了。
　　况且，门矢士的破坏并非是字面意义上的毁灭。
　　他只是个路过一下的假面骑士而已，曾经破坏过世界让走向腐朽的世界获得新生，门矢士对路过的世界并没有实质性的恶意，也没打算滥杀无辜，对普通的路人开刀。
　　但自称来自亚玛乌罗提的住址却截然不同，它们有着破坏世界的这个明确目标，以破坏世界为己任，甚至毁灭了两个与骑士有关的平行世界，这在门矢士看来是无法容忍的行为。
　　而且，更让门矢士在意的是，这个组织里有大量假面骑士的存在。
　　既然有假面骑士，他理所当然的准备亲自清理门户，不可能放任他们胡作非为。
　　虽然骑士内战乱斗，门矢士参与过不少次，其中还有一次他开着激情态（战鬼）亲手把旧十年的骑士全打爆了，最后还被夏蜜柑捅死了一回，但门矢士认为这是两码事。
　　最起码，骑士内战没把无辜的路人牵扯进来。
　　“最上魁星，我知道你与亚玛乌罗提的人有关联，财团X那些藏在角落里的家伙暂且不论，你应当是知道，这个组织的人在什么地方吧。”
　　眼神冰冷的看着面前的最上魁星，门矢士的语气里没有一丝一毫的善意，也完全不复当时与能天使说说笑笑的模样，连敏锐的感受到他身上散发出的杀意的龙我都下意识的抱紧了旁边的永梦，瑟瑟发抖得不像条龙，反而像只染了蓝毛的仓鼠团子。
　　“......别西卜，啧，我就知道这个女人会惹来麻烦啊。”
　　门矢士那强大到足以令他哭泣的力量，最上魁星已经体会过一次，并且绝不想体验第二次，别说是被男女混合双打，就是单打，他都干不过对面啊。
　　说真的，最上魁星的遭遇其实挺尴尬的。
　　虽说凯撒系统在Build世界的强度不低了，现在这个阶段除了Evolto和乱入的屑天使，顶多虚一下战兔的气泡兔坦，其完全体更是和能无敌爹过招，他可谓是打遍天下无敌手，被丢到外太空都莫得问题，甚至可以表演个单兵突入大气层。
　　但是很遗憾，这一蓝一红，配色和魂斗罗两个穿秋裤的抠脚大汉很相似的最上魁星，生错了时代，走错了片场，遇到了错误的演员。
　　新手村出门遇到魔王手下的七大天王之一和世界的破坏者掐架，这本就是万中无一的运气。
　　某种意义上，命运女神确实站在最上魁星的身侧。
　　嗯，黑的那面，顺手还把各种厄运之类的垃圾全扣最上魁星脑袋上了。
　　“看起来，我似乎没找错人。”
　　看着非常老实的自言自语着的最上魁星，门矢士微微颔首。
　　但接下来，最上魁星的话却又让他皱起眉头。
　　“不知道，关于别西卜的事我也知之甚少，除了她的长相和很能吃，经常会看着手机，自言自语的说着人类果然很有趣啊，我真的什么都不清楚。”
　　“明明是合作者？”
　　“说到底她只是财团X指派来的‘保镖’，脾气还臭的很。”
　　最上魁星之所以会将别西卜的打算告知门矢士，当然有着他的算计，在他看来对面这个骚粉色的大佬是来找那个别西卜的茬，所以并不识你家帝骑哥的最上魁星认为，只要将他调走去和那个女人撕逼就好了，等到他不老不死，成为霸凯撒之后再跟门矢士报仇也不急。
　　嗯，这仅限于最上魁星心里的小算盘打得啪啪响，真打起来，别说霸凯撒，超究极空我他都不怕，甚至能肉身扛好几拳，除了帝皇剑，门矢士似乎还真没怂过谁。
　　“保镖...看起来，你真的不知道关于她的情报？”
　　“当然。”
　　面对门矢士的询问，最上魁星连忙点了点头。
　　“哦，我大概明白了，看来你已经没有继续存在的价值了。”
　　门矢士说着将手摸向卡盒，而心里正乐呵的最上魁星的身形顿时一僵。
　　“等等，你想干什么？我不是已经把情报告诉你了吗？”
　　“可这与我想解决你有关系？我有说过你如实交代，你放你走吗？”
　　看着理直气壮的抬起头的门矢士，最上魁星似乎隔着假面，看到了对方眼中看傻子的眼神和脸上玩味的笑容。
　　是啊，门矢士可没说过准备放过他。
　　虽然假面骑士除了个别恶役，很少有取人性命的情况，但这其中不包括准备毁灭世界的“人类”。
　　诚如某位鹰酱总统所言，恐怖分子并不适用于所谓的人权啊。
　　很显然，最上魁星恰好可以纳入恐怖分子的范畴内，想毁灭世界都不算恐怖分子，那什么算，想要打响指消灭半个宇宙生物的紫薯精吗？
　　记住了他是个路过一下的假面骑士，都得罪了方丈你还想跑？
　　这个世界上哪有那么便宜的事。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200131/1580469227-100122315-104702857.jpg" alt='令人生艹的真相'>

　　【提取群】606793406

第一百六十八章 烤肉与假面骑士是最佳搭配！

　　“恶魔，你这家伙绝对是恶魔吧？！”
　　看着变成连续往腰带里塞入两张卡片，先变成Ex-Aid，变成四个无敌玩家的门矢士。
　　本来就很心虚的最上魁星差点直接吓尿了。
　　最上魁星是不认识Decade，但无敌玩家他可是认识的啊，当时葛城巧还跟他彻夜探讨过凯撒系统与无敌玩家战斗的可能性。
　　至于答案嘛，根本无法战胜。
　　别的不谈，即使不考虑数据，你要怎么对付那真正意义上的无敌Buff？
　　最上魁星一个无敌玩家都打不过，你特么还来四个，这个品红色的骑士是恶魔啊！
　　得亏门矢士没掏出神主牌，最上魁星要知道他能摇出二十个理论上最无敌玩家等同规格的假面骑士最终形态，怕不是吓到当场嗝屁，动手的环节都省掉了。
　　“并不是恶魔哦，只是个世界的破坏者而已。”
　　“......”
　　打是肯定打不过了。
　　即使Ex-Aid世界的最上魁星再狂妄，也晓得自己绝对不是能变成四个无敌玩家的对手。’
　　“路过一下的假面骑士是吧，我记住你了，反正恩尼格玛已经启动了，不管你再怎么强大也是无用功，假面骑士已经无法阻止我们毁灭世界了！”
　　于是，最上魁星果断放出狠话，利用烟雾直接溜了。
　　反正他手上有这个跑路神器在，惹不起还跑不起吗？
　　“真怂啊。”
　　看着消失得无影无踪的最上魁星，门矢士直接解除了变身。
　　“刚刚，你能解决掉最上魁星吧，为什么要放走他？”
　　虽然继承了Evolto基因的龙我感受到了门矢士的可怕之处，吓得不敢吱声，但宝生永梦却对门矢士提出了自己的疑问。
　　“最上魁星只是鱼饵，虽然我看他也很不爽，但为了钓出后面大鱼，也只能放任他逃走了。”
　　“他的背后还有其他人？”
　　“嗯，是很麻烦的对手。”
　　谈及这个内容，门矢士倒没有避讳。
　　这一次的敌人是比起当年差点把他揍出心理阴影的帝皇剑更加可怕的对手，鬼知道那个女人到底是怎么用甲斗的腰带和无敌玩家打的，能破防就更特么离谱了！
　　甲斗世界的骑士，虽说自带原子崩坏效果，打专业不对口的无敌玩家按理来说，应该不可能打出伤害，但问题在于亚玛乌罗提的人真的就做到了。
　　迄今为止，门矢士都没能想明白她是如何做到的。
　　“我们来了哦，士，你这里......看起来问题应该已经解决了？”
　　银白色的次元壁再次浮现，能天使与鸣泷的身影出现在了这里，当然不止是他们两个，像是桐生战兔、帕拉德、葛叶纮汰、如月弦太朗也跟了过来。
　　由于事先看过剧本的缘故，在调试完Build世界的恩尼格玛以后，借由门矢士提供的联系方式找到了鸣泷的能天使又带着战兔去了一趟假面骑士Fourze的母校，顺带偶遇了接到自家助手的联络，连忙从欧洲赶回日本的如月弦太朗。
　　毕竟在最上魁星的计划里其中一环就需要涉及到宇宙能量，而假面骑士Fourze的学校里则聚集了纯净且数量管够的宇宙能量，他也确实是将恩尼格玛放置在了这个地方。
　　“按照计划已经放最上魁星离去了，看你们的样子天高的恩尼格玛应该也已经调试完成了。”
　　一切的一切都有条不紊的按照计划进行着，现在就剩下明天中午前解决最上魁星，然后迎战最终BOSS，也就是亚玛乌罗提组织的人。
　　......
　　“道理我都懂，剩下的也就只有A上去讨伐最终头目了，但我们这是咋回事。”
　　双手捧着一杯可乐，万丈龙我困惑的看着周围喧嚣热闹的场面。
　　现在这场面可以说相当豪华，扔进来的砖头，只要砸到个人百分百是假面骑士。
　　当然，故意往这群人里丢砖头的人多半会被揍得很惨就是了。
　　而在看到宝生永梦与帕拉德勾肩搭背的恰着烤肉，桐生战兔一脸兴奋的与脸上挂着同样表情的檀黎斗交流科研思路，乖巧的坐在火野映司旁边的安库满脸嫌弃的看着烤炉，自顾自的吃冰棍的时候，龙我脑袋上冒出的问号更是有些压不住，这要是在漫画里面，估计他已经被问号埋起来了。
　　？？？
　　我们不是该去打最终BOSS吗？
　　说好的最终决战呢？
　　一大帮假面骑士其乐融融的在这里吃烤肉是不是搞错了什么？
　　我的打开方式可能有点问题？
　　“没搞错哦，龙我。”
　　正在龙我准备找战兔询问的时候，能天使不知何时坐到了他的身侧。
　　“按照剧本，我们要演最上魁星一波嘛，让他认为自己倾尽毕生之力研发出的恩尼格玛真的很厉害，真的可以获得不老不死的力量，现状依然在他的控制之内。”
　　“当然，我们不可能真的放任他变强，所以战兔已经对恩尼格玛进行了改动，到时候会让两边世界的恩尼格玛提前发射，以此来错过最佳的时间。”
　　“而这一切的行动，都是为了让亚玛乌罗提的人放松警惕，将它们引出来，既然它们对毁灭两个世界的事如此上心，就肯定会上钩的啦，到时候全员掏出最终形态再A上去干掉敌人就诸事大吉，大家各回各家各找各妈，嗯，至少目前为止我们的计划是这样的。”
　　莫问，问就皮套大战A上去好了。
　　更何况，假面骑士也是人，至少大部分假面骑士还是要恰饭和休息的。
　　于是众人在进行了商议之后，果断的跑来吃烤肉了。
　　BOSS要打，但恰饭还是要恰饭的。
　　总不可能饿着肚子去和敌人进行最终决战吧？
　　虽然能天使最开始还在考虑，会不会出现一群骑士吃完烤肉，出门遇到一排黑色高级轿车的展开，但当她看到人群里的葛叶纮汰后便没有太过在意。
　　再怎么说，必要的休息也得有。
　　不吃好喝好养精蓄锐是没办法全力以赴的。
　　看着正在跟鸣泷唠嗑的门矢士，能天使默默掏出手机拍了一张留作纪念。
　　毕竟世界的破坏者，与“欧诺咧”怪和平共处的这种场面......她还真的没见过。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200131/1580474315-100122315-104703218.jpg" alt='真人化毁原著系列'>

　　【提取群】606793406

第一百六十九章 抢别人台词的能天使是人间之鉴

　　友情，这种东西对能天使而言，往往才刚刚开始，就已经结束了。
　　作为一个被不怎么擅长带孩子，在教育女儿时经常露出傻妈妈的一面，让人不知道她到底真是天然呆蠢萌，还是腹黑的单亲母亲带大的孩子。
　　能天使从小到大都与周围的孩子格格不入。
　　毕竟她的童年只能用血肉模糊四个字形容。
　　再加上四个字大概是鲜血淋漓吧，反正是不怎么和谐，需要全程打码的。
　　所以，直到邂逅她那位对自己不离不弃，宁愿放弃出国深造的机会也希望陪在她身边，共同度过了整个青春的挚友前，能天使始终是孤身一人，莫得朋友。
　　就算再怎么不想承认，但她和同龄人间有着某种无法跨越的隔阂。
　　她们并不是一个世界的人。
　　真正能接受的恐怕也只有，与她一起被同龄人视作怪人并排斥的挚友。
　　不过，不同于能天使的早熟，她的挚友被当做怪物的理由很简单，只是因为他曾经遇到过开洞杀人魔的绑架，左脑的位置被开了个“脑洞”，看上去很吓人。
　　据说当时似乎伤到了额前叶，导致了部分的情感障碍，能活下来已经是不幸中的万幸。
　　不过嘛，能天使和他一直玩到大学毕业，也没注意到他有啥情感问题，如果说没有女友能算是感情问题的话，但那年头单身狗又没啥不对，女朋友哪里有游戏好玩？
　　对，仅此而已。
　　没什么特别的，本人也用刘海盖住，但大家都知道的，被视作恶意最小，天真纯粹的孩子们往往比心怀恶念的大人更加的危险，因为他们往往不懂得节制，成熟懂事的仅限于极少数。
　　过于早熟，对待旁人都平等漠然的能天使。
　　脑袋有洞，事实上本人也确实脑袋有坑的挚友。
　　两人在同龄人里可以说是同病相怜的怪人二人组。
　　所谓的臭味相投不过如此，在其他人看来只是互相舔舐伤口的怪物。
　　但其实心理能力超强的能天使小姐对此毫不在意，她就是她，存在即真实，连穿越变成能天使这件事都能在理解后坦然接受的她不怎么在意外人的评价。
　　当然，出于实用性的考虑，能天使有在刻意与其他人打好关系，嗯，在他们看不出来的情况下，如果调查能天使的手机就会发现通讯录里他们名字后面标注的工具人x号，擅长什么的注释。
　　能天使本人这种看似与谁都能打好关系，实际上却拒人如千里之外，真正能被她认可的人很少的毛病，也是用了九年左右的时间养成的。
　　正常人用九十天养成的坏习惯都需要以一辈子的时间来逐渐克服，还不一定真的有救，更莫说能天使用时九年形成的性格了。
　　能天使认可的人少，相对的她会为了认可的人倾尽全力。
　　不过凡事皆有例外。
　　比如，在这场烤肉聚会中的假面骑士们。
　　这些人在能天使眼中都是值得钦佩的人，哪怕是初出茅庐平时很铁憨憨的万丈龙我，能天使也并不讨厌他。该怎么说呢，身为骑士的他们身上都有些吸引能天使的特质。
　　赌上性命去战斗的勇气，为了理想拼尽一切干到底的觉悟，坚定无法摧毁的信念，这些假面骑士的身上汇聚着如此过的人性的闪光点。
　　可惜时间不太够，不然能天使也想学如月弦太朗，跟他们所有人交朋友。
　　“能天使，你在想什么？”
　　结束了与门矢士的交谈，不知什么时候坐到她身旁的鸣泷大叔好奇的开腔道。
　　“骑士什么的，多么美妙。”
　　烤肉的氤氲在空中扩散，倾听着回荡在耳畔的喧嚣，能天使微微泛红的脸颊上露出一抹笑意。
　　少女的澄澈清脆的声音中不带有一丝虚假，这是她发自真心的想法。
　　“......”
　　鸣泷怎么总感觉这话好像听起来这么耳熟呢？
　　这特么的，是他在铠武那次皮套大战时面对一群假面骑士说的吧？！
　　“说起来，鸣泷你应该已经原谅门矢士了？”
　　假面骑士Decade算是个远古天坑，仔细深究甚至能发现一大堆细思极恐，可以深挖的设定。
　　当然也可以一笑置之，拿官方恶搞的鸣泷被可恶的帝骑哥骗去变身，结果各种出糗的段子。
　　比如能天使面前这个尾随门矢士煽动骑士搞他的奇怪大叔，以及门矢士失忆前到底是个什么性格的人，海东大树是如何以一个普通人的身份盗走Diend驱动器的，Decade驱动器究竟能不能批量生产，可以复制的卡片具体有哪些，能不能给咱能天使也整一个帝骑腰带。
　　好吧，能天使承认最后一个才是重点。
　　要不是考虑到明天将要有一场恶战，能天使早就凑过去问门矢士了。
　　嗯，作为世界的破坏者，这场皮套大战的C位之一，能天使认为还是别去打扰他比较好。
　　“已经原谅了，过去的事情已经过去，我和门矢士都必须有所成长。”
　　鸣泷笑着摇了摇头，似乎并不愿意过多的透露过去的恩怨。
　　在？您是辣个鲨了希腊一户口本，即将准备再屠北欧一户口本，双手链刃剁众生臊子极其优秀，曾经从奥林匹克山脚砍到山顶，人送外号奎秃子，后来转职暴躁文盲老父亲的奎托斯？
　　“冰室...我有话要跟你讲。”
　　拿着装满可乐的杯子，脸上稍微一丝纠结之色的“桐生龙子”站在能天使的面前。
　　“不能在这里讲吗？”
　　“不行。”
　　言罢，这位女装大佬环顾四周，摇晃着脑袋。
　　“你朋友？”
　　为老不尊的鸣泷大叔一脸搞事的表情，别看这个家伙整天只会欧诺咧Decade，但鸣泷这人其实挺有搞笑艺人天赋的，比起某位冷笑话社长强得多。
　　女装大佬？这天使有丶东西啊。
　　“滚啊，别用那种奇怪的眼神看着老娘，我是直...不对，我只喜欢真正的女孩子。”
　　毫不避讳的道出了自己的出柜宣言，能天使对鸣泷怒目而视。
　　不，穿越者的能叫出柜吗？她只是选择了自己认为正确的伴侣性别罢了。
　　“算了，懒得跟你解释，有话要跟我讲对吧，我们出去说。”
　　看着放下杯子，认真的点着头的万丈龙我，能天使有点好奇他到底想问自己什么了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200131/1580483277-100122315-104703964.jpg" alt='父子乐团（越看越艹）'>

　　【提取群】606793406

第一百七十章 骑士真髓，明月之下

　　万丈龙我绝不是个很好的交谈对象。
　　性格耿直，没那么多幺蛾子和算计，你对他好，他对你好是一码事。
　　但金无赤金，人无完人，相对应的，万丈龙我几乎不会读空气。
　　换种简单的说话，不太会说人话，经常动嘴不过脑子冒出些语出惊人的话语。
　　他没被人打死，健健康康长这么大恐怕也多亏了E总基因优秀，让他拥有一个耐揍的体格。
　　更主要的是龙我这种秀才遇上兵，有理讲不清的笨蛋说话，虽说龙我打不过她，不需要担心人生安全，但与他说话能天使感觉自己的智商在降低。
　　坦率的说能天使真觉得龙我应该去趟泰国，或许请出Evolto大佬给他动个手术，再让龙我去申请个阿克西斯教，保证一丁点的违和感都没有。
　　龙我与那位水之女神的差别，大概只在于喷水量的多少。
　　不过能天使更讨厌交涉起来让她有如沐春风感觉的人，因为这种人不是有所图谋，就他娘的是个在馋能天使身子的渣男。
　　交友需谨慎，渣友毁一生可不是说笑。
　　在跟门矢士打了个招呼，能天使带着龙我来到天台上。
　　沐浴在清冷的月光中，能天使的全身都仿佛蒙上了一层月之女神的轻纱，将身体支撑在栏杆上，能天使眺望着远方流光璀璨的都市夜景，以及似乎近在咫尺的Build世界。
　　出于各种各样的考虑，好吧，主要是因为本土骑士比较多，再加上拉一大群神仙过去可能把E总吓得连潘多拉魔盒和Evol驱动器不要了转身跑路，能天使真不敢让门矢士带这些人过去。
　　“我，应该是叫你冰室舞菜香，还是能天使？”
　　万丈龙我的衣角随风飘荡，他的目光没有一丝偏差的放在能天使的光环上。
　　“哈，耳朵真不错，从士那听到的？我能想到的也就只有这个地方，哎呀呀，真不该陪想要骚一波出个风头的门矢士一起露面的，失策失策~”
　　尽管少女的嘴上说着失策，但其眼中却没有任何惊慌失措的模样。
　　手法娴熟的点开烟盒，叼起其中一根烟，能天使对龙我做了个请的手势，而向来是个不沾烟酒的好青年的龙我自然是婉拒了能天使的邀请。
　　好歹是格斗家嘛，别说烟酒，垃圾食品都不能乱吃的。
　　那句话怎么说来着，一个汉堡，一周锻炼结果火葬场？
　　“居然不抽吗？是最后三根了哟，这可是很特别的土特产，龙的标志与你很搭的。”
　　微微发出一声轻叹，能天使小心翼翼的将烟盒收了回去，掏出打火机挡住风点燃了香烟。
　　这是她出于好奇，与某位人偶师交涉时换来的东西，嗯，用了一小捋头发，她头发长得挺快的，即使剪成清爽的短发也能在一晚上长回来。
　　哪天能天使要真的穷到走投无路，卖自己的原味假发没准也能恰口饭吃......说笑的，能天又不是变态，怎么可能做这种事。
　　“龙我，你特意避开战兔找我干什么？该不会是表白吧？请恕我拒绝，我已经心有所属，有了喜欢的人，虽说不太确实她喜不喜欢我，但只要她没拒绝，就代表这段恋情没有结束哦。”
　　“......不，即便是世界毁灭，我也不会跟你表白，我想说的不是这个。”
　　面无表情的否认了能天使的玩笑话，龙我闭上眼睛，深吸了一口气。
　　“我想问的，你战斗的理由...是什么？”
　　“嗯？”
　　“你作为假面骑士，战斗的理由。”
　　“......”
　　在带着万丈龙我来天台的这一路上，能天使大胆的做了很多假设。
　　下到龙我问该如何对走出过去的阴影，对美空表白，上到做手术转职成真正的美少女要几个步骤，以及该去哪里做新娘修行，要怎么样才能嫁给战兔。
　　总之，能天使的心里有不少的预备方案。
　　嗯？去设想这种东西会不会太奇怪？
　　才不会，除非桐生战兔改名桐生可可，万丈龙我改名桐生龙子，两人喜结连理开航天飞船躲去M78星云私奔逃离Evolto的魔爪，估计才能吓到她几秒钟吧。
　　不管龙我接下来问出的内容多么猎奇，多么让普通人感到惊愕，不符合正常人道德观伦理观价值观，能天使全部都能坦然接受，并且愿意为他答疑解惑，谁让她也不是个正常人呢，而且在冬木教会时，能天使曾经替生病的修女兼职过几天，姑且算有点相关经验。
　　“就这？”
　　叼着烟的能天使脸上的笑容渐渐消失，无趣地盯着面前的龙我，让他有些头皮发麻。
　　美少女虽然可爱，但一双泛着奇异光辉的琥珀色双眸直勾勾的盯着你总归有点渗人。
　　“这个问题很奇怪吗？”
　　“奇怪倒是不奇怪，由你问出来似乎也没什么不对的，恰恰相反，你会问这个问题也在我的预料之中，我只是想吐槽，这种话题没必要跑出来谈吧，在下面不也是一样的吗？大家作为假面骑士都曾有过迷茫期，不会有人嘲笑你的不成熟。”
　　神圣的罗马帝国不是一日建成的，假面骑士也并非一就而成。
　　没有谁生来知之，没有谁生下来便是英雄，没有谁从出生起就无所畏惧，天道总司从出场开始就全程逼格点满，甚至被粉丝奉上了B王的称号对吧。但这是他从小到大锻炼出来的，就像是没出门已经锻炼满级的慎重勇者一样，他在没变身一起，就特么的已经是个都市兵王画风的男主了。
　　假面骑士甲斗之所以强大，是因为变身者是天道总司这个可怕的男人。
　　“万丈龙我，你知道吗？远在意大利，曾经有一位赫赫有名的黑帮组织的首领，这位意大利的黑暗帝王这样说过，人生就是一场试炼，所谓人的成长就是跨越自己不成熟的过去。”
　　看着面露不解之色的龙我，能天使吐出了一口白色的烟雾。
　　“我成为假面骑士，并且战斗的理由是......”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200201/1580487214-100122315-104704379.jpg" alt='一口毒奶当场暴毙'>

　　【提取群】606793406

第一百七十一章 倾听 感受 思考

　　想要守护孩子们的笑容？
　　或许有一点。
　　为了念头通达不在未来后悔今日的漠视不理？
　　或许有一点。
　　厌恶无法握住近在咫尺的手，希望拯救触手可及的生命？
　　或许有一点。
　　但归根结底，真正让能天使拿起腰带战斗的理由是——
　　那个双手沾满了鲜血，却愿意洗心革面，向能天使证明了人类的可能性的青年。
　　虽然时隔多年，不少记忆都渐渐褪去了色彩，但能天使依旧记得他当时奋起一搏的勇气，比任何人都要耀眼夺目的黄金般的璀璨精神。
　　雨生龙之介与能天使，是互相扶持的关系。
　　被救助者，其实是双方啊。
　　能天使本身也得到这位前杀人鬼先生的不少帮助。
　　人类拥有无限的可能性。
　　即使是浑身染血的杀人鬼也有着踏上赎罪之路的决心。
　　明明深陷地狱堕入尘土满身泥泞，却敢于昂首仰望天堂。
　　所以说啊，人类实在是太有趣了。
　　当然，虽然如此评价人类，但并不代表能天使认为她不是人类。
　　恰恰相反，别看能天使经常拿自己天使的身份“坑蒙拐骗”，甚至会把自己当成段子玩开始造梗，可她却坚信着自己是个彻头彻尾的正常人类。
　　非人身无妨，如Amazon般持有兽性也罢，真正作为人类之证的乃是坚定的内心。
　　真去较真，整个平成新十年全部骑士里就没几个是普通人的。
　　真正的普通人也成不了假面骑士，当然假面骑士纯，量产编年史卡带，量产锁种到底可以玩玩。
　　“我成为假面骑士，以及战斗的理由吗？”
　　扔掉已然烧尽，只剩下小一段的烟头，能天使感慨颇多的看着面前的万丈龙我。
　　“我想要成为假面骑士。”
　　“哎？”
　　“我是假面骑士，所以跳起，我是假面骑士，所以飞踢，身为假面骑士，路见不平拔枪相助，是理所当然的事，因为我讨厌当个冷漠的围观者，不想背负冷漠之罪让自己的良心不安，心有余而力不足，与漠视不理是两码事。”
　　看着有些迷糊的龙我，能天使仰望天穹，望向视野彼端的另外一个世界。
　　她没打算名留千史，成为万众瞩目的英雄。
　　她仅是个路过一下的假面骑士。
　　就像门矢士那般，穿越各个世界，与传说中的人物谈笑风生，她就已经很满足了。
　　如果可以，她想跟虎鲸贴贴，就连一个整个足球队的孩子们的名字，能天使都已经在梦里想好，接下来就差一个实践操作将梦变成现实了。
　　“敢在人群中逆行的人，不是英雄就是笨蛋，既然不是笨蛋，那么答案就只有一个了。啊啊，或许我这个年纪说这种话很羞耻，但为了某个人的付出，我不会让自己的旅途轻易终结。”
　　双手轻轻压在胸前，感受着自己仍在跳动的心脏，能天使扬起了嘴角。
　　“我与战兔不同，他是为了爱与和平这个崇高的理想，想要成为有价值的人，成为有用的人，成为能让身陷绝境之人笑出来，自信的喊出‘没关系，要问为什么？因为我已经来了！’的英雄。”
　　感受着清冷的夜风拂过脸颊，能天使用手指轻轻撩起额前垂下的刘海，将其梳到脑后。
　　在朦胧的月纱下，少女可爱俏丽的面容宛若娇嫩欲滴的红苹果。
　　“我只是讨厌人哭泣，想要满足自己的保护欲，自我意识过剩的假面骑士罢了，仅此而已。没什么光正伟的理由，我是为了自己的欲望而驱使手中的力量。”
　　“答案就这么简单吗？”
　　“想要保护其他人，本来就不需要理由。想做，能做，就去做了。拥有选择的权利，与不公正的邪恶抗击的力量，可以狠狠地挫败那些抢夺破坏支配，仗着力量肆意妄为，毫不讲理地嘲笑着安稳度日的普通人们的渣滓，这本身就是一件值得庆幸的事。”
　　语重心长阐述着自己的感悟，能天使用力拍了拍龙我的肩膀。
　　持有力量之人，理应克制内心的欲望。
　　人类能够凌驾于地球其他生物之上，最重要的一点当然是拥有克制的理性。
　　嗯，能天使选择戴上腰带，成为假面骑士绝对不是因为爽到跟看了蒙娜丽莎画像似的令人...兴奋啊，脚踢后辈拳打前辈又可以带着面具彪一些令人生草屑到极致的台词。
　　“倾听，感受，思考，身为假面骑士的觉悟，并非一朝一夕就能想明白的，每位骑士战斗的理由都截然不同，这玩意就像悟道，你的骑士之道只能由你自己去思考，骑士前辈能做的只有作为苍蓝星给你指引一条明确的道路，防止你走歪。”
　　“留给你的时间还长，慢慢思考就好，毕竟以你的智商，身为假面骑士这条道路上的大前辈，我也只能说到这份上了。”
　　思来想去，感觉也没啥可交代给龙我的能天使果断终结了这个话题。
　　“......冰室。”
　　“唔姆？”
　　“把我的感动还给我啊！！！”
　　“哎嘿？”
　　“别企图萌混过关啊，混蛋！”
　　就算是他，也不是什么都听不懂的傻瓜啊，至少能天使吐槽他是个笨蛋，龙我是听懂了的。
　　龙我只是憨，又不代表他真的蠢得无可救药。
　　大概是因为战兔骂他笨蛋多了，所以龙我对笨蛋这个词的嗅觉变得敏锐了很多也说不定。
　　嗯，这不是战兔嘴臭的问题，而是龙我的智商真就常年不在线，比起某个经常想不起自己是假面骑士空我，忘记变身，打内战揍自己人倒是变身变的飞快的小野寺雄介还要差点。
　　毕竟某人只是忘记变身，替门矢士找理由解释情况的时候，倒是脑补出了一堆义正言辞的理由。
　　看着一溜烟消失得无影无踪的红色背影，龙我着实不知该说什么比较好。
　　“倾听，感受，思考吗？”
　　所以啊...冰室舞菜香小姐，您老人家这塔喵的不是和没说一样吗？
　　你这种熟练的神棍腔调到底是怎么肥事？！

　　【提取群】606793406

第一百七十二章 暴风雨前的不祥预兆

　　倾听，感受，思考。
　　这标准的神棍三连击，正是取自某手游大厂的冷门网游里的妈水晶三连。
　　作为传颂改版甚广的段子，它本身自然又不低的可取之处。
　　总结下来就一句话。
　　忽悠，接着忽悠，能天使小姐在忽悠着你。
　　咳咳，说错了。
　　准确的说，是身为骑士，要有逼格。
　　别管这话有没有内涵，它只要逼格看着高，就算没有内涵......
　　——我们也可以强行编出内涵来，只要愿意，这天底下没有不能编的东西。
　　能天使就特么的不信鲁迅写文章的时候能预料到他的文章会被拿来当阅读理解的考试题。
　　傻瓜听不懂，你可以解释成以你的智商难以理解。
　　聪明人则会想太多，自行替你脑补出一连串的解释。
　　所谓思维迪化，疯狂脑补就是这样来的。
　　是的，能天使纯粹是在欺负龙我玩游戏少，读书少。
　　当然龙我的问题，实际上没啥大不了的，以他的性格只要吃好睡好，明天早上起来又是一条好汉。
　　等到今夜过去，第二天，能天使就可以看到依旧“猛男”的万丈龙我了。
　　有时候，能天使挺羡慕万丈龙我不用想得太多，只要莽就是了。
　　要不是战兔被钦定了主角，就龙我这种，情报有人送，装备基友搓，有车（机车）有房（咖啡屋）有妹（美空姑且算是），后期还有两个憨憨队友，与龙我加在一起可以组成挤压三傻团，再加上龙我本人能打很热血的设定，妥妥的特摄剧男主角配置。
　　“话说起来，雷蜓到底跑哪里去了呀，泡母蜻蜓吗？”
　　脑补了一下满嘴海马社长腔的雷蜓谈恋爱的画面，能天使顿时整个天使都不好了。
　　这画面美的她不知道该怎么吐槽比较好。
　　而在能天使回到烤肉大会现场的时候，顿时发现这年头是人是鬼都在秀，只有她这个天使在单身。
　　桐生战兔有可爱的桐生龙子小姐（雾）。
　　宝生永梦这个游戏机恋（？）有帕拉德。
　　火野映司有他不离不弃的好基友，被粉丝戏称为老婆鸟的冰棍狂魔安库。
　　其他几个人虽说没带女友来，但仔细想想以人家的条件想找都挺容易的。
　　与此同时，被能天使念叨的雷蜓的处境并非是花前月下，抱着母蜻蜓享受人生。
　　“真得的是好久不见了呢，雷蜓，我可是想念你家主人很久了哦。”
　　凝视着被捆成粽子的机械蜻蜓，笑得像个邻家女孩的别西卜对它打着招呼。
　　前提是能忽视掉她近乎实质化，让周遭植物都枯萎的浓烈杀意。
　　“......是啊，距离上次见面，大概有四十多年了吧。”
　　看着面前超危险的存在，雷蜓吞了口并不存在的唾沫，小心翼翼的回答道。
　　是的，他怂了。
　　“那么，可以告诉我吗？你家可爱的Master在哪里呢，我会去亲自扭断她的脖子...哦不，是亲自登门拜访，好好与她叙叙旧。”
　　说出来了喂！你刚刚把超级可怕的话说出来了啊！！！
　　“......”
　　“唔，不肯说吗？算了，你捡了一命啊，雷蜓，既然你在这里，明日与最上魁星的战斗，那家伙肯定会现身，到时候再好好跟她算背叛的账也不迟，等了这么多年，也不差这十几个小时了。”
　　不复与最上魁星谈话时的姿态，此时此刻，红发少女比起人类，更像是一头择人而噬的野兽。
　　......
　　烤肉聚会结束的很快，在吃饱喝足后，众人自然是散了，约定好第二天上午再集合打团。
　　虽然邂逅了新的骑士朋友们，但天下没有不散的宴席，更何况明天还有一场硬仗要打，骑士们自然是没有熬夜通宵加班的打算。
　　不是人人都可以像某位檀黎斗神一样，通过复活的方式直接刷新掉身上的负面BUFF。
　　而像是一群假面骑士出门，街道很平静，结果却开过来一群黑色高级轿车的桥段并未成真。
　　没办法，最上魁星这个平成罪恶反派还是不够格，豁不出去脸面。
　　当然，能天使本人也不认为普通的子弹能伤到肉身横渡虚空的橙神。
　　真来这么一波，对方反而是来果断白给的。
　　不管是最上魁星还是财团X，他们派怪人来纯粹就是来送经验的，根本无法造成实质性的威胁。
　　在被门矢士送回咖啡屋后，战兔拽了拽能天使的衣袖，示意她转过头去，
　　只见万丈龙我正无言地四十五度交仰望......天花板，活脱脱一个雕塑的模样，要不是还在喘气，战兔都打算把他送去附近的诊所了。
　　“冰室姐，刚刚龙我约你出去说了啥啊。”
　　“倾听，感受，思考。”
　　“啥？”
　　“龙我这个笨蛋之前突然跑过来问我，我作为假面骑士战斗的理由，我就随便...嗯，稍微给龙我解释了一下何为假面骑士，他就变成这副德行了。”
　　刚才龙我与能天使单独出去的画面，战兔并不是没看到，但那会他正忙着与檀黎斗交流心得，也就没太在意两人的离开。
　　毕竟机会难得，与其他世界拥有神之才能的科学家交流，这种机会恐怕很难再有第二次了。
　　虽说时间很有限，但这一番交流下来，战兔确实学到了不少东西，也有了很多以往从未有过的全新思路，若非明日打团，他怕是已经钻进地下室，迫不及待的开始着手进行实验了。
　　“别想太多，明天还得对付最上魁星呢，龙我他困了就会自己睡着了，不用管他。”
　　嗯，这只是表面上的说辞，比起那群神仙，龙我这个标准的萌新混去其实去与不去影响都不太大，尤其是在唯心爆种已经无法跨越硬实力差距的情况下，别说打亚玛乌罗提的人，对付最上魁星他都费劲，充其量也就是去帮忙解决下杂兵的问题。
　　“明日即是决战之时吗？”
　　看着自来熟的占据了龙我的床，睡得飞快的门矢士，能天使微微颔首。
　　有帝骑哥骑脸，我们这把稳了。
　　然而，不知为何，在回忆起某个神秘女性的话语后，明明是大热天的能天使却有些手脚冰凉。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200201/1580496600-100122315-104704843.jpg" alt='话说这是什么梗？'>

　　【提取群】606793406

第一百七十三章 老司机门矢士开车，不会翻的（滑稽）

　　著名的国际毒奶黄老仙曾曰过。
　　人口碾压，飞龙骑脸要怎么输？
　　虽然他评论的是盲人星际这款游戏的比赛内容，但这句话挪到其他领域使用也没有任何违和感。
　　放到假面骑士世界，大概就是满配品红腰带，集齐全骑士之力的帝骑哥带你打团，要怎么输嘛？
　　稳如六对负重轮的装甲车，翻不了的。
　　再加上大将军、无限魂、无敌玩家、结婚鸟，这三个最终加一个超级唯心形态。实在不行门矢士还能用神主牌摇人，拉出全平成骑士踹过去。
　　要知道，苦逼的影月先生可被嵌在墙里，直到现在都还没能扣出来呢。
　　只可惜时间线太早了点，门矢士还没去过时王片场，不然能天使真的想推荐门矢士来个帝骑神主摇崇皇时王，崇皇时王再召唤帝骑神主，互相套娃拉人的操作了。
　　有正牌的老司机门矢士开车，怎么可能出问题。
　　好吧，门矢士以后在时王片场，开大巴车确实侧滑翻了过去。
　　担心是多余的，按理来说能天使应当抱有乐观的态度。
　　一句话，混就完事了！
　　凭本事进的团，为啥不能混！
　　但能天使心中的危机感却不似作假，即使使用启示也看不清这场战斗的未来。
　　此乃大凶之兆。
　　无法预知的未来，这还是头一遭。
　　放眼望去，出现在面前的尽是灰蒙蒙的迷雾。
　　揉捏着酸痛的眉头，意识重新归于现实，放弃继续用启示窥视未来的能天使看了眼凑合着两人挤一张床，正在打呼噜的万丈龙我和不停磨牙的桐生战兔，以及对这种噪音置若罔闻的门矢士，能天使无奈的发出了一声叹息。
　　她是真的不明白门矢士到底是怎么在这双重噪音的影响下睡着的。
　　该说不愧是帝骑哥吗？当真令人敬佩。
　　最终能天使还是强忍住去厨房摸根萝卜堵住战兔的嘴，防止他继续磨牙的冲动。
　　至于美空？她和纱羽的暂时搬到能天使的公寓里去住了，反正她家还蛮大的，只要躲到那个地方，冰室幻德是万万想不到石动美空在那里的。
　　“不管了，船到桥头自然沉，无论是福是祸终究躲不过了。”
　　裹紧了身上的棉被，能天使自暴自弃的嘀咕了两句。
　　在这物欲横流冷漠无情的社会，唯有这一床棉被还有点温度。
　　逃走是不可能的，绝对不可能的。
　　身为正义的英雄，作为假面骑士，她可不能临阵脱逃。
　　如果假面骑士都退缩了，还有谁能来阻止亚玛乌罗提的人呢？
　　......
　　梦境是潜意识的聚合体，记忆残片构成的断章。
　　即使前脚还在梦境中的大街上行走，下一秒便一脚踏入茂密的热带雨林地形也是有可能的。
　　梦，往往是一种很荒诞的东西。
　　有人认为发梦是因为人入睡后灵魂离开躯体，穿越时空，因而有人在现实中会惊觉在梦中曾经见过、经历过的事情或事物，称为既视感。
　　比如说梦到自己写稿，睡醒后却发现实际上并没有写，也没有更新的情况。
　　然而大部分人也无法记清梦境中的内容，即使有极少数人清醒后记得其中的内容，但这些残留的记忆也会随着时间的流逝在几分钟或者几小时内完全消失殆尽。
　　但是，能天使现在有个问题......
　　“正常来说，做梦，如果意识到是梦境里的话，应该是会直接清醒过来吧？”
　　看着布置熟悉的房间，以及桌面上吃了一半的面包和电脑显示屏旁边已经嗝屁许久的仙人掌，能天使先是惊讶了片刻，然后又陷入了沉思。
　　很显然，这里的确是他穿越前的房间。
　　可镜子中倒映出的却是能天使俏丽可爱的脸庞。
　　好吧，虽然她穿越前也姑且算是个清秀的男性，这张脸也没什么太大的变化，但胸总归是真的，而能天使在掐自己脸的时候也确实感受不到疼痛。
　　电脑似乎因为没有电的缘故打不开，窗户也像是固定在了空间似的，纹丝不动。
　　老实说，房间内没有值得调查的东西。
　　因为能天使穿越前的房间就很朴素，最贵的装饰品大概是从咸鱼淘回来的伊拉克二手白帝骑腰带，那个奸商还美名其曰的还原真正的假面骑士腰带。
　　嗯，不止外观伊拉克成色，就连腰带本身就是坏的。
　　“看起来，似乎可以排除掉穿越回地球的可能性了。”
　　随手摸过书架上的一本漫画书，稍微翻阅了一下里面的内容，能天使无奈的摇了摇头。
　　老实说，在发现自己并非是莫名其妙的穿越回地球后，她反而松了一口气。
　　虽然想念故乡，但能天使早就不是小孩子了，更何况她还有必须要去完成的事。
　　返乡？回老家看望母亲，这些事都得往后排，毕竟这些事并不算第一序列要解决的问题。
　　有一说一，要是真的回到了地球，能天使反而会因此而感到困扰。
　　“嗯，保持清醒，并且知道自己正在做梦，莫非是清醒梦吗？”
　　清醒梦。
　　又称为清明梦，意思是在梦中可以保持清醒，并且知道自己正在做梦。
　　甚至还可以预知事情的发生走向，可以选择某个人的视角。
　　现实中身体上的深刻记忆有时也会被代入梦中身体的记忆，故可能会因此被动选择另外的“故事发生”。
　　有时做某个梦，还会知道这个梦是几年前对梦的一个重复、延续、甚至会得到预知、改变这个梦故事情节走向的能力。有些人在做梦时会突然察觉到自己正在做梦，当他知道自己在做梦时，他便可以控制自己，这便是清醒梦了。
　　在清醒梦中，你可以自由地控制自己的行动，有时也可以任意控制梦境的内容，甚至梦中的其它人也完全由你来控制。
　　也就是说，在清醒梦中，你可以是世界的主宰，你可以控制一切。
　　正在能天使寻思着能不能在梦里变出条帝骑哥腰带给自己爽爽的时候，却出现了敲门的声音。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200201/1580501539-100122315-104705028.jpg" alt='亮点自寻'>

　　【提取群】606793406

第一百七十四章 伊甸·希望乐园

　　曾经有这么一款游戏。
　　它被誉为宫崎英高的怜悯。
　　其哥特式的建筑风格，以及相当克苏鲁的画风吸引了无数的玩家。
　　当然这些玩家基本上都是云玩家，就连能天使也不例外。
　　但作为一位资深的骨灰级高端......云玩家。
　　没办法，谁让游戏策划是个穷苦的背锅侠职业呢。
　　虽然回家是可以从老妈手中继承家产，但作为一个独立自主的成年人，能天使小姐已经没办法继续忍受她母亲把她当洋娃娃摆弄换衣服的生活了。
　　能天使可以挺起胸脯，说自己最起码是认识血源诅咒这部作品中的人偶小姐姐的。
　　原因无他，只怪GAY曼这个很闷骚老猎人那句任由你在各种方面使用的发言。
　　如此明显的暗示，怎么可能不让人想歪啊！
　　是他主动撩我的，这能怪我想歪吗？
　　罪魁祸首是他啊，关我这个无辜的云猎人屁事。
　　什么？对人偶冲很奇怪？我的性癖很离谱？
　　怎么可能？！
　　我且问你，汞主席、夜夜、真红不香吗？
　　别开玩笑了，要知道某些异世界的风俗店里，可是有壮士敢艹体内温度一千五百度的火龙啊。
　　相比较，艹人偶的口味已经很轻了。
　　至于为什么突然提及这个，那是因为出现在能天使的梦里，推开了她房门的正是这位以钟塔的玛利亚小集为原型设计的人偶。
　　虽然最开始，能天使是有点慌的，甚至在思考自己好好一个假面骑士，怎么在剧场版决战前夕串场跑到亚楠镇当猎人去了，骑士和猎人的专业也不对口啊，这没办法直接上岗的吧？
　　但是当她在人偶小姐的指引下，穿过墓碑林立的花园，走入了那栋她在某个古神的录播视频里看过了无数次的古老房屋之后，一个熟悉的身影出现在了她的视野之中。
　　白发红眸，毋庸置疑，邀请能天使来到这个梦境里的人正是斯卡蒂。
　　“能天使，真的是好久不见了。”
　　看着非常“乖巧”的入座坐到她对面的能天使，斯卡蒂的嘴角挂起了一抹不易察觉到笑容。
　　“是啊，距离上次见面已经有一年多了。”
　　她似乎对能天使的来访相当欣慰，不过与其说是来访，倒不如说是能天使睡觉睡到一半，被她直接强行拉入了猎人的梦境。
　　在自己的梦里让人绑架也真特么的令人窒息，得亏斯卡蒂对能天使没有任何恶意，不然她要是打算在梦里对能天使动手，那能天使还真拿她没辙。
　　不变身的能天使虽只是对付普通人绰绰有余，但对上斯卡蒂小姐还完全不够看。
　　虽说能天使不晓得，斯卡蒂到底是如何摆脱了亚楠镇的古神梦魇，老猎人又为何不在，以及斯卡蒂为啥没有变成鱿鱼形状的古神幼崽，可没准人家在泰拉世界砍的敌人更离谱呢，这也是保不齐的事，毕竟就斯卡蒂那个种族夸张的体质，真的不太好说。
　　万一斯卡蒂的种族天生免疫这种污染呢，天天沐浴在怪物的鲜血里，没准就自己进化适应了。
　　“那么这一次喊我过来的理由是？”
　　“很久不见了，想见你一面，毕竟我真正的朋友就只有你一个人。”
　　这样说着，斯卡蒂的脸上露出了落寞的表情。
　　“明明跑了好几个世界，却没有朋友吗？”
　　“不害怕我的人......能天使你觉得有多少。”
　　没有搞弯弯绕子，斯卡蒂非常直白的问出了这个问题。
　　“呃......”
　　回忆起斯卡蒂那震撼屑天使，仿佛让大地都在恸哭的认真一剑，能天使寻思着，这个世界上大概没有饿鬼馋身的家伙敢靠近这只超强超可怕的虎鲸。
　　当时在斯卡蒂劈出这一剑的时候，能天使甚至看到了一个大大的死字。
　　即使是色中恶鬼，你也得有命馋啊。
　　这年头，恐怕就只有像能天使这种真的馋白发红眼大姐姐身子的人才敢靠近斯卡蒂了。
　　当然，之前也说过的，这恐怕也跟能天使自己也是个条件一级棒的萌妹子有关。
　　她本人要是个五大三粗的肌肉兄贵，斯卡蒂就算不嫌弃，肯定也不会让她随便靠近。
　　事实证明，想要勾搭小姐姐，最好的办法就算变成小姐姐。
　　这样一来，即使你勾搭不到，不是还可以肥水不流外人田，自产自销，解决自己的问题嘛。
　　道理虽然听起来好像没啥不对劲的，但怎么感觉像是在传播奇怪的知识。
　　“好吧，我大概明白了，斯卡蒂你这一次把我拽到你梦境里，只是想找人聊天？”
　　看着面前的斯卡蒂，能天使实在是不知道该不该怎么吐槽了。
　　“嗯，因为手上还有工作要忙，所以没办法直接去找你。”说着，斯卡蒂打了个响指，让信使倒上了两杯红茶，然后端起其中一杯，慢悠悠的说道。
　　“工作？哪方面的？”
　　“在巴比伦的什么魔兽战线当佣兵。”
　　辛苦你了，斯卡蒂小姐。
　　唔，话说回来，SCP的世界其实比魔兽战线压力更大吧，毕竟能毁灭世界的SCP一抓一大把。
　　虽然久违的见到斯卡蒂，能天使第一反应除了开心，便是希望得到斯卡蒂的援助，面子是什么，那玩意能吃吗？
　　但令人遗憾的是，斯卡蒂很快就否决掉了能天使的提案。
　　并非是她不愿意而是她实在抽不出身来，斯卡蒂这边也有在调查亚玛乌罗提的事情，能通过梦境互相融合交错的方式与能天使聊天顺便交换下情报已经是极限了。
　　更何况，明天上午就开片了，斯卡蒂就算想赶过来，估计等她从月世界赶到Build世界，能天使这边怕不是黄花菜都凉透了。
　　无论是从时间，还是她这边的情况来看，斯卡蒂都没有办法及时赶过来。
　　而且，事实上，她早在能天使之前就接触到了这个组织的存在。
　　“唔，亚玛乌罗提，门矢士是这样跟你说的，对吧？”
　　斯卡蒂淡漠的眼神中流露出一丝迟疑。
　　“怎么了？这有什么问题吗？”
　　“根据我的调查，这个组织的正确名字是伊甸·希望乐园，我想门矢士应该是因为对方自称来自亚玛乌罗提的缘故，所以闹出了误会吧。”
　　“伊甸...希望乐园？”
　　一字一顿的重复念叨着了一遍斯卡蒂口中吐出的名字，能天使的眼神变得微妙了起来。
　　老实说，现在谁要是跟她讲这个组织不是个穿越者搞的，她是不太相信的。
　　没啥其他的原因，只是因为这个组织的既视感实在太过于严重了。
　　伊甸·希望乐园可还行。
　　那你们接下来怕不是真的要把妈水晶海德林拉出来批斗一番咯？
　　虽然心中的吐槽欲望快要忍不住了，但能天使表面上依旧保持着平和的模样。
　　“它们的目的是？”
　　闻言，斯卡蒂将杯中的红茶一饮而尽，抬起视线看向了能天使，语气淡然：
　　“情报太少，我没办法直接对它们的存在下定义，目前能知道的只有它们似乎并不具备自己的实体，需要依附在其他生物的身体上才能行动，并且很少会亲自下场，就像是在顾忌什么。”
　　“顾忌？它们有什么好顾忌的？”
　　说到顾忌，门矢士似乎也提及过类似的内容。
　　不同于其他肆无忌惮的行动的反派，比如曾经动辄就征服世界，想搞个大新闻，富有充沛行动力，敢作敢为的邪恶组织，这群实力可以与门矢士匹敌的反派们似乎对正面交锋兴致缺缺的模样，属于能不亲自动手就不亲自动手，能忽悠本土居民搞事就绝对不亲自走上前台。
　　“谁知道呢，不过我倒是与它们交手过，名字......”
　　将手中已经空荡荡的杯子轻轻放到桌上，斯卡蒂在眯起眼睛思索一会后报出了一个名字。
　　“使用Amazons驱动器战斗的假面骑士，其名为，别西卜。”
　　PS：
　　反派组织在这里就正式登场了.jpg
　　虽然早期就埋了大量的伏笔，不过由于太前面的缘故...嗯，估计应该没有人记得了（扶额）
　　尽管是想过从头到尾一路沙雕下去就好了，但果然还是有个主线比较好，毕竟这本书早期设计和现在肯定是不同的，后面的大纲反复改了很多次了。
　　原本是预计100w字登场的反派提前掏出来了。
　　毕竟100w才出反派啥的未免有些太离谱了。
　　说起来，我这本书好像还要变百标签来着...突然意识到近百万还没写过感情线路，好像确实有点小微妙，感觉别人的书好像十几万一群妹子了=A=
　　有一说一，纯新人，以前在起点也没写过超过五十万的书，确实不太擅长写长篇......
　　不过，九十万在网络小说里只算短篇来着？
　　总之，约定好的十二更全部奉上，求票票鸭！
　　什么？你说过了十二点？NONONO，书客的一天是从早上6点到第二天早上6点啊。
　　坐了一天，感觉屁股痛得要死，快要猝死惹！晚安各位。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200201/1580505760-100122315-104705137.jpg" alt='适格者还行'>

　　【提取群】606793406

第一百七十五章 斯卡蒂：能天使，你是个好人

　　眨眼之间，这场位于梦境中举报茶话会也接近了尾声。
　　能天使与斯卡蒂谈了很多，但其中大部分却尽是些稀疏平常的日常。
　　比如说桐生龙子小姐无意间在美空的直播摄像头里出镜导致土豆佬成为全都推的DD，石动惣一为了向桐生战兔证明自己的咖啡没问题，一口闷不到数秒后脸色大变，急匆匆的冲进厕所，后续的味道导致几个人不得不在小巷里睡帐篷啊之类的。
　　不过，大多数时间斯卡蒂小姐都充当着一位很好的听众，只是偶尔的吐槽一些关于SCP的问题，嗯，比如斯卡蒂跟那台咖啡机SCP要了一杯可以实现愿望的饮料，却害的机器当场宕机冒烟，被SCP基金会的博士们严令禁止接触这个SCP项目。
　　看起来，即使是SCP也没办法干掉克苏鲁系的敌人呢。
　　总的来说，没有任何与假面骑士和战斗有关的话题，若不是因为旁边时不时冒出来端茶送水的信使们的画风过于清奇，这群小可爱实在长得太东西，直视就得过个意志检定。
　　屋内的场面看上去就像是两个普通的美少女在悠哉的享受下（夜）午（宵）茶无异。
　　一如既往，斯卡蒂的脸上没有溢于言表的情绪，有的只是如大海般的深邃与平静。
　　乍一看上去，白发红眸的大姐姐与往常没什么不同。
　　但，姑且对察言观色略知一二的能天使看得出来，她的心情确实很好。
　　虽然没有奈亚子和亚瑟王那种呆毛雷达表达自身的情绪，但斯卡蒂在心情好散发出的氛围是如夜深人静的午夜，平静舒缓的潮汐般的感觉。
　　斯卡蒂给能天使的感觉就像是大海本身一样，有着截然不同的两面。
　　如狂暴汹涌的波涛，仿佛拥有撕碎吞噬世间万物的可怖力量，如抚过沙滩的海潮般平静，温柔的包容一切接受一切的温柔。
　　明明是两种截然不同的东西，但在合二为一揉搓到一起放在斯卡蒂身上时却没有任何的违和感与矛盾的地方。
　　除去白发红眸大白腿这些浮现在表面上的东西，能天使很喜欢斯卡蒂纯粹的内心。
　　好看的皮囊，有趣的灵魂，这可是最佳搭配！
　　当然，能天使承认，自己的确是馋人家身子。
　　但她诚实，值得表扬。
　　馋人身子就不能爱了吗？所谓的一见钟情不就是一见发情？！
　　这可不是能天使单方面的狼虎之词，她有科学依据的。
　　要知道，她这个问题可是问得战兔无言以对，一脸你特么说的好有道理，我这个天才竟然没办法进行反驳的模样，然后直接跑到墙脚自闭了半个小时。
　　假若以科学的方式来论证，异性间的爱是身体分泌出来的激素，是生理反应，那能天使这种想和虎鲸小姐贴贴的不就与激素无关，为纯粹的爱了吗？
　　说来也奇怪。
　　能天使与斯卡蒂相处的时间并不是很长，但她却意外的对斯卡蒂有着不低的好感。
　　或许，是因为她这些年见证过无数的丑恶，才会迷恋上斯卡蒂这位不善言辞，偶尔有些呆萌，本质上其实相当纯粹的虎鲸小姐吧。
　　“嗯，你那边估摸着也快天亮了，该回去了。”
　　瞧了眼落地钟的指针，斯卡蒂放下已经是不知第几杯的红茶，面色柔和的看向能天使，温和的声音与透过支离破碎的屋顶散落在两人身上的月光交融在房间里。
　　“是啊，莫名的想到了一首歌的歌词呢。”
　　“哦？”斯卡蒂歪了歪脑袋，鲜红的双眸中泛着好奇的光彩。
　　糟糕！是心动的感觉！
　　不得不承认，人（虎鲸）只要颜值够高，她喘气都是香的，而相对的，人要是太丑，在颜值控的眼里，连呼吸都是必须要结束的错误。
　　看着一脸“我很好奇”的斯卡蒂，能天使的心跳都快了好几拍，隐隐约约的，呈现出咚咚咚的声响也在并不怎么宽敞的房间内回荡，颇有股帝王引擎的既视感。
　　“梦幻终醒本无不散之宴 却不悔付出华年，以后有机会再唱给你听。”
　　强压下心底莫名涌起的感觉，能天使扯出了一个笑容。
　　“约定好了哦？”
　　闻言，斯卡蒂的脸上浮现出一抹淡淡的笑意。
　　“约定...等会，这话怎么像是Flag，不约，我们还是不约了，嗯。”
　　摇了摇头，能天使提前把死亡旗掐死在了摇篮里。
　　穿越都经历过的人了，多少还是信点玄学的。
　　“......阿能。”
　　靠着椅背，白皙的双腿交叠在一起的斯卡蒂突然抬起视线，那对血色的眸子紧紧的盯着能天使即将离去，消失在她视线中的背影。
　　“嗯？还有事吗，斯卡蒂。”
　　“没什么，等到一切都结束了以后，我们一起去喝一杯吧。”
　　走到房门口的能天使听到斯卡蒂替自己立的死旗，一个踉跄差点摔了个狗吃屎。
　　一直到能天使的身影彻底消失在了门外的台阶上，始终待在旁边一言不发的人偶才转过视线看向重新端起茶杯品着红茶的斯卡蒂。
　　“猎人大人，您是喜欢她的吧。”
　　虽然是问句，但人偶小姐却用着陈述句的语气。
　　“没有那种事的哦，两个女孩子谈恋爱什么的...果然很奇怪吧？”
　　嘴上是这么说，但斯卡蒂印象里泰拉世界其实有不少百合情侣的，比如某个扮成鲁珀族，对灰色狗子意图不轨的，整个人都巴不得粘在对方身上的偶像歌手。
　　斯卡蒂本来就不擅与人相处，爱情更是她没考虑过的东西。
　　毕竟她曾经的生活无非是吃饭睡觉砍触手怪的无限循环，在宿舍里睡觉还得时不时提房一些身边精神状态不太对劲，随时准备发疯抽刀砍人的队友，哪有空搞这玩意。
　　“她，至少在我看来，她要比我想象中的萨科塔族仁慈，拉特兰的那群天使看上去是明晃晃的很神圣，但他们可都是些一言不合掏枪射爆与自己有不同意见的人的武斗派啊。更是一部分人整天拱火煽动，想看着别人打起来。”
　　静静地看着杯中的液体，斯卡蒂尽可能的组织着赞美言辞：
　　“这只能天使，是个好人。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200202/1580654827-100122315-104712371.jpg" alt='斯卡蒂会讨厌的能天使'>

　　【提取群】606793406

第一百七十六章 审判之时已至

　　约定的决战时已至，除了一排严阵以待的假面骑士，东都的街道上，空无一人。
　　由于能天使提前通知了冰室幻德，让他疏散了东都市区内的大部分民众，尽可能的把人都送去位于地下的避难所的缘故，所以并未出现标准的一群假面骑士逆着人群朝敌人走去的画面。
　　果然，比起帅气，能天使还是更加在意无辜市民的人身安全。
　　嘴上说着对谁都冷漠，但实际上还是给冰室幻德打电话过去了。
　　某天使其实或多或少有点傲娇潜质。
　　“真是安静啊，东都的街道上一个人都没有。”
　　说着，门矢士拿起品红色的相机拍了张照片。
　　“因为我已经将所有的市民都调到避难所那里去了。”
　　看着稍显困惑的门矢士，能天使对他耸了耸肩，开腔补充道。
　　“不愧是你，连这种事情也安排好了。”
　　门矢士闻言愣了愣，旋即露出赞赏的笑容。
　　“那是当然的了，我们是假面骑士啊，是为了人类的自由而战的战士，总不可能明知有危险，还放任普通人暴露在危险之中吧？没办法，因为在战斗力的方面上我比不过各位，为了调整恩尼格玛的数据，战兔又那么努力，我也要加油了。”
　　这不是自谦，真论硬实力，现场能天使多半是除了战兔和龙我这两个萌新以外最水的。
　　瞧瞧旁边这群假面骑士，世界破坏者、橙神、无限魂、无敌玩家、唯心老婆鸟，哪个数据不比她离谱？
　　啊？Decade常态数据低？别闹，那玩意打骑士有特攻效果的。
　　而且骑士系统属性低没问题，门矢士属性高啊。
　　能天使有点怀疑，Decade可能只是一层稍微有点属性的皮套，而作为大修卡改造人兼大修卡首领的门矢士肉身就数据100T起步了。
　　保不齐，亚玛乌罗提的别西卜，也是个皮套只是时装，肉身上千吨起步的神仙呢。
　　不不不，上千应该不至于，能天使印象里貌似还没几个上千的来着。
　　“没错，我们至今为止所做的一切都不是徒劳的，只要我们不断前进，道路就会向着前方延伸。”拍了拍能天使的肩膀，笑得很爽朗的葛叶纮汰对她竖起了一个大拇指。
　　老实说，能天使一直感觉这家伙在划水摸鱼。
　　即使官方说傻橙不是战斗系的神明，没办法像超级赛亚人那样谈笑间一个星系灰飞烟灭，但他好歹是个宇宙级的神明，莫不成葛叶纮汰把神之抛瓦都拿去维持宇宙和平了吗？
　　唯一可惜的是，少了几个人啊。
　　风都的半吊子侦探不知道跑到哪里去了，老司机出差不在，喜欢吃甜甜圈一脚能把怪人踹进太阳里的法爷也找不到人影。
　　看着众人腰上挂着骑士腰带，能天使甚至有股特摄厨们带着腰带出来聚会的错觉。
　　而她没有注意到的是旁边战兔那盯着她腰间的Build驱动器的微妙眼神。
　　......
　　那是宛若神话般，令人瞠目结舌的伟业。
　　贯穿云霄，不可思议的奇观正在彰显着自己的存在感。
　　伴随着两台位于不同世界的恩尼格玛的启动，藉由无数机械士兵们组成的手臂推着两个巨大的机械手超越了时空的界限，紧紧地握在了一起。
　　现如今，两个世界的间距已经无限接近于零。
　　毫不夸张的说，两侧的人甚至可以通过飞行器直接前往另一侧的地球。
　　当然，根据各种物理法则的问题，可能会有很大概率的坠落风险。
　　其实能天使看到这一幕后，挺想吐槽两个地球不自转的吗？
　　但在考虑到特摄片场别太较真物理法则的问题之后，能天使也就放弃了吐槽的想法，真比物理问题，最糟心的可以说是魔禁世界，那边才是真尼玛的能逼疯所有理科生。
　　“木大哒！尽做些无用功！审判的时间到了，在我的面前你们这些假面骑士唯有跪拜一途！”
　　Build世界和Ex-Aid世界的两个最上魁星站在一起，俯视着地面上的假面骑士们。
　　Gear Remocon（齿轮引擎）！
　　Gear Engine（齿轮遥控起）！
　　Funky Match（惊恐搭配）!
　　“凯撒完全体！”
　　Fever!Perfect!
　　看着上面合为一体的两个最上魁星，能天使感觉这个设计真的是槽点多到她懒得吐槽。
　　得亏猛汉侦探不在，不然他估计要掐着最上魁星的脖子跟他讨要版权费了。
　　但能天使更好奇的是，到底是谁给了最上魁星在新十年假面骑士世界搞事的勇气？梁静茹吗？
　　当然，最上魁星运气挺好的，没在有黑神存在的假面骑士宇宙搞事。
　　如若不然，能天使大概也见不到今天这一幕，最上魁星就被当场拍成小饼饼了。
　　“呐，各位，Are you ready？”
　　能天使抛着手中的鳄鱼碎冰冰，看向身后的一群人，康康有谁在开基础形态划水摸鱼。
　　讲道理，皮套大战摸鱼也就算了，这种有关于世界存亡的战斗开着基础形态的才是有毒。
　　不过，也有可能是东大妈没钱保养皮套的问题，ZIO剧场版里骑士历史上最有牌面，揍过两茬白嫖前辈力量怪的帝皇剑都穿开裆裤了，更莫说其他人了。
　　“早已经准备好了！”
　　面对能天使的询问，门矢士无言地摸出了神主牌，很显然他这一次没有把自己的最终形态忘在家里吃灰，可惜的是海东夫人不在，不然还能来个全员死...恶人。
　　而旁边的天空寺尊也掏出了无限进化唯心属性爆炸的无限魂，葛叶纮汰则取出了口袋里的胜哄锁种＆极钥匙（水果拼盘）晃了晃，如月弦太朗的自然是很强，但也很难看的宇宙形态的开关，取回了自己变身能力的宝生永梦自然选择了无敌玩家，不过他在看到门矢士的时候眼神总有点奇怪。
　　暂时没最终形态的战兔只好取出了气泡少了不少的气泡罐，脸上有几个小牙印的龙我一如既往呲牙咧嘴地的拿着自己的飞龙。
　　唯独映司和安库这对组合，在变身的时候对视一眼露出了无奈的苦笑，最后以安库扔给映司三枚鸟系联组的硬币消失在了空气中。
　　“Henshin！”x9
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200202/1580659068-100122315-104712744.jpg" alt='你穿了奇怪皮肤的队友'>

　　【提取群】606793406

第一百七十七章 我们假面骑士中可能出了个叛徒.jpg

　　“不老不死！究极力量，我真的是嗨到不行啦！”
　　“现在的我，已经超越了人类！”
　　“支配全部平行世界的帝王，是我最上魁星哒！”
　　凭借着天高与天空之壁存在的，数量庞大且纯净的宇宙能量，将两个世界合为一体，这是最上魁星在发觉了平行世界的存在后便开始筹备的计划。
　　事实证明，虽然他的科研造诣比葛城巧而言差的不止一星半点，但最上魁星的理论毋庸置疑是正确的，是完美无缺的。
　　本质上，最上魁星就像月世界的某老虫子，同样是谋划许久，同样是打算用多年间积攒的巨大力量事先永生的愿望，同样是对普通人的死活不管不顾的恶徒。
　　不过隔壁虫翁年轻时代好歹是个正义的伙伴，玩蝴蝶的优雅贵公子画风的肌肉型男。
　　但最上魁星这人怎么说呢，他的画风比较Low，还是个刚刚中年就秃顶的苦逼程序员，科研领域方面的才华虽说不低，可奈何他本质是个不折不扣的柠檬精，酸的程度堪比酸骑加古川飞流，更是个连恋爱都莫得谈过大龄单身狗，硬生生把那点好不容易积攒起来科学家气质拉胯到了复数。
　　毕竟，真正的反派，比如说蓝染、萨菲罗斯、骨傲天（？），别的不谈，至少他们往那一站，随便来上几句帅气的台词反派的逼格就出来了。
　　你再瞧瞧俩无能狂怒，各种卖破绽还白给装备，硬是让已经无法变身成假面骑士的火野映司送了老婆联组的最上魁星，这不是拉差距是什么？
　　“嗯......好像有什么不对？”
　　抬起手臂，握紧了手掌，最上魁星总感觉有什么不对劲的。
　　两个最上魁星变成两人一体的霸凯撒之后，实力的确有所上升，但最上魁星却并未感觉到所谓的足以支配世界，让他进化为不老不死的究极生物的强大力量。
　　“？？？”
　　这到底是怎么回事？
　　懵逼的摸着自己的身体，最上魁星不由地露出了惊恐的表情。
　　原本嗨到不行，像河豚般的他迅速的泄了气，整个人的心态都瘪了下去。
　　说好的不老不死呢...就算这个需要时间来感受，但支配平行世界，成为帝王的力量呢？
　　根据他的计算，自己的构想是没毛病的啊。
　　“唔姆，融合两个世界，利用其碰撞时产生的巨大能量促使自己进化成究极的生命体。我承认你这个计划本身是没什么问题。但就像克苏鲁神话中描绘的当星辰抵达正确的位置才会让拉莱耶浮上水面，你得要两个世界碰撞才能得到不老不死的力量啊。”
　　忽然间响起的是少女轻佻纤细的嗓音，接着最上魁星下意识的抬起视线。
　　“什么......”
　　最上魁星循声望去，只见一道银白色的次元壁在他的面前飘过，从里面走出来的紫色骑士与品红色的恶魔，以及他们背后一大群仿若页游画风，就差背后插俩大翅膀，全身上下都带着特效的大佬们，最上魁星顿时感觉手脚一阵冰凉。
　　因为能天使提前疏散了市民的缘故，所以并没有出现让一大堆骑士不得不开着最终形态，为了保护普通人而跑去刷小兵的尴尬场面。
　　说到底，问题都在最上魁星身上，干掉他就能解决一切的问题，就像某些游戏里有着消灭最终BOSS，其附属的召唤物之类的东西也会自动消失的设定。
　　况且，能天使还要考虑一下藏起来的反派啊。
　　最上魁星，嗯，多半只能算个道中门神？
　　“时间，我...拜托桐生战兔更改了恩尼格玛启动的时间，现在是日本时间十一点半哦。”
　　看着呆愣的身影，能天使从背后摸出块怀表，伸出手指了指上面的时间。
　　老实说，她真的是有点怀疑，这家伙到底有没有认真的毁灭世界了。
　　“恩尼格玛的内部的操作系统只有普通的数字密码，并不存在每个小时自动更换的密码的设计，除此之外也只有少部分AI低的令人窒息的守卫者进行看守，你这安保程度还不如东都首相府的一半，你甚至没有远程监视恩尼格玛的方法......”
　　伴随着能天使的解说，她背后一些听清楚的骑士也不由得笑出了声。
　　原本是感觉没啥，但经过她的举例，一行人顿时感觉这个反派的脑子可能真的有点问题。
　　“暗杀，狙击，毒杀，战斧导弹轰炸，换我来有一万种办法能提前将所有妨碍者歼灭在摇篮里，你却偏偏选择最头铁的办法，还明目张胆的将机密说了出来，你真的有在好好当个反派吗？身为反派的自我修养，被拉普兰德吃了吗？”
　　完全没注意到身后一群骑士后辈（前辈？）们假面下越发诡异的眼神，以及旁边的战兔咳嗽着提醒她别再说下去了的声音，能天使自顾自的阐述着她的想法，而对面的最上魁星也一脸懵逼，寻思着原来还有这种操作的吗？！
　　而骑士们这边的感想则是，这只天使，怎么比最上魁星还特么像反派啊。
　　他们假面骑士之中该不会混进去了一个二五仔天使吧？
　　“你这个人啊，不止没有在恩尼格玛内布置监控摄像头，更不戴手表，就连时间都搞傻傻搞不清楚，就这样子还打算毁灭世界？丢人，洗洗睡吧！做你娘的千秋大梦！”
　　看着被嘲讽得有点自闭的最上魁星，能天使满意的点了点头。
　　“好了，既然你是反派，那我们也就用不着讲江湖道义了！奥利给！大家一起上，围殴他......”
　　然而，迎接能天使的并非是想象中的热血回应，而当她不解地转过头时却是背后一群人微妙的眼神，对，隔着假面也能让她感觉到的那种，想吐槽又不知道该怎么说的表情。
　　尤其是葛叶纮汰这个浓眉大眼的，也戳着门矢士的肩膀，小声嘀咕着什么。
　　虽说距离有点远，但能天使还是听清了。
　　“门矢士，你确定这只...天使真的是假面骑士吗？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200204/1580760034-100122315-104718078.jpg" alt='再一次被刷新了认知'>

　　【提取群】606793406

第一百七十八章 众所周知，次元壁是个人都会

　　本大爷已经天下无敌啦，假面骑士的末日到了。
　　每当假面骑士剧场版中有人这么说类似的话时，就注定了他的结局。
　　汝天命已至，晚钟已经宣告了汝的名字。
　　反派的死亡宣言你都说完了，你不死谁死？
　　说了多少次，身为反派没事多看看《反派的自我修养》。
　　多读书，少自嗨，很早以前就说过了吧，别学DIO爷给自己脑袋开洞啊。
　　至于当面发表了反派言论的能天使嘛，有着门矢士这个世界破坏者的先例存在，各位骑士们顶多是有点心情微妙，感觉这么可爱一个女孩子白瞎了，但姑且还是无视掉了她的口嗨。
　　毕竟对于现在而言，踢爆最上魁星才是当务之急，留给假面骑士们的时间已经不多了啊。
　　况且这只天使不过是说说而已，她又没实践，总不能以她脑后有反骨，就因为几句口嗨把她当场踹爆，那未免太不讲道理了，这和为了防止你自杀，所以我们把你击毙了有啥区别？
　　人家美少女口嗨怎么了，吃你家大米了？还是喝你家快乐水了？偷你玩具了？
　　假面骑士们要真这么严格，那檀黎斗的骨灰也早被扬了，得去跟某沙滩亡者作伴了。
　　话说在前面，他们是假面骑士，为了人类的自由与自己的理想战斗的英雄，而不是为了歼灭恶人拿起屠刀鲨红了眼，扭曲的正义的伙伴。
　　不择手段的执行“正义”而不去考虑实际情况，管杀不管埋，不顾及后续的问题，这本就是一种不负责任的恶行。
　　“......嗯，各位，可以上了。”
　　察觉到了问题的缘由，看着无言地表达着“我们中出了一个叛徒.jpg”的骑士们，能天使果断装傻地看了眼怀表上的时间，当做什么也没发生一样。
　　能天使表示没办法，在邪恶组织中做卧底做多了，怎么说做了这么久也应该学到做反派的精髓了，没吃过猪肉，总见过猪跑吧。
　　莫问，问就是老家秘传。
　　而且能天使可以摸着良心说话，这一切都仰仗于她很棒棒的老妈，这真的是她老妈抱着她看特摄剧的时候亲口吐槽的内容，能天使只不过是习惯性的复述了出来。
　　值得庆幸的是，这群人里也没有偏执的正义狂。
　　不会出现打完最上魁星便转身把矛头对准能天使，说我们干脆把自己鸟人挫骨扬灰吧的操作。
　　印象拉跨就拉胯吧，你没瞧见帝骑哥本人根本不在乎这玩意吗？
　　诸如什么“我不止要吃你的饭，还打算揍你”“我就路过划水，顺便偷一下你家的面包”“我不仅要变成时王，还要跟着时王一起打另一个时王”，类似的操作门矢士这个男人做得还少吗？
　　由此可见，脸可以不要，但爽是必须的。
　　这话说得海东夫人这种小偷骑士要过脸似的，他连人家传家宝都好意思偷。
　　所以，能天使小姐这种超级反派的宣言，当然是可以被理解和认可的。
　　想要打敌人就要明白敌人的一切，能天使这经历的多了才懂的，绝对不是天生如此。
　　嗯，大概......当真的听。
　　“Rider kick！”
　　伴随着各种光效与音效，在一片特效的光污染中，不久前还狂妄的很，DIO里DIO气得不行的最上魁星已然灰飞烟灭，死得不能再死了。
　　最上魁星，完全败北。
　　作为一个菜的真实，凉的飞快的反派，能天使感觉没啥好说的。
　　虽然被东映官方冠以平成最恶的名号，但这都多少个平成最X了？
　　相比较几乎没什么戏份，光速去世的最上魁星，能天使还是感觉E总配得上带恶人这种称号。
　　要怪只能怪最上魁星生错了时代，走错了片场，惹错了最不应该招惹的一群大佬吧。
　　看着被门矢士一脚踹进恩尼格玛里，然后又被一大群骑士当场踢爆，连骨灰都没能剩下，死得很干脆，惨到不行的最上魁星，能天使只是为了他默哀了0.5秒。
　　说起来，上一个享受了同款牌面待遇的，好像是影月来着？
　　然而，就在骑士的骑士踢贯穿了两台紧紧相握在一起恩尼格玛，成功的把问题，和制造问题的人也一并解决了之后，能天使突然意识到了一个问题。
　　亚玛乌罗提的人呢？说好的反派在哪里？它们不是要破坏世界吗？
　　这些从心党该不会被一群大佬吓跑了吧。
　　看着天空中已然消失的另一个地球，意识到毁灭世界的“大”危机已经消失后，能天使不由得皱起了眉头，鸣泷、门矢士、斯卡蒂他们三人所言的反派并未出现。
　　很显然，最上魁星的计划被完美的破坏了。
　　当然，他来搞事被踹死也是理所当然的结果，在能天使看来，他从一开始就已经是个死人了。
　　但是问题在于实在是太顺利了，总有股雷声大雨点小的感觉。
　　说好的道中门神打死后有正式的本体BOSS登场呢，BOSS呢，怎么着，看见大佬太多，索性就直接跑路，准备把我们鸽了？
　　虽然世界得到拯救，各位骑士们也该各回各家各找各妈了，但能天使的心中却始终有着某种深深的不安感，就像是被某种大型食肉动物盯上了似的。
　　“喂！阿能小心后面！”
　　“嗯？后什么面，我的后面有东西吗？”
　　沉思着的能天使听到门矢士的呼喊声，下意识的转头看向背后。
　　下一刻，银白色的次元壁覆盖了她的视线。
　　接着，都市的街道以及周围的骑士们的身影已然消失得无影无踪。
　　取而代之的是晦暗无光的天空与喧嚣的海浪声，不知为何，周围的一切都仿佛被蒙上了一层暗绿色的面纱，乍一看是去就像是自带恐怖片滤镜似的。
　　而且明明鳄鱼碎冰冰还插在腰带里，能天使却莫名其妙的解除了变身。
　　与此同时，一个熟悉的声音在能天使身后的不远处响了起来。
　　“终于，找到你了，来，厮杀吧！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200204/1580764609-100122315-104718162.jpg" alt='迫真昭和'>

　　【提取群】606793406

第一百七十九章 A——ma——zon！

　　（兔子老哥的间贴我帮你删了，对是那句，还有第三卷的问题，我个人对某个漫画家的窒息程度也是很窒息的，因为我也是东北人，老家在黑龙江，对某人的举动也很生气，但第三卷20w字的内容，一时半会真的改不完啊，头大，在和编辑商量怎么办了，在修改了，给点时间，拜托了）
　　海浪抚过沙滩的声响在耳畔回荡。
　　仰望苍穹有的仅是一片呈现出末日之景的阴霾。
　　浑浊晦暗的灰色没有任何希望的感觉，天空也因此压得很低，让能天使感觉自己似乎置身于天空随时将坠落的原野之中。
　　明明海边是能让人彻底放松下来的环境，但这阴郁的氛围却让能天使的心中有种无端的烦闷。
　　“真的是好久不见了呐。”
　　坐在礁石上，手里拿着Amazons Driver的红发少女抬起头，其毫不保留的恶意夹杂在锐利的视线中，恶狠狠的戳在能天使的脸上。
　　虽然没有过于恶毒与刻薄的言语，但那双如血般鲜红的眸子中却闪烁着怪异的光辉。
　　毋庸置疑，这个身影是——野兽。
　　即使有着人类的形体，使用着人形的躯壳，但她双眸中的兽性却是无法掩盖隐藏的东西。
　　弥漫在大气中的杀意渐渐凝结成离开让空气变得凝滞的实体，换作是能天使以外的普通人，恐怕单是这份堪比究极空我的同款杀意就足以让他们当场暴毙。
　　那么，问题就来了。
　　能天使应该没有惹到对方吧？
　　这股苦大仇深的杀意，怎么瞧都不像是无缘无故出现的啊。
　　而且，大姐我不认识你啊，真的不认识，别上来就什么“真的是好久不见了呐。”，我们俩真的不熟，还是第一次见面，别这么自来熟好吗？！
　　看着用腰带上当作打蛋器，表演了个生恰鸡蛋之后，抹了抹嘴角的蛋液，站起身朝着自己走来的红发少女，能天使不由得有些疑惑。
　　首先，她很确信，自己从未失忆过，迄今为止的记忆没有任何缺失。
　　其次，能天使又不是那种到处留情，最后被一大群病娇妹上门讨情债的渣男，她拥有只单推温柔可爱的虎鲸小姐·斯卡蒂，对其他妹子没兴趣的。
　　尽管穿越前能天使曾经被熟人开玩笑，建议她干脆出柜和基友喜结连理，去大英帝国出柜结婚吧，但能天使摸着良心保证，她真的只是把对方当兄弟，没有任何不纯洁的想法。
　　最后，能天使表示，她在此之前从未见过这个女孩......
　　不，等会，红发红眼，拿着长枪，一边黑一边红，这种奇特的丝袜穿法......
　　艹，这孩子不是罗德岛的红豆吗？
　　虽说能天使对这位四星的枪兵干员印象不深压根没练过，但她确实是认识的，事实上罗德岛全部干员的情报她不能说是如数家珍，也可以说是大概晓得对方是个怎么样的人了。
　　想到这里，能天使的眼神顿时变得犀利了起来。
　　罗德岛走失的干员、Amazons Driver、如野兽般可怖骇入的杀意，再加上刚刚将她拉来的次元壁，将这些线索结合到一起后，那么真相就只有一个了。
　　出现在能天使面前的是侵占其他人的躯体活动，企图毁灭世界，实际上也确实已经毁灭了两个骑士的世界的邪恶组织，伊甸的成员。
　　其名为——
　　“别西卜。”
　　没有回应，沉默的凝视着能天使的别西卜只是无言的投来如匕首般尖锐的视线。
　　“你，还真的是一点都没变，事到如今，连我真正的名字都不愿意喊了。”
　　“别西卜......呵，真是无血无情的女人啊，该说不愧是背叛者吗？”
　　“倒也是，我就不该指望一个杀害两个同伴的家伙是正常的。”
　　对于能天使的反应，别西卜不知蕴含着何种感情的声音响起，她垂下视线，额前的发丝构成的阴影挡住了她的脸庞，旋即她猛的抬起头，咧开嘴角，露出狰狞的笑容。
　　“......”
　　啥玩意啊？谁背叛了你，我又杀了谁？
　　我们真的不熟啊，我怎么可能会知道一个初次见到的人的真正名字？
　　原来别西卜只是个代号吗？
　　来个人告诉我到底发生了什么啊！
　　抱歉，这个我真的不懂！
　　看着面前别西卜脸上狂乱的笑容，能天使感觉自己的脑子有一点不太够用。
　　但唯独，对方似乎误会了什么，或者说她曾经认识的其他有着“能天使”长相的人背叛了她，杀害了她的同伴，这件事能天使还是听懂了。
　　意识到了这一点，能天使顿时感觉自己应该去解释一下。
　　最起码，她没打算莫名其妙的就背负上杀人犯的黑锅，她可不是会对朋友和同伴出手的恶徒。
　　能天使望向杀意上涌，周围都快形成杀意领域这种固有结界的别西卜，虽说与对方战斗不可避免，危险的感觉暂且不提，只是Amazons腰带的话，她应该能打得过。
　　但，能天使打算把话讲清楚。
　　厮杀归厮杀，她同样也不会对毁灭世界的敌人抱有同情。
　　可是，有些话，她认为自己必须解释清楚才能全力以赴。
　　“别西卜，我根本就不认识你，嗯，准确的说，作为从其他世界来的你，应该明白的吧，就算是一个世界找出长相很相近的两人都是有可能的，再加上无数的平行世界，其中与我拥有相同容貌的人，这并非不可能的事情。”
　　隔壁泰拉世界就有一种纯种的能天使啊，你找打击报复，岂不是他也一起躺枪。
　　“哦？那你想说什么呢，这位天使小姐。”
　　不知是怒极反笑，还是其他的什么，别西卜的脸上除了笑容没有任何东西。
　　“我，能天使并不认识你哦，至少我的印象里没有你的存在。”
　　“坦诚的说，我突然有些希望自己眼盲了，至少这样不用看到你这张让人心生厌恶，超火大的脸了，人家才不想看见你呢。”将Amazons Driver扣在腰带上，别西卜微微扬起嘴角。
　　“但是，气味是没办法改变的，唯有你的味道，我不会认错。”
　　看着能天使的脸，别西卜的笑容渐渐消失。
　　“嘛，也罢，既然你说自己不是就不是吧，反正在我心中的那个人也已经死了。”
　　将手轻轻的搭在腰带上，别西卜冰冷的脸上没有任何表情。
　　“所谓的生存，意味着要吞食他人的生命，生命不是吞噬就是被吞噬。”
　　ALFA
　　“我压根没疯过这种话，已经是故作正常的疯子的谎言。”
　　“Amazon！”
　　Blood and Wild Wi-Wi-Wi Wild！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200204/1580831634-100122315-104722758.jpg" alt='艺术家确实很闲'>

　　【提取群】606793406

第一百八十章 红色有角三倍速的食人鲳

　　“A——ma——zon！！！”
　　Blood and Wild Wi-Wi-Wi Wild！
　　蕴含着可怕高温的热浪由别西卜的位置为中心点不断冲击着四周的环境。
　　扭曲的高温中，红发的少女已然不见。
　　取而代之的是面目狰狞，全身布满了红色尖刺的可怖怪物。
　　银白色的胸甲上布满了裂痕，苍青色的双眼由赤红取替，手腕的骨刃泛着冰冷金属的光泽。
　　那个姿态，是平成时代的Amazons没错了。
　　是的，这个造型正是著名的父慈子孝，杀了自己全家连自己都杀了的仁叔的Amazons形态。
　　“......”
　　赤裸裸的杀意。
　　没有任何掩饰，赤红色的双眸内有的只是想要将能天使置于死地，吞噬殆尽的想法。
　　“的确，不会伤及他人，也不会脏了自己的手，也算是种善良的生存方式吧，就这样一无是处的消失，因为生存，就意味着要吞食他人的生命。”
　　看着面前的身影，能天使微微颔首。
　　你要是问她对伊甸的目的好不好奇，那肯定是好奇的。
　　毕竟她总感觉这一切不止是普通的误会的程度，其中肯定隐藏着某些不为人知的秘辛。
　　但活着才是最重要的，死了就没有任何价值了，她已经与斯卡蒂约定好了一定要活着回去。
　　不会伤及他人，也不会脏了自己的手，也算是种善良的生存方式吧，就这样一无是处的消失。
　　因为生存——就意味着要吞食他人的生命。
　　能天使对敌人本就没有慈悲之心，有那份心的是神，而她的工作则是负责送对方去见上帝。
　　“虽然我不知道你到底误会了什么，但我不会手下留情的。”
　　看着似乎将自己误认为其他什么人的别西卜，能天使无奈的叹了口气。
　　说起来，只是Amazons这种类型的骑士，到底是怎么破坏世界的？
　　倒不是能天使瞧不上Amazons，但就基于她持有的知识，这个系列的骑士本身并不是以离谱的战斗力著称的假面骑士，怎么说呢，相比起孱弱的设定，给能天使印象最深刻的反而是这部作品里为了生存而战，毫不心慈手软的信念。
　　不过，想那么多也没用，反正总归是要打的。
　　唯一的问题在于会不会损伤到这个无辜的被附身的罗德岛干员的身体......所以说，我才讨厌轻易的做下承诺啊，驴子小姐。
　　PRIME ROGUE
　　GABU GABU GABU GABU GABU GABU GABU
　　ARE YOU READY ？
　　“HenShin！”
　　大义晚成 PRIME ROGUE
　　DORYA DORYA DORYA DORYAA！！！
　　金色的粉尘逸散，紫色骑士的披风在海风中摇曳。
　　“要上了，别西卜。”
　　摆出战斗的架势，灼热的气浪由她的身上爆发四散。
　　如疾风迅雷般的红色身影全身上下带着尖锐的棘刺，看上去就像是一只红色的食人鲳，其速度不停的上升着，短短的一息内，已经抵达了能天使的面前。
　　毫无章法，没有招式，存在的只有倾注了杀意的野兽般的猛击。
　　但仍然没有超越能天使动态视力可捕捉的极限，骑士头部装甲内的显示屏上也给出了其手臂挥动的具体轨迹，并以明显的提示标出了其中的空隙。
　　看得到，最佳的应对方案也已然纳入眼底。
　　可是......莫名的危机感却猛然在能天使心中涌出。
　　“嗯？！”
　　轰隆——
　　犹如两辆高速行驶的重型卡车般，强烈的冲击让周围的沙尘四散飞溅。
　　紧接着，紫色的身影便被直接击飞，就像是撞上了正在以时速五百公里行驶的装甲车似的。
　　“怎么可能......”
　　直到这一刻，切身实际的与别西卜交手后，能天使才明白斯卡蒂所说的很强到底是什么情况。
　　讲真的，她都有点怀疑自己是不是个假的泰拉人了。
　　就算对方的肉身是萨卡兹族，她是萨科塔，但也不至于有着如此大的差距吧？
　　与对方硬碰硬接了这一招的时候，能天使简直有股自己的对面站着个斯卡蒂的错觉。
　　对，出招毫无保留，想取能天使性命的那种。
　　要不是能天使及时通过左臂卸掉了对方的力道，仅那一击，足以贯穿她的胸口送她去见上帝。
　　艹！这特么是Amazons？这玩意确定不是什么长得和Amazons很像的新骑士吗？
　　刚刚那一下，可是已经有150t左右了啊，要知道大部分平成骑士最终也就这个数据了。
　　教练，我要举报啊，这里有Amazons开挂，这真的不是披着平成Amazons皮的昭和Amazon吗？
　　‘不行，绝对不能再近身战，和这家伙打近战和找死没什么区别。’
　　咔擦——
　　八把截然不同的枪械浮现在了能天使的背后，其中还有两把是泰拉世界的源石枪械。
　　本来，能天使在考虑到源石会不会对其他世界的生物造成感染的问题后，就把它们搁置冷藏了，但事到如今已经没有考虑那种问题的余裕。
　　“连这招都会用，罗琳，你竟然还想萌混过去。”
　　看着能天使背后“光翼展开”的模样，别西卜冷笑着。
　　都到了这个时候了，还说你不是罗琳。
　　‘不过，她是不是太弱了一点。’
　　回味着刚才的手感，别西卜有点茫然。
　　按道理来说，对方应该没有这么弱的啊，至少要比自己还强上一筹。
　　但紧接着，随之而来的便是愤怒。
　　放水，对，这个天使在放水。
　　除了这个理由，她想不到其他的了。
　　至于认错人？
　　不存在的，那股浓厚的苹果味道，只有那个屑女人的身上才有。
　　‘到了这种时候依旧在放水吗？那你当时杀掉他们的时为何没有手下留情？！’
　　回忆起友人倒在血泊中的画面，别西卜身上缠绕的杀意变得愈发强烈。
　　“无法饶恕，我绝对不会原谅你这个背叛者。”
　　看着朝着自己袭来的铺天盖地的弹雨，鲜红色的食人鲳咧开嘴角，狂笑着迎了上去。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200205/1580844809-100122315-104723637.jpg" alt='食人鲳（雾）'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200205/1580844863-100122315-104723637.jpg" alt='是魔鬼，实锤了'>

　　【提取群】606793406

关于第三卷声明（务必点进来）

　　关于英雄学院原作者闹出了的令人窒息的操作，想必各位已经有所耳闻，我就不科普了。
　　而且在涉及到大义，以及作为一个人类的底线时候，我认为这不是能够容忍的行为。
　　恶狠狠的嘲笑受害者，并且故意掩盖，抹黑历史真相的举动，在我看来这本身是无法被包容的。
　　这狗王八蛋已经不是人了。
　　已经联系南希姐了，会直接将第三卷约20w字的内容会暂时下线。
　　其余章节的内容也会尽快删改掉关于英雄学院的内容和梗。
　　考虑到已经订阅的读者们的感受，第三卷会进行内容替换。
　　唔，姑且开个投票吧，这个是真不在我的计算之内，不过可以保证第三卷的内容是独立，且不会影响到后续剧情展开的故事。
　　投票如下选材内容如下所示。
　　我，要成为双马尾
　　假面骑士Amazons
　　鬼灭之刃（我寻思着这个应该没人投票）
　　其他选项（求各位读者给点建议）
　　具体多长时间，只能说尽快吧，毕竟要保持新章更新同时处理第三卷......
　　突然有点理解吉田P的感受了，总之会尽快更换内容，重新上线新的第三卷。

　　【提取群】606793406

第一百八十一章 母债女偿.jpg

　　世界没有千古不变之物，即使是死亡也会在诡秘的万古中消逝。
　　因此，人类这种生物是善变的。
　　与性别无关，人类总归会随着时间的流逝而逐渐改变。
　　没有谁能真的坚持本心直到最后，这个世界上也没有友谊能天长地久，永恒不变。
　　除了极少数的个例，剩下的人不要是将决心贯彻到最后，持之以恒的把某件事坚持下去，当成一生的事业奋斗的人又有多少呢？
　　曾经的正义伙伴会因五百年的时间腐朽堕落为只剩下执念的怪物，更何况意志不够坚定的普通人呢，漫长的时间能够改变一切，让昔日的友谊化作尘埃。
　　“......”
　　望向笼罩了天空的弹雨，感受着贯穿了身体的疼痛，别西卜的思绪不由得飘向了过去。
　　明明我们曾经相互扶持，互相信赖，将生死交付到对方的手上。
　　我们在夏日的祭典上携手并行，将对方视作姐妹。
　　直到此刻，苹果派的味道依旧残留在味蕾的角落，温暖的余韵仍然残存在她的心底。
　　‘要交个朋友吗？啊，饿了吗？要吃个苹果吗？’
　　融化了冰冷的圣诞夜，在雪夜中向她伸出援手的身影，始终铭刻在她DNA的深处。
　　但是.....
　　你却选择了背叛，背叛了曾经信任着你的友人们。
　　只留下了一句，为了自己的信念，就算是友人也会当场斩杀。
　　完全没有顾忌昔日的情谊，只是漠然的看着过去相濡以沫的挚友。
　　什么叫为了自己的信念啊，生命不是吞噬就是被吞噬，这种东西难道不是你教给我的吗？
　　这个世界上莫非还有比姐妹更重要，比朋友更重要的东西？
　　所谓的大义，便能让人对友情置之不理，反手对朋友挥下屠刀？
　　我们，一起创造的回忆，难道全部都是虚假的吗？
　　过去立下的约定，只是一句毫无价值的戏言吗？
　　“回答我，罗琳，事到如今你还想羞辱我吗？！不取走我的性命转身离去，再次见面还用这种轻飘飘的射击来敷衍我！”
　　虽然以常规的Amazons的属性，这种程度的扫射足以造成致命的创伤，换作是AmazonsTV中的孤寡老仁·真昭和男儿·人类的英雄·鹰山仁来说恐怕连一分钟都撑不住。
　　但对于拥有与门矢士和斯卡蒂平分秋色，甚至五五开的实力的别西卜而言，这种程度的攻击可以说完全不够看，如钢铁一样坚硬的肌肉已然弹开了似暴风骤雨般的弹雨。
　　两人间拉开的距离只不过数十米，但这距离对于别西卜而言约等于无，哪怕是被重火力覆盖的区域，对于心中怒意翻腾汹涌的她而言，不过是转瞬间便足以跨越的距离。
　　“罗琳......”
　　当别西卜那一声响彻天空，盖过了海浪声，压住了枪械射击的轰鸣的嘶吼响起时，听到其中包含着的某个名字的能天使的动作不由地停滞了一下。
　　之前有说过吧，能天使穿越前，作为普通人生活过的名字是罗真，嗯，和某个屑人偶师同名同姓，但她没制造过蔷薇人偶，但这不是重点，重点在于她母亲的名字正是罗琳。
　　味道相近，长相相似，名字相同。
　　很显然，在这三个证据放在一起的时候，如野兽般嘶吼着，宣泄着愤怒的别西卜，以极其可怖的杀意针对着能天使的她的所作所为并不是没有理由的。
　　毕竟，能天使并非万丈龙我这种完全放弃了思考，只会莽的蛋白质贵公子。
　　如果在手头上有如此数量证据的情况下，能天使还想不明白怎么回事，那她真的可以被送回娘胎里回炉重造一下了。
　　就像是某位著名的灯光师福尔摩斯先生曾经说过，将一切的选项排除在外之后，剩下的答案无论多么魔幻，甚至令人无法置信，但这便是唯一的真相。
　　你不愿意相信也没有办法，因为这是仅有一个选项的选择题，你莫得选。
　　那么，答案就只有一个了。
　　自家老妈，以前是个穿越者，多半加入过所谓的“伊甸”，在这期间还曾经与这位代号为别西卜的小姐关系亲密，最后又因为某些原因，背刺了有过命之交的同伴，潇洒的转身离去。
　　而现在，人家来寻仇了，并且把气味、容貌、能力一样的能天使当做了能天使的母亲。
　　通俗的来讲就是很正常的母债女偿的套路。
　　嗯，鲁迅曾经说过：“穿越者被自家同为穿越者的父母招惹的仇家找上门来，认为是父母本人，所以就果断的Rua！的一声莽上来是基本操作，不用慌张。”
　　鲁迅说过个屁啊！
　　正常的穿越者会遇到这种情况吗？哪有穿越者会因为自家父母的缺德操作遇到这种情况啊？！
　　听对方这口气，能天使怎么感觉自家老妈才是个真正的屑啊。虽然对方说谎的可能性不是没有，但能天使的直觉却告诉她对方言语中透露出的零碎情报是货真价实的事实。
　　在能天使思考的期间，鲜红的身影已经来到了她的面前。
　　没有怜悯，没有迟疑，没有言语，近在咫尺的敌人的眼中有的只是纯粹的杀意。
　　“......糟糕。”
　　这个距离已经躲不开了，事实上在能天使思考的不足0.5秒的时间内，对方已经来到了能天使的面前，抬起了她的手臂。
　　虽然某些世界的解说带有时停效果，但骑士宇宙并不兼容这个设定。
　　Violent Slash！
　　——噗嗤。
　　转瞬间，身形交错。
　　伴随着利刃贯彻肉体的声音，别西卜的手已经刺穿了能天使的胸口，而当她抽回手臂，温热的鲜血如泉水般从能天使的胸前涌出，染红了她银白色的胸甲。
　　“永别了。”
　　看着面色如纸，神色错愕的捂住了胸口，坚持了数秒后，才像是失去了控制的木偶般倒下去的身影，以及她身下不断蔓出渗入沙地里的鲜血，别西卜露出了复杂的表情。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200205/1580913118-100122315-104726928.jpg" alt='信息量超大'>

　　【提取群】606793406

第一百八十二章 对不起，我亲手毁掉了答案

　　一切的一切。
　　要从某个圣诞夜说起吧——
　　那一夜的邂逅为年幼的女孩带来了希望，却因此而让未来的她感到了等同的绝望。
　　对于孤儿的她而言，愿意对她伸出手的罗琳与自己的姐姐无异。
　　但在发生了那件事之后，最终背叛了她与其他同伴们，并对其中两人痛下杀手，面无表情的转身离去的人也是罗琳。
　　不止一次的，别西卜这样想过。
　　如果当时没有邂逅就好了，如果当时那个天使没有突然奇想的走进废弃的教堂就好了，如果当时自己就已经干错利落的冻死在十字架的下面就好了。
　　她们两人的矛盾像极了爱情，只要没有相遇，就不会有痛苦。
　　但这个世界上没有如果，时间是单行道。
　　至少，她们的故事是单行线，过去世界的历史已然断绝，理想乡崩塌毁灭的现在，别西卜与她的友人们绝对不会有重新来过的机会。
　　看着生命不断流失着，一动不动的身影，殊不知自己揍到濒死的是熟人的女儿，而不是对方本人的别西卜无言地发出了一声叹息。
　　老实说，现在的她很不爽，明明大仇已报，但她却更加的感到心痛。
　　所谓的快意恩仇根本就不存在，此时此刻，她的心中有的只是空虚。
　　或许，从一开始报仇就不是她所期待的结果吧？
　　她想要的不过是一个交代罢了。
　　但遗憾的是......她亲手毁掉了答案。
　　手心手背都是肉，割掉任何一面都不可能不会疼。
　　逝者已去，即使亲手杀掉罗琳这个背叛者，死去的友人也不会再度复活，这种浅显易懂的道理她还是懂的。而且，别西卜并不认为以她的实力能杀掉这个的亦姐亦师的女人。
　　之所以会展现出前所未有的狂气，也不过是在自我欺骗，强行抑制住内心的感情。
　　“本以为能够一直以姐妹的身份互相扶持，一起前进，但我真的没有想到，最后，是你毁掉了我们的羁绊啊。”
　　事到如今，若是向着地上的身体伸出这双手，便能感受那永远触及不到的隔阂。
　　触手可及的宝物往往不会引起人们的珍视，毕竟见得多了将其视作日常的一部分后，便意识不到这些美好的可贵之处，直到彻底的失去，意识到无法挽回之后，才会感觉到自己干了一件彻头彻尾的蠢事，懊恼的反思着，大声质问自己为什么当时不去珍惜这些东西。
　　不过反悔和道歉要是有意义，那要警察何用。
　　人就是这样的生物啊，记仇不记情，创造美好的印象要用上一生，被视作恶徒，可能只需要喝高了脑子犯浑，不小心说一句不合时宜的恶语。
　　“为什么要放水啊，混蛋，给我好好的全力以赴啊，像是杀死她们两个一样，将我也干掉不就好了吗？主动将答案破坏掉，未免也太狡猾了吧。”
　　看着失去声息，呼吸都没有的身影，别西卜脸上没有笑容亦没有泪水，有的只是如颓唐之色。
　　复仇的狂怒后，剩下的只有无尽的空虚。
　　杀戮，无法解决一切问题，能靠解决掉制造问题的人就结束的问题，反而简单。
　　有些事情，真的没有答案，无法解决，不论怎么做都是错的。
　　在别西卜一言不发的凝视着“尸体”的时候，门矢士的身影也从不远处的次元壁中出现。
　　“能天使，我来支援......你了。”
　　门矢士的话说到一半就停住了，很显然，他已经看清了现场的惨烈场面，而察觉到了背后的门矢士的别西卜则深吸了一口气，勉强的挂起扭曲的笑容。
　　“哟，好久不见了呐，世界的破坏者。”
　　“你这家伙......”门矢士的脸色有些发黑，不，与其说是黑，倒不如说快要挤出墨滴了。
　　无论换成谁，只要他还算是正常人，并非无血无泪的怪物，看到自己的朋友失去生机倒在沙滩上，而旁边的杀人凶手笑得很“开心”的模样，都不可能保持冷静。
　　门矢士与能天使的关系虽说不能算是互相敞开心扉，连内心的黑暗都可以倾诉的对象，但至少是并肩作战，一起与怪人们战斗过的交情，那张M4驾驭的卡奇怪归奇怪，却帮了门矢士不少忙。
　　至少，比起电王那一堆蛇皮音效卡，还有用了会变成萌妹子，害的他被夏蜜柑和海东笑了半个月，直到很长时间后都会把拿来当梗玩的奇葩卡片要强得多。
　　尽管被称为世界的破坏者，但作为一个假面骑士，一个有着心的人类，他怎么可能会对能天使的死坐视不理，坦然的面对杀人凶手。
　　“别摆着张臭脸啊，害的我连吃甜点的胃口都没有了，这可是大罪哦。”
　　从口袋里摸出根棒棒糖，用染血的手剥开糖衣把糖肉塞进嘴里，别西卜的脸上依旧挂着笑容，但门矢士没有注意的是那笑容相当的勉强，甚至有点虚假。
　　“Henshin！”
　　KamenRide
　　DECADE！
　　“哎呀，真凶呢，不过我可没有与你战斗的想法。”
　　望向面前直接变身的门矢士，别西卜摇了摇头。
　　“破坏世界的任务没能完成呢，回去大概会被骂也说不定......该死的，我就说过不该信任最上魁星那个自私自利，看不清现实的傻瓜的。”
　　轻轻一跃朝后跳出几十米，闪开了门矢士射来的子弹，别西卜耸了耸肩膀。
　　“今天的事，就到此为止咯，我期待着与你的...算了，还是不要再会比较好，每次你们这些骑士都会妨碍到我们伊甸的行动，说到底，在无数的平行宇宙中有着那么多的世界，就像世界上每分钟都在死人一样，让我们毁灭掉几个又不会有什么问题。”
　　不动声色的瞥了眼能天使的尸体，别西卜摇了摇头。
　　“永别了，门矢士。”
　　最后再望了一眼能天使，别西卜的身影消失在了银白色的次元壁中，就像是从未存在过。
　　PS：本来是考虑过爆种唯心反杀的桥段的，不过想了想，就算是骑士这么唯心也有点太老套的感觉了，涉及伊甸的问题，是后半部分的主线了。
　　毕竟，一直沙雕下去，好像也没什么沙雕可以写了......
　　啊，还有一件事，第三卷已经下线，到时候改完会一口气放出来，已经确定是双马尾了。
　　话说起来，我看好多人都想让阿能去B站总部啊，不过B站总部的沙雕气氛，单纯写第一季的内容的话，确实适合阿能去玩。
　　不过，这样一来，按照怪人的起名方式，岂不是叫罪恶天使了吗？
　　听起来怪怪的，感觉像堕天使。
　　碧蓝真实的过分了！.jpg

　　【提取群】606793406

第一百八十三章 士，你果然还是笑起来最棒了

　　假面骑士并非是少年热血漫画中纯粹且正义的英雄。
　　华丽浪漫，充满了奇幻要素，美少女遍地，风景瑰丽梦幻的幻想英雄谭的设定不适应于假面骑士们的身上，因为从构思的最初，假面骑士就与这些东西无缘。
　　鲜花，美酒，赞颂，皆与假面骑士无关。
　　在骑士的始源，一手创造了假面骑士这个概念的作者，假面骑士的创世神，石森章太郎的最初构想中，假面骑士，乃是悲剧的英雄。
　　为了避免波及亲人和朋友而戴上假面，舍弃人类的身份，却维持着人类的心灵，以怪物的力量去与怪物厮杀，将危险的怪物们葬送，让一切可怖可憎的异常埋葬于黑暗之中。
　　所谓的假面骑士，正是这样的存在。
　　假面骑士是孤独、悲剧、凄惨的英雄，死亡与他们如影随形，形如一体。
　　正因如此，能够成为假面骑士的人早已看淡了生死，或者接受了自己终有一天将会为了想要守护的人类拼死奋战，血战到底，在无人知晓无人传颂的情况下，倒在黑暗里，倒在血泊之中，这是作为骑士应有的觉悟。
　　骑士是赌上性命，不能对地球的明日置之不理，为了世界的未来而不停下脚步的无名英雄。
　　当然，假面骑士绝非无血无泪的怪物或者正义机器，只不过比起迎接死亡，对于他们而言，更可怕的是自己所珍视的一切遭到破坏。他们有软肋，但这也是使得他们战无不胜，愿意坦然的逆着人群前进，大步踏入地狱的力量源泉。
　　话虽如此，但门矢士却始终无法接受这样残酷的结果。
　　准确的说，他能接受的仅有自身的死，就像他彻底接受自己身为世界的破坏者的事实，毁灭了全部的假面骑士之后，却因为无法对光夏海动手，而选择了被对方一剑毙命的结局。
　　“阿能......”
　　看着与往日散漫轻浮，脸上挂着浅笑不同，脸上浮现出一片惨白，没有任何血色的能天使，门矢士没有在意染在身上的血污，只是如对待纤细脆弱的艺术品般，小心翼翼的抱起了她的身体。
　　少女的身体很轻，很纤细，也很软，几乎感受不到骨头的存在，不是纯粹的瘦弱，而是恰到好处，如完美的艺术品般，多一分嫌肥，少一分嫌瘦的身体。
　　‘我是住在对门的，名字是能天使，我带了苹果派哦...啊？问我来干什么，当然是看望新邻居恭喜你们开业咯，怎么啦，隔着一条街而已，不算是邻居吗？’
　　‘我到底是何方神圣？我只是个路过一下的快递员，给我记好了！’
　　‘老实说，让我这把年纪的人穿水手服真奇怪啊。’
　　‘自己惹出的麻烦自己解决啊，我又不会打网球，只会乒乓球的。’
　　‘我们晚上一起去吃烤肉吧！’
　　‘看在我帮了你们不少忙的份上，请我好好喝一杯怎么样？’
　　看着能天使的毫无血色的脸庞，她昔日的音容笑貌在门矢士的眼前浮现。
　　虽然两人相处的时间不算很长，只在一起旅行了几个世界，一开始为了劝架还揍了他和小野寺一顿，美名其曰的劝架降临，但门矢士却不讨厌这个自来熟的凑上来的天使。
　　男人（？）间的友情就是这么奇怪，明明白天还在以死相搏，到了晚上却能当做什么也没发生似的，和和睦睦的坐下来一起开怀畅饮，谈天说地的同时顺便商业互吹。不过在考虑到凯尔特神话里面记载的内容后，倒也不是难以理解这种操作了。
　　毕竟，有时候不打一架，双方是无法互相理解的。
　　“阿能，你放心，我会帮你准备好葬礼的，当然，这个仇我也会帮你报的。”
　　搂紧了友人的尸体，门矢士少见的露出了沉重的表情，许久未见的泪水也从他的眼角滑落。
　　“喂，别哭啊，我可是还没死...咳咳......我感觉自己还是可以再抢救一下的。”
　　轻轻咳嗽了两声，原本已经没有了呼吸的能天使却突然睁开了眼睛。
　　琥珀色的双眸虽色彩黯淡，但其中仍有着灵魂。
　　很显然，被门矢士抱在怀里的少女，并没有真正的逝去。
　　“哎？！！！”
　　看着突然诈尸，“醒”过了的能天使，门矢士差点吓得把她扔了出去，就像是吃瘪刚等人给假面骑士·纯，这位平成最强骑士做法事送行时，却发现他又活了的反应。
　　“哎什么哎，都是成年人了，成熟点。对于泰拉人来说，这种程度的伤，一时半会还死不掉，别小瞧我啊。”
　　是的，就如能天使所言，虽然她被别西卜一刀起了，一爪子直接秒了，但这并不意味着她真的狗带了，好歹是表演类专业毕业的，装尸体这种基础到不能再基础的演技，她还是略懂一二的。
　　什么？你连尸体都演不明白？丢人，你自己退学吧，装死都不会演什么戏！
　　不过多亏门矢士来得及时，再加上别西卜没有补刀，更莫得Amazon那种渴望人类蛋白质的冲动，比如说吃人什么的......搞不好这也跟她其实不算是Amazon特供食谱里面的人有关？
　　但别西卜跑路实在是太好了，要是门矢士再来晚一点，或对方准备现场把能天使埋了，那她估计就要死透了，别西卜之所以没能察觉到能天使在装死，恐怕也有她的心态很崩，在纠结着其他问题的原因。
　　不然的话，以Amazons系的粽子们敏锐的感官，不可能没注意到她在装死。
　　能天使现在已经不清楚，她到底是该感谢自家老妈，还是该埋怨了。
　　不，身为女儿，果然没有对自己的亲生母亲抱怨的资格吧？
　　“嗯...还有一件事，别哭啊，士，身为世界的破坏者，你可不能哭，你......”缓缓抬起手，能天使笑着拭去了门矢士眼角的泪水，“果然，还是笑起来最棒了。”、
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200207/1581016284-100122315-104732871.jpg" alt='提前刻一个可太艹了'>

　　【提取群】606793406

第一百八十四章 镜飞彩：该怎么抢救一个天使，在线等，急！

　　众所周知，出来混总是要还的。
　　身为假面骑士，终归无法逃脱掉名为“吃瘪”的因果律武器。
　　即使是为了人类的自由而战的英雄，世界也不会对英雄有所宽容与优待。
　　人被杀就会死，就这么简单。
　　假面骑士们殴打怪人时候的手感很好，可同样的，怪人们痛殴假面骑士时的手感也很棒，这特么的就是相当大的问题了。
　　虽然说能天使迄今为止根本没有吃过瘪，嗯，没错，没有被锤到强制解除变身，在地上连续滚好几圈，最后表演张口闭眼躺地上，那就不能叫吃瘪。
　　但是，就像前面所述，吃瘪是假面骑士无法逃避的宿命。
　　能天使平时不怎么吃瘪是没错，不过与其相对的，能天使只要吃瘪，可就不是其他人那种在地上滚几圈，弄脏衣服，痛上一小阵，或者脸上贴几个创可贴象征性的意思一下，第二天又可以精力充沛的喝酒吃海鲜，当着熟人的面开黄腔的程度了。
　　她与普通的假面骑士不一样的。
　　对于别的假面骑士来说，吃瘪或许只是稀疏平常的日常，吃就吃了，反正无伤大雅，只要别碰上圣诞节这种超不吉利，抽签必定大凶之兆的超弩级大凶的日子，或者不小心在前期揭穿了反派的阴谋，被对方认为失去了继续存在的价值，应该被当场绝版掉，基本上不会出什么太大的问题。
　　反正，滚着滚着，就习惯了嘛。
　　既然没办法反抗吃瘪的事实，试着去接受习惯就好，吃多了也麻木了。
　　不信你看看龙我，再康康隔壁的刚，事实证明，吃瘪是真的可以习惯的。
　　而能天使属于那种很特别的假面骑士，平时不管对上谁都不吃瘪，因为在马上吃瘪前她经常能及时的主动用烟雾枪跑路溜之大吉，不给别人让她吃瘪的机会。
　　但万物皆是均衡的，一旦涉及到真的被揍到吃瘪，能天使遇到的几乎都是超高校级别的超级大瘪，会导致她失去意识，陷入昏迷，甚至濒临死亡的情况。
　　在能天使对门矢士说完，“士，你果然还是笑起来最棒了！”之后，她搭在门矢士脸颊上的手便失去了力气，无力地垂了下去。
　　“能——天——使！”
　　看着躺在自己的怀里，已经闭上了眼睛，身体一动不动，连光环都黯淡了不少的能天使，门矢士的表情顿时一滞，其略显沧桑的面庞上甚至让人耸起了刚毅的线条的错觉。
　　伴随着门矢士响彻沙滩，震撼沙滩亡者的呐喊贯穿云霄，没入潮汐声后。
　　能天使小姐走得很安详，享年四十二岁。
　　那理所当然的，是不可能的事情。
　　一直没有动静的能天使睁开眼，稍显朦胧的琥珀色眸子透过覆盖在表面的雾气看向门矢士的同时，她以沙哑虚弱，甚至稍微带点小嫌弃的声音嘱咐道：“吼什么吼啊，老娘还没死呢，咳......我觉得自己还能抢救下，别送Build世界的医院，会出问题的，送我去Ex-aid那边的医院，拜托宝生永梦他们吧。”
　　嗯？为啥会嫌弃？废话，你都快失血过多当场去世了，而你的损友不止没有把你送去医院抢救一下，反而在你的耳畔鬼吼鬼叫的，试图表演一下西撒去世前的名场景，不嫌弃才奇怪吧？
　　“拜托了......士。”
　　还没等能天使把话说完，失血过多的她便失去了意识。
　　而在她失去意识之后，意识到留给能天使的时间已经不多后，门矢士没有丝毫的迟疑，当即打开次元壁移动到了Ex-Aid世界的圣都大学附属医院里，出现在了正准备享用甜点的镜飞彩的面前。
　　很快的，有着“关系”，又有着门矢士这个人形“救护车”直接送达医院的能天使，就被一堆显得有些手忙脚乱的医生们推进了医院的抢救室里。
　　至于能天使本身是个黑户，没办法证明身份的问题？
　　伤口过于可怕，让人怀疑是怎么造成的？
　　别问，不管如何，医者仁心，先把病人抢救回来再说，况且她还有着院长儿子及一大堆作为假面骑士的医生们的担保，即使真的有问题，也没人敢去问。
　　但就在能天使被抬进抢救室的没多久，对她的身体进行了一系列完整检查的主刀医生，曾在美国超一流医院工作的天才外科医生，镜飞彩却犯了难，
　　老实说，他感觉自己这么多年外科全学到二哈身上去了。
　　这是啥，这些奇奇怪怪的身体构造都是些什么东西？你确定这名看起来与他同龄（？）甚至更小一些的少女真的不是从哪个实验室里逃出来的实验体吗？
　　类似的想法只维持了短暂的一小会，当他的视线挪到少女头上黯淡，近乎要熄灭的光环上面时，过去被誉为天才，发表过无数论文得到奖项的镜飞彩沉默了。
　　我特么的是专门医人的医生，不是治天使的啊！
　　我可以摸着良心打包票，这个世界上绝对不会有任何一位医生懂得如何抢救一只天使！
　　专业不对口啊，大姐！你让我来，这和那些垃圾电视剧里，逼着治人的医生去治一只宠物兔子有啥区别？纯粹是在为难人吧！这绝对是在强人所难啊！
　　我镜飞彩是治人的医生，真的不懂如何去抢救人类以外的种族啊！
　　谁能告诉我，到底该如何把一个快死了的天使抢救回来？
　　看着少女体内那一堆稀奇古怪的器官，镜飞彩感觉自己的血压也在升高。
　　更主要的是这只天使的失血过多，需要进行紧急输血，可这又带来了一个全新的问题，天使的血液类型，别说他们这边，全世界的医院也找不出第二例来吧？
　　镜飞彩：我太难了，实在是太难了。
　　正在镜飞彩和一旁协助的护士们陷入困境时，一个穿着手术服的粉发医生却不知何时出现在了镜飞彩的旁边，轻轻拍了拍他的肩膀，接着令人分不出男女的柔和声音响了起来。
　　“好久不见了，飞彩，要帮忙吗？”
　　“安塞尔......”
　　“对，是我，看起来，你似乎遇到了个很大的麻烦呢。”
　　言罢，安塞尔看向了手术台上的身影，撸开了自己的袖子。
　　“没时间解释了，输血用我的就好，协助的事就拜托你了。”
　　粉红毛兔兔！.jpg

　　【提取群】606793406

第一百八十五章 雌兔脚扑朔，雄兔脚迷离，安能辨我是雌雄

　　安塞尔。
　　雌兔脚扑朔，雄兔脚迷离，安能辨我是雌雄？
　　如果非要以准确的人类语言去概括这个人，或者说这只被檀黎斗称为粉红毛兔兔的家伙，这句话，毋庸置疑是最正确的选项。
　　虽然他来历不明，与宝生永梦一样拥有着变身为假面骑士Ex-Aid的能力，也能制造晶卡，还拥有一手娴熟到令镜飞彩都瞠目结舌的医术，而在问起其来历的时候也时长用“我挚友说过，莫问，问就是平行世界，老家秘传，我爹在夏威夷教过我！”这种敷衍的话语来回答，除了宝生永梦以外没有任何人愿意接受他对自己身份的解释，晚上睡觉时还喜欢跟兔子一样磨牙。
　　但怎么说呢，安塞尔这个...男人（？），值得信任。
　　至少，在解决Bugster病毒与对付檀正宗的时候，他帮了镜飞彩等人不少的忙。
　　假面骑士间的友谊真的很简单，只要我们一起变身刷过BOSS，我们就是朋友了，虽然在常人听起来这种莫名的友情挺怪的，但仔细想想，男人间的友谊是什么呢？一起同过窗，一起打过架，一起扛过枪，一起嫖过...免费视频。
　　所以，假面骑士们组团打一场皮套大战就成朋友了，听起来也不是难以接受的设定。
　　如果不是安塞尔最后客串了一把江洋大盗，顺走了一堆卡带的数据便溜之大吉了，只留下一张写有“青山不改绿水长流，我们有缘再会”的纸条，或许镜飞彩对他的印象能更好一点。
　　“呼吸稳定，心跳频率恢复正常水准...嗯，天使的正常心跳频率，到底怎么样算是正常？”
　　看着手术台上面色依旧苍白，但整体上已经脱离死亡边缘的天使，下意识的回忆起之前安塞尔娴熟的动作，镜飞彩的嘴角抽了几下，而当他下意识的瞥向安塞尔的时，却发现了他的额头上不知从何时起已经布满了汗水。
　　总之，这只粉毛兔肯定认识这个天使没跑了，不然怎么可能在关键时刻出现在这里。
　　不知为何，镜飞彩总感觉他在看着手术台上躺着的天使时，眼中总有些特别，让他难以去形容和用语言去解释出来的感情。
　　很特别，那既不是友情，也不是亲情，更不是爱情，而是相当特别的一种，有些病态的...占有欲？
　　当然，这种乱七八糟的感想只存在了一瞬间，再怎么说，拥有让他都感到敬佩的外科手术技术的优秀医生，哪怕是个无证的“庸医”，应该不会人品太差吧？
　　大概只是自己看错了也说不定，能被宝生永梦视作友人的人，应该不会是个病娇什么的。
　　“手术很顺利，既然她已经脱离危险期了，那么我也就撤咯，飞彩桑~”
　　“啊，对了，还有一件事，别对其他人说我来过哦，以上。”
　　丝毫没有在意镜飞彩挽留的动作，在完成了自己的“工作”后，安塞尔只是稍显不舍的看了眼沉睡着的天使，便融入了银白色的次元壁中，消失得无影无踪，就像是从未存在过。
　　话说起来，那个银白色的东西，之前自称世界的破坏者，还有自称鸣泷的中年怪大叔好像也用过来着，所以说这玩意其实是个泛用的能力，或者说科技一类的东西？
　　抬起视线，镜飞彩看向因安塞尔莫名其妙的出现，又莫名其妙的消失，因此而面面相觑的护士们，他无奈的摇了摇头，低声嘱咐道：“当做什么都没发生过吧，就像他期待的那样。”
　　......
　　唯有无限接近死亡，才能体会生存的真谛——By鲁迅。
　　只有感悟死亡的真谛，颇能明悟活着是有多么的重要，你说对吧，海明威——By福尔摩斯。
　　事实证明，只要在一段看似有点道理的话的最后加上名人的名字。就会让这段实际上狗屁不通的鸡汤文，看上去就会格外的有信服力。
　　毕竟，只要你成为订个小目标，先赚他娘的一个亿的大人物，你放屁都是香的。
　　比起自己的思考，大多数的人们总是信服于比较权威的东西。
　　即使这权威第二天就会被澄清是谣言，他们也只会坦然的接受另一个权威提出的答案。
　　要是让能天使来评价死这个问题，她只能说净他妈扯蛋。
　　无限接近死亡，才能体会生存的真谛？
　　不存在的，她除了胸口超级疼，流血流到比她从未感受过的大姨妈都让人感到头晕目眩以外，真没有任何的感悟，狗屁真谛，孤寡老仁说得对，活下去才是最重要的。
　　只有活着的才是人，死了的不过是一大堆迟早腐朽溃烂的蛋白质组成的肉块罢了。
　　没有什么比活下去，更值得欢呼雀跃的事了。
　　被野兽粗暴的刺穿胸膛，说了一大段物理意义上掏心掏肺的肺腑之言的经历，没有谁会想体验第二次，除非这个人是个像某位打不中人的十字骑士一样的超级抖M。
　　“熟悉的天花板......”
　　睁开眼睛，看向熟悉的天花板，能天使不由得长叹了一口气。
　　这里是Build世界桐生战兔的秘密地下室，现在距离剧场版，已经过去了三天了。
　　虽然能天使现在已经能正常的下地行走，但出于照顾冰室幻德心态的考虑，或者说防止这个老实人妹控突然暴走，能天使暂时找了个借口躲了出去。
　　据说是由门矢士送她回来的，再之后门矢士便以有事要处理，便匆匆的离开了这里，甚至没能让能天使找机会抱住他这条金大腿，直接把Evolto骨灰扬了。不过出乎预料的是，能天使原本卡在6.5的危险等级倒是提升到了6.7，这倒是让她不太能理解的。
　　怎么啦？吃瘪还能提升危险等级的？竟然还有这种操作的吗？
　　话虽如此，但她可没打算再被人家掏心掏肺一次。
　　“话说起来，老妈她以前到底是做什么的啊，普普通通带娃的单亲妈妈，在金盆洗手以前，其实是跨世界的邪恶组织的成员吗？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200208/1581098750-100122315-104737481.jpg" alt='木乃伊真的太难了'>

　　【提取群】606793406

第一百八十六章 自家亲妈可能真的有很大的问题

　　自己应该是替亲妈背锅了。
　　在与别西卜掏心掏肺的进行了一番物理意义上的“深入浅出”的交流后，趴在影帝骨灰上装死的能天使，多多少少还是从她的身上得到了一些情报。
　　因此，能天使几乎没怎么思考便得出了这个结论。
　　毕竟真相已经如此的明显，基本上都直接摊开，光明正大的摆在能天使的面前，她要再看不出来，就只能说明她是个比起万丈龙我更加憨批的蠢萌天使了。
　　假若世界上没有第二个罗琳，没有第二个身上有苹果香味，第二个长相很像能天使的女人的话，那她真的是替亲妈背了一个天大的黑锅。
　　所谓的人在家中坐，锅从天上来也不过如此。
　　当个普普通通的路过一下的假面骑士，结果替亲妈背锅差点被杀，这种展开，就算是一般的网络小说作者也不该随便采用吧？！
　　事实上，要不是经历别西卜这茬事，能天使她还真的完全没有意识到自家老妈的长相，其实就是个去掉了光环和光翼的“人妻型号的长发能天使”。
　　嗯，三次元画风的。
　　这特么谁想的到啊，倒不如说这个世界上，真的会有人将自家亲妈的长相和一款多次内测反复咕了两年多才迟迟上架，整体运营时间不到一年的手游里的，一个“不怎么显眼”“不怎么有人气”“在无数新老婆出现后渐渐退群”的路人天使联系在一起吗？
　　难道让能天使打电话给自家老妈说：
　　‘妈，我发现你的长相很像最近出的一个手游里纸片人。’
　　‘妈，一个有好多人喊她老婆的纸片人，长得和你像一个模子里刻出来的。’
　　‘妈，我看过无能狂怒的本子，里面的女主角很像你。’
　　这种事情不管怎么想都很奇怪吧？！
　　理解理解？
　　明白明白？
　　余裕余裕？
　　不存在的，建议洗洗睡，梦里啥都有。
　　有一说一，无论这个纸片人到底像不像你妈，但你的屁股肯定莫得了。
　　你母亲要是天生神力，估计会怒极反笑，大喊一声“孽畜”，然后把你夹起来当成腰鼓打。
　　不，比起自家老妈的问题，能天使现在更想揪着别西卜的衣领，大声质问这家伙是不是得了白内障，再怎么说能天使目前的造型，实际上与罗琳还是有点区别的。
　　对，她胸没有自家老妈大。
　　虽然作为一个穿越前是个铁骨铮铮的钢铁直男的穿越者来说，提及这种话题确实让她倍感羞耻，甚至有股她的男性尊严已经被德克萨斯拿去喂拉普兰德的错觉，但身为清廉正直的穿越者，能天使也不得不承认，是她妈......罗琳比较大。
　　毕竟洗面奶和带球撞人，能天使从小到大遇到过很多次了。
　　放水？放水个屁啊，她连看都看不到，算个屁放水！
　　你tm有给老娘机会解释吗？！
　　能天使小姐太难了，实在是太难了。
　　这么不讲道理，她又完全不打不过的反派，真的太让人难受了。
　　莫名其妙的挨了一顿毒打，甚至导致她胸腔凹陷，得亏给她抢救的医生手法高明，再加上Ex-Aid世界的医学技术领先她的老家几倍，甚至有股黑科技的意思，如若不然，能天使就该体验一波胸骨换成45姐同款钢板的操作了。
　　躺在床上，感受着胸口残留的痛觉，满脸忧郁的能天使凝视着熟悉的天花板。
　　“总之老妈和别西卜有关系没跑了，保不齐还是没有血缘关系，却胜似亲妈生的亲姐妹。”
　　“按照目前我手上拥有的情报，怕不是她老人家想金盆洗手，当个普通的好人，最后不得不和昔日的姐妹们反目成仇动起手来。”
　　“唔...搞不好，她是因为有了我才想要撂挑子不干的？”
　　看着天花板上的日光灯管，想到这里的能天使稍微愣了一下。
　　话虽如此，但只要能天使联想起那个呆萌到西红柿炒鸡蛋，傻傻分不清食盐和白砂糖放在哪个罐子里的老妈，就觉得这个婆娘可能真的没想那么多。
　　罗琳与昔日的姐妹们反目成仇并对她们痛下杀手的理由，暂且称为伊甸的这个组织想要破坏世界的原因，别西卜所展现出的不符合骑士本身的设定的可怕力量......
　　能天使要面对的问题实在太多了，每当她试图将零碎的情报碎片进行拼接，便会发现更多她无法解释，也没办法处理的新问题。
　　撩起一缕铺散在床铺上的红色长发，面露疲态的能天使无奈地发出了一声叹息。
　　“老妈啊，你还真的是一如既往的一点都不让人省心。”
　　从很久以前开始，能天使若有若有的意识到了自家老妈，可能不是个普通人。
　　你看，一个能让无数追求者从物质世界的层面消失，毫无压力的把衣柜从一楼扛到二楼，明明自称在咖啡厅里打工，只是个普通人，却富裕到住在独栋带花园的别墅里，闲到有空给自家儿子缝洛丽塔风格的小裙子......
　　不过当时的能天使其实没怎么在意过这件事。
　　再怎么说，罗琳也是她的母亲，哪里有孩子怀疑母亲的道理。
　　但现在，能天使明白了一件事。
　　她妈，可能是个假面骑士，当然不止是她妈，就连她那个从未露面的爹，多半也是个假面骑士，像自家老妈的那些“姐妹兄弟”可能也都是假面骑士。
　　得，继卫宫家满门英烈，连蹭饭的，过门的老婆，没过门的老婆，同班同学都跑不了成为英灵的宿命，被塞入迦勒底的卡池之后，能天使这边似乎也有了全家都是假面骑士的可能性。
　　然而，正在能天使思考着自家老爹是个什么骑士的时候，这几天都没怎么与她搭话的战兔却突然走进了地下室，来到了能天使的床前。
　　正在能天使歪着头，困惑的看向他的时候，战兔果断朝着能天使晃了晃她的Build驱动器和鳄鱼碎冰冰，那模样就像某位刺猬头律师，习惯性的一言不合就会选择出示律师徽章。
　　“冰室姐，我有件事想要问你。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200209/1581190549-100122315-104742080.jpg" alt='上帝是章鱼论'>

　　【提取群】606793406

第一百八十七章 兔子的质问，与兔子的火力不足恐惧症

　　这一次，诸多传奇骑士们联手合作，跨世界的皮套大战，无论是过程还是结果，都不可谓是不完美，不仅解决了足以将两个世界毁灭的大危机，还让一群素不相识的假面骑士们成为朋友。
　　最后，在解决了问题，又解决掉了制造问题的人之后，大家更是各回各家，各找各妈，可以说是相当自在舒坦，又恢复了往日如植物般平静安逸的生活。
　　另谋出路的小和尚回到了寺庙，檀黎斗得到了新的数据，火野映司与安库分别后重新踏上了永无止境的旅途，橙神继续维护宇宙和平，如月弦太朗重新回到天高担任教师。
　　尽管有些缺憾，不过所有人都得到了完整的结局。
　　至少，他们对此感到心满意足。
　　但鲁迅说过，人类的感情是不互通的，相较于他们的舒心，能天使只觉得问题颇多。
　　“......”
　　看向手里拿着Build驱动器和鳄鱼碎冰冰，一脸“我很好奇”表情的桐生战兔，能天使其实蛮头疼的，她一度有些后悔当时出风头这件事，事实上她也在反思了。
　　可是这没办法，谁让雷蜓突然玩失踪，碍于亚玛乌罗提的存在，能天使又不敢把这场皮套大战鸽，万一世界真的因此毁灭，她可赌不起。
　　她的母亲罗琳曾这样对能天使说过，拥有力量却漠视邪恶的蔓延，拥有力量却放任罪恶的滋生，拥有力量却坐视世界的毁灭，这绝对不是英雄所为。
　　自己与世界。
　　明明选择前者是毋庸置疑，最为正确的选项，要是一般人肯定早想办法脚底抹油溜之大吉了，但一直自诩为精致的利己主义者的能天使小姐，在最终抉择面前还是选择了后者，选择了大义。
　　而她最后，也的确差一点就为了大义为“献身”了。
　　“冰室姐，我有很多的问题想要问你。”
　　望着能天使，面色复杂的战兔一动不动的站在那里。
　　在石动惣一彻底背叛了他的心的现在，他能依靠的就只剩下能天使这位没有血缘关系，却胜似他的亲姐姐般的少女。
　　身为仅有一年记忆的“稚童”，桐生战兔时常感到空虚，对这个社会感到恐惧，表面上是没有表现出来不假，但从他不断寻找着自身存在的意义，极力的强调着自己身为英雄的人设，想要树立起富有鲜活个性的物理天才的举动来看，他已经孤独到需要用这种手段来麻痹自己的心了。
　　假面骑士是孤独，常人无法理解的英雄，很显然，这个设定同样可以套用在他的身上。
　　嗯？万丈龙我？怎么说呢，战兔是不讨厌这个家伙啦，虽说脑子笨点让人怀疑里面是不是塞满了肌肉和蛋白质，不太会说人话，但他并不成熟，作为战友和搭档可以，可谈起让人安心......战兔并不觉得他捉急的智商让人省心，他只是感觉自己为这个肌肉大猩猩操碎了心。
　　“来，坐下说话。”
　　躺在床上的能天使撑起身体坐了起来，拍了拍床铺，示意战兔先坐下，而战兔只是迟疑了片刻，便老老实实的坐了下来。
　　“冰室姐......”
　　“尽管问，但说无妨，我与石动惣一不同，护眼双眼这个世界迎来终结，我仍旧在立场的问题上依旧会站在你们，站在人类的这一侧，毕竟我好歹也是假面骑士嘛。”
　　没有在意战兔脸上格外复杂且纠结的表情，能天使温柔的笑着，缓缓握住了战兔的手。
　　此话绝非虚言，虽说她殴打前辈脚踹后辈，本人屑的飞起，经常用四十五度机械修理法踹自动贩卖机白嫖免费的饮料，但即便如此，能天使也知道何为骑士的底线，人类的底线。
　　“冰室姐，你为何没有接受人体实验就能变身？”
　　“你以为我当真没有进行过实验吗？”
　　面对战兔的询问，能天使俏皮的眨了眨眼睛，以神秘的笑容回敬战兔。
　　“好吧，下一个问题，这个Build驱动器是？”
　　“我造的，很棒吧，厉害吧，超天才吧？！”
　　维持着自己在这个世界的人设，能天使毫无心理压力的自夸着。
　　“......”
　　看着能天使自信十足的笑脸，战兔陷入了沉默。
　　虽然这话听起来似乎没啥问题，但他怎么总觉得这台词好像似曾相识？
　　“那么，强化道具也是冰室姐你自己制作的？”
　　“嗯哼，那不是理所当然的事情嘛。”
　　老实说，能天使的这个碎冰冰一样的强化道具给了战兔不少的启发，他总感觉这个设计似乎也可以应用在假面骑士Build的系统中来制作新的强化道具。
　　嘛，气泡兔坦强悍归强悍，但自从这次皮套大战中战兔见识到了一大群神仙，又与檀黎斗交谈了一番互换了装备开发心得之后，桐生战兔已然意识到了战斗的不足，并且他的心中也有了不少全新的大胆想法。
　　兔子的火力不足恐惧症，大概就是这样子吧。
　　最起码，战兔已经察觉到了气泡兔坦与那群浑身金色传说特效的神仙们的差距。
　　“既然如此，我再问最后一个问题。”
　　“当然没问题啦。”
　　“冰室姐，你......”
　　“嗯？”
　　“你和之前那个骚粉色的假面骑士是什么关系。”
　　“所以说，不是骚粉，是漂亮的品红色，对了，记得不要在他的面前说这话，不然有可能会被记小本本，事后被他找个机会打一顿的。”能天使先是指摘出了其中无意义的部分，随后对战兔轻声解释道，“安心，我们两人只不过是萍水相逢，并没有太深厚的关系哦。”
　　至少不如海东夫人和夏蜜柑小姐，所以从严格意义上来说，能天使没在说瞎话。
　　关于品红这个颜色的问题嘛，倒不是能天使黑，说小明哥这个食劫者是骚粉色假面骑士的人，几乎全部都被揍了一顿。
　　而其中最著名的，莫过于负活者盖茨先生。
　　“嗯，我大概明白了。”
　　言罢，不知在想些什么的战兔只是坦然的将手里的腰带和碎冰冰重新交还给了能天使。
　　“对了，冰室姐，因为店长的事情，再加上潘多拉魔盒的存在，所以这家店并不安全了......”
　　“要搬走，理解理解。”
　　看着面前的战兔，能天使微微颔首，同时她也意识到距离北都挑起战争的日子已经不远了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200209/1581195308-100122315-104742211.jpg" alt='这到底是哪本书？？？'>

　　【提取群】606793406

第一百八十八章 老老实实幻德桑

　　最上魁星搞了个大新闻。
　　与某个因为办公室隔音效果太棒，成功的错过了神仙打架的男人不同，冰室幻德实打实的目睹了隔壁地球突然出现的场面。
　　尽管整体上持续的时间并不长，也没有对东都造成太大的损失，但那一幕确实相当的震撼人心，甚至颠覆了既存的物理法则和常识，还当场吓疯了东都有名的几个艺术家和研究所的科研人员，导致冰室幻德不得不把他们送进了精神病院。
　　假面骑士们打得倒是痛快，拿反派祭天后大家各自回家洗洗睡，或者聚集在一起开个庆功宴，但冰室幻德反而要像圣堂教会的麻婆神父一样，脑阔痛的处理因皮套大战引发的一堆后续问题，满血血丝的看着财务报表上的赤字。
　　没办法，在其位谋其政。
　　作为东都的代理首相，冰室幻德必须替自家慈祥的老父亲冰室泰山肩负起这一切的责任。
　　安抚恐慌的民众，应付各界媒体的采访，处理办公桌上堆积成山的文件......
　　嗯，冰室幻德痛苦并快乐着。
　　他倒有点怀念起能干的内海成彰了，如果他没被自己干掉的话，估计能替他分摊掉不少的工作压力吧，毕竟那个男人且不论立场的问题，工作能力还是很优秀的。
　　不过更让他感到操心的其实是自家的表妹。
　　当然，冰室舞菜香虽是表妹，在他心中的地位却胜似亲妹。
　　容姿完美，为人慈悲却不盲目，恰到好处的话术令人如沐春风，胆子大有想法，并拥有将大胆的想法付诸实践的能力，并且她做的这些事情也都让冰室幻德受益颇深。
　　如此优秀的妹妹，又有几个人不喜欢呢？
　　至少，他无法拒绝。
　　但让冰室幻德印象最深刻的是她那句时常挂在嘴边的话，对此他深有同感。
　　“盲目的慈悲是危险的，肤浅的爱足以毁灭世界，一个人应当既慈悲又残忍，这与个人的喜恶无关，想要活得‘正确’，就必须得去牺牲舍弃某些不那么重要的东西。在我的个人认知中，圣母虽然值得敬佩，但亦要敬而远之，不明白任何情况就劝你一定要大度的人，这种人你要离他远一点，因为雷劈他的时候会连累到你。”
　　总的来说，冰室幻德他觉得，自己似乎患上了某种被称为妹控的毛病了。
　　正因如此，已经成功从大龄老实青年转职成老实妹控的冰室幻德才有点烦闷，他已经有五天没能见到冰室舞菜香了，而自家表妹居住的公寓他已经去过了，屋里却没有任何居住过的痕迹。
　　至于冰室舞菜香在这场骚乱中受伤？
　　不存在的，受伤是不可能受伤的，她好歹也是个在枪击为日常，生的民主，死的自由的国家里长大的人，战斗领域的造诣怎么说也要比冰室幻德高上不少。
　　是的，冰室幻德对她有着足够的信心。
　　“舞菜香，你到底在瞒着我玩什么啊......”
　　放下手中的文件，冰室幻德摩挲着下颌。
　　“说起来，桐生战兔他们似乎已经拿到了潘多拉魔盒，果然还是过去一趟好了，嗯，当然，也是顺便去看看舞菜香怎么样了。”
　　潘多拉魔盒蕴含着足以颠覆并支配世界的力量，唯有这点是毋庸置疑的。
　　想要建造起一个没有悲伤，没有纷争，所有人都能幸福活下去的国家，必须要拥有凌驾于这个世界顶点之上的，能够打破一切平衡的武力。
　　唯有将所有人打哭了，打痛了，他们才不会来找茬。
　　嗯，再不行，就只好打死了，死人肯定是不会找你麻烦的。
　　不得不说，潘多拉魔盒的掉理智BUFF最终还是没能战胜冰室家一脉相承的老实基因，同样是被扭曲了精神，被忽悠瘸了，但冰室幻德他却朝着另外一个方向跑偏了。
　　别人被影响后是整天想着开战把别人脑浆子打出来，到冰室幻德这里可倒好，满脑子都是大义，为了创造和平的国家，必须要得到凌驾于核武力以上的力量。
　　这个男人的老实程度，估计已经达到了可以升华为宝具或固有技能的水准。
　　是的，连黑圣杯君都无法扭曲的那种程度。
　　......
　　咖啡屋内空无一人。
　　在粗暴的踹开了大门，率领着一群士兵走进去的冰室幻德并没有找到任何人。
　　无论是吧台后，厨房，厕所，冷藏库，店内任何可以藏人的地方都没有翻出任何东西。
　　别说是潘多拉魔盒了，冰室幻德连个鬼影都没能找到。
　　当然，冰室幻德表面上自然不可能说他是奔着潘多拉魔盒来的，只好随便找了个怀疑这里有北都派来的细作，他是来抓二五仔的理由。
　　毕竟他原本可是打算私底下毛了潘多拉魔盒，完全没有与其他两都的铁憨憨分享的意思。
　　分享？凭啥啊，就凭他们两个首相的表现比自己憨吗？
　　虽说同样受到了影响，但冰室幻德真的与他们不是一路人。
　　‘绝了，这群人到底藏到什么地方去了？’
　　翻来覆去的把咖啡屋翻了好几次，连墙上的挂画都拆下来了，冰室幻德也没能找到任何疑似密室或者说密室的开关一类的东西。
　　最终，冰室幻德的视线非常理所当然的越过了一片狼藉，像遭了强盗似的店内环境，直勾勾的看向了唯一还没有被翻过的冰箱。
　　而且冰室幻德的直觉也在告诉他，这玩意肯定有什么猫腻。
　　‘这群人，该不会就藏在底下吧？’
　　想到这里，冰室幻德果断打开了冰箱。
　　但出现在他视线内的却是一大堆的苹果醋和胡椒博士，并没有他预想之中的秘密通道。
　　“......到此为止，收队。”
　　老老实实的把冰箱门关好，让手下的士兵们把弄乱的东西收拾回去之后，没能找到自己想要的东西的冰室幻德果断带着他们离开了这里。
　　‘舞菜香，你到底在哪里啊。’
　　与此同时，正在东都某处仓库里与战兔等人吃着烤肉唱着歌，庆祝自己成功活下来，没有直接上天堂去见“主”的能天使突然打了个喷嚏。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200210/1581278164-100122315-104746429.jpg" alt='逢魔披萨'>

　　【提取群】606793406

第一百八十九章 人类，荣光永存（雾）

　　“我说啊，让冰室舞菜香知道潘多拉魔盒在这里真的好吗？”
　　看着吃饱喝足，瘫在轮椅上，一副废天使模样，眯起眼睛戴着耳机悠哉的听着歌的能天使，龙我拽着战兔来到了一旁的角落里。
　　绝不是他气量小，又或者说因为女装的事对能天使怀恨在心。
　　龙我只是觉得，既然冰室幻德和冰室舞菜香都是NightRogue，你明目张胆的把潘多拉魔盒摆在这里，不是摆明了等着被冰室幻德带人打上门，直接一锅端了吗？！
　　“放心，冰室姐她不是那种人。”
　　“什么叫不是那种人啊，她明显瞒着大家很多东西，之前的那个骚...我是说品红色的假面骑士，叫做门矢士的男人，他抱着昏迷不醒的能天使回来的时候，那副语重深长地嘱咐着好好照顾能天使的模样战兔你又不是没瞧见。”
　　“但这代表不了什么吧......大概。”
　　虽然战兔也很想替能天使说话，但只要他回忆起能天使当场说出的令人头皮发麻的反派操作，战兔便觉得她比起冰室幻德还要像个大反派，还是根本没得洗的那种。
　　是的，能天使那番反派宣言，的确黑到洗不了。
　　可问题在于，如果冰室舞菜香真的将他们的位置告知了冰室幻德，那他应该带人来剿灭这里，而不是傻乎乎的去翻咖啡屋，而且战兔通过摄像头确认过了，冰室幻德根本没有察觉到地下室的存在，更不知道如何打开地下室的大门。
　　这样说吧，战兔相信能天使是有他的考虑的。
　　不止是那份莫名的好感与信赖，战兔也反复思考了很多次。
　　不信你看啊，能天使知晓葛城巧资料打开的方式与密码，又拥有不亚于战兔的科研能力（？），还熟知战兔等人的弱点和战斗技巧方面存在的问题，假若她铁了心想干掉他们，根本用不着冰室幻德，她一个人就可以鲨到超神，送战兔他们的尸体去东京湾喂鲨鱼。
　　如果冰室舞菜香真的对他们有恶意，早就干掉全员，直接抢回潘多拉魔盒了。
　　但偏偏她没有这样做，这也是让战兔苦恼了许久的问题。
　　明明可以跳反，却不跳，可以背叛却不背叛，着实让他看不清能天使究竟想做什么。
　　就像是捏着一手天胡，却死活不愿意胡出来，非得拖时间的牌手让人摸不着头脑。
　　“喂喂，我说你们两个，背着我玩什么呢？”
　　不知从何时起，出现在战兔与龙我身后的能天使已经摘下了耳机，笑眯眯的打量着两人。
　　“呃...冰室姐，你从什么时候过来的。”
　　“在你们谈到我不值得信任的地方哦。”
　　“唔......”
　　那不是从一开始就有在听吗？！
　　“放宽心，我对潘多拉魔盒没啥想法，虽然我的确是冰室幻德的表妹，但怎么说呢，我认为守护人类的自由，延续人类的存续之理，让人类的灯火永不熄灭，使得人类荣光永存，这才是身为假面骑士该去做的事。”
　　看着战兔和龙我错愕的表情，能天使笑着摇了摇头。
　　“当然，私心我也是有的，不过就如我所说，只要战兔你依旧是为了爱与和平而战的假面骑士，我便会一如既往与你站在同一个战线上，除非......”
　　“除非？”
　　“你在人生的道路上迷失，或者在人生的终末开始因为想要永生不死而背弃正途，开始像最上魁星一样搞起歪门邪道，试图通过迫害他人来延续自己的生命，从而抛弃自己作为英雄的初心。”
　　能天使说到这里，渐渐收敛起脸上的笑意，露出了肃然的表情。
　　想要成为永生之物，追求永恒不朽，这件事本事其实并没有错，作为拥有智性的生命，只要还有死这一概念，便自然而然的不想去死。
　　尤其是科学家们，他们当然不愿意让自己天才的头脑消失在这个世界上，因此才会不断在人工智能的领域投入大把的精力，宁可将意识拷贝进冰冷的机器中也不愿意迎接消亡。
　　这没错，但错的是为了自己的利益，而去迫害无辜的民众。
　　唯独这件事，能天使觉得没得商量，也不想与这种人妥协。
　　能天使或许有些理解自己的母亲了，搞不好伊甸的人最初其实也是为了某个秉持着大义的理念而战的假面骑士们，只不过她们最后把路走歪了，落入了邪道。
　　看着一脸认真的战兔和一脸懵逼但似乎懂了什么的龙我，能天使重新恢复了笑容，只不过，接下来她的唇齿间吐出的话语却让两人不寒而栗，明明是大热天的，他们却感到一阵手脚冰凉：
　　“我从来不会去道德绑架别人，强求假面骑士去做什么，非得去拯救人类不可，毕竟怎么活下去你是个人的自由，为了什么而战同样是你作为人类的自由，但相对的，你们未来也别犯傻成为不折不扣的恶徒哦，如若不然，就算是亲人我也会哭着亲手斩杀。”
　　“我，说到做到。”
　　能天使是认真的。
　　战兔看得出来，他感受的到隐藏在少女眉宇间的转瞬即逝的杀意。
　　“嘛，不谈这个了战兔，通过这一次的皮...与其他世界的假面骑士的战斗，你应该也意识到了，现如今你持有的力量并不足以应付未来可能会遇到的危机。”
　　注意到了现场尴尬的氛围，能天使的话锋一转，将稍显严肃的话题扯到了另外一个方向。
　　“我记得当年曾经听巧说过，他除了Build这套骑士系统外还研发过另一套，好像是叫做挤压，凝胶什么的骑士系统，貌似还没有完成，他的那份资料里应该有相关的内容，如果感兴趣的话，你可以去试试看，想必以你这么天才的头脑，应该能完成才对。”
　　“挤压？”
　　“对，挤压，不过我也不知道为啥要叫挤压，以及到底挤压了什么，或许是跟变身道具是凝胶有关系，不过我倒是觉得那玩意叫果冻更好啦，虽然不能吃。”
　　看着若有所思的战兔，能天使笑着耸了耸肩。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200210/1581283561-100122315-104746548.jpg" alt='硬核壁咚（虎鲸同款）'>

　　【提取群】606793406

第一百九十章 桐生战兔也是加把劲骑士

　　桐生战兔患上了严重的火力不足恐惧症。
　　怎么说呢，俗话说得好，没有对比就没有伤害。
　　但真拿出来互相比较了一下重量级之后，这位天才物理学家便意识到了自己的不足。
　　相比较起唯心起来屌炸天的无限魂，字面意义上的无敌的无敌玩家等其他假面骑士的最终形态。原本在他的眼里堪称天才般构思的气泡兔坦，真的是个DD选手。
　　再加上能天使当时被门矢士送回来，那副打成半死，勉强的抢救回来刚刚脱离死亡边缘的模样，也让战兔坚定了自己要开发出更强的强化道具的决心。
　　毕竟，他的潜意识里一直有着自己打不过的敌人，能天使小姐肯定也可以收拾得掉的想法，但随着能天使的这次重伤，以及各位前辈们的教导，战兔也明白了，求人终归不如求己。
　　即使约定好了遇到危机的时候一定会赶来帮忙，但他却没办法保证对方真的有空，一定能如约而至帮助他把制造问题的人和问题一起打包扔进东京湾里。
　　假若大佬们打团集体鸽了，他和龙我岂不是当场打出GG？
　　作为假面骑士，只有自身的强大才是真的强大，其他的全部都是梦幻泡影。
　　因此，在能天使给出提示后，战兔连忙在葛城巧留下的研究资料里搜索了起来，很快的便通过挤压这个名词查到了有关于挤压驱动器的情报。
　　唯一让他感觉微妙的是这几次的视频里，穿着白色防护服的葛城巧根本不像个科学家，反而像是在推销特摄片玩具的官方推销员。
　　不过，葛城巧留下的设计图却很快的吸引走了战兔的全部注意力。
　　“挤压驱动器...惊了，这个设计图不是超厉害的嘛！数据似乎也要凌驾于气泡兔坦之上。”
　　看着屏幕上的设计图，战兔露出了欣喜的表情。
　　通过将能量瓶的成分转换为凝胶果冻，力量便会得到进一步的提升，这可以说是葛城巧的最高杰作，而战兔也非常恰好的超高了最低的使用要求，即危险等级4.0。
　　虽然挤压驱动器仍然处于设计图的阶段，还有某些地方的数据没有完成，需要战兔自己亲自来完成，但这些全部都不是问题。
　　——通宵爆肝能解决的问题，那能叫问题吗？！
　　至于持续使用会使人变得好战的副作用？
　　姑且还是先造出来再说吧，大不了当做底牌咯，总比没有要好吧，把现在人类持有的核弹全发射出去还足以毁灭人类呢，也没见大家集体把核弹拆掉，然后拿去发电不是？
　　啥？不危险的东西？那能叫武器？刀还有概率划伤手呢。
　　危险归危险，只要不暴走，在可控的范畴内妥善使用就好，不会出问题的。
　　不过说来也奇怪，明明他只记得自己是个物理学家，以前从未接触过这些东西，然而战兔在开发各种假面骑士Build系列的强化道具和武器的时候却相当的得心应手。
　　“......”
　　仔细想想的话，除了最早的一条Build腰带是葛城巧留下的遗产，后来被石动惣一转交给了他，剩下的各种强化道具，以及龙我的变身道具貌似全都是由他亲自通宵熬夜爆肝搓出来的。
　　毕竟，他也不能去指望初中数学都算不明白的万丈龙我不是？
　　指望她女装出道当爱抖露反而比培养万丈龙我成为一个科学家更容易点。
　　老实说，桐生战兔他，在第一次见到万丈龙我女装的时候...着实被惊艳到了。
　　然而，谈起助手的话......
　　抬起视线，战兔望向不远处戴着眼罩，双手捧在胸前，仿佛走得很安详的能天使。
　　讲真的，要不是少女时不时传来的微鼾声和她肉眼可见的依然在起伏的胸膛，他甚至有股这位冰室小姐已经安详得升天成为天使的错觉。
　　就在刚刚的那一瞬间，战兔甚至似乎看到了她头上的光环。
　　当然，这怪异的景象只在战兔的眼中持续了刹那，待到他眨了眨眼睛后，现实的光景便恢复了往日的稀疏平常的样子。
　　没有什么熠熠生辉的光环，没有什么落着金色羽粉的零碎光翼，有的只是睡得香甜，散发着浓郁青苹果味道，本人躺在那，就自带空气清新剂效果的“冰室舞菜香”小姐。
　　“唔...果然是因为我没睡好的缘故吗？”
　　揉了揉眼睛，确认自家冰室姐脑袋上确实没啥奇怪的光环后，战兔慢悠悠的打了个哈欠。
　　没办法，谁让因为最近这段时间信息量爆炸，又跟着去打团，半路从主线任务里被捞出去，跟着骑士前辈们一起拯救世界，再加上之前与檀黎斗在同一个房间里彻夜...讨论假面骑士的问题，所以一个通宵根本没有睡的缘故，偶尔出现幻觉似乎也不是奇怪的事。
　　“算了，继续加班~”
　　瞥了眼那睡得香甜，一片岁月静好氛围的能天使，战兔无奈的笑了笑。
　　本来，他是准备拜托能天使来搭把手的，毕竟她跟葛城巧那么熟，一起共事了那么久，帮忙计算下数据肯定是没问题的，但在考虑到对方重伤初愈，身体还没好利索后，战兔果断放弃了喊上能天使陪他一起加班爆肝的想法。
　　人家为了拯救世界，赌上自己的性命，奋不顾身的去与跟可怕的敌人单挑厮杀，最后血战到底，你还不准人家养伤怎么着？
　　那未免也太不近人情了一点。
　　他桐生战兔又不是无血无泪的黑心资本家，怎么可能去压榨对方啊。
　　这个世界上，哪里有拉着重伤员一起加班的道理？
　　能天使已经够难了，而且战兔也看得出，她最近笑得很勉强，自从受伤归来后就心事重重的，经常把被子蒙过脑袋，嘴里念叨着伊甸、罗琳、别西卜什么的让人听不懂的名字。
　　“冰室姐已经为了我们做得够多了，我也得再加把劲才行。”
　　看着这段时间里难得睡的安详的能天使，战兔娴熟的从抽屉里摸出了一包紫色的能量凝胶。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200211/1581357880-100122315-104750534.jpg" alt='嗯，忘了！（滑稽）'>

　　【提取群】606793406

第一百九十一章 开局一条龙，装备全靠搓

　　开局一条龙，装备全靠搓。
　　比起其他靠着捡和打怪爆装备的假面骑士，桐生战兔这个平成最高IQ的主骑就比较辛苦了。
　　不止是一神带三傻，还要吃全场第二多的瘪，第一多的自闭，而且得负责整个主角团的装备开发工作，兼任推动剧情的工具人的职责。
　　仔细想来，桐生战兔的人生其实挺苦逼的，比隔壁吃瘪刚还要惨太多。
　　就连后面的新世界，也依旧是别人成双成对，唯独战兔站撸狂怒。
　　惨，实在惨到能天使都想替他默哀一会了。
　　但正沉浸于完成了挤压驱动器的开发，就差把零件组装起来的战兔现在正嗨到不行，那副膨胀到渐渐河豚化的模样，很明显没有意识到自己即将吃瘪，和越来越笑不出声的未来。
　　不过，被他的声音惊醒的能天使倒是在摸着下巴寻思着，要不要给这只脸上挂着俩食铁兽同款熊猫眼的兔子解解压，放个血冷静下来，省的他一会开始戳破太阳穴挖自己的脑洞就麻烦了。
　　说实话，能天使也不晓得战兔到底持有怎么样的黑科技，她完全无法理解如此跨时代，涉及到把现实世界的物质压缩，甚至与空间技术有关的科学产物，这家伙是怎么一晚上搞定的。
　　别看Build世界的装甲是科技，但这玩意与隔壁钢铁侠那纯科技的烧钱装甲不同。
　　至少，能天使不明白后期剧场版那个基兔同龙到底是如何把俩大活人挤到一个骑士装甲里面？
　　“冰室姐，你倒是阻止一下战兔啊。”
　　双手叉腰，从外面回来的美空纠结的看着写满了墙壁的各种数学公式和遍地都是的草稿纸。
　　别的不说战兔的研究，其实还挺废纸的。
　　但不可否认的是他的头脑和隔壁的虾饺有得一拼。
　　实际上，战兔与檀黎斗差的，大概也就是个檀黎斗可以疯狂用命来加班，大不了死了复活，直当场刷新状态重新恢复百分百的精力，而战兔老了以后可能会因为年轻熬夜太多而秃头，就像那群不到三十看着像五十的程序员们。
　　“对了，冰室姐，我把葛城巧留下的最强骑士系统完成了哦！”
　　看着已经睡醒，手里捏着眼罩，用莫名的眼神望向自己的能天使，逐渐河豚化的战兔以相当自豪的语气对她说道，“厉害吧！超棒吧！我是天才吧——嘿！”
　　这副跑到能天使面前自夸的操作，其实挺像求表演的小孩子。
　　嗯，按照桐生战兔这个人格诞生的时间来说，他还就真的只有三岁不到。
　　然而谈起最强，能天使只是笑而不语。
　　最强？Evol驱动器有话说啊。战无不胜的天才在哭泣啊。
　　而且挤压的上限在那呢，老实人的碎冰冰，龙我的银河肌肉龙，土豆佬的完美国度，哪个用的是挤压，最后大家不还都换Build驱动器了？
　　“当然，数据肯定比不上冰室姐你的那个PRIME ROGUE，不过以现在这个阶段而言，挤压驱动器和能量凝胶确实要比我的气泡兔坦满转罐强上不少。”
　　似乎是读出了能天使的想法，战兔无奈的耸了耸肩膀。
　　实际上，PRIME ROGUE这种被能天使戏称为碎碎冰的组合也给了战兔不少灵感。
　　这种将同一属性的满装瓶的成分变成两份的设计，确实让战兔感到眼前一亮，他现如今已经有了一个更加大胆的想法，要是搞个兔子＆兔子或者坦克＆坦克的碎冰冰出来，岂不是要比被葛城巧称为禁忌之力的挤压驱动器的力量还要强大数倍不止？
　　不过，既然挤压驱动器的图纸都搞好，就差拼装了，还是先试着制造出来再说吧。
　　毕竟饭要一口口吃，路要一步步走，跨太大步扯到裆就不妙了。
　　“......PRIME ROGUE。”
　　看着战兔认真的模样，饶是能天使这种17k纯钛合金的屑都有些脸红。
　　说到底，这玩意就是对方在“未来”开发的道具，自己被他这么一吹，反而有点不好意思。
　　这就像你穿着钢铁侠的战甲，在钢铁侠本人面前秀了一圈，被对方吹捧一样，不管是谁，老脸都遭不住的，毕竟羞耻心这种东西，能天使还不像某位整天嗨不到的吸血鬼那样可以完全舍弃掉。
　　别看她屑，但是去公共的女澡堂与其他同性（？）坦诚相见，或多或少还是有点羞耻的。
　　而且，她懂个屁啊，在科学造诣的方面，他也就比万丈龙我好那么一点点，只有普通人的平均值，根本没办法和他这种天才级的科学家谈笑风生啊！
　　“PRIME ROGUE的问题，我稍后会跟冰室姐你请教，我先来说明一下.....”
　　还没等桐生战兔把话说完，他摆在桌上的手机却突然响了起来。
　　“搞什么啊，真是的。”
　　被打断了不开心是一码事，但在战兔看到手机屏幕上显示的非通知三个字之后却愣了一下。
　　但疑惑归疑惑，电话还是要接的，战兔也挺好奇到底会是哪个陌生人打给自己。
　　“喂？请问您是哪一位？”
　　在战兔开腔的不久后，电话对面传来了一个泰然自若的声音。
　　“我是东都政府的首相，冰室泰山。”
　　“不好意思突然打电话给你，我听说潘多拉魔盒在你们手上。当然，我也大概从一些渠道知晓了是你将潘多拉魔盒从浮士德的手中夺回的这件事，在此我先替东都的人民感谢你。”
　　“不过，我有个不情之请，希望你能够将潘多拉魔盒上交国家。”
　　冰室泰山的声音不仅很沉稳，同样的也能让人感受到他本人的诚恳。
　　实际上，他的想法也不难理解，简单举例，冰室泰山给战兔打电话的这波操作，相当于国家首相给蝙蝠侠打了个电话，希望蝙蝠侠把自己顺手缴获的足以炸掉整个太阳系的“便携式核弹头”上交国家，妥善的保管起来。
　　而由于开着免提的缘故，地下室内的三人纷纷将视线投向了能天使的身上。
　　‘这真的不关我事啊，你们要相信我啊！’（手语）
　　面对众人询问的视线，能天使赶忙打起手语。
　　然而，很遗憾，在场的三人谁都没有学习过手语，自然不可能明白她想要表达的含义。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200211/1581365921-100122315-104750805.jpg" alt='为了大义牺牲吧，柯南'>

　　【提取群】606793406

今晚请假，明天补上

　　在弄第三卷的双马尾内容，毕竟涉及到后面的内容。
　　说起来某屑漫画家好像又准备得罪某鹰了啊，怕不是要把五常得罪完才甘心。
　　着实窒息，真的是让人无法呼吸的操作。
　　暂时先整理下大纲，请假一下，今晚的更新白天的时候补上
　　我看看能不能把第三卷修改内容一点点放出来

　　【提取群】606793406

第一百九十二章 有内鬼，停止交易

　　东都，圣都大学附属医院。
　　“喂，战兔，我怎么感觉这家医院的构造有点眼熟啊。”
　　推着藏有潘多拉魔盒的推车，乔装打扮成护士的龙我抬起视线，眼神微妙地打量了一圈既视感十足的走廊后，扯住了一身标准医生打扮的战兔身上的白大褂。
　　明明是截然不同的世界，历史的走向也不尽相同，对面的世界更没有Build世界的天空之壁这种“土特产”，但两边的医院结构和布局却意外的相近。
　　搞得龙我都怀疑自己是不是又在无意间被恩尼格玛吸入了，又让人传送到了Ex-Aid的世界。
　　事实上，不止是医院，龙我甚至感觉战兔扮医生像极了镜飞彩。
　　天才科学家，天才医生，挺搭配的。
　　尤其战兔那个举起双手的法国人同款动作，更有股调侃和致敬镜飞彩的感觉。
　　“嗯，不说还好，你这么一提，这边确实有点像永梦医生那边的医院啊...不过既然都是医院，布局有点相似也没什么吧？”
　　不过，每当战兔回想起那个变身前喊着“患者的命运就由我来改变。”，然后就什么海帕母铁鸡，浑身金光闪闪的，还有着一头飘逸的金色“秀发”，眼睛很大的假面骑士。
　　战兔心里便一堆槽点不知道该从什么地方开始吐起。
　　“战兔，不是我多疑啊，但冰室首相真的值得信任吗？”
　　原本龙我是极力反对战兔带着潘多拉魔盒过来的。
　　毕竟，与被蒙蔽的一般群众不同，龙我知道已经“服诛”，成为能天使枪下亡魂的内海成彰，说到底只是个普通的背锅侠，而Night Rogue的真身则是东都现代理首相冰室幻德。
　　换言之，整个东都政府都是冰室幻德的一言堂，而俗话说得好，有其父必有其子嘛。
　　既然冰室幻德是个带恶人，那么冰室泰山的话语按道理讲也自然不值得信赖。
　　至少，龙我根本不信任他们。
　　明眼人都看得出，浮士德肯定有东都政府和难波重工在其背后撑腰，不然区区恐怖分子，怎么可能搞到那种数量的防卫者。
　　啥？骇入？随随便便就被黑了的战斗用机器人，日本的程序员不要面子的吗？
　　“没问题，安心，东都这些年来的发展你又不是看不到，能让整个国家的人民安居乐业，露出幸福笑容的首相，我想他一定是值得信赖的人。”
　　战兔，在此之前从未见过冰室泰山。
　　对于这位东都的最高领导人，仅有成熟稳重，发展经济很有一手的印象。
　　但他用自己的眼睛能看得到，大街上所有的人都在笑着，所以他想冰室泰山一定没有做错。
　　而且，冰室泰山的要求在战兔看来并不算奇怪。
　　西都和北都正在疯狂的拿着潘多拉魔盒失窃这件事找东都政府的茬，如果一直没办法给出个大家满意的答复，那挑起战争只不过是时间的问题了。
　　本身的价值就相当于便携式核弹头的潘多拉魔盒，它的存在便足以成为战争的导火索。
　　“话说起来，走廊里好安静啊。”
　　看着不知何时开始便空无一人的走廊，战兔皱起了眉头。
　　他总感觉这里有点不对劲。
　　虽然医院本身就是禁止大声喧哗的安静场合，但这条走廊实在是安静得离谱的。
　　“是啊，不仅是病人，就连医护人员也都没一个，估计是都去午休了吧。”没有察觉到战兔脸色的变化，对异样毫无察觉的龙我语气憨憨的答道。
　　“......糟糕透了，我宁愿和冰室姐一起行动了，我怎么就摊上你这么个猪队友。”
　　要知道这里可是冰室首相住院的地方，怎么可能连一个负责首相安全的安保人员都没有？
　　伴随着战兔话音落下，走廊的前后传来了一大串的脚步声。
　　看着出现在面前，全副武装的防卫者们，战兔无奈的长叹着。
　　——果然，是埋伏啊。
　　很显然，东都政府是有内鬼的。
　　有内鬼，停止交易.jpg
　　嗯？冰室舞菜香？
　　别闹，她要是有想法，早就派人...不，一个人将他们包围，直接把战兔他们全员干掉了，犯不着如此大动干戈。
　　以战兔对这位冰室小姐的了解，她还真做得出这种事情。
　　你总不能指望一个满脑子战斧导弹A过去，把制造问题的人解决了的“物理学”家的底线吧？
　　“龙我。”
　　“啊啊，我知道了，打架的时间到了，对吧。”
　　与此同时，咖啡屋昏暗的地下室中，Evolto趁着战兔和龙我正忙于对于防卫者的时候，果断的来偷了一波家，准备盗走挤压驱动器的设计图。
　　不得不承认，他这一波调虎离山的操作是真的优秀。
　　不过，这里本来就是他家，自家的东西似乎不能叫窃？
　　哪有人自己偷自己家的道理。
　　“厉害，实在是太厉害了，战兔居然已经把那个完成了，地球人，实在是太有趣了。”
　　相比较Evol驱动器，挤压驱动器确实有所不及，但Evolto想要的只是一个给万丈龙我使用的过渡装备，促使他的危险等级进一步提升，因此使用飞龙果冻的挤压驱动器的确是个好用的道具。
　　‘所以说，你不打算毁灭人类了？’
　　喝着E总的手冲咖啡，瘫在躺椅上的能天使闻言撇了撇嘴。
　　要不是为了现在她没办法完全将Evolto彻底收拾干净，又为利用这个蛇皮怪帮战兔等人练级，能天使直接就一枪怼上去了，哪还能放他在这里愉悦。
　　况且，她身上的伤还要等一段时间，还没好透彻，胸口的部分偶尔还在隐隐作痛。
　　“嗯，能天使，你受伤了？”
　　嗅到了能天使身上残留的血腥味，Evolto微微挑了挑眉头。
　　“最上魁星，挺麻烦的。”
　　没有多言，能天使刻意露出了一副不愿多谈的表情。
　　随即，注意到了这一点的Evolto则是愉悦的翘起了嘴角。
　　霸凯撒的强度，他多少还是知道一点的，他原本还在顾忌着真翻脸那一天，能天使会不会妨碍到自己，但如今这么一瞧，她似乎只是在战斗技巧上有些微的造诣，本身的实力和自己对比起来，真的只是个普通的弱女子罢了。
　　没错，能天使这个女人，根本无须顾虑。
　　“爸爸......”
　　不偏不倚的，Evolto刚把存储着挤压驱动器图纸的U盘拔出来，准备进行自己的下一步计划的时候，美空的身影非常凑巧的出现在了地下室里。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200212/1581512528-100122315-104758293.jpg" alt='兄弟，你们有问题'>

　　【提取群】606793406

第一百九十三章 Evolto对屑天使小姐有一个大胆的想法

　　石动美空的出现，可以说完全在Evolto的意料之外。
　　因为有能天使这个“友军”的存在，所以他在确定了战兔与龙我已经带着潘多拉魔盒去找冰室泰山后，才会久违的现身，跑到地下室里来偷挤压驱动器的图纸。
　　反正只不过是复制一份资料罢了，在潘多拉魔盒这个超级大的麻烦解决掉之前，未对电脑设置密码的战兔根本不会注意到这种小问题的。
　　谁又能想到他杀了个回马枪，专门来偷挤压驱动器的资料呢？
　　然而，他却忽略了自己计划中唯一一个没有被算入进去的“棋子”。
　　比起激化三都的矛盾，继而挑起战争，将战兔和龙我绑在东都的战车上，让他们俩不断提升危险等级，趁着战争利用难波重工集齐全部的满装瓶和嵌板。再从继承了他基因的龙我体内回收他留下的那部分遗传因子，恢复完全体的姿态之后，一鼓作气的毁灭地球的伟大计划。
　　石动美空这个前期棋子，在他的眼里几乎被视作了不存在的人。
　　实际上，在东都的二十个满装瓶全部净化完毕后，Evolto就几乎无视掉了石动美空的存在。
　　不能理解人类感情的他，虽然有在利用石动美空与石动惣一间的父女情，但他无法理解人类间的感情纠葛，只是明白这样做，可以导致有利于他的结果。
　　而且，即使Evolto在表面上看似算无遗策，但他不是全知全能的神，更不像能天使小姐这种有着“上帝”给开屑老板同款“墓志铭”可以预测短暂的未来的挂逼。
　　没能料到美空的出现，并且被蹲点许久的美空赌了个正好......
　　只能怪Evolto这个蛇皮怪终归是不够慎重吧，低估了人类，未能算清人类的情感这一变量。
　　当然，人类的感情这种世界上最复杂，最奇怪，最不科学的变量，恐怕连人类自身也无法通过文字和语言去解释，更莫说他这种对情感为何物一窍不通的外星人了。
　　“你去哪里了啊。”
　　面对美空的质问，Evolto重新切换为石动惣一的人格，脸上也挂起了招牌式的热情笑容。
　　“独自一人漫目无的的旅游去了，打工稍微有些累了嘛，所以要劳逸结合一下。”
　　不动声色的把U盘揣进口袋里，背过身，石动惣一慢悠悠的朝前踏了几步，语气中尽是悠哉。
　　“别逃避！认真回答我！”
　　“你到底做了什么，是坏事对吧？我已经做好心理准备了。”
　　美空平日里虽说是一副天真浪漫的模样，但并非是不谙世事的小女孩。
　　仔细想想，真的不谙世事，又怎么可能成为一位在全国范围内都有大量粉丝的网络偶像？
　　快醒醒，即使是虚拟主播，Vtube们在现实里的中之人，哪怕是个字面意义上的美少女，可是会上厕所会拉屎，胖了之后声线会变肥的正常人类，完美的偶像是不存在的。
　　“好吧，那我就把真相告诉你，我说去打工都是骗人的。”对于美空固执的追问，石动惣一只好面色沉重的纠结着措辞，但很快的他脸上的凝重便消失得无影无踪，重新露出了平常的笑容。
　　“其实，我在种植咖啡豆，我这个人嘛，还是很执着的，好咖啡首先要有好咖啡豆嘛。”
　　别闹，Evolto你再怎么种咖啡豆也泡不出地球人能喝的咖啡，这个世界上恐怕也就只有能天使这种泰拉人会认为美味了，毕竟泰拉本土的“美式现磨咖啡”的味道比他的手冲咖啡要恐怖得多，能天使亲眼看见大帝一口下去，当场喷了某面包人一脸，然后难得的破口大骂。
　　葛优瘫在旁边的躺椅上，能天使默默的看着从口袋里摸出了一个小罐咖啡豆的“石动惣一”。
　　顺带一提，以她的角度，甚至还能看到罐子后面没有撕掉的商品标签，很显然，这玩意多半是从某家商店里买来忽悠美空的。
　　这个蛇皮怪，整天忙着查未知的神秘Build哪里有功夫去弄咖啡豆。
　　只可惜，他殊不知自己调查许久的神秘骑士，正躺在他的不远处享受咖啡。
　　毕竟，能天使这次的受伤真的让他天真的以为，她这只天使是个不折不扣的弱女子。
　　“真是的，白担心你了。”
　　“以后我可能会变得很忙，所以我们暂时就见不了面了。”
　　这倒不是谎话，接下来他要忙着忽悠北都首相，还要忽悠难波重三郎取得对方的信任，手里要忙的工作简直堆积成山，自然没空和美空继续玩过家家，搞什么父女情谊。
　　他可是属于Boold这个同族间互相残杀算计都是基本操作，不杀个同族祭天整个蛇皮很难受的外星种族，正因如此，他才不会在乎什么父女情。
　　Evolto的老哥可是满宇宙追杀他，恨不得将他扒皮抽筋挫骨扬灰呢，对方可没有在乎所谓的兄弟情义，毕竟他脑子里没这概念。
　　“这样啊。”
　　看着石动惣一认真的神色，美空的脸上露出了一抹落漠。
　　“我会再联系你的，替我向他们问声好，况且不是还有你冰室姐陪着你们吗？”
　　言罢，扮演着慈祥老父亲的Evolto果断把锅甩给了能天使，反正他眼里，能天使已经没有太多利用的价值了，要不是嫌弃麻烦，再加上这个屑天使当个厨师挺好的，他早就把能天使干掉了。
　　嗯，要不要抽空把她洗脑，变成自己人呢。
　　这样想着的同时，Evolto瞥了眼正抱着杯子喝咖啡的能天使。
　　不行，这个天使太弱了，连危险等级都没有，太蔡了啊。
　　不过，既然身体素质比地球人要优秀，可以吊打危险3.8左右的战兔，给她灌入星云气体强化一下也不是不行，没准还能提取出有趣的新瓶子？
　　思考到这里，Evolto看着能天使的眼神愈发的玩味起来。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200213/1581523401-100122315-104759298.jpg" alt='绿的出彩'>

　　【提取群】606793406

第一百九十四章 那么，代价是什么呢？

　　屑星人似乎与你这个屑天使，有些掏心窝子的话要讲。
　　慢悠悠的抬起视线，瞥了眼石动惣一离去的背影，能天使将杯中的咖啡一饮而尽。
　　刚才Evolto眼角一闪而过的余光未能逃过能天使的捕捉。
　　恶意......或者说另有图，他希望从能天使的身上得到什么。
　　作为一个姑且扮演了“正常人”几十年，从只是稍微有点孤僻的普通学生，渐渐习惯扮演起普通的中年上班族的曾经的地球人，能天使还是能看穿他那点小心思的。
　　比如说，附身她，抽个瓶子玩玩？
　　话说她能抽出啥，天使满装瓶吗？
　　天使＆加特林，天使＆机器人，天使＆兔子，天使＆灰狼，天使＆鲸鱼？
　　嗯，有一说一，最后一个可以有。
　　话说，为什么是天使＆兔子？其余几个她倒是懂，但天使兔子这种最佳搭配真的有啥意义吗？
　　“......”
　　Evolto这个屑星人该怎么评价呢？
　　他没有感情，因此，束缚正常人类的伦理道德，很难约束他的行为举止。
　　相对的，用来预测人类行动的经验也没办法适用于他，就像你没办法拿观察人类积攒下来的知识和阅历去套用在黑猩猩的身上。
　　你可以去训练一种生物模仿人类的语言，掌握简单的技巧，甚至教会他一些知识，但他就是不懂何谓真正的人类，何为人心，人性。
　　别看表面上吸收了石动惣一的记忆，大致上理解了人类知识的Evolto是很好的融入了人类社会里，而且保证你绝对看不出他有任何与身份不符的毛病。
　　但实际上，他无法理解人类。
　　这种隔阂不像朋友间的误会，在Evolto拥有感情前，是无法理解的。
　　绝对理性，以活下去这个生存本能行动的生物，只是披着人类画皮的怪物罢了。
　　“冰室姐，我爸爸他，也是浮士德的人对吧......”
　　看着眼角微红，手指攥紧了衣角，似乎随时都能哭出来的美空，能天使不由地感觉自己的良心在痛，她可以为了完成某个目的去欺骗忽悠别人，可是这并不意味着她对此不感到愧疚。
　　她，能天使，虽说能做到心底毫无压力，一边嚼着口香糖一边哼着歌，将袭击自己的恐怖分子们挨个溺死在机场的马桶里，但她从不对朋友和家人说谎。
　　嗯，对方没问，她没说，当然不算扯谎。
　　会坦然的说出这种话的她，果然还活成了自己最讨厌的样子，变成了一个肮脏的大人了。
　　“他，就是Blood Stalk吧。”
　　说到这里，美空的声音有些哽咽。
　　做女儿的，总归要比其他人敏锐，事实上很久以前美空就意识到了自己父亲的异样，但她不敢想，也不敢去问，因为与石动惣一生活的这一年来，是她人生中最幸福的时光。
　　温柔慈祥的父亲，简直就像是梦一般，如果可以，美空不愿意这场梦醒来。
　　相较于浑浑噩噩，被当做工具人度过的人生，与石动惣一在一起安安稳稳过日子的时间，对美空来说自然是人生中少有的美好回忆。
　　但理想是美好的，现实是残酷的，美梦终归被石动惣一主动戳破，变作了虚无缥缈的泡沫。
　　毕竟，梦存在的价值就在于此，映射出残忍冰冷，不讲情理的现实。
　　可是没办法，人总归是要活在现实里的，不能说梦太美好，现实太残酷，就不活了嘛。
　　“美空......”
　　将杯子最后的一点咖啡送进肚子里，感受着在唇齿间扩散开来的苦涩与黑洞混杂了被散弹枪打断腿的女妖哀嚎声般的奇妙味道，能天使长叹一声，旋即抬起那双琥珀色的眸子，与美空对视着。
　　“呐，美空，你知道吗？我这个人啊，其实很喜欢小孩子哦，一直认为孩子是世间的瑰宝，因为他们的身上没有成熟大人们如臭水沟般散发恶臭的坏心思，那种不谙世事的纯净无暇的眼神。在我看来，实在是太棒了。”
　　“冰室姐，你到底想说什么？”
　　“来做个约定吧，美空，等到一切都结束后，我会将你的父亲，完整的给你送回来的，并且给你一个可以接受的解释。”
　　“那么代价呢？”
　　闻言，美空拭去了眼角晶莹的泪珠。
　　“唔姆，我想想，一个大大的笑容，如何？”
　　看着面色错愕的美空，能天使对她眨了眨眼睛。
　　......
　　最近，冰室幻德的心情一直不是很好。
　　受灾群众的安抚和后续引发的一系列问题的处理，表妹不见人影甚至把研究所的工作咕了，以及潘多拉魔盒没能抢回来，被战兔用熊猫火箭形态直接溜了，不止到嘴的鸭子飞了，还被战兔竖了个中指狠狠的嘲讽了一番。
　　没错，被能天使教坏的战兔不止逃跑，甚至还在跑前对冰室幻德派出的防卫者们展开了嘲讽。
　　再加上潘多拉魔盒的影响，这个老实人不暴躁都是不可能的事。
　　更主要的是，某个屑星人把他鸽了。
　　说好的帮他去圣都大学附属医院抢潘多拉魔盒，最终却不见人影。
　　在冰室幻德看来，他距离重新拿到潘多拉魔盒，真的就只差石动惣一没出手了。毕竟他在此之前的表现都是压着战兔和龙我两个人打的。
　　对于他的战斗力，冰室幻德很放心。
　　“喂，石动惣一，你这个人到底是怎么回事，为什么没有去医院抢夺潘多拉魔盒？！我忍你很久你，你究竟是站在哪一边的？！”
　　“因为我想起有更重要的事情~”
　　当时他在忙着复制挤压驱动器的图纸，好送去北都让他们搞事，怎么可能来帮冰室幻德抢回潘多拉魔盒，他又不会分身术，况且这么做又没什么好处。
　　“你竟然敢骗我！”
　　“别生气嘛，我有点好消息要告诉你，不过也算不上赔罪就是了。”
　　躲开了准备过来揪着他衣领质问他的冰室幻德，石动惣一的脸上挂起一个愉悦的笑容。
　　“对了，是关于战兔的事情。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200213/1581608365-100122315-104763676.jpg" alt='日本人大概有啥毛病吧'>

　　【提取群】606793406

第一百九十五章 二律背反の能天使

　　曾经有种说法，无论贫富贵贱，想要生活有情趣，人要活得有仪式感。
　　当然这个仪式感不是指的过情人节，你把自家客厅摆成了疑似邪教祭坛的环境。
　　然后关上灯点起一堆白蜡烛，当着自己女友的面表演了一把白切兔，掐住一只可爱小兔子的脖子，亲手割开了它的喉咙的这种仪式感。
　　但能天使觉得这话挺有道理的。
　　嗯，不止是她，她的基友，对，说的就是那个当实习儿科医生的朋友，请她在家里吃晚餐的时候甚至会拉上窗帘，点起蜡烛，再搞两个高脚杯倒点红酒啥的。
　　看上去是有点整活和夸张的意味，而且两个伪娘一起吃烛光晚餐似乎也有点奇怪。
　　不过，虽然烛光晚餐被认为是情侣浪漫用餐的最高境界，在欧洲比较流行，超过60%的人认为，烛光晚餐是二人世界的最佳节目。
　　可是也没有人说过，两个非情侣关系的男性友人也不能一起吃嘛？
　　女朋友可以一起，性别为男，这种字面意义上的“男朋友”为何不行？
　　况且，能天使对她那个叫做安利的基友没有任何超越友谊的情感，她也相信，对方这个沙雕网友画风的家伙，绝对是闲的蛋疼，或者说找不到女朋友，又体验烛光晚餐，提前做做预演才摆脱当时还是个可爱的男孩子的能天使跟他一起吃这顿饭的。
　　毕竟，每年情人节，她不止一次的被拉去合影，被迫女装出镜，帮他在同事面前充门面了。
　　没办法周围同事都成家立业，孩子都能下地打酱油了，
　　“冰室姐，道理我都懂，但这个合同是？”
　　看着信誓旦旦的在合同上留下自己娟秀字迹签名的能天使，美空拿着钢笔的手正在微微颤抖。
　　“契约啊，虽然有些时候，合约这种事情是跟厕纸同等，一文不值的东西，但对于我来说，这种白纸黑字的合约更加靠谱，能让我坚定自己履行契约的决心。”
　　“履行契约的......决心？”
　　“对呀，决心是这个世界上最伟大的力量，甚至能打破第四面墙。”
　　“第四面墙？”
　　“别在意这种小细节，整天细究问题，会老得很快的哦。”
　　“但是......”
　　“没有但是，签一下，拜托了。”
　　虽说美空早已经习惯了这位姐姐一样的存在整天满嘴跑火车，经常冒出各种稀奇古怪的名词，就连战兔和龙我有点被带歪了画风，但能天使的不少话还是挺有道理的。
　　看向双手合十，仿佛强迫症犯了的能天使，美空有点无奈。
　　她总感觉眼前这个曾经让她产生了天使幻视的义姐不是天使，而是个披着白皮的绿皮大技霸，不，其实更像是个把“时间就是金钱，我的朋友”挂在嘴边的地精。
　　“我知道啦，真拿你没办法。”
　　言罢，美空自暴自弃的在仅有会把石动惣一送回来内容的合同上留下了自己的名字。
　　“很好，契约就此成立，企鹅物流，使命必达。”
　　吹了吹合同上的字迹，能天使将其叠好，小心翼翼的塞进了口袋里。
　　“安心，我一定会把你慈祥的老父亲，石动惣一完完整整的送回来的。”
　　“总感觉你这话里有话啊，冰室姐，而且你这话怎么像是在托运尸体？”
　　“错觉啦错觉，不过我在‘国外’时好歹也是一家快递公司的资深核心员工。”
　　“嗯？冰室姐你还送过快递，你不是美国一所大学的高材生吗？”
　　“发表论文和送快递不矛盾哦，有些快递员还有职业电竞选手的水准，送外卖的小哥甚至飞檐走壁，穿越火场，划船渡河无所不能。”
　　龙门那破地方的外卖员，真的有穿越黑帮火拼的现场给企鹅物流的一行人送外卖的，能天使曾有幸吃过一个被子弹打穿的汉堡。
　　“所有人都有秘密，有些人会因此丧命，有些人却为此活着。”
　　“而我们的工作，则是把秘密运送到需要他的人手中。”
　　“天灾也无所谓，只有送达这件事，才是唯一的标准。”
　　“这是我以前在的那家叫做企鹅物流的物流公司的格言，安心，我会做到的。”
　　笑眯眯的拍了拍美空的肩膀，能天使用着一副老司姬的模样认真的点了点头。
　　“就因为你这种可怕的说法，我才担心啊，冰室姐！”
　　这年头的物流公司可是连锂电池都不送了，所以说运送天灾什么的只是过分夸张的宣传语吧？
　　对于能天使嘴里吐出的话语，美空可以说完全不信。
　　相信冰室舞菜香这个人是一码事，但相信她满嘴跑火车，天马行空的内容又是另一码事。
　　要不是她在美空心理刷的印象分过高，从友情混成了亲情，就她喝高了便开始吹什么圣女贞德被她当过抱枕，亚瑟王想要给她一个热情的拥抱，亚历山大大帝曾经邀请她加入军队等奇葩发言，美空就该将她送去精神病院好好电一电了。
　　“嘛，不闹了，说起来最近一直藏在地下室里都有点发霉了，而且我记得冰箱里做苹果派食材好像也快用光了，我出门买菜啦，有什么特别想吃的吗？”
　　注意了美空越来越微妙的表情，能天使尴尬的笑了笑，拿起了丢在椅子上的外套。
　　真的是世风日下，人心不古。
　　明明她说得都是大实话，这孩子怎么就是不信呢。
　　要知道，龙我那个八嘎可都是一脸虽不明，但觉厉的敬仰表情啊。
　　然而，就在能天使哼着歌，久违的沐浴在阳光下，没走出几步时，石动惣一的身影却突然出现在了她的面前，拦住了她的去路。
　　“哟，这不是店长嘛，有什么东西忘在店里了吗？”
　　望向面前神色严肃的“石动惣一”，能天使困惑的歪了歪脑袋。
　　“东西倒是没忘什么，不过，我有点掏心窝子的话想跟你谈...嗯？你那是什么表情？”
　　看着突然捂住胸口，一脸看坏东西表情的能天使，石动惣一顿时愣了一下。
　　“H和袭胸是禁止的，我没做好当美空后妈的准备，也不会！我对店长你真的没感觉，你去找其他人吧，比如说菜市场那个卖猪肉，家里有矿三围全99的水桶，笑起来像个300斤的孩子似的大妈就与你很般配，别看人家丑，但心里美滴很。”
　　“......”
　　绝了，你这个天使有毒吧！谁会喜欢你这种家伙啊？！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200214/1581627498-100122315-104764615.jpg" alt='五等分的假面骑士'>

　　【提取群】606793406

第一百九十六章 石动惣一：那么，答案就只有一个了

　　一定程度上带歪话题让气氛跑偏，变得活跃起来的能力。
　　如果能天使有朝一日，被彻底遗忘，导致她这个孤寡老天使被丢进幻想乡老年人养生整活会所，她得到的能力评定，绝对不是变身成假面骑士，或通过源石技艺操作枪械，反而会是这玩意。
　　不得不承认，在整活的领域，能天使她超强超厉害，超天才的。
　　对，我在不要脸的夸自己，我诚实，我自豪，我没有B叔，值得表扬！
　　她连演反派（鸣泷：？）都能视作与换内裤一样没有任何差别的日常，怎么可能会对于夸自己这件事感到羞涩？
　　不过，偶尔在忽悠美空和战兔的时候，能天使还是感觉到有什么东西爬上了她的脊梁。
　　但石动惣一不同，他可是真正意义上的带恶人。
　　面对一个整天想着毁灭东都毁灭地球的外星人，能天使绝对不会有心理压力。
　　反而会在心底腹诽，你这个屑星人根本就不懂人类啊。
　　你有见过连续一个月的通宵夜班后，凌晨四点的太阳吗？
　　有遇到过不给加班费，克扣奖金的屑老板吗？
　　你到底懂不懂社畜在这座钢铁构成的现代丛林你苟活有多么的困难吗？
　　老娘是懂的啊，老娘也曾经是个007的社畜啊，不努力就只能回家继承家产，年过三十的人了，还要被老妈当成洋娃娃摆弄，套洛丽塔小裙子！社畜多难你晓得吗？！
　　我们这些社畜单是活着，偶尔摸鱼打个游戏都很艰辛了啊，你竟然还想毁灭地球，夺走他们活着打电动的权利，你这个蛇皮怪可真不是个东西！
　　我能天使发誓，你最终会死在东都街头！
　　无论是迫害无辜战兔，还是欺骗可怜美空的感情，甚至是想要夺走社畜们活着打电动的权利这件事，都已经触及到了能天使的底线。
　　看，这么一总结，Evolto是不是罪大恶极，必须得人道毁灭。
　　虽说他泡咖啡的确挺好喝的，但这并不能阻止能天使替天行道。
　　吉良吉影做菜还有一手呢，可是但凡有点同理心的正常人能心安理得的放过他？
　　然而，能天使现在有一个很大的问题。
　　Evolto这个屑星人，来找她，到底是为了啥？
　　挤压驱动器的设计图他已经入手了，按照正常操作，他不是该火急火燎的跑回北都去送装备吗？或者去冰室幻德的旁边皮，怎么会有空来找她这个无辜天使？
　　因此，能天使才特意的跟Evolto扯起皮来，以这种办法间接的试探一下对方的反应。
　　“店长，说真的，你不考虑一下商业街猪肉铺的寡妇吗？”
　　“不考虑！”
　　“真的？那花店的风间小姐，人家虽然暴力了点，还差点打死了求婚者吃了官司，但没问题的啦，店长你这么皮糙肉...体格坚挺，绝对不会有事的。”
　　你刚刚是想说皮糙肉厚对吧，绝对是想说我皮实扛打吧？
　　“不用了，我真的暂时没有给美空找后妈的打算。”
　　“哦，我大概明白了，你是舍不得美空，所以又回来，想再看看美空。我懂的啦，身为人父，怎么可能不关心女儿嘛，你放心的去，我还得去采购食材，就不打扰你们父女间的二人世界了。”
　　“？？？”
　　不是，你这个天使，是怎么从给美空找后妈的问题上联想到我想去找美空的？
　　看着对自己晒然一笑，拎着菜篮准备转身就溜的能天使，被她这么一顿狂轰乱炸搞得心神不宁的Evolto甚至懒得去搭理她了，只希望她尽早滚蛋，别再提什么300斤的猪肉铺老板娘了。
　　但很快回过神来的他便意识到了不对，自己刻意杀了个回马枪，可是为了堵住能天使的啊！
　　身随念动，Evolto作为凭依了人类肉身可以玩瞬移的Blood族，想拦住一个出门全靠腿，背后的翅膀只是装饰品，根本飞不起来的陆战天使还是挺容易的。
　　还未等能天使溜出去多远，他便再一次的拦在了能天使的身前。
　　“唔姆，店长你还有事要说吗？”
　　就如往日没什么差别，能天使的脸上依旧挂着令人如沐春风的浅笑，红润光滑好似苹果的脸颊仿佛泛着甜腻香醇的芬芳，让人恨不得咬一口上去。
　　非要用言语去形容的话——你好骚啊。
　　明明这只长发的能天使啥都没干，就伫立在那里一动不动，但却有着一种超越了性别的美丽。
　　“呵，我当然有事找你啊，舞菜香。”
　　莫得感情，当然莫得爱情的Evolto自然而然的免疫掉了能天使纸片人级别的颜值。
　　他刻意拦住能天使，其实与他这段时间的调查有关。
　　“那么，有何贵干，我可是很忙的啊，再迟一点，可买不到新鲜的食材了。”
　　隐约的察觉到Evolto此次来者不善的感觉，能天使下意识的朝后挪了一步。
　　而接下来，他的一记直球真就直接丢了过来。
　　“舞菜香，你，其实有危险等级对吧。”
　　石动惣一脸上和善的笑容渐渐消失，取而代之的冷冽刺骨的阴险笑容。
　　“？！！！”
　　——危！
　　看着表情愈发狰狞的石动惣一，能天使的心里顿时咯噔一声，不过出于德玛西亚专业演员的涵养，祖安人的良好心态，她并未露出任何惊慌失措的神态，反而是保持着很正常的状态。
　　她的母亲罗琳曾经说过，越是绝境，就越是要保持扑克脸。
　　唯有冷静，才是取胜之道。
　　况且，她还打算利用Evolto培养战兔和龙我，毕竟门矢士又忙着处理伊甸的问题，不可能专门蹲着等K伯上门再干死他啊。
　　“哎呀？店长你在开什么玩笑呢，今天愚人节哦。”
　　“真拿你没办法啊，事到如今还在装傻。”
　　两手一摊，石动惣一无奈的耸了耸肩膀。
　　“你在昏迷的时候，我已经趁着这个机会检测过你的危险等级了，危险等级6.5，当时在北都揍了我，谎称自己是葛城巧的家伙，其实就是你本人对吧？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200214/1581638119-100122315-104764812.jpg" alt='出现了一个画风清奇的'>

　　【提取群】606793406

第一百九十七章 到底是谁给了你勇气，梁静茹吗？

　　“你在昏迷的时候，我已经趁着这个机会检测过你的危险等级了，危险等级6.5，当时在北都揍了我，谎称自己是葛城巧的家伙，其实就是你本人对吧。”
　　毋庸置疑的，这是一击直球。
　　没有拐外抹角的隐喻，更莫得无数线索证据堆积后，本格式的推理小说桥段，有的只是干脆利落的直白阐述，直接了当的把他认定的最终结果摆到台面上与能天使对峙。
　　尽管按照最初的预想，能天使的确有与他摊牌，再解决掉他的构思，但那个时机绝对不会是现在，因为这个阶段还太早了一点，以桐生战兔为首的主角团们还尚未成长起来，一旦K伯这只疯狗循着E总的味道摸索到地球来，这颗破球估摸着就直接打出GG了。
　　总不能以潘多拉魔盒为核心，将整个星球改造成飞船，玩一波流浪地球的操作吧？
　　嗯，比起流浪地球，这个方案的最早提出者，似乎是最终幻想系列中被杰诺瓦寄生感染，得知了一切的真相后彻底黑化掉的萨菲罗斯。
　　不过，能天使真的没有想到她“精心”设计出来的“靠谱”计划竟然会被Evolto当场识破。
　　毕竟被突然半道乱入的伊甸组织的成员带去说一番掏心窝子的肺腑之言。
　　这种如JOJO的奇妙比喻类似的奇妙展开，完全不在她的预料范围之内。
　　这个世界上绝对不会有科学家考虑，老鼠药该如何在能毒死老鼠的同时对人无害，因为在他们的计算中，老鼠药这玩意本来就不该放进人的嘴里。
　　能天使遇到的这种展开，该怎么说呢。
　　就像是身为成功人士，人生赢家，土豪现充的你坐在家里，正盘算着这个情人节翻哪个女朋友的牌子的时候，却突然被一颗从天而降的陨石砸到穿越，醒来后发现自己躺在一间古色古香的房间里，随后听到旁边的美女来了一句“大朗，该喝药了。”一样令人卧槽，难以接受。
　　再慎重，人也不会把精力放在这种绝对不可能出现的问题上。
　　“我，危险等级6.5，自称葛城巧？”
　　面对Evolto的质问，能天使故作镇定的重述着从他嘴里吐出的语句。
　　没错，表面很淡定，看似稳如老狗，实际上心里慌的一批，弱小可怜又无助像个路过一下，被路人误认为超级英雄的King先生。
　　但能天使担心的是她会不会一不小心把Evolto打死。
　　有一说一，能天使真的很不能理解，这个慎重，慎重，再慎重，明明很强却很慎重的屑星人到底还有什么藏匿得很好的底牌，才敢跟她摊牌？
　　不是，老哥啊，你就这么说出来，有没有考虑过自己其实根本打不过我的这个事实？
　　真当咱能天使小姐是好惹的，不怕我把你当场绝版，从物理层面上灭口？
　　小E啊，你就不怕我掏出个奇奇怪怪的瓶子，当场把你的蛇皮都给剥咯？
　　你这么玩我很难办的，演不下去了喂，混账！再这样我只能掀桌不玩把你提前干掉了啊。
　　呃...等会，且不谈他如何躲过了24小时轮流照顾她的三人的视线，但是Evolto你，刚刚说了危险等级6.5对吧？
　　单单是联想到这个关键词，能天使便已经心中有数。
　　这家伙，妥妥的是在诈她啊。
　　自从别西卜那一战，她血战到底（单方面被虐杀）后，能天使的危险等级提升到了6.7。
　　换言之，如果他真的在那之后检测过能天使的危险等级，应该说是6.7，而不是他在北都被暴打到差点自闭，怀疑蛇生的时候检测到的危险等级6.5。
　　既然是欺诈，那就没什么好怕的了。
　　反正...Evolto打不过她。
　　“哎呀呀，我本来还以为店长你想说什么呢，没想到只是这种玩笑话。”
　　“能天使，我没有在跟你开玩笑。”
　　此时此刻，Evolto似乎撕开了平日里的伪装，连冰室舞菜香这个假名都不肯叫了。
　　“少装傻了，如果我猜的不错，你从葛城巧那里得到了关于我的情报吧，毕竟他可是连那三分之一的资料都托付给你，但你却从未对我提及过这件事。”
　　看着依旧一脸OVO表情，准备萌混过关的能天使，Evolto发出了一声冷笑。
　　很显然，他对能天使的说辞全然不信。
　　“就这？别闹了，这根本就不能成为证据的......”
　　没有给能天使把话说完的机会，Evolto当着她的面，从手提袋里取出了一个令能天使感觉非常眼熟，但稍显破旧的机械手臂。
　　是的，这玩意，正是能天使当时骗过了他的危险等级检测所使用的机械义肢。
　　“......”
　　“还有什么话想说吗，能天使。”
　　“没，这下子我是真的没有哦，原本只是想着什么时候没准又能用得上，才留下藏到烤箱底下的，没想到你竟然能找得到啊。”
　　看着Evolto手里拿着的那只除去机械结构，很容易让某普通上班族小兄弟点头的义肢，能天使无奈的撇了撇嘴。
　　屑星人都把话说到这份上了，再加上这个证据，不管他的推理在法律和常理上是否成立。
　　但这些其实都不重要了，真正重要的是他是否有这么认为，他最终的判断是怎样的。
　　“真拿你没办法呢，非得揭穿真相，装傻不好吗？”
　　揭开盖在菜篮子上的布，能天使从里面取出了Build驱动器和鳄鱼碎冰冰。
　　“不作死就不会死啊，Evolto，你怎么就是不懂呢。”
　　既然已经没有挽回的余地，能天使自然选择先下手为强，后续的问题该怎么解决，等以后再考虑，眼下的当务之急，理所当然的是先干掉他。
　　不过，能天使唯独有一件事想不通，搞不明白。
　　到底是谁给了他勇气，让他这个危险等级6.0的人来挑衅能天使这个危险等级6.7的？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200215/1581697508-100122315-104768769.jpg" alt='神特么耶稣'>

　　【提取群】606793406

第一百九十八章 是麻醉剂，我在你的咖啡里下了药

　　能天使感觉自己并不是标准的新十年平成骑士，至少她不认为自己可以归类进主骑的范畴内。相比较嫉恶如仇，能够恪守一个人都不舍弃的理想，为了守护爱与和平而赌上性命去战斗的战兔等人，能天使本身更偏向于卫宫切嗣那种，在尽可能的情况下拯救更多的人。
　　她既不是纯洁无瑕的生长在温室内的白莲花，也不是舍身割肉喂鹰的圣母，更不是博爱无私完璧无瑕，爱着每一个世人的圆环之理。
　　贯彻自身的信念，守护在乎的友人，在力所能及的范畴内尽量救下无辜之人，这便是能天使作为假面骑士的生存方式。
　　如果不涉及最低的生而为人的道德底线，能天使其实并不介意使用一些下三滥的办法，包括但不限于暗杀、投毒、欺诈，当二五仔等手段。
　　说到底，手段只是手段，真正重要的是用这些方式做了什么，是否有让这个世界更美好。
　　善意的谎言也是谎言，毕竟你总不能耿直到对心灵脆弱的孩子，直白的说出你爹DIE了，因为车祸变成一滩血肉模糊的烂肉，甚至可以直接拿去包饺子了。
　　与Evolto虚与委蛇，不过是为了拯救更多的人，尽力降低出现的灾害罢了。
　　这是能天使的妥协，也是她愿意做的妥协。
　　假设真的仔细调查一下，便会发现迄今为止，整个东都因为猛击者袭击事件而死，或者重伤落下残疾的人，其实是没有的，真正狗带了的也就只有被拉去做实验的罪大恶极的死刑犯而已。
　　当然，这也是能天使与门矢士臭味相投的缘故。
　　因为他们俩都喜欢扮演恶人，然后半路跳反带着其他人背刺BOSS嘛。
　　嗯，一时背刺一时爽，一直背刺一直爽。
　　两个伪恶役假面骑士间的惺惺相惜，不过如此。
　　比起地球上的勾心斗角尔虞我诈，能天使认为自己手脚已经算干净的。不信你自己去看看世界历史上的各种下三滥操作，能天使小姐已经很有道德底线，是摸着良心办事的好天使。
　　“计划到一半就破产了呐，不过也罢，既然如此，那我就不跟你演了。”
　　原本，能天使是打算按部就班的提升战兔等人的危险等级，最后再讨几个玩具的，但没办法，Evolto这都打上门来，铁了心把脑袋往她枪口上送，准备接子弹了，她能怎么办？
　　至于Evolto这个超级慎重的蛇皮怪为啥会这么莽？
　　能天使懒得问了，反正问了也没意义，她估摸着Evolto也不可能跟冰室幻德一样，老老实实的把自己的底牌当着能天使的面抖露干净。
　　别问，问就干他娘的一炮。
　　危险等级6.5打危险等级6.0可是绝对的碾压，正面一对一不可能有败北的理由。
　　而且腰带和碎冰冰能天使很早之前就确认过，是真货，而不是被调包过的赝品。
　　“为了大义而献身吧，Evolto，掏出你的烟雾枪......”
　　不对，很不对劲。
　　明明实力上被绝对的压制，实战也被痛殴，但Evolto的脸上却没有任何的怯意。
　　对方脸上浮现出的愉悦的浅笑。
　　此乃胜券在握，拥有绝对信心的证明。
　　就仿佛在说飞龙骑脸该如何输似的。
　　“唔......”
　　正在能天使准备将碎冰冰插到腰带里变身的时候，一股强烈的倦意顿时朝着全身席卷。
　　不止是精神层面的袭扰，就连身体的肌肉也完全提不起劲。
　　因为腿脚发软的缘故，能天使接连朝后退了数步，靠在了旁边的墙上。
　　与自身的意志无关，即使是自己的身体，能天使也近乎完全失去了对其的掌控。
　　非要去形容，大概就是连续三天三夜没合眼，意识尚存但身体不受控制的感觉，能天使在穿越前曾经有过数次类似的体验，这也是她没有直接倒下的原因。
　　“这是......”
　　“是麻醉剂。”
　　“嗯？”
　　“我在给你的手冲咖啡里加了超大剂量的麻醉剂，不过真的是出乎预料，这个剂量别说是对人，就算是给亚洲象注射也该直接放倒了，没想到你竟然还能维持意识呢。”
　　看着勉强支撑起身体，用抖个不停的手取出烟雾枪却怎么也扣不到扳机的能天使，Evolto的脸上露出了一抹愉悦畅快的笑意。
　　之前被这个屑天使演了那么久，又被揍了好几顿，说不爽，那肯定是在骗人。
　　泥菩萨还有三分火呢，更何况他这个把阴险狡诈刻在基因里的Blood族。
　　“没想到吧，我在咖啡里加了药的这件事。”
　　一把夺过能天使手中的烟雾枪，Evolto仔细的打量了起来。
　　“嗯，这玩意，我想想，估计应该是葛城巧那个家伙留给你的吧，真的是没想到，他竟然还留了一手，之前你打他的那一个耳光，也是为了忽悠我才刻意打上去的吧？”
　　自行脑补出了一套成体系的解释，Evolto顿时感觉自己已然将真相猜了个八九不离十。
　　可惜的是他的洗脑只能洗去其他人的记忆，并不能进行读取，不然他早把被葛城忍藏起来的Evol驱动器找回来，再把三都首相和难波会长洗脑成自己的工具人了，何苦和战兔他们玩过家家呢。
　　唯一的问题，只剩下能天使手里的眼镜蛇进化瓶是怎么来的了。
　　唯独这件事让他有些摸不着头脑。
　　“啊，安心，看在我们昔日的‘情分’上，我是不会随便杀了你的，毕竟你还有利用的价值，嗯，我想想，你用来对付战兔他们挺有趣的，我已经迫不及待的想要看到他们脸上惊愕绝望的表情了，能想到这种操作的我，真是个一等一的天才。”
　　看着倒在地上，不甘心的望着自己的能天使，Evolto扬起了嘴角。
　　论智谋，还是他略胜一筹啊，葛城巧，葛城忍，能天使什么的，全部都是他进化路上的垫脚石！最终的胜利者，依旧是他Evolto哒！
　　PS：情人节扎心。
　　你单推的小可爱没有直播，自己反思去。
　　嗯？我为什么后半夜才更新？
　　安心，我又没男友，当然，女友也没有，我陪你们一起单身的。
　　别人情人节抱着妹子和汉子滚床单。
　　我就不一样了，抱着自己的帝骑哥抱枕和品红腰带滚床单。
　　我太难了...我是不是暴露了什么。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200215/1581712244-100122315-104769342.jpg" alt='还有你过世的弟弟'>

　　【提取群】606793406

第一百九十九章 说了多少次，先洗脑再改造！

　　能天使是一颗很棒的棋子。
　　至少，在Evolto的眼里她真的只是个工具人的定位。
　　实际上，除了自己，他看谁都是工具人，就连那三个也馋潘多拉魔盒的同族也是一样，他根本就不在乎这三个拖后腿的臭弟弟，毕竟他只是个想要成为究极生物的冷血蛇皮怪。
　　同理心？感情？伦理道德？
　　木大哒！
　　那些东西在他的眼里比起下水道里的青蛙小便还有下贱，没有任何作为商品的价值。
　　原本在战兔成长起来，逐渐接近危险等级5.0之后，Evolto已经无视掉了能天使这个“弱女子”的存在，毕竟她除了当个甜点师以外已经没有剩余的利用价值。
　　压榨干净，自然就没有存在的意义，是时候该退场了。
　　从这方面来看，每个有智商的正经反派，全都一颗正统资本家的心。
　　要不是她做的苹果派确实不错，让Evolto有些不舍，他其实还设想过在战兔和龙我面前拿这个能天使祭天，好好刺激一下他们，以此为契机让他们两人的危险等级再度提升。
　　本来，Evolto其实是挺欣赏她这个厨子的。
　　傻白甜好忽悠，有正义感容易被煽动，谈吐幽默风趣。
　　即使双方物种不同，但长相方面以他这个Blood族的审美标准都能给个八分。
　　当然更主要的是她手艺不错，还非常有品位懂得欣赏Evolto的手冲咖啡，比起那俩没有品位，还拿他的咖啡去当蟑螂药用的憨批强多了。
　　做饭好吃，长得好看，又会说话的工具人，她不香吗？
　　香，自然是香得透彻。
　　只可惜，所有的好感，都在他从能天使小姐公寓衣柜下面的暗格里，找到了一只外层覆盖着仿生皮肤的机械义肢之后戛然而止。
　　尤其那熟悉的触感，不由得让Evolto回想起那个雨夜两人仅有的一次肢体接触。
　　这时他才意识到，自己他娘的被这个屑天使和葛城巧这对“狗男女”串通一气给忽悠瘸了。
　　假的，都是假的。
　　什么傻白甜，什么有正义感容易被煽动，什么谈吐风趣让人舒适，连讨厌被触碰的种族特性也是专门拿来忽悠他的，全是演给他Evolto看的，这个屑天使早就晓得了他的真实身份以及目的。
　　讨厌被碰到，纯粹是为了遮掩她身上的危险等级。
　　之所以没有揭穿，与葛城巧一起打上来，是因为她是被葛城巧留下，用来对付自己的后手。
　　至于她为何没有直接干掉Evolto？
　　Evolto或多或少也猜到了一些，没准葛城忍在留给葛城巧的资料里就有关于现在的Evolto并非是完全体，无法彻底歼灭。
　　而之前葛城巧故意被变成桐生战兔，多半也是故意为之，为了让知道真相的能天使把战兔往某个方向引导，最后里应外合一起干掉Evolto而设下的局。
　　“哼，还好我精明啊，不管是葛城忍那个糟老头子，还是葛城巧与你这个屑天使，你们的努力已经全部木大了，区区人类和天使，不过是我进化路上的垫脚石而已。”
　　看着手中这个从能天使体内提取的天使满装瓶，Evolto脸上露出了得意的愉悦笑容。
　　每个拥有危险等级的生物都可以提取出专属的满转瓶来，当然，这个前提是危险等级5，再低的话会因为体内能量浓度过低而提纯不出来。
　　而如果危险等级进一步提高，达到足以创造奇迹的危险等级7，则会引发专属满装瓶的质变，引发出不可思议的奇妙力量。
　　更何况，能天使这个非人种族，本身就拥有令他都有些惊讶的资质，很轻易的就达到了危险等级6.7这种人类的身体无法承受的程度。
　　等到他毁灭地球后，留在身边当个打手也绰绰有余了，毕竟Evolto作为拥有智慧的生物，有时候也会犯懒摸鱼，希望有个助手帮他把活干完的。
　　不管怎么想，能天使对于他来说都是一级棒的工具人，甚至还可以让洗脑完成的她出现在战兔的面前，狠狠的刺激一下战兔，继而提升战兔的危险等级。
　　“用人类的词语来说，一箭双雕...不，是一箭三雕，嗯，不愧是我。”
　　看着躺在试验台上一动不动，已经被洗脑完毕，昏睡着的能天使，Evolto微微颔首。
　　根据他的估算，能天使她这个萨科塔族的身体承受极限远比地球人要优秀，再灌一次星云气体或许还能让她的危险等级再提高一点。
　　嗯，身为一个合格的反派他自然不可能闹出什么先给能天使灌入星云气体，再洗脑的蠢事，这不是作大死吗？等着她跳起来把自己干掉？
　　正常来说，肯定先洗脑再改造的。
　　不过嘛，他的洗脑技术稍微有点小缺陷。
　　写作洗脑，读作格式化硬盘。
　　说是操作记忆的技术，倒不如说Evolto仅仅能删除掉常识以外的部分。
　　与尤里大光头的心灵操控，食蜂操祈的心理掌握，修卡组织优秀的洗脑技术相比较，作为Blood族的行星吞噬者Evolto的手法真的很糙。
　　嗯？修卡的技术不行？别闹，单论技术这帮人还是有的，只可惜他们经常搞错洗脑和改造的顺序，吃了那么多次瘪都不会吸取教训先洗脑，再改造。
　　Evolto能做到的仅限于选取一部分进行删除，而像是完美的插入不存在的记忆，挑选一小部分进行读取，调查其中的内容之类的.......他都做不到。
　　不是想不想的问题，而是他真的不会。
　　不然他直接从葛城巧的记忆中调取记录不就好了。
　　更犯不上让葛城巧失忆，将他培养成正义的英雄“桐生战兔”，真能操纵记忆，直接把战兔和龙我变成对他言听计从的工具人岂不美哉？
　　所以，Evolto的洗脑技术并没有字面意义上的那么高明。
　　但这样便足够了，对于忽悠一个失去了记忆的人这件事，他还是很有经验的。
　　事实上，关于如何应付能天使的说辞，他都准备了四五套。
　　“看起来，今天命运依旧是站在我身边的啊。”
　　看着依旧昏迷不醒的能天使，Evolto冷笑着，顺便将星云气体的挡位拉到了最底下。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200216/1581794019-100122315-104773818.jpg" alt='我对剁椒鱼头有误解？'>

　　【提取群】606793406

第二百章 是时候展现真正的演技了！

　　“......失忆吗？”
　　于黑暗的房间内醒来，睁开朦胧的双眼，少女琥珀色的眸子满是茫然。
　　房间整体以冰蓝色为主基调，辅以昏暗且很伤眼的黄色灯光，周围放置的尽是些她不认识和无法理解具体用途的巨大机械装置。
　　映入眼帘的是难以用语言形容的情形。
　　即使没有过去的记忆，大脑空荡荡的，正被“我是谁”“我在哪里”“我该到哪里去”这哲学三问缠绕着，但红发少女的心境却意外的平静，不止没有慌张，甚至还有点想笑和吐槽的余韵。
　　失去记忆的慌张，惶恐，害怕？
　　她敬谢不敏，只有怯懦者才会担心这个。
　　虽然没有道理，可她并没有对此感到担忧，反而对未来充满了乐观，根本没什么好怕的，没有过去就创造未来，比起苦恼自己是谁，不如大步向前，反正地球就这么大，没准哪天便能碰上认识自己的人，从而唤醒如亚特兰蒂斯般失落的记忆呢？
　　这或许是她与生俱来的秉性或本质。
　　亦或是她的本我。
　　本我是由一切与生俱来的本能冲动组成，是人格的一个最难接近而又极其原始的部分。
　　它包括人类本能的性的内驱力和被压抑的倾向，其中各种本能冲动都不懂什么逻辑、道德，只受“快乐原则”的支配，盲目追求满足。
　　就像人类无法阻止指甲的生长,同样的,人类也无法克制自己的冲动和欲望。
　　少女此刻同样无法克制她的探索欲。
　　她坚信，只要自己不放弃，不停下脚步，未来就会不断延伸。
　　管他娘的自己是谁呢，开心快乐舒坦就完事了，想那么多碍手碍脚的事做什么？
　　“说起来，失忆这种桥段，我记得在网络小说里貌似被称为毒点和下三滥的设定吧，只有最差最蠢最白痴的作者才会让主角强行失忆，稍微动点脑筋都知道，风评正常的作者，就算卡文卡到爆炸，拖更都不会选择如此糟糕的推动剧情方式。”
　　双手抱在胸前，忘记了自己名字的红发少女表情淡定的吐槽着自己的处境。
　　“唔姆，及腰的红色长发，琥珀色的双眸，哇，这个神仙颜值一级棒的，留短发或许也有股超越了性别的中性魅力，男女通吃，噫？这个光环和翅膀是怎么回事，难道是天使族吗？哇，是天使小姐姐！我朋友话说她好了，嗯，这开局相当棒啊...话说这么评价自己是不是有点不要脸？”
　　从实验台下爬了下来，看着旁边的玻璃中倒映出的身影，红发少女自顾自的评价道。
　　没办法，现代社会是由颜控们组成的。
　　颜值当真可以当饭吃，当钱花，你颜值足够高，甚至可以躺着赚钱...对，她指的是躺着拍全年龄向的写真，绝对没有在暗示什么不和谐的内容。
　　但很快的，她注意到了自己胸前挂着的三个泛着白色微光的十字架。
　　很奇怪，正常人不会将是三个一模一样十字架带在身上吧？
　　正常用，收藏用，布道用。
　　不过也有另外的说法啦。
　　比如说，正常用，备份，嗯，那备份的备份和备份的备份的备份又在什么地方？
　　正在红发少女纠结的看着这个十字架的时候，种类繁多的记忆碎片突然如潮水般涌来，重新在她的脑内拼凑起一张张完整的记忆画面。
　　“我知道，交给我这十字架的女性的名字——是斯卡蒂。”
　　言语间的阻塞感随着记忆的覆盖渐渐消失，稍显迷茫的双眉也随之舒展。
　　“然后，我会想起我是谁，我叫能天使。”
　　纤细白皙的手指把玩着红色的发丝，琥珀色眸子中的迷茫逐渐转化为玩味。
　　“......是个假面骑士。”
　　最终，语气娴熟的吐出了那个名词，红发少女。
　　不，取回了记忆的能天使小姐的眼中尽是令人彻骨生寒的强烈杀意。
　　她最讨厌的便是玩弄别人内心和记忆的混账，她可以接受自己被偷袭，被毒打，被贯穿胸腔，毕竟那都是她太菜，怪不得别人太强。
　　哪怕为了守护心爱的人血战至死，亲自面对地狱她都不会眨一下眼皮。
　　但唯有践踏她的人生，这点她无法容忍。
　　翻车了可还行。
　　要不是之前与斯卡蒂相会的梦境中，她将自己的那个十字架作为...信物扔给了能天使。
　　能天使真的差一点就要被Evolto玩弄在股掌之间。
　　“未卜先知，还是说其他的什么？话说起来，斯卡蒂去过SCP的世界啊，难道是在SCP的世界得到了拥有预知未来的能力的收容物吗？”
　　联想起斯卡蒂自称，在每个世界都会找一些“土特产”当作纪念的爱好，能天使倒不是难以理解她的这番操作，毕竟SCP基金会的收容物们一向以神秘和难以用人类的智慧解析其原理而著称。
　　不过她想吐槽的是，这个原理到底是啥啊。
　　为啥看个十字架就能恢复记忆？还是说斯卡蒂在这玩意上面偷偷附魔了？
　　等会，她不是个六边形没蓝条的水桶战士号吗？
　　总不能说她对虎鲸小姐的执念使得光...能天使坚定了自己的决心，超越了蛇皮怪洗脑的极限，或者虎鲸交给她的这个十字架其实是个复读机拥有储存能天使记忆的能力，刚好在这个时间点自动发挥了作用，将事先进行的save重新读出覆盖在了现在的她的身上。
　　不过，不管怎么说，斯卡蒂的确帮了她很大一个忙。
　　能天使似乎也能理解斯卡蒂为何说下次再见面，到时候记得请她喝一杯了。
　　‘洗掉记忆，然后忽悠失去了全部记忆的我，再利用我去刺激弱小可怜又无助的无辜兔子和笨蛋肌肉龙吗？这个蛇皮怪打得当真是一手好算盘啊。’
　　听着远方逐渐接近的脚步声，能天使立刻收敛起身上的杀意，清澈透亮的双眼蒙上了一层暮霭，琥珀色的双眸内堆满了彷徨，脸上的表情就像是一个无助的孩子。
　　既然蛇皮怪想演，那能天使就配合他好了。
　　很好，是时候开始展现真正的演技了，别小瞧演艺专业毕业的老娘啊。
　　就算在文化课的方面她是个吊车尾，但单论演技她还没怂过谁。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200216/1581800757-100122315-104774003.jpg" alt='缝合怪，要素过多'>

　　【提取群】606793406

第二百零一章 论屑，还是屑天使更胜一筹

　　能天使愣住了。
　　虽然她这辈子见过形形色色的人，给脸不要脸的甲方要求也见过不少，但她可以摸着良心发誓她从未见过像Evolto这样厚颜无耻之...蛇皮。
　　要不是Evolto当着面表演了一下，如何将黑的说成白的，白的说成黑的，再加上能天使压根没有失忆，她或许就信了这家伙的邪。
　　有一说一，这个世界上最让人嫌弃的，并非是谎言。
　　谎言这种东西，偶尔也会让世界变得美好许多，所谓善意的谎言正是如此。
　　但是，当你明知道对方说的全部都是胡话，却不得不硬着头皮，强忍着心中的无奈，还必须得维持着一副好奇宝宝的表情，做出认真倾听的模样的时候。
　　这就真的是太让人难受了。
　　此时此刻，能天使的感受就像各位在开学典礼上，站在烈日炎炎的操场上，听着校长用古井无波的声线跟念佛教似的，念着与去年的内容几乎没啥不同之处的稿子。
　　当然，更主要的是这玩意又不是游戏场景，可以按ESC直接跳过的。
　　能天使：我好难，我太难了！
　　话虽如此，但不管能天使乐不乐意，但也只能老老实实的坐在椅子上，倾听着槽点多到令她不知道该从哪里指摘其中的错误的“真相”。
　　“唔，简单来说，为了生活在北都这片贫瘠土地上的人民，身为孤儿的我，也就是能天使‘自愿’接受了人体试验，因此而失去了过去的所有记忆，嗯，我大概明白了。”
　　面对面色严肃一丝不苟的Evolto，能天使借用了门矢士的口头禅，然后露出一副思考的样子。
　　老实说，其实她一点都不明白。
　　啥玩意啊，怎么她就突然变成隔壁奇点孤儿院大军的其中一员啦？
　　人家穿越前自家亲妈，罗琳那婆娘吃嘛嘛香，身体倍棒，徒手能打死一头熊瞎子，扛着两米高的衣柜上下楼完全不肾虚，人活着好好的呢，麻烦你不要突然让别人“被动”去世可以吗？
　　希望这家伙别再追加任何奇葩设定了，能天使实在遭不住的。
　　值得庆幸的是，Evolto似乎对他的洗脑技术很有自信。再加上能天使完美的演技，他根本没有去设想过，他的洗脑压根没有生效，能天使其实在演他的可能性。
　　毕竟拥有智慧的生物，经常以自己的主观经验去判断一个问题的结果。
　　再说了，由于经常洗脑的缘故，他早已经洗得轻车熟路，
　　嗯？泰拉人与地球人的差异？
　　没关系，Evolto表示他抓火星人做过实验，只要是有脑子的生物，他都能洗。
　　“能天使。”
　　“在，有何吩咐，Stalk先生？”
　　“不用敬语，我们本来就不是什么上下级的关系，我也不过是打工仔罢了。”
　　别介啊，您老人家可是行星吞噬者，谁有本事雇佣您打工啊。
　　况且，这种国（村）家（子）间的大型战（械）争（斗），为啥要雇打工的啊。
　　这都7102年了，怎么还雇佣临时工的，你以为每个国家都跟高卢雄鸡一样，需要靠着矮子、女人、外国人组成的外籍军团才能拯救的吗？
　　嗯，能天使很认真，她绝对没有故意辱法。
　　仔细想想，能天使本人就具备着矮（身高只有一米五九），生理层面的性别为女，外国人（天朝东北人）这三个要素于一身。
　　事实上，能天使距离传闻中的天下无敌只差一个美国流浪汉的身份了。不管怎么说她也是个天朝穿越者，还在Faiz世界的时候跟帝骑哥一起上过高中（就一天）还是同班同学。
　　“行动时间在一周后，你先下去休息一下，宿舍和衣服已经提前帮你准备好了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　闻言，能天使默默的垂下视线看扫了一眼身上的白色手术服。
　　与此同时，注意到了少女视线的Evolto连忙补充道：
　　“安心，北都的实验室里有女研究员，我拜托她给你换的。”
　　“当真？”
　　“我有骗你的必要吗？”
　　“我们才初次见面哦，Stalk先生——”刻意拉长了声调能天使抬头看向了Evolto，“不过，我愿意相信您，嗯，怎么说呢，单从第一印象来评价的话，我认为您是个好人。”
　　“......”
　　看着少女脸上热情的笑容，被如此称赞的Evolto的心情有些复杂。
　　因为某个屑天使的缘故，所以Evolto本身其实是知道了一些没什么卵用的奇怪知识，比如说好人卡之类的，就恰好包含在这些知识的范畴内。
　　有那么短短的一瞬间，Evolto感觉对方是故意的了。
　　但当他看到少女脸上诚恳纯粹的笑容后，Evolto只能将其视作了自己的错觉。
　　哼，他Evolto的洗脑技术世界第一！
　　怎么可能会被区区一只连他下了药都察觉不到的屑天使破解掉。
　　失忆刚醒来就恢复记忆，饶是能天使，也无法做到这种连战兔都做不到的事。
　　“对了，还有一件事。”
　　看着转过身准备离去的能天使，Evolto瞥了手里的满装瓶，随后叫住了她。
　　“还有什么事吗，Stalk先生？”
　　“你的天使满装瓶，之前放在我这里了。”
　　言罢，Evolto把刚刚到手没多久，甚至没能捂热乎的满装瓶又重新交给了能天使。
　　反正现阶段放在他这里又没啥用，倒不如交给能天使来使用，没准她用着用着就突破到了危险等级7.0了呢。
　　至于能天使突破到7.0反手把他骨灰扬了？
　　不存在的，这家伙连自己是谁都不知道了，到时候等到北都按照他的计划战败，再稍加引导，能天使就会被他忽悠瘸了，将会效忠于他，顺理成章的成为他的走狗，根本没什么可担心的。
　　不过，这种惴惴不安的感觉，究竟是怎么回事。
　　难不成，老哥他快要追上门来揍他了？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200216/1581813845-100122315-104774217.jpg" alt='能天使世界第一可爱！'>

　　【提取群】606793406

第二百零二张 庆贺吧，此乃最强最屑的影后诞生之时！

　　天使满装瓶。
　　那是Evolto从能天使体内提取出的特殊能量瓶。
　　就像他持有的眼镜蛇进化瓶，以及某位想要毁灭宇宙的K大伯的蜘蛛瓶。
　　原本，能天使还一直苦恼着该如何掏自己的瓶子来着，她是万万没想到，自己竟然因为这种其妙的展开而被Evolto掏出了这个瓶子。
　　姑且，大概，似乎......算是因祸得福？
　　说真的，危险等级这玩意超级唯心。
　　只要你等级足够，甚至不需要战兔这个工...科学家的协助，装备啥的，你当场徒手搓一个就好，没见隔壁游戏王片场的主角们人均唯心印卡怪吗？
　　而如果能天使的危险等级突破7.0这玩意甚至还能质变一下，就像战兔与龙我的金银兔龙，没准能天使的这个白金两色镶嵌，雕有白色天使状浮雕的天使瓶可以变得......看上去更贵一点？
　　提到这个，就不得不吐槽万代换色大法，背后识别板都一模一样，跟亲妈生的一样，价格却千差万别的普通兔，白兔子，金兔子三个瓶子的区别了。
　　隔壁莽汉世界的金银火龙好歹还加了新的动作模组和特性，怎么到你们万代这里就啥特效声效都莫得，直接换色大法好就可以拿出来当新玩具卖了？
　　特摄厨的钱，真的那么好赚吗？！
　　老娘一句敲恁妈不知道当讲不当讲。
　　与此同时，一边在心底腹诽着与自己已经隔了一个次元的坑爹万代，一边摩挲着手中天使瓶的能天使终于走出了那个阴气沉沉，像个恐怖片拍摄现场的地下室，来到了光线澄澈透亮的走廊上。
　　该怎么说比较好呢。
　　重新见到太阳的感觉确实一级棒，一度让能天使有股想要当场赞美太阳的想法。
　　虽然她对于自己的昏迷没有任何实感，失忆杀更没有持续一分钟以上便被她当场吐了出来，冲进了下水道里，但离开Evolto这个蛇皮怪身边后，她确实有股豁然开朗的感觉。
　　然而，比起这种无关紧要的感想，她更在意Evolto所谓的给她安排的房间到底在什么地方？
　　看着两侧陌生的走廊，能天使苦恼的挠了挠头发。
　　这家伙，没跟她说过他安排的房间在啥地方啊，而且比较糟心的是这一套白色的手术服，虽然里面确实有内衣，并非真空，但赤裸着双足踏在冷冰冰的地板上的感觉却让能天使有些不适。
　　这家伙，就不能把衣服带过来吗？
　　不过还好，这种问题只要随便抓个人问就好了，反正这里是北都的研究所，从上到下尽是“自己人”，肯定不会介意能天使问点问题。
　　再不济，只好发动一下俺寻思大法，用启示摸索到自己的房间去了。
　　......
　　很普通的一间单人宿舍，或者说临时改造出来的房间？
　　因为连门锁都莫得嘛，能天使一推门就进来了。
　　而且，或许是考虑到这里反正也不会用多久，能天使小姐很快就会按照他的命令奔赴北都战场的实际情况，这里除了一张床，一个书桌，一面全身镜，以及摆放在桌面上的几套替换用的衣服和一个印着北都标志的收纳箱以外便没有任何东西。
　　衣服没什么可谈的，唯独尺寸稍微有些宽松，而在经过了能天使的一番检查后，她也确定这些衣服里没有藏着窃听器。
　　当然，这并非是能天使神经过敏，只是出于对自己个人隐私的慎重，她可不想上厕所的时候口袋里塞着窃听器全程录音。
　　这与性别无关，任何脑子正常的人都不希望遇到这种情况吧？
　　至于收纳箱，算是Evolto难得的有了一回良心，不止是她的Build驱动器和鳄鱼碎冰冰整整齐齐的摆在里面，甚至还追加了两个属于北都的能量瓶，不死鸟与机器人。
　　由此可见，Evolto对她是有多么的放心。
　　可惜他并没有估算到能天使恢复记忆的这个可能性。
　　而Evolto洗脑她的目的无非就那么几个，她用自己的大拇指都能想明白。
　　比如说将一个危险等级6.7的打手收为己用，还有借助能天使在战兔心中的地位，以此来刺激战兔，促使战兔的危险等级提升。
　　事实上，这不仅仅是能天使的设想，在她从衣服底下找到了一个富有科技感的黑色面具，看完了面具旁边放着的纸条上，嘱咐她务必戴好面具的嘱咐后，她顿时便懂了Evolto想要玩啥套路了。
　　像什么一开始不要使用鳄鱼碎冰冰这个王牌，让能天使只用不死鸟机器人就好，这些命令已经暴露了屑星人的想法。
　　北都与东都的战争近在咫尺，再考虑到因为天空之壁的空气墙的缘故，坦克，飞机，战舰（日本真的有这玩意？）之类的传统武器全部会卡在空气墙上，所以在最初几波试探性进攻后，被东都拖住的北都，肯定会提出，让两个国家派出双方的骑士，以互相打擂台的方式决出胜负。
　　到时候，就是能天使的表演舞台。
　　你想想打之前让能天使把面具一摘，再一脸冷漠的注视着战兔，来上一句我根本不认识你啥的，那他的心态肯定要炸的，不仅爆炸，甚至搞不好还会留下心理阴影。
　　嗯，冰室幻德的心态估计也很爆炸。
　　自家乖巧，听好，可爱，能干的表妹突然就失忆了，还站在自己的对立面上。
　　这种事情对于一个病入膏肓的妹控而言，不可谓不扎心。
　　虾仁猪心...不，是杀人诛心。
　　Evolto这一手小算盘可以说打个噼啪乱响。
　　他唯一算漏的，大概也就是能天使恢复记忆，他洗脑大失败的问题了。
　　“唔，不过这身新衣服，果然还是有些不习惯啊。”
　　戴好富有科技气息的黑色面具，能天使抬起视线看向了全身镜中倒映出的身影。
　　而且这个面具自带变声器的效果，这个机械音怕是连她亲妈罗琳都听不出来，除了发色相同，现在能天使的身上确实没有任何冰室舞菜香的相关要素，即使熟人也很难将两个身影联系在一起。
　　“完美的伪装吗？”
　　看着镜子里的倒影，能天使微微翘起嘴角。
　　表演的时候，到了！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200217/1581883440-100122315-104778562.jpg" alt='能天使新造型'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200217/1581886571-100122315-104778562.jpg" alt='你好，有的'>

　　【提取群】606793406

第二百零三章 你们可爱的能天使小姐，丢了~

　　能天使消失了。
　　虽然平时能天使也经常神出鬼没的，甚至偶尔会蜷缩起来，凭借自己身材娇小的优势，躲在手提包里睡午觉，但那只是她的一点个人兴趣。
　　战兔真有正事给她打电话，需要能天使像多啦A梦一样对他们伸出“圆”手，帮助他们解决问题的时候，基本上还是可以联系上她的。
　　不过，能天使肯定不会像某个恐怖到足以为了一只老鼠毁灭全人类的育儿用猫型机器人一样，从口袋里掏出各种宝物（二手中古垃圾）来帮战兔解决问题。
　　然而，当从外面回来的战兔与龙我在咖啡屋的那条巷子里捡到能天使的红色翻盖手机，又连续几天没有露脸出现在咖啡屋里之后，他们终于意识到了问题的严重性。
　　冰室舞菜香——失踪了。
　　想想看，一个虽说不玩手游，但整天手机不离手，抽空就在那刷论坛和沙雕网游疯狂对线，嘲讽对方说着诸如“有本事你顺着网线来打我呀！”，还当着战兔的面毫不顾忌的做出了“她没有手机绝对无法活过24小时”的发言的女人，怎么可能会把自己重要的“宝物”随便丢在街上，之后又连续失踪了好几天？
　　我家冰室姐呢，之前还在店里，那么大个，还上得战场，下得厨房，人美声甜好相处的冰室姐，她到底跑到哪里去了？
　　“冰室姐，你又跑到什么地方去了啊。”
　　单手托着下颌，看着旁边拿起俩哑铃，正在锻炼肌肉的“运动系美少女”，有些苦恼的战兔揉了揉自己的头发。
　　在受到背叛，失去了石动惣一这个精神支柱后，剩下的还能支撑起战兔继续前行的就只剩下冰室舞菜香了，如果她出了什么意外，他真的不知道该如何去面对。
　　像这样一声不吭的玩失踪，明显不像能天使的风格。
　　早上的时候他去过东都的研究所和能天使的公寓了。
　　无论是同事们的口供，还是能天使公寓内毫无生活迹象，像是被蠢贼翻了个底朝天的情况，都摆明了是在说，能天使多半是出事了。
　　当然，战兔拜托过美空发动她的粉丝渠道寻找能天使了，就是不知道要多久才能找到人。
　　“喂，龙我你能不能安静点，打扰到我思路了。”
　　人类的感情并不相通，现在的战兔只觉得龙我吵闹。
　　“我已经很安静了，况且这里什么都没有，你又不让我和美空出去逛逛，说有危险，那我除了锻炼肌肉还能做啥啊，冬眠吗？那这季节也不对啊。”
　　由于能天使的耳濡目染，原本嘴笨不咋会说话的龙我也开始学会讲骚话了。
　　况且，他说得没错。作为一个非有网有台手机就能消遣一整天的时间，如非必要，根本不需要出门的死宅，让龙我一直待在这里确实有些憋屈，尤其在他发现自己的伪装天衣无缝，压根没有人将他和杀人犯联想到一起后，他其实挺喜欢出门闲逛的。
　　正在战兔念叨着能天使的时候，仓库外突然传来了一阵阵沉重的脚步声。
　　紧接着，仓库的大门被人一脚踹开，冰室幻德气势汹汹的带着一大群防卫者们闯了进来，大有一副专门来兴师问罪的模样。
　　“桐生战兔，你把我表妹舞菜香藏到哪里去了？！！！”
　　“？”
　　当我打出问号时，不是我有问题，而是我觉得你有问题。
　　面对冰室幻德的质问，战兔顿时有些懵逼。
　　啥玩意啊，老哥你怎么瞎丢锅的啊？！
　　药可以乱吃，但话可不能乱说啊，谁绑架你表妹了，我特么的和龙我捆在一起，再带上你一起玩，怕是都打不过冰室舞菜香啊。
　　而接下来万丈龙我的反应则更让战兔不知该说些什么。
　　“卧槽，冰室姐被战兔你藏起来了？”
　　“......糟糕透了。”
　　看着很显然是信了冰室幻德话语的龙我，战兔一巴掌拍在了自己的脸上。
　　唉，这傻孩子。
　　他的智商没救了，或许可以抓去煲汤。
　　平心而论，战兔真没想到这家伙闯进来的第一反应是找表妹，而不是将目光投向潘多拉魔盒。
　　毕竟冰室幻德馋潘多拉魔盒的身子，他诚实，值得表扬。
　　尽管这句话里面充满了槽点，但战兔不得不承认，能天使这么形容冰室幻德确实没啥毛病，而且不止他一个人馋，西北两都的首相同样馋潘多拉魔盒，就差伸出舌头去舔盒子了。
　　仔细想想，冰室幻德或许还算是三人组里画风比较正常的一个。
　　比起其他两个在公众面前邪笑得很猖狂的妖艳贱货，冰室幻德大部分时间其实挺克制的了，让人根本看不出他有啥问题。
　　除了笑起来不太老实，哪里都挺好的。
　　“等会，我可没有把冰室姐藏起来，我也想知道她到底跑到哪里去了啊！”
　　等会打起来，多半是要打的，不过在这之前，战兔觉得他有必要将这个误会解释清楚。
　　“舞菜香，没有被你们藏起来？”
　　“呃...你觉得我打得过她吗？”
　　“......”
　　闻言，冰室幻德恍然大悟般的捻着下颌的胡须，思考片刻后若有所思的点了点头。
　　是的，他非常老实的相信了战兔的说法，因为他对自家表妹的实力有着一定程度上的认知。
　　显然他也不认为战兔和龙我打得过冰室舞菜香。
　　但道歉是不可能道歉的，就算他亲爹冰室泰山来了...嗯，那还是得低头认错的。
　　假若是被潘多拉魔盒影响前的冰室幻德，没准当场就表演一个日本人传统艺能，标准九十度鞠躬，给战兔和龙我两人道歉，说声对不起了，可现在的他自然不可能做出这种举动。
　　更别提他与战兔本来就是相互对立的立场。
　　“好了，既然舞菜香的失踪与你们无关，那么......”
　　说到这里，冰室幻德刻意拉长了声音，从口袋里掏出了烟雾枪。
　　“桐生战兔，你把潘多拉魔盒，给老子交出来！！！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200217/1581889869-100122315-104778685.jpg" alt='好像没啥毛病'>

　　【提取群】606793406

第二百零四章  作为向我为敌的惩罚，我现在就断绝你的愿望！

　　众所周知，日本是个彻头彻尾血统论国家。
　　即使是以热血、努力、友情为卖点的某跳跃系漫画杂志上连载着的作品们，仔细观察也不难发现，其中绝大部分的人都是关系户。
　　在日本，你拥有的地位，其实与你的努力没啥太大的关系。
　　普通人的终点往往只是狗大户家的孩子的起点。
　　而冰室幻德恰好正处于日本的上流阶层，他从出生开始就碾压了无数人，毕竟他有个从普通官员，一路爬到东都首相位置的好爹。
　　当然有例外——比如说你天生学霸，不上补习班也能自学考上东大。
　　或者天赋惊人去下围棋。
　　俗话说得好，二十岁不成国手终生无望，你努力一生可能下不过某些天赋出众的小学生，由此可见上帝在创造你的时候，那微不足道的一点“关心”与“偏爱”是多么重要。
　　当然，除了以上的两个例外，还有一样东西与你的家庭是不是上流阶层不一定挂钩。
　　那就是本人能打的程度。
　　事实证明，富二代又不一定有深谙街头斗殴之道的小混混能打。
　　嗯，关于你到底能不能打，这个属性真的没法拼爹，全看个人本事。
　　很多时候，上帝在替你关上门，打开一扇窗的时候，外面经常恰好有个端着莫辛干纳步枪的塔科夫凶狠跑刀崽正在瞄准你的脑袋。
　　所以，冰室幻德轻而易举的被战兔一拳撂倒在地，当场揍出了变身状态。
　　对，战兔真的只是认真打了一拳，老实的幻德桑便当场趴窝，翻白眼了。
　　危险等级4.2揍危险等级3.5，那可不是一下子的事，更何况旁边还有个危险等级4.1的万丈龙我，俩危险4以上的假面骑士，锤一个危险等级锁死在3.5版本的特殊战士，本就是虐菜局，冰室幻德躺地上真的不冤枉。
　　被怒意冲昏了头脑，以为自家屑妹妹被“渣男”战兔拐走了的他自然没有想太多。
　　潘多拉魔盒加上冰室舞菜香的失踪，这两件可以说重要程度不分伯仲的大事件，足以压垮冰室幻德本就很小水管的思考回路。
　　“冰室幻德，你洗洗睡吧，我不可能将潘多拉魔盒交给你的。”
　　看着捂着胸口，挣扎了几下都没能爬起来的冰室幻德，战兔摇了摇头。
　　“你的妹妹，冰室舞菜香说过建设国家的不是拥有力量的人，而是能托付力量的人。”谈及这里，战兔的语气停顿了片刻，“冰室幻德，你并非值得托付力量之人，将潘多拉魔盒交给你，只会招来毁灭。”
　　“呵，你果然什么都不懂啊，桐生战兔，我说实话我还是觉得过去的那个疯狂，不择手段的你看起来更顺眼一点。”
　　“你是为了东都无辜的民众，为了爱与和平而战的英雄，你是这么说过的吧？这是向我为敌的惩罚，拐走舞菜香的代价，我现在就断绝你的愿望！”
　　用双手撑起身体，从地上爬起来，半跪在战兔面前不远处的冰室幻德咧着嘴角，露出了邪恶到令人背后发凉的可怖笑容。
　　石动惣一之前嘱咐给他的某些东西，他想起来了。
　　“桐↗生↘战↗兔↘”
　　“为什么你会被石动惣一选中接受人体试验，为什么能够变成假面骑士Build？”
　　“为什么失忆了还能制造骑士装备？”
　　“为什么吃煎蛋卷会泪流满面？”
　　“那么答案只有一个了！”
　　抑扬顿挫的大喊着战兔名字的同时，冰室幻德抬起了左手指向他。
　　“你......知道我以前的身份吗？！”
　　看着已经解除变身的战兔一脸错愕的模样，冰室幻德脸上的笑容也愈发的狂妄。
　　“当然，石动惣一对我说过，葛城巧还活着，只是改变了样貌而已。”
　　“桐↗生↘战↗兔↘！！！”
　　“那就是你啊，你就是制造了猛击者，一手创造了这些怪物，制造了骑士系统这种战争兵器的恶魔科学家葛城巧本人，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　面对冰室幻德的名台词咏唱，战兔满脸错愕。
　　“我...是恶魔科学家葛城巧？！”
　　“没错，再告诉你个消息，舞菜香从一开始就知道的啊，石动说她很久以前就知道，你是葛城巧的这个事实，你不过是被我们兄妹两人玩弄于股掌之间，在我们的手中起舞的工具人罢了！”
　　老老实实的坦白了从石动惣一那得到的全部情报，此时此刻，冰室幻德的内心一阵舒爽敞开，这股不断涌动的情感丝毫不亚于新年第一天换上新内裤时带来的清爽。
　　“住口！幻德你给我到此为止！”
　　没等冰室幻德继续嘲讽战兔，坐在轮椅上的冰室泰山的身影在一群黑衣人的保护下出现在了三人的面前。
　　“老爹，你......全部都听到了。”
　　“不止听到了，还亲眼看到了，我真的没想到，你和舞菜香竟然都是浮士德的人！”
　　用力地拍在了轮椅的扶手上，冰室泰山一副痛心疾首的表情。
　　“恬不知耻！你竟然连自己刚从美国回来的表妹都要拉下水，你怎么变成了这副德行啊！”
　　或许是因为性别的问题，或者是因为能天使演得太好并未被冰室泰山识破的缘故，以至于冰室泰山的训斥全部都丢到了冰室幻德的头上。
　　而一向老实的冰室幻德也没有多做反派，只是一言不发的闷声承受住自家亲爹的责骂。
　　“关于之前我被利用了的这件事，我在这里向你们道歉。”
　　果断无视了战兔曾经是葛城巧的这件事，冰室泰山语气诚恳的对三人说道。
　　“不过，潘多拉魔盒的接下来还是交给我们保管比较好，拜托了。”
　　“唔...嗯...啊......潘多拉魔盒就交给冰室首相您了。”
　　由于冰室幻德的咏唱，依旧有些精神不稳定的战兔已经懒得去理会潘多拉魔盒的问题了，便随口答应了下来，反正他从一开始就是这样打算的。
　　比起这种事，他更在意的是能天使的所作所为。
　　——他的心，再一次的被......背叛了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200217/1581904859-100122315-104779032.jpg" alt='并没有=V='>

　　【提取群】606793406

第二百零五章 我好悲伤，仿佛在雨中弹肖邦

　　震撼战兔.jpg
　　此时此刻，如果将战兔脸上的表情拍下来，单独拿出来配上字幕当表情包都不会有违和感。
　　毕竟，冰室幻德狂笑着道出的真相，对于战兔来说，无异于一颗重磅炸弹。嗯，战兔是鱼，而冰室幻德则是那个负责点燃引线，朝水里丢炸弹的炸鱼者。
　　像是桐生战兔就是失忆的葛城巧，冰室舞菜香从最开始便知道了这个真相，却故意装傻啥的，这些对于战兔而言不亚于致命打击，狠狠地往他心窝子里捅上一刀。
　　但这些都和他冰室幻德没啥关系。
　　因为被迫害的是桐生战兔，又不是他冰室幻德。
　　至于战兔之后心态会不会崩，冰室幻德只能说他不在乎。
　　事实上恰恰相反，在将心中积压的答案一口气说完后，冰室幻德反而心里相当的畅快。
　　再怎么说他也是个心理健全的成年人，总是被战兔仗着危险等级比他高而乱锤，说冰室幻德没有报复的想法是断然不可能的。
　　没办法，他这种老实人，一旦发现自己可以报复，肯定要把吃的瘪，丢的面子全部找回来。
　　并非是单纯的坏，他只是不擅长隐藏内心的想法，老实到不会撒谎，当有人问起的时候，没办法憋住将心底的坏想法吐露出来的欲望罢了。
　　得亏冰室泰山从未将浮士德的问题与冰室幻德联想到一起，不然就他这个没个阀门的破嘴，早就把浮士德的底细给他亲爹说的一清二楚。
　　甚至还有可能出现一些槽点多到不知道该如何吐槽的展开。
　　有一说一，这绝对不是在黑冰室幻德，而是在阐述他过于老实的事实。
　　不过，这一趟的行动，冰室幻德确实久违了舒服了一次。
　　除了姗姗来迟的自家亲爹终于识破了冰室幻德的真实身份，并且毫不犹豫的将冰室舞菜香身上的黑锅一并扣在了冰室幻德的身上让他有些不满以外。
　　但整体上来说，没有任何问题。
　　更主要的是潘多拉魔盒也顺理成章的回到了东都政府的。
　　东都政府是谁的？当然是他的啊，他要面对的就只剩下自家老爹的责问和处罚了。
　　当然，冰室幻德这个重度妹控，肯定不会去质问自家表妹，反而会将心中的怒火发泄到战兔等人的身上。
　　别说什么这不讲道理，妹控这种生物，本来就是不讲道理的。
　　“这下子你应该明白了吧，舞菜香为何会如此的关注你的理由。”看向一时间难以接受现实，神色有些崩溃的战兔，冰室幻德脸上的笑容愈发的愉悦，“桐生战兔，你就是最初提出了将星云气体注入人类体内，一手创建了浮士德，嘲笑着正义，草菅人命无恶不做，一心沉迷与科学的恶魔科学家，葛城巧本人啊。”
　　“我不会就此作罢的，我一定会回来的，到时你可要再为我好好效力啊，‘桐生战兔’~”
　　看着表情异常复杂的战兔，冰室幻德扬起嘴角，没有过多的停留，果断的转身离开了。
　　.......
　　是夜。
　　夜幕渐深，黑暗的天空中落下了淅淅沥沥的小雨。
　　漆黑的乌云彻底笼罩了天空，连星辰的痕迹都埋没在了黑暗之中。
　　而与之相互映衬的，还有战兔糟糕至极的心情与黑得能滴出墨的脸色。
　　孤身一人坐在咖啡屋的吧台前，手边堆满了一堆空啤酒罐，背影萧瑟的拿着罐装啤酒往嘴里猛灌的战兔显得格外的凄凉。
　　他很悲伤，仿佛在雨中弹肖邦。
　　相较于美空和龙我，战兔才是受伤最深的一个。
　　因为他没有记忆，迄今为止这一年多以来创造的全部回忆，是他生命中唯一值得珍视的宝物。
　　但在冰室幻德的这一番发言后，他却猛然发现，不仅仅是桐生战兔这个身份是假的，为了爱与和平而战的英雄也是虚假的，就连他记忆中温柔得像亲姐姐一样的冰室姐，她的所作所为，似乎也全部都是封藏作息，也是假的。
　　——他，桐生战兔，是个不折不扣的假人。
　　“冰室姐......”
　　拿起桌面上放着的相框，看着里面自己与冰室舞菜香的合影，战兔甚至一度有了想要狠狠将它撕碎，丢进焚烧炉里处理掉的冲动。
　　然而，正当他准备将这一切付诸行动之前，龙我却冒了出来，阻止了战兔。
　　“龙我...你这是在做什么？”
　　“阻止你做蠢事啊，战兔。”
　　重新把相框放回原本的位置，不知何时走到战兔旁边的龙我无奈的长叹了一口气。
　　“我不是桐生战兔，是葛城巧啊，害死你女朋友的杀人凶手，冰室幻德他不是已经将这件事讲得清清楚楚了吗？！”
　　“对，但冰室那家伙之前曾经问过我一个问题，当一个人失去了全部的记忆之后，改头换面，从零开始创造自己的人生，重新塑造自己的人格，那么他还能是原本的那个人吗？”
　　不复平时的憨批气质，此时，认真起来的龙我有股莫名的睿智感。
　　当然，像这个问题他考虑了快一个月才勉强捋清楚思路的事，龙我是断然不会告诉战兔的。
　　“那你的结论是？”
　　闻言，面色阴郁的战兔放下了手中的啤酒。
　　“战兔，你的所作所为的都看在眼里，从未对被救助者索要过报酬，只是因为拯救了无辜的路人，为此而感到开心的你，又愿意听我的解释，相信我没有杀人的你，是个笨蛋等级的好人呢。”
　　“我不管到底是不是葛城巧，冰室幻德说的话究竟是不是真的，我认识的就只有桐生战兔。”
　　“至于冰室她到底有没有骗你，你到时候亲自去问她啊，不过，怎么说比较好呢，她虽然有点讨厌，也经常嘲笑我忘记拉裤链，但作为格斗家的直觉告诉我，她是个可以信赖的好人。”
　　看着面色由阴转晴的战兔，龙我也重新露出了笑容。
　　而与此同时，从冰箱底下掏出小脑袋，看着勾肩搭背的战兔与龙我的美空脸上的表情反而复杂了起来。
　　——你们这俩人，怎么看上去gay里gay气的。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200218/1581965368-100122315-104783124.jpg" alt='证明是猛男的时间到了'>

　　【提取群】606793406

第二百零六章 一台假面骑士无法左右战争的走向

　　“咪碳又没有直播的一天，想她。”
　　棕色短发的青年，身穿一身与当下季节不符的厚重冬季大衣，抱着手机发出了与帅气脸庞不符，甚至可以说是画风突变的痛苦呢喃。
　　是的，这位名为猿渡一海，曾经姑且算是个地主阶级的狗大户的青年正在因看不到自己从出生开始就单推的可爱网络主播的直播而产生了戒断反应。
　　从出生开始就是咪碳的单推人怎么啦？
　　允许女人追星馋小鲜肉的身子，难道就不允许男人从欣赏的角度单推女主播吗？
　　“最近咪碳一直不在，栗悟饭和龟波功又一直潜水装死，这家伙，到底在做什么啊。”
　　看着聊天软件里已经有快一周没有上线冒泡的沙雕网友，猿渡一海莫名的有些烦躁。
　　其实也有着一点微不足道的关心。
　　尤其在因天空之璧的关系导致土地无法种植粮食，为了照顾三羽鸦及其家人选择接受人体试验，更为了不让他们担心而假装丧失过往的记忆之后。
　　与这个一年前在咪碳直播间里认识的沙雕网友闲扯，可以算是猿渡一海除了看咪碳直播外的，极少数的缓解压力，消遣时间的方式。
　　虽然现实里的友情、亲情、爱情都很重要，不能随便的舍弃，自暴自弃的沉溺在虚幻的网络世界之中，唔....好吧，爱情这玩意身为单身狗的猿渡一海先生尚且没有，但人总归要发泄的，就像比较传统的对着树洞自言自语，讲述自己的秘密一样，他也有着自己的解压方式。
　　比起需要顾虑身份地位，外在形象，人际关系，尽可能的避免触及微妙的话题，导致自己在社交圈内的评价降低，以至于惨遭社会性死亡这种日本专属的无形死刑。
　　反观网络上倒是可以敞开心扉，只要不涉及敏感话题瞎造谣，便不用顾虑现实身份，跟来自五湖四海的沙雕网友们谈天说地。
　　有兴趣来可以抄起键盘成为一代网络武林大侠。
　　只可惜，被猿渡一海瞧得上眼的几乎莫得，真正和他经常聊天的只剩下这个用着戴着墨镜和大金链子，还叼着个雪茄，看上去就很社会的企鹅头像的家伙。
　　本来借着这次‘潜入’东都的机会，猿渡一海还想着和对方线下面基的，反正他只负责抢能量瓶，其余的时间全凭自己安排，抽空见见沙雕网友也没啥不好的。
　　但...他真的联系不上对方。
　　“......说起来，我记得咪碳好像也住在东都吧。”
　　把手机揣回口袋里，站在天台上的猿渡一海若有所思的看向东都的方向。
　　不过，他也就只是想想，虽然见到自己单推的主播是他的人生理想之一，但公事私事大是大非，他猿渡一海还是分得清楚的。
　　“哟，没想到你竟然在这里啊，Grease。”
　　没有直呼猿渡一海的名字，背后的声音反而选择了用他身为假面骑士的代号。
　　“Stalk，首相那边有任务了？”
　　看着推开天台的门闯入到他视野中的石动惣一，猿渡一海不耐烦的皱起了眉头。
　　没有理由，就是单纯的嫌恶。
　　没啥具体的理由，只是猿渡一海单纯的看这个男人不爽。
　　那是一种发自内心的奇妙感情，对于他而言，这个笑得很愉悦的男人，是异常的存在。
　　乍一看，他与人类无异，长相平平无奇，但猿渡一海就是觉得石动惣一不对劲。
　　大概，就像是人类看到相当逼真的仿生机器人时，产生的恐怖谷效应吧？
　　而注意到了猿渡一海态度的石动惣一也没在意，讨厌他，怨恨他的人多了去，真在意评价，他怕不是早就当场抑郁自闭，转头跳进黑洞里自尽了。
　　“不，计划本身没有任何变动，我只是给你们找了一个帮手而已。”
　　“哈？帮手？我有三羽鸦陪我一起去就足够了，没有这个必要吧？”
　　“这是首相的要求，而且她也与一样，同样是一名假面骑士，有两名骑士，再加上可以变成硬化猛击者的三羽鸦，这样抢夺潘多拉嵌板和能量瓶的时候胜算才更大嘛，行军打仗，哪里有嫌弃战斗力太多的理由？”
　　“假面骑士......”
　　时代已经变了，作为假面骑士的猿渡一海自然知道骑士的可怕之处。
　　仅仅将一个假面骑士投入战场，就能轻而易举的挫败装备精良，配有装甲车的万人军队。
　　假面骑士是当之无愧的战争机器，一个骑士便足以改变整个战争的走向。
　　对的，与高达不同，一名假面骑士真的可以左右一场战争最后的胜负。
　　但，石动惣一的那个称谓让猿渡一海有点惊讶。
　　因为在日语里，男性的他和女性的她发音是不同的，绝对不存在叫错说错的可能性。
　　“喂，Stalk你不觉得这有点过分吗？”
　　“过分？你指的是什么？”
　　“战争是男人的事情吧，让老弱妇孺靠边站不是常识吗？”
　　坦然的看着面前的石动惣一，猿渡一海看他更不爽了。
　　“盲目的仁慈是愚蠢的，况且，人类间的战争本就是一台巨大的血肉搅拌机吧。”
　　两手一摊，石动惣一以事不关己高高挂起的语气回答道。
　　“啧，这话说得你好像不是人类一样。”
　　“哼。”
　　没有给予猿渡一海正面的回应，石动惣一只是报以一个神秘的微笑。
　　事实上，他真的不说人类，而是Boold族。
　　“好了，你可以出来了，能天使，接下来的你行动你听从Grease的安排便好。”
　　随着石动惣一的话语落下，戴着黑色面具，穿着米黄色风衣的红发少女从楼梯口走了上来，她先是打量了一下猿渡一海的身影，才微微颔首，表示自己知道了。
　　“呃...Stlak，话说起来，现在防卫者的也分男女型号，而且也能当假面骑士了吗？”
　　看着红发少女脸上那个防卫者同款面具，猿渡一海的嘴角抽搐了几下。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200218/1581976823-100122315-104783448.jpg" alt='能天使新造型'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200218/1581976784-100122315-104783448.jpg" alt='重吊还行'>

　　【提取群】606793406

第二百零七章 不愧是你，土豆佬！

　　世界上最远的距离并非生死相隔，而是我站在你的面前，你却认不出我。
　　乍一听，这段话是适用于情侣间的，但能天使在亲眼看到猿渡一海的身影后，脑海里莫名的冒出了这种相当经典的土味情话。
　　毕竟，不考虑语境，单考虑其中的内容，确实很适合现在的场面。
　　不过，能天使不敢把这话往外说。
　　这句话对于能天使来说不亚于虎狼之词。
　　是的，因为真的能招来狼（德克萨斯）和虎鲸（斯卡蒂）。
　　能天使和猿渡一海其实已经在网上认识了有一年多了。
　　怎么说呢，应该可以算是把对方当兄弟，勾肩搭背一起喝着酒吃烤肉的良好关系。
　　在与其他人双重意义上的“打成一片”的方面，能天使有着不低的造诣。
　　当然，她之所以能够和猿渡一海飞速的拉近关系，也跟他这个装满“咪碳”的偶像脑有关。
　　特摄厨：什么？你喜欢假面骑士？哦，我也是喜欢，既然如此我们就是兄弟，大家晚上一起去吃烤肉吧！
　　狗妈厨：你喜欢狗妈，我喜欢狗妈，那么按照这个逻辑，我们当然是没有血缘关系的亲生兄弟。
　　二次元：我喜欢你老婆，馋她身子，你也喜欢你老婆，难道我们不是兄弟吗？
　　嗯......例子里是不会混进了绿得发光的奇怪东西。
　　总而言之，能天使和猿渡一海确实把对方当兄弟的，要不是碍于一些比较现实的问题，没准猿渡一海早就跑到东都找能天使玩了。
　　而能天使也蛮欣赏海哥这个超勇，坚决不拿没负面作用的腰带，拥有五条氪命腰带的真男人。
　　她对于赌上自己的性命去为了珍视的人而战的英雄，一向是抱有敬意的。
　　只可惜正在扮演一位失忆的美少女的能天使没办法坦白她的真实身份，与这位好哥们相认。
　　而石动惣一在把能天使带到猿渡一海这边后，嘱咐了几句便离开了，显然他也有自己的“伟大事业”要忙，不可能一整天都盯着能天使。
　　于是乎，两人便陷入了沉默。
　　或许是因为石动惣一的问题，又或者因为能天使经过安装在面具内的变声器发出的机械音有些诡异，产生了一些类似于恐怖谷效应的东西，猿渡一海只是一言不发的盯着她的身影。
　　夕阳西斜，天空泛起赤霞，如熊熊燎燃的云层与城市里的烟尘交融。
　　这场大火从天际线的尽头开始燃烧，随即弥漫开来，渐渐布满了整片天空。
　　傍晚的冷风吹起了两人的衣摆，火烧云的倒也将他们的身影染成了一片血红。
　　“刚刚Stalk说你因为手术而失去了全部的记忆？”
　　似乎有些无法忍受沉默的气氛，扶着天台边缘栏杆的猿渡一海随口找了个话题。
　　再怎么说也是一起作战的同伴，把气氛闹得太僵对他没好处。
　　如果因此影响到了夺取满装瓶的任务，那可就太糟糕了，毕竟他的那三个兄弟，也就是三羽鸦的家人可都是靠着北都政府照顾呢。
　　而且他为了不让三羽鸦担心也假装丧失过往的记忆，以这个契机来打开话题也非常的合理。
　　“嗯，总有股不真实感，明明不知道自己是谁，却莫名其妙的被通知自己将要奔赴战场。”
　　虽然有点想吐槽两个人都是装失忆的“病友”，但出于演员的职业素养，能天使只是非常老实的点了点头，承认了与一海的说法。
　　“不过，Stalk他给了不少我过去的资料，嘛，这种东西完全没有价值，即使说这是过去的我，读起来的时候也像是在看另外一个人的人生。”
　　废话，这当然是在看另外一个人，毕竟那份石动惣一胡编乱造的档案，完全与她无关啊。
　　能天使在这个世界的身份是老实人冰室幻德的表妹，怎么就变成北都孤儿院出来的孤儿了？而且她远在地球的亲妈还健在呢。
　　你才是孤儿！你全家都是个孤儿！这么缺德，活该有个想整死你的老哥！
　　“嗯，说起来你那个面具和名字是怎么回事？能天使是代号对吧？”
　　“Stalk要求的，说是我失忆前的嘱咐，让我去东都的时候务必戴上，我想大概是我以前在东都有朋友，名字同理，所以没有“失忆”的我才这么要求的？”
　　故作困惑的模样，思索一番后，能天使才犹豫的将这段说辞丢了出来。
　　当然，真相是Evolto为了刺激战兔等人，提升他们的危险等级来着...不过，能天使本质上挺不老实的，不会傻到把真相对一海全盘托出。
　　等到以后倒是可以，不过现在肯定不行。
　　“这样说的话，你那个面具现在可以摘下来吧。”
　　“可以倒是可以，能说明一下理由吗？”
　　“身为并肩作战的人，却不知道对方的真实长相，总有点不安。”
　　“就这？”
　　能天使眯起了眼睛。
　　“不过，也有一部分是出于好奇心。”
　　想了想，一海笑着补充道。
　　“也行，反正周围没有其他人，摘下来也不是不可以。”
　　微微颔首，能天使解开了面具下方固定用的安全扣，伴随着咔哒一声的机械结构的解锁声，在一海好奇的目光中，能天使没有犹豫的摘下了面具。
　　“哦呼——”
　　看到能天使摘下面具后，露出的真实容貌时，一海的内心咯噔一声。
　　有那么一瞬间，一海感觉他，恋爱了。
　　但很快的，回过神来的一海有些纠结。
　　“一海啊一海，你怎么就这么丢人呢，不是说好了单推美空一辈子的吗？我可是自从第一次在网上见到美空的时候开始就已经燃烧心火，堕入了爱河啊！”
　　“呃.....Grease，你不能正常点，当着一位淑女的面说这种虎狼之词真的好吗？”
　　待到一海注意到的时候，能天使已经用看垃圾的眼神望着了他了。
　　“为什么我的心声会......”
　　“你都说出来了啊”
　　“真的假的？”
　　“好恶心，我觉得自己还是离你远一点比较好。”
　　在一海的注视下，能天使一脸嫌弃的摇着头。
　　好好一个帅哥，怎么是个病入膏肓的偶像厨呢，白瞎那一张脸了啊。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200218/1582034763-100122315-104786542.jpg" alt='六大门派还行'>

　　【提取群】606793406

第二百零八章 下克上，生米煮成熟饭是日本传统艺能

　　“幻德，从今天开始，你就不再是东都首相辅佐官了，不过研究所所长的席位我依旧保留着，你给我好好的闭门思过，不要再掀起争端了！你知道你在干什么吗？你难道还想掀起战争吗？！”
　　劈头盖面的一顿臭骂。
　　在冰室泰山带着冰室幻德回到东都首相府后，训斥自然是少不了的。
　　但与被潘多拉魔盒影响了的冰室幻德不同，他亲爹终究是个慈祥的老父亲，最终还是没能忍心将冰室幻德赶出东都，而只是免去了他在首相府的职务。
　　回想起半小时前，冰室泰山满面怒容的训诫着他的画面，冰室幻德无奈的摇了摇头。
　　亲爹训儿子，再不爽也得忍着。
　　父慈子孝，冰室父子俩人的关系可以说相当不错。
　　“哈......”
　　看着熟悉的办公室，冰室幻德长叹出一口气。
　　他没戏唱了。
　　原本他老爹冰室泰山没发话还好，他自然敢偷摸的搞人体试验，制造猛击者，甚至是监守自盗窃取潘多拉魔盒，但只要冰室泰山命令禁止，那冰室幻德也没什么好说的。
　　被潘多拉魔盒影响是不假，但他终归是个老实人，而不是某位捅死了亲爹洛伦丹大孝子。
　　之前下毒已经让他良心不安到半个月没怎么吃下去饭，更莫说刺杀了，冰室幻德可从未想过要杀他父亲，恰恰相反，事实上他很敬爱自己的父亲冰室泰山。
　　所以自家老父亲的话，他会听从。
　　“明明借着战争以第六天魔王那种“天下步武”的方式重新统合起整个国家，才是真正迎来和平的办法，老爹他怎么就是不支持我呢，没有牺牲，哪里来的和平啊。”
　　翻阅了几下手中的笔记本，随手把本子放进纸箱里的冰室幻德揉了揉有些酸痛的眉心。
　　于天之下，遍布武力，以绝对的力量威慑四方，这有啥错的，现如今的和平不也是建立核弹这种轻而易举就能将整个人类史付之一炬的超级武器之下？
　　当然，与其他两个准备利用潘多拉魔盒统治世界的蠢货不同，冰室幻德他有着自己的想法，他的愿望也唯有重新将整个国家统合，消灭掉不和谐的声音罢了。
　　至于支配世界，征服世界？
　　冰室幻德只想回一句呵呵，这都啥年代了，还想效仿“我来，我见，我征服”这套？
　　建议洗洗睡，或者重新读一遍高中，等中二病毕业了再从学校出来。
　　“舞菜香，你到底跑到哪里去了，老哥需要你出主意啊。”
　　石动惣一那个混账不知道溜到哪里去了，怕是已经不会履行当时与他订下的约定，而他的左右手，超能干的秘书内海成彰已经在他的授意下干掉了。
　　而剩下的，唯一一个能给他参谋的表妹又不知所踪。
　　事实上，冰室幻德在那次两个平行世界差点撞在一起的大新闻之后，再也没有见到过自家表妹的身影，这种异常的情况总让他有些惴惴不安。
　　即使没有血缘关系，但他早已将对方当做了亲生妹妹看待。
　　“不好了，冰室辅佐官，您父亲他突然心脏病发作昏倒了！”
　　“啥？”
　　看向焦急的推开办公室的门，跑进了的文员，冰室幻德霎时间瞪大了眼睛。
　　......
　　没有缘由，也没有前兆。
　　自家老爹就莫名其妙的突然心脏病发作被抬上了担架，火速的送往了医院。
　　看着渐渐远去的救护车，冰室幻德顿时有些脑阔痛。
　　不对啊，他这次没下毒啊，怎么他老人家又进医院了？
　　抓着头发，百思不得其解的冰室幻德并未注意到隐藏的阴影中，如眼镜蛇般笑着对他摆了摆手的石动惣一的存在。
　　“冰室辅佐官，九点钟的和西北两都的首相例会怎么办？”
　　作为冰室泰山的儿子，未来东都首相的唯一指定继承人，在冰室泰山出事后，承担起主心骨责任的自然是他，当然也只能是他。
　　“......我去。”
　　虽然隐约察觉出了自家老爹昏迷的原因，但冰室幻德还是咬了咬牙决定去拼一把。
　　机不可失时不再来，这种道理冰室幻德还是懂的。
　　留给他的机会已经不多了，只要趁着这段时间将北都挫败，到时候生米煮成熟饭，他老爹冰室泰山理所当然的没话说，因为他用实际行动和成果证明了自己的正确性。
　　秉持着这样的想法，冰室幻德顺理成章的玩了一把日本传统艺能——下克上。
　　“辛苦了，今后就把潘多拉魔盒作为三都的共有财产。”
　　翘着腿坐在椅子上，西都首相御堂正邦笑着说道。
　　“我们就别再装了吧，装了整整十年了，还没腻吗？”看着御堂正邦坏笑着的脸，冰室幻德心底没由得的感到烦闷，“十年了，我们被潘多拉魔盒的光线照射到，变得只为欲望而生。你们两个应该都想得到这其中的能量，然后统治世界吧？”
　　“哈哈哈哈，你在说什么呢，我们国家在全力实施育儿福利和农业政策......”
　　说出这番话的是北都首相，而冰室幻德也是稍微惊了一下的，大姐你老人家这么不要脸的吗？
　　北都人民都吃土了，不少农场主都吃不饱，你还好意思说自己在扶持农业？
　　“在经济如此吃紧的情况下，还几乎把所有的国家资金都用来扩张军事了，真亏你能不要脸的说出这话啊，该说你不愧是北都的首相吗？你也渴望着力量吧？”
　　没有给对方留出一丝情面，冰室幻德毫不留情的怼了过去。
　　“这个国家被一分为三，并不是天空之壁造成的，而是我们丑陋的欲望所致。”
　　绕着潘多拉魔盒走了一圈，冰室幻德来到了大厅的中央，面色严肃的说道。
　　“既然如此，那么到底谁才适合成为这个国家的领导者呢，就让我们来做个了断吧，你们北都已经在事先筹备军事物资，做好了入侵东都的准备，你真以为我不知道吗？！”
　　闻言，另外两都明显已经狼狈为奸勾搭到一起的两个首相冷笑着切断了通讯信号。
　　“战争吗？终于还是走到了一步，不过，舞菜香你到底在哪里啊，有你出谋划策，我好歹也能稍微放心一点。”
　　看着空荡荡的会议上，冰室幻德困扰的挠了挠头发。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200219/1582056780-100122315-104787978.jpg" alt='看到开始却没想到结局'>

　　【提取群】606793406

第二百零九章 战争，从未改变

　　战争，从未改变。
　　战争不是请客恰饭，双方不可能和气的坐下来吃烤肉，然后比拼酒量来决定一场战争的胜负。
　　暴力、厮杀、鲜血，这三者是战争永恒不变的主题。
　　时至今日，能天使再一次切身实际的体会到了这一点。
　　看着硝烟弥漫，火焰燃烧的战场，能天使发出了叹息。
　　有那么一瞬间，能天使觉得自己重新回到了冬木市的街道上。
　　不过，幸好她留了一手。
　　旁敲侧击的提醒过冰室幻德，所以出现在战场上的尽是些防卫者，真正的人类仅限于指挥官这一位置，在他们看到北都的假面骑士鲨红眼了眼之后，果断的脚底抹油溜之大吉...咳咳，是战术性撤退，毕竟他们留在这里也没有意义。
　　但这不仅是能天使的慈悲，更是从实际角度上考虑。
　　比起容易因为士气而溃散，被炮火轰击便不敢露头而缩在掩体里的人类士兵，不怕死，不用吃喝拉撒，只需要充电的防卫者们明显更靠谱一点。
　　“意外的没有人类的存在呢。”
　　翻过一个烧成焦炭的人形，能天使仔细的观察着呈现出焦黑色的机械结构。
　　看起来她没的努力没有白费，装可爱乖巧，老实能干的妹妹，继而尽可能的减少损失这个计划，终究还是起了作用，冰室幻德把她的话听进去，并且放在心上。
　　剩下的问题，就只有能天使以后该怎么跟他解释自己的问题，以及让冰室幻德成为一个妹控会不会引起一些奇妙的化学反应，不过以冰室幻德的性格，能天使估摸着不会出现德国骨科的想法，毕竟这个男人实在是太老实了，老实到了像个假人。
　　“没办法，日本这个国家能作为战斗力奔赴战场的人本来就少，更别说是在被一分为三之后了，加上防卫者们的战斗力远超正常的人类士兵，以机械防卫者组成部队并非是奇怪的事情。”
　　“哎呀，一海，听你这么说，你似乎很懂战争？”
　　“怎么可能，我也是第一次经历这种事啊，不过怎么说呢，这场战斗应该算是挺有趣的，在我看来是和庆典差不多的东西，我已经燃烧心火，跃跃欲试，想找东都的假面骑士打一架了！”
　　大概是由于战场上没有出现人类，再加上挤压驱动器会导致使用者越来越傻...好战的缘故，猿渡一海并未表现出任何的抗拒。
　　事实上从他后来替普通民众解决掉了硬化猛击者，就足以说明他的立场。
　　即使被迫奔赴战场，但也依然秉持着心中的信念，不忘记最初的本心。
　　这种能不伤及无辜就不伤及无辜的行事态度，恐怕这也是猿渡一海能成为假面骑士，而他的三个小弟，重情重义的三羽鸦们只是强化猛击者的理由。
　　恐怕，这其中也不乏东映想要如此暗喻的想法......才怪！他们纯粹是懒得做新皮套和特效！
　　咋，特效就不要钱的吗？你看看他们那个祖传屎CG就晓得了。
　　作为能省则省，全部的钱都拿去充当伙食费，在让演员发胖方面从未让能天使失望过的东大妈，她还是很相信后面的那个理由的。
　　有一说一，齿轮兄弟还苦哈哈的用一把星云枪，皮套底子和最上魁星的凯撒一模一样，充其量是改了齿轮部分的颜色，怎么可能会给三羽鸦人手发一条腰带呢。
　　能天使以前甚至怀疑过，整个东映剧组的星云烟雾枪道具只有一把。
　　“话说起来，三羽鸦呢？”
　　环顾四周，能天使并未注视这三个活宝的存在。
　　“说是准备打探敌情，早上的时候就偷偷溜到东都里去了。”
　　“打探敌情......”
　　听到一海这么说，她的脸色也变得难看了起来。
　　之前由于Evolto的事情一直霸占着她的思考回路，以至于她不小心忽略掉了某个桥段。
　　红羽这个跳脱的“熊孩子”在TV里初次登场的时候，似乎随手毁掉了一栋大厦和周边的建筑。
　　虽然说这个世界在能天使的介入后有了不少的误差，但根据她的经验，一些没有受到她的影响，本来就存在的“历史”是不会有误差的。
　　比如说雨生龙之介步入邪道，成为杀人鬼的事实，Kiva世界那个差点被门矢士误杀了的牙血鬼，后面Faiz世界的杀人网球比赛。
　　“一海，你现在能联系上他们三个吗？”
　　“可以是可以，怎么，有事？”
　　“嗯，我在想啊，我们这一次的目的是为了夺取能量瓶，既然北都已经派出了军队进行，牵制住了东都的军队，那我们是不是该闷声发大财，潜入东都比较好呢。”
　　“可我们这边的动静已经不小了吧。”
　　“把现场的目击证人全部都鲨光了，怎么就不叫潜入了，没人看到我们潜入了，这不正是所谓的潜入的最高境界吗？”
　　强行忽略掉了刚才逃跑掉的几个人类指挥官，能天使一本正经的对一海胡说八道。
　　“你的意思是......”
　　“我不太放心你的三个小弟，毕竟夺取能量瓶才是这场战争的真正目的，他们要是到处乱放烟花，在东都搞破坏，导致东都内戒严，我们的计划可就更难实施了。”
　　当然，这部分能天使也是在扯蛋，在两个假面骑士的面前，东都所谓的防卫力量只能说是在开玩笑，甚至不用能天使动手，危险等级4.1的猿渡一海都能一个人杀穿了。
　　她之所以会这样说，无非是不想继续增加受害者。
　　人家过得好好的，房子突然被一发意大利波动炮给炸了，这找谁说理去？
　　东都的保险公司可都不会赔付因战争产生的损失。
　　除此之外造成的伤亡更是让能天使无非接受。
　　战争是有损伤不假，不杀人的军队，不死人的战争更是无稽之谈，滑天下之大稽。
　　但是，如果可以，能天使希望让这个世界变得更加美好一些。
　　她没指望地狱能变成天堂，而是想要让这个地狱没有那么热罢了。
　　我有个大胆的想法.jpg

　　【提取群】606793406

第二百一十章 过去的事情已经过去，我们必须有所成长

　　“现在，正是我们挥舞正义的铁锤之时。”
　　看着视频中义正言辞的发布战争宣言的北都首相，战兔有些脑阔痛的把手中已经完成的挤压驱动器和飞龙果冻放在了桌子上。
　　正义个屁啊，明明你们这帮人才是侵略者好吗？
　　事到如今，他总算明白，昨天傍晚他和龙我解决了几只长得很黑，像是从非洲偷渡来的猛击者到底是从哪里冒出来的了，也同样理解了冰室幻德当时带着人过来，然后转身离去前扔下的那句“战争，已经开始了！”到底是什么意思。
　　北都，正是一切的罪魁祸首。
　　为了夺取潘多拉魔盒，他们已经不择手段，选择对无辜的平民挥下屠刀。
　　虽然咖啡屋所在这部分街区没有受到波及，除了街道上空无一人外，勉强维持着原本的样子，但那么大的炮火声，坐在地下室里的战兔自然不可能听不到。
　　而当他走出地下室，准备跟其他人商量一下的时候，他却发现久日未见的陇川纱羽不知何时也来到了店里，而龙我和美空则围在她的旁边与她一起看着平板电脑。
　　“侵略东都的北都军队，现已占领A1至A6地区，以及整个B区和D区，东都六成以上的地区都陷入了战火之中，北都政府拒绝与东都政府谈判。”
　　嗯，事态不止是紧急的问题了，而是问题大了。
　　尽管店里的几人都早就预料到可能真的有这么一天，但当战争真正开始的时候他们发现自己无所适从，从小到大都生活在和平的温室中的他们根本不知道该如何应对眼下的状况。
　　‘即使我有一天不在这里，也不要停下你们的脚步，要继续走下去哦。’
　　‘喂，战兔你那副像丢了妈的孩子的表情是怎么回事？我可不是你妈，不可能照顾你，帮助你一辈子的，这么大个人了，倒是给老娘学会自己独立啊。’
　　‘之前的前辈骑士们你应该见过，既然如此我也不废话了。身为假面骑士，便是孤独的英雄，此乃荆棘之路，为了爱与和平而战，远比你想象的要艰辛，所谓的假面骑士就是这么一回事。’
　　‘不过，是你的话...应该不会走入歧路。沦落到我不得不亲自清理门户的程度，嗯，我相信你哦，我可爱的小树苗。’
　　‘啊，顺便说一句，我表哥冰室幻德其实没那么坏，他这人挺老实的，就是被潘多拉魔盒影响后，稍微有点石乐志，精神状态不太稳定，麻烦你和龙我多担待一下，看在我的份上，拜托了。’
　　‘如果我想得没错，东都估计会启用假面骑士作为军事武器吧，这也算是我的不情之请，这并非是为了东都政府和冰室幻德，而是为了无辜的民众，他们没错，也不该承受这种家破人亡，妻离子散的痛苦，到时候，希望战兔你能替我尽一份力。’
　　‘毕竟，这一次的敌人有些棘手呐，北都和西都，为了打开潘多拉魔盒获得里面的能量，他们恐怕会选择私底下联手吧。’
　　恍然间，战兔不由得回想起能天使某天晚上，喊着他去天台，对他倾诉的话语。
　　难道说这场战争也在她的预料之中吗？
　　回忆起能天使多次的未卜先知，战兔不由地这样怀疑起来。
　　但，现在已然别无他法，无论他多么的厌恶战争这种只会制造悲伤的事情，但他必须得为东都的人民做点什么才行。
　　过去的他，或许真的如冰室幻德所言，是个草菅人命的恶魔科学家。
　　但过去的事情已经过去，他必须有所成长。
　　现在的他不是葛城巧，而是桐生战兔，也是为了爱与和平而战的假面骑士Build，
　　“紧急插播一条新闻，东都政府宣布，他们将启用假面骑士作为军事武器。”
　　看着直播中主持人说出的，不久前他曾经听到过的内容，战兔的脸上露出了一个无奈的表情。
　　不知是不是他的错觉，自家这个冰室姐似乎有些过于“料事如神”了，不仅是通过她所谓的冷读术判断出了战兔下一句想要说什么，更是连这种大事件也猜了个八九不离十。
　　“战兔，现在我们该怎么办。”
　　在店长真的背叛了他们，而能天使又不知所踪后，他们的主心骨自然变成了战兔。
　　毕竟，其余几个包括在龙我在内的人，都不相信龙我的智商，你要是去喊一声笨蛋，万丈龙我会是所有人里第一个回头问你有啥事的。
　　他自己都承认自己是个货真价实的“八嘎”了，当然没有人去指望他动脑子。
　　“......”
　　没等战兔开腔，伴随一声巨响，咖啡屋的门就被猛地踹倒在地，一群手持自动步枪的士兵们踩着门涌了进来，将枪口对准了战兔和龙我。
　　“哟，好久不见了，桐生战兔，我有事情请你帮忙。”
　　待到士兵们涌入，让本就狭小的室内显得拥挤后，冰室幻德的身影才出现在了他们的面前。
　　很显然，他这么大的排场，当然是想吓唬一下战兔，让他“拐走”了自家的表妹。
　　然而，战兔此时却面无表情，一副相当淡定的模样。
　　“你应该从......”
　　没等到气势嚣张的冰室幻德把话说完，战兔便打断了他。
　　“我大概明白了。”
　　“哦，明白了就好...呃，我还没说完你就明白了？”
　　看着神色淡然的战兔，冰室幻德不由得愣了一下，不对劲啊，对面这人咋不按照套路出牌啊？
　　说好的拒不合作，需要他拿东都市民来要挟这个老好人呢？
　　你这么配合...嗯，好像对我也没坏处来着。
　　挠了挠头发，冰室幻德有些纠结的看着一副非常配合政府工作模样的战兔。
　　明明是好事，人家这副态度也没毛病，但他却莫名的有股不爽快。
　　“当然，新闻里说得这么明白，我又怎么可能猜不到你的想法？”
　　“呃......”
　　“昨天那些黑色的猛击者，应该是北都制造的吧，再加上今天北都的战争宣言，我已经知道他们想干什么了，无非是利用战争抢回潘多拉魔盒罢了，或许，北都还与西都勾搭到了一起，准备集合两国之力共同对付经济条件最好的东都。”
　　没有给冰室幻德反应的时候，战兔便自顾自组织和言辞，将现阶段的情况阐述了出来，甚至还让冰室幻德听得一愣一愣的。
　　“这只是最基本的推理啊，冰室幻德。”
　　看着一脸懵逼的冰室幻德，战兔无奈的叹了口气。
　　同样姓冰室，又是表兄妹，多少有点血缘关系，怎么人的差距就这么大呢。
　　“联络的方式给我，这次战争，我...会参与进去，但这不是为你，或者东都政府，我只是为自己心中的信念和正在受苦的民众而战。”
　　从依旧很懵逼的冰室幻德手中接过两个带有GPS和通功能的银白色手环，并把其中一个丢给龙我后，战兔朝着冰室幻德伸出了手。
　　“嗯？”
　　摸着胡须，冰室幻德露出了困惑的表情。
　　“咖啡屋的店门被你们踹坏了，赔钱，小本生意恕不赊账。”
　　“......哦。”
　　看着一本正经的向自己讨债的战兔，寻思着对方说得好像没毛病的冰室幻德老实的......喊来了秘书，让对方掏出了钱包。
　　没办法，他堂堂一个首相辅佐官，怎么可能会随身携带现金呢？
　　反正战兔都同意协助了，他赔人家一个门怎么了？
　　不过，好像还是有啥不对劲啊，到底是哪里有问题？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200219/1582125733-100122315-104791963.jpg" alt='硬核模拟游戏'>

　　【提取群】606793406

第二百一十一章 路痴青年与“失忆”少女

　　日本人一直是一种很奇怪的种族。
　　啊，这不是种族歧视，因为本身的性格问题，和母亲的养育过程，导致她对所有人都是抱着平等的态度，只要能够正常友善的相处，她便会抱以最低限度的善意。
　　怎么说呢，他们的规矩有点多，无形的各种条例律法存在于社会各处。比如说最经典的，校园霸凌事件中错的并非霸凌者，而是被欺负的那一边，被欺负的人还会去想是不是自己哪里做错了。
　　这个能天使就不是很懂啦，按照正常的展开，不禁枪的国家，不是该掏钱射他娘的，禁枪的国家抡着课桌课椅把对面打到服软，顺带震撼一下其他牛鬼蛇神与不管是的憨批老师，通过肌肉来让其他人再也不敢搞自己吗？
　　不过嘛，有些操作能天使觉得还是可行的。
　　比如说灾难时期，在商店拿完东西，乖乖把钱放到收银台上。
　　虽然这样做有点狗屁倒灶，没什么卵用，走走形式主义的意味，但能天使觉得没毛病，她没有白嫖，有好好的付账，至少自己良心过得去了。
　　于是乎，她在一海看怪人的眼神中，按照标签上的价格，把等额的现金塞进了收银机里，一边哼着歌，一边顺手一枪射穿了一个准备趁火打劫收银机的憨批的大腿，将对方踹翻在地。
　　“喂，能天使，所以你带我来商场就是为了这个帽子？”
　　瞥了眼能天使脑袋上装饰着吊坠类饰品的宽沿草帽，一海的感觉自己有点胃痛。
　　有一说一，这帽子的造型实在让他敬谢不敏。
　　如果说之前能天使的造型还有点赛博朋克背景内味，那再配上个草帽......多半像是从某些沙雕吃鸡游戏里走出来的沙雕。
　　嗯，还是衣着品味极差，满脑子骚操作的那种沙雕。
　　看着正对着镜子调整帽子的能天使的身影，一海开始后悔与她一起组队了。
　　这沙雕抛瓦，才一天就已经初露锋芒，以后得啥样啊？
　　Stalk这给他安排的啥队友啊。
　　能打是能打，但这画风未免太谐星了一点吧？
　　您老人家这是从哪里给他找的搞笑艺人队友吗？
　　“对啊，我觉得这个帽子能够很好的隐藏我的身份。”
　　言罢，能天使满意的看着自己脑袋顶上——正在发光的草帽。
　　当然这仅限于她的视角，一海似乎因为本质上还是地球人的问题，所以没有办法看到能天使脑袋上的光环，但没办法，继承了Evolto祖传DNA的万丈龙我，他看得到这玩意。
　　啊？翅膀？这个背个包就行了，与有实体的光环不同，背后的零碎光翼，真就只是装饰品，或者说特效一类的东西，只是个贴图，背个包就能完美解决问题。
　　“隐藏了啥。”
　　搓了搓头发，一海绕着能天使看了半天，也没想明白她到底隐藏了啥玩意。
　　但能天使这些谐星操作，确实让一海的心情稍微缓和了一些。
　　当两人离开商场，走到硝烟弥漫，远处依然能听见炮火声回响的大街上之后，一海的再度沉默了下。
　　“能天使......”
　　不知为何，明明相识了不过几日，这个有点谐星味道，比他那三个兄弟还要像活宝的红发少女却意外的带给她一股莫名的安心感。
　　“在，有话想说吗？”
　　“......我在想，我们是不是做错了。”
　　看着街道上抱着孩子奔跑过去，满脸绝望与恐惧的女性，一海的心情有些低落。
　　“战争没有正义与邪恶，有的只是立场与屁股问题。”
　　“立场吗？”
　　“活着，必须要吞噬其他的生命，这便是所谓的自然界生态圈。大人的世界除了纸醉灯谜，还有赤裸裸的利益交换。嗯，揭开表面的华丽伪装，实际说起来是挺残忍的，但作为北都的假面骑士，假若真的为了三羽鸦的家人着想，你最好少说这种话，会被上面的大人物们视作叛逆的哦。”
　　生命不是狩猎，就是被狩猎，这话是没错。
　　但生为拥有知性，这颗星球上独一无二的文明种群，能天使认为人类还是克制一下自己的欲望比较好，像她也有努力的克制馋小姐姐的欲望了。
　　“尽快终结这场战争吧，只要打倒东都的假面骑士，抢夺所有的能量瓶，尽早让战争拉下落幕便好，北都又没打算赶尽杀绝，真玩焦土政策，打完这场战争他们就彻底破产，只能等着西都背刺，准备摘桃子了。”
　　能天使这倒不是在黑北都，虽说北都军事实力强大，但他们是真的穷，单论有钱，还是东都比较强，以东都的底蕴，不考虑人民的安全，就硬拖，北都肯定是玩不过的。
　　这同时也是最后冰室幻德被赶出东都，冰室泰山与北都首相同意以骑士PVP，这种看似儿戏的决斗方式来决定战争的胜负。
　　一边是心疼市民，一边是心疼钱。
　　由此可见，冰室泰山比北都那个婆娘高到不知哪里去了。
　　“说得也是呐，我们只能尽早的打败东都的假面骑士，夺取属于东都的二十个满装瓶了。”
　　闻言，一海认真的点了点头。
　　“呃，话说起来，能天使你以前来过东都吗？”
　　看着面前陌生的街道，一海又默默的掏出已经没电的手机，尴尬的转身看向了能天使。
　　没办法，谁让三羽鸦提前溜过来自己嗨了，把他这个货真价实假一赔十的路痴给抛下了。而能天使虽说认识街道，但兢兢业业扮演着失忆美少女的她当然不可能给一海指路。
　　显然，把他这种路痴丢到人生地不熟，地方还很大的繁华大都市，确实是在为难他。
　　“你问一个失忆人士这种问题？”
　　扶了扶脑袋上的草帽，随后能天使两手一摊。
　　与此同时，不远处的一声尖叫声与猛击者的嘶吼吸引了两人的注意力。
　　两人挪过视线，看到了一只正在“迫害”无辜市民的猛击者。
　　“能天使......”
　　“哎呀，今天的阳光真晃眼睛啊，我什么都没看见哦，像是什么Grease出于善心，为了救人而打倒了属于北都的硬化猛击者，这种事我根本不晓得。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200220/1582155160-100122315-104792934.jpg" alt='这骑士要素过多'>

　　【提取群】606793406

第二百一十二章 众所周知，Build片场变黑等于变强

　　战斗的决心。
　　作为假面骑士，什么都可以缺，甚至可以菜到初次登场便暴毙入棺拉去做法事。
　　但不放弃，坚定自己的决心这种精神是最基本的素养。
　　至少，在能天使的调...教导下，现阶段的战兔不仅危险等级已经达到了4.2，也在经过了无数的精神污染和几百部治愈电影的折...锻炼后，再加上之前店长的背叛，他现在已经有了一颗承受能力极强的内心，绝对不会自闭。
　　嗯，除非能天使小姐也一起跟着背叛了。
　　那倒是足以动摇战兔的信念，使得他暂时自闭一小会。
　　不过这怎么可能，能天使当时信誓旦旦的在他面前对灯...发誓的画面他可还记得清清楚楚。
　　虽然不知道为啥，能天使不知道跑到哪里去了，让战兔一直有些惴惴不安，但战兔相信她一定有她自己的理由和必须要做的事情。
　　战兔能做的也只有替能天使祈祷，希望她不要干干净净的竖着出去，然后再昏迷不醒，遍体鳞伤的被别人横着抬回来或者抱回来了。
　　既然能天使不在，他自然要替对方守护东都，把她的那份也一起背负。
　　“北都的猛击者，似乎与浮士德的不太一样，不止是数据变高了，甚至还能接受简单的指令，区分敌我，只针对东都的人进行攻击。”
　　在已经不知道打倒了多少只北都的猛击者后，渐渐显露出疲态的战兔暂且拉着龙我到了一条无人小巷里，休息了起来。
　　“不一样？不都是猛击者嘛，呃，单论颜色，好像确实黑了点，难道说只要涂成黑色，就能提高自己的战斗能力吗？”说到一半，手里拿着罐装咖啡的龙我像是意识道理什么，用着期许的眼神看向战兔，“来，战兔，我们也整一个吧，比如说把你的兔坦形态涂成黑色，肯定很强的。”
　　“怎么可能啊，你这个肌肉八嘎......话说，怎么还是女装啊，你上瘾不成？”
　　看着面前满脸笑容的蓝发“美少女”，战兔撇了撇嘴。
　　说实话，“桐生龙子”小姐漂亮是漂亮，但知道其内里是个满脑子蛋白质的肌肉笨蛋后，战兔对他完全提不起兴趣。再说了，战兔把龙我当兄弟的。
　　“才不是，即使冰室幻德临走前说这场战争后替我洗刷罪名，但我现在依旧是通缉犯吧，现在满大街的东都士兵，被看到岂不是麻烦大了？”
　　“总觉得好像有哪里不对，不过也有道理，慎重一点总没错。”
　　听到龙我的说辞，战兔眉头一皱，顿时感觉有哪里不对劲，但他思来想去，也没挑出任何毛病来，毕竟龙我的解释其实是有道理的，也说得过去。
　　多一事不如少一事，反正只是换身衣服化化妆啥的，并不是很奇怪...才怪啊！
　　果然，不管是出于私心还是为了东都的人民，尽早结束战争都是一件好事。
　　“发现目标...什么啊，原来不是老大啊。”拿着检测星云气体仪器冒出来的黄羽一脸失望。
　　“这么说，看来他们也是实验对象了，喂，你们两个被注入过星云气体吧。”与红羽对视一眼，蓝羽单手叉腰，对战兔和龙我问道。
　　不过，那语气并非询问，而是肯定。
　　“你们是谁啊，为什么知道星云气体的事？”
　　望向服饰颜色统一，明显来者不善的三羽鸦，战兔皱起了眉头。
　　东都人人都晓得有猛击者的怪人在大街上搞大新闻，甚至还有人专门科普过只要在室内就不会被猛击者袭击，并且将规避猛击者的方式整理成了手册在便利店和报刊亭发放。
　　但星云气体不同，这部分属于机密的内容并未在网上公开发布过，因此，会知晓这个名词的只有与人体实验的相关人员。
　　“我们是北都三羽鸦！先声明，我们是不会随意暴露身份的！”脸上挂起了自豪的表情，红羽将自己这个机密，且除了他们三个，除了北都首相基本上没啥人知道的名号公布了出来。
　　“喂，你这不是都说除了了嘛！”
　　听到红羽将底细抖了出去，年龄最小的黄羽无奈的吐槽道。
　　“我知道了，你们是笨蛋对吧？”
　　看着唱起双簧的两人，龙我实在没忍住，果断的笑了起来。
　　“一上来就骂人，你懂不懂什么叫礼貌？！像你这种家伙，就得给点颜色看看。”
　　面对龙我无意间的挑衅，一向冲动又因为之前的意大利炮没能射出去，而差点憋出内伤的红羽当即掏出城堡满转瓶插入手臂，化身为猛击者形态。
　　“猛击者？！而且这个使用方式......”
　　毕竟，在战兔的观念里，这么玩与自杀无异，一旦被打倒可就直接蒸发了。
　　“有什么好惊讶的啊，基本操作，淡定。”
　　看着一脸惊愕的战兔，红羽摆了摆手。
　　“为什么猛击者会有自我意识啊？！”
　　“那是因为，我们是超进化，不，我们是究极进化形态硬化猛击者，别把我们与那些量产的杂兵货色相提并论，扎古能和专属机体作比较吗？”活动了一下身体，红羽语气自豪的说道。
　　“喂，战兔，他们说了是自己是北都的人，对吧。”
　　“是这样的。”
　　“那可以揍他们一顿吗？”
　　“可以啊，他们说自己是北都人的时候，就已经，可以上了。”
　　对龙我微微颔首，战兔从口袋里掏出了气泡兔坦罐。
　　其实他是想实验一下挤压驱动器的，奈何出门比较急就没带在身上。
　　至于为啥不用兔坦...嗯，冰室小姐教过，能最终形态就最终形态，对方又不是和你搞舰队演习，放个屁的水啊，用最强的形态揍上去，打不死就莫得问题。
　　啥？入侵者，那自己打死吧，不用手下留情，往死了揍，把他们骨灰扬了吧（无慈悲）。
　　虽然战兔迄今为止不晓得他的冰室姐为啥用舰队演习做比较，但他倒是觉得这话蛮有道理的。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200220/1582157327-100122315-104793128.jpg" alt='硬核物理锁'>

　　【提取群】606793406

第二百一十三章 你以为是冰室舞菜香？其实是我能天使哒！

　　*星云气体与猛击者化使得三羽鸦变强了。
　　*因此，三羽鸦充满了决心。
　　而且，他们三羽鸦从Stalk哥那听说过了，Build的门槛才不过危险等级3.0罢了。
　　人均危险等级3.5以上的北都三羽鸦骑脸，要怎么输？
　　更何况为了弥补本身危险等级的不足，他们还练就一手非常娴熟的三狗屠薪...三羽鸦合击，他们三个一起上的时候可不止是1+1+1=3这种程度。
　　老实说，他们用心过了，也刻苦锻炼，磨砺过自身的战斗技巧，以及团战的协作性了。
　　按照TV里那个稍显不成熟，整天闷在地下室鼓捣“玩具”身上都快长蘑菇的战兔的实力，三羽鸦多半是能吊打的，但这个战兔可不一样啊。
　　不仅经历琦玉老师全套锻炼教程＆龟仙人锻炼教程，甚至还有八块腹肌，掌握了八极拳，嗯，入门水准（能天使以好奇的理由，其实有从麻婆神父那学了一点点），再加上几乎要压了他们0.5危险等级的硬实力差距。
　　三羽鸦打得过才有鬼了。
　　这个世界上不是只要努力就会有收获的，不过，就像鲁迅所说，假若你不努力，连知道自己已经是条废咸鱼的资格都莫得啊。
　　而且如果说原版战兔，是个逼急了会咬人的兔子。
　　那么，现在的桐生战兔，是个被魔改过的，一身肌肉，摆起姿势有拟声词飘过的MC杀人兔。
　　除了“为爱与和平而战”的信条依旧没有任何动摇，这个战兔其实脏得很，像“大人，时代变了”“先下手为强，后动手挨打”“对面是邪魔外道，不必讲什么江湖道义”“起手最终形态，起手必杀，别给对面留任何机会”他都学得门清。
　　然后，三羽鸦便果断吃瘪，被抬手一齐踹出骑士踢的战兔与龙我直接踹出了猛击者形态，趴在地上张口闭眼，一副死咸鱼的模样。
　　“好弱......”
　　活动了一下脚踝，龙我嫌弃的看向三羽鸦。
　　“是啊，实在是太弱了，所以说你们到底是怎么想的啊。”
　　看着三个气势汹汹的冲上来，被自己和龙我两个必杀踹倒在地的三羽鸦，战兔的嘴角抽了抽。
　　不会如龙我所言，这三个家伙真的是笨蛋吧，连敌我强弱都傻傻分不清的那种铁头憨批？
　　东都的守军已经孱弱到这种程度了吗？连这种弱鸡也能打进东都的核心区域来？
　　由于长期被石动惣一和能天使吊打的缘故，战兔并没有自己很强的自觉。
　　这玩意就像你住在北上广，感觉周围同龄人人均本科，天天听到室友说准备考研，仿佛只有在摸鱼打游戏的自己格格不入是全寝室最菜的那个。
　　打开知乎，发现年薪百万是基本操作，仿佛赚不到这个数是个高位截瘫，高度残疾。
　　然而，事实上是，大部分人还在蹭超市的免费试吃，白嫖网购APP折扣区压缩饼干，坐等着发工资还上个月的花呗和京东白条，眼睁睁的看着自家纸片人老婆躺在冷冰冰的卡池里却无能为力。
　　毕竟，当你周围人均神仙，人均拳皇的时候，你会经常有种全世界都会打八极拳，徒手能干趴下狗熊，笑摸狗熊脑袋，而熊不敢吱声的错觉。
　　“你们这群混蛋，瞒着我玩什么呢？”
　　正在战兔准备上前捡起三羽鸦身上掉下的能量瓶时，手里拿着挤压驱动器的一海与拎着Build驱动器的能天使从旁边的小巷里走了出来。
　　“老大，还有能天使姐，帮帮我们嘛，东都的假面骑士我们打不过啊！”
　　看见援军赶到，三羽鸦连忙捡起了从口袋里掉出的满装瓶，连滚带爬的躲到了两人的身后。
　　啊？他们三个为啥管能天使小姐叫姐，大概是一起相处的那几天，能天使在给Evolto做苹果派的时候给三羽鸦和一海稍带过一点边角料啥的。
　　说来也奇怪，能天使到现在为止都不太懂Evolto为啥会喜欢上她的苹果派、
　　明明只是很普通的甜点，家里有烤箱，有手有脚照着书上的配方，是个人都能做的吧？
　　“真拿你们没办法啊，竟然连东都的假面骑士都打不过。”
　　看向完好无损，身上连一点灰尘都没有的战兔与龙我，一海困惑的搔着头发。
　　“嘛，现在不是兴师问罪的时候吧，一海？”
　　戴上腰带，能天使稍微活动了一下肩膀。
　　与此同时，仔细打量着突然冒出来的一海与能天使的战兔也皱起了眉头。
　　像，这股似曾相识的感觉实在是太像了。
　　‘这个扎着侧马尾的发型，这个红色的发色，还有这股压迫感，再加上冰室姐的失踪......她该不会是冰室姐吧？’
　　看着戴着面具，腰上挂着Build驱动器的红发女性，战兔不由得如此猜测着。
　　‘不，她可是东都首相的侄女，冰室幻德的表妹，浮士德的二当家，不管出于何种立场都不可能，作为一个彻头彻尾的东都人的她也不可能会跑到北都当假面骑士。’
　　对于冰室舞菜香，战兔自认为还是很了解的。
　　虽然对方出于恶趣味喜欢调戏他，在锻炼的时候很严厉到了让人怀疑她不是在美国长大，而是个斯巴达人，整天教战兔一些阴险毒辣，会让敌人变成孤睾的战士的奇葩招式，但即便如此，战兔也坚信着，冰室小姐是个和他一样，为了爱与和平而战的假面骑士。
　　投敌啥的，不存在的啦。
　　殊不知自己第N次排除，并且又一次错过了正确答案的战兔如此想到。
　　“你们是什么人？为什么会有那个腰带。”
　　“北都的假面骑士，嗯，能说的只有这些，剩下是禁止事项。”
　　稍带点俏皮意味的女性电子音从面罩下响起，能天使竖起手指放在嘴前做了个噤声的手势。
　　“喂，能天使，没必要跟他们说那么多吧，打就完事了。”
　　“啊哈哈，说得也是呐，那你准备好了吗？”
　　“早就准备好了！”
　　PHOENIX！ROBOT！
　　BEST MATCH！
　　Are you ready？
　　“Henshin！”
　　永恒的武器，PHOENIX！ROBOT！（不死鸟机器人形态）
　　SCLASH DRIVER
　　ROBOT JELLY！
　　“Henshin！”
　　碾碎！流动！满溢而出！
　　ROBOT IN GREASE！Buuuuuuraaa！（格里斯机器人形态）
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200221/1582230029-100122315-104797748.jpg" alt='突然扎心'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200221/1582230065-100122315-104797748.jpg" alt='某书友做的（施工中）'>
　　PS：她说拿这个MMD跟我换十更，我开始慌了。

　　【提取群】606793406

第二百一十四章 能天使重工，值得信赖（雾）

　　不死鸟机器人形态，战兔不可谓不亲切。
　　这玩意在乱入隔壁平行世界的时候，石动惣一曾经让战兔白嫖过一段时间，毕竟那会战兔手头的其他最佳搭配根本干不过最上魁星，气泡兔坦还让龙我这个坑队友的倒霉孩子拿走了。
　　即便同为最佳搭配，各个满装瓶还是有着不同的特性与强度的，就像名侦探有着各种截然不同的性格，最佳搭配也有着不同的强度。
　　不过，不是世界上每个人都是王小明和小魔王，大部分人白嫖借来的玩具终归要还回去的。
　　在那次差点颠覆了两个世界的大新闻后，这两个满瓶就像免费网游里的限免装备，莫名其妙的不见了踪影，战兔感觉大概是被那家伙给偷回去了吧？
　　但，当他对上使用这个组合的对手时，就很难顶了。
　　近战完全打不过，刚想近身便被这个代号叫能天使的北都骑士，用机器人附属的液压钳狠狠砸退，而用钻头粉碎者的枪械形态进行远程攻击？
　　只见她抬起手举向前方，不死鸟的火焰化作一道洪流吞噬蒸发了一切。
　　一手液压钳，一手堪比炼钢炉的灼热火焰，与其说是永恒的武器，不如叫能天使重工更形象。
　　“你，到底是什么人？”
　　看着甩了甩手，活动着脖颈的能天使，战兔面色有些凝重。
　　“撒，谁知道呢，老实说我也不知道哦~”
　　“不知道？少开玩笑了！”
　　“唔，一觉醒来就在北都的实验室里了，我似乎是因为家境贫寒，所以为吃一口饭，才自愿接受了人体试验来当假面骑士的，啊，顺带一提，我没过去的记忆。”
　　言罢，能天使两手一摊，摆出了一副不关我能天使的事的态度。
　　“为了吃饭？没有过去的记忆？”
　　“对的哦，为了吃饭当假面骑士，貌似也没什么不行的，北都的经济条件是这样的，连红...一海这种土财主都恰不起了，我一介毫无根基，莫得背景的孤儿，愿意接受实验换一口饭没问题的呀，知道吗？在上个世纪美国经济大萧条的时候，有些酒店负责按电梯按钮的员工，最低门槛是拥有数学博士的学位。”
　　嗯，没错，数学博士按电梯，物理学博士拎行李，心理学博士当前台，听起来似乎没啥毛病。
　　以北都穷兵黩武，就差把内衣都拿去搞军备竞赛的态度，他们不穷都有鬼了。
　　只可惜，国家机器是不会破产的，再小的国家也不会，不信你看津巴布韦，通货膨胀到几亿块面额的纸币买面包，用钱买厕纸不如之前用钱擦的国家还没暴毙，北都怎么会有事情嘛。
　　“不止是我，三羽鸦和一海也拥有同样的立场，不战斗，就无法活下去，仅此而已。”
　　“那你们就能冠冕堂皇的侵略东都，将无辜的人们卷入战火，害的他们妻离子散家破人亡吗？！”
　　“吼什么吼，你这好像在是我挑起的战争。有一说一，错的不是我，而是世界，说到底，挑起战争的正是人类的贪欲啊，东都的假面骑士。”
　　“那你的意思，这是东都的问题？”
　　“怎么可能，我还没不要脸到那种程度，不过，大家各有各的立场，战争，胜者为王，只有胜利者才能书写历史，败者只能趴在地上吃灰，所谓的败者食尘就是这么一回事。”
　　看着迎面冲上来的战兔，能天使姑且还是放了亿点点海，刻意和他打了几个回合。
　　不得不说，战兔不仅在物理学的领域颇有建树，就连战斗的领域也是一等一的天才，要不是龙我这个开了挂的家伙有Evolto这家伙的遗传因子，他还真的不如战兔。
　　“战争，是欲望的延伸，在欲望被满足，内心的空虚被填满溢出之前，北都首相那个婆娘是不会停下来的。”
　　“能天使，你到底想说什么？！”
　　“胜利，想要终结这场战争，必须要彻底决出胜负才行！”
　　——轰！
　　在能天使阐述着自己理念的同时，两人的战斗并未止歇。
　　路灯、电线杆、路边的自动贩卖机，附近全部存在的事物都被他们战斗时引起的风暴吹散，街道两侧房屋的玻璃也被冲击震碎，化作一颗颗晶莹剔透的颗粒崩解。
　　仿若台风过境，好像龙卷风袭来，同样使出了危险等级4.2左右出力的他们的战斗场面不亚于两个穿着装甲的绿巨人正在肉搏，而龙我与一海造成的破坏也丝毫不逊色于这边。
　　与此同时，远处正在拿着望远镜围观神仙打架的三羽鸦已经麻木了，并且不准对眼前的神话战局给予任何评价。
　　玩尼玛呢，游戏体验极差。
　　这东都是不是有什么问题，咋这么极端的？
　　明明低端战斗力猜的抠脚，他们随便无双，但怎么换到高端战力，这局面他们就看不懂了？
　　你确定这是骑士决斗，而不是好莱坞现场拍片呢？
　　看了看手里的苏格兰圆脸胖鸡满装瓶，黄羽顿时感觉这玩意，他娘的不香了。
　　“哈哈哈哈哈，快，更快，你应该还能更快吧？东都的骑士，你这种程度可没办法满足我！”
　　风在呼啸，少女的狂笑声盖过了风暴。
　　只不过，在经过了机械音处理后显得格外的诡异。
　　有股子智械危机的味道。
　　“......”
　　毋庸置疑，在交锋中，战兔落入了下风。
　　别看他表面上和能天使打得风生水起，但单论战斗的经验他便输了对方一大截。
　　不管是什么出其不意的招式，对方都做好了全面的准备，对他想怎么出招都了然于心。
　　没有花里胡哨的招式，有的只是返璞归真，朴素到了极点的一招一式，以及未卜先知。
　　若不是受过冰室舞菜香的训练，战兔早已败北成为了对方的手下败将。这个戴着面具的神秘女人，足以与店长和冰室小姐比肩，甚至更胜一筹。
　　话说起来......
　　能天使这个代号，他似乎在哪里听过。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200221/1582254048-100122315-104798350.jpg" alt='要素过多，神特么精灵'>

　　【提取群】606793406

第二百一十五章 天使，机器人，根除战争的光之战士

　　不论能天使这个名字是否似曾相识。
　　但战兔现在的感想唯有一点——他顶不住。
　　能天使一招一式，包括每个动作在内都很朴素，没有各种文学作品里那种千变万化的诡秘。
　　明明战兔看得清对方的身影，但反应就是跟不上。
　　眼睛：我懂了。
　　脑子：我大概明白了。
　　身体其他部分：你懂个锤子，你跟那个老司机一样，就他妈会施工现场！
　　更夸张的是对手的反射神经甚至达到了非人的领域，无论战兔如何变招，能天使总会快他一步，轻而易举的识破战兔心底的那些套路。
　　快、准、狠，能天使的战斗技巧仅限于此。
　　但恰恰是这种凌厉尖锐的攻势让战兔完全无法应付。
　　有时候，他甚至有种自己的面前的这个女人能未卜先知，操作时间，预知未来的错觉。
　　然而，能天使真的可以看到短暂的未来，为了刺激战兔的成长，她可以说是跟个老妈子似的，操碎了心，连平时不愿意用的启示都掏了出来。
　　“嚯，东都的骑士只有这种程度吗？”
　　再次踹开战兔，颇有余裕的能天使瞥了眼旁边被一海打得满地打滚的龙我。
　　不得不承认，在危险等级相近的情况下，挤压驱动器的性能的确要凌驾于Build驱动器。
　　不过Build是玩后期的，论插件强化，果然还是Build更胜一筹。
　　能天使穿越前那个海哥外传里，他不照样是把挤压丢了，老实的换上了Build驱动器嘛？
　　“还没结束，啊，对了，我差点忘记了这个东西呢。”
　　望向全身伤痕累累的气泡兔坦，能天使掏出了一个白金二色相间的满装瓶。
　　“这是......”
　　看着能天使手里涂装很特别的天使满装瓶，战兔微微一愣。
　　之前说过吧，满装瓶本身的强度也是分三六九等的。
　　不死鸟机器人，就是要比刺猬消防车这种过度形态要高贵。嗯，包括价格在内各种意义上的。
　　“天使满装瓶，与能天使这个名号很搭，不，准确的该说是能天使满装瓶才对。”
　　是的，这是万代没有出的自制玩具。
　　不过既然人都穿越了，就别在意万恶的财团B了。
　　能天使小姐也没想到，自己真的提取了能天使瓶，她原本还以为会是屑瓶、枪械、百合、阿噗鲁派之类的满装瓶，毕竟有圣诞老人瓶的先例，多个苹果派瓶也不稀奇。
　　“撒，开始实验吧~”
　　“......喂，那是我的台词吧？！”
　　心情沉重，真的。
　　尤其在能天使喊出那句开始实验的时候，战兔突然有点想骂人。
　　对方不止要在东都的地盘上暴打他，还要用Build腰带，抢他的台词。
　　我们还能不能好好玩耍了，他桐生战兔不要面子的吗？
　　Exusiai（能天使）！Robot（机器人）！
　　BEST MATCH！
　　Are you ready？
　　“Build Up！”
　　天使，机器，斩开未来！根除战争的光之战士ExusiaiRobot！
　　待到机械框架迸发的白色蒸汽散去，屹立于大地之上的是一个主体呈灰黑色，装甲的缝隙间点缀着熔岩般的橘黄色的假面骑士。
　　“......”
　　不知为何，战兔总感觉这个音效中包含着某些让人不吐不快的槽点。
　　而且凭啥啊，凭什么大家都用的Build驱动器，你音效怎么这么长的？！
　　“第二个回合，开始了哦，桐生战兔。”
　　与之前不同，这一次是彻头彻尾的碾压。
　　没有再“手下留情”，战兔仅仅三招便被直接打到了解除变身。而与此同时，旁边的龙我与一海也决出了胜负......当然，吃瘪倒地爬不起来的自然是万丈龙我。
　　“厉害！不愧是老大和能天使姐，轻而易举的做到了我们做不到的事情！”
　　用力的挥了挥拳头，在旁边全程吃瓜看戏的三羽鸦兴奋的笑着。
　　“那么，接下来就是收获战利品的时候......”
　　正当三羽鸦兴致冲冲的准备上前来收取满装瓶时，战兔却露出了一个“阴险”的笑容，从口袋里掏出了烟雾枪，烟雾拉满，直接带着龙我一溜烟的跑掉了。
　　能天使：“.......”
　　猿渡一海：“.......”
　　三羽鸦：“......”
　　是的，没有任何犹豫，并未给能天使等人反应过来的机会，战兔便掏出了一把让能天使感觉相当眼熟的烟雾枪，果断选择了三十六计走为上策。
　　说起来，这还是能天使教的。
　　比如说：不准死，感觉快死了就快溜，躲起来，运气好的话找机会反杀。
　　况且，战兔的选择并没有错误，身为假面骑士或许有不得不赌上性命，无路可退，必须奋力而战的那一刻，但很显然不是现在，换作是能天使被打倒，她同样会选择立刻撤出战场。
　　“真拿他没办法，竟然跑掉了呐。”
　　人总归是会变的，战兔的变化也让能天使有些欣慰，她的教导，终究有了作用。
　　至少战兔听了进去，没指望能天使这边自己犯傻内讧，让他找到机会跑路。
　　而那把烟雾枪...多半是战兔跟冰室幻德借的吧，不过也可能是他自己搓的。毕竟烟雾系统，本身就是战兔（葛城巧）自主研发的装备，给他点时间搓多少都没问题。
　　“是啊，我真的没想到东都的假面骑士竟然这么怂。”
　　看着空荡荡，仿佛被龙卷风袭击过的街道，一海无奈的耸了耸肩膀。
　　他都准备燃烧心火了，结果Build却溜了，这算是怎么回事啊？
　　“没关系，反正跑了和尚跑不了庙，东都是他家，他能跑到哪里去，迟早会再次见面的。”
　　不过，能天使是知道的战兔只是战术性撤退，他迟早会带着新开发的装备卷土重来。
　　“对了，一海，今天时间也不早了，我们先找个地方当做据点休息一下吧，唔，我记得Stalk那家伙推荐了一家不错的理发店，要去看看吗？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200222/1582321023-100122315-104802727.jpg" alt='大概是这种感觉'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200222/1582321058-100122315-104802727.jpg" alt='今日沙雕图'>

　　【提取群】606793406

第二百一十六章 天使算不算有机物？

　　桐生理发店。
　　毫不夸张的说，这里是姻缘之地，一切的起始。
　　毕竟桐生战兔这个名字中的“桐生”变是取自这家距离咖啡屋只有三条街左右的店铺。
　　事实上，战兔被Evolto放置的那条小巷也在附近。
　　如若不然，Evolto怎么可能会如此放心的把战兔放置Play，然后悠哉悠哉的跑去买雨伞，再顺便去理发店打理一下发型呢？
　　不过别的不说，这家店确实挺干净的，店内布置也有种麻雀虽小五脏俱全的感觉，与理发相关的各种烫染设备一应俱全，店长看上去也是个货真价实的老实人，绝对不会出现那种逼着你办卡，或者强买强卖，一个发型几千块的情况。
　　没办法嘛，能天使虽然能习惯在布满了怪物的城市内穿行，可以与长相怪异的绅士怪人们谈笑风生，对她而言玩一把真人版的荒野求生＆吃鸡和恐怖分子斗智斗勇都不成问题，但她确实不怎么喜欢那种富丽堂皇的公共场合。
　　街边的小吃店，仅能坐十几个客人的小酒吧，能天使更喜欢这样富有生活气息的场所。
　　“这家店就是Stalk哥推荐的吗？完全看不出有什么特点啊。”
　　随便找了个地方坐下，黄羽好奇的打量着周围的环境。
　　‘小本生意，没什么特色还真的对不住了啊！’
　　虽然碍于三羽鸦和一海的武力只好笑脸相迎，但能天使依然从店长的眼中读出了这样的想法。
　　说真的，摊上Evolto这么个屑星人，她莫名的有点心疼这个老板了。
　　不过，三羽鸦这个组合，能天使总觉得有点眼熟。
　　冲动的莽夫红羽，轻佻活泼的黄羽，相对稳重的蓝羽，以及一个很有男人气概的一海。
　　艹，说他们这个配置没有借鉴电王，能天使是断然不信的。
　　但老实说，电王毒瘤归毒瘤，蛇皮归蛇皮，但本质上电车四傻姑且算是好相处的类型。
　　至少，在附身的时候，桃子还是有好好珍惜借来的身体的。
　　摘下面具，靠在墙边的能天使咬着店内找到的面包。
　　原本她是准备做点啥的，但很可惜，这家理发店内没有足以她施展厨艺的厨具和环境。
　　至于店老板认出她？不存在的啦，能天使可从没来过这家店。
　　剪头发可以，但没那个必要。
　　反正她的发量一直固定在那个长度，即使剪掉也会迅速长回来。再加上她本就优秀，即便不仔细打理也很柔顺，绝不炸毛的发质，她根本没有来理发店的理由。
　　她对自己的头发还是很有自信的，虽然没有虎鲸小姐那种柔软滑润手感超棒的程度，但在百分制的前提下，好歹也可以打个八十分。
　　以前在冬木市的时候，她经常在考虑要不要靠卖假发赚钱，但在考虑到自己最后既没渠道，又容易被圣堂教会半路拦截，把她的头发拿去供奉起来，或拿去当施法材料后，能天使还是放弃了这个想法。
　　“东都的英雄，也不多如此，不管是Build还是Cross-Z都比想象中的要容易对付。”
　　拿着手机，正在修着发型的一海如此断言道。
　　而听到自家老大这么说，旁边人手一个面包啃着正香的三羽鸦纷纷停下了动作。
　　三人互相对视，又低头瞧了瞧自己，他们顿时感觉手中的面包不香了。
　　三羽鸦本来是想给一海搭把手，结果真打起来却发现自己没啥卵用，别说吊打Build了，被Build吊打还差不多，要不是能天使和一海来的及时，他们身上的能量瓶反而要变成Build的战利品。
　　老大啊，你这人怎么杀人还要诛心的，你这话扎心了啊！
　　老实说，三羽鸦已经在考虑去问问他们的Stalk哥，能不能再给他们灌点星云气体了。
　　“别小瞧他们哦，虽说没有理由，但我总感觉他们是能够创造奇迹的人。”
　　连最后阶段黑洞热流怪人态，强无敌的Evolto都强行金兔银龙剧情杀了，真的是创造了奇迹。
　　因为按照设定，Build腰带是分无机物和有机物的，连腰带设定都给吞了，还不算奇迹的吗？
　　讲道理，兔子和龙，哪个是无机物啊？
　　呃，话说起来，天使，到底算不算有机物？
　　想到这里，能天使下意识的掏出口袋里的天使满装瓶看了一眼。
　　“能天使你太多虑了，奇迹和魔法都是不存在的，今天的战斗我们可以说彻底碾压了Build与Cross-Z，等到从他们的手中夺取全部的能量瓶，这场无聊的战争也能拉下落幕，我也能用全部的精力寻找咪碳了~”
　　谈到咪碳，资深偶像厨一海顿时露出了痴汉般的笑容。
　　嗯，能天使真的没有在故意黑你海哥，这家伙可是痴汉到对着美空的抱枕发出怪异笑声，连正常说话都做不到的资深咪碳偶像厨。
　　谈起舔狗属性，他大概是平成新十年最强，没有之一。
　　但一海这个男人和其他舔狗不同，他成功的证明了，舔狗舔到最后是真的可以抱得美人归的。
　　或许，这就是帅气的舔狗与丑的舔狗之间的区别吧？
　　“确实，以Build目前展现出的战斗力而言，他们确实不够看，用不着担心。”
　　能天使现在担心的不是战兔太强，而是担心他太弱。以至于能天使想放水都不知道从何放起，她危险等级6.7呢，往死了放海，也很难办。
　　这个世界最难办的不是莽不过，而是没办法莽过去，必须要你过剧情，而且还得刻意划水装傻，装失忆，去把反派给忽悠瘸了。
　　授人以鱼，永远比授人以渔简单。
　　“所以说，我们还是尽快找到Build打败他们就好了，可惜不知道Build的据点在什么地方，不然就可以直接上门堵人了，这些家伙总不会躲在地下吧。”
　　不，你真相了，这群人还真躲在三条街外的咖啡屋的地下室里。
　　舔了舔指尖残留的奶油，能天使抬起头看向咖啡屋的方向。
　　本来她是打算让雷蜓传信的，可惜雷蜓不知道跑到哪里鬼混去了，而蛇皮怪又没有给她配手机......不，就算真的配了，能天使也会因为怀疑手机被监控而不敢联系战兔。
　　PS:实在请不起画师，又莫得梯子翻墙，只能网上随便找找图了。
　　贫困户作者是这样的（望天）
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200222/1582339563-100122315-104803177.jpg" alt='能天使骑士形态（修）'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200222/1582339595-100122315-104803177.jpg" alt='恶臭可以预防死神'>

　　【提取群】606793406

第二百一十七章 假面骑士Build（×）全员内鬼（√）

　　这家店里的二五仔可能有点多。
　　拿着罐装咖啡吨吨吨之后，万丈龙我警惕的看着一副思考者雕塑模样，正在沉思的桐生战兔。
　　绝对不是他多心，龙我不过在阐述他所见到的事实罢了。
　　最先被揭穿的是来自难波重工的难波童子，表面上是记者，私底下是间谍的陇川纱羽，然后是看上去是东都尖端物质研究所的所长，实际上却是浮士德二把手的冰室舞菜香。
　　而再之后，就连这家店的店长都背叛了，主动自曝了身份，表示你以为他是普普通通，只有泡咖啡很难喝的咖啡屋店长，但其实是Boold Stalk哒！
　　你看啊，这家店里，一共才六个人，里面混入了三个二五仔。
　　这已经不是池浅王八多，庙小妖风大可以形容了的吧！
　　你们这帮人搁咖啡屋玩狼人杀呢？
　　玩把300英雄，队友七个人里面给对面送经济的三个演员，一个几乎等于不存在的单机仿生人，除了自己就剩下俩正常人，那还玩个锤子，尽早双手放开键盘，学高卢雄鸡投降算了。
　　尤其在看到一海掏出挤压驱动器后，龙我感觉自己越来越难了，他看谁都像二五仔，是内鬼。
　　假设你在平原上走着走着，突然迎面遇到一堵墙，这墙向上无限高，向下无限深，向左无限远，向右无限远，永远抵达不了尽头的真实，那这墙是什么？
　　——那是死亡。
　　偶然的回想起能天使的话语，龙我感同身受的点了点头。
　　他感觉自己为数不多的脑细胞正在不断燃烧，甚至死亡。
　　比起动脑子，龙我更想动手动脚，切身实际的行动起来，用行动来......解决制造问题的人。
　　然而，现如今这问题明显不是用暴力可以解决的。
　　除了自己，全员都有概率是内鬼怎么办？
　　干脆一不做二不休，先下手为强，后下手白给？
　　索性全干掉，以绝后患？
　　老子特么做不到啊！
　　况且这诡异的计划到底是怎么肥事？他莫非也被冰室舞菜香身上的反派病毒感染了吗？
　　思来想去，双手挠得头皮都有点快秃了的龙我实在是想不出个所以然来。
　　“战兔，北都的假面骑士为啥会有你研发的挤压驱动器啊...难道说你也背叛了吗？”
　　最终，眼巴巴的看向唉声叹息着的战兔，龙我下意识的将心里的想法说了出来。
　　“对，我也背叛了哦，是北都的第三号假面骑士......你以为我会这么说嘛，真是不折不扣的笨蛋，我已经不对你的智商抱有期待了。”
　　完全没有在意龙我的“质问”，战兔先用着非常平淡的语气“承认”了自己“内鬼”的身份，然后又面色无奈的进行了否定，而龙我见状便也不在多提这茬。
　　虽然龙我经常不懂读空气，脑回路也有些清奇，脑袋又不怎么灵光，但他又不是真的傻，不然他怎么可能顺利的长到这么大。
　　铁憨憨与小智障还是有着本质上的区别的。
　　“之前美空不是说过了，店长趁着我们在外面忙的时候回过店里。大概是那个时候，被偷走了设计图和数据吧，要知道三都间的纷争中一直有着难波重工的影子存在，以难波重工的实力，按照现成的设计图制造出挤压驱动器并不算奇怪。”
　　虽然这也算是意料之中......
　　但战兔确实很不爽，甚至恨得直磨牙，他一直觉得自称檀黎斗神的那个颜艺很厉害的社长说得没毛病，没有经过他这个开发者的允许，擅自制造骑士腰带的家伙们通通都该绝版。
　　我辛辛苦苦造的骑士系统，你们就拿去翻模造盗版货了？考虑过我这个开发者的感受了吗？
　　更何况，这些家伙把假面骑士当做了战争机器，这也是战兔无法容忍的。
　　在他的眼中，假面骑士是正义的英雄，骑士系统拯救人类的机器。
　　不过，现在的当务之急是制造更强的强化道具。
　　嗯？挤压驱动器？
　　那个战兔用不来，尽管变身没有问题，但飞龙果冻的相性和他不太好，总感觉束手束脚的，在变身的时候也有股什么重要东西流失了，智商正在被挤压的危机感。
　　总之，这玩意超危险的，但龙我就应该没问题了。
　　嘛，没有理由，战兔就是潜意识的认为龙我很行，适合使用挤压驱动器和飞龙果冻玩意。
　　战兔表示他有Build驱动器便足够了，挤压驱动器，还是交付给龙我来使用比较好。
　　当然，要不是冰室小姐不在，恐怕还轮不上龙我。
　　“嗯...这个凹槽......”
　　视线下意识的扫过放在桌子上的Build驱动器，战兔自然而然的注意到腰带上方留出的接入口。
　　是的，在插入满装瓶右侧，还有着另外一个作用不明的插槽。
　　很显然这地方肯定要插点什么东西进去的，因为葛城巧不可能莫名其妙的在腰带上预留出一个没有任何实际意义的接口。
　　‘你想问巧的事？’
　　‘啊，我记得他好像说过，自己似乎开发过一种很危险的禁忌装置。’
　　‘不是挤压驱动器啦，比那个更加的危险，一旦启动很可能引发灾难，破坏掉周围的一切。’
　　“危险，启动，装置......”
　　联想到这里，战兔连忙敲击键盘输入了危险与装置这两个关键词。
　　没多久，一份包含有红色装置的研究资料便映入了他的眼帘。
　　“Nice！应该是这个没错了，危险启动装置...别名，危险扳机？呃，这玩意哪里像扳机了？”看着资料里格格不入的一行注释，战兔挠了挠头发。
　　与此同时，远在北都，对战兔的事一无所知的Evolto挂断了与三羽鸦的求援通话。
　　“三羽鸦这么快就败下阵来了吗？看起来战兔比我想象中的进步的要更快一些啊...嗯，是时候下点猛药，将这个东西提前交给他了。”
　　看着手中的危险扳机，Evolto的脸上挂起了一个超危险的笑容。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200223/1582407215-100122315-104807518.jpg" alt='很好，没一个活人'>

　　【提取群】606793406

第二百一十八章 早上的烤肉便当，天使与兔子的相遇

　　回首望去，眼中已然不见你的身影。
　　触及核心的事，你到最后都没说。
　　任何东西都无法填满战兔内心的空白，但他坚信着只要不停下来，前路一定会有光。
　　“冰室姐，约定好了，我继续走下去的。”
　　放下手中的相框，战兔打了个哈欠。
　　通宵了一夜，战兔姑且算是将有关于危险扳机的全部资料看完，并整理出了其中重要的部分。
　　与挤压驱动器一样，想要制造危险扳机除去资料和图纸，还需要拥有高超的技术，当然这对于战兔这种天才科学家来说不是问题，稍微肝一两天就能造出来了。
　　虽然有点在意危险扳机的资料像是被某人后续加进去的，比如什么“二叔扳机”“代打扳机”“烤肉扳机”“这个兔子超危险！”“说了多少次了，来一份危险兔坦，要坦克和危险，不要兔子！”“哟西，决定了！赌上蓝羽的性命，大家一起去恰烤肉吧！”
　　话说...为啥会提到三羽鸦，莫非冰室姐从一早就知道了北都的事吗？
　　不过，战兔也不得不承认，即便有暴走的风险，但危险扳机能给Build系统带来飞跃式的提升。
　　况且，暴走这种东西，只要能抑制便不成问题。
　　“呃...美空，你这身网络偶像的打扮是？”
　　看向不知何时变成了“咪碳”状态，正在拿着镜子努力的联系“营业”笑容的美空，战兔困惑的挠了挠头发。
　　“当然是发动我的粉丝去找冰室姐啦。”
　　谈起这个话题，美空脸上的笑容渐渐消失，少女可爱的面颊上只剩下了一抹落寞。
　　这个世界上，最难堪不是自己是个废物，而是周围的人都在努力，为了一个大目标做出贡献的时候，你却发现连平时整天犯傻的铁憨憨都在出力，唯独你啥也做不到，只能在一旁看着。
　　大家全在工作，而你却因为过于废材而被迫摸鱼，换谁来都会尴尬吧？
　　况且，对于美空而言，能天使从某种意义上是可以成为她母亲的人（雾）。
　　“在战斗的方面不是假面骑士的我没办法给你和龙我任何帮助，在搜集机密情报的领域内，我比不过纱羽姐，思来想去，我能做到的也只剩下这件事了。”
　　毫不夸张的说，美空的粉丝遍布整个日本，随机挑选十个年轻人，其中至少有一半是美空的粉丝，或者间接的听说过咪碳这个著名的网络偶像。
　　而且之前猛击者的目击情报还是靠美空的粉丝来收集的。
　　“嗯，那拜托你了，美空...等会，那龙我是怎么回事？”
　　看着生无可恋的坐在美空旁边的蓝发少女，战兔的嘴角抽搐了几下。
　　美空是网络偶像，他能理解，但龙我这个打扮，他着实百思不得其解。
　　“被迫营业.jpg，美空说我反正闲着也是闲着，不如一起来帮忙发动粉丝...个屁啊，我是纯爷们啊！一拳打下去能撂倒硬化猛击者那种，为啥我要女装出镜参与直播啊！”
　　很显然，龙我女装好看是不假，但他本质上依然是纯爷们，而注意到这一点的战兔也很欣慰，龙我并没有被冰室小姐带歪。
　　有一说一，他，桐生战兔，纯爷们，绝不搞基。
　　“你加油，我看好你，龙子...小姐，噗嗤......”
　　“战兔你刚刚是不是在笑我！”
　　“怎么可能，我可是受过专业的训练，无论多好笑都不会笑的...噗噗......”
　　“喂！！！”
　　“嗯，我突然想起来冰室姐走了没人做早餐，我出去看看能不能买到点啥，你加油。”
　　战兔没有找借口，他只是在阐述店里没有人做饭的事实。
　　别提龙我和美空了，把她们俩塞进厨房多半要出事的，而战兔...你指望他拿试管做实验还成，鼓捣锅碗瓢盆还是算了，他做不来。
　　即使在店长还没有背叛的那会，店长的手艺也只能说，吃不死人，毕竟有他的咖啡作为例子在前，口味就别指望了，指望这个外星蛇皮做饭好吃，你不如指望一下屎是香的比较好。
　　整天炸鱼薯条速冻匹萨，导致美空当时都胖了不少，脸也圆润了起来。
　　而后来嘛，能天使便接手了Build主角团的一日三餐。
　　再怎么说她好歹也是个单身社畜，不会做饭反而奇怪，更别说她有一位把她捆进厨房的亲妈。
　　当然，这不是要拿自家孩子煲汤，只是强行教她如何做菜。
　　开玩笑呢，天朝穿越者，日本高中生，假面骑士作品“男主”，同时身兼这三个身份的她怎么可能不会煮饭做菜呢。
　　但是，正在战兔找了半天，好不容易找到三条街之外，一家还在开着的便利店，并且顺利的从货架上找到烤肉便当，将其中的一份放入购物篮里以后，伸出手摸向货架上仅剩的最后一份。
　　毕竟，龙我也蛮喜欢吃烤肉的，对于自己这个莽夫朋友的口味，战兔可以说相当清楚，甚至还知道龙我因为水果过敏的体质不能喝果汁...说起来，店长好像也不能喝果汁来着？
　　犹豫，就会败北。
　　或许是因为这短暂的分心让他的动作慢了半拍，一只白皙纤细却不显得瘦弱，柔软细嫩却不失力量，指节分明，没有任何伤痕的手提前拿走了那份本该属于他的烤肉便当。
　　不过，可惜的是战兔并非某个看见蒙娜丽莎的手便会有点下流，立刻“404”的手控狂魔。
　　但这只手，他很确信自己确实在某处看到过。
　　微微转过视线，战兔的目光与戴着黑色面具的红发少女的目光交织在了一起。
　　“能天使......”
　　“哟，早上好鸭，Build，不，我或许叫你桐生战兔更好一点？”
　　不知为何，碍于身高问题而不得不抬头仰望着战兔的红发少女，她冰冷的电子音中夹带着短促的惊讶与愕然。
　　尽管表面上不动声色，从物理学的角度来说，也确实让人无法看她的脸色行事，但是她语气中那不似作伪的惊愕确实被战兔注意到了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200224/1582483537-100122315-104812084.jpg" alt='东大妈，不愧是你！'>

　　【提取群】606793406

第二百一十九章 此世之错·Evolto

　　假设是在一般的GalGame游戏会有高清无码的特写CG，若是比较传统的热血后宫番，这里肯定会刷出一大堆“男主与女主完美的邂逅”之类的弹幕。
　　在日本这个国家，像这种以某样物品而结缘的桥段在日本作品里蛮多的。
　　嗯，桥段很老土，套路很俗，有股上个世纪的老古董电子垃圾的味道。
　　但——很有用。
　　不过，很可惜，能天使从未认为自己担任着所谓女主的身份。
　　再次申明，能天使小姐是个钢铁直女。
　　他对帅气的男性，可爱的男孩子，介于这两者之间的存在都没啥兴趣。
　　况且这里又不是她的世界，假面骑士Build世界的真·女主，是万丈龙我哒，与她无关啦。
　　“这里不是说话的地方，我们出去谈。”
　　能天使瞥了眼旁边几个听到了他们对话，表情稍显微妙，抄起手里的购物篮，随时随地准备跑路的路人，对战兔摇了摇头。
　　与一些被市民作为都市传说而当着茶余饭后的怪谈的假面骑士们不同，假面骑士Build可是经常露脸，在大街上就开始公放DJ音效变身，还被东都政府全国通缉过，路人会听说过也无可厚非。
　　在两人老老实实的结账，从便利店走出去之后，战兔果断的与能天使拉开了距离。
　　“你，想要做什么？”
　　“哎？你这话是什么意思，如你所见，我只是在买早餐而已。”
　　“买早餐......”
　　看着能天使手上提着的一堆塑料袋，战兔的语气不由地一窒。
　　虽然这话挺有道理的，但你们不是入侵者吗？这么老实的掏钱买东西，当真没问题吗？！
　　你未免也太老实了一点吧？！
　　“喂喂，你那是什么表情啊，买东西付钱不是天经地义的事嘛。”
　　注意到了战兔纠结的模样，能天使特意补充道。
　　“......”
　　无言以对。
　　战兔当真是不知道该如何吐槽对方的行为了。
　　“安心，我没有与你们战斗的意思，说到底我过来也只是看在Stalk那家伙的面子上，说来也奇怪啊，这家伙竟然要求我与你们战斗的时候不要全力以赴，真的是太奇怪了。”刻意的甩出不满的语气，能天使刻意将话题朝着某个方向引导。
　　她突然有点庆幸自己戴着面具，不然有可能会不小心笑出声。
　　反正她正在扮演一个失忆的“老实”美少女，是个老实人。
　　会相信Stalk的说法，是因为失忆后的能天使小姐很老实，而向战兔透露这个部分Stalk先生嘱咐过的内容，同样是因为她现在很老实。
　　“禁止全力以赴？”
　　“是啊，他的大概意思是让我故意放放水，别太认真，随便玩玩就好。”言罢，能天使微微耸了耸肩膀，露出一副无奈的模样，“喂，桐生战兔，你知道这是怎么回事吗？”
　　“你问我，我问谁去，我也想知道这个问题的答案啊！”
　　“那就是不知道咯，真的是白费功夫。不过，我记得我在问Stalk理由的时候，他曾经说过，这一切都是为了‘他们’也就是你们的成长，我倒是实在不能理解，这个成长到底指的是什么，是指你们的心性，还是危险等级？”
　　讲真，能天使现在已经可以说是在疯狂暗示战兔他们了。
　　至于听不听得懂，就只能希望战兔的智商足够高了。
　　不过他好歹是平成最高IQ的假面骑士，应该没问题的。
　　“我没有猜错，他应该是期待着什么吧，比如说在适当的时机摘下成熟的果实，嗯，摘桃子确实是很让人感到愉悦的事情哦。”
　　“为什么......”
　　“啥？”
　　“为何要跟我说这种话？”
　　“谁知道呢，或许是觉得你比较帅气，所以稍微多说了一点。”
　　“就这？”
　　闻言，战兔挑了挑眉头。
　　“对，就这，没办法，我没有过去的记忆，一觉醒来，甚至感觉自己像个假人。不知道为啥，我看小哥你感觉蛮亲切的，或许这就是缘分也说不定。”
　　“啊，时间也不早了，那群吃闲饭的还等着我带便当回去......”
　　未等能天使把话说完，熟悉的声音传入了战兔的耳畔。
　　“大姐！原来你在这里啊，真是的，为啥出来这么久，我们都快饿死了。”
　　揉着不断打着鼓发出不满的肚子，一脸幽怨的黄羽率先开腔道。
　　不过，三羽鸦很快就注意到了战兔的存在。
　　有一说一，在他们看到战兔的瞬间，是怂了的。
　　毕竟他们三个加起来都不够战兔一个人打的，但在意识到能天使在这，他们就把心揣回了肚子里。
　　自家“大姐头”在这呢，要怎么输？
　　虽然认识的时间不长，但能天使已经通过物理和厨艺这两个方式与三羽鸦打成了一片。
　　说实话，三羽鸦确实很重情义的，也有一股乡下人的纯粹和朴实，只要他们认下你这个朋友，大家就永远都是朋友了。
　　农村人的特点，嗯，不是黑，能天使老家就是，帮亲不帮理，反正他们的村子他们做主，遇到偷狗拐小孩的全村一起暴打，最后村里八九十岁的大爷主动站出来扛锅。
　　当然，这些优点无法掩盖他们是入侵者的事实，错就是错，没啥可洗的。不过，他们也有自己的苦衷，以北都的情况，如果不这样做，他们的家人就得全部饿死。
　　追根溯源，问题出自潘多拉魔盒。
　　嗯，Evolto继续背锅，反正Build世界的锅全丢他脑袋上也没毛病。
　　就像时臣要背整个五战一半以上的黑锅似的。
　　没有潘多拉魔盒，哪来的这么多幺蛾子。
　　“大姐上啊，走他呀，现在他只有一个人，正是抢夺能量瓶的好机会！”
　　然后，红羽刚刚说完这话，野生的“美少女”模式的万丈龙我出现了。
　　“真是的，战兔你到底在干什么啊，买个饭...嗯？你们这是三个北都的笨蛋怎么在这里？”由于佩戴了战兔研发的变声器，现在的龙我并未被三羽鸦认出来。
　　啊......麻烦的数量增加了。
　　看着突然出现的野生龙我，能天使有点脑壳痛，她只是买个早餐而已啊，至于嘛，不过问题应该不会更进一步扩大了。
　　正在能天使如此暗想着的时候，一海的脚步声响了起来。
　　“......”
　　在？出来买个早饭却演变成了全武行该怎么处理？在线等，急！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200224/1582494009-100122315-104812338.jpg" alt='这个衣服也是绝了'>

　　【提取群】606793406

第二百二十章 猿渡一海，29岁，是单身狗

　　众所周知。当上帝把你房间的门关上的时候，往往会顺手把窗户焊死，再给房子加上轮子，把你连人带房从珠穆朗玛峰的顶端给推下去。
　　所谓福无双至祸不单行不过如此。
　　不仅是一海非常不巧的出现在了这里，背后的三羽鸦还在不停煽风点火。
　　红羽：“幸运，今天的实在是运气太好了！看起来命运女神今天是站在我们这一边的。”
　　黄羽：“已经没有什么好害怕的了！”
　　蓝羽：“老大，大姐头加油鸭！打完这场仗我们去大城市买房，天天吃烤肉！”
　　斜眼看着正在疯狂立Flag生怕自家老大死不了的三羽鸦，能天使强忍住了揍他们一顿的冲动。
　　啥玩意啊，这种话哪个憨批教给你们的，超不吉利的喂！
　　嗯？身为假面骑士不该如此迷信，别闹，假面骑士里可是连幽灵（鬼）都有的，更何况，穿越这种东西本身就挺不科学的吧？
　　“真拿你们没办法啊，不过倒也没错，尽早结束这场战争对双方都好。”
　　受到挤压驱动器的负面影响，一海的确在渴望着战斗。
　　赌上自己的性命，不用顾虑生前身后，像个凯尔特人一样，白天全力以赴的相互搏杀吗，晚上放下武器，围坐在一起吃吃喝喝侃天侃地，这才是他所期望的庆典。
　　将无辜之人卷入战争，导致他们家破人亡，这并不是一海的本意。
　　但没办法，事已至此，他必须得背负起相应的责任，这是他作为一个男人的责任，没办法坐视不理一揭而过，假装什么也没发生过。
　　本该如此.......
　　嗯，直到了他瞧见了被迫女装营业的桐生龙子小姐。
　　虽然上一次某人也是跟女扮男装的花木兰一样，是男扮女装的不得不以女装上阵，但那时候一海来得晚，也并没有将龙我打到解除变身，再加上龙我当时没戴变声器，以至于一海并未注意到，自己面前的假面骑士是个女装大佬，还是他单推的那个。
　　“哦呼——”
　　看着面前的蓝发“少女”，一海下意识的呼出了一口气。
　　遭，这种燃烧心火，人生之若初见的感觉是怎么回事？！
　　能天使：“......”
　　桐生战兔：“......”
　　看着一海脸上的痴相，作为现场唯二知道真相，也反应过来的人，能天使与战兔纷纷陷入了沉默。
　　不说吧，总感觉良心上过不去，毕竟一海是个直男，肯定不会说出粉红色APP里面那些，诸如：“关上灯没问题”“只要可爱，就算是男孩子，性别也无所谓”“什么？竟然是可爱的男孩子，那不是更好吗？！”的绅士发言。
　　再怎么说，你海哥是个正经人，在Kiva世界的异位面同为一体还是个靠谱的有妇之夫。
　　讲真，海哥在遇到美空之前还挺...矜持的，但遇到美空之后就让人有点一言难尽了。
　　一开始展现出的硬汉人设在美空面前光速崩塌。
　　只不过，这次在女装龙面前崩了，是能天使万万没想到的诡异展开。
　　平心而论，这真的不是她故意提前安排的骚操作！她能天使是无辜的，是干净的，这件事与她无瓜！
　　“果然没错，你是.....龙子碳啊！”
　　掏出手机，确认了一下自己当时的截图，一海认真的点了点头。
　　三羽鸦：“哈？”
　　“我是猿渡一海，二十九岁，单身，自从在网上第一次见到你，我就燃烧心火，堕入了爱河，请跟我握个手吧！”
　　等会！你为什么要腔调单身啊？！而且你这台词是预先准备好给美空的吧？！
　　还有一件事，龙子碳这个听起来超可怕的称呼是谁想到的啊，很恶心啊喂！
　　所以说啊，偶像厨的形象被抹黑，就是因为有你这种人的存在啊。
　　不过，回想起TV里，因为美空抱枕化身为“北都第一杠精”。铁骨铮铮“红音也”，给个美空能叛国，不，是一个抱枕别说叛国，太阳系都能毁灭给你看，淡定的二百万日元买个抱枕，新世界初见当场喷蒸汽，直接昏倒的态度。能天使倒觉得他目前的举动非常收敛了。
　　“啊？”
　　在众人轮番懵逼一大圈后，迟迟反应过来的龙我伸出手指了指自己。
　　啥玩意啊，这家伙该不会是个笨蛋，脑子出问题了吧？！
　　“对，和我握手吧，龙子碳。”
　　“啥？”
　　懵逼的看着向自己伸出手，一脸认真的一海，龙我突然有点怀疑人生。
　　这家伙，到底在说什么胡话啊，北都的假面骑士单身，关他万丈龙我什么事，他虽然女朋友已经去世了，但他又不是真正的单身狗。
　　对一海的“表白”毫无察觉，一把推开了他的龙我掏出了挤压驱动器。
　　没有丝毫的犹豫，龙我果断的把飞龙果冻塞进了腰带里。
　　SCLASH DRIVER ！
　　Dragon Jelly！
　　“Henshin！”
　　碾碎，流动，满溢而出！
　　伴随着挤压，蓝色的果冻从龙我的头顶喷涌而出，渐渐凝固化作一层淡蓝色的透明盔甲。
　　Dragom in Cross-Z Charge！Buuuuuuraaa！
　　“现在的我，已经战无不胜了！”
　　毕竟上次一海与他战斗的时候真的是全靠装备碾压，单论危险等级龙我与一海其实很接近的。纯粹的被装备碾压，龙我理所当然是不爽的。
　　“那个驱动器.....你难道也是东都的假面骑士？！”
　　艹，这反应，多半是没认出来万丈龙我和桐生龙子是一个人了。
　　看着正在震惊的一海，能天使与战兔两天不约而同的露出了怜悯的眼神。
　　哎，这可怜的单推DD，一天使一人甚至有点不想用残酷的现实去打击一海了。
　　虽然说战兔在能天使的教导下，还是有点小腹黑的，从白兔变成了腹黑兔，但能天使只是让他成熟了一点，又不是直接篡改人格。假若战兔真是黑的，怕不是早趁着一海发呆而露出破绽的机会，掏出枪一枪爆头解决问题了，保证北都和蛇皮怪都得当场懵逼。
　　“真没办法啊，这边就交给他们吧，我们去旁边过两招？”
　　放下手中的塑料袋，能天使从背后掏出Build驱动器，对战兔招了招手。
　　是哈曼哒！.jpg
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200225/1582576178-100122315-104817072.jpg" alt='绕不过去的哈曼（笑）'>

　　【提取群】606793406

第二百二十一章 桃饱网终身VIP·猿渡一海

　　懵逼龙我与自闭一海的战斗，能天使自然没打算插手。
　　她甚至不准备告诉一海真相，嘛，主要是感觉说了也不太可能相信。
　　就像某位腹黑眼镜对某位伪娘奶妈态度，能天使认为自己等一海主动发觉比较好。
　　他们俩别看表面上挺熟的，但实际上相处不过四五天，只能说是兴趣相投，或能天使单方面的擅长解除其他人的心理防线罢了。
　　事实上，能天使挺期待一海得知自己单推的“偶像”的真实性别，然后会不会学老东西来上那么一声。
　　“喂，我说你应该看出龙子...呸，那个蓝头发的是之前的万丈龙我了吧？”
　　掏出已经稍微有些漏气的“碳酸饮料”，变成气泡兔坦的战兔与高达形态的能天使战成了一团，不过仔细观察便能看出，两人都没怎么用力，毕竟双方皆无战意。
　　能天使是因为本来就准备划水摸鱼，再加上Evolto的嘱咐，当然摸的痛快，而战兔则是在猜测能天使的身份，再加上他确实打不过，见能天使放海，他索性也借着这个台阶走了下来。
　　“当然咯，不管如何高明的伪装，除非是从基因的层面入手，重新塑造肉体，男性和女性有着本质上的区别，大到体内构成与骨骼的结构，小到一举一动和神态，真正对人体构造稍有了解的人绝对不会无法识破如此简单的伪装。”
　　“不过，我对此并不在意，虽说没有过去的记忆，但我能肯定，自己不是个喜欢随便揭露别人隐私的好事怪，看破不说破，是成人世界约定俗成的规矩。”
　　“别人女装是别人的自由，与我无关，我何必去管呢？”
　　能天使没有瞎扯，龙我的女装虽然说很完美，普通人肯定看不出来，但只要对医学常识略知一二，或者有认真学习过绘画的人，肯定能从龙我的身体曲线中看出些端倪。
　　隐藏在那盛放的美丽青蔷薇里的是——由蕊头和蕊丝组成的雄蕊。
　　这是最基本的常识啊，我的朋友。
　　不过嘛，以恶趣味的角度来评测，能天使可以给龙我打满分。
　　她屑，她坏，她腹黑怎么了？她诚实这一优点足以刷掉负面评分，她值得表扬。
　　女装是很正常的，但凡有点先天条件的，哪个又没女装出镜，直播赚点零花钱呢。
　　她那个姓安的伪娘基友，实习期的时候可全靠抽空直播赚生活费。
　　凭本事赚钱过日子，想普通的活下去，有啥问题，他不比某些灰色产业的人手脚干净？
　　因此，只要不涉及那方面的不合法交易ghs，能天使对女装其实挺宽容的，毕竟她还是男儿身的时候多少也穿过几次，大学时代还演过舞台剧，嗯，演白雪公主里面的...王子，公主是她基友，事实上，那场表演里面，台上所有人都是女装大佬。
　　“啊，对了，还有一件事，你太弱了，桐生战兔。”
　　从虚空中召唤出蓝色的机械盾，随手一击将战兔撞开的能天使对他摇了摇头。
　　说起来也挺奇怪的，明明是天使满装瓶，但与机器人组成最佳搭配之后，却真就变出了个正常人形大小的能天使高达，就连最基础的武装也有，一度让她有些摸不着头脑。
　　神tm天使+机器人=能天使高达。
　　那天使加上虎鲸等于啥玩意？
　　.......
　　假面骑士，是男人的浪漫。
　　单推的网络偶像，亦是男人的浪漫。
　　你最...第二喜欢的网络偶像，用和你一样的腰带，用和你一样的果冻系列道具，用一样的挤压方式，在你的面前变成了假面骑士，她不香吗？
　　在？假面骑士马自立听说过没？
　　然而，这两种极致的快乐合二为一的时候，真的不香。
　　至少一海现在除了苦恼，还是苦恼。
　　看着自己面前这个战斗风格莽的飞起，危险等级肉眼可见的在爬升的果冻龙，一海有些不知道该如何处理目前的状况。
　　淦，Stalk这情报工作怎么搞的？
　　说好的东都只有假面骑士Build和假面骑士Cross-Z呢，这第三个骑士怎么冒出来的？
　　那混蛋怕不是给了他假情报啊！
　　而且，她腰带的音效里可是带着Cross-Z这个词的，果冻的名字又含有飞龙，怎么想都跟之前那个被他打的满地滚的吃瘪龙有点渊源。
　　‘呃...所以，我之前打的是他哥，我把自己大舅哥打了？’
　　‘呀，不，不能用这种说法，我明明已经对神发誓，单推一辈子咪碳的！’
　　‘不不不，咪碳可是大家的爱抖露啊，怎么可能和我交往，成为谁的恋人啊，不过，妄想也不失为一种乐趣嘛，还不准人家想想咯？’
　　‘当然，要是能和咪碳成为恋人，这样的话，和咪碳就可以做这样的事那样的事，而且一定会给观众看看有了孩子的家庭，这些事情都可以吗......我可以！’
　　‘人要有梦想，万一成真了呢。’
　　不过，她是不是有点强的离谱了啊，再加上这个格斗技术，怎么和Cross-Z一模一样的。
　　然而在场最为苦恼的并非是能天使与战兔，更不是一海、龙我、不在此处的美空，最难受的其实是三羽鸦，明明是为了帮助自家老大才接受了人体实验，但到头来却除了拖后腿，以及站在后面给自家老大和新的大姐头摇旗呐喊，加油助威之外没有一点用处。
　　“蓝羽，我们果然还是太弱了吧......要不要联系一下Stalk哥问问他有没有办法？”
　　“Stalk哥吗？嗯，恐怕也只能拜托他了。”
　　“确实，是Stalk哥的话，应该会有办法帮助我们的。”
　　与本能的察觉到了Evolto内心中隐藏的黑暗的猿渡一海不同，过于朴实，没见过大世面的三羽鸦只是将给了他们这个让人家人吃饱饭机会的Evolto视作救命恩人。
　　三羽鸦互相对视了一眼，沉默着微微颔首，明白了对方的想法。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200225/1582579816-100122315-104817148.jpg" alt='完全一致（狗头保命）'>

　　【提取群】606793406

第二百二十二章 屑天使，又开始撩人了（雾）

　　深夜。
　　猿渡一海面色忧郁的坐在桐生理发店前的台阶上，无言地望着璀璨的星空。
　　早上的那场战斗，最终还是以战兔跑路而拉下了落幕。
　　怎么呢，并非打不过，而是纠结到不太想打。
　　再加上战兔见势不妙跑得飞快，一海索性也就没追上去，况且对面烟幕一扯直接消失得无影无语，一海根本不晓得该怎么追上去嘛，Stalk给他的情报里没有这玩意啊。
　　而且你看，既然“桐生龙子”小姐是与咪碳一起出镜的，这么说她们（？）两个的关系肯定相当不错，或者说至少算认识的程度。
　　毕竟业内的一些情报，一海姑且在网上了解过，咪碳是个人势，而不是隶属于某家无良且莫得感情的黑心资本家企业下面的工具人艺人，她不可能会以背后的公司为重，出现那种即便有烂剧本的综艺节目，也不得不硬着头皮死撑的情况。
　　况且咪碳和龙子小姐出镜的时候，那发自真心的笑容在一海看来没有任何虚假。
　　那眼中的愉悦都快多得溢出来了，就是看着稍微有些腹黑，也不知道咪碳到底在笑什么。
　　“好纠结啊......我这么做会被咪碳讨厌的吧？”
　　看着手机屏幕上黑与蓝的两道丽影，一海苦恼的揉着头发。
　　爱情与兄弟，他必须得做出抉择。
　　虽然俗话说得好，女人如衣服，兄弟如手足，但事实上也有着后面其实还有两句，比如说你敢扒我衣服，我便砍你手足的说法。
　　而且扣心自问，他猿渡一海像是为了爱情，果断的舍弃兄弟的人吗？
　　“怎么，睡不着。”
　　摘下了伪装用的帽子、背包、面具，露出本来样貌的能天使坐到了一海的身旁。
　　“是啊......睡不着。”
　　看着能天使俏丽的侧脸，有些不好意思的一海讪讪的挪开视线。
　　尽管不想承认，但一海在看到能天使的时候，确实有种心动的感觉，不过在稍微熟悉了一些之后，也就没内味了，反而有股沙雕网友间的兄弟情。
　　不过，这么漂亮的女性坐在身侧，还是让他稍微有些感到不适。
　　没办法，谁让一海本来就不习惯与漂亮女性交谈的那种类型呢。
　　“要来一根吗？”
　　从口袋里摸出一盒百奇，能天使递给了一海，而一海只是摇了摇头，他对这种甜食没啥兴趣。
　　“嘛，别这么愁眉苦脸的，身为三羽鸦们的大哥，你得更坚定点，俗话说得好，兵熊熊一个，将熊熊一窝，一海你可不能退缩不前啊。”
　　“但是......”
　　“大人的世界里没有但是，只有利益，北都的那婆娘可是有在催促了哦，三天过去，还没抢到任何一个能量瓶，这对你和三羽鸦来说可不妙呢。”
　　伴随话音落下，能天使将一白一红两个满装瓶递给了一海。
　　“刺猬与消防车，今天与Build战斗时候，从他腰带上的挂扣上偷...咳咳，抢到的。”
　　“......”
　　你刚才想说偷的吧？绝对是想说偷到的了？！
　　与此同时，趴着窗沿偷听的三羽鸦互相瞅了一眼，悄悄的从理发店的后门溜了出去。
　　.......
　　“你们来了。”
　　晦暗的灯光下，石动惣一翘着腿坐在沙发上。
　　“是。”三羽鸦齐声答道。
　　“我原本以为你们不会来的，毕竟天已经这么黑了。”
　　悄悄擦去嘴角残留的苹果酱，石动惣一眼角的青筋缓缓收起，恢复了淡定的表情。
　　坦然的说，差点被人撞见在实验室里吃夜宵，他确实有点不爽。
　　“没办法啦，多担待下啊，Stalk哥，老大要是知道这件事，恐怕无论如何都会拦下我们。”
　　没有注意到石动惣一因被打扰而露出的愠色，红羽语气中满是歉意的笑道。
　　“你们不该来的。”
　　“但，我们还是来了。”
　　“再往前面一步便是地狱哦？”
　　“地狱也没关系，只要能帮到老大就好。”
　　“可我怎么觉得猿渡一海不需要你们的帮助？能天使有着远胜于Build的实力，猿渡一海可以与Cross-Z平分秋色，甚至更胜一筹，你们何必呢。”
　　言罢，石动惣一发出一声叹息，仿佛真的是有在为三羽鸦着想，而三羽鸦见状则更是对这位愿意介绍他们来这里“打工”让他们的家人能吃饱饭的Stalk哥多添了一份好感。
　　和察觉到了石动惣一身上异常的猿渡一海不同，三羽鸦没能发觉这个男人眉宇间隐藏的恶意。
　　“我们不甘心，就这样看着老大战斗，而我们却在后面坐享其成，未免太过分了。”
　　“红羽说得没错，身为兄弟，怎么可能只是就这样躲在电线杆后面看着呢！”
　　“俺觉得也是！”
　　待到三羽鸦说完，石动惣一只是不死心般的抬起视线，望着三羽鸦看了一会，随后补充道：“决定了？前面可没有回头路，虽然这个装置可以大幅度的提升你们的危险等级，让你们拥有与Build、Cross-Z一决胜负的力量，但一旦被打倒的话，肉体就会直接消灭，彻底的迎来Game over，即便如此，也不肯放弃吗？你们老大应该不会同意的吧？”
　　“这与老大无关，来到这里是我们自己的选择，他...也没有权利阻止我们变得更强。”
　　“没错，为了夺取满装瓶，不拖老大后腿，我们的身体就交给Stalk哥你随便摆弄处置了！”
　　“俺觉得也是！”
　　“蓝羽！你除了俺觉得也是，就不能说点别的了吗？！”
　　看向正在吵闹的三羽鸦，石动惣一微微眯起了眼睛。
　　人类与它的感情并不互通，它只觉得眼前的这三个人类吵闹。
　　不过，它倒是蛮喜欢这种通过感情与羁绊把人玩弄于鼓掌之间的感觉。
　　那句话怎么说来着，超棒，超愉悦，超COOL？
　　真是感人的兄弟情啊，但这样也好，正适合他利用一下。
　　看着手中的危险扳机，石动惣一笑了起来。
　　区区人类看，再怎么聪明，也不过是他的棋子罢了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200226/1582664162-100122315-104821876.jpg" alt='很真实，是屑作者我了'>

　　【提取群】606793406

第二百二十三章 二叔扳机已经上线

　　熬夜会猝死，但通宵不会。
　　众所周知，这个世界上唯二容易猝死的一线科研人员与程序员。
　　畏手畏脚，害怕死亡的人，超逊的，根本没办法当假面骑士的啦~
　　某种意义上，假面骑士约等于程序员，咳咳，扯远了。
　　总之，想要成为英雄，至少要有赌上性命，为珍视的人血战到死的觉悟和决心才行。
　　连死都怕，还当个锤子假面骑士，回西伯利亚的老家去种土豆不好吗？
　　回忆着一本正经的跟自己阐述奇怪理论的靓丽身影，战兔突然开始怀念起平时吵吵闹闹，但又不会让人烦闷讨厌的能天使了。
　　“终、终于完成了。”
　　重新将意识放回现实，看着手中泛着电镀红色的危险扳机，一脸仙气的战兔长舒了一口气。
　　只要有这个装置，他就能让Build系统的威力最大化，就连打败那个叫能天使的也不是梦了。
　　也不枉他又肝了一晚上，这可以说是他迄今为止挑战过的最难制造的装备了，而且还是出于各种理由，都不会想造第二个出来的那种类型。
　　要是没有暴走的可能性，战兔其实打算给龙我造一个的，因为手里的战斗力越强越好，持有必要的足以自保的武力以防万一总没有错。
　　至于暴走的危险.....只能稍后再说了，毕竟死人，是用不着考虑这种问题的。
　　资料里不是说了吗，战斗的时间太长会导致暴走，那么只要限制好战斗时间就没问题了。
　　“猿渡一海为了筹集同伴的生活经费，自愿参加了人体实验，他可以说也是战争的受害者。”
　　拿着手里收集的情报，陇川纱羽对龙我和美空介绍起了北都的假面骑士的情况。
　　“可事实上，当他们踏入东都的城市，对街道进行破坏的那一刻起，他们便不是无辜的人。”
　　“但......”
　　“冰室姐说过，不论性别，不论男女老少，从拿起武器的开始，对方就是一位战士，无需怜悯，心怀怜悯反而是对他们人格的践踏。这个世界上连外表柔弱稚嫩，用丝袜勒死士兵的少女杀手都存在，更何况其他体格健全的人呢。”
　　尽管有些质疑后半段的内容，但战兔一旦联想起纱羽，也就果断释然了。
　　女间谍什么的，他面前不是有一只吗？
　　虽说没有见过陇川纱羽动手，但战兔亲眼见到了她手法娴熟的接住了美空不小心弄掉的水杯，而且里面一点水都没露出来之后，战兔也不得不承认，这个女人没准很能打（对普通人来说），你说她能徒手撂倒三五个职业安保人员他都是信的。
　　仔细想想，这家店里也尽是些人才呢，前恶魔科学家、东都研究所副所长、格斗家兼前杀人犯、女间谍、恐怖分子、网络偶像，艹，怎么仔细想想，这家店里职业最“普通”的反而是美空？
　　“赌上我的性命，我会打败那些家伙的。”
　　放下手中最后一瓶能量饮料，脚边堆了一堆空瓶的龙我打了嗝。
　　“话说起来，战兔，这些能量瓶放在这里真的没问题吗？”
　　拿起桌面上放着的满装瓶，美空向战兔投来了询问的目光。
　　“没问题的，出于慎重考虑，我和龙我各携带十个满装瓶，之前虽然交给了东都政府一批瓶子，但他们拿去的全部是我制造的假货，毕竟难波重工培养的难波童子这么神通广大，谁知道东都政府里有多少二五仔呢。”
　　这倒不是战兔在针对纱羽，你想想看，连冰室幻德这个首相辅佐官的秘书，都能是难波重工派来的二五仔，更何况是其他不那么重要的岗位和鱼龙混杂的安保部门，如果把真的满装瓶交出去，那怕不是转手就落入北都的口袋里了。
　　防卫者本来就是号称全日本技术力第一的难波重工制造的，那玩意怎么想都不靠谱的。
　　昨天，他还被能天使的战斗中抢走了刺猬和消防车这俩瓶子，更别提那些本来就没啥防备能力，最强战斗力是难波重工产防卫者，可能会监守自盗的其他保存点了。
　　“假的？没告诉冰室幻德吗？”
　　“怎么可能，你信得过冰室幻德那没个把门的嘴吗？”
　　面对龙我的询问，战兔两手一摊，他也很无奈啊，这人的老实都刻入DNA里面了，他也没辙。
　　你问啥他说啥，你没问啥，他也说啥，这问题就很大了。
　　你敢把一些秘密的话说给一个嘴上没有把门的，到处往外乱传的憨批吗？
　　这种人不是憨批，就是二五仔啊，根本不宜交往的，前者还能凑合下，后面那就是纯粹的别有用心，想要挑事搞你背刺你了。
　　值得庆幸，冰室幻德只是憨，坏心眼似乎不多，根据战兔对他的调查，这家伙好像真的只是被石动惣一忽悠瘸了负责背锅的。
　　“根据之前的推测，以北都的经济实力和物资储备，他们和东都打不了拉锯战的，不然也没必要表面佯攻，然后投入三羽鸦和假面骑士来浑水摸鱼趁乱抢夺能量瓶了。”
　　“也就是说，只要我们打败那三个笨蛋和他们老大和那个能天使，东都就能赢？”
　　“是的，大致上应该是这样没错，北都已经说得很清楚了，他们意在潘多拉魔盒与东都的能量瓶，战争只是实现目标的工具罢了，得到潘多拉魔盒才是他们真正的目的。”
　　“好！那我们现在就去干掉他们几个！战兔，那个红头发的女人就交给你了，我打不过她。”
　　“喂！龙我你这么直白真的好吗？！”
　　“没问题，毕竟我们是朋友嘛，而且冰室那家伙不是也说了，对待朋友，没有撒谎的必要。连坦诚相见都做不到，算什么朋友？”
　　“朋友吗......”
　　“没错，我们是朋友对吧，战兔？”
　　“肉麻死了，没想到你这个笨蛋也会说出这种话啊。”
　　看着笑得很憨，朝他竖起大拇指的龙我，战兔无奈的叹息着，但他的嘴角却微微翘起，证明他并不讨龙我的这番说辞。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200226/1582667212-100122315-104821943.jpg" alt='发牌员是你妈（确信）'>

　　【提取群】606793406

第二百二十四章 挤压出来的，可都是智商啊

　　三羽鸦似乎背着自己在搞什么东西。
　　看向三个眼神躲躲闪闪的笨蛋，一海顿时有点脑阔痛。
　　昨天晚上他和能天使夜谈结束，就注意到了三羽鸦溜出去的事实，后半夜他还亲眼看到了三羽鸦鬼鬼祟祟的从后门溜回来，也不知道在鼓捣啥玩意。
　　“喂，你们三个，是不是又瞒着我去见Stalk了？”
　　一语中的，猿渡一海随口一说便戳中了真相。
　　“啊哈哈哈，怎么可能，老大你多心了，我们只是......”
　　“解释就是掩饰，少废话，我跟你讲了多少次了，离那个Stalk远一点。”一巴掌拍在了黄羽的脑袋上，一海露出了不满的表情。“那个混蛋，不像是好人，肯定另有所图。”
　　“粗心大意会死的，不管是与北都政府打交道，还是那个神神秘秘，连真实姓名都不敢说的混账，这不是平时的玩闹，给我认真起来。”
　　揉着黄羽的头，一海的嘴角挂起一抹温柔的笑意，旋即他的表情再度变得严肃。
　　“听好了，我的命令只有三条，‘不要死’、‘快死的话就逃’、然后是‘要躲好’、‘要是运气好有机可乘的话就去打倒他们’。”
　　“呃...老大，这不是四条吗？”黄羽搓着手，讪讪的反问道。
　　“哪来的那么多废话，约定好了，我会带着你们回去的，因为我们是一家人。”
　　虽然听起来像是训斥，但一海的语气却非常的柔和，就像是兄长训诫不成器的弟弟一般。
　　他是发自真心的，将三羽鸦视作自己的亲兄弟。
　　‘兄弟情吗？真好呐。’
　　看着正在互动着的一海与三羽鸦，能天使一时间不知道该说什么。
　　实话实说，期初她对三羽鸦的观感并不好，其中最主要的便是他们毫无顾忌的对普通人动手的那一幕，不过随着亲自进行接触，能天使发现他们也与普通人没什么区别。
　　会哭会笑会因为自家老大的批判而心虚的看向一旁。
　　无论是三羽鸦，还是一海都没有做错，他们只是想活下去，不想饿死罢了。
　　小孩子才看对错，成熟的人只看利益。
　　嘛，能天使以前要是有条件，倒是希望自己能有资本说出“请让我幼稚一生，也不屑成熟。”这种话。这并非是叛逆，而是抗争，抗争不是叛逆，抗争是为了贯彻自己的意志，打破旧有的死板陈规，按自己的方式在这个世界上存活下去。
　　‘嘛，算了，能保下就尽管救下来吧，况且他们也没能成功搞事，半路被一海给喊停了。’
　　没做，便是无错。
　　能天使总不能因为一个人心里有了犯罪的想法，就当场将他击毙，以防止他对自己大胆的想法付诸实践，那和美国警察为防止一个人自杀，就将自杀者击毙有啥区别？
　　真要有这种心思，她早将言峰绮礼当场就地正法，以绝后患了。
　　更何况，她也挺喜欢这三个有趣的笨蛋，单凭他们叫自己一声大姐头，能天使也保定了。
　　此时此刻，一行五人正走在空无一人，硝烟尚存的街道上。
　　因为从北都打入东都的二五仔那里得到了情报，他们决定去藏有满装瓶的博物馆一探究竟。
　　不过，等到他们来到博物馆前的时候，在博物馆门前的柱子后面等候已久的战兔与龙我走了出来，拦住了他们的去路。
　　“简直就像是嗅到了血腥味的鲨鱼一样呢，从内鬼那得到情报就马上赶过来了对吧？”
　　“内鬼？莫非......”
　　“是的，与你想的差不多，将满装瓶藏匿的地点告知你们这件事，从一开始已久被我们预测到了，这一切都是为了引你们出来。”或许是最近与冰室幻德接触过多的缘故，感染了老实病毒的龙我非常干脆的把计划说得一清二楚，引得旁边的战兔一阵白眼。
　　同时龙我的这番沙雕发言也让战兔坚定了决心，下次再安排计划，绝对不带这个笨蛋玩了。
　　嗯，以及，战兔坚决不用挤压驱动器的决心，应该不是他的错觉，他总感觉挤压驱动器除了会使变身者变得好战，更是会降低其智商。
　　所谓的挤压，怕不是挤压出来的是智商哦，毕竟那个喷涌凝胶的位置就是头顶。
　　不过比起这个，战兔更在意的是挤压驱动器对于龙我身体的负荷。
　　虽然说目前看不出问题，但挤压驱动器本身对使用者的身体其实会或多或少有些损伤。
　　再加上龙我这短短俩月里危险等级的突飞猛进，战兔真的有点担心对方的身体状况。
　　提升危险等级虽说会变强，但以这个速度...说对身体没影响绝对是在骗人。
　　人的身体终归有极限，一直这样下去的话，龙我迄今为止积攒的暗伤迟早有一天会一鼓作气的爆发出来，对他的身体造成不可逆的损伤。
　　“嚯？你这样把计划都告诉我们，真的不怕我们下次不来了吗？”
　　看着一脸“坦诚”（憨憨），发色很睿智的蓝发少女（？）一海哑然失笑。
　　这算啥啊，这么明目张胆的暴露计划的内容当真没问题吗？
　　“没关系的，因为，没有下一次了。”
　　回答一海的并非是龙我，而是从口袋里摸出了危险扳机的战兔。
　　虽然仍然有点在意所谓的“暴走”，以及具体战斗多久才会进入石乐志状态，但箭上弦上不得不发，事到如今战兔已经没有后退的余地。
　　况且，这里就是东都，他再想逃，又能跑到什么地方去呢？
　　难道他就这样站在旁边眼睁睁的看着，东都的无辜市民们，被北都的军队蹂躏吗？
　　他做不到。
　　不仅是为了东都的市民，更是为了自己身边对自己抱有期待的同伴。
　　“正义的英雄，可不能临阵脱逃呢。”
　　‘你是这样说过的吧，冰室姐。’
　　昔日，红发少女在夕阳下的天台上与自己谈心的画面再次浮现在眼前，战兔深吸了一口气。
　　Hazard ON！（危险启动）
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200227/1582754224-100122315-104826704.jpg" alt='你再骂！'>

　　【提取群】606793406

第二百二十五章 此时此刻，战兔充满了决心

　　Hazard ON！
　　伴随着听起来就相当危险，而且非常符合天才DJ葛城巧风格的音乐声响起，战兔微微吐出一口气。
　　“我将会终结这场战争，即使赌上我的性命。”
　　只要在这里击败三羽鸦和猿渡一海，就能结束这场战争。
　　秉持着这样的想法，现如今的战兔充满了决心。
　　必须得赢，一路走来，战兔从未像今天一样渴望着胜利。
　　既然他的引路者，冰室舞菜香不在，那么守护东都的任务自然落到了他的身上。
　　Rabbit！ Tank！
　　Super Best Match！
　　Aer you ready！
　　印有危险标志，相当有科技风格的机械模块从腰带中浮现。
　　“变身！”
　　Uncontrol switch（失控开关）
　　Black Hazard！
　　超危险！
　　随着机械模块的合拢展开，喷涌而出的散发着不祥意味的黑色烟雾将周围完全覆盖，令人看不透彻，但一股令人遍体生寒的可怖气息确实隐藏在其中。
　　那黑色的浓雾中，仿佛隐藏着一只凶恶可怖，随时随地都可能会致人死地的野兽。
　　世界上一切的恐惧皆来源于不可名状的未知。
　　人类总会对自己不知道，不懂，不理解的存在充满恐惧。
　　这与地位、阅历、智慧完全无关，只要还是人类便无可避免的会害怕自己不清楚的东西。
　　部分的老一辈人恐惧着世界的日新月异，正是如此。
　　“开始实验吧，北都的入侵者们。”
　　在那逐渐消散，却依旧在空中弥漫的黑色迷雾中，浑身漆黑的不详身影正屹立在大地之上。
　　看着危险兔坦形态的战兔，昨晚才从他们的Stalk哥那见过危险扳机的三羽鸦，自然是目瞪口呆，毕竟他们只是在继续灌入星云气体的时候，把危险扳机当成过滤器，进行了增幅了而已。
　　单是这么做，他们三人就从硬化猛击者变成了危险等级直追自家老大的危险猛击者。
　　那么问题来了，直接使用危险扳机这个道具，进行变身的Build得有多可怕？！
　　而且，这玩意昨晚不是还在Stalk的手上吗？怎么今天早上就到Build的手里了？
　　难不成，Stalk才是藏得最深的卧底，他真的背叛了北都和难波重工，又转投东都咯？
　　啥玩意？这个危险扳机是战兔自己用一个晚上时间搓出来的，与Stalk无关？
　　不存在的，一晚上造出这种等级的战争兵器，谁信啊，他们三羽鸦又不是傻子，你觉得他们会相信这种骗三岁小孩子的鬼话吗？
　　对于尚未见过桐生·圣雄甘地·千条巧手·战兔的三羽鸦来说，像什么一晚上搓一条骑士腰带，一晚上造一个危险扳机，全部只存在于梦里。
　　然而，事实却正是如此，天才与凡人的差距恰恰就是这么的大。
　　同样是拥有设计图，内海成彰要动用各种尖端设备才能制造一个挤压驱动器，换到战兔这，扳手，电烙铁，螺丝刀，再加上一些杂七杂八的材料，他花些时间就能造一个全新的出来。
　　而比起瞠目结舌的三羽鸦了，一海此刻的脸色黑的能滴出水来。
　　他作为一个假面骑士的直觉在告诉他，自己面前的这个黑色的Build远远比自己想象的要危险，而且战斗力已经超过了现在的他。
　　尽管不想承认，但一海还是很相信自己的直觉的。
　　不过，比起面色各异的三羽鸦和一海，轮到龙我，除了馋战兔玩具就没别的了。
　　比起害怕，他更是想要战兔给自己也整一个，毕竟这黑色的造型是真的帅气，比起原来那塑料感十足的造型强不到不知道哪里去了。
　　在场的，唯有能天使有些面色复杂。
　　危险扳机......战兔总归还是走到这一步了，就是稍微有点提前。
　　但这没办法，能天使也晓得，战兔会如此的肝，其中有她的问题在，换作是她发觉敌人里面有个战斗力如此屌炸天的敌人，肯定也会想尽办法变强。
　　没办法，无论是哪个世界，对于假面骑士来说，不战斗就无法活下去。
　　身为骑士，岂有不战斗的道理嘛？
　　“哼，装模作样，不过是换了个颜色罢了，谁怕谁啊！”
　　似乎是为了给自己打气，红羽先是吞了口唾沫，随即脸上露了狠厉的表情。
　　“对，不就是黑色嘛，我们也有啊，你说对吧，蓝羽？”
　　稍微犹豫了一下，黄羽看向身旁的蓝羽。
　　“俺觉得也是！”
　　“你除了俺觉得也是还会说别的吗？！”
　　“可俺真的没啥文化，高中都没念完啊。”
　　讪讪的挠着头发，一脸大胡子的蓝羽不好意思的看向了旁边。
　　“喂，你们两个认真点，别闹了。”
　　待到红羽把话说完，三羽鸦掏出满装瓶化身为黑色的危险猛击者。
　　虽然同样隶属于危险扳机体系中的产物，但猛击者终究没啥牌面，毕竟这里是假面骑士的世界，又不是假面怪人，假面猛击者的片场。
　　战兔用危险扳机顶多石乐志暴走，把周围的一切破坏殆尽，他好歹是个“主角”，别说“导员”这种大宇宙意志不允许他死，就算是蛇皮怪也不可能放任战兔暴毙的，他还指望着战兔引发龙我的好胜心，让龙我提升危险等级呢。
　　但三羽鸦则不同，他们一旦被打倒就会因为承受太多的伤害而导致肉体从DNA的层面崩坏，一点点化作尘埃消失于虚无，甚至比起奥菲以诺更惨。
　　因为奥菲以诺尚且会剩下骨灰，而受到星云气体影响的他们，真的就当场蒸发，连骨灰都不会留下，想埋就只能筹备衣冠冢放点生前的东西了。
　　谈起氪命，恐怕历代假面骑士之中，也没有比危险猛击者更氪命的存在咯。
　　像复活者啥的最后不也通过锻炼克服了七窍流血的问题，硬是把用多了会死的设定给吞了。
　　然而，就在众人各有自己的心思，开始变身的时候，站在旁边偷窥的石动惣一则有点心情微妙的看了看自己手里全新的危机扳机。
　　艹，这小子自己给造出来了，那他这个危险扳机该给谁啊，推销给能天使吗？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200227/1582754313-100122315-104826775.jpg" alt='超危险.jpg'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200227/1582754337-100122315-104826775.jpg" alt='今日沙雕'>

　　【提取群】606793406

第二百二十六章 您的好友暴走战兔正在连接服务器

　　蓝羽，一种Build片场专属的倒霉生物。
　　明明三羽鸦最后全挂了，却唯独只有被危险兔坦形态，暴走状态下打爆的蓝羽显得格外引人注目，一度成为了假面骑士Build中永远被无数特摄粉津津乐道不停恶搞的名台词。
　　比如说“赌上蓝羽的性命，我们一起去吃烤肉吧”。
　　虽无意，但蓝羽确实是三羽鸦中被迫害得最惨的一个，戏份和台词是三羽鸦里面最少最没牌面的，就连死了还要被观众不停鞭尸，不可谓不惨。
　　这个造型最不讨喜，看上去很沉默，让人联想到西游记里的“沙师弟”的蓝羽。
　　嗯，蓝羽本人就真没啥牌面，是个被直接祭天，用来凸显危险扳机强大的工具人。
　　实际上，在众人各自完成变身的瞬间，战兔就准备先挑软柿子捏，将三羽鸦逐个击破，优先选择蓝羽这个相对来说最弱的来解决。
　　‘冰室姐曾经说过，真正的战斗从呼吸的那一刻起就已经开始了。而且面对入侵者，本就不需要讲究江湖道义，揍过去就完事，跟他们没啥道理可讲的，无辜？从你们打定决心入侵东都，成为破坏者开始，你们便已经不能被称之为无辜者。’
　　‘而且为了避免他们担心，我终究没有将危险扳机可能导致自己失控的问题告诉龙我他们。’
　　‘果然得速战速决，嗯，优先从之前揍起来手感最好，也最弱的蓝羽开始吧。’
　　思考的速度远比现实的时间流速更快，就像JOJO如果去掉漫长的解说，大部分的尽头实际上只发生在数秒之内，把解说内容剪辑掉的话只会剩下一堆令人满头雾水的快镜头。
　　虽然说战兔也察觉到了三羽鸦似乎比以往更强了一些，但他没有去计较这种问题的时间，对手变强了也无妨，使用了危险扳机的他现在拥有凌驾于对方之上的力量。
　　“龙我，你来牵制Grease，能天使和三羽鸦交给我来对付。”
　　“哦哦，知道了，放心交给我就好！”
　　尽管心中有股不妙的预感，但龙我最终还是选择相信战兔。
　　毕竟他不太擅长动脑子，大部分设计推理和分析的问题自然落到了战兔的身上。再不济还有纱羽和美空呢，哪里轮得到他这个莽夫制定战术。
　　‘就是因为不放心你这个笨蛋，我才让你去对付看起来脑子同样不怎么好使的Grease啊。’
　　怎么说呢，虽然战兔也不太熟悉猿渡一海这个人，但他从对方的身上看到了龙我的影子，两个人似乎在憨的程度上有些一致的样子。
　　要不是战争，没准这两位还能成为朋友也说不定。
　　物以类聚人以群分嘛。
　　“少瞧不起我们了，现在的我们可是和以往不同哦，是从硬化猛击者超进化过来的危险猛击者，与原本的实力相比可以说是天差地别！虽然被击倒了就会死（小声）。”
　　对，一如既往的憨，嘴上没门。
　　看起来，星云气体强化的范围似乎不包括大脑。
　　“被击败了就会死吗？”
　　听到三羽鸦这么说，战兔的语气顿时一滞。
　　他是有打算解决三羽鸦，但并非是字面意义上的杀死，而是将他们送去东都的监狱赎罪。
　　既然如此，他就只能下手轻点了。
　　“我们才不会死，已经跟老大约好了！”
　　“哦？那我姑且问你们一个问题1000-7等于多少？”
　　想到这里，战兔突然晒然一笑，提出了一个令三羽鸦摸不着头脑的问题。
　　1000-7等于多少？
　　你出个屁数学题啊，打架呢，认真点！
　　没等三羽鸦回过神来，战兔的身影化作了一道黑色的风消失在原地。
　　下一刻，一只黑色的脚便烙印在了恰好抬起头的蓝羽的视线内。
　　“艹！”
　　不存在任何花里胡哨的音效和特效，战兔朴素的偷袭一脚就将蓝羽踹翻在地，接着又在另外两只懵逼的时候一人一巴掌把另外两只打飞了出去。
　　啥？偷袭不是正义的骑士之举？别闹，会被偷袭成功，纯粹是你本事不到家，你要是真的强到某种境界，怎么可能会察觉不到偷袭？!
　　而意识到了受到星云气体的影响而一直处于高负荷状态下的三羽鸦连忙解除了猛击者化。
　　他们三个是能为自家老大两肋插刀，但现在显然不是需要他们为了大义而牺牲的时候。
　　毕竟，能好好活着，谁想去死啊，脑子有坑吗？
　　不过，也幸亏战兔没准备鲨三羽鸦祭天，他要是全力一套揍上来怕不是这三只都会当场暴毙。
　　“真没用啊，你们三个。”
　　看着一招落败，吓得赶紧解除变身的三羽鸦，能天使其实是有点后悔昨天晚上没有看住这三个重情重义的笨蛋的。
　　但鬼特么能猜到他们会趁着自己找一海谈心的时候溜出去找Evolto灌星云气体啊！
　　有一说一，这就超出了她看过的剧本范畴了。
　　可是想想也对，在她的介入下龙我变成了女装大佬，战兔学坏了满脑子都是脏东西，幻德成了视妹妹比潘多拉魔盒重要的妹控，她这岂止是蝴蝶翅膀，简直是大母鹅的翅膀了！
　　当然，嘴上骂归骂，但能天使还没缺德到看着他们三个被等会百分百暴走的战兔锤死。
　　老实说，理论上危险兔坦蛮厉害的，毕竟可以无限制的不断提升危险等级，比后面的兔坦碎冰冰强得多，比起飞龙果冻不遑多让，说到底兔坦碎冰冰只是安全运用危险扳机的抑制装置而已。
　　要不是顾虑其中的风险她也想整一个了，不过，危险扳机导致使用者失控的原理，说白了是因为战斗时间过长，大脑无法承受住强化的刺激而导致使用者失去意识，只剩下将目所能及之处的一切存在破坏掉的战斗本能。
　　之前，第一次见到斯卡蒂的时候，她不依靠碎冰冰就已经能抑制危险扳机的副作用。
　　或许危险扳机的刺激，只是针对人类大脑的？
　　奇怪的知识增加了.jpg

　　【提取群】606793406

第二百二十七章 二叔代打，值得信赖

　　“又见面咯，东都的小兔子。”
　　变身为能天使高...机器人形态的能天使没有急着上前，只是拦在了战兔与三羽鸦的中间，然后先是瞥了眼越打越远，渐渐跑到其他场地去的挤压三傻二缺一才重新将视线挪回战兔的身上。
　　原本，能天使一直有所顾虑，在思考自己这种毁人不倦的屑会不会把战兔和龙我感染，让他们也变成一个莫得感情，不折不扣的屑骑士。
　　但从刚才战兔没下手死手，没有补刀的操作来看，他确实没打算杀人。
　　这令能天使小姐很欣慰，甚至有种自家孩子长大了的错觉，不过她很快就从这种莫须有的错觉中回过神来，别闹，她还没想好自己和斯卡蒂那一足球队的孩子叫啥呢，不着急。
　　况且，即使想搞出“加法版本”的人命，她也没那个资本和条件啊。
　　不过实话说，这要是能天使，她若没看过剧本，真就一脚踹过去了，不会给三羽鸦一点面子。
　　然后，三羽鸦也可以去陪某位用生命卖萌的芙）（兰达小姐了（笑）。
　　“小......兔子？！”
　　“对啊，桐生战兔，再加上Build的兔坦形态，不叫兔子叫什么？”
　　“喂！还有战车呢，你怎么不叫我车车？别随便给其他人乱起外号啊！”
　　“说得有道理，是我唐突了。”
　　车车可还行，上个被叫车车的已经死在圣诞节了，虽然后面复活了来着。
　　话说回来，build世界的圣诞节发生了啥来着，稍微有点记不清了呐。
　　“......”
　　战兔似乎想要说什么，但在那之前他的身形却突然一滞，并且散发出了比起之前更强的不详的黑暗气息。
　　虽然能天使的确很喜欢黑暗一点的东西，比如说病娇痴女、初号机暴走、V♂an游戏啥的，但那仅限于二次元隔着次元壁和屏幕观赏的情况，真搞个病娇爱上能天使的戏码，请恕她敬谢不敏。
　　不过战兔身上的问题，能天使却大概明白了。
　　很简单，一个叫做高岩成二的男人突破了防火墙。
　　来自地狱的男人二叔上场.jpg
　　破坏一切，连接一切，二叔放飞自我模式已经上线。
　　庆贺吧！他就是集全平成主骑皮套之力（不包含空我）的皮套演员，此时此刻，桐生战兔的身体被一个叫高成岩二的男人占据，代打之时已至！
　　话虽如此，能天使倒是不怎么害怕。
　　没有比较，就没有伤害，说到底，能天使也是见过大风大浪的人，她什么场面没见过？
　　相比较斯卡蒂小姐那跑起来全是烟尘，堪比古龙龙车，人形古龙的虎鲸而言，暴走状态下的战兔实在是不够看。
　　暴走再强，强得顶多是面板数据。
　　这种没有心的强大，是胜不过能天使的。
　　好吧，不用这种中二的说法了。
　　事实是危险等级连5.0都不到战兔打危险等级6.7的能天使不破防。
　　根据能天使以前看TV时的印象，冰室幻德仅仅是比战兔等人高了0.5左右似乎就能达到完全免疫任何来自战兔的攻击，更莫说战兔与能天使相差了2个等级以上了。
　　抱歉，等级碾压真的了不起。
　　“暴走咯？绝了，这才过去不到一分钟吧？”
　　看着全身散发着纯粹的毁灭气息的战兔，能天使小声嘀咕道。
　　知道危险扳机对现在的战兔来说劲太大是一码事，但他真的暴走了又是另一码事。
　　一分钟暴走，这特么的是很快的问题？
　　奥特曼好歹也有3分钟的战斗时间，怎么到危险兔坦这就只有三分之一啊。
　　‘真是的，巧你到底行不行啊，明明都叫巧，你就不能学学隔壁同为科技系骑士的巧吗？既然连失忆的战兔都能灵光一闪想到制造抑制器，你怎么就不行呢？’
　　没有接话，原本红蓝二色的眼眸已经全部被黑色浸染，看上去活脱脱像个究极黑目空我的战兔一动不动的望着能天使。
　　当然，这并非是他听到了能天使的腹诽，失去了理智，正处于暴走阶段的战兔只是出于本能，挑选了最近的可选中，且亮了血条的攻击目标。
　　暴走状态，或者说二叔代打状态下，危险兔坦和战兔身体可以说被发挥到了极致。
　　与畏手畏脚，担心不小心搞出人命（减法）的战兔相比，果然还是暴走状态下毫无顾忌，可以化身为肆无忌惮的破坏者，彻底放飞自我的暴走兔坦更危险。
　　人类总归有着底线，但暴走后完全化身为战争机器的危险兔坦却没有。
　　不存在道德的束缚，无需去考虑，也不去考虑后果，仅以最纯粹的破坏欲望这种本能作为行动的依据，无论是哪种类型的武装都能发挥到极致吧？
　　谁让日本的传统便是暴走呢。
　　初号机暴走，高达暴走，巨大机器人暴走，反正但凡涉及机械系的，总想搞点暴走操作。
　　没办法，洗白弱三分，黑化强五倍嘛，日本作品传统啦。
　　“大姐头，小心啊！”
　　未等蓝羽话音落下，战兔已经以让能天使都不得不惊叹的速度来到了她的面前。
　　接着，他按下了扳机。
　　Max Hazard On！
　　没有怜悯，没有慈悲，没有怜香惜玉，有的只是作为破坏者的狂暴。
　　ready Go！
　　Over Flow！
　　纯粹且朴素，战兔一记普通的上勾拳锤在了能天使的下巴上将她挑起浮空。
　　攻势并未止息，如雷暴般的可怕攻势接二连三的补了上来。
　　落地，挑起，落地，挑起！
　　三羽鸦瞠目结舌的注视中，自家似乎战无不胜的大姐头被黑色的Build按在地面上反复摩擦。
　　龟裂的地面，扬起的灰尘都让三羽鸦的心揪了起来。
　　虽然相处的时间不长，但一向敦厚老实重情重义的三羽鸦确实是很喜欢能天使的。
　　当然，是出于朋友的喜欢，并非是爱情，毕竟他们对自己的经济条件还是很有B数的。
　　yabeeeee！
　　伴随着危险扳机响起一声可怖的嘶吼，战兔将能天使踹了出去。
　　PS：惯例的月底加更模式，启动。
　　去睡一会，等下睡醒开始10更萝莉模式，28和29爆更4w字，月底了求票票啊。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200228/1582839205-100122315-104831567.jpg" alt='可以说很真实了，艹'>

　　【提取群】606793406

第二百二十八章 姐啊，你画风是不是与我们不同（1/20）

　　危险兔坦揍扁了能天使高达。
　　至少在三羽鸦的视线内，画风与他们不符，活脱脱一个二米多身高的刚大木，正在被比自己矮了一头的危险兔坦按在地上反复摩擦。
　　换作是任何一个稍有常识，对高达系列有所认知的穿越者，看到这一幕肯定会瞠目结舌。
　　毕竟，这场面一般人还真没见过。
　　或许有人在漫威宇宙忽悠钢铁侠别造mk系列，转行去搓太阳炉，搞GN粒子，造高达，但能天使这种在假面骑士片场通过Build系统变成高达的操作，的确前无古人后无来者。
　　不过，从理论的角度出发，不论是钢铁侠，还是高达，亦或者Build这种骑士系统，说白了都是机械驱动铠，属于人造的科学装甲的范畴，本质上是相同类型的替...装备。
　　实际上，能天使也没想到，她好好一个屑骑士，怎么就被钦定，真成能天使高达了呢，她这要是以后有机会去高达的世界，要是搁傻子那面前变个袖珍高达，然后来一句“你以为是能天使，其实是刚大木哒！”怕不是能把对方吓得当场晕过去。
　　神特么的能天使x机器人等于高达，那能天使x灰狼，岂不是等于能天使与德克萨斯贴贴形态。
　　可惜了，没有炸弹满装瓶，不然和智能机满装瓶组合一下，那威力肯定堪比三星核弹。
　　总感觉——自己是不是有点要素过多了，比起假面骑士，更像个搞笑艺人？
　　被战兔一顿连招搓澡，按在地板上反复摩擦的能天使如此想到。
　　毫无疑问，负责代打的二叔这套操作没有毛病，事实上，这是再正确不过的选择。
　　只要敢让能天使拉开距离，她一定会采用放风筝战术。
　　即使近战莽她很强，但自从别西卜那一役之后，能天使也深刻的意识到了术业有专攻，她区区一个半吊子的近战选手，实际精英射手，玩个锤子近战。
　　况且，巨舰大炮，大当量可是每个炎黄子孙的浪漫，当个炮台射手不好吗？
　　以后找机会让战兔给她搓个大口径武器不就好了，还省心省事。
　　然而，正确的选择不代表正确的结果。
　　如二叔附体，仁王降世的暴走危险兔坦确实很危险。
　　但这仅限于同段位的情况下，能天使这种王者局的垫底，再怎么说好歹也是个王者，乱入白银局，吊着白银段位的战兔打还是莫得问题的。
　　再加上危险等级的免伤特性，战兔这么一顿荣耀级搓澡师傅操作，并没有卵用。
　　你搓任你搓，掉皮算老娘输。
　　别看战兔打的很莽也很猛，一副胜券在握的模样，就连远处的一海都不由得冒出了前来支援的想法，但事实却并非如此，能天使现在大抵上和无敌爹是一个感受。
　　吃击飞，吃击退，吃位移，但——不掉血。
　　绝对的免伤，你打个锤子？
　　如果有游戏系统的话，能天使那肉眼可见的水桶号丢人血条，大概掉了微不可查的一丝。
　　——也就是HP-1的程度。
　　与之前那个Amazon面板上几百吨，一拳穿胸暴击直接掏空了能天使血条的破格怪物不同，危险兔坦的确挺没牌面的，简直像个正着嘤嘤嘤的用小拳拳锤着能天使胸口的嘤嘤怪。
　　危险兔坦的这波连招，对能天使小姐造成的唯一影响，恐怕也只有让她灰头土脸，以及顺带着摧毁了周围的街道。
　　不过，暴走状态下的战兔肯定意识不到，自己为毛揍了对方半天，对方却依旧没有解除变身这件事其中必然有着猫腻存在。
　　能天使小姐被揍倒是心甘情愿，当然这绝对不是因为她有抖M和喜欢被人殴打的被虐倾向，她只是在培养战兔，虽然她一下就能把危险扳机拆下来，但这就没办法让战兔藉由暴走这个机会提升危险等级了。
　　反正她又不会掉血，偶尔当个沙包的感觉，也挺有趣的？
　　Max Hazard On！
　　随着战兔按下扳机，充斥着破坏欲的黑色火焰于他的身上升腾燃起。
　　ready Go！
　　Over Flow！
　　yabeeeee！
　　毫不留情的踹在能天使的腹部，战兔狠狠地将她踹飞了出去，连带着撞塌了一栋民宅的外墙，卷起了浓厚的烟尘。
　　“挺能干的啊，东都的假面骑士，真得是打得我超痛啊，差一点就让我重伤了哦~”
　　虽说亮了血条，但这是剧情模式，就算开挂打赢了进了剧情cg该吃的瘪还是要吃的。
　　当然也有鬼泣这种画风清奇的个例，不过大部分日系游戏是这样的。
　　氪龙之泪不停搓必杀打赢了黑骑士一样会躺，靠金手指开无敌面对成山遍野的神罗军队打到掌机没电也不会出现好结局，凭技术拼刀砍赢了屑一郎终究会被断手只是断的区别。
　　嗯，标准的日式游戏垃圾设定呢。
　　你的努力全部木大哒！
　　不搞单结局线路，怎么让你们心甘情愿的去买涉及到好结局的后续DLC呢？
　　“大姐头，你原来没事吗？！”
　　看着拍了拍身上的尘土，一副风轻云淡模样的能天使，红羽连忙出声问道。
　　“屁话，老娘要是有事还能站起来吗？”
　　不痛不痒的训斥了一下不怎么会说话的红羽，能天使微微扭头，看了眼远处平分秋色，五五开的挤压二傻。
　　打得挺开心的。
　　一开始土豆佬还有点谦让弱女子的想法，直到他发现自己面前这个所谓的“弱女子”其实是个完全不逊色于自己，超级能打的假面骑士......
　　说句不好意思的话，他更兴奋了。
　　“反击的狼烟已经升起了哦。”
　　看向气势汹汹，再度朝自己冲来的危险兔坦，能天使摇了摇头。
　　危险等级4.3，比起原本的4.2提升了0.1左右。
　　她也不得不承认，危险扳机确实是个好东西。
　　但很遗憾，战兔没把扳机焊死在腰带上啊。
　　瞄准战兔的腰带，能天使抬手一枪打落了挂在腰带上的危险扳机。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200228/1582879707-100122315-104833260.jpg" alt='硬核高达快递'>

　　【提取群】606793406

第二百二十九章 审判之时已到！诵读俳句吧！（2/20）

　　“真的是超级危险呢，这东西。”
　　捡起泛着漂亮深红电镀色的危险扳机，能天使看向发型凌乱的趴在地上的战兔。
　　虽然说原型取自黑洞扳机，但论泛用性，果然还是危险扳机比较厉害，能天使没记错的话，在Build的外传里，后续出场的各路反派都盯上了这玩意。
　　比如说某位用别人的道具混搭，音效伟大龙，就是把最后的yeah换成Buraburablood，被戏称为平成史上最穷剧场版BOSS。
　　皮套帅归帅，特效也相当棒，但他却还是去抢了危险扳机。
　　就像万丈龙我是个通用的融合素材，危险扳机也是反派必争的强化道具。
　　危险扳机：原来我这么牛逼的吗.jpg
　　事实上，危险扳机这玩意，除去暴走的风险，本质上算是很不错的骑士道具了。
　　而且危险扳机的暴走，理论上是因为不断的刺激大脑，导致大脑完全的被战斗本能侵占，但这只限于危险等级较低的人类，不信你看那个Boold族的穷鬼BOSS不就完全不鸟这个设定？
　　由此可见，大脑构造不同真的了不起。
　　不做人，确实可以变得更强。
　　“是Stalk没跟我提过的东西呢。”
　　注意到角落里如芒在背的“慈父”投来的目光，能天使稍微叹了一口气。
　　很显然，Stalk全程都在关注着战兔的成长，毕竟这也是为了他自己的活路，说不伤心是不可能的，你要是有个整天吵着毁灭世界，一股子火云邪神画风的亲哥，你也急啊。
　　保不齐他哥已经在他陪着战兔玩“过家家”的时候，已经狩猎了好几颗星球，变得比以前更强了，这玩意可比你逢年过节回家被亲戚问起有没有女友可怕得多。
　　“那么，胜者支配一切，败者食尘，准备好去死了吗？”
　　看着躺在地上，因为危险扳机给身体带来的负荷，已经遍体鳞伤，完全站不起来的战兔，能天使刻意发出了险恶的笑声。
　　与此同时，她注意到了不远处投来的令人如芒在背的目光。
　　本来，她也不想演恶人的，但生活所迫，她莫得办法。
　　你能天使都失去了记忆，不记得战兔了，是个莫得感情的北都假面骑士，怎么可能放过这么棒的，能够干掉隶属于东都的假面骑士的机会呢？
　　能天使跟猿渡一海还是有点区别的。
　　毕竟一海本身就是个莽夫，再加上他馋美空身子，Evolto又打算利用一海的强大促使战兔萌生变强的想法，借此机会上门对战兔推销危险扳机，一海放水肯定没啥毛病，Evolto甚至会很欣慰。
　　但能天使却不行，她之前那么演Evolto，要是有一丁点的心慈手软，多半会被看出问题，即使没看出问题，有一点猜忌也是能天使的败北。
　　所以说，她才讨厌这种麻烦的世界啊。
　　让她和帝骑哥一起莽...好吧，莽不过，打扰了。
　　莽不是不可能莽的，只有演演屑星人才能混混日子。
　　话说起来，既然战兔自主研发把危险扳机造出来了，E总要怎么像战兔推销？
　　他总不能换个目标，向万丈龙我推销危险扳机吧？
　　嘛，反正不可能给能天使推销，因为能天使已经够强了，再给她整个扳机，那战兔和龙我还玩个屁啊，根本没法打的吧？！
　　“审判之时已到！诵读俳句吧，桐生战兔！”
　　走到战兔的面前，能天使举起天使满装瓶自带的光束军刀。
　　说来也微妙，明明是满装瓶内的能量实体化后的产物，是能天使高达，却莫得太阳炉和GN粒子，可除此之外的附带武装却是存在的。
　　“上啊，大姐头，干掉他！Gkd，奥利给！”
　　看着磨刀霍霍向战兔的能天使，红羽兴奋的喊道。
　　有一说一，红羽对于把自己一顿胖揍，差点鲨了他的战兔自然是恨之入骨的。
　　虽然这一切都是他的咎由自取，他们才是邪恶的入侵者，破坏了东都和平的恶徒，但红羽却不认为自己有错，他们想要活下去有什么问题，这一切都是为了他们的家人。
　　“结束了，桐生战兔，胜利者，是我能天使哒！”
　　没能挥下去。
　　或者能天使的光束军刀挥到一半的时候没能继续砍下下去。
　　在刀落下去之前，变身为Boold Stalk的石动惣一已经挡在了她的面前。
　　“你，在干什么呢，Stalk？”
　　看着拦在自己面前的石动惣一，能天使稍微松了一口气。
　　他这要是把能天使鸽了，她还真的是骑虎难下，不知道该如何是好。
　　砍吧，那肯定是不可能的，但不砍，貌似也不太合适。
　　她这一刀下去，战兔还有活路？
　　别闹好吧，除非战兔是个蓬莱人，不然她还真的不敢切下去。
　　“桐生战兔还不能死在这里。”
　　“理由呢？我可是马上就赢了啊。”
　　“呃......”
　　被能天使这么一问，石动惣一的语气顿时一僵。
　　对啊，能天使只是依照他的命令行事，是他命令能天使去抢夺能量瓶的，现在能天使也干得很不错，马上就能让北都获得胜利。
　　然而，石动惣一可从未期待过这种结局。
　　他期望的是北都的败北，这样才能将计划推进到下一个阶段。
　　而且，他也不能看着能天使一刀下去，把桐生战兔变成桐生）（战兔。
　　那他迄今为止的努力岂不是全部木大，他去哪里找自己被葛城巧藏起来的Evol驱动器？
　　讲真的，石动惣一甚至有点怀疑这个屑天使故意在为难自己了。
　　不过，他的洗脑技术那么完美，那么娴熟，肯定是没问题的。
　　“今天就到此为止，我们该回去了。”
　　“你要回去自己回去。”
　　“我的命令就是首相的命令，我这样说，你应该明白怎么做的吧？”
　　“......”
　　看着面前的石动惣一，能天使长叹了一口气，故意发出了一声叹息。
　　用三羽鸦的家人威胁他可还行，你这威胁错目标了啊。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200228/1582885744-100122315-104833823.jpg" alt='鸽子肥到咕不动了'>

　　【提取群】606793406

第二百三十章 哇，金色传说！（3/20）

　　“所以说，这一切都是为了老大才......”
　　“别把责任都推到别人身上！我下过命令吧，不要死，留得青山在不愁没柴烧！人只有活着才有希望与未来，死了就什么都没有了，死人是不会有未来的。”
　　“这也没什么吧。”看着被一海一巴掌扇倒在地的红羽，蓝羽面无表情的拿起了一盒牛奶坐到旁边，不满的嘀咕道，“反正你也不记得我们了，就别管我们了。”
　　蓝羽说归说，但他的眼中却闪过了一抹微不可查的失落。
　　男人总是这样呢，嘴上逞强，把眼泪全部落在心底。
　　年幼的孩子尚且有父亲的怀抱和厕所这两个能哭的地方，而当步入社会成为肮脏的大人后，连这个两个最后的堡垒也失去了。
　　“老大，你真的失去了过去的记忆吗？”
　　坐在地上，红羽用期望的眼神看向一海。
　　“我们在接受手术，成为兵器的时候才舍弃了过去的名字，取了红羽、黄羽、蓝羽这三个代号，就像能天使姐那样。”
　　神特么的能天使姐，你们兄弟自己的事情不要扯上老娘啊，我看起来有那么老的吗？怎么除了冰室幻德和冰室泰山，以及内海，你们这群人都喜欢喊我“姐”的...好吧，单论年龄，她其实都够当冰室幻德的姐姐了。
　　尤其是她那种不同于这群人的社会人成熟姿态，被视作大姐头也不稀奇。
　　没办法，有藤村组的先例在前嘛，虽然能天使压根没有加入这个富有活力的社会团体，毕竟黑帮就是黑帮，无论多么有人情味，本质依旧是法外狂徒，欺男霸女的黑恶势力。
　　真让她带着一群小弟打上门去收保护费，那她肯定是不干的。
　　她可是一家普通物流公司的虾饺啊，即使没有员工，连房子都丢在泰拉世界了，但能天使依然是一位兢兢业业的为恶人送上死与绝望的优秀快递行业从业者。
　　“是因为你还记得我们，所以才......”
　　“别误会了，只是太难记了而已，我这人不擅长动脑子，你们又不是不知道。真难办啊，一个没注意你们就溜出去做了这种事，我说过很多次了吧，你们给我离Stalk远一点，那个男人绝非善类。”看着脸上带着期许表情的三羽鸦，一海苦笑着。
　　“一个个都愁眉苦脸的，像什么样子，听好了，我不会再重复第二次，以后还想跟着我的话，就绝对不要死，明白了吗？”
　　“老大......”
　　听见一海这么说，即使三羽鸦再怎么迟钝也反应了过来，一海还是在乎他们的。
　　如果真的不在乎，又怎么会说出要求他们不要死的这种话呢？
　　所谓士为知己者死不过如此。
　　“喂，你们几个笨蛋，把我放下来！”
　　看着抬起一海，把他抛个不停的三羽鸦，能天使摘下面具，脸上也不由地露出了怀念的笑容。
　　想当年，大学的那些室友就挺有趣的，也是少数几个能成为她兄弟的人。
　　只可惜随着大学毕业，大家也各奔东西，有几个就干脆联系不上了，就像青春恋爱物语完结后的醍醐味，除去对往昔的美好回忆，剩下的就只有淡淡的悲伤，以及成为社畜后老板可怕的脸。
　　嗯，能天使姑且算最菜的，明明学的是演艺专业，但却因为长相差点被潜规则强人锁男，果断转职跑去干了与学的专业完全无关的游戏策划。
　　你想想，大家都因为通宵加班熬夜，就算是她所在那家专门做换皮二次元手游的小型游戏公司上司也困得要死，怎么可能会有空搞幺蛾子呢。
　　......
　　“呜哇？！伤得好重啊，果然还是把战兔送到医院去比较好吧？”
　　看着遍体鳞伤，可以说整个身体都菠萝菠萝哒的战兔，美空下意识的惊呼了起来。
　　“好残忍，北都的骑士这么残暴无情的吗？”
　　不，这些伤纯粹是战兔自己弄出来的，与北都的那个能天使无关，实际上，这些全是战兔在暴走状态下没有顾忌身体的极限，肆意妄为的结果，不给你也没办法去指责一个失去了意识，单凭战斗本能而乱来的人。
　　“嘛......”
　　尴尬的搔着头发，龙我不知道该不该对美空解释。
　　因为这么说的话，未免也太不给战兔留面子了。
　　他总不能说，北都的假面骑士连打都没打，战兔就已经把自己的身体搞得破破烂烂的，而能天使只是把战兔的扳机给卸了吧？
　　话说回来，那个自称能天使的女人，是不是有点眼熟啊，他总感觉有点似曾相识。
　　不，绝对在哪里见过。
　　那么问题来了，他到底在什么地方见过这个家伙呢。
　　苦恼的挠着头，龙我一副百思不得其解的模样。
　　与此同时，美空握住战兔的手也突然亮了起来。
　　哇，金色传说！
　　无意间注意到了金光闪闪像个SSR的美空，龙我顿时瞪大了眼睛。
　　没多久，战兔赤裸的上半身上面的伤痕便全部消失得无影无踪，而一直昏迷着的也战兔也直接表演了一下什么叫做——垂卧病中惊坐起。
　　“喂，战兔你没事吧？”
　　“呃...大概没问题，大概。”
　　懵逼的战兔揉了揉眼睛，看向了自己完好无损的身体，随后又看了看治好他之后又直接昏迷过去，直接躺尸的美空。
　　“龙我，能说明一下刚刚发生了什么吗？”
　　“哦哦，没问题，唔，怎么说呢，就在刚才，美空握住你的手的时候，她的身上突然唰地一下亮了起来，然后你就好了。”
　　“啥玩意？”
　　“我都说了啊，美空先是亮个跟个探照灯似的，然后就把你身上的伤治好咯，再之后，晕过去了，这个不用我多说，你应该看到了啊。”
　　戳了戳一点反应都没有的美空，龙我两手一摊，表示自己只是个路过一下的假面骑士，这个问题不关他的事。
　　“听不懂，你就不能用更详细点的方式解释一下吗？笨蛋。”
　　“就是因为我是笨蛋，所以才不知道怎么跟解释啊！”
　　“......”
　　你居然承认了自己是笨蛋吗？！
　　正在战兔无力吐槽的时候，他的手机却响了起来。
　　“喂，哪位？”
　　“是我，冰室幻德，我有些事想跟你们两个说。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200229/1582913136-100122315-104836206.jpg" alt='说了多次，别乱改百科'>

　　【提取群】606793406

第二百三十一章 正当防卫（×）重拳出击（√）（4/20）

　　消失了。
　　战兔对于这家店里还有个正常人的妄想，最终被美空轻而易举的戳破。
　　你以为美空是普普通通的网络偶像，不，其实是奶妈哒！
　　不过仔细想想，从之前美空展现出了净化满装瓶的神秘才能来看，她身上隐藏的秘密恐怕比起自己想象的更多。尤其是美空手腕上那个被石动惣一从火星带回来的神秘手镯，其中肯定有着某些不为他们所知晓的惊人的秘密。
　　呵，没准里面还藏着个老爷爷呢。
　　不由地回想起能天使吐槽过的网络小说，战兔笑着摇了摇头。
　　小说是小说，现实是现实，虽然现实有时候会出现一些连胆大包天的作战都不敢采用的奇葩展开，但总归是不同的，他可是科学家，怎么能单凭直觉和一己之见草率的判断一件事呢？
　　在确认美空没事，只是像以往净化满装瓶一样累得睡着之后，战兔也放心了不少。
　　只是过度劳累而已，没问题的。
　　“战兔，你真的没事了？”
　　“没问题，从来没感觉这么神清气爽过，嗯，但出于慎重考虑，之后还是稍微检查一下自己的身体有没有异样，冰室姐说过，小心驶得万年船。”
　　“又是冰室姐说过啊，我是不太懂，战兔你为何会这么推崇她啊。”
　　“唔，怎么说呢，她是可以成为我姐姐的人，应该这样说比较？总之，我很确信，自己对于她的好感并非是爱慕，更多的是一种倾向于依赖的感情。”
　　虽然战兔已经从冰室幻德那知晓了自己是葛城巧的事实，但他却没有身为葛城巧的实感，每次谈及葛城巧，他也会下意识的将巧作为另外的人对待。
　　不过，他也总算明白了当时看见巧妈时候的奇怪感觉是怎么回事了。
　　有些东西，即使记忆已经消失，但烙印在DNA内的某些珍贵之物却不会轻易消逝。
　　东都首相府说大也不大，你想想日本就这么小亩三分地还一分为三，大又能大到哪里去？
　　于是在战兔和龙我利用烟雾枪传送过来后，很快就来到了冰室幻德的办公室前。
　　当然，这个是他自己弄的，之前从冰室幻德那借来的枪已经还了回去，不过碍于时间问题，战兔只准备了一把，没来得及给龙我造第二把。
　　“空无一人啊，看起来你似乎跟我们有话说？”
　　推开办公室的大门，战兔先是环顾了一圈空无一人的办公室，随后才看向冰室幻德。
　　“不愧是能勾搭上我表妹的家伙，和聪明人说话就是轻松啊。”
　　“住口，你别乱说话啊，冰室幻德，谁勾搭你表妹了？！”
　　“那舞菜香整天往你们那跑算什么事？”
　　“可她不是你们浮士德派过来的嘛。”闻言，龙我果断插嘴道。
　　“开什么玩笑，我怎么可能让自己表妹冒这种风险。”
　　说着，冰室幻德露出一副痛心疾首的表情。
　　“哈？”
　　“哈什么？！你就不馋她身子吗，你下贱，葛城巧！”
　　“说了多少次了，我是桐生战兔，没有任何与葛城巧有关的记忆！”
　　馋个锤子，你表妹可是个在我们面前明目张胆的发出了百合宣言的百合女啊。
　　况且，我可是把她当姐姐的！
　　你会对自己的姐姐或妹妹有特殊的想法吗，那已经是人渣的范畴了！
　　“算了，继续争论下去也没什么意义。”
　　最终，冰室幻德摇着头，重新坐回了自己的位置上。
　　“今天，我把你们叫过来，是为了跟你们说一件机密事项。”
　　“我收到情报，说是北都也建立了浮士德。”
　　“他们很可能会量产硬化猛击者，所以，我希望你们去北都歼灭浮士德，从根源上断绝敌人的有生力量，只要摧毁了他们制造硬化猛击者的据点，东都的压力也能减轻不少。”
　　既然正面撑不住，那就只能偷家奇袭了，战争哪里有啥卑鄙不卑鄙的，人类史上搞奇袭，摧毁敌方后勤和武器工厂的还少？
　　当然，这个情报还是昨晚诈尸“死而复生”，被改造成半机械人，现如今摇身一变成为了难波重工对外负责人的内海成彰提供的。
　　每当想起对方那趾高气扬的模样，冰室幻德就恨得牙根直痒痒。
　　愧疚其实有一点，人非草木孰能无情，假若内海不是内鬼，他还是挺喜欢这个能干的秘书的。
　　“冰室幻德，你这是什么意思，你是让我们进攻北都吗？！”
　　“别无他法了。”
　　“防御和入侵完全是两码事吧？”
　　“那你要我们就这样屈服于北都吗？这种简单的东西，舞菜香不会没教过你吧。”
　　“即便如此......”
　　“妇人之仁，一味的防守，是无法尽快结束这场战争的。”
　　“那就能要成为侵略者吗？”
　　“不战斗就无法活下去，为了东都的人民，区区己身的荣耀，自己的名声又有何妨？”
　　瞧瞧，同样是被降智，冰室幻德就如此的老实，另外两个睿智就完全没办法与其相比较，即使是能天使在这里，也只能说不愧是祖传的老实人。
　　“我不会同意的，你不用再说了，冰室幻德。”
　　“呵，所谓的英雄也不过如此。”
　　“激将法，对我是没有意义的，我才不会被这么简单的手段挑拨。”
　　“不歼灭北都浮士德的话，我们东都的处境越来越困难，我这是正当防卫。”
　　看着一直与自己唱反调的战兔，冰室幻德的语气愈发的暴躁，脸上的表情也越来越狰狞。
　　想要守护自己的国家有什么错，只要把所有威胁全鲨干净，国家自然就和平了。
　　以暴制暴，以杀止杀，血债血偿，有何不对。
　　更何况，北都都骑脸了，就差一脚踹在他的屁股上了，东都凭啥不能反击，就这么老老实实的挨打啊，欺负老实人呢？
　　至少冰室幻德确实是这样想，也准备去这样做。
　　“但是，就算你是代理首相，也没资格擅自决定侵略他国。”
　　“给我闭嘴！一切由我来决定，我才是这个国家的领袖！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200229/1582919431-100122315-104836411.jpg" alt='生物科技.jpg'>

　　【提取群】606793406

第二百三十二章 Build全场最佳女主·万丈龙我（5/20）

　　“我说过了，我不允许你去参加这次战争，这可是侵略者的行径。”
　　“那北都侵略东都就可以吗？”
　　“我不是这个意思。”
　　看着面前气势汹汹的龙我，战兔有些脑阔痛，他是真的科学家遇上格斗家莽夫，有理说不清。
　　要是冰室姐就好了，以她的威慑力百分百能压制住这个肌肉笨蛋。
　　“正因为北都是侵略者，我们才不能模仿他们的举动，己所不欲勿施于人啊，如果我们也学他们那样做，我们和侵略者又有何区别。”
　　“但我们没得选！”
　　呵斥住了想跟自己讲道理的战兔，龙我捏扁了手中的易拉罐。
　　“你以为我不想做个好人吗？你去跟北都的首相说啊，看看他们愿不愿意停下来？”
　　“战兔，我从小到大一直都不太擅长动脑子，也因此没什么朋友，你......是除了香澄以外，在我被陷害后，还愿意相信我的人，因此我也愿意相信你，这是回敬你的那份信任。”
　　有仇报仇，有恩报恩，别看龙我平日里行事粗鲁不过脑子，但他一直是个很纯粹的人，对待朋友绝不玩虚的，甚至能为你两肋插刀绝不含糊。
　　“但是，这一次抱歉了，我必须得去，如果你没有其他的办法，也不愿意去北都的话。”随手把捏扁的易拉罐丢进垃圾桶里，龙我微微翘起了嘴角，“那就交给我，我与你不同，你是正义的英雄，但我不是，我只是个为了自己而战的假面骑士，根本就不介意自己的手会不会变脏。”
　　龙我能够理解战兔的所作所为，但这不意味着他也会坚持那种信条。
　　他认为自己的这双手有着极限，能够守护好自己珍视的人已经很勉强了。
　　而且在香澄死后，他真正在意的人也就只有战兔一个。
　　当然，他不讨厌美空，但怎么说呢，平时陪美空出去逛街玩的也挺开心的。不过，美空嘛，终归和战兔不同，一个是普通的女性朋友，一个是可以一起扛过枪，一起上过战场的兄弟，这要怎么比？
　　至于冰室小姐，他觉得自己担心对方是多余的。
　　以龙我的直觉，他潜意识的感觉这位冰室小姐，不管是在何种时代，任何国家，都能凭借着轻松与其他人打成一片的亲和力混得风生水起。
　　“即使双手染血，我也要洗刷自己身上的污名，让远在天国看着我的香澄彻底放心。”
　　“但是，龙我你跟我说实话，挤压驱动器的副作用...你的身体承受得住吗？”
　　“......别用那种眼神瞧着我，好吧，我承认，在和那个种土豆的土豆佬打的时候，我的状态是有点不对劲，脑子里一直回响着杀了他，将周围所有会动的生物都杀掉的想法。”
　　不仅是挤压驱动器的好战影响，这其中更有Boold族的基因对龙我的干涉。
　　说到底，Boold族本身就是恶名昭彰的残暴种族，他们的恶名无人不知，无人不晓，整个宇宙但凡点亮了宇宙航行技术，从母星飞出来的智慧种族都听说过这些整天挑事，动辄吞噬一个星球，毁灭一个文明的怪物。
　　“那你还要继续用下去吗？再这样下去搞不好会对你的身体造成无法逆转的损伤。”
　　“总得有人挺身而出啊，你不去，那就只能让我来了，还是说你有什么别的办法？别整天喊赌上你的性命保护东都，自己的性命倒是给我好好珍惜啊，笨蛋。”
　　你一直觉得是因为自己，才出现了这场战争吧，正因如此，我才想尽快结束这场战争啊。毕竟我从你那里学到不少东西，如果不是你的话，我恐怕再也不会相信别人。
　　这次轮到我帮你了，我可是为了战兔你才想要结束战争的，大街上没什么人，小孩子也不好在公园里玩耍了，你就是因为这些才笑容越来越少，人也愈发自闭的吧？
　　整天看着一张臭脸，搞得我心情都不好了。
　　真是的，这一切可都是为了你才做的，你以为我喜欢战争吗？
　　这种让人害臊的话别指望我当着你的面说出来，既然那么聪明，你倒是自己注意到啊。
　　......
　　“纱羽姐，现在的局面当真没有转机了吗？”
　　看向身旁与自己一起偷听的陇川纱羽，美空皱起了眉头。
　　没辙，看过剧本的阿能小姐在装失忆当卧底，剩下的智商担当正在自闭，美空也不能指望万丈龙我去想个皆大欢喜的好主意，店长...他就是那个挑起战争，巴不得所有人把脑浆子打出来的。
　　现如今，能出主意的，只剩下各种意义上，都算是普通地球人的纱羽了。
　　“如果是冰室泰山继续担任首相的话，就不会引发战争了，以他的手腕，应该可以很容易的终结这场战争，让北都停止进攻。”
　　这不是纱羽瞎扯，而且她也挺佩服冰室泰山，这个硬生生拖出了十年和平期的老人。
　　就他这水准，颁给他诺贝尔和平奖都毫不夸张。
　　毕竟，他有这个资格。
　　“冰室泰山......”
　　听到这个名字，美空若有所思的看向了自己手腕上的金色手镯。
　　不知道她的力量能不能治好冰室泰山呢。
　　只要让冰室泰山重新上台，或许东北两都之间的争端就会有别的解决办法。
　　“对了，冰室首相他现在怎么样了。”
　　“听说还没有恢复意识。”
　　由于并不知晓美空的治愈能力，纱羽只是老老实实的阐述了自己知道的大致情况。
　　冰室泰山二度住院这事并不是秘密，反而可以算是人尽皆知的情报。
　　“嗯...纱羽姐，我有件事想拜托你。”
　　“拜托我？”
　　看着一脸困惑的纱羽，美空向她交代了自己无意间治好了战兔时所展现出来的治愈之力。
　　“拜托了，龙我出发的时间是在后天，只要能在这之前让冰室首相清醒过来......”
　　“知道啦，交给我就好，不过我话说在前面，可能会遇到危险哦，即使如此也要去吗？”
　　“战兔和龙我都背负着那么沉重的负担，我想替他们做一些力所能及的事。”
　　有些时候，你不努力一下怎么知道不行呢？
　　“真拿你没办法，我明白了，我会想办法带你混入医院的。”
　　看着面色认真的美空，纱羽也不由地发自真心的笑了起来。
　　这家店里的人，尽是些笨蛋呢，但她不讨厌。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200229/1582930008-100122315-104836561.jpg" alt='考验特摄厨的时候到了'>

　　【提取群】606793406

第二百三十三章 无能狂怒 冰室幻德限定.jpg（6/20）

　　圣都大学附属医院。
　　在一番精心的乔装打扮下。
　　扮成护士的纱羽和美空很轻松的就混入了冰室泰山的病房。
　　“纱羽姐，不愧是你啊。”
　　待到进入病房，关上房门后，美空不由自主的对纱羽竖起了大拇指。
　　不愧是职业间谍，果然能做到普通人做不到的事情呢。
　　这要是让战兔知道，他们肯定不会让美空过来，也就只有对这家店里相信了她的众人抱有歉意的纱羽有能力带美空潜入冰室泰山的病房。
　　“好啦，这不是值得夸耀的才能，快点去办正事。”
　　如果可以，好端端的谁想去当间谍？大好的青春年华就这样逝去了呢。
　　同龄人都结婚生子，再不济也找了个男朋友，唯独她还是个大龄单身狗，谁让她是间谍，别说校园的青春恋爱物语，她连初恋都还没开始，之前还被那个该死的胡须佬带去酒店，唠了一晚上假面骑士，这谁遭得住啊？！
　　我这么漂亮，冰室幻德你就莫得点想法吗？瞧不起老娘，是不是？！
　　臭男人，假面骑士就比老娘香吗？！
　　回忆起某个满脑子假面骑士的男人，纱羽勉强的扯出一个笑容，把美空往病床的方向推了推。
　　现在只要回想起冰室幻德，纱羽就脑壳痛。
　　原本她以为，冰室幻德带她去酒店唠假面骑士，是醉翁之意不在酒。
　　但是她没成想啊，冰室幻德真的拉着她谈了一整晚假面骑士，你这和去酒店找三个小姐搓麻将，最后把找小姐的钱给赢回来有什么区别。
　　“是是是，把风的事就交给纱羽姐了。”
　　言罢，美空连忙走到了冰室泰山的身侧，将手放在了他的额头上。
　　事情还没有朝着最坏的结果发展，只要冰室泰山醒来，就能制止东都进攻北都的军事行动。
　　......
　　“啧，即使变成了桐生战兔，依旧是个顽固的家伙，科学家都这么有性格的吗？”
　　“在老爹昏迷的现在，明明我才是这个国家的领导者，一切由我说得算有何不对？！”
　　看着空荡荡的办公室，以及距离自己不远，被保护在玻璃柜里的潘多拉魔盒，无能狂怒的冰室幻德用力的拍着桌子。
　　他是谁啊，东都首相之子，东都首相唯一指定继承人，冰室泰山昏迷住院之后，他当然是这个国家当之无愧的领导者。
　　况且，这一次又不是他下的毒。
　　实际上，在得知了自家老爹又又住院了之后，冰室幻德也是很懵逼的。
　　绝了，他什么都没干啊，老爹你怎么又趴窝了，难不成是上次用药太猛，留下了后遗症？
　　每当想到这里，冰室幻德其实或多或少还是有点愧疚的。
　　然而正在冰室幻德不断的折磨着办公桌的时候，一声中气十足的怒吼却从门外传来。
　　“你没有统率这个国家的资格，我不在这么一会，你就给我惹出一堆烂摊子！”
　　伴随着声音落下，紧接着，冰室泰山带着一群人从外面走进来，从纱羽口中得知了这些日子来自家崽的所作所为的冰室泰山气得脸色都有些发红。
　　“老爹，你怎么......”
　　看向突然垂卧病中惊坐起，像个没事人一样赶过来的冰室泰山，冰室幻德瞪大了眼睛。
　　欣喜？惊讶？错愕？
　　冰室幻德实在不知道该如何表达自己此刻的心情。
　　虽然自家老爹的“病”好了，精神也挺不错的，能吼这么大声也证明了他的身体没问题了，但他同时有点纠结，自家老爹要是回来了，估计就不会允许他对北都大举进攻的操作咯。
　　不过，只要他解释的话，自家老爹应该会听的吧？
　　冰室幻德对于自己父亲的尊崇是毋庸置疑的，对于母亲早逝的他而言，独自将他抚养成人的冰室泰山在他心中的地位无可取代。
　　而且，冰室幻德的目的也是创造一个没有悲伤，没有痛苦，没有战争的和平国家在那之后，深藏功与名，功成身退，让冰室泰山来管理这个国家。
　　“我不允许你对北都进行侵略，马上给我撤军。”
　　“你听我解释，我这都是为了东都，绝无一丁点的私心，现在不进攻抢占先机的话，东都就会......”
　　“你够了！”
　　“现在，立刻，马上，给我滚出东都。”
　　“老爹啊。”
　　“你这个逆子！从今往后，我不是你爹，我要和你断绝父子关系！”
　　“......”
　　错愕的看着满目怒容，没有任何听他解释意思的冰室泰山，冰室幻德的心底也涌起了一股莫名的怒意。
　　他，稍微有点受够了。
　　自家父亲这种忍气吞声，打掉牙往肚子里咽的态度，他已经没办法继续忍受下去。
　　为了冰室泰山，他已经忍了整整十年，也有些厌烦了。
　　冰室幻德坚信自己没有做错，不打掉北都的浮士德，他们根本是无成本的无限进攻东都。
　　反正北都吃不饱穿不暖的流浪汉一堆，只要北都首相振臂一呼，大把的人为了家人吃上一口饭，心甘情愿成为活着的战争机器。
　　不理解自己的父亲，某种意义上冰室幻德也挺可怜的。
　　“好吧，那就别管我了。”
　　既然不想听解释，那就不解释了吧。
　　“我会用自己的方式证明，我是正确的。”
　　咬着牙，冰室幻德的眼中闪过一丝狠厉。
　　他本来也不想做得这么绝，但他也没办法，说到底他只是个名不正言不顺的代理首相，冰室泰山不在还好，冰室泰山回来他的计划理所当然的就破产了。
　　但让冰室幻德当场大义灭亲，表演个父慈子孝，他......做不到。
　　“潘多拉魔盒是属于我的，我会胜利，并支配整个日本。”
　　掏出烟雾枪，当众变身为Night Rogue的冰室幻德当即夺走了潘多拉魔盒，在冰室泰山惊讶的注视中撞开墙壁离去，只可惜他没飞多远，就被接到了纱羽通知，姗姗来迟的战兔撞了个正好，直接让危险等级4.3的战兔等级碾压，直接给射了下来，不得不抛下潘多拉魔盒逃遁。
　　“幻德......”
　　看着渐渐消失在天际线的黑色背影，冰室泰山只能发出了一声无言的叹息。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200229/1582933778-100122315-104836722.jpg" alt='不是一家人不进一家门'>

　　【提取群】606793406

第二百三十四章 No gay啊，Stalk桑（7/20）

　　冰室泰山的效率很高，至少比起能天使穿越前那颗星球上的日本政客爽快。
　　几乎是在他醒过来的没多久，当天下午就马不停蹄的召开了记者发布会，并且与北都首相达成共识，决定暂时停战三天给双方的假面骑士时间调整状态，三天后再由两都的假面骑士一决胜负，以此来决定这场战争的结果。
　　东都胜利，北都必须立刻全面撤兵，交出自己拥有的全部能量瓶，相对的，北都胜利，东都不止要交出属于东都的能量瓶和嵌板，更是要将潘多拉魔盒一并交出去。
　　虽然听起来有些草率，但明眼人都晓得这是无奈之举。
　　北都穷耗不起，东都富裕但首相没办法接受民众继续受苦受难。
　　别看表面上似乎没有死很多人，但实际上现状却惨得很，东都这段时间已经有相当数量的无辜民众被卷入战火之中，还有些好端端的在家里蹲着，却被一发火箭弹掀了房顶的倒霉蛋。
　　表面上北都是大军压境不假，但其中大部分是他们贷款从难波重工手里订购的防卫者，还等着打赢了从东都抢夺资金还钱呢，根本拖不起。
　　不过，有一说一，这次骑士决斗，估计是莫得能天使啥事了。
　　主要是这件事情吧，不好办。
　　以能天使的实力，现在可以说是在这个世界横着走，除非扔个核弹下来不然根本拿她没辙，让她上次打......战兔要怎么赢嘛？
　　危险等级6.7的能天使高达，怎么可能输给危险等级4.3的危险兔坦？
　　但你要说Evolto不让她登场的话，似乎又有些不太可能。
　　要论起刺激战兔，没有什么事情是比让能天使当场摘下面具更刺激的咯。
　　“所以说，这一次的骑士决斗是三局两胜？”
　　从烤箱里端出热气腾腾的苹果派放到Evolto的面前，能天使突然有点懵。
　　别闹，这不是后面打西都的时候的操作吗？
　　正常来说，不是该齿轮兄弟+老实人VS战兔龙我土豆佬嘛。
　　现在一边就俩骑士，要怎么玩三局两胜？
　　这群人里又没有○○○和W，要一共四个人你玩nm三局两胜呢，有病吧！
　　“出于公平考虑，当然要让双方的骑士都上场，首先是淘汰战，双方同时派出两个骑士对战，再由两场战斗的胜利者进行最后的决斗。”
　　“当然，要是获胜者都是北都的骑士，北都获胜，相对的如果获胜者都是东都的骑士，则算是东都取得了这场决斗的胜利。”
　　如果单纯只从利益的层面出发，那么Evolto肯定会建议北都首相玩一局定胜负。
　　但偏偏Evolto真就没打算让北都首相得到潘多拉魔盒，然后天下布武，从统一日本开始利用潘多拉魔盒的力量征服整个世界。
　　遗憾的是Evolto醉翁之意不在酒，不管是挑起战争，还是之前的浮士德，说白了全部是用来培养桐生战兔和万丈龙我的棋子，用完了就可以丢进垃圾桶的不可回收垃圾。
　　“哎？意外的麻烦呢，我怎么感觉还是一对一，双方派出最强的那个比较有利一些。”
　　反正自己正在扮演一个失忆的美少女，能天使自然没有留给Evolto情面，直白的指摘出了他计划中的问题所在，实际上这计划漏洞大得很，明眼人都能瞅出来三局两胜没啥必要。
　　一对一打就完事了，省时省力问题还少。
　　不过，也许北都首相是被Evolto忽悠瘸了，比如说利用这样可以宣扬我们北都的强大，继而让被征服的东都国民心服口服啥的借口，但能天使又不傻。
　　Evolto摆明是想一箭三雕，同时帮战兔和龙我两人练级，再让能天使随后入场摘下面具。
　　那场面，能天使自己想想都觉得刺激。
　　可惜她没办法找人录像，不然等她以后有机会回地球，传到网上没准也能成为新的名场景。
　　唯一的问题是可能被有关部门发觉视频不是特效，被怀疑穿越者乱入，灵气复苏，最后找上门来送一下温暖，跟能天使探讨一下人生和基本法。
　　“这并非是我决定而是北都首相的抉择，而且决斗流程已经公布出去了，北都和东都不可能临时修改的。”咬了口香甜的苹果派，感受苹果馅料的味道在味蕾间扩散的Evolto一脸幸福的眯着眼睛，并且顺便把锅丢给了北都首相。
　　“行吧，我大概知道了。”
　　看着胸有成竹哼着小曲吃着苹果派的Evolto，能天使也没继续找茬。
　　某种意义上来说，身为一个屑的她其实也挺期待这个展开的。
　　迄今为止战兔实在是太过于顺风顺水，没怎么挨过精神层面毒打的他，是没办法成为一个真正的英雄的，所以让能天使来做这个恶人她倒不怎么介意。
　　等到后面找个机会洗白重新入队就是了，怕个锤子。
　　能天使倒有点明白小明哥为啥经常混入反派阵营假装是他们的人了，毕竟一时背刺一时爽，一直背刺一直爽，这种合情合法合理的当二五仔背刺，最后还会被人称赞的机会可真的不多。
　　“能天使，你对东都的Build，有啥感觉吗？”
　　“啊？Stalk你指的感觉是什么？如果你指的是颜值的话，两个确实都挺帅气的...哦，原来如此，我大概明白了，哎呀呀，真没想到，Stalk你竟然有这种癖好，真的是让人难以......”
　　“等会，你明白了什么，你说我有啥癖好？”
　　“唔，你不是喜欢小鲜肉吗？呀，真没想到啊，我还以为你这种成熟的大叔会喜欢JS或者JK呢，没想到你居然好这一口，失敬失敬，是在下输了。”
　　“......”
　　神tm的喜欢小鲜肉，我是能无性繁殖无生殖隔离的Boold族好吗？对人类根本没兴趣的！
　　看着笑嘻嘻的朝他摆着手，一副理解理解，余裕余裕模样的能天使，Evolto顿时有点胃痛，就连手里的苹果派也不怎么香了。
　　他反而有点怀念起那个整天演得很“乖巧”的冰室舞菜香了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200229/1582939829-100122315-104836893.jpg" alt='实锤，任何猫都是液体'>

　　【提取群】606793406

第二百三十五章 即使抱着梦想溺死，也不会妥协（8/20）

　　能天使。
　　自称永远的二十四岁，是个路过一下的假面骑士。
　　她漂亮，优秀，擅长演技，拥有着毫不逊色于Evolto的卓越战斗技巧。
　　其中最让Evolto在意的便是那个危险等级。
　　要知道，距离她来到日本不过一年多点，她却有着6.7这种怪物般的危险等级，比起Boold族的进化速度也不遑多让。
　　迄今为止，她的身上依然有着很多谜团，至少对于Evolto来说，他至始至终没有搞清楚这个屑女人是何方神圣，若不是他自身的毒素足够给力，他还真拿这家伙没辙。
　　是的，Evolto当时用来放倒能天使的并非是普通的毒药，而是Boold一族特有的毒素。
　　以前他在能天使的咖啡里也放过一般的麻醉药，结果却是毫无反应，除了让能天使的精神稍微有点蔫以外并没有起太大的作用，对方只是趴了一小会又恢复了平时的状态。
　　他当时用的那剂量，可是足够放倒几十个浑身腱子肉的魔鬼筋肉人啊，拿去毒倒一头亚洲象都戳戳有余，但对能天使却没啥作用。
　　但那已经是过去的事，能天使现在已经被他洗脑，成为了他的手下。
　　啊？什么？你说她现在不是忠于北都吗？
　　的确，诚然她现在依旧是北都的假面骑士，但Evolto有自信把这个失忆的屑天使忽悠瘸了，乖乖为他效力，成为他手下的头号打手。
　　呵，以他的大忽悠实力，让能天使效忠于他不过是分分钟的事。
　　北都首相那个婆娘才是真的蠢到令Evolto窒息，她到底懂不懂啥叫笼络人心啊，即使你把三羽鸦和猿渡一海视作兵器，但你别表面上说出来，至少做做样子嘛。
　　“有一说一，能天使的手艺倒挺不错的，人类的食物倒挺有趣的。”
　　看着在厨房里收拾着碗筷的背影，Evolto扫了眼空荡荡的盘子，随后心满意足的眯起眼睛。
　　能天使这个女人很不错，嗯，Evolto指的是对方进化的速度，想到自己迟早要与自家老哥，那个疯狂的宇宙杀戮蜘蛛决一死战，能天使对于他来说便显得格外重要。
　　一个心甘情愿给自己当打手，又有危险等级7的手下可相当的不哈好找。
　　没错，再不济这天使到时候也是个危险等级7的爆星级选手，与自家老哥的战斗中没准能起到不错的作用，单论战斗力比另外那三个Boold族的弟弟强了不知道多少。
　　更何况，那三个DD在私底下搞什么，真当他Evolto不晓得嘛？
　　若不是他们现在打不过Evolto，再加上脑子不如他灵光，早造反自己单干了。
　　毕竟背刺、内鬼、二五仔是Boold族的传统艺能，习惯就好。
　　啊啊，该死的火星女王，若不是与贝尔娜姬的战斗中消耗掉了他大量的力量，Evolto何苦和这群他眼里的低等种族玩过家家的把戏呢。
　　导致他陷入这种窘境的是火星女王，但他却不得不依赖火星女王的净化能力制造满装瓶，没有比这更让人恼火的事情了，值得庆幸的是火星女王的意识一直处于沉睡之中，要是她早早的醒过来，Evolto反而没戏可唱了。
　　......
　　“治愈之力，什么嘛，没想到你这个小丫头也这么厉害的啊。”
　　“我不是小丫头，好歹叫我的名字啊喂！”
　　“才不要~”
　　无视了美空的“超凶恶”眼神，龙我摆出了个滑稽的表情，自顾自的吃起了泡面。
　　实在没办法，亲自下厨的话，万丈龙我他手艺跟Evolto有的一拼，现在战争时期外卖根本不送，他也只能靠泡面过日子了。
　　“你们两个啊......”
　　看着吵吵闹闹的两天，战兔无奈的叹息着。
　　不过他不讨厌这种氛围，要是店里一副死气沉沉的模样，不善于调剂气氛的他反而会头痛。
　　危险扳机的副作用，他已经领教过了，那种意识完全陷入混沌，身体被某种可怕的生物支配的感觉，依然残留在身上。
　　暴走的时候，就像鬼上身一样，自己仿佛变成了另外一个远在遥远世界的存在。
　　要不是能天使把他腰带上的扳机打落，他还不知道要做出多么可怕的事。
　　不过问题不大，只要让龙我把他的扳机拆掉就好，反正战兔又没把扳机焊死在腰带上嘛。
　　虽然也可以改动一下腰带，增加个“危险扳机·强制弹出装置”，但战兔总觉得这种东西不太靠谱，万一被敌人夺走怎么办，交给谁呢。
　　美空？她可能保不住，龙我？这个笨蛋能不能想起来还两说，至于陇川纱羽，算了吧，有背叛的先例在，战兔也不太敢完全信任他，
　　这么做太不慎重了。
　　战兔可没有制造危险扳机自毁装置的想法。
　　他更没有把危险扳机这种超危险，超可怕，甚至有点“灵异”的强化道具焊死在腰带上的想法，大不了打架的时候提防着点对方拆道具就是了。
　　而且真焊死了，他要怎么样才能停下来啊，被龙我一拳打死吗？
　　没办法呢，值得信赖的人能力不太够，战兔也没辙，他总不能把美空锻炼成假面骑士吧。
　　思绪到这里便中断了，战兔也不由得想到了三日后的骑士决斗。
　　2vs2，三局两胜的死斗。
　　老实说，他对这场战斗没有把握，虽然冰室泰山已经来过一次，并且对他说，输了也不会怪罪战兔，只要尽力就好，但战兔又岂能认输，一旦北都取得胜利，他们怎么可能会好好对待东都的市民，各种麻烦的赔偿条款肯定会纷至沓来。
　　战兔不想输，同时也不能输。
　　他宁愿死，也不愿意将潘多拉魔盒交给北都和西都。
　　就如能天使小姐所说，真正拥有支配这个国家资格的，是值得被托付力量的善良之人，而不是北都和西都这两个被降智打击后满脑子战争的恶徒。
　　一旦输了，整个世界将会被卷入战火之中，到时候他可就是全人类的罪人了。
　　“要是冰室姐还在就好，要是她的话，一定能轻松的打败北都的假面骑士吧......”
　　看着手中用来弹出扳机的遥控瓶，战兔最终抬起头，望向地下室的天花板。
　　果然，成为英雄是条荆棘之路，英雄要守护的东西确实很多啊。
　　不过，即使是前方是地狱，战兔也不会有任何迟疑。
　　因为他，是假面骑士，为了爱与和平而战的，正义的英雄。
　　即使抱着梦想溺死，他也绝对不会对现实妥协。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200229/1582959778-100122315-104837978.jpg" alt='真就鲷鱼烧啊（艹）'>

　　【提取群】606793406

第二百三十六章 风在呼啸，你面对的是真正的英雄（9/20）

　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。
　　事到如今，战兔总算理解了这句古话的意思。
　　沐浴在美空担忧的目光中，战兔苦笑了一生，快步走向了不远处的决斗场地。
　　同样是人类，为何不能互相理解，而是相互厮杀呢。
　　大家一起心平气和坐下来谈谈不是更好...好吧，战兔承认他在想屁吃。
　　也许是能天使小姐给战兔留下了过于深刻的印象，谈起决斗，战兔就下意识的联想到某个以发型的杀马特程度决定战斗力，靠着打牌决定企业归属，甚至能够通过打牌毁灭世界的动画。
　　最后一场战斗的舞台的确在高台上，并且全程都有直升机航拍进行直播。
　　不过考虑到对场地的破坏，前两场还是在另两间临时由库房改造出来的决斗场地里进行的。
　　这里又不是坐拥黑科技，可以随意搬运街道，将整座城市大部分街区变成机械模块化的约战世界，除了假面骑士和防卫者这些东西确实挺黑科技的，这个世界上的民用科技与能天使老家那边同时代的其实没差多少，就连电脑系统和各种网络游戏的漏洞都是一个模子刻出来的。
　　“你来了，桐生战兔。”
　　“嗯，我来了。”
　　“你不该来的。”
　　“我知道，但我还是来了。”
　　“你赢不了能天使的。”
　　“不试试看怎么知道结果？”
　　“有时候，试了才会知道现实有多绝望。”
　　“总比不试，转身就逃要强吧。”
　　“哼，说得倒没错。”
　　轻哼了一声，早已在此等候多时的一海微微颔首。
　　“桐生战兔，在战斗前我有些话想说，不介意吧？”
　　“无所谓，事实上我对你想说什么也有点好奇。”
　　“好奇还行，是出于科学家的探究心？”战兔的情报他并非没有，在这三天里，出于慎重的考虑一海还是从Stalk那里要到了有关于桐生战兔的大部分情报。
　　“谁知道呢，你该不会只是想跟我探讨这种问题吧。”
　　“怎么可能......”
　　嗤笑了一声，一海摇了摇头。
　　“这些日子以来，我亲眼见识过很多人丧生，也做好了丧命的觉悟。说到底，战争这种这动心本就无关正义与邪恶，弱小的一方注定会输，仅此而已。”
　　掏出挤压驱动器扣在腰带，一海深吸了一口气。
　　战兔有不能输的理由，他又未尝不是如此呢。
　　“我会燃烧心火，击溃你的。”
　　SCLASH DRIVER
　　ROBOT JELLY！
　　“Henshin！”
　　碾碎！流动！满溢而出！
　　ROBOT IN GREASE！Buuuuuuraaa！
　　如狂怒般奔涌的战意在一海的脑内席卷，但他并没有在意，天底下没有免费的午餐，强大的力量有点副作用其实也很正常。
　　“为了无辜的东都市民们，我不会输。”
　　Hazard ON！
　　Rabbit！ Tank！
　　Super Best Match！
　　Aer you ready！
　　“Henshin！”
　　Uncontrol switch（失控开关）
　　Black Hazard！
　　颇具后启示录风格的机械化模块迅速展开合拢。
　　随着不祥的黑雾蔓延，漆黑如墨的黑色骑士伫立在大地之上。
　　这三天内，战兔并非混吃等死摸鱼划水，在他研发完成可以强制弹出危险扳机的装置后，他已经多次锻炼过，尽可能的提升了自己在危险状态下维持理智的时间。
　　理智限制为三分钟。
　　是的，在经过了多次的挑战极限的锻炼之后。
　　即使是超容易失控的危险状态，战兔也可以保有至少三分钟的自我。
　　会失控，那就通过锻炼去克服。
　　这个世界上没有什么是不能靠着锻炼解决的，如果有，那就是你锻炼的还不够多，或者说锻炼的方式不够硬核，你往死里锻炼，不断突破自己的极限，会很弱？
　　别闹，假面骑士是唯心的，莽就完事了。
　　相信的心，是假面骑士力量的源泉。
　　“速战速决吧，Grease！”
　　没有歇斯底里的无能狂怒，亦没有愤懑与杀意。
　　战兔有的只是坚定的，想要守护这个国家的决心。
　　战兔话音的最后一个音节落下，象征着这场厮杀的开始。
　　墨色的身影留下了一长串的幻影，在一海的视野烙印上如水墨画般的残响。
　　风在呼啸，你面对的是一个抱着必死决心也要战斗到生命尽头的——真正的英雄。
　　莫名的，一海的心底突然冒出了这句话。
　　轰——
　　伴随着震耳欲聋的爆炸声响起，两道超越了音速的身影碰撞在了一起。
　　周遭的地面、墙体不断的崩碎化作裂片。
　　远处的观战台处的钢化玻璃也因为空间中传来的震荡发出了痛苦的呻吟声。
　　可以说，两台假面骑士的表现力充分证明了，他们毫不愧对于一“台”假面骑士便能改变整个战争走向的说法，而且这个说法还是把骑士的实力往低了说。
　　你脑补一下各种舰娘世界观里打得各国海军说不出话的深海就好了。
　　人形大小，速度跑起来跟战舰一样，这已经是大问题了，可是更大的问题在于，对方的火力与硬度都和战舰相同，这还打个龟龟，能打得过才有鬼了！
　　换言之，Build系的假面骑士，相当于一台在陆地上奔跑，护甲硬到不吃核弹以外，甚至完全免疫核弹攻击，可以在宇宙环境作战的人形战列舰，这尼玛的谁遭得住？
　　至于假面骑士的数据？那只是写着玩的面板，就像性别都能随便填写的英灵面板，那玩意不靠谱的，就像你出去吃“开封菜”广告单上都写着一切以实物为准，因为广告上的全是用色素胶水营造出来的假象，甚至用上了PS技术，认真你就输了啊。
　　“不愧是Build啊，果然比我想象中的要强。”
　　面对全力解放着身体的桎梏，火力全开的战兔，一海其实还蛮头疼的。
　　当然，以他的实力倒还不至于被危险兔坦一拳锤翻在地躺尸扑街。
　　由于是初次与危险兔坦战斗，尚未掌握胜利的法则就是拆危险扳机这一条件的一海自然没想到这茬不过，，谁没事去拆人家扳机啊，而且一海确实也想光明正大的打到战兔心服口服。
　　“燃烧心火，击溃其身！”
　　看着速度越来越快，只剩下了一片残影的危险兔坦，一海感觉自己也燃起来了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200229/1582964099-100122315-104838216.jpg" alt='母鸡是鸟好像没毛病'>

　　【提取群】606793406

第二百三十七章 决战，能天使VS桐生战兔（10/20）

　　地面崩裂，墙壁坍塌，就连屋顶都被戳了个窟窿，让傍晚的晚霞落入了决斗场内。
　　最终，屹立在大地之上的是黑色的假面骑士。
　　虽然挤压驱动器很强，在同等级的情况下完全碾压使用Build驱动器的假面骑士，但奈何战兔有危险扳机，危险扳机+Build驱动器可就不是1+1=1，而是1x10=10的问题。
　　完全解除了Build本身的限制之后，赢面大的当属是战兔这一侧。
　　看着趴在地上，勉强的撑起身体，一脸不甘心的猿渡一海，战兔瞄了眼视角下方的危险界限。
　　嗯，很好，距离暴走还差20秒，只要保持这个节奏，战胜能天使似乎也不在话下。
　　注意到留给自己的时间已经不多的战兔赶忙拔掉扳机，顺便解除了变身。
　　本质上，战兔与那个一天变一次只有三分钟的光之巨人还是有点区别的。
　　危险扳机暴走是单次变身的战斗时间，就像DIO的时停停止需要读条一样，只不过战兔读的条不是大招，不是技能，而是在读暴走。
　　准确的说，这个条表示的是对大脑的负荷。
　　只要战兔没让负荷达到极限并且一口气爆发出来，拔掉扳机休息一会，让逐渐暴躁起来的大脑恢复冷静就好，嗯，稍微有点像机枪连射后需要冷却，不然等机枪枪管融化，完全焊死在枪上那就莫得办法，只能换个新的了。
　　“你输了，假面骑士Grease。”
　　“是，我输了，我确实不得不承认，你的进步比我想象的更加迅速。”
　　殊不知战兔差一点就又又又要暴走的一海虽然很不甘心，但没办法，事已至此，输了就是输了，他还没不要脸到输了马上翻脸，当场自爆拉对面一起死的程度。
　　“但是，你们是赢不了能天使的，她和我不同，有着远远凌驾于你们之上的力量。”
　　被匆匆忙忙跑过来的三羽鸦搀扶起来的一海抬起头看向战兔，露出了一个有些复杂的表情。
　　在甩开了三羽鸦，与战兔擦肩而过的时候，一海用只有两个人才能听见的声音轻声说道：“小心Boold Stalk，那个男人绝非善类，北都制造硬化猛击者的技术就是他提供的。”
　　“为什么跟我说这些？你是北都的人吧？”
　　“这是我作为一个人类的良知，与我是哪里人无关，他肯定在密谋些可怕的东西，我看得出他只是在利用北都，但我对此却无能为力，这种反复横跳的家伙根本信不过。”
　　浮士德的存在并不是绝密，从他们隔三差五上新闻就能看出这些家伙挺招摇的，即使是在北都种土豆的一海对他们也有所耳闻，Boold Stalk以前是在东都浮士德混的这件事，一海也知道那么一点点，正因如此他才对这个二五仔没啥好感。
　　没有继续说下去，瞥了眼已经走近的三羽鸦，一海隐晦的瞥了眼正在观战席上看向这边的北都首相。
　　而在战兔这边分出胜负的时候，另一边的决斗场中，战斗的结果也已经确定了。
　　“你到底行不行啊，万丈龙我。”
　　看着已经不知道多少次在地上滚起来的龙我，能天使不由得摇了摇头。
　　这家伙未免也特么的太顽强了一点吧。
　　你这家伙是吃花岗岩长大的吗？你这么勇你爹知道嘛。
　　好吧，Evolto真的知道，他一直都在后面的观众席上观战。
　　万丈龙我与桐生战兔不同，废话！继承了祖传DNA的亲儿子是养子能比的吗？！
　　从他选择了来看龙我的吃瘪大戏的情况来看，他更“爱”龙我一点。
　　不过这份“慈父”的关爱，一般人承受不起。
　　就像正常人绝对承受不住崇宫澪的“母爱”一样，谁让那位可是能连闺蜜和“女儿”都说杀就杀，眼睛都不眨一下的狠人呢。
　　“很行！我超勇的！”
　　似乎是被能天使的发言刺激到了，趴在地上躺尸的龙我再度一个咸鱼翻身趴了起来，朝着能天使发起了新一轮的冲锋，然后......
　　理所当然的被能天使一盾牌拍进了墙里，当场晕了过去。
　　虽然万丈龙我的进步可以用神速来形容，几个月就从危险等级0一路爬到危险等级4.2，堪称天才，而且很快的就会踩在危险等级5.0的门槛上。
　　但他面对的可是一个超级泰拉人啊，还是自带预知未来的那种挂逼。
　　挨了一顿毒打，也是理所当然的事。
　　......
　　中场休息的时间很快就过去了。
　　北都甚至很嚣张的在直播的中途插播了一条难波重工的防卫者广告。
　　喏，说实话，能天使挺怀疑北都宣发部门是不是脑子有坑。
　　看这场直播的人，真的会买防卫者吗？你给军火打个锤子广告。
　　作为一个生活在连弹弓都可能超标不合法的禁枪国度的人，能天使完全无法想象军用武器的广告要怎么拍，难不成学格里芬请一堆小姐姐来跳极乐净土吗？
　　谁没事买台战争兵器回家啊，拿来打扫卫生吗？这玩意又不是专门处理家务的民用机器人，拆个火控核心就从窑子用转民用了啊。
　　会有人想干防卫者吗？
　　能天使觉得不会的，你脑补一下一个头顶机械铁疙瘩脑袋，底下是玲珑有致的女性身体的钢管舞女郎，能冲起来的怕不是那种领域的大罗金仙哦。
　　不过仔细想想，这画风的猛击者似乎还挺赛博朋克，没准能戳到不少人的G点。
　　还是那句话，兄嘚，你的癖号好诡异嗷。
　　跟企鹅视频买会员跳广告一样，掏不起钱的不会买广告推销的产品，掏钱买会员的直接跳过了，哪里看得到广告里的商品，真的是闲得蛋疼，最后血亏的反正不是那只肥企鹅。
　　抱着这样无聊的想法，神游天外的能天使缓缓爬上阶梯，来到了这个临时搭建出来的高台上。
　　“哟，有几天没见了吧，可爱的兔子桑。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200229/1582972580-100122315-104838867.jpg" alt='是新老婆，我好了'>

　　【提取群】606793406

第二百三十八章 似曾相识的陌路人（11/20）

　　暮色苍然，残阳如血，放眼望去，整个东都的风景都被纳入眼底。
　　天际线的尽头有的只是一片昏黄的暮霭之色，透露出一股《古事记》中记述的末日之景。
　　凛冽的风吹动着两人同为米黄色的风衣的下摆，深红色的长发随风飘荡。
　　“能天使。”
　　“唔姆，叫我名字做什么，我们可不太熟哦。”
　　“那不是名字，而是代号吧。”
　　“不，对于没有记忆的我而言，这和名字差不多啦。”
　　名字说白了只是代号，真正重要的名字后面的人。
　　不过名字很容易影响别人的第一印象，所以不能乱取，不信你去看那些历史伟人，像什么李世民，诸葛亮，祖之冲一听上去就有那种逼格。如若不然，到时候历史书上写着，汉高祖刘二麻子，天可汗李狗蛋，卧龙先生诸葛聪明，那后人岂不是脸皮薄点的都没法好好过日子了。
　　“啊，对了，在正式开打之前，Stalk吩咐我一件事哟。”
　　“Stalk的吩咐，他让你做什么？”
　　“没啥，唔，以真面目示人，他的命令只有这么一条。”
　　看着表情愈发紧张，开始吞咽唾沫的战兔，能天使反而有点小无奈。
　　她，是不是刷的好感太多了一点。
　　不止是战兔，其他人对她的好感似乎也太高了。
　　讲道理，能天使可以摸着自己越来越小的良心说，她又没有在刻意的撩汉子刷人家好感啊，她只是以普通的与其他人相处的方式去与战兔他们接触罢了。
　　但不刷吧，似乎也不行。
　　哎呀呀，人类真是种复杂的生物呢，明明难得生为感情丰富的人类的说。
　　再且说，长得漂亮，容易博得别人好感怪她咯？
　　要怪就怪把她生得跟能天使一样漂亮的那个婆娘去啊。
　　“......”
　　能天使真实的容貌。
　　事实上，关于这件事，战兔早已有了自己的想法与猜测。
　　他不是脖子里一千多根针，要靠死神小学生才能成为名侦探的中年油腻大叔，在手头有如此多显眼的线索的情况下，战兔当然推理出了一个他不太愿意接受的答案。
　　很多时候，人类就是这样，即使知道了真相，也不愿意去接受。
　　谁让这个世界是掺杂着谎言的呢，纯粹的真实只会令窒息，甚至活活憋死。
　　“虽然我不晓得Stalk这个命令的理由，嘛，反正我只要遵从命令就好。”
　　说着，伴随着能天使用手打开安全扣的咔哒声。
　　一直以来都固定在能天使脸上的黑色机械假面被三下五除二的拆了下来，让隐藏在其中的真实容貌完全暴露在了摄像机的镜头中。
　　与此同时，无数认识能天使的人皆发出了一声不可置信的惊呼声。
　　“Oh...noooooo！！！”这是已经投奔西都，成为假面骑士的冰室幻德。
　　“冰室姐，你这是在干什么啊？！”这是正在一边给龙我打绷带一边看电视直播的石动美空。
　　“绝了！怎么是冰室这家伙...噫！美空快停手，要断了！我的脚！！！”这个与前面俩画风格格不入的是差点被美空掰断脚骨的无辜吃瘪龙。
　　“果然是你啊，冰室姐。”
　　看着许久未见的熟悉面庞，战兔的声音都有些颤抖。
　　有些事，总归不是你有了心理准备，就能轻易的承受下来的。
　　知道是知道，但能不能接受则完全是不相干的另一码事。
　　像与友人的生离死别，这种事恐怕没几个人能够泰然处之。
　　“冰室......姐？”
　　然而，面对战兔的呼唤，能天使只是在心底长叹了一声，对战兔说了句“对不住了呐，我可爱的小树苗”，随后露出了困惑的表情。
　　“我是战兔啊，桐生战兔，这个名字还是你给我请的啊，你难道真的不记得了吗？”
　　面对战兔的询问，能天使顿时一滞，沉思了片刻后，恍然大悟般的她重新抬起头看向战兔。
　　“原来如此，我想起来了！”
　　能天使这话一出口，心揪起来的不止是咖啡屋的众人，在这其中的也有吃瓜看戏的Evolto。
　　讲真，只要能天使恢复记忆，Evolto就当场跑路绝不含糊，马上躲到西都去从长计议，慢慢考虑自己进化为究极生命体的计划该如何处理。
　　谁让能天使比现在的他强呢，迫于形势，他不得不躲啊。
　　别看屑天使听他的命令，但这都是建立在屑天使小姐“被忽悠瘸了”的大前提之下，真掏家伙正面一对一单挑，Evolto还真拿这女人没办法。
　　“这是几年前的土味搭讪法吧，我明白了，你这是因为我太可爱，所以喜欢上我了，对吧。”
　　“......”xN
　　听着红发少女嘴里吐出的虎狼之词，众人纷纷陷入了沉默。
　　其中大部分是不甘，难受，苦涩，以及不敢置信，而Evolto则是笑得相当愉悦，他甚至感觉自己晚上能吃下十大块的苹果派。
　　嗯，看在自己心情这么好的份上，给能天使泡杯咖啡好了，她可是最喜欢这个了。
　　“冰室姐，别闹了！”
　　此时此刻，战兔看向能天使的眼神中已然带上了一丝祈求，但迎接他的却是能天使的冷漠。
　　“我没有在闹哟，桐生战兔，你别叫得那么亲昵，我浑身上下的鸡皮疙瘩可都起来了。”
　　“冰室姐.....”
　　“一直冰室姐冰室姐的，你这个家伙烦不烦，我们不熟的好吗？！别以为我对你客气，就可以蹬鼻子上脸拉近乎了啊，桐生战兔！”
　　出现在战兔面前的，那是与往昔截然不同的恶劣姿态。
　　明明有着相同的样貌，相同的气质，相同的声音，但能天使看向他的视线中却没有一丝一毫的善意，有的只是深深的嫌恶。
　　“废话少说，来一决胜负吧，东都的假面骑士，别以为我失忆了，就可以随便胡扯个别人的名字来忽悠我，让我内心动摇，我就是我，我的名字是能天使，这一点从未改变！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200229/1582978306-100122315-104839333.jpg" alt='要素过多的设定'>

　　【提取群】606793406

第二百三十九章 名场景复刻（12/20）

　　雪原之巅。
　　凄厉的黑色英雄与狂笑的白色恶魔。
　　曾经在某个遥远的世界里，这样的画面深深地铭刻在人类史上。
　　如今，桐生战兔从某种角度上来说，也无意的复刻了这个名场面。
　　凄厉的黑色英雄——桐生战兔。
　　狂笑的白色屑恶魔——能天使。
　　没毛病，对吧。
　　不信你看：
　　凄厉（指如自己亲姐姐的屑天使装傻）黑色（指危险兔坦的石油色涂装），英雄（为了爱与和平而战的假面骑士）。
　　狂笑（掩盖内心的心虚）白色（能天使高达蓝白相间的涂装）屑（某人DNA内镌刻的本质）恶魔（能天使小姐这操作确实很不天使，真的很恶魔）。
　　但这一切又跟能天使这只屑天使有何关系呢？
　　这可都是为了战兔你的成长啊。
　　没有经历过打击的只是外表光鲜亮丽的工艺品罢了。
　　想要成为英雄，这话是战兔自己对能天使说的，而且当时能天使也再三强调过了，成为英雄有多么的艰难，不过，既然战兔已经和她做好了约定，那能天使当然会尽她所能，好好的教育战兔，把他培养成为一名合格的正义的伙伴。
　　——唯有约定不可撕毁。
　　这是能天使的母亲罗琳教给她的东西，能天使也一直以坚守着这个信条。
　　真英雄就该火炼，没有经过千锤百炼的身体与内心，一颗磕碰便碎的琉璃心又能有何成就。
　　怯弱，自闭，胆小，这些毛病在普通人的身上不是问题，有着可靠的朋友帮衬，互相扶持总能在相对和平的现代社会活下去，但战兔的目标是成为英雄。
　　普通人可以自闭，可是你见过英雄莫得成长，隔三差五自闭，最后把演员都得整自闭了的吗？
　　身为英雄，必须要有一颗天不怕地不怕，淡定如琦玉老师，遇到外星人入侵纽约，地底人重出江湖，与奔着半价促销去的中年大妈谈笑风生，关键时刻可以发动帝皇引擎的大心脏啊。
　　“冰室姐，你真的没有过去的记忆吗？”
　　虽然隔着危险兔坦的假面令人看不清表情，但战兔的语气中似乎带着一丝哭腔？
　　“哈，谁是你家冰室姐，少给老娘自作多情了。”
　　没有应答，有的只是认真的盾击砸下。
　　虽然你家可爱的小兔子已经很努力了，但能天使还是没有留给他情面。
　　锻炼战兔可以说让她操碎了心，提前体验了一把从零开始带孩子的感觉，说不爽，能天使肯定是有的，不过更多的果然还是那种恨铁不成钢，恨崽不成才的感觉。
　　而且她只是个莫得感情，更莫得良心的屑，连自己老妈都能叫做婆娘的人，你还能指望她的身上有如黄金般闪耀的黄金精神吗？
　　狂风呼啸，一个漆黑的英雄正在风中凄厉的哭泣。
　　能天使小姐莫名的开始有点心情微妙。
　　这种自己往反派的方向一去不复返的跑偏操作，究竟是怎么回事？
　　嘛，反派骑士，也是假面骑士。
　　E总还是官方钦定的假面骑士Evolto而不是怪物Evolto呢。
　　东北两都的假面骑士这场堪称世纪之战的骑士决斗，当然有在直播，不过观众的反响却普遍不太好，有一说一，你现在放一段老王与你老婆搞然后被你买的防卫者打成筛子的视频，顺便在结尾加一句现已推出战术人形皮肤，萌娘只要180w日元抱回家，估计都能卖到脱销。
　　没办法啊，能天使与战兔的战斗对于普通人来就三个字。
　　快，快，快。
　　没有忍...假面骑士等级的动态视力，以正常人的视角看过去，除了看到两个人形不断碰撞，以及他们造成的物理现象之外，啥玩意都莫得。
　　啥啥啥，你们打的这都是个啥？
　　不是他们不喜欢看直播，而是你这个直播，闪得人有点眼睛疼。
　　犹如彗星般的黑白两道幻影不断撞击交错，如雷霆般的轰鸣在东都的上空咆哮。
　　双方卷起的巨大气流一度吹得负责进行拍摄的直升机上的驾驶员有了迫降的想法。
　　虽然整场战斗才开始了不到一分钟，但这架直升机已经有三次差点被两人战斗造成的AOE余波给直接轰下去了。
　　......
　　难受的时候，只有在战局刚刚开始的一会。
　　经过了能天使一套完整的专业训练后，战兔已然不是那个经常花式自闭，随便找个理由就能自闭上一整天的桐生战兔了。
　　而且能天使狂暴的攻势也没有给他自闭走神的余裕。
　　这次决斗的场地也与以往的各种可以利用地形环境的战斗不同。
　　之前打不过，尚且可以烟雾枪一掏，或者往河里跳躲进安全区里，整备好了之后再卷入重来，或者喊人摇人去胖揍BOSS，但现在不止是周围的环境，现在的情况更是不允许战兔后退。
　　这是北都与东都的一对一对决，战兔绝不能输给能天使。
　　‘我要赢，无论如何都必须得赢，只有胜利，只有击败冰室姐，挫败北都的阴谋，才能够找机会和冰室姐坐下好好谈一谈。’
　　在战兔的眼中，冰室舞菜香即使失去了全部的记忆也依旧是个很讲道理的人，从之前与他接触的那几次就能看出这个女人的本质依旧没有改变。
　　只要战兔能掏出足够多，可以实锤的证据，能天使应该会愿意相信他的。
　　嗯，战兔的这个想法其实也没啥毛病，Evolto确实能洗掉别人的记忆，但一些烙印在身体内的本能却不会消失，就像战兔听到别人夸葛城巧会开心，吃玉子烧会流泪，见到巧妈的时候会有股莫名的熟悉感，这些都是Evolto无法删掉格式化的东西。
　　然而，你永远叫不醒一个装作失忆的屑女人。
　　‘危险形态距离失控还有一分钟，该死，冰室姐实在是太强了，根本就找不到破绽啊。’
　　看着没有拔剑，单是用盾牌就把自己按在地上摩擦的能天使，战兔有些难堪，因为危险扳机留给他的时间已经不多了，视界内已经不断的闪烁着红色的警示灯，提醒着他暴走即将到来。
　　当然，能天使也挺烦躁的，Evolto那家伙到底在玩蛇皮啊。
　　她的登场确实是秀了战兔一波，但接下来呢，直接代表北都打赢吗？那东都还玩个屁啊。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200229/1582982679-100122315-104839760.jpg" alt='屑女仆越来越糟糕了'>

　　【提取群】606793406

第二百四十章 妹控对骑士来说是强化Buff（13/20）

　　“区区东都，不还是败给了我们。”
　　即使作为同样看不清战斗内容，也听不到高台上双方谈话的人，但能天使压着战兔打的情况，北都首相多冶见喜子还是能看出来一些端倪的。
　　哎呀，美滴很，我们北都终究也是混出头咯。
　　坐在空旷的办公室里，端着杯红茶的多冶见喜子正在狂笑，没有一丝一毫的首相模样。
　　等到她把东都的能量瓶和潘多拉嵌板收入手中之后，马上就派遣全部的军队F2A，直接去进攻御堂正邦所统治的西都。
　　这样一来，潘多拉魔盒，打开潘多拉魔盒的钥匙便全部纳入她的手里。
　　只要她打开潘多拉魔盒，获取其中蕴含的巨大能量，她便是这个世界独一无二的女王，建立起比日不落帝国繁盛时期更庞大的国家。
　　没错，她准备背刺友军。
　　一山不容二虎，一天下不容二皇。
　　卧榻之处岂容他人酣睡？
　　能一个人统治正世界，何必一分为二与他人分享自己的权利？
　　虽然事先与西都做了约定，但众所周知，国家间的合约都是脱了裤子放屁，白纸黑字？抱歉，历史上单方面的撕毁停战合约对于日本人而言是基础操作。
　　大人的世界里没有对错有的只是利益，况且合约合同只是在第三方足够强大的前提下，才能起到约束的作用，可真的有第三方能够制衡他们北都，让北都老实的履行与西都的契约吗？
　　很显然，实际上并不存在这种东西。
　　恍惚间，多冶见喜子仿佛听到了无数人对她顶礼膜拜的画面。
　　不过，梦终究是会醒的。
　　既然她能背刺，为何西都的首相御堂正邦做不得？
　　而且按照Evolto的计划北都的首相已经没有利用价值，应该绝版掉了。
　　正在多冶见喜子白日做梦的时候，Evolto已经带着一大群属于西都的防卫者走了进来。
　　“西都的防卫者......Stalk，你这是准备做什么，造反吗？！”
　　看着面前一堆黑洞洞的枪口，多冶见喜子脸上的笑容渐渐凝固。
　　啥玩意啊，这和Stalk说好的不一样啊！
　　“对，我还真的是准备造反，多亏了你的信赖，愿意把整个北都的大部队全派出去，导致北都内部空虚没人把手，不然我想抄家还真没这么轻松。”
　　“你这个混账，你居然敢背叛我！”
　　“呵，别误会了，我一开始就不是站在你这边的。”
　　北都与东都的战争，本身的结果根本不重要，重要的是北都因这个契机掏空所有的防卫兵储备，让整个北都的大后方的防线消失。
　　釜底抽薪，围魏救赵，调虎离山，西都首相御堂正邦打的就是这样的主意。
　　当然，御堂正邦也不过是一颗被Evolto利用的棋子，真正的棋子，这场名为潘多拉魔盒争夺战的游戏的游戏管理员，是他Evolto。
　　“上，给我抓住她。”
　　伴随着Evolto话音落下，两个防卫者直接把多冶见喜子按在了桌子上。
　　看着被按桌面上一脸吃瘪相的北都首相，Evolto微微颔首。
　　既然北都的事已经解决了，接下来该轮到西都了，他的计划也该进入下一个阶段咯。
　　接下来，就只剩下他撤回能天使的这件事了。
　　虽然一开始Evolto忽悠能天使的借口是为了北都而战，但他有自信再换个说法让能天使心甘情愿的替自己干活，效忠于他。
　　别的或许Evolto不太在行，比如泡咖啡难喝到自己都不愿意喝，但单论忽悠人的技术。
　　Evolto不评个诺贝尔最佳外星人大忽悠奖真的是白瞎蛇皮才了。
　　只不过，正在他也打算狂笑，好好发泄一下心中的畅快之情时，已经投奔西都，成为了假面骑士的冰室幻德却从外面走了进来。
　　“嗯？冰室幻德，你来这里做什么？”
　　看着气势汹汹的跑过来找茬的冰室幻德，Evolto皱起了眉头。
　　“你对舞菜香的记忆做了手脚对吧，就像你当时对葛城巧做的事情！”
　　遭，他怎么就没想起冰室幻德这个家伙是个货真价实的妹控的问题呢。
　　果不其然，冰室幻德就如Evolto所想的那样，是来上门兴师问罪的。
　　人家冰室幻德虽然有点傻，但又不是弱智，而且Evolto会洗脑这件事冰室幻德其实是知道的。
　　别看他平时就是个甩手掌柜，研究所的活交给下属自由发挥，他只管唱K，浮士德的人体实验他负责表演邪魅狂笑增添现在气氛，Evolto负责做实验。
　　但是，只要冰室幻德肯认真起来，这个男人还是挺厉害的，再怎么说他也是个终将继承东都首相之位的人，不可能笨的。
　　“做了又如何？”
　　看着心里跟明镜似的冰室幻德，Evolto没有解释，也懒得解释。
　　做就是做咯，你还能拿我怎么样，反正你又打不过我。
　　“别忘记了，是谁给了你成为假面骑士的机会，你的体内已经被植入了芯片，是生是死只在西都的一念之间，有资格成为假面骑士的人的确很稀少，但这并不意味着没有替代品。”
　　说谎，Evolto正在瞎扯蛋。
　　要是假面骑士真的那么好挑，难波重工也犯不着选冰室幻德这个主动送上门的人来担当了。
　　用自己家的难波童子他不香吗？都不用芯片，百分百的死忠那种。
　　真论起战斗素养，大把的训练成职业雇佣兵和杀手的难波童子不比半路出家的冰室幻德要给力？
　　可实际情况是，其他人还真的带不动这个鳄鱼满装瓶，因为变身暴毙的大有人在。
　　“Stalk！你威胁我？！”
　　“没错，我就威胁你了，怎么着吧？有本事你打啊。不过为了你表妹的人身安全着想，我不太建议你这么做。”
　　看着身形一僵，明显被戳中了软肋的冰室幻德，Evolto翘起了嘴角。
　　区区一个老实人，还想跟老子斗，你早得很。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200229/1582986087-100122315-104840117.jpg" alt='光翼展开！'>

　　【提取群】606793406

第二百四十一章 屑之流法继承人·桐生战兔（14/20）

　　“一切都结束了，桐生战兔。”
　　坚持了接近三分钟却没有失去理智，这在能天使眼里已经算得上了不起的成长。
　　原本TV中的战兔可是一直到最后都没能克服危险扳机的副作用，只能通过碎碎冰和天才罐自带的“对二叔专用防火墙”来防止二叔手痒突然上线顶号帮战兔代打。
　　但差距过大的情况，你爆种也没啥意义了。
　　不过，坦然的说自从战兔锻炼出一身丝毫不逊色于龙我的肌肉后，画风就已经开始跑偏了。
　　也得亏战兔本身的性格问题，他并没有成为继慎重勇者之后的慎重到超有病的慎重Build。
　　Evolto也不可能眼睁睁的看着能天使小姐把战兔教成那副慎重到让人感到脑子有毛病的德行，不然他还玩个鬼啊，过于慎重的战兔可不是他期望看到的。
　　可以说，战兔那一路自闭的经历，某种意义上是Evolto的有意为之，因为强烈的情感爆发可以有效的提升危险等级，由此可以得出，更冲动易怒的人才容易提升危险等级。
　　要是战兔整个人佛系的不行，不论面对什么场面都毫无感触，一脸淡定。
　　反而会让指望靠着刺激战兔来让他提升危险等级的Evolto感到郁闷。
　　“呐，冰室姐，我姑且问你一个问题这场骑士决斗的胜负条件是什么？”
　　“哈？胜负条件，那当然是一方胜利或失去战斗能力，亦或是解除骑士系统，即为败北。”
　　虽然有些感觉莫名其妙，但能天使依然老实的回答了战兔提出的问题。
　　“那么，我已经赢了啊，冰室姐。”
　　“你在说什么胡话.....怎么可能，变身解除了？！”
　　看着化作光粒消失的装甲，能天使有些惊讶，然而当她看向战兔手里那两个满装瓶的时候，顿时便懂了，感情这小子之前一直故意挨打，是想找机会拆她满装瓶啊。
　　胜利的法则——就是用魔术把你的天才罐变没.By某不愿意透露姓名的Evolto先生。
　　纵观整个假面骑士的历史，假面骑士最大的弱点既不是友人，更不是亲情，而是脆弱的腰带。
　　只可惜绝大部分的怪人都不懂这玩意，不知道打架的时候瞄准假面骑士的变身道具打，还傻fufu的等着人家完成变身，搞得自己跟个正派角色似的。
　　有一说一，除了空我的亚古鲁腰带，亚极陀的远光灯，以及那群昭和老流氓，整个平成骑士里大部分人都在腰带的问题上吃过瘪。
　　轻则像小明海东被人抢过腰带（枪），重一点整条腰带报废，要么重做要么拿去修理。
　　鬼知道那个平行世界的亚极陀是怎么随手一摘就把门矢士的腰带拿走的，感情帝骑哥的腰带玩具都不如吗，玩具好歹还有个放脱落的卡槽啊。
　　“就如你所说，一切都结束了，冰室姐。”
　　“啧，不得不承认，是我大意，你赢了。”
　　没啥不好意思的，输了就是输了。
　　反正能天使正在愁怎么输了，但以这种方式拉下战斗的落幕，能天使还是十分心情微妙。
　　取巧？或许算吧。
　　但取巧又如何，能在规则内，或者巧妙的绕过了规则的漏洞，在不犯规的情况下获得胜利并不是值得羞耻的举动，真计较起来，战兔貌似还真的没犯规，毕竟规则只说解除变身又没说不准拔掉对方腰带上的瓶子。
　　你管他是黑猫白猫蓝胖子，能抓到老鼠的自然是好猫...好吧，要是最后一个，别指望蓝胖子抓老鼠了，地球还在已经算是最好的结果了。
　　虽然能天使不是纯粹的结果论，从来不在乎过程，但她也必须承认，战兔真的有一手，已经充分的掌握了能天使传授给他的屑之流法的精髓。
　　况且，北都与东都的战争本来就是西都为了算计北都，趁着北都后方空虚，直接飞鞋拆人家基地水晶才准备的，输赢根本无所谓的啦，北都能赢最好，输了也没关系。
　　接住战兔扔过来的满装瓶，能天使微微叹了一口气。
　　战兔，也终有有所成长，看起来她的努力并未白费。
　　但，这还不够，万一某天伊甸的人卷土重来，战兔这种程度可还远远不够。
　　看起来，她还得继续跟在Evolto的身边待一段时间。
　　现在回去，反而容易让战兔认为能天使在总有人愿意兜底，妨碍他的成长。
　　没有依靠的人，才会明白，不管什么事情都得靠自己。
　　溺爱只会滋生软弱。
　　对于她这个从小到大近乎是在母亲的“溺爱”中长大的人，这种事能天使还是懂的。
　　......
　　“大姐头，我们输了决战到底要怎么办啊，首相也没有发来联络，Stalk哥的电话也打不通，搞不好我们今后都没办法在北都继续生活下去了。”
　　“我们总不能在东都讨生活...啊，不行，我们的样子东都人肯定认识的，在这里混日子，绝对会被打，甚至会被路边的小孩子丢石头的吧？”
　　“我觉得也是！”
　　“住口，蓝羽你再‘我觉得也是’，我们俩就把你从这里丢下去！”
　　能天使输了是不假，但三羽鸦只是嘴上在埋怨罢了，并没有真的恨能天使。
　　毕竟之前要不是她出手，没准他们三个就被危险兔坦当场打死了。
　　膨胀是很膨胀啦，但三羽鸦的眼光还是不错的，危险兔坦既然一脚能踹到他们差点暴毙，那自家老大估计也是打不过危险兔坦的，也就能天使可以和对方过招。
　　“抱歉一海，我大意了。”
　　“不，你没必要跟我道歉，毕竟我才是从一开始就输掉的那个人。”
　　笑着摇了摇头，一海并没有埋怨能天使为何没有赢。
　　谈起失落，他确实是有一些，但他连危险兔坦都没能打过，又有啥资格来质问能天使。
　　况且，能天使本来就是突然被Stalk丢过来的乱入者，要是没有能天使，保不齐当时三羽鸦至少要死上一两个，一海谢能天使还来不及呢。
　　谁让好颜值是个优秀的被动技能呢，没啥东西是比拥有高颜值更容易刷好感的。
　　只要你够帅够漂亮，站那不动都会有一堆人想要打好关系。
　　在能天使与一海说着话，准备脚底抹油溜走的时候，如同开了潜行BUFF的美空突然冒了出来，一把抱住了正想跑路的能天使。
　　“冰室姐，你这段时间，到底跑到哪里去了啊。”
　　哦豁，完蛋，她怎么把美空给忘掉了啊？！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200229/1582990160-100122315-104840575.jpg" alt='你说的，麻烦实践一下'>

　　【提取群】606793406

第二百四十二章 铁骨铮铮你海哥，给个美空能投敌（15/20）

　　来了，是迄今为止最难的一场戏。
　　能天使很擅长演，包括屑蛇皮在内，都被没能看穿她的演技。
　　但她不太擅长欺骗小孩子。
　　或者说，将孩子视作世间珍宝的能天使不喜欢去骗小孩子。
　　当然那种进屋第一件事是拆人手办，把别人拿来收藏的玩具往地上砸，朝机箱里灌冰红茶的熊孩子——还是把剁成臊子去喂哈士奇吧，拿去煲汤，做煲仔饭其实也不错的。
　　而美空在她的眼里依旧算是一只大萝莉。
　　在能天使看来，心理年龄才是决定真实年龄的判断方式。
　　只要能天使小姐的心不老，她就永远是十七岁零不知道多少个月的美少女。
　　外表根本无关紧要，真正重要的是年轻的心...当然，如果有得选，还是年轻的外表好一点，非要从50岁的大妈和500岁的精灵中选一个，能天使肯定非常现实的跑去选后者的。
　　“冰室姐，算我求求你了，不要再突然消失了，你知不知道当时浑身是伤的你被送回来的时候，我有多担心！每一次你都什么也不肯跟我们说，只是自己在默默承担！拜托了，偶尔也让我们帮帮忙可以吗？”
　　虽然碍于角度的问题，后脑勺上没长眼睛的能天使看到美空，但从背后传来的那股温热和湿润，还是让她了解到美空的心情。
　　她，在哭。
　　先是温柔的父亲突然性情大变，就像是被火星人附体了似的，接着又传来了被自己视作亲姐姐的人其实也是个坏蛋的噩耗，这还没完，在她最终摆脱了心中的阴影，愿意去相信能天使的时候，却碰到了门矢士抱着浑身是伤，失去了意识的能天使。
　　美空本以为一切就到此为止了，没成想，前脚才与她进行了约定的能天使一出门便消失的无影无踪，就连手机也落在咖啡屋所在那条小巷里。
　　‘所以，我才讨厌刷好感啊，主啊，难道长得漂亮也是一种罪过吗？’
　　感受透过轻薄的风衣外套打湿了后背的温热泪水，能天使有些拿美空没辙。
　　她好难，实在是太难了，明明没做多少事，拯救大萝莉美空也是被Evolto半推半就的，怎么美空看着能天使就自带滤镜呢，她只是承包了美空的一日三餐而已，偶尔给她讲讲睡前童话故事啊，怎么这好感就莫名其妙的刷起来惹？谁能跟她解释一下这到底是咋回事鸭？
　　能天使感受得到，自己的心正在动摇，她或许没有自己想象的那么坚定。
　　这不是废话嘛，会为了一个与自己无关的萝莉樱导致后续的生活变得一团糟，最后还是身体很老实的被卷入了圣杯战争，在众多的古代英雄面前刷了个印象分，还间接性的让卫宫切嗣“从良”解决了爱因兹贝伦家家救回了女儿。
　　啊，再联想到那个吃了两发圣枪的倒霉黑圣杯，没准冬木市已经被她强行改变了世界线，从正统四五战变成了魔法少女伊莉雅的世界线，以后回去没准要上演一把假面骑士与魔法少女的碰撞。
　　不管怎么说，这样的她怎么瞧都不是个能说出“我心如铁，坚不可摧”的铁石心肠吧。
　　正在能天使纠结着而沉默地一语不发的时候，听到了美空那一声“偶捏该”的咪碳厨一海连忙将视线挪到了能天使的背后。
　　之前由于光线比较昏暗的问题，再加上没能看到美空的正脸，一海当然没有发现自己的偶像竟然与自己不过几步之遥，但在听到那一声熟悉的“拜托了”之后，他的眼神立刻变得犀利了起来。
　　对啊，既然和咪碳一起出镜过的“龙子小姐”在这里，那么咪碳跟过来，并且认识身为Build的桐生战兔也不算啥稀奇的事，再联想到以为咪碳跟粉丝拜托寻找猛击者的情况，一海顿时懂了。
　　寻找猛击者，那肯定是来自东都的假面骑士，桐生战兔的委托。
　　像是美空所说的只是好奇，不过是为了掩饰真实目的的借口。
　　换言之，这个正在喊能天使冰室姐的少女，正是咪碳本人。
　　虽然有点好奇能天使与咪碳的关系，但一海认为现在明显不是研究这玩意的时候。
　　那可是咪碳啊，活蹦乱跳的，会喘气的活着的咪碳啊。
　　他来东都除了首相的命令这个“主线任务”以外的令一个目的就想办法去寻找咪碳。
　　......
　　铁骨铮铮你海哥，给个美空能投敌。
　　乍一听起来或许有些离谱，让人感觉不可置信，你看啊，猿渡一海那么好朴实靠谱的一个成年男人，怎么可能会因为一个女人就背叛北都呢。
　　嗯，不管你信不信，但这家伙的确可以。
　　北都首相也是个憨批，整天在三羽鸦和一海的面前趾高气扬的说你们四个不过是一件武器，这搁谁来都肯定很不爽的啊，老实人还有三分火呢。
　　再加上北都逐年恶化的经济，以及愈发严重的税负，身为农户出身的一海地主可以说一步步的见证了自家的衰落，对北都首相的蛇皮操作感到不满肯定也是有的。
　　若不是还有家人被当做把柄在北都首相的手里捏着，一海怕不是来到东都的第一件事就是带着三羽鸦首相府跑去找冰室幻德，商量一下待遇问题了。
　　“这个声音，莫非是咪碳吗？！！！”
　　就像是甲斗系列的骑士般，一海以超越人类极限的速度留下来一串残影，瞬间从能天使的身前来到了她的背后，并且拍了拍美空的肩膀。
　　“嗯，这位小姐，麻烦您能不能转过了一下，我想确认一件事。”
　　“啊...嗯...哦。”
　　闻言，还沉浸在悲伤中的美空有些恍惚的转过身来。
　　“咪碳，是咪碳啊啊啊啊，活着的咪碳，脸上有泪痕的咪碳也好可爱，嘶哈嘶哈~”
　　转瞬间，空气中刚才还回荡着的悲伤气氛顿时一扫而空，回过神来的美空听到一海的诡异发言，也露出了看垃圾的嫌弃眼神。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200301/1582994372-100122315-104840989.jpg" alt='渣女实锤了'>

　　【提取群】606793406

第二百四十三章 一海人设毁于美空（迫真）（16/20）

　　猿渡一海。
　　经营北都大农场“猿渡农场”的青年，而三羽鸦原为其雇用的员工，因此被以仰慕之举尊称为老大，同时也是咪碳的死忠粉丝。
　　但因天空之璧的关系导致土地无法种植粮食下，不仅为了照顾三羽鸦及其家人选择接受人体试验，更为了不让他们担心而假装丧失过往的记忆。
　　简单来说，即使是平行世界的相同个体，不再是拥有四条腰带的氪命小提琴家。
　　但你红爹依旧是你红爹。
　　纵然是平行世界的同位体，依旧保持着当年的风度。
　　重视友情，敢作敢当，男子气概十足。
　　以及惯例的，没有副作用的腰带我不用。
　　当然这一切的前提都建立在美空不在场的情况。
　　一旦美空出现在他周围五十米的范围内，一海的真男人姿态当场就会直接崩塌，变成一个彻头彻尾，连自己的欲望都抑制不住的偶像厨。
　　对此，能天使小姐都有点怀疑这个世界的偶像厨算不算是一种比较特殊的，可以通过网络传播的诅咒了，比如说让一位硬汉骑士当场变成很丢人的那种偶像厨什么的。
　　这是哪门子的模因病毒吗？不对啊，你家三羽鸦也厨美空的，但他们怎么就没啥问题？
　　明明之前那么矜持一男的，在遇到野生的美空之后，整个人都变得一言难尽。
　　嗯，建立起猛男的人设可能需要一辈子，但把这个人设弄崩，可能只需要五秒钟。
　　“嘶哈嘶哈，是咪碳！我快无法呼吸了！”
　　丢人，一海现在可以说是相当的丢人，甚至已经开始发出“色祭之狼”的同款怪声了。搞得能天使都想找个面包啥的把一海的嘴堵住，阻止他继续自己的丢人大业。
　　有一说一，这个花痴怪形态的一海确实有点微妙得让人不知道该如何去评价了。
　　说恶心吧，不太好，再怎么说能天使在穿越前也算是红爹的半个粉丝，尤其是他后面变成暴雪机器人那里，能天使可是相当喜欢的。
　　只能说人是多变的，纵然老实如冰室幻德，平时办正事的时候那么正经，那么老实，那么憨厚（？）的一个老实人，私底下的便服不也品味奇葩到让人感到窒息吗？
　　不过扯句题外话，能天使倒是挺喜欢那件粉红色衬衫+松糕鞋+透明雨衣的打扮
　　嗯，前提是她穿，而不是冰室幻德这种留着胡须的成熟男性穿。
　　衣服这种东西就是这样，很多时候不是衣服本身设计的丑或者穿衣服的人丑，只是恰好的，他们之间的风格不搭配罢了。
　　这玩意怎么说呢，就像是你让一个五十多岁得道高僧戴着墨镜和大金链子，打开直播软件表演喊麦那肯定是不太对味的。
　　“你干嘛？”
　　看着在傻笑——捂脸——傻笑中无痕迹反复循环的一海，美空露出了看草履虫的嫌弃眼神。
　　“哈？”
　　美空下意识的向能天使投去了求助的目光，而能天使只是望天数星星，没有掺和进去的想法。
　　到底要不要继续装失忆，她还在纠结着呢，毕竟危险扳机还在Evolto的手里，自己那个眼镜蛇瓶也在他那里，能天使肯定得想个办法整回来，哪里有功夫去管一海犯蠢？
　　至于劝他要不要正经点，算了吧，人家的恋爱问题，自己瞎掺和什么劲，如果一海真的和美空有缘分，最后肯定能走到一起的，用不着她瞎操心。
　　“我是猿渡一海，29岁，目前单身，在网上第一次见到你的时候，我就燃烧心火坠入了爱河，所以拜托了！请和我握手，这我一生的祈求。”
　　喂！你的一生未免也太廉价了吧？！
　　况且你二十九岁，美空才十六岁啊，你这样做真的好吗？
　　奔三的人找十六岁刚刚过保质期的大萝莉，你们俩这个年龄差，怎么想都很微妙吧。
　　“话说起来，他这话我怎么感觉自己在哪里听过。”
　　揉了揉头上的蓝色假发，暂且还是扮作蓝发美少女的龙我总感觉一海这话有股莫名的既视感。
　　不过在这之前，异常有商业头脑的纱羽立刻拦住了一海
　　“等等等等等。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“要握手，先买票吧，请给五万。”
　　笑眯眯的朝着懵逼的一海伸出手，此时此刻的纱羽在能天使看来完全是一副坐地起价的奸商嘴里，甚至一度让能天使想起了那个变脸速度飞快的法国屑女仆。
　　而且，话说起来陇川纱羽你这是什么时候变成美空的经纪人了吗？
　　“握手，竟然还要钱吗？”
　　很显然，作为一个只专注于格斗，对偶像产业一窍不通的龙我来说，握手交情，还有握手券什么的东西，都属于根本没办法理解的存在。
　　“五万，什么嘛，这么便宜啊。”听到纱羽这么说，一海不仅没有被黑心商人敲诈勒索的感觉，反而相当爽快的掏出了钱包，并且补充了一句，“如果给十万的话，能不能让我和咪碳合个影。”
　　接着像是想起了什么，一海抬头看向了正在和战兔一起懵逼中的龙我。
　　就连旁边的能天使也因为一海的这一番操作而被众人忽略掉了。
　　“对了，我要是给二十万，能不能带上龙子小接姐一起合影。”
　　言罢，一海恋恋不舍的把视线从美空的身上挪开，表情有些复杂，最终又看向了龙我。
　　“喂喂，龙子小姐，你的迷弟哦，开心吗？”
　　想明白了其中的缘由，以及一海前后转变的理由，战兔揶揄的笑着，并且拍了拍龙我的肩膀。
　　战兔是万万没想到，龙我那次不小心出镜竟然都能吸引到死忠粉。
　　‘世界上最伟大的艺术，莫过于男人扮女人，海对岸的那位伟大的思想家的话，说得似乎还挺有道理的。’看着脸上尽是愤懑之色的龙我，战兔愉悦的翘起嘴角。
　　“开心个锤子哦，你个瓜怂！”
　　面对战兔的揶揄，龙我那可以说是相当的不满意，他可是纯爷们啊，妥妥的肌肉猛男，要不是为了掩人耳目方便行动，他犯得着连节操都丢出去喂哈士奇了，被迫男扮女装吗？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200301/1583013045-100122315-104841446.jpg" alt='真正的逼王'>

　　【提取群】606793406

推书二合一＆请假条（养肝）

　　29号写了3w，有点肝痛，今晚估计是莫得了，顺便整理下思路，2号下午更新吧。
　　顺便倒倒时间差，都快变成在中国用美国时间惹。
　　感觉再熬夜，估计要成为书客历史上第一个猝死作者了（熬夜半年多）
　　顺便推两本熟人的书，应该算是熟人吧，大概-A-
　　《我被游戏里的女友追杀了》
　　简介:这是一款自由度超高的游戏，莱德挨个将所有女主角的仇恨值刷满了。
　　正当他准备开始进入最后一步时...
　　他突然穿越了。
　　“我能说给后辈们听的，只有一句话。
　　玩游戏请遵守游戏规则，开挂可耻，特别是——
　　永远不要对那些女主角们用强！！！”
　　......
　　《谁说在宠物小精灵世界不能做老司机》
　　简介：石英高原，神奇宝贝联盟总部。
　　新晋冠军小智正站在台上，面对着各地的天王冠军和名震一方的大人物做着就职演讲。”
　　“……所以说，你们不要总想着搞个大新闻！创世神阿尔宙斯知道吧，比你们高到不知哪里去了，我和她翻云覆雨……啊不，谈笑风生！你们啊，还是图样……”
　　新晋岩石系天王小刚看着慷慨激昂不能自已的小智，苦笑一声，回想起了两人初次见面的一刻。
　　“虽然我很想和你一起去旅行，但是……”
　　“说什么但是啊，走吧，和我一同前往幻想乡！”
　　“额？幻想乡是个什么鬼……”
　　“没时间解释了。”少年露出意味深长的笑容，拍拍小刚的肩膀：“快上车！”
　　【提取群】606793406

第二百四十四章 你永远叫不醒一只装睡的天使

　　被质问的感觉，能天使其实挺讨厌的，她一直不太喜欢别人擅自来探究自己的秘密。
　　平日里的模样不过是用来伪装的人格面具，她从来不会轻率的将真实的自己表现出来。
　　在穿越后更是如此，在穿越者看来无可厚非的某些情报，随意交给当事人的反而容易引发某些无法挽回的悲剧。
　　大部分时间，其他人需要的往往还真就不是真相这种毫无价值，甚至可能颠覆他们的五官，将人生扔进碎纸机的“垃圾”，依照能天使的一己之见，他们真正应得的只是一个可以令他们的困惑化解，心满意足的“真实”。
　　能天使不是名侦探，不是至仁至善的救世主，不是为了爱与和平而战的假面骑士，她只是个与单方面的与杀人鬼做了约定，把希望和未来送到“客户”手里的快递员罢了。
　　或许，她本人都对真相没有兴趣，在乎的只有触手可及的几个人而已。
　　对于她而言，自然是最后的结果要比过程更重要一些。
　　当然，如果可以能天使会尽可能的让过程看起来美好点，没那么糟糕。
　　无论结果如何，途中留下的回忆却是不会消失的。
　　在猿渡·丢人·偶像厨·红爹·无副作用腰带不用·一海被嫌热而摘下假发的吃瘪龙先生吓得当场心肌梗塞之后，这场因咪碳而引发的风波也终于拉下了落幕。
　　三羽鸦的生活费也保住了，嗯，可喜可贺。
　　真正糟心的，大概就是全场唯一的受害者一海了。
　　那整个人的面容都扭曲成了名画《呐喊》的模样，伴随着一声如看到了“自家祖父年轻时代的龙舌兰姑娘搔首弄姿”照片而五官扭曲起来的画面着实催人泪下，令人惋惜。
　　尤其是他那一声惨绝人寰的“Oh——No！！！！！！”更是响彻整个东都的天空之下。
　　惨，实在是太惨了。
　　虽然能天使心知肚明，这一切都是她一时兴起，心血来潮的忽悠龙我去女装的锅，龙我出镜也是她不小心在美空直播的时候“撞”到了正准备出门买东西的龙我的后背，但承认是不可能承认的，她又没强迫土豆佬去馋龙我。
　　就像你明知抽卡概率是百分之一却偏偏还要求抽，这能怪谁呀~（狗头保命）
　　但随着这场闹剧的落幕，新的戏剧理所当然的重新登上了舞台。
　　比如说，这场以又可爱又屑又能打的能天使小姐扮演犯人，由以战兔为首的Build主角团势力扮演的法官及陪审团的舞台剧拉开了序幕。
　　法官：战兔。
　　书记：美空。
　　吃瓜群众：龙我、红羽、蓝羽、黄羽，以及昏倒的可怜土豆佬。
　　“犯人”兼“辩护律师”兼“被告人亲属”：能天使。
　　“冰室姐，你，真的失忆了吗？”
　　战兔的语气满是期许，他的手捏紧了裤腿，因过度用力而煞白的指节更是透露出内心的担忧。
　　没有韩剧里催人泪下的应景BGM，莫得两人表情的高清特写加滤镜，更不存在周围艳阳高照天上连片云都没有的局部降雨。
　　但是，说真的，有那么一瞬间，能天使是迟疑了的。
　　反正现在回去问题也不大，Evolto又打不过她。
　　拳头大才是硬道理，你见过有熊孩子拿着木棍跑去熊瞎子窝里戳对方屁股的吗？
　　而且Evolto是条阴险狡诈的蛇皮怪，他或许有时候会被忽悠瘸了，这又不代表他真的傻。
　　但这样一来，有个新的问题，Evol驱动器要怎么办，眼镜蛇瓶和碎冰冰还在那家伙的手里，总得找个机会重新拿回来。
　　两个兔子等于兔子碎冰冰，俩鳄鱼等于鳄鱼碎冰冰，两条龙等于双头...双截龙碎冰冰，嗯，提前让难波重工搓出成堆的碎冰冰，那特么的就尴尬了。
　　总要有人当卧底的嘛，这个卧底她当仁不让，而且老祖宗教过，唯有知根知底方能百战百胜。
　　这次翻车已经让能天使意识自己还是太大意的事实，而且冰室幻德也在西都，稍微有些让人担心和放心不下，他太老实了，保不齐会把能天使以前说给他听的某些内容暴露出去。
　　怎么说呢，能天使相信冰室幻德的人品，相信冰室幻德的人格，相信冰室幻德是个正直，有着黄金精神的优秀假面骑士，但是啊，能天使他娘的不信冰室幻德的嘴啊。
　　这个笨蛋老实人嘴上连个把门的都莫得。
　　你当然是不能指望一个很坦然的对龙我和一海说出：“我只是个负责邪魅狂狷增添现场邪恶组织气氛，把一切科研工作和其余工地丢给手下的甩手掌柜。”
　　还有之前打救世主那一枪，能天使其实挺不好意思的，想着能不能找个机会补偿一下这位最后曲线救球，差点一脚踹出大结局的救世主先生。
　　繁杂凌乱的思绪又电流般在能天使脑内流转，想通了以上问题，能天使很快便调整好了心态，就连脑内那刚刚才涌起的一丝犹豫也被她掐住喉咙，当场捏死了。
　　真男人，就该果决，坚决不能感情用事。
　　哪怕她已经是无稽之谈，大势已去，一去不复返，但这并不能影响能天使的决心。
　　大不了就当自己是只猫，去势之后平白多了二十年的寿命。
　　不信你去问问那些快死的富家翁和皇帝，换性别再给一百多年的寿命和健全到随便玩也不会轻易损坏的身体，这其中有几个不点头的...是的，能天使指的是跑酷，潜水五分钟不换气，蹦极攀岩跳伞这些极限项目，被想太多。
　　别说换个性别，就算加上个性别，也没几个人能拒绝长生的诱惑。
　　“冰室......”
　　面对战兔的询问，红发少女脸上一沉，刘海形成的阴影令人看不清她的面容。
　　不过没等多久，少女又重新抬起头，用那她双清澈透亮，没有任何迷茫的双眼直视着战兔，与周围一众期待着她“恢复记忆”的众人。
　　之前说过的吧，你永远也叫不醒一个装睡的人，除非她愿意醒来。
　　“我没听说过这个姓氏，别乱拉关系，还有一件事，我看上去很老吗，你一个二十多岁的人，喊我这种女高中生为姐，能不能别这么丢人啊，桐生战兔。”
　　PS：昨天家里出了点事，在忙，咕了真的抱歉，等下还有3更，就当是补偿昨天吧。
　　这个月开始恢复每天三更保底。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200303/1583186780-100122315-104851963.jpg" alt='不要乱舔武器的重要性'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200303/1583186796-100122315-104851963.jpg" alt='要素过多的沙雕图'>

　　【提取群】606793406

第二百四十五章 奇迹与魔法是不存在的

　　奇迹与魔法是不存在的。
　　虽然作为唯心系的假面骑士兼一个虔诚的信徒有点奇怪，说这种话有点微妙，但不可否认的是能天使抱有与某位慎重勇者相同的想法。
　　关键时刻，还得靠自己。
　　整天指望着神，那不叫虔诚的信徒，那玩意叫懒汉。
　　信仰，说到底只是一种支撑起内心的孤寂，引人向善的正能量。
　　不过，信仰是一码事，但上帝或者其他你信奉的奇奇怪怪的神明们又不是你亲妈或者舅妈，你也不是神的私生子，人家有着成千上万乃至百万的信徒，挨个回复岂不是累到当场暴毙，人家是神，又不是万能的许愿机好吧。
　　况且你们这帮人祈祷的时候连地址都莫得，神怎么知道该把你想要的东西空投送到哪里去？
　　再加上能天使本身送佛送到西，好事做到底，坚决不学某无良宝物盗贼管杀不管埋，惹出一屁股烂摊子还得让自家老公收拾的屑骑士？
　　啥，能天使她是屑骑士？
　　别闹，就算同样是屑骑士也分三六九等的。
　　能天使好歹可以归类在相对没那么屑的程度上。
　　至少，她抛不下面子明抢。
　　“......”
　　左右为男.jpg
　　能天使看着坐在自己的一左一右，把她夹在中间的战兔与龙我这对“夫妻组合”，顿时有些脑阔痛，尤其是对方手里的一大堆可以证明能天使等于冰室舞菜香的证据。
　　其中不乏能天使读作锻炼，写作殴打，开着吉普车，一手握着方向盘一手搭在车床上，一脸愉悦的看着跑到快虚脱的战兔，问他到底行不行啊的视频，以及一大堆唯独店长的脸被涂黑的“全家福”合照。
　　是的，店长的脸完全被涂掉了，战兔之前也说过的店长在他的心里已经死了。
　　更何况，这条世界线里，“救下”战兔的人不是石动惣一，而是她能天使哒，在失去了全部记忆的小兔子睁开眼睛的时候，第一个出现在他记忆里的，还是她能天使！
　　所以，店长在战兔的眼中并非是原本的亦师亦父亦长辈，对于这只桐生战兔来说，石动惣一只是个很靠谱的热心老好人罢了。
　　要不是战兔本身是个秩序善类型的假面骑士，加上他会为了美空的心情着想，以及战兔真的根本打不过石动惣一，店长早就凉了好吗？
　　不过，有着更伟大计划的能天使理所当然的不会被战兔等人说动。
　　所以她准备萌混过关，不管战兔拿出怎么样的证据，能天使都是一副死天使不怕水烫的态度，任你证明，随便证明，老娘特喵的就不信。
　　“哼，照片可以PS哦，别以为我不懂电脑技术。”
　　“那视频呢，视频总不能造假了吧。”
　　拿出播放着“战兔被吊打”视频的平板电脑，龙我不死心的反问道。
　　“谁说的，毛片换脸都行，只要你有那个耐性，把各路老师的脸全换成野兽前辈也不是不可能，现在技术这么发达，说到底只是成本问题和时间问题罢了。”
　　与此同时，抱着膝盖，整整齐齐地坐在咖啡屋角落里的三羽鸦默默的对视了一眼。
　　“你们说，能天使姐怎么就是不认？明明证据这么多，她在失忆前果然是东都人吧。”
　　“谁知道，反正我是不敢瞎说不敢掺和进去。”
　　“俺也一样。”
　　瞧了会围绕着能天使产生的喧嚣，三羽鸦又不由自主的将视线挪到了躺在几个凳子上，双手放在胸前，走得很安详，甚至盖上了一块白布的猿渡一海。
　　当然，一海倒是没有死，他身上的白布也只是某个天使的恶趣味罢了。
　　“你们说老大啥时候能醒过来啊。”
　　搓了搓手，红羽有些担忧的看着一海。
　　“天晓得，有一说一，自己单推的偶像突然摘下假发变成了一个肌肉笨蛋，这种突如其来的展开恐怕没多少人遭得住吧？”
　　对于自家老大吓晕这件事，黄羽也没辙，毕竟一海还是很传统的那种男人，不像是某些变态绅士，巴不得长相可爱声音甜美的小姐姐们都变成人手一条黑炎龙有着巨舰大炮的舰男人。
　　“俺也一样。”
　　待到蓝羽习惯性的喊出那句名台词，红羽和黄羽果断的瞪了过来。
　　“蓝羽，你再说俺也一样，我们就把你扔出去！”
　　或许是因为店内过于吵闹的缘故，被龙我吓晕过去的一海最终还是醒来过来，掀开盖在身上的白布，连忙坐起身错愕的打量着周围的环境。
　　“这里是哪里？”
　　“只是一家普普通通的咖啡店哦。”
　　‘嗯。普通的咖啡店，就是店内的常客和开店的人没几个正常的。’
　　回答了一海问题的不是三羽鸦，不是正在吵闹的三个假面骑士，更不是在旁边无奈的叹息着的美空，反而是唯一一个闲下来，在旁边刷手机的陇川纱羽。
　　虽然她也想帮点忙，毕竟能天使当时识破了她的身份，却没有动手反而放过了纱羽的这番操作，也让纱羽很感激，但纱羽只是个间谍，她擅长的通过物理让人失忆，而是恢复记忆。
　　人的大脑又不是老电视，信号不好的时候经常拍一拍就能修好。
　　正在店内的吵闹让人看不到头的时候，冰室泰山的一通电话却让所有人都停下了动作。
　　接着，冰室泰山传来了一段视频，御堂正邦严肃的面孔出现在了平板电脑上。
　　“各位上午好啊，我们西都政府已经占领了北都，并且决定将正式对东都政府宣战。”
　　说完这番话，御堂正邦脸上的严肃瞬间不见了踪影，取而代之的是邪恶狂气的愉悦笑容。
　　“啥玩意啊，咋回事啊，怎么北都和西都全在打我们东都，欺负老实人呢，你们过分了吧！”
　　很显然，万丈龙我的关注重点一直都很奇怪，与周围的人格格不入。
　　其他人都在关注北都被西都背刺，而唯独他在在乎东都被连续宣战的这茬。
　　“鹬蚌相争渔人得利，北都的军队倾巢而出，没人偷了老家也没啥可奇怪的吧。”
　　看着视频中被捆得严严实实的几个人，三羽鸦和一海顿时瞪大了眼睛。
　　毫无疑问，那些正是三羽鸦的家人。
　　PS：感觉自己可能患上嗜睡症了，越睡越困也不知道为啥。
　　先六连更吧，后面每天三更，前面咕了真的抱起。
　　还有一件事，这个月内写完这卷，换下个地图了。
　　先投个票好了。
　　假面骑士Amazons
　　黄金之风
　　魔兽战线
　　游戏人生/zero
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200305/1583348506-100122315-104861703.jpg" alt='哪个瓜皮摆的书'>

　　【提取群】606793406

第二百四十六章 胜利的法则就是正义的群殴

　　能天使感觉自己一直不是很懂日本人的思路。
　　即使她曾经在日本住了四五年，仍然无法理解有些时候他们的思考方式。
　　大概这就是所谓的文化代沟吧，身为一个土生土长的天朝人，她倒是没那么多考虑的，人家揍你就揍回去，这有啥不对的，而且西都首相说了，这都全面宣战了，你怂个锤子？
　　哪怕西都已经对东都宣战，但战兔依旧咬死了身为假面骑士的他和万丈龙我不能踏上北都的土地这条底线，说是作为假面骑士的他们踏上北都的土地只会使得战争变得愈演愈烈。
　　好怪啊，好神秘啊.jpg
　　你不去打人家，大家也会打你，所以当然是先下手为强，打死一个是一个啊。
　　到了这一步还觉得战争不会愈演愈烈也是没救了。
　　但怎么说呢，这样做其实也有一定的道理。
　　不去就是处在防守方，是有正当性的，去了就是侵略行为。
　　问题不算太大，除了整个世界仿佛只有日本，五常集体下线，在日本驻军无数的鹰酱突然装死，整整十年了，都仿佛看不到天空之壁的存在，其他问题倒也不算硬伤。
　　而且，战兔坚守原则就坚守原则吧。
　　坚持本心绝对不算坏事，要是哪一天战兔突然说，冰室姐，我们一不做二不休，把北都和西都首相全暗杀掉，让冰室老爷子统一日本，完全天下布武的霸业，再用潘多拉魔盒的力量统治全世界......那能天使反而会吓到，怀疑战兔是不是被蛇皮怪附身了，或者让伊甸的人霸占了身体。
　　说句题外话，伊甸的人真的很怪，明明有着碾压的实力，却死活不愿意主动出手，难不成这帮人就像REC里面的军姬一样，会被世界排斥，或者说跟奥特曼一样“人间体”有着极限，只能在有限的时间内战斗，时间过长会导致身体崩溃？
　　咳咳，回归正题。
　　尽管战兔和龙我不能出手，但其实问题不大。
　　与原作里仗着自己人多，属性碾压的齿轮兄弟殴打无辜黄羽不同，这一次明显是他们人比较多，三羽鸦整整齐齐健在，一海的身体也没受到太大的损伤，睡这么一觉已经恢复得差不多了，唯一的问题是精神有点受伤，每次看到龙我的时候都会露出一副痛心疾首的神色然后捂住胸口。
　　再加上能天使现在又不是“冰室舞菜香”，顶着个北都假面骑士身份的她倒是完全没有问题。
　　不是比人多吗，我们俩假面骑士加三个硬化猛击者，和你们俩单挑。
　　嗯，先五个单挑一个，打趴下再去单挑另一个。
　　不服你去找门矢士投诉，看看他会不会以为最上魁星这个假冒伪劣的“世界破坏者”没杀干净又诈尸了，再掏出神主牌拉出全平成假面骑士的最终形态踹过去。
　　胜利的法则就是以多打少。
　　这可是假面骑士前辈们听了都点头的至理名言啊，哪里皮套大战不是几十个骑士一起踹过去的，从某些意义上来说假面骑士也算是黑恶势力，那种打了小的来老的，打了老的...没关系，我们还可以拉各种小说版本的最终形态，再不济还有老魔王撑着，一个魔王不行，还可以逢魔聊天室现场摇人，拿白蜡石摇几个平行世界的太阳战...嗯，我是说，逢魔大表哥。
　　甚至不需要一海和三羽鸦动手，能天使一个人就能吊打区区齿轮兄弟。
　　怎么说呢，能天使倒不怎么在乎齿轮兄弟间的兄弟情。
　　世界上可怜的人多了去，大家都只是为了生存而战。
　　既然如此，大家都处于相同的起跑线上，没有谁是无辜的。
　　破风疾行，声嘶力竭，战争就是这样的存在，命中注定的是吞噬或被吞噬。
　　在举起手中的武器之时，命运就已经注定好了。
　　谁知道这对难兄难弟在被培养成杀手的路上，又淘汰掉了多少“残次品”？
　　那些被理所当然的视作废物，曝尸荒野的孩子们又是出生起就有罪的吗？
　　而且，祸不及家人，你拿人家的父母和兄弟当人质的时候，你们的死兆星已经在天上闪耀了。
　　参与了战争就别卖可怜了，真的可怜你的敌人，那就尽早送他们上天堂去见上帝，这才是身为一个虔诚的信徒，一个好人该去做的事。
　　战兔不愿意做恶人，但能天使愿意，她早就不介意杀人这件事了。
　　至于齿轮兄弟为啥不知道能天使强得离谱的事实，大概只能以Evolto有意留了一手，故意对北都首相和西都首相隐藏起了能天使的实力。
　　因为不论是对战兔还是对龙我，那两场战斗能天使都是在故意放海。
　　现阶段的话，凭揍下去的手感，战兔大约有危险等级4.4，龙我则是危险等级4.3，感觉再折腾几次他们的危险等级就应该很接近危险五这个门槛了。
　　“安心，这是我们北都的事，用不着你这个手下败将操心。”
　　看了眼跃跃欲试，同仇敌忾的龙我，能天使摇了摇头。
　　这里没有让龙我跑过去节外生枝的必要，只是救回三羽鸦的家人，能天使过去就足够了，带着三羽鸦和一海过去也不过是为了以防万一。
　　对，能天使担心的是Evolto整活，比如在三羽鸦家里的身体里装个嵌入式炸弹什么的。
　　真那样玩，可就相当尴尬了。
　　“喂，你这么说过分了吧？！”
　　“过分？别闹，我只是在阐述自己知道的事实，而且老娘超强的啊，怎么可能会被他们打倒，而且我这不是还有朋友嘛，有三羽鸦和一海，我们足够碾压对方了。”
　　瞪了眼一副天不怕地不怕，天老大他老二模样的龙我，能天使不由地哑然失笑。
　　这个笨蛋，还是一如既往的莽。
　　“走了，一海，还有红羽、黄羽、蓝羽，我们去北都救人。”
　　喊上一海与三羽鸦，能天使拿起放在桌上的面具，重新扣在了脸上。
　　然而，在她出发前，战兔却把她的手机丢了过来。
　　“这个是？”
　　“是冰室姐你的手机，不管你现在有没有过去的记忆，但无论何时何地，你对于我和美空而言，永远都是冰室姐，唯有这点是不会改变的。”
　　“......”
　　看着手中的红色翻盖手机，在众人无法看到的假面之下，能天使微微扬起嘴角。
　　放心交给我吧，战兔，我会让最终抵达新世界的各位，有一段美好的回忆的。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200305/1583351529-100122315-104861798.jpg" alt='暴走的真相'>

　　【提取群】606793406

第二百四十七章 那么，答案就只有一个了

　　鹫尾兄弟。
　　继最上魁星之后，使用凯撒系统变身的难波童子。
　　虽然经过难波重工的改进，两人单论危险等级要远胜于最上魁星，至少从他们战斗时凌驾于气泡兔坦的实力可以看出他们实力的不俗，嗯，这里指的是没有能天使插手，那个最上魁星可以与无敌玩家与气泡兔坦五五开的情况。
　　不过，特摄有时候也没办法做参考就是了，明明气泡兔坦只是个过渡，却可以追的上身为Ex-Aid最终形态的无敌玩家，只能说东大妈削弱前辈是皮套大战不得不尝的特色操作。
　　打爆了平成旧十年＆全昭和骑士的Decade不照样不如后辈W的表现出彩。
　　即使后期补上了设定，但总有股子观众提议，官方才察觉到问题的感觉，就像是金狮子吃麒麟角这种被官方采纳的民间传闻和众筹写书的屑作者没什么差别。
　　猿渡一海的农场并没有想象中的远，想想也是，无论是在寸土寸金的日本，还是土地辽阔的天朝都不会有人将农场建在富裕大都市的城区内。
　　“哟，两位中午好呀。”
　　看着鹫尾兄弟，能天使莫名的有些无奈，但她也知道这种问题自己没法去管。
　　难波重工收养的尽是些无家可归的孤儿，换言之，没有难波重工他们或许比现在要更加凄惨一些，或许会饿死，或许会被拐去训练成乞丐，或许会被恶趣味的混账买去虐杀，最后成为一滩零碎的血肉，这是与能天使无关的事。
　　世界上惨的人很多，每个都能救，每个都能管，每个都可以妥善的安排吗？
　　很遗憾，能天使没有这种余裕。
　　她，不是全能的救世主，不可能像自己母亲说给她听的故事里一样，像那位或许曾经存在过的宛若理想的化身，圣洁无暇，至仁至善的白之王一样，拯救这个星球上近乎七十亿数量的人类。
　　是的，既然鹫尾兄弟选择了这条荆棘之路，那他们理应有所觉悟。
　　拥有被射杀的觉悟之人，才有开枪的资格。
　　对于能天使来说，以别人的家人作为筹码，毫无疑问是最下作的举动。
　　她知道这样做很现实，但换作是她，她的自尊心不允许，从小到大建立起的价值观，也无法容忍这种祸及家人的举动。
　　“你们终于来了啊，真的让我们等了蛮久的，我还他们试试手呢。”
　　“听起来，你似乎想对这些手无寸铁的普通人做点不太友善的事啊。”
　　“这关你什么事？反正只是几个陌生人而已，根本无所谓的吧？”
　　随着话音落下，鹫尾风将枪口指向了三羽鸦的家人。
　　“唔......”
　　毋庸置疑，是赤裸裸的威胁。
　　事实上，除了他们两兄弟，还有不少防卫者在周围。
　　原本能天使是想提前动手先救下三羽鸦的家人再说，但从他们通过天路的时候，Evolto那边就做好了准备，虽说强行动手不是不行，以能天使的枪法，区区几个防卫者没问题的。
　　然而，Evolto真的没有其他后手吗？
　　嗯，真的有，能天使已经用启示看过了，这些的下面，有预先埋设好的炸弹，虽说对能天使这种超级泰拉人造成大损伤，顶多破层皮，衣服变得破破烂烂，变成能天使·大破，比如说露个肩膀，黑丝破个洞啥的，但对于普通人而言已经是足以致命的装药量。
　　这时候，能天使真的挺羡慕时停啦，时删什么的，可惜她只有个山寨版的墓志铭。
　　平日里说俄式反恐，只要将人质和恐怖分子一起干掉，就没有人质了。
　　但换作现实，有几个人真能下的去手？
　　更何况，从各种意义上来说，三羽鸦的家人也不能完全算是陌生人吧。
　　在能天使犹豫不决的时候，变身为Boold Stalk的Evolto随着一阵烟雾出现在众人的面前。
　　“好久不见了呐，三羽鸦，还有猿渡一海，不，我们上次见面也没多久来着。”
　　“少废话！亏我们之前还那么信任你，你竟然拿家人威胁我们！”
　　率先开腔的红羽，实际上要不是一海拦着，他早就冲出去了。
　　“你在说什么蠢话呢，这可是战争哦，战争就是要有牺牲的，之前牺牲的数量可远不止这个数，被你们歼灭的军队也不止这个数吧？只不过现在轮到你们了而已，为何要抱怨呢？”
　　“东都，因为你们妻离子散家破人亡，多年的积蓄被战火化作飞灰的普通人可不在少数啊。而且我从一开始就没说过自己是北都的人吧，临阵跳槽，谁给的待遇优渥，那就跳咯，这和普通的上班没什么区别啊。”
　　“嗯，所谓的因果报应，正是这种东西。”
　　双臂朝两侧伸展，摆着宛若歌剧演员般的夸张动作，在原地转了好几个圈之后，Evolto侧着身，一抬手指向了无言以对的三羽鸦和一海。
　　毕竟，他所言皆是无可辩驳的事实，也是三羽鸦无法否认的现实。
　　至少，在不知道罪魁祸首其实就是眼前这个蛇皮怪的三羽鸦而言，蛇皮怪这一番话确实戳到了他们心底的痛处。
　　“闲扯就到此为止，Stalk你开个条件，你和我们闲扯这么久，该不会仅是想找人唠嗑吧？”
　　“哦呀？不愧是能天使，跟聪明人说话真是方便。”
　　“说重点。”
　　摘下面具，能天使琥珀色的眸子直勾勾的盯着Stalk的面甲。
　　可惜，她没办法从假面上读出任何内容。
　　“我只想与你们做个交易而已，你们只需要付出很小的代价，就可以保住自己家人的生命。”
　　“那么，Stalk，代价是什么？”
　　姑且算是做好了心理准备，已经下定了实在不行，赌上自己的性命也要保全自家兄弟的家人安全的一海吞了口唾沫。
　　“安心安心，不会狮子大开口的，也不会让三羽鸦和你当场自裁，或者与我们这些西都的侵略者狼狈为奸，我对于你们几个，没有一丁点的兴趣。”
　　说着，Evolto有点嫌弃的视线扫过三羽鸦和一海。
　　危险等级不过5，潜力也到不了5的个体，他根本不在乎。
　　“能天使，是效忠于我，还是让三羽鸦的家人当场去世，来选一个吧~”
　　绝了，神特么效忠梗，我寻思着自己来围殴个齿轮兄弟，怎么你又盯上我了？？？
　　嘛，不过也罢，这样一来似乎能顺理成章的混入这个蛇皮怪的阵营，自己当个二五仔与战兔他们里应外合的计划也应该能顺利进行。
　　想通了这些问题，能天使刻意摆出了迟疑的表情。
　　“喂，那是他们几个笨蛋的家人吧，你拿他们威胁我？”
　　听到能天使这么说，三羽鸦的心顿时咯噔一声。
　　“但我觉得这会很有效哦，况且失去了全部记忆的你本来就没有什么牵挂吧，现在我们的势力可是凌驾于东都之上，该选哪一条船，你应该心里有数吧，能天使？”
　　Evolto用似笑非笑的语气说道。
　　“是啊，很有效，而且我不得不承认你说的很对。”
　　摸了摸口袋里的手机，能天使微微颔首，然后露出了一个灿烂的笑容。
　　真的是有了瞌睡你就送枕头啊，Evolto，这可就怪不得老娘了。
　　你请我去演你，这真的没办法让人拒绝。
　　“可以哦，你的条件，我接受了，不过作为这几天相处的情分，相对的，我要看到三羽鸦和他们的家人，以及一海完好无损的被送去东都。”
　　看着面色复杂的一海，能天使转过身对一海摇了摇头。
　　“那么，答案就只有一个了，我将......效忠于你。”
　　心里对救世主说了声抱歉，能天使如此宣告。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200305/1583378779-100122315-104862586.jpg" alt='鬼才联动，不愧是日本'>

　　【提取群】606793406

第二百四十八章 脑袋伸过来，我给你加个BUFF

　　有一说一，能天使从未见过如此奇怪的要求。
　　对于一位身经百战，与黑帮火拼是日常的快递员而言，Evolto这种邀请她去演他这个外星蛇皮怪的要求总有些不太真切，一度让能天使怀疑这家伙是不是识破了她的演技。
　　不过，在能天使被某个蛇皮怪推进厨房的一小时后。
　　看着Evolto咬了一口苹果派，露出了一脸“人生无悔，可以放心去死了”的安逸表情之后，能天使也只能吊着死鱼眼，不知该如何评价这个家伙。
　　摸着良心说话，能天使小姐很确信自己没有在苹果派里加点奇怪的东西，她当真不知道Evolto这种像被下了药一样的模样到底是怎么回事。
　　无他，手头线索太少，即使高明如福尔摩斯，恐怕也没办法在近乎没有线索的情况下进行推理，嗯，某平成时代的日本福尔摩斯倒是可以，因为他是没有线索也要制造线索的人嘛，曾经闲来无事的时候，无数次在自家老宅里和罗琳那婆娘一起还原死神小学生里的案发现场，其中一大半涉及到运气与精妙的几何学，大部分都以失败而告终。
　　能天使一边想着有的没的，一边与Evolto打了个招呼便起身离去。
　　虽然深知Evolto对自己的洗脑技术很有自信，因此只要能天使别学葛城巧当场骑脸就不会有大问题，但她不太喜欢和这个家伙混在一起。
　　嘛，如果是石动惣一本人，她倒不讨厌这种热心肠带点搞怪风格的老好人。
　　当然能天使与葛城巧有点不同，她骑脸Evolto就死了，要不是不知道该如何取出万丈龙我体内的属于Evolto的遗传因子，能天使早把他踹到一边，自己来演这个带恶人，哪轮得着他？
　　独自一人走在西都首相府的走廊上，眺望着窗外渐渐将云群染成璀璨金色的余晖。
　　能天使一时间不知道该说些什么，只能继续发散自己的思维。
　　暮色苍然，也不知道斯卡蒂最近过得怎么样，她是否也有自己这种眺望夕阳的闲暇呢。
　　老实说，虎鲸小姐似乎真的不需要能天使担心。
　　肉身几百吨出力，甚至在经历了民风淳朴亚楠镇，神仙遍地SCP、黄衣之主海绵宝宝的片场后，斯卡蒂恐怕已经成长到了某种她难以企及的程度。
　　至少，打穿魔兽战线片场应该是无碍。
　　然而，很快的能天使欣赏这令人怀念的落日余晖的余裕。
　　也伴随着一个不速之客的闯入，化为了梦幻泡影。
　　一袭隔壁刀光鸽同款黑色大衣，显得有些杂乱，不再是梳理得井井有条打了发胶的会反光的大背头，以及那略显沧桑的胡须。
　　是的，出现在这里的不速之客，正是藉由注射了星云气体这个契机，解除了潘多拉魔盒的DEBUFF，成功从暴走老实人转职成普普通通的老实人的冰室幻德。
　　“舞菜香。”
　　“指摘，不是舞菜香，是能天使哦。”
　　平心而论，不管面对谁，能天使都有概率视对面的烦人程度而炸毛，从心平气和的老好人变成暴躁黑帮大姐头画风狂笑着对方打成马蜂窝，前提是她真的忍不住。
　　但冰室幻德不同，能天使总觉得自己亏欠对方点什么。
　　她不喜欢欠人情债，更不喜欢太喜欢利用亲情来欺骗别人。
　　这绝对不是矫情，而是生而为人的底线，嗯，罗琳教她的。
　　所以，能天使始终对冰室父子心怀愧疚。
　　这大抵上是她除了打架比斯卡蒂弱了一个指尖宇宙之外，少有的弱点了。
　　总而言之，在有实力的情况下，当然是快意恩仇，不爽就掏枪。
　　还是那句老话，打架就光明正大的掏枪怼他娘的，甚至拉出意大利炮炸过去也算是你的武艺本事，谁拔枪慢了当场去世怪你手艺不精，怪不得别人。
　　被偷袭至死？那还不是你菜，你要是一大清早起床能察觉到八百里开外，准备在三天后刺杀你的杀手的杀气，然后马上一枪把对方崩了，会被偷袭吗？显然是不会的。
　　“舞菜香，我是你表哥冰室幻德啊，你当真不记得我了吗？”
　　“又是这个名字呐，之前的桐生战兔也好，你这个胡须佬也罢，怎么人人都误会我呢，呵，冰室舞菜香，我觉得这个名字不太行，我反而感觉石见舞菜香更好一点。”
　　伸手把玩缠绕着柔顺的红色长发，能天使摆出了不耐烦的神色，吊起了死鱼眼。
　　不爽的确有，但大多是发泄给上面的。
　　能天使总感觉，伊甸、七大罪、无垢无暇的救世主纯白之王、之前那个浑身圣光的女人都和把她安排得明明白白的“上帝小姐”可能脱不了关系。
　　斯卡蒂与她的邂逅，结下这段缘分似乎也不是意外。
　　“舞菜香......”
　　神色窘迫，面露愧色的冰室幻德双手搭在了能天使的肩膀上。
　　虽然没有将后面的话吐出，但从他那张略显沧桑，明显瘦了不少的脸上，能天使确实能看出一些端倪，并且关于冰室幻德是如何成为假面骑士的经历，她其实是知晓的。
　　“你，似乎认错人了哦，我说过很多次了，冰室舞菜香在我看来根本是不认识的女孩，站在这里的只有能天使，也只是能天使，仅此而已。”
　　拍开冰室幻德的手，能天使果断摇了摇头。
　　有点扎心是有点扎心，但只能让冰室幻德忍耐下了，反正妹控是假面骑士世界最强的BUFF之一，比起最强、战无不胜、天下无敌什么的负面属性强得多。
　　来，冰室幻德脑袋伸过来，老娘用这把刀给你扎个BUFF。
　　但接下来，确实可以算得上能天使的肺腑之言。
　　看着面色凄然的冰室幻德，能天使吐露出了不知算是刀子，还算是糖的话语：
　　“虽然说一开始我是有过猜测，怀疑这是不是桐生战兔为了拉近乎而编造的谎言。但迄今为止，这么多人都在惦记着那位冰室舞菜香小姐，想必这一定是真实，而不是虚假的，她一定是很幸福的人吧，拥有着很棒的友人与哥哥，我稍微有点羡慕她呢。”
　　这一瞬间，在夕阳余晖的映衬下，能天使脸上的笑颜格外灿烂。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200306/1583443311-100122315-104867012.jpg" alt='生气了吗（能天使限定'>

　　【提取群】606793406

第二百四十九章 局势一片大好，这把稳了，奶不死的

　　局势一片大好。
　　盘着手里莫得烟灰的烟灰缸，西都首相御堂正邦满面笑容，宛若一朵灿烂的菊花。
　　没办法，谁让他手里的棋太好了呢？
　　不仅背靠难波重工这家日本最大的军火生产企业，还生擒北都首相多冶见喜子，甚至同时占据西都与北都两个国家。
　　手里又有难波重工提供的鹫尾兄弟和凯撒系统，还同时拥有两名实力超群的假面骑士，同时投入这对冰室兄妹便足以改写一场战争的走向。
　　“哈哈哈哈哈哈，冰室泰山，难得你这十年来机关算尽，殊不知越是功于心计，人类就越发是有极限的。最后的胜利者不是你，而是我御堂正邦啊。”
　　太极拳虽然精妙，在掌握了其精髓的人手中更是可以达到四两拨千斤的程度。
　　可是时代早就变了，你寻常的武术再强，能胜得过机枪扫射，扛得住火箭弹轰炸，拦得下搭载了核弹头的战略导弹？
　　现在御堂正邦正是手握名为假面骑士的人形核弹头的那一侧。
　　更令他愉悦的是冰室幻德与冰室舞菜香这两个人的身份。
　　就连你儿子和侄女现如今也是我的人，你要怎么和我斗？
　　冰室幻德被植入了控制芯片，根本无须顾忌他会背叛的可能性，他的身家性命可完全是掌握在西都的手中，而冰室舞菜香失去了全部的记忆，成为了他手下的爪牙。
　　“我说啊，Stalk，我们什么时候进攻东都，我可是已经迫不及待的想要将潘多拉魔盒纳入手中了，到时候一举征服世界也不是白日做梦了。”
　　“不急，而且根本就没有必要派出军队，那样反而很麻烦。”
　　“麻烦？这有什么麻烦的，我们的军力现在可是东都的三倍啊，只要大军压惊，有什么打不下来的？”
　　“这会引起东都市民的反弹，对于后续的占领工作会产生不小的困扰，你也不希望自己在征服世界的时候，老家有人在私底下捅刀子搞事情吧？”
　　坐在旁边的沙发上，一脸我这是为了你好表情的Evolto笑着耸了耸肩膀。
　　当然Evolto不可能这么好心，他的所作所为皆是为了自己的利益。
　　至于让御堂正邦去征服世界？
　　不存在的，这些年Evolto私底下和难波重工沟通伪造信息忽悠瘸了其他国家就已经拼尽全力了，怎么可能又让御堂正邦把这局面弄大。
　　毕竟，对于Evolto目前的棋盘已经足够，棋子数也刚好在他可以掌控的范畴内。
　　真上演个全球大战，再把棋子的数量超级加倍，那他可玩不来，你这是为难他，让他一个好不容易入乡随俗的外星人玩地球的历史战略游戏。
　　“那我们该怎么办？”
　　“效仿之前的北都与西都的决斗，赌上一切，如果西都赢了，东都就交出全部的满装瓶和嵌板，以及潘多拉魔盒。”
　　“那假若东都赢了该怎么办，我们总不能赖账吧，这样做可不是一国首相之举。”
　　看着一脸耿直的御堂正邦，Evolto面带惊讶，狐疑的看向对方，一时间竟然不知该如何回答。
　　不是啊，老哥，你可是首相啊，首相，这种不要脸的操作不是基础吗？
　　你这家伙到底是怎么混到这个位置上来的，难不成让潘多拉魔盒的辐射光弄傻了？
　　回忆着自己开启潘多拉魔盒时用的“剂量”，Evolto心底不由得泛着嘀咕。
　　不过在心底腹诽是一码事，但他表面上依旧不动如山稳如老狗。
　　“没关系的，东都是绝对赢不了我们的，能天使百分百能拿下一局，剩下还有冰室幻德以及鹫尾兄弟，如果只是一个人上场的话就能发挥凯撒系统的最大威力了。”
　　由于能天使的存在，这里冰室幻德与鹫尾兄弟都尚未正式出手，换句话，面对东都三位假面骑士的将会是一个完全打不过，躺在那放海让战兔随便揍都不会破防的大佬，以及两个没有实际数据，两眼摸黑的未知对手。
　　其难度，大概与不看攻略直接挑战绝巴哈没啥区别。
　　不清楚数据，莫得情报，这打个锤子。
　　要知道Build世界的系统虽然唯心，但也蛮科学的，只要有了数据，吊着你打也是基本操作。
　　比如说某个拿到了平成旧十年的数据就立于不败之地的影月。
　　“能赢？”
　　“我办事，你放心，输是不可能的输的。”
　　才怪，万丈龙我还没到5.0呢，Evolto怎么可能让东都这么快就落败？
　　与此同时，战兔也没有辜负Evolto的期望，在私底下偷偷拆过能天使的强化道具，并从其中提取了灵感的战兔已经找准了制造碎冰冰的方向。
　　这个世界上，欠缺的永远不是技术，而是技术发展途中的试错成本。
　　开发测试一样新技术或者新药物的成本，连续失败五次便足以让世界上最大的医药公司破产可不是说笑的，由此可见最困难的步骤往往是开发环节，而不是后续的批量制造。
　　除去一些特别离谱，与当期时间段完全不沾边的东西，很多科学产物距离真正被制造出来，可能差的也真的就只有一个具体的研究方向和灵感。
　　这都把最终结果丢给你了，你甚至还拆开看过内部的构造了，照猫画虎，按照成品仿照山寨一个同类型的强化道具又不是很困难的事。
　　早些年天朝人还在没图纸的情况下硬生生用锤子敲出了一台车呢。
　　更何况是战兔这种手里有图纸，可以几乎完全照着能天使提供的鳄鱼碎冰冰作业抄的情况。
　　嗯，照着作业抄要是都能抄错，麻烦你退群吧，你这技术力还没国内倒模造狗叫腰带的强。
　　不过，正在一身烟熏火燎散发着“熏兔肉”味道的战兔搞着研究的同时，一袭黑衣的冰室幻德理所当然的一脚踹开了西都首相办公室的门。
　　“石动惣一，我有事要找你谈。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200306/1583494291-100122315-104869866.jpg" alt='沙雕段子成真'>

　　【提取群】606793406

第二百五十章 我说的事你千万不要怕，你表妹是“外星人”

　　“石动惣一，我有事要找你谈。”
　　简洁明了，直击主题，这很符合冰室幻德老实的作风。
　　他不喜欢玩虚的，更讨厌阴谋诡计，所以真找茬，他肯定会选择当面坦诚的说出来，而不是背后悄咪咪的捅你刀子，即使是在他体内被植入了电击芯片的现在也没有任何改变。
　　“很重要的事？”
　　翘着腿，坐在沙发上的Evolto挑了挑眉头。
　　老实说，Evolto已经有点习惯被冰室幻德找茬了。
　　就像是打Moba坑队友，塔科夫黑枪队友一样。
　　一回生二回熟，三次习惯，四五次甚至可以厚着脸皮装憨傻笑，光明正大的说不是我打你，而是你的脑袋找上了我的子弹，怪不得我。
　　“喂！冰室幻德，这里是我的首相府，你这是什么意思？”
　　比起Evolto，率先开腔的是御堂正邦，他正纠结着Evolto所说的计划，被冰室幻德这么一打断，说不生气是不太可能的，正因如此，本就是个暴躁老哥的他自然一言不合的怼了起来。
　　他，御堂正邦，西都首相，天命之人，有十二...难波重工支持。
　　你冰室幻德区区一个丧家之犬凭啥吼他？
　　“我在跟石动惣一说话，与你无关。”
　　没有丝毫畏惧，冰室幻德夹带着血丝的双眼中泛着刺骨的狠厉杀意，吓得御堂正邦抱紧了手里的烟灰缸，缩了缩脖子。
　　平日里气焰嚣张是不假，但对上切身实际的经历了地狱的冰室幻德而言，御堂正邦实在不成气候，至少他没办法以纯粹的气势压制住冰室幻德。
　　啊？电击芯片？那玩意的遥控器在内海成彰的手里，难波重三郎怎么可能把如此重要的东西交付给御堂正邦，他能保管妥善吗？
　　况且，难波重三郎压根没信任过御堂正邦，只是将其视作棋子而已。
　　“是是是，我大概明白你想跟我说什么了。”
　　看着气势汹汹的冰室幻德，Evolto几乎没怎么思考便想通了其中的问题。
　　不，这种问题而已用不着去思考，明眼人一瞧就晓得冰室幻德到底是为何而来。
　　‘嘁，死妹控。’
　　是的，Evolto能想到的原因大概也就只剩下这个了，不然冰室幻德没理由会专门跑过来找茬。
　　无视了旁边对冰室幻德怒目而视却什么都不敢做的御堂正邦，Evolto跟着冰室幻德来到了首相府的天台上，在萧瑟的夜风与远方流光璀璨的夜景的映衬下，两人互相对视着。
　　笨蛋喜欢高处，而冰室幻德恰好是这样的“笨蛋”。
　　不过其实也不排除天台这种地方视野广阔，藏不住人的好处，也能够有效的防止偷听，同时敞亮宽阔的环境亦能有效的起到让气氛不那么尴尬的作用。
　　“你对舞菜香的记忆动了手脚，就像是对待葛城巧那样吧。”
　　“既然你都知道了，又来问我做什么？”
　　似笑非笑的看着冰室幻德，Evolto轻哼了一声。
　　“能恢复吗？”
　　死死的盯着Evolto，冰室幻德的身上散发着了可怖的杀意。
　　为了大义，为了得到假面骑士的力量，冰室幻德能舍弃掉一切，哪怕是自己的幸福、尊严、人生，即使向内海成彰下跪也无妨。
　　但是他唯独无法抛弃的是对自己的父亲与表妹的感情。
　　“可以，但没有这个必要，我从来都不会听从任何人的指示。”
　　开什么玩笑，等那个屑天使恢复记忆来把他锤爆吗？
　　Evolto怎么可能会做这种搬起石头砸自己的脚的蠢事。
　　之前通过Boold族特有的毒素放倒能天使已经是有一定运气成分。
　　讲真，这种操作其实并不夸张，详情请参考某个被K伯一针撂倒，没天才瓶苟命差点当场毒发身亡原地去世的危险等级7的桐生战兔。
　　危险7都能被放倒，能天使没有理由不躺枪嘛，她只是免疫精神污染类的技能，直视深渊也不会掉SAN值的程度，又不是连同毒素都一起免疫了。
　　那是体重超规格的虎鲸小姐的常驻被动，不是能天使的。
　　“对了，顺便给你一个告诫，那个家伙才不是你的表妹啊，她只不过是心怀鬼胎，想办法取代你表妹的外星生物罢了，与冰室舞菜香毫无关系哦。”
　　“哼，石动惣一，你觉得我会相信你的鬼话吗？”
　　啥玩意，外星人？
　　你怕不是想笑死我，好拿走老子的挤压驱动器哦。
　　哪里有舞菜香这么可爱的外星人嘛，况且她哪里长得像外星人了？
　　冰室幻德一脸嫌弃，这么漂亮能干可爱的外星人妹妹，请给我来一打，谢谢。
　　想挑拨离间，你倒是想个更加靠谱的说法啊，你说她是美国那位推特治国，特不靠谱总统派来的间谍也比说舞菜香是外星人强啊。
　　要不然你干脆说她是意大利黑帮派来的二五仔，我宁愿去相信这个。
　　面对Evolto“诚恳”的说辞，冰室幻德内心没有一丝波动，甚至还有点想笑，嫌弃的摇着头。
　　“真是的，这年头的年轻人怎么连真话都不愿意相信了？当真是人心不古，世风日下。”
　　看着脸上写满了“老子全然不信，老子的妹妹又萌又可爱，你他娘的见过这样可爱的外星人？”的冰室幻德，Evolto实在不知道该说些什么比较合适。
　　这白痴妹控没救了，真的。
　　“你信不信是你的问题，我可管不着，不过我是绝对不会让她恢复记忆的，绝对。即便你像当时求内海一样向我下跪，我也不会帮你。”
　　看着膝下没黄金，只能砖头的冰室幻德，Evolto没有在理会他，只是选择转身离去。
　　大晚上的干啥不好，陪冰室幻德在天台上吹风聊天？他很闲吗？
　　更何况，Evolto本来就对这个胡须佬没啥兴趣。
　　有这功夫他还不如东都去观察一下战兔和龙我成长到何种地步了。
　　嗯，桐生战兔的成长比想象中的要快了不少，趁早进行下一步的计划吧。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200307/1583512997-100122315-104871755.jpg" alt='我大概对独角兽有误解'>

　　【提取群】606793406

第二百五十一章 战术性白给

　　说到战争，率先闯入一般人脑海的印象，多半是黑云笼罩加上Amazons片场同款滤镜，比如人类史上最大最恶险些流尽了全人类最后一滴血的第二次世界大战。
　　再不济，也得是诸如七个活人带着七个死人去怼另外七个活人和七个死人，附带一堆被无双的杂兵，宛若神话再临的大场面。
　　但怎么说呢，北都和西都的这两波操作，确实让战兔有点看不懂。
　　甚至一度让战兔感觉自己读的书太少，或者读了一堆假书。
　　事实上，北都和西都的操作不止让人看不懂，甚至有股后现代魔幻现实主义的意味，也不晓得对方的高层是不是脑子有坑，总喜欢玩这些蛇皮操作。
　　“又是骑士决斗？这帮人是不是有什么问题。”
　　在得到这个消息的时候，战兔整个人都是不好的。
　　战兔整个人傻眼了.jpg
　　原本他甚至已经做好了奔赴正面战场，通过武力介入的方式阻止北都和西都的入侵了。
　　结果你特么跟我说，再来一次骑士决斗？
　　你以为这里是靠发型和打牌来决定一切，甚至可以拯救世界和毁灭世界的游○王吗？
　　那我是不是趁早去桐生理发店整个看上去就很会打牌的发型比较好。
　　回想着不久前冰室泰山打来的电话，战兔有些难以理解西都的思考回路。
　　但不论他怎么想，西都已经钦定了，这个国家的未来就交给假面骑士间的决斗来裁定。
　　嗯，很有轻小说＆动画＆特摄剧的醍醐味了。
　　明明可以拍成大场面，最后因为驾驭不住，索性来决斗吧，尽可能的把格局压缩到最小，这样一来对军事一窍不通的作者就可以规避掉所有涉及战争的内容了，是很方便的技巧。
　　不过，实际上很麻烦。
　　根据战兔的推断，一旦御堂正邦取得胜利，得到全部的金属嵌板和能量瓶，整个世界的局势都将颠覆，野心勃勃的西都首相和难波重工肯定会将整个世界卷入战火之中。
　　为此，他还抽空建了个数学模型来计算御堂正邦想统治世界，搞个大新闻的可能性。
　　嗯，是百分之百。
　　这个世界上谁都可能欺骗你，唯独数学不会。
　　换言之，现如今的他背负着整个世界的未来。
　　每当想到这里，战兔都不由得苦笑起来。
　　‘英雄要守护的东西可是很多呢，所以才有更多嫌麻烦的人愿意去当伪恶人啊。’
　　这是之前某个世界的破坏者临走前语重心长的对战兔留下的话语。
　　不，与其说是对后辈骑士的劝诫，倒不如说是无心的感慨吧。
　　毕竟，从以前开始门矢士就是这样的人，很多时候全靠小野寺这个好基友负责解说。
　　一如既往的，战兔又误会了这位“最富有爱心的帝骑哥”并且在心底暗自决定，下次再有机会见面，请他一起去吃烤兔子肉吧。
　　“管他骑士决斗还是其他的什么，正面莽上去没可能输的吧？”
　　相比较忧心忡忡满脑子都是研究啊，新道具啊，大局观啊的可怜兔子先生，没心没肺的龙我反而很淡定，吃嘛嘛香，根本看不到一点心理压力。
　　或许，这就是某位周树人先生常说的，笨蛋永远都不会气馁吧？
　　“且不谈其他两位情报不明的参赛者，那你打得过冰室姐吗？”
　　“呃，战兔，我们能不能不谈冰室姐的事。”
　　似乎是回忆起了一些尴尬的记忆，龙我感觉腰部有些隐隐作痛。
　　神特么的腰上系着绳子拉吉普车爬山，这女人有毒吧。
　　论锻炼内容的斯巴达程度，龙我一时间有点觉得教自己格斗的教练都比她亲切。
　　这个女人，可是个货真价实的魔鬼啊。
　　“可你也打不过我啊。”
　　“战兔，你有本事把危险扳机摘下去再说话。”
　　“檀黎斗先生说过，强化道具是假面骑士的一环，不爽不要玩。况且，Build系统和危险扳机可都是我制造的啊，用自己制造的装备来战斗很不公平吗？”
　　放下手中通宵肝了两天，临时制造出来的兔坦碎冰冰，战兔微微扬起嘴角。
　　虽然是临时制造出来的强化道具，但稳定性还是莫得问题的。
　　人类的伟大，正是这份制造工具的能力。
　　事实上，人类能与其他种族的生物区分出来，从地球上无数生命中脱颖而出，成为凌驾于生态链之上的“唯一神”也多亏了制造工具的这种能力。
　　“有功夫跟我拌嘴，不如去锻炼一下比较好，你完全可以拉上一海去冰室首相借给我们的场地进行模拟战锻炼一下，或者吃好喝好养养膘，这样吃瘪的时候脂肪还能缓冲一下伤害。”
　　“才不要，北都那个土豆佬现在瞧见我跟看见了鬼似的，整个人都一副宛若望见了世界末日，啊，我死了的样子，我才不想去搭理他。”
　　“龙我，你不懂的，对于偶像厨而言，这种幻灭的感觉，可以说是致命打击，一时半会缓不过来，当然也有其他的可能性，咳咳，这个话题到此为止。”
　　脸色微妙的战兔抬头看了看一脸呆萌的龙我，随即摇了摇头。
　　老实说，战兔也不知道该如何评价一海。
　　尤其在他知晓了这位就是每个月往店里寄土豆，害的他盘里天天都有一个土豆的罪魁祸首之后，战兔对一海的感觉便更加的微妙了。
　　事到如今，唯一值得庆幸的是能天使当时的表现让战兔眼前一亮，也让他确信，即使失去了全部的记忆，她依旧是个会为了友人着想，重情重义的好女孩（？）。
　　姑且算是托她的福，三羽鸦的家人已经全部被接到了东都，一海也因此决定为了夺回故乡的土地，与东都统一战线，暂时作为东都的假面骑士去与西都进行战斗。
　　“三局两胜，也就是说，我们这边必须取得两场胜利吗？”
　　看着冰室泰山发来的信息，战兔不由得将视线挪到了龙我的身上。
　　要不然，干脆让他去送好了，反正也打不过，冰室姐那一场就当白给了？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200308/1583611827-100122315-104877404.jpg" alt='这个克劳德有问题'>

　　【提取群】606793406

第二百五十二章 百分之一千的假面骑士，此乃超越之力

　　说长不长，说短不短，西都与东都约定好的一周时间转瞬即逝。
　　不论战兔有多么大的压力，龙我多么没心没肺，一海的心态再怎么炸裂。
　　冰室泰山首相又因为冰室舞菜香小姐的“失忆”多么的扎心。
　　但是唯独时间却不会为任何人停下它的步伐。
　　在一周之后，决定这个国家与世界的命运之时终于到了。
　　“第一战，假面骑士能天使对战假面骑士Cross-Z！”
　　伴随着客串裁判的Evolto那骚气十足的金尾哲夫声线，一身军绿色战地打扮的能天使的身影出现在了缓缓升起的卷帘门的后面。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200308/1583616233-100122315-104877481.jpg" alt='战地外观'>
　　“哟，早上好啊，Cross-Z！”
　　能天使笑颜如花，犹如午后盛放的红蔷薇。
　　然而，对于龙我而言，这笑容不亚于恶魔的笑脸。
　　至少以龙我的视角来说，这个女人是个披着可爱天使皮的恶魔。
　　“哎呀，别不吱声嘛，瞧把你吓得，我有那么可怕吗？”
　　看着脸色微微泛白的龙我，能天使的嘴角抽了几下。
　　不就是让你锻炼腰部力量（用腰指拉吉普车爬山），锻炼肩膀力量（扛着假面骑士形态的战兔和能天使跑圈）锻炼腿部力量，绑着几十斤的负重块陪美空逛街，哪里可怕，哪里斯巴达了？
　　这可是能天使从贞德那学来的法式锻炼啊，她还特地把举起双手的部分锻炼投降的剔除了呢。
　　“事先说在前面，我可不太擅长战斗哦。”
　　“不过，既然站在这里，也没有不打的道理嘛。”
　　“废话我也不多说了，来，让我见识一下你身为假面骑士的决心吧，万丈龙我。”
　　能天使的出场，可以说算是Evolto计划的其中一环。
　　论起当陪练沙包，估计也就只有心态很好的能天使和Evolto可以胜任了。
　　但挨打挨多了Evolto已经不想继续滚了，这几个月他都故意滚了十多公里，所有沙包的工作成功的转移到了扮演失忆美少女的能天使的身上。
　　因为众所周知，万丈龙我是个吃硬不吃软的人（指变强），越吃瘪他就越能打，飞龙果冻到了后面甚至一度让Evolto感到了害怕，必须亲手烧掉这个让万丈龙我不断变强的“钥匙”。
　　不过，现在能天使更多是负责来刺激龙我，让他继续变强的，因为他对于Evolto而言是重要的进化素材，需要培养到危险等级5才行。
　　如果在这里杀死万丈龙我，一切都会结束。
　　嘛，谁让能天使小姐是富有爱心的骑士呢，乱杀是不可能的。
　　Exusiai（能天使）！Robot（机器人）！
　　BEST MATCH！
　　Are you ready？
　　“Henshin。”
　　天使，机器，斩开未来！根除战争的光之战士ExusiaiRobot！
　　“要放弃吗，你脸色不太好哦，万丈。”
　　“怎么可能，现在的我可是跟以往不同了！”
　　有心理阴影是真，求万丈龙我的心理阴影面面积恐怕也小不了，但拥有Boold族遗传因子的他本身就挺好战的，加上飞龙果冻和挤压驱动器的双重影响，他可以说与火药桶没啥区别。
　　平日还好，但点个火星就能当场爆炸，鲨红了眼之后，凶起来连战兔都锤那种。
　　没错，他万丈龙我超凶的！
　　Sclash driver ！
　　Dragon Jelly！
　　“Henshin！”
　　碾碎，流动，满溢而出！
　　Dragom in Cross-Z Charge！Buuuuuuraaa！
　　“现在的我，战无不胜！”
　　......
　　万丈龙我进步的速度确实很快，不，应该说是有点离谱。
　　战兔作为假面骑士战斗了一年多，算上后来已经快锻炼了整整两年，每天都坚持着10公里，100俯卧撑100仰卧起坐100引体向上的锻炼，但也就危险等级4.3。
　　但反观龙我，追上战兔也就几个月的时间。
　　而在能天使这么一刺激，利用以前在网上学到的祖安人语录进行了一番嘲讽后。
　　除去收获了对她的嘴臭不忍直视，果断的关掉了耳麦的御堂正邦和难波重三郎的白眼，更是得到把玩着龙我的怒气条从复数硬生生拉到了百分之一千。
　　是的，现阶段的他不再是万丈龙我。
　　而是发挥出了百分之一千实力的暴怒·万丈龙我哒！
　　顽强的离谱。
　　虽然能天使有刻意放海，尽可能的收敛手中的力道，但饶是如此挨了这么多下，按理来说龙我也应该倒下，可恰恰相反，他不止没倒，危险等级反而一路飙升到了4.7，不禁让能天使怀疑，这家伙是不是趁着她和战兔不注意，偷偷的去转职成了氪命战士。
　　“为了我想守护的人，无论如何我都不会输给你，况且你说过的吧，人类的赞歌是勇气的赞歌，人类的伟大是敢于挑战绝境的伟大，真正的英雄可不能临战脱逃啊！”
　　伴随着龙我热血激昂的发言，Evolto也很皮的把能天使以前翻唱过的岩浆龙战斗曲放了出来。
　　对，就是当时能天使假扮他夺取葛城巧研究资料时候放的那首。
　　Ready Go！
　　随着龙我将Cross-Z塞进武器的插槽中，Cross-Z也与他的强烈的心意产生了共鸣，蕴藏在飞龙满装瓶内在顷刻间化作天蓝色的龙形火焰缠绕在龙我的左臂上。
　　若隐若现的巨龙低吟的声音也在决斗场地内回荡。
　　此时此刻，万丈龙我坚定了自己的决心，超越了他的极限。
　　百分之一千，这是毋庸置疑的力量，称之为超越之力也不为过。
　　Lets Break（彻底粉碎吧）！
　　“这就是最后一击了！”
　　不得不说，在BGM和特效的烘托下，明明只是首战，但龙我却打出了大结局最后一场的感觉。
　　然后，待到能量碰撞爆炸扭曲产生的烟雾散去。
　　半小时前，竖着走进决斗场地的龙我。
　　最终被东都的医务人员给横着“抬”了出去。
　　【万丈龙我，完全败北。】
　　PS：最近压力有点大，去医院检查出了嗜睡症也是窒息，心脏也稍微有点问题（遗传）。
　　腿骨折才痊愈没多久，就又有新毛病了，发觉自己身体真脆弱啊.jpg
　　当然，绝对不是在卖惨，也不是在要打赏和球票，只是稍微有点小感慨。
　　突然有点不想去看心理医生了，因为自己○癖蛮怪的，最近也经常有奇怪的幻觉，嗯，很短暂那种比如窗外好像有眼睛（我家五楼），还有那种意识暂时中断的情况...感觉压力确实有点大，万一被检查出点心理疾病就麻烦了。
　　不过还没像我堂姐高考通宵到吐血的情况，应该问题不大。
　　这个月内结束这卷，换下一卷吧，已经决定好写啥了。
　　摸是不可能摸的，好歹还有点鸽子作者的良心。
　　作为在书客的一本书，高考后久违的新坑，除非我又莫名躺枪，出现像之前○英一样人祸。
　　嗯，非常感谢各位支持到这里的读者...怎么说的跟遗言一样，错觉，应该是错觉。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200308/1583616195-100122315-104877481.jpg" alt='神仙评论'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200308/1583616210-100122315-104877481.jpg" alt='评论后续'>

　　【提取群】606793406

第二百五十三章 众所周知，朋友是一种消耗品

　　“输了呢。”
　　美空面无表情，淡定无比。
　　“输了哦。”
　　一海面色复杂，不知是担心还是嫌弃。
　　“是啊，完全的败北，不过也收集到了冰室姐的数据。”
　　看着平板电脑上的数据，战兔瞥了眼被医护人员抬走，渐渐消失在了视野内的龙我。
　　是的，万丈龙我与能天使的这场战斗，属于注定的战术性白给，属于故意卖给西都的。
　　有些时候，战斗还没开始之前，胜负就已经决定了。
　　在构建了数个数学模型也没能计算出与堪称规格外的能天使战斗的胜算之后，实在没得选择的战兔最终决定卖一波龙我，让他来挨这顿毒打。
　　如果可以，他也不希望卖自己的好友。
　　毕竟他也不是什么魔鬼，更不是跑团游戏里把“好朋友”当成一次性消耗品的传奇调查员。
　　但他没得选，因为要以大局为重的话。
　　——总归要有一个人白给的。
　　最后，考虑到隐藏在龙我那粗犷暴躁的行事风格下的是，一颗有如流水般纤细温柔的内心后。
　　将敌人战术性卖惨，欺骗龙我的可能性一并计算进去的战兔，得出了反正输掉的概率都很大，不如干脆让龙我来应付这场必输的局面。
　　与其败给下三滥的脏招数，倒不如让龙我体面的被揍一顿，也省的他事后自责了。
　　才不是在担心他，只是作为挚友，普普通通的一点微不足道的关怀而已。
　　“三局两胜，这意味着我们接下来必须取得全部的胜利，才能够结束这场战争。”
　　“安心，根据这次决斗的规定，不存在同一个选手上场两次的操作，西都只剩下那对鹫尾兄弟了，根据纱羽小姐提供的情报，他们用的是那个叫做凯撒系统的东西吧？”
　　转过头扫了眼人手两个与自己颜色一致的打Call棒的三羽鸦，一海对他们微微颔首。
　　“赌上我这条性命，为了我的故乡，这个国家的未来，我是不会输的。”
　　让西都得到全部的潘多拉金属板和能量瓶打开潘多拉魔盒，那可不行。
　　就算他只是个整天种土豆，在泥泞里打滚的农夫也知道那个盒子意味着什么。
　　野心家和资本家的欲望可是无穷大的啊。
　　他们为了钱，为了势力，可是无所不用其极，甚至根本不在乎普通民众的死活。
　　他们是纯粹的为利益而活动的无血无泪的怪物，由某种特殊物质组成的怪异，与人类理应拥有的“真善美”完全没有瓜葛的生物。
　　对此，他深有所感。
　　明明北都已经贫困成那样，却依然在呼喊着坚持下去，对随处可见的被抛弃的孤儿视而不见。
　　历史证明的最大的问题，就是人类永远无法从历史中吸取任何教训。
　　而亲眼见识过战争残酷性的一海，无法接受事态进一步扩大，因为他的失误而害的整个世界都被卷入永无止境的战火之中。
　　“交给你了。”
　　“比起担心我，你的那一场倒别输掉了，不然一切的努力就全部木大咯，正义的英雄桑。”
　　握紧拳头，用力的在胸前敲出了几声闷响，一海调侃的说道。
　　“鹫尾风，还是鹫尾雷...嘛，抱歉，我实在是对你们这种拿别人的家人威胁的下三滥没兴趣，压根连记住你们长相与名字的想法都没有。”
　　面对鹫尾风，一海理所当然的没有给好脸色，开局嘲讽更是基本操作。
　　祸不及家人，这在他看来是最低的底线，而连这种底线都敢于挑战的鹫尾兄弟。
　　对于一海而言，他们这些家伙已经不值得被称为人类了，战士都算不上。
　　他们配吗，当然不配！
　　“第二场，假面骑士Grease对地狱战士！”
　　Evolto骚气十足的声线再度从扩音器中传出，而一海只是毫不在意的挑了挑眉头。
　　“我管你是地狱下三滥还是地狱看门狗，燃烧心火，击溃其身！”
　　ROBOT JELLY！
　　“Henshin！”
　　碾碎！流动！满溢而出！
　　ROBOT IN GREASE！Buuuuuuraaa！
　　一海对于鹫尾兄弟一点兴趣也没有，他只知道自己需要打倒对方便足够了。
　　虽然是半路出家，以前也只在田间地头与一些小混混打过架，但一海的格斗技术和与生俱来，仿若神代的凯尔特蛮...战士们的战斗直觉却让他在同危险等级的情况下绝无敌手。
　　Gear engine（齿轮引擎）
　　Gear remocon（齿轮遥控器）
　　Funky match
　　“润动！”
　　Fever！
　　Perfect！
　　没有发表任何看法，被难波重工当做驱动战争机器的工具人的鹫尾风只是默默的完成了变身。
　　形势不利。
　　一海的气势是很足，但相对于从小到大身经百战的职业士兵而言，他还是有不小的差距。
　　至少，现阶段他一直处于被动挨打的情况。
　　“哼，嘴皮子厉害又如何，你总归是无法战胜我的。”
　　看着几次被击倒在地，却硬生生爬了起来的一海，鹫尾风有些无奈。
　　这个人怎么就如此顽固，趁早倒下让他赢了不好吗？
　　“那可说不定啊，我和那三个笨蛋，还有咪碳约定好了，一定要赢。”
　　随着三羽鸦与美空加油和鼓舞的声音在决斗场地内回响，局势也终于有所改变，原本一直被动挨打的一海突破了自己的极限，硬是将场面转变成了对他有利的局势。
　　仅仅是数个呼吸间，局势便发生了逆转。
　　“友情，深情，激情，现在的我，绝对不会输！”
　　伴随着一海的怒吼，鹫尾风节节败退，以至于他不得不搬出了谋划已久的，以防万一准备用来骗取代表东都的假面骑士的谎言。
　　“喂！停一下，听我说，如果我在这里输掉了的话，我哥哥就......”
　　“谁管你啊，说到底，生存就是大型生物捕食比自己弱的那一方，当你们拿去武器，决定成为刽子手夺取其他人的生命的时候，你们就已经没有被原谅的余地。”
　　Single
　　Twin
　　Twin Finish
　　“抱着杀意前来，就别卖惨了吧，你刚刚可是揍我揍的很开心啊。”
　　话音落下，一海用力的扣动了腰带上的操纵杆。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200309/1583695552-100122315-104882323.jpg" alt='不知如何吐槽.jpg'>

　　【提取群】606793406

第二百五十四章 扳机焊死，天下无敌

　　一胜一负。
　　在一海的努力下，他不负众望的取得了胜利，在东都这边欢呼的同时，旁边观战的西都首相自然很不爽，就连难波重三郎的表情也有些难堪。
　　毕竟几分钟之前，他还在跟西都首相吹嘘自己的“霸凯撒”性能有多么的优秀，实力有多么的可怕，是他们难波重工生产的优良产品。
　　结果这前后十分钟不到，难波重工的“优秀产品”就被使用挤压驱动器的一海打得翻白眼晕了过去，这脸打得真是飞快。
　　没错，在关键时刻得到了小弟和偶像的场外应援之后，一海爆发出了令人咂舌不已的超强毅力，硬扛着鹫尾风的攻击，直接一套必杀走起将他打出场外解除了变身。
　　不得不承认，心底有着想要守护的人，拥有一个美好的精神支柱，确实足以让人发挥出百分之一千，甚至百分之二千以上的力量。
　　诚然，拥有软肋的人是脆弱的，但相对的来说，为了守护自己珍视的一切，这些人往往会展现出让普通人无法理解的坚不可摧的顽强意志与强大。
　　你说一海害怕吗？
　　没受过专业训练的他肯定是怕的，但害怕，不代表被恐惧支配。
　　人类的赞歌是勇气的赞歌，人类的伟大是勇气的伟大。
　　将恐惧支配，化为自己的囊中之物，这才是人类的伟大之处。
　　不管鹫尾兄弟如何强大，他们都不知道何谓为家人，为友人，为故乡拼死而战的勇气。
　　这样的战士只是表面的光鲜亮丽，实则与跳蚤没有两样。
　　“接下来就拜托你了，战兔。”
　　轻轻拭去嘴角溢出的鲜血，一海对战兔点了点头。
　　“嗯，在观众席上看好了，正义的英雄的闪亮登场。”
　　从钢化玻璃制成的保管罐里取出兔坦碎冰冰，战兔深吸了一口气。
　　“虽然之前有所猜测，但没想到西都最后的秘密武器，竟然会是你啊，冰室幻德。”
　　自从冰室幻德失踪，战兔就一直有拜托陇川纱羽调查他的取向，即使没有具体的成果，但战兔或多或少还是猜测到了一些，毕竟冰室幻德可不是那么容易就会选择放弃的男人。
　　“你也像冰室姐一样，失去了记忆？”
　　看着突然出现在面前的冰室幻德，战兔的心里咯噔了一声。
　　然而，冰室幻德接下来的话却让他稍微松了一口气。
　　“才没有，对了，还有一件事，别在我面前提这茬，要是不是因为葛城你这家伙，舞菜香这种弱小可怜又无助的弱女子怎么会沦落到这种地步。”
　　在这一瞬间，战兔感觉这位幻德老哥似乎对弱女子，或者他表妹的具体实力有什么误解？
　　冰室舞菜香要是弱女子，那美空这种算啥，草履虫吗？
　　不过，战兔没打算解释，更没准备与冰室幻德和谈，然后当场劝说他跳反去当场刺杀御堂正邦和难波重工，通过这种简单粗暴的操作解决掉这俩挑事的睿智选手。
　　“不论如何，只要西都赢了，这个国家就能统一了。”
　　冰室幻德已经下定了决心，待到一切都结束之后，他会想办法去让自家表妹恢复记忆的。
　　但仔细想想，同时无意间“撩”到了这么多人，让一群人替她担心的能天使，从各种意义上来说都算是一个不折不扣的渣女呢。
　　“武器与武器间相互厮杀，用各自的能力互相争斗，这就是葛城你期望看到的结果吧？”
　　“葛城巧已经死了，站在这里的是桐生战兔。”
　　“那种事，谁知道呢，江山易改本性难移，你只不过是虚假的英雄罢了。”
　　从口袋里摸出鳄鱼裂痕瓶，冰室幻德扭动了瓶盖。
　　Danger（天秀）！
　　“Henshin。”
　　Crocodile
　　割裂 吞食 粉碎殆尽
　　Crocodile in rogue
　　ORAA！！！
　　没有数据，没有情报，没有信息。
　　对战兔而言，他对成为假面骑士的冰室幻德一无所知。
　　“虽然我更习惯做多手准备，在知己知彼的情况下战斗，但现在也没这个条件。”
　　看着变身为假面骑士Rogue的冰室幻德，战兔莫名的觉得有些眼熟。
　　不，这他娘的不是眼熟和既视感的问题了啊。
　　毕竟“圣遗鳄霸”和普通鳄霸的区别，只在于“胸毛”的颜色，以及有没有从隔壁花家大我那里把人家的特制防弹防火防刺床单偷过来。
　　别问，问就是省省一个亿。
　　而且战兔总感觉，能天使那个鳄鱼碎冰冰其实是冰室幻德这个的进化型，或者更进一步的为了让鳄鱼裂痕瓶的成分适用于Build驱动器而开发的强化道具？
　　总之姑且视作和冰室姐一个等级的敌人吧。
　　过分到旁人看起来超有病的慎重，总好过放水翻车。
　　多做准备总没有错。
　　既然是面对这种等级的对手，战兔肯定不会傻憨憨的掏出基础兔坦和那个漏气严重的气泡罐。
　　不知道是不是错觉，战兔总感觉这个罐子没有一开始掏出来打店长的时候好用了，也不晓得是自家冰室姐口胡的玄学保护期过了，还是这东西跟碳素饮料一样，开久了会漏气。
　　有最新最强的新装备留着不用，反而拿基础的兔坦形态莽，这种操作确实是人类迷惑行为。
　　讲真的，新装备留在手里又不会下崽，这玩意又不是股票和理财产品，有啥舍不得用的？
　　‘话说起来，店长似乎不在啊，他又溜到什么地方去了？’
　　没有像前两场一样皮的很，又是放BGM又是敲钟，在第三场比赛开始的时候，连裁判都换了个人，以至于战兔不由得有些怀疑，这家伙又是不是瞒着他们在搞事情，悄咪咪的闷声发大财。
　　以战兔对某人的了解，这完全是他有可能做出来的操作。
　　‘算了，不管那么多了，首先得把这场决斗赢下来，一但输了就全盘完蛋了。’
　　看着稍微等的有些不耐烦的冰室幻德，战兔把已经焊死了危险扳机的Build驱动器扣在了腰上。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200309/1583699751-100122315-104882408.jpg" alt='这么臭的盾，丢了吧！'>

　　【提取群】606793406

第二百五十五章 妹控是与恐怖直立猿相同的可怕生物

　　桐生战兔（葛城巧），他总能搞出些新鲜玩意。
　　不管冰室幻德看这个有概率（根本不存在可能性）成为自己妹夫的男人再怎么不爽，但桐生战兔那如恶魔般，准确的说，是如神一般无法抑制的才能确实经常令人眼前一亮。
　　说句难听的，整个东都研究所和难波重工的科学家都是在捡战兔的破烂，而且有一说一，整个Build世界八成以上的强化道具都是由战兔一个人自主研发的。
　　如果换做是隔壁的月球世界，像战兔这种水准的科学家，能混个星之开拓者也说不定，毕竟到了后面甚至融合了平行世界，重塑了整个世界的历史。
　　“又搞出了一些新花样啊，花里胡哨的。”
　　看着浑身呈现出鲜红色的兔子＆兔子形态，冰室幻德微微咂舌。
　　由于这条世界线上，锅岛和锅岛的家人，以及三羽鸦的亲属尽早能天使提前藏起来的缘故，难波重工自然没有了拿来威胁纱羽交出这个形态数据的条件。
　　但相对的，战兔也未尝与冰室幻德交手，同样不知道Rogue这个形态的数据。
　　在情报的方面，两边确实属于五五开的程度。
　　而实战经验以及肉搏的实力上，经受过了法式斯巴达锻炼，又隔三差五的打个猛击者，有Evolto这个蛇皮怪做沙包的战兔当然也要胜过冰室幻德一筹。
　　摆开数据，乍一看上去，怎么想都是战兔占据了最大的优势。
　　不过，假面骑士这玩意有时候蛮唯心的。
　　像什么左边对踢必输，拉扯镜头强行让敌人变成左边，假面骑士新玩具新手保护期等等操作，更是唯心骑士们家常便饭的操作。
　　战兔强归强，但他却忽视掉了冰室幻德持有的听上去跟闹着玩似的增益BUFF。
　　冰室幻德，他是个货真价实的——妹控。
　　而众所周知，假面骑士宇宙里，妹控的优先级肯定是比战兔那一身BUFF高了不止一个档次。
　　好吧，在大部分故事里，妹控都是一种相当危险的恐怖生物。
　　是足以与恐怖直立猿并列，与旧日支配着等同的超级怪物。
　　换句话说，现在为了自家屑表妹而战的冰室幻德，已然凌驾于桐生战兔之上。
　　况且，单论肉搏的实力，以敏捷著称的兔子＆兔子形态其实没有比Rogue强上多少，只能说是并驾齐驱，甚至要弱上一筹。
　　即使没有兔子＆兔子形态的数据，有妹控抛瓦加成的冰室幻德，完全能压着战兔打。
　　耀眼的火花在拳拳到肉的搏斗中迸发，即使战兔召唤出了专门为兔子＆兔子形态制造满装瓶罐破坏者也是一样，明明冰室幻德的后脑非常老实的贴着易碎品的标签，但战兔根本没有打出易碎品的手感来，反而拿这硬得让人头皮发麻的老实人没啥办法。
　　实际上，连破坏者巨刃模式的斩击组件都像是假货。
　　毕竟武器本身附有沉重锐利的大型刀刃，连合体状态的防卫者也可轻易地一刀两断。
　　将锯齿状的回旋光刃展开，如电锯般将敌人切割也是可能的。
　　但冰室幻德几乎百分百空手接白刃，并且回避掉了刀刃部分，夹住了其他部分的技巧却让战兔用刀刃取胜的想法完全落空。
　　单论战斗意识，本该养尊处优的冰室幻德意外的比战兔更加高明。
　　就像是打了鸡血一样，越大越强，越打越...兴奋？
　　干，冰室幻德这是比赛前偷喝了兴奋剂吗？教练，我要举报这混蛋违规...呃，骑士决斗好像不算运动项目，所以嗑药也不算违规操作？
　　“葛城，你是赢不了我的，在为了大义和妹妹而战的我面前，你那点不成熟的想法根本不值一提，爱与和平，少说笑了！这个国家需要的一统天下的铁腕！”
　　“那你就跟西都和难波重工那些不是啥好东西的家伙狼狈为奸？！”
　　桐生战兔的声音很大，没有丝毫避讳的模样，而观战席上的御堂正邦和难波重三郎听到这里也不由得一愣。
　　不是啊，你们骑士决斗，关我们啥事？
　　虽然这俩人确实坏事做尽，但反派嘛，自然是不可能对自己有逼数的。
　　更何况难波重三郎本就是个莫得感情，满脑子利益的资本家，尤其在上了年纪愈发感受到天命将至，晚钟奏响的前奏的这个时间段上，这种有权有势又有野心的老怪物才显得格外的可怖。
　　要不是天空之壁的问题，他早就学某个白头鹰，直接一发战斧导弹丢到东都首相府的脸上了。
　　“冰室姐曾经说过，创立国家的并非有力之士，而是可寄托力量之人，我不会把这个国家的未来交付给他们那些野心家的，这群狗王八蛋已经不是人了。”
　　“且不谈她到底说没说过这句话，唯独你没有资格提她，葛城！”
　　按下挤压驱动器给的扳手，冰室幻德握紧了拳头。
　　Crack up Finish（破裂终结）！
　　“我会用实力证明，你口中的爱与和平只不过是幻想。”
　　爱与和平，冰室幻德才不相信这个。
　　现实当然是以军事立国，谁拳头大谁地位高。
　　再多的钱与物质，也架不住对面枪多啊。
　　而且冰室幻德印象里的冰室舞菜香可是个不折不扣的主战派。
　　嗯，至少在冰室幻德这个别人说啥他信啥的老实人的认知里，自家表妹满脑子的射程即真理，口径即正义，核弹老大哥天下第一，老娘特么的吹爆。
　　别问，问就打他娘的一炮！
　　实际上，这也算是生活在那个人均学过屠龙术，所有人都晓得枪杆子里出政权的东方国度里的能天使一点微不足道的想法。
　　讲仁义道德的正确方式，难道不是拿着加特林指着对方脑门，然后和善的与他讲道理嘛？
　　“仅靠理想是无法构建国家的，你的理想和三明治里坏掉的番茄酱一样，没有任何价值！”
　　言罢，紫色的能量在凌空飞跃的冰室幻德的双腿间凝聚，逐渐幻化成了巨鳄的造型。
　　没错，这招正是，永不吃瘪的鳄鱼剪刀脚！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200310/1583784442-100122315-104887491.jpg" alt='人类迷惑行为大赏'>

　　【提取群】606793406

第二百五十六章 无敌的双坦战神，以及来自伊甸之人

　　轰——
　　深紫色的鳄鱼状能量爆发出了巨大的轰鸣声，将临时从工厂改造来的决斗场地的侧面踢出了一个坑，并且裹挟着战兔的身影径直飞了出去。
　　不过，由于这场决斗的胜负条件是其中一方认输或解除变身，所以被踢出场地并不算败北。
　　“我说过，我会用我的强大来证明，仅凭理想是无法构建国家的。”
　　同样是新手保护期，在都吃加成的情况下，战兔终究没能胜过有妹控BUFF的冰室幻德。
　　不过这个保护期倒不算特别短。
　　毕竟保护期最短形态是某个令和骑士，闪耀形态变个身之后不到三十秒就开始吃瘪。
　　‘......自己，真是罪恶深重的女人啊，竟然有两个男人为了我撕逼什么的...呃，话说起来这个说辞是不是有点挺微妙的？’
　　从观众席跑到室外，看着正在对峙着的战兔和幻德，能天使有些困扰的挠了挠头发。
　　还有，怎么说啥都是“冰室姐说过”，我怎么记得自己好像没说过那句话。
　　战兔你到底想往我脑袋上贴多少名台词啊，我特喵的又不是周树人先生，能不能别想到点啥看似有道理的话就玩冰室姐说过这个梗。
　　原来在你的心目中，老娘和天道的奶奶是同一个等级的存在吗？
　　一想都这里，能天使顿时感觉自己的头有点大。
　　毕竟这里不是东映摄影棚，皮套大战里，天道总司也不会因为拐走了女艺人而无法登场。
　　能天使有点担心到时候逼王和战兔站在一起，一个奶奶说，一个冰室姐说，最后因为能天使小姐引用天道奶奶的语录而产生奇怪的纠纷了。
　　搞得仿佛能天使跑过甲斗的片场，扮演过天道的奶奶似的，她可不想引发这种多半会被门矢士这个损友好好嘲笑一番的误会。
　　神特么的奶奶辈，我还没有恋爱过好吗，好吧，初恋是虎鲸，但人家根本没表态过啊。
　　“果然...饭可以乱吃，话不能乱说啊，嗯，麻婆豆腐和麻婆水除外。”
　　无意间联想起自己忽悠瘸的某位神父，能天使尴尬的挠了挠脸颊。
　　“仅凭理想无法建立国家吗？那么，这个如何？”
　　躺尸了一小会，战兔通过写作咸鱼翻身，读作鲤鱼打挺的操作重新站了起来。
　　嗯，有国产玄幻片那种在空中高速滚来滚去，不搞玩个黄金回转托马斯三百六十度空中大回旋，和魂斗罗里穿秋裤的抠脚大汉掌握了同等的技巧，就没办法证明自己是强者的内味了。
　　“啥？”
　　看着从腰带里拔掉碎冰冰的战兔，冰室幻德不由得警惕起来。
　　难道，这家伙留了一手，还有其他新的强化道具？
　　“不错，是新的形态，但很可惜不是新道具。”
　　看穿了冰室幻德的想法，战兔笑着点了点头，肯定了对方的猜测。
　　“冰室幻德，我准备跟你讲一件事，你千万不要害怕。”
　　“嗯？”老实懵逼.jpg
　　“我准备转阶段，进入二阶段咯。”
　　“？？？”
　　很显然，根本不玩电子游戏的冰室幻德并没有办法理解这个游戏业界的专业术语。
　　很多时候隔行如山，对不玩游戏的人来说，玩家们口中习以为常的HP啊，MP啊，MTST，主奶副奶，DPS什么的都是完全理解不能的名词，就像非二次元爱好者，无法理解Saber（军刀）这个词汇为何会被当做剑士的代名词。
　　Max Hazard On！
　　“那么，开始实验吧。”
　　无视了背后背景板挤满了问号的冰室幻德，战兔轻轻摇晃着碎冰冰，无数冰室幻德完全理解不能，根本看不懂的物理学和数学公式从下至上像弹幕一样围绕着战兔滚动。
　　Tank！
　　随着扭动上方金色的端口，碎冰冰中两个晶体管中的红色光芒瞬间消失，取而代之的是看上去就超级危险，给人带来了危机感的蓝色光芒。
　　Tank and tank！
　　在夕阳余晖的映衬下，七辆看上去很迷你的小型蓝色坦克一边朝着冰室幻德狂轰乱炸，一边朝着战兔方向快速驶来。
　　Are you ready？
　　“Build Up！”
　　Over Flow（充溢模式）！
　　钢铁的蓝色战士 Tank Tank Yabee！！！Tsuei！
　　庆贺吧！力量的王者，从不吃瘪，战绩比天才好太多的无敌的坦坦形态已经上线。
　　抱歉，你的对手在一场战斗中开启了两次新手保护期。
　　看到无敌的坦坦形态，能天使稍微松了一口气，同时也默默的替幻德祈祷下来。
　　当然不是祈祷他不会输，因为于公于私，能天使都不太希望冰室幻德取得胜利，同时这也不太现实，能天使只是在祈祷战兔看在她的份上下手轻一点，别把幻德打得太惨了。
　　“我知道倡导理想这句话在现实中非常苍白无力，我也明白爱与和平对于绝大部分成年人来说，只不过是一句毫无重量的口号。”
　　一转攻势.jpg
　　在切换形态后，挥舞着满装瓶破坏者的战兔可以说是完全碾压了冰室幻德，打得对方连还手之力都没有。
　　战斗中有余裕开话疗的，肯定是强的那一边，或者即将爆种变得很强的那一侧。
　　“但冰室姐说过，即便如此，总要有人来歌颂这些美好，为了守护世界一切的美好而战，只要能让其他人感受并理解这份感情，总有一天会创造出每个人都心怀美好与和平，共同创造未来的世界。”
　　对着被自己揍得满地打滚的冰室幻德，战兔如此说道。
　　“呵，葛城，你以为自己是什么，至仁至善的救世主，还是正义感溢出的笨蛋英雄？”
　　即便被揍得满地打滚，冰室幻德嘴上也没有服输。
　　毕竟，他注意到了在不远处观战的能天使。
　　尽管对方抱着爆米花桶，拿着肥宅快乐水的造型让冰室幻德有点心痛，但联想到自家表妹已经失忆了的情况，冰室幻德也就释然了。
　　“我可没打算当救世主，只是个固执己见的假面骑士而已，给我记好了，冰室幻德！”
　　然而，在所有人都没有注意到了不远处的一个路灯上，一袭黑色长袍，戴着面具的身影在听到了这番话后却露出了复杂的表情，最后只发出了一声叹息。
　　“年轻人的理想，还真好呢，热血，冲动，富有行动力，不像我们这种残渣和余韵。”
　　如同幻影般的身形在风中摇曳，宛若随手都会熄灭消失的火焰，连同她的声音也很缥缈，若隐若现。
　　“救世主，嗯，他应该会成为那种人吧，就像是曾经的我们。”
　　她先是叹息了一会，随后便将视线转移到了坐在不远处的台阶上，抱着一桶爆米花观战看戏的能天使的身上。
　　“假死吗？罗琳的女儿比我想象中的更加精明，这倒像是一个模子里刻出来的，气质也几乎完全一致，怪不得她会认错。不过，别西卜也是个一如既往的是个笨蛋，明明按照实力来说，被那位大人赋予暴食这个名字的她才是我们中最强的。”
　　眯着眼睛，凝视着能天使的她摇了摇头。
　　“该说是巧合，还是人与人的引力之间的互相吸引呢，不过，这种程度还不够，得稍微考核一下呢。”
　　看着与昔日的友人一模一样的脸，她微微颔首。
　　“我欠的最后一个人情，我还给你女儿了，罗琳。”
　　搓了搓挂在胸前的白色十字架，她如此说道。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200310/1583789108-100122315-104887599.jpg" alt='全员杀手（无误）'>

　　【提取群】606793406

第二百五十七章 多就是好，大即是美，亿万的炮塔，亿万的荣光

　　多就是好，大即是美。
　　亿万的炮塔，亿万的荣光。
　　射程之内，遍地真理。
　　赞万机...多炮塔神教。
　　该怎么去形容呢，原本的坦克＆坦克形态，顶多算个开了大招的堡垒？
　　或者说像个人形的微型战车？
　　总体上的造型姑且还算是众多假面骑士之中比较正常的范畴内。
　　换言之，坦克＆坦克形态只是个移速比较高的人形炮台，除去肩膀上的钢斗同款连发火炮，就只剩下手上那一门炮形态的满装瓶粉碎者。
　　但现在不同了，在能天使的毁人不倦下，精通了海对岸兔子火力缺乏恐惧症之道的战兔，他已经不是原本的桐生战兔了，而是桐生·新·火力不足恐惧症患者·战兔。
　　是的，在能天使一本正经的拿着二战时代的巨舰大炮理论的胡说八道下。
　　战兔已经完成了坦克＆坦克形态的超进化形态。
　　问就是当量，再问，那就喝二斤地瓜烧，再谈一谈加大当量的问题。
　　所以乍一看过去，战兔比起假面骑士，更像个由无数炮塔组成的怪人。
　　至少，这种全身上下能塞的地方都塞满了，很符合某位独立团李团长口味的设计，在假面骑士的世界里，可谓是前无古人后无来者。
　　嗯，崇皇zio全身浮雕，坦克＆坦克，全身炮塔。
　　不考虑后坐力等等问题，战兔现在的这个造型，凸出的就是一个词——丧心病狂。
　　当然，且不谈其他人怎么想，整个人审美都被东映和大学教授给强○过的能天使小姐，默默竖起大拇指，对战兔点了个赞。
　　瞧瞧，什么是《围攻》玩家啊。
　　一身炮塔，他不香吗？
　　香，炮塔香极了。
　　不管啥花里胡哨的，炸就结了，没见现代战争中美军最常用的就是轰炸吗？
　　唯一的缺憾，大概是没有硬核铆接和核蒸汽机了.jpg
　　看着武装到了牙齿，头部装甲的“嘴部”都伸出一门“嘴炮”的坦克＆坦克形态，能天使有些恶趣味的想到。
　　“冰室幻德，炮...审判的时间到了！”
　　随着战兔的声音落下，战兔全身上下所有的炮管都瞄向了冰室幻德。
　　紧接着，战兔没有给冰室幻德反应的时间，果断的选择了全弹发射，先下手为强。
　　犹豫就会败北，这种事他还是懂的。
　　能天使这种级别的美少女，整容在你旁边古神低语，内心还尽是些“大人，食大便了！”“犹豫就会败北，果断就会白给！”“二营长，你他娘的意大利炮呢，给老子射爆，打完赏你二斤地瓜烧！”，这要是都记不住，那建议左转巨山精神病院，去看看脑科。
　　金属的风暴在顷刻间卷起，震耳欲聋的爆炸声让众人不由得捂住了耳朵。
　　映入眼帘的只剩下一大堆因爆炸而激起的烟尘。
　　待到战兔停止轰炸，烟雾彻底散开之后。
　　出现在众人眼前的只剩下不省人事，翻着白眼，明显再起不能的冰室幻德。
　　以及，被夷为平地，满目疮痍的广场。
　　也得亏刚才冰室幻德一脚把战兔踹到了室外，这要是搁室内，战兔怕不是真的有概率手滑，不小心把御堂正邦和难波重三郎一起炸了，直接打出冰室泰山统治国家的IF线路咯。
　　“主持人，可以宣布结果了吧？”
　　抬起头，战兔语气“和善”的朝着浮在空中的摄像头望去。
　　“呃，唔，嗯...我宣布！Rogue解除变身，这次的胜利者是假面骑士Build，这场骑士决斗，东都以两胜一负的成绩胜出！”
　　在主持人语气一滞，将比赛的结果棒读出来的同时，纱羽也扬起嘴角望向了另外一个摄像头，然后缓缓竖起了中指。
　　“再见了，难波会长，还有我的懦弱。”
　　间谍？
　　抱歉，她早就当腻了，她又不是那种因背刺而愉悦，通过愉悦来满足自己空虚内心的愉悦怪。
　　能做个好人，又有谁想去到间谍？
　　她陇川纱羽，撂挑子不干了，她辞职.jpg
　　朝不保夕，随时随地都可能被大人物当做弃子的间谍，这可谓是最坏的职业了吧。
　　更何况，她已经作为猛击者，替难波会长卖过一次命，根本不欠这个糟老头子任何东西了。
　　“这样一来，一切就都结束了。”
　　看着昏倒在地的冰室幻德，以及从远处走来的冰室泰山，战兔稍微松了一口气。
　　然而当他解除变身，朝着能天使看去的时候，却发现对方的脸上挂着玩味的笑容。
　　“结束，不，这仅仅是个开始哦，正义的英雄。”
　　“仅仅是个开始？冰室姐你这是什么意思？”
　　“你觉得一路过关斩将，拳打北都，脚踢西都，问题就解决了，对吧？”
　　太天真了，少年，你实在是太甜了呀，纯度不够，完全不够啊。
　　能天使承认，战兔很懂物理学，但他根本不懂人心，人性险恶。
　　“难道不是吗？西都还想爽约不成，这未免太不要脸了吧？！”
　　抢先发出了质问的一向铁憨憨的龙我，而听到他这么一说，冰室泰山脸上的笑容也僵住了。
　　要脸，你指望那群政治动物要脸？
　　纵观整个二战史，撕毁条约的人多了去了。
　　毕竟，一切盟约，建立在拥有一个牢不可破坚不可摧，拥有强制力的第三方平台的监督下。
　　而国家间，是不存在这种东西的，有的只是利益交换，以及什么时候撕毁。
　　“脸皮又不能当饭吃嘛，而且别忘记了，这场战斗，根本就没有直播，换句话说，战斗的结果，只要稍加操纵一下媒体和电视台就能轻易的颠覆这场战斗的真相。”
　　这是难波重三郎从开始就留下的后手。
　　事实上，他已经将万一决斗失败，事后的处理方法都准备好了。
　　话语权，从最初就在难波重工的手上。
　　况且，这次骑士决斗，本身就醉翁之意不在酒，赢了，就当难波重工的商业广告了，输了那就删除视频，当不存在。
　　他们真正的目的可是调虎离山，吸引走东都所有假面骑士的注意力。
　　“差不多要开始了哦，正义的英雄桑。”
　　像是举宝箱似的，双手高高把晕倒冰室幻德举过头顶的同时，能天使用眼神示意战兔看向天空之壁的方向。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200311/1583870942-100122315-104893619.jpg" alt='我寻思着没毛病啊'>

　　【提取群】606793406

第二百五十八章 救世主内海，渐渐裂开的忠诚心

　　时间回到十分钟之前，西都观战室。
　　“哦豁！见鬼！该死！我们输了，我来，我见，我征服的梦想完蛋了！”
　　主持人宣布东都取胜的瞬间，原本愉悦得不行，很有余裕，悠哉到和难波重三郎谈论钓鱼话题的御堂正邦整个人都僵住了，用力的锤着胸口，露出了一副痛心疾首的模样。
　　这怎么可能呢？
　　明明他御堂正邦才是天选之人，生而为王，应该一统日本，继而征服世界的那个人啊！
　　“慌什么，这场战斗的结果本来就无关紧要，好戏现在才刚刚开始。”
　　瞪了一眼心态当场炸裂，整个人都一脸“我裂开惹”表情的御堂正邦，难波重三郎面色如常，依旧是那副相当淡定的姿态。
　　“只要把东都的能量瓶抢过来，就能打开潘多拉魔盒了。”
　　“你知道自己在说什么吗，难波会长？”
　　“当然。”
　　“但我马上就要去和东都的冰室泰山会面了，输了决战就要履行约定撤走军队，归还我们占领的北都领土，重新将潘多拉魔盒作为三国的共同财产，这三个约定都已经讲好了啊！”
　　“毁于就行了，只要一统天下，届时无论怎么找借口都可以。历史是由胜利者书写的，拿着枪架在史官的脑袋上，他写什么不还是由胜利者来决定？”
　　看着笑意依旧，非常淡然的说出这番话的难波重三郎，御堂正邦一时间竟无言以对。
　　难波重三郎说得每一句话其实都没毛病，赢家通吃，败者吃土，本就是正常的操作。
　　但他的却觉得这样做有失一国首相的风度，至少，他御堂正邦是有契约精神，遵守约定的人。
　　“难波会长，恕我难以从命，我是一国首相，作为领导者必须要为人民做出表率，身为领导民众的人，绝不能做出如此下三滥的举动。”
　　心态炸裂是不假，但现在御堂正邦的言辞也绝非虚假，此乃他真实的想法。
　　约定就是约定，决斗失败了理应履行。
　　“哼，你果然没有这个气量啊，那就决定是你了，Stalk。”
　　伴随难波重三郎话音落下，Evolto骚气十足的身影随着烟雾重新在了房间内。
　　“东西到手了？”
　　“我办事，你放心。”
　　言罢，Evolto眼神险恶的盯上了御堂正邦，脑袋上甚至顶着一个大大的“危”。
　　“你想做什么？”
　　“干你啊。”
　　“你不要靠近我啊啊啊啊啊啊！”
　　与此同时，出去上厕所回来，刚好走到门口的内海成彰听到屋内传来的，来自御堂正邦的“惨绝人寰”的哀嚎声，他不由地缩了缩脖子，掏出手机通过屏幕确认了自己的长相。
　　还行，正常画风帅哥，一百分满能给个八十分，不是难波会长喜欢老腊肉类型。
　　第一次，内海成彰有些感激自己那对不负责的父母，没把他生的跟冰室幻德一个德行。
　　而殊不知自家手下最忠诚也是最得力的科学家兼秘书已经把他视作了一个道德败坏的老玻璃的难波重三郎只是愉悦的放声大笑着。
　　嗯，在门外偷听的内海脸上的黑线越来越多了，也开始考虑起自己的到底该不该对这位对他有养育之恩的老人献上忠诚。
　　实在是让人纠结啊。
　　其实这倒不是内海被ACG文化腐蚀，怎么说呢，不论是天朝的魏晋狂士认为龙阳之好是风雅，直到大唐盛世才逐渐压制下去，还是日本战国的大名武家，都或多或少有点毛病。
　　比如说某个正史几乎实锤是双向插头，野史据说女装贼好看的第六天魔王。
　　不过，追根溯源，导致这场误会的源头，貌似都是某只屑天使引发的。
　　要不是她的问题，冰室幻德也不会被内海误会成gay，也不会引发连锁反应，让内海把难波会长也误会成gay，更不会有今天这场进一步动摇了这位救世主忠诚心的新误会。
　　别问，问就是锅王能天使小姐背锅。
　　......
　　诚然，想要完全打开潘多拉魔盒解放蕴含在其中的巨大能量，肯定要用到全部的六十个满装瓶和三都分别持有的六块潘多拉金属嵌板。
　　就像召唤神龙神一样，你肯定得集齐七龙珠才行。
　　但与召唤神龙不同，只是持有一部分的话，可以先激活一部分的潘多拉魔盒拥有的能量，而以目前Evolto拥有的满装瓶和嵌板数量，刚好达到了这个条件。
　　所谓的天空之壁，只不过是构成潘多拉魔塔的一部分。
　　之前碍于能量不足，只能暂时显现这些而已。
　　通俗易懂的说，就像是3D打印打到一半没材料了。
　　就如能天使之前所说的，前面的猛击者计划也好，三都骑士决斗也罢，全部都是铺垫，看似打出大结局的气势？那只不过是整个Build主角团的错觉。
　　伴随着难波重三郎因恶趣味而通过整个日本的广播系统播放的欢乐颂变奏在天空下响起。
　　一道巨大的红色光柱猛地，贯穿云霄，仿佛将天空与大地连接在了一起。
　　接着，宛若EVA的第三次冲击，足以震撼整个日本的震动以潘多拉魔塔为中心朝着四周扩散。
　　“冰室姐，这到底是......”
　　目瞪口呆的望着天空之壁中间出现的缝隙和原地拔起的潘多拉魔塔，战兔下意识的望向了冰室·百科全书·看过剧本·能天使·舞菜香小姐。
　　“将装有能量瓶的嵌板放入潘多拉魔盒，让魔盒释放了其中一部分能量，大概就是这样，接下来，西都恐怕会大军压境，直接利用那些天空之壁间出现的缝隙入侵东都吧。”
　　“但是，西都不是约定好了，一旦东都赢了，他们就撤军的吗？”
　　“关键在于，观看了决战的只有我们几个人啊。”
　　很老实的阐述了西都的计划，举着冰室幻德的能天使歪了歪脑袋。
　　“我说过的吧，一切都没有结束，这不过是新的开始，要好好加油啊，正义的英雄，下次再见吧，Ciao~”
　　看着远方逐渐逼近的“超级兵”们，能天使举着冰室幻德飞快的离开了这里。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200311/1583876372-100122315-104893721.jpg" alt='是谁啊.jpg（艹）'>

　　【提取群】606793406

第二百五十九章 能天使有一个大胆的想法.jpg

　　这一天，人们再次回想起了被巨...潘多拉魔盒支配的恐惧。
　　十年前，造成了数十万人伤亡的天空之壁事件，再度在今日重演。
　　大地在震颤，天空在晃动，潘多拉魔盒释放出的巨大能量压缩收束，最后冲破云层，贯穿天际，化作了一道巨型的红色光柱。
　　原本潘多拉魔盒就是属于Blood一族的宝物，身为Blood族的Evolto操纵起来自然是轻车熟路。
　　谈起毁灭世界，那他可就不困了啊。
　　更何况，在躲避自家神经病老哥的期间，他已经利用潘多拉魔盒的力量毁灭过无数的星球与文明，当然其中也包括距离地球不远的火星和火星人。
　　于是，在Evolto的操纵下，原本将日本一分为三毫无空隙的天空之壁开始了变形。
　　由于潘多拉魔盒只是释放出了部分能量的缘故，所以Evolto只能拆东墙补西墙，通过拆掉一部分用来分隔日本这国家的天空之壁拿去建造潘多拉魔塔的主体。
　　没错，像极了正在玩建造游戏，造火柴盒造到一半发现缺材料，就果断的从墙上扣了几个坑回收材料，美名其曰的制造窗户增加采光的游戏玩家。
　　“不是约定好了，我们打赢决斗，你就撤走军队，归还北都领土的吗？”
　　看着视频通讯另一侧拿着本因坊秀策棋谱的御堂正邦，冰室泰山高声质问着对方。
　　“我们可没有输。”
　　“你说什么？我们东都可是打赢了啊？！”
　　“你还当真是一如既往的老实啊，冰室泰山。”
　　合上棋谱，“御堂正邦”嗤笑了一声，一副感慨良多的样子。
　　是的，现在这个“御堂正邦”并非本人，而是借助Evolto的力量改变了容貌和声音，伪装成西都首相的难波重三郎。
　　“这场战斗并没有直播，知道真正结果的也唯有在场的假面骑士和我们。”
　　“你难道是在打算操作媒体歪曲事实吗？！”
　　“别说得这么难听嘛，我只是将真正的“事实”呈现给三都的民众而已。”
　　抱着平板电脑，同样看着冰室泰山的难波重三郎扯起嘴角，露出了一个恶劣的笑容。
　　坦然的说，难波重三郎恨着冰室泰山，因为这个男人的缘故，他本来的向全世界展示他们难波重工的技术力天下第一的机会都莫得了。
　　通过一己之力，依靠辩才和政治手腕硬拖出十年和平的冰室泰山对难波重三郎来说，是大敌。
　　因为，和平的世界，不需要军火商人这个职业。
　　别看难波重工表面上是个横跨日本各种产业的大型慈善企业，实则不然，他们可是毫无慈悲无血无泪，强制员工九九六，不给加班费将一切有损名声的坏新闻压下去的黑暗资本家。
　　而且，难波重三郎已经不满足于当个有钱商人了。
　　就如同自古有之的龙阳之好，难波重三郎也想学一波古人。
　　对，学卖油的斋藤道三，他准备窃国。
　　不止窃国，他更是膨胀到准备征服世界！
　　没错，重生一次，难波重三郎，想要征服世界，成为这个星球的王。
　　秦始皇荡八方扫六合算个锤子，他要统治整个人类文明！
　　或许是日本人骨子里的中二基因的影响，即使没有受到潘多拉魔盒的降智打击，但在富可敌国甚至可谓是在日本这个国家可以一手遮天之后，难波重三郎终于开始飘了。
　　毕竟，活到这个岁数，要么佛系了，准备颐养天年。
　　要么就像他这个德行，有钱之后，想要坐拥权利的宝座咯。
　　如果是他这种年纪的老人的话，其实也不是完全没办法让人理解。
　　苦头吃过了，年轻时代有好好奋斗过，到老人得到了富可敌国的财富之后，却发现并没有能从他手中继承走这些东西的后代。
　　当年他倒不是没有搞出过一足球队的私生子，玩了一波养蛊大逃杀，可惜最后没一个能看的。
　　别说继承了他一半的才华，连百分之五都莫得，一度让他怀疑自己是不是被谁给绿了？
　　反正没有牵挂，自己又时日不多，那当然是放手一搏。
　　万一搏一搏企业家变皇帝了呢？
　　年轻时代，他把梦想卖给了生活，现在，是时候取回来了。
　　嗯？失败？
　　抱歉，他的字典里没有这个词。
　　作为一个白手起家，奇迹般的打造了这个偌大的黑暗商业帝国的成功人士。
　　难波重三郎理所当然的认为，命运是站在他身边的，他有着与生俱来的强运。
　　他已经不满足于现状，他想认为自己是被世界眷顾的天选之人，注定生而为王。
　　只不过，他自己的热血和激昂澎湃的远大理想，却是建立在其他人的痛苦之上的。
　　从他这么做的开始，难波重三郎的败北就已经确定了。
　　精明一世，却最终被贪欲蒙蔽了双眼，不得不承认，Evolto确实很会玩弄人心。
　　......
　　“开幕的钟声响起，狂气的欢乐赞歌在天空回荡，灭世通天之塔缓缓升起，看起来，新一轮的战斗，是时候开始了，我这边也得给可爱的小树苗一些援助才行。”
　　看着带了一群硬化防卫兵和战兔打得火热的Stalk，能天使默默掏出了手机，把很久之前就录好的视频发送到了战兔的邮箱里。
　　虽然不能亲自去帮战兔，但一些场外援助总归是没有问题的。
　　比如说提前把天才啦，拳套啦，圣遗鳄霸啦，完美国度啦，银河龙还有创越的情报，反正能天使只要负责提点子，让战兔去搞就行，王有王的才能，物理学家有物理学家的才能，能天使这个职业祖安摸鱼演员就别瞎掺和了，她下场怕不是能炸了战兔的实验室。
　　...好吧，最后俩造不出来。
　　毕竟银河龙需要蛇皮怪作为融合素材，创越需要火星女王最后所剩不多的抛瓦。
　　打融合蛇皮怪打蛇皮怪？
　　这恐怕不行啊，老哥。
　　能天使又没地方去找另外一个平行世界的蛇皮怪成为融合素材，然后发动融合魔法，把龙我和蛇皮怪组合起来，融合成银河肌肉龙。
　　“说起来，完美国度的材料是什么来着，三羽鸦+高浓度的星云气体坍缩...嗯，是浓缩液？”
　　降低温度和压缩体积都能够实现气体的液化，但问题在于，星云气体，真的通用这个物理法则吗？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200312/1583956479-100122315-104899328.jpg" alt='有道理到无言以对'>

　　【提取群】606793406

第二百六十章 Evolto的五层套路

　　石动惣一，大概是个起名废。
　　神特么的加了层绿油油的装甲，就从防卫者变成硬化防卫者了。
　　那这群硬化防卫者是不是还能换上黑色涂装然后超进化，变成危险防卫者？
　　再互相叠加，玩个“我来组成○部”，化身为与摩天大楼等高的巨大机器人啊？
　　“哟，好久不见了，战兔，不，应该也不能算是好久不见。”
　　“Stalk，你又准备挑起战争吗？”
　　此时此刻，战兔的语气已然冷漠到了极点。
　　已经没什么好说的了，“石动惣一”的反复横跳让他已经彻底舍弃了最后一丝的不舍。
　　曾经，“石动惣一”对于战兔而言，是和屑·冰室舞菜香小姐相等的存在。
　　但那只是曾经。
　　一切终将过去，而他必须有所成长。
　　什么一切都是为了他的成长？
　　不好意思，战兔表示他听不懂，也懒得去理解。
　　不管“石动惣一”嘴上吵着自己有何等伟大的计划，在战兔看来，这个男人都已经疯了。
　　为一己私欲掀起战争，无论是多宏伟雄壮的计划，都是个不折不扣的错误。
　　而错误，就必须要有人去终止。
　　是的，“石动惣一”接二连三的恶行已经让战兔坚定了决心。
　　不逃避，去面对过去的回忆。
　　不再被过去留下的记忆化为的阴影所束缚，而是站出来面对。
　　这样一来，这些现在看来相当残酷的记忆。
　　终将化作他的泪水，他的愤怒，他为了这个世界而战的力量。
　　“怎么可能，这个世界上没有比我更富有爱心的人了。”
　　不知为何，在说到爱心两个字的时候，Evolto总感觉背后有些发凉，就像是被某些大型食肉动物给盯上了，但他很快的调整好了心态，重新将注意力挪到了战兔等人的身上。
　　“这个世界上有六十亿的人口，每年更是会因为意外而死掉数千万的人类，所以我并不认为自己的所作所为有何问题，战兔，放宽心，你就不能当做这些人死于天灾和意外嘛？”
　　“这是毋庸置疑的人祸，没有辩驳的必要。”
　　通过眼神制止了额头上缠着绷带，刚刚赶来就准备莽上去的龙我，战兔深吸了一口气。
　　随后他转过头看向站在硬化猛击者身上的“石动惣一”，以及不知何时冒出来，甚至已经完成变身的鹫尾兄弟。
　　“人类的感情真的是复杂啊，过犹不及都会从祝福变成诅咒，从感恩变成怨恨。”说着，战兔之前深吸的那口气缓缓的吐了出来，同时脸上挂起了复杂的笑容。
　　“虽然从很久以前开始，我就决定成为一个人不杀，让所有人都能幸福的笑着活下去的为了爱与和平而战的英雄，看下来得食言了。我不会说什么把店长你交给法律审判的蠢话，毕竟我不是平成时代的福尔摩斯。”
　　无视掉背后美空传来的令人刺痛的眼神，战兔苦笑了一声，旋即面色严肃的这样宣告。
　　“我会亲手，为这份回忆拉下落幕。”
　　......
　　战斗一触即发。
　　随着战兔的宣告，三人也一齐掏出道具完成了变身。
　　虽然不久前才经历过战斗，众人的身体已经接近了极限，北都那边人又比较多。但实际上，东都并非毫无优势，战兔本身状态蛮好的，只是稍微消耗了点体力，而一海也差不多，真带伤作战，刚从床上爬起来就又得战斗的只有他一个。
　　而相比较东都，代表北都而战的冰室幻德刚刚被能天使像举宝箱一样带走，北都最强战斗力一下子缺了俩人，而且也不知道跑到哪里去了。
　　换言之，北都俩大佬选手，打团咕了，跑去野区采灵芝了。
　　这样算下来，北都只剩下鹫尾兄弟和几个月都没换过新装备的“石动惣一”。
　　外带一大群绿油油，让人联想起呼伦贝尔大草原的硬化猛击者们。
　　不过也得亏有这群属性超级加倍过的硬化猛击的数量多到足以引起质变，不然北都这边真的打个锤子，就战兔那个坦克＆坦克＆坦克＆坦克＆坦克，看上去像个炮塔刺猬怪人的形态，就能让无法靠近他的鹫尾兄弟把星云枪往地上一摔，破口大骂玩个锤子。
　　于是乎，场面顿时变得诡异了起来。
　　战兔忙着开启轰炸模式清杂兵，一海一拖二对阵齿轮兄弟。
　　龙我和Evolto上演父子局。
　　远方天台上的能天使递给刚刚醒过来一脸懵逼的冰室幻德一桶爆米花一瓶肥宅快乐水和一个望远镜，带着他一起喝冰阔落吃爆米花场外OB看戏。
　　虽然龙我对于石动惣一或多或少有点好感，但这些感情早已随着他的蛇皮操作而烟消云散。
　　如果递给龙我一把信号斧，又把Evolto打进虚弱状态，百分百会上演某父慈子孝的名场景。
　　“事先说明，我可是不会手下留情的啊，混蛋。”
　　“嘛......”
　　没有正面回答龙我，Evolto只是耸了耸肩膀，然后瞥向旁边的美空。
　　准确的说，Evolto在盯着对方手腕上的来自火星，寄宿着火星女王贝尔娜玖灵魂的金色手环。
　　“万丈，你知道吗，英雄因守护而强大，也终将因守护而死，身为正义的英雄，要守护的东西可是很多的哦。”
　　“你到底想说什么？”
　　“时代变了呀，万丈。”
　　血红色的血族之力迅速在Evolto的手中汇聚成形，被灌入了烟雾枪里。
　　接着，Evolto直接将枪口抬起，指向美空的同时果断的扣动了扳机。
　　危.jpg
　　然而，Evolto并非是为了解决掉体内寄宿着贝尔娜玖灵魂的美空，反而是为了干掉飞龙果冻。因为他从那东西的上面嗅到了足以威胁到他的味道。
　　所谓醉翁之意不在酒，正是形容这种操作。
　　更何况，有贝尔娜玖附身的美空根本无须龙我的挡枪，事实上在Evolto释放出杀意的瞬间，美空黑色的双眸已经转变为了绿色，这位火星女王已经取代了美空的意识。
　　你们以为自己看到了他表面的第一层套路，知道他在第二层套路？
　　不，其实是有五层套路哒！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200312/1584019878-100122315-104903083.jpg" alt='能天使新形态预览'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200312/1584019924-100122315-104903083.jpg" alt='麻烦给我一杯“灵魂”'>

　　【提取群】606793406

第二百六十一章 屑天使小姐的身份终于藏不住了？

　　整个战场陷入了诡异的安静之中。
　　挤压驱动器中的飞龙果冻被Blood族特有的血族之力烧焦，变作一团疑似不可燃废物的黑色焦炭落在了地上，并且发出了一声沉闷的声响。
　　“——万丈！”
　　看到这一幕，战兔不由得惊呼了出来。
　　而作为“被保护者”也就是代打上线的火星女王贝尔娜玖，则用着复杂的眼神瞥了一眼龙我。
　　因为，她与美空不同，并非是手无缚鸡之力的弱女子。
　　真单挑起来，即使是现在她这种苟延残喘的状态，不夸张的说，她能打十个万丈龙我。
　　“Evolto，我们之间的账，终将会得到清算。”
　　贝尔娜玖用泛着寒意的圣青色眼眸望向了Evolto，而他只是用着讥讽的语气回敬道。
　　“彼此彼此，你浪费了我这么久时间的账，是得好好算不算。不过，你这种强弩之末的状态又能做什么，不过是苟延残喘的丧家之犬罢了。”
　　一切都在Evolto的计划之中。
　　火星女王又如何？
　　他的手里可是抓住一张决胜的王牌啊。
　　忽悠瘸了某个屑天使的他，很确信自己已经抓住了未来。
　　“我不会让这个世界重蹈火星的覆辙。”
　　“那我就拭目以待了，火星的女王。”
　　消失了。
　　对话结束的没多久，只见贝尔娜玖一抬手，翠绿色气体组成的漩涡便卷走了Build主角团这边的所有人，只剩下摸不着头脑的鹫尾兄弟互相对视着。
　　啥玩意啊，发生了啥啊，还有那个火星女王又是什么鬼东西？
　　咋，那挺可爱的小姑娘其实是个外星人？
　　“事情变得有趣起来了，接下来就是真正的战斗了。”
　　看着潘多拉魔塔，Evolto愉悦的笑了起来。
　　......
　　“所以说啊，美空这是啥情况？”
　　莫名的以土下座的姿态抱团蹲在一起的挤压二傻纷纷看向了土下座三人组里，最聪明的桐生战兔，期望着这个天才物理学家给出他们一个合理的解释。
　　三个臭皮匠顶一个诸葛亮，况且他们这是俩臭皮匠加一个诸葛亮。
　　“呃，多重人格？人格分裂？”
　　模量两可的念叨了两句，战兔抬起头望向从可爱腹黑软妹画风转变成高贵冷艳美少女的美空。
　　不是啊，兄嘚，你们问我这个，我也不晓得是咋回事啊。
　　‘绝了，要是冰室姐在就好了，以她那种像是看过剧本的行事作风，肯定或多或少知道点东西。话说起来，为啥我们三个要土下座啊？’
　　这倒不是战兔胡编乱造，毕竟能天使一直跟葛城巧走得蛮近的，再加上她那种经常像是把某种东西藏着掖着的态度，战兔认为她肯定知道一些关于潘多拉魔盒的真相。
　　的确，战兔的猜测确实非常接近真实了。
　　只可惜他永远也想不到，能天使不止是知道真相，更是连剧本都看过了。
　　如果再利用起启示这个外挂，她甚至能知道美空每天胖次的颜色...当然，以能天使的性格肯定不会去拿启示干这种毫无意义，又下三滥的事。
　　“我的名字是贝尔娜玖，是几万年前已经灭亡的火星文明的女王。”
　　尝了一口纱羽煮的咖啡，给予了难喝的评价后，贝尔娜玖道出了自己的身份。
　　“退下吧，小姑娘。”
　　“呜...战兔，她竟然说我是小姑娘！”
　　“人家几万岁，喊你一声小姑娘怎么......”
　　未等战兔把这话说完，贝尔娜玖的死亡凝视成功的让他把话吞回了肚子里。
　　很显然，就算是火星女王，也是在意别人讨论的她的真实年龄的。
　　“火星是哪里啊。”
　　丝毫没有注意到贝尔娜玖散发出的杀气，毫无常识的龙我用求助的眼神看向了战兔。
　　“上面啊。”
　　“哦，原来是我们楼上啊，不对，我们楼上有住人吗？”
　　这孩子，真的没救了，而且你的关注点竟然是火星在哪里吗？！
　　“咪碳高冷的样子也好可爱，嗯，无论她变成什么样子，我都有自信跟她白头偕老！”
　　“你就别来瞎掺和了，我脑子已经够乱了啊。”
　　火星人到底是什么鬼啊，好端端的三都战争，怎么又冒出来个火星女王？
　　难不成他们最后还要和外星人决一死战，来决定地球的未来吗？！
　　“喂！战兔你不觉得一个火星人会讲日本话太奇怪了吗？”
　　拍了拍战兔的肩膀，龙我小声嘀咕道。
　　“不奇怪啊，之前冰室姐推荐给我那些动画，里面的异世界人不照样说日语。根据美空得到那个手环的时间的话，人家至少在日本住了七年了，学会一门外语也不奇怪吧？”
　　老实说，战兔这话挺有道理的，正常人在国外住了七八年，是个笨蛋也该掌握当地的语言了。
　　“连天使都会说日语，火星人会讲日语有什么奇怪的？”
　　面对龙我的疑问，贝尔娜玖皱了皱眉头。
　　“天使？原来除了火星人，地球上还有天使的吗？！”
　　闻言，龙我愣了一下，旋即露出了好奇的神色。
　　“嗯？天使不就在你们身边吗？对，我说得就是那个经常来这家店里的红色头发小姑娘。”
　　大脑稍微宕机了数秒，贝尔娜玖才意识到这群人是看不到某个天使脑袋上的大光环的。
　　因为平时都在沉睡这种节能模式来降低能耗的缘故，所以贝尔娜玖并未察觉到这家店里的那些人都是瞧不见能天使脑袋上的灯泡的。
　　而且火星女王与Evolto一样，虽然对地球知识有所认知，但本质上依旧不太能理解复杂的现代文化，只能勉强做到日常生活不会显得与众人格格不入，看上去很奇怪的这种程度。
　　值得庆幸的是日本人夸张的社交模式，也成功的让模仿石动惣一风格的Evolto蒙混过关。
　　“哦，原来如此，冰室那家伙是天使啊，我就说她怎么整天顶着个光环装饰品，原来那是真货啊...等会，那家伙是天使？！她要是天使，那恶魔岂不是更可怕？！！！”
　　一如既往的，唯有万丈龙我的思考回路，与周围几个正在因能天使的真实身份而震惊的“正常人”显得格格不入。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200313/1584045285-100122315-104904888.jpg" alt='财团B恐成最大赢家'>

　　【提取群】606793406

第二百六十二章 新手村毕业，该开始打最终BOSS了（无误）

　　天使降临你身边。
　　身为火星的女王，贝尔娜玖当然不会拿“冰室小姐”的种族开玩笑。
　　再加上龙我这个半知半觉的迟钝笨蛋的佐证。
　　那么，答案就只有一个了！
　　毋庸置疑吗，冰室舞菜香小姐——是个天使。
　　虽然她那副德行让众人完全无法与天使联想到一起，但既然贝尔娜玖这么说了，他们也不得不接受这个让人心情相当微妙的真相。
　　光环和翅膀，总归是不会骗人的。
　　真要骗，能天使应该从一开始表演个光翼展开，再手动撒点羽毛加特效，给自己打个远光灯啥的，顺便烘托一下神圣感，再跟战兔收一收赎罪券的钱。
　　可恰恰相反，能天使反倒是为了维持这家店当了冤大头，倒贴进去不少。
　　当然，屑天使小姐绝对不会承认这是挪了东都研究所的公款。
　　不过在得知冰室舞菜香小姐的真实种族的天使之后，众人总感觉自己对天使的幻想破灭了。
　　强烈的现实反差与以往掌握的经验和知识相去甚远，一度让他们有股不真切的违和感。
　　原来天使也是会喝酒吹牛，晕车会吐，一言不合就掏枪，戴着像素墨镜开着吉普车撞人，需要恰饭，喜欢喝星云气体口味的咖啡，会闹肚子拉屎的正常生物啊。
　　那尼玛的还真是离谱，让人长见识了。
　　绝了，敢情这年头的天使都这么社会，这么接地气的吗？
　　说真的，即使贝尔娜玖说恶魔人均救死扶伤，民风淳朴，性格憨厚，是个丢人到会被狗追，尝不到辣味的味痴，他们也是相信的。
　　“咳咳，关于你们的朋友是天使的这个问题，稍微再提。”
　　拍了拍手，打断了众人的思绪，贝尔娜玖深吸了一口气，然后站起身来。
　　“我的肉身已经毁灭了，灵魂也终有一天会消失，按照你们人类的说法，那永恒长眠的并非亡者，在诡秘的万古之中，即便死亡本身亦会消逝，留给我的时间和余裕已经不多了。”
　　早在数万年前，真正的贝尔娜玖就随着火星文明的覆灭一同消亡。
　　现在的她，是残渣，是余韵，是仅存的最后一丝薪火的火种。
　　出现在他们面前的，只不过是一股不愿放弃，不想看到地球人重蹈覆辙的执念罢了。
　　“在距离现在相当遥远的数万年轻，嗯，火星上曾经有过文明，对于你们而言，应该可以称之为已经毁灭的超古代文明。”
　　“在来自遥远星系的入侵者，Evolto的操纵下，潘多拉魔盒展开后化作高耸入云的通天灭世之塔，将我的故乡，我的人民，我继承下来的历史毁于一旦。”
　　“值得庆幸的是当年的那一战已经耗尽了Evolto的大部分能量，而且现如今的潘多拉魔塔也并非真正意义上的完全体，所以你们还有机会保护这个世界的未来。”
　　难以理解，至少战兔已经对贝尔娜玖突然抛出的一连串真相搞得满脸懵逼。
　　不是啊，说好的打完三国国战，挫败难波重工的阴谋他就能休息的呢？
　　怎么又冒出了个毁灭了火星文明的其他星系入侵者啊？
　　别跟我说，其实我之前做的全都只是前置任务，是新手村教程，现在才开始玩真的啊。
　　说好的PVP内战呢，怎么突然画风一转，转变成PVE清剿外星生物了？
　　而且从火星女王的力量来看，过去的火星人肯定是强于地球人的，更优秀的生命体。
　　连他们都能解决掉的敌人，那得是什么等级的怪物啊？
　　难道说，他除了假面骑士系统，还得去开发葛叶纮汰前辈所说的巨大机器人吗？！
　　不过，巨大机器人，想想似乎还挺有趣的。
　　嗯，众所周知，男人无法拒绝开高达和变成假面骑士。
　　即使是桐生战兔这种天才物理学家也无法避免这种真香的想法。
　　“Evolto与那个天使一样，一直混在这家店里。”
　　“一直混在这家店里吗？”
　　听到贝尔娜玖这么说，所有人纷纷将视线挪到了出身“最可疑”的龙我身上。
　　“不，Evolto不是他，真正的Evolto附身在石动惣一的身上。”
　　“店长...也就是说......”
　　“正如你所想，十年前，在你们的宇航员探索火星的遗产，发现了潘多拉魔盒时，Evolto就借助这个机会附身到了当时的石动惣一的身上。当然石动惣一原本的人格应该还存在，不过现在主要还是以Evolto为主导。”
　　看着欲言又止的战兔，贝尔娜玖直接给出了他期待的答案。
　　“像一个幽灵死的，一直都只能在旁边看着Evolto利用他的身体作恶，想必他的内心也很痛苦吧？我倒不是不能理解他的想法。”
　　短暂的停滞之后，贝尔娜玖看向了万丈龙我。
　　“你，不知道自己是什么人吗？”
　　“老子当然是万丈龙我，这一点从未改变！”
　　虽然贝尔娜玖的提问，让大脑一直因无法处理如此复杂的信息量而处于宕机状态的龙我有点懵逼，头上堆满了问号，但他还是老老实实的给出了他的答案。
　　“那么，你将成为最后的希望。”
　　闻言，确认龙我的认真的之后，若有所思的贝尔娜玖微微颔首。
　　然后，就莫得然后了。
　　似乎已经到了“代打”的极限，又或是之前使用瞬间移动消耗掉了不少的能量，亦或说美空孱弱的身体无法支撑起贝尔娜玖的灵魂。
　　总之，在非常“欣慰”的对龙我做出了一个像换了主角的评价之后，贝尔娜玖果断下线，而失去意识支撑的美空也直接倒了下去，不偏不倚的躺在了一海的膝盖上。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊，咪碳！喂，这要算我钱吗？多少钱啊。”
　　“二十万，谢绝讲价。”
　　“哦，二十万啊，挺便宜......”
　　“抱歉了，老大！”
　　——砰！
　　“啊！”
　　伴随一声清脆的平底锅的声响，脸色通红鼻子喷着蒸汽，准备掏钱的一海被蓝羽打晕了过去。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200314/1584115816-100122315-104909900.jpg" alt='车速过快，不愧是你'>

　　【提取群】606793406

第二百六十三章 冰室舞菜香的真实身份

　　惊了！
　　如果可以的话，战兔真的想说一句mmp，可惜那氛围不允许他骂出口。
　　神特么的消灭了火星文明的外星生命体！
　　你这特喵的是玩游戏触发了隐藏任务吗，还是说其实这玩意才是主线来着？
　　“外星生命体......Evolto吗？”
　　老实说，战兔真的没有想到竟然还会有这种操作。
　　他原本以为只要挫败难波重工的阴谋，打倒西都首相，剩下的善后工作靠冰室泰山，然后他就可以深藏功与名，从英雄的位置退下来安心搞自己有兴趣的研究。
　　但遗憾的是，他想当普通的物理学家，而Evolto却把刀架在了地球的脖子上。
　　没办法，谁让他也是地球人呢，怎么可能会对地球的明日置之不理。
　　按照贝尔娜玖的说法，完全体的Evolto拥有着毁灭世界，吞噬星辰的力量，一旦让他补助自己的缺陷，得到全部的钥匙并完成胜利的方程式，迎接这个世界的唯有消亡。
　　而在葛城巧留下的研究资料中进行搜索后，他也找到了自己想要的答案。
　　加上这部分的情报作为佐证，贝尔娜玖的说法一点也不夸张，甚至可以说是非常的实在了。
　　然而，战兔没有选择将这件事公开。
　　且不谈身为友军的东都首相府又多少人相信，一旦情报扩散出去，打草惊蛇就麻烦了。
　　虽然说战兔大致上明白了Evolto是导致整个火星文明覆灭的罪魁祸首，也明白了这件事的来龙去脉，但问题在于......
　　打不过。
　　尽管很不想承认这个事实，但逃避是没有用的，唯有面对才是正解。
　　因为不管你愿不愿意接受，现实就在那里。
　　像被荒木飞吕彦抄袭的岸边露伴老师一样，一动不动。
　　“好吧，稍微整理一下思路，西都也好，难波重工也罢，都是被Evolto利用驱使的棋子，其次美空的手环内部寄宿着火星超古代文明的女王贝尔娜玖，然后一直与我们朝夕相伴的冰室姐，并非人类，而是一个头顶光环背生三对光翼的天使。”
　　话说起来，三对翅膀，在天使里的阶级似乎挺高的来着？
　　不过那屑...洒脱的德行，怎么样都不像是正白八经的天使吧。
　　神的御使都这个德行，那神能正经到哪里去，上梁不正下梁歪啊，兄弟。
　　呃，至少她不去风俗店，不生产蛋黄酱，仔细想想似乎倒也能接受？
　　战兔甩了甩头，随后重新将注意力集中到了手上这块焦炭上。
　　那是飞龙凝胶，或者飞龙果冻烧焦之后产生的不可燃废物。
　　纯黑的颜色，看不清纹路，摸上去隐约的能够感受到残存的余温。
　　怎么说呢？这玩意比起煤炭，更像火山喷发后产生的岩浆块。
　　等会......岩浆，飞龙。
　　战兔看着手中焦黑的满装瓶许久，然后微微颔首，确定了新道具的开发方向。
　　然而，战兔还没有来得及付诸实践，手机却响起了邮件发来的提示音。
　　——冰室舞菜香。
　　联系人的一栏里明晃晃的写着这个名字。
　　但让战兔感到疑惑的是，邮件里并没有任何文字内容，只有一个名为“天使秘制，不能对地球的明日置之不理，鼻孔很大的肌肉猩猩也能看懂的计划内容”的视频。
　　看着那槽点颇多的视频名称，战兔十指交叉抵住额头，沉默了一会后发出了一声叹息。
　　该说不愧是冰室姐吗？真的不喜欢用朴素简单的命名，总是喜欢在严肃的场合皮一下，以此来活跃渐渐僵化，陷入僵局的尴尬气氛。
　　接下来，战兔把除了美空以外，包括三羽鸦在内的所有人都喊了过来。
　　当然，被自家小弟用平底锅打晕过去，刚刚醒过来有点迷迷糊糊的一海也凑到了跟前。
　　硕大的眼球。
　　是的，在打开视频的同时，一颗布满血丝的琥珀色眼球占据了大半个屏幕。
　　开幕雷击.jpg
　　待到数秒后，“眼球”才缩了回去，让众人看到了扶着摄像机镜头在调整角度的红发少女。
　　“啊，已经开始了？”
　　自言自语的念叨了一句，红发少女退后了几步，坐到了公寓内的床上，双臂抱在胸前，翘起二郎腿的同时看向镜头。
　　“哟，早上好啊，战兔，唔姆，或许你看到这个视频的时候是下午或者晚上？”嘴上是这样说着，但红发少女的脸上却没有一丝困扰，眼中也尽是揶揄。
　　“好了，不开玩笑，总之，在你收到这份视频的时候，不管出于什么原因，我都应该已经不在了，啊，别误会，我是说我不在你们的身边了，而不是去世了，这个视频不是遗嘱，只是一个简短的总结与对有关于外星生命体的说明。”
　　画面中穿着白大褂的红发少女正了正神色，而后轻轻咳嗽了两声。
　　“外星生命体Evolto，关于他本身的存在我就不多加赘述了，我将要告知你的是他补完自身，成为完整形态所欠缺的部分。”
　　“欠缺的部分？”
　　众人注意到了这个关键词，纷纷集中起了注意力。
　　“首先，是潘多拉魔盒和全部的金属板以及满装瓶。”
　　说着，她拿起手边的画板和铅笔画了一个Q版的潘多拉魔盒和一堆瓶子。
　　“其次是，终极的驱动器，正式的名字是Evolto的驱动器，最低的使用条件是危险等级5，同时亦是你现在所使用的Build驱动器的原型。”
　　“按理来说作为原型机的Evol驱动器拥有着最高最强大的性能，但相对的，人类这个种族并没有办法掌握这股力量，于是你的父亲葛城忍仿造Evolto制造了使用条件更低的Build驱动器。”
　　“虽然Build驱动器给的下限低，但比起其原型Evol驱动器，其扩展性和上限要优秀上不少，只要通过后续的插件进行补足，超越Evol驱动器也不是不可能的事。”
　　别看Evolto的最终形态黑洞热流用的都是Evol驱动器。
　　但纵观整个Build世界，表现力最强的几个形态还真就与Evol驱动器无关。
　　像什么宇宙杀戮蜘蛛、银河龙、完美国度、天才瓶、寒冰拳套、岩浆拳套、鳄鱼碎冰冰，兔坦碎冰冰，不全是插在Build驱动器上？
　　论兼容性，明显还是Build驱动器更胜一筹。
　　因为Build驱动器的上限是没有上限，甚至可以去嫖其他假面骑士的力量。
　　之前的医生和游戏就是一个例子。
　　我本体不如你是不假，但架不住老子外设多啊，最后游戏体验肯定比你棒！
　　上限极，门槛高。
　　上限极高，门槛低。
　　怎么想都是门槛低的受欢迎，也更实在。
　　毕竟用Build驱动器的最终有概率驾驭的了Evol驱动器，而Evol驱动器那丧心病狂的超高门槛能直接卡死所有普通的地球人。
　　别问内海为啥后期能用Evol驱动器，他是改造人，连膝盖都是无敌的铁膝盖，超厉害那种！
　　没有丰富的拓展能力的驱动器，就像是没有第三方游戏厂商支持，只有自家几部大作护航的游戏主机一样，或许那几个独占3A游戏确实很强，但论起花样来，肯定是第三方丰富的驱动器更强。
　　“除去潘多拉魔盒和Evol驱动器，剩下的就只有容器了，嗯，寄宿了Evolto的遗传因子的人类——没错，我说得就是你，万丈龙我。”
　　听到她这么说，龙我顿时愣了愣，一脸懵逼的看着周围几个扭头看向他的人。
　　“母亲仅仅怀孕两个月就正常的出生，怎么想你的身体都不能算是正常的人类吧？”
　　说到这里的时候，不知为何的，红发少女的眼中带上了一丝怜悯的意味，让众人有些摸不着头脑，唯有联想到了某个“事实”的战兔一脸同情的拍了拍龙我的肩膀。
　　朋友，你亲爹的脑袋上，可是有着一大片呼伦贝尔的大草原啊。
　　有些时候，某些设定较真起来，真的挺细思恐极的。
　　“Evolto想要重新回到可以毁灭这个星球的巅峰状态，让万丈龙我抵达危险等级5.0是必须的前置条件，不过倒也不能因此就禁止龙我继续提升危险等级，不然这和因噎废食有何区别。”
　　是的，Evolto想要重回巅峰，就必须从危险等级5.0，俗称觉醒阶段的龙我身上重新取回属于他的那部分祖传遗传因子。
　　“想要彻底的歼灭Evolto，万丈龙我的力量是必须的，所以你不必有太大压力，按部就班的提升危险等级就好。”
　　在大致上交代完关于Evolto的内容后，她沉吟了一会，琥珀色的双眸微微有了些变化。
　　“虽然有点早，但现在交代也应该差不多了。”
　　“对，我的真实身份。”
　　看着镜头，红发少女故作神秘的说道。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200315/1584216924-100122315-104916170.jpg" alt='洗手（好像有啥不对）'>

　　【提取群】606793406

第二百六十四章 我，能天使，快递员兼假面骑士

　　“我，能天使，快递员兼假面骑士。”
　　身披白大褂，一身牧濑红莉栖同款打扮，不知从哪里寻摸了个红框眼镜扣在脸上的能天使如是说道。
　　‘你搞毛啊，这算个屁说明啊？！’
　　视频中的能天使笑得很没有赫拉克勒斯，甚至让龙我生出了想揍她一顿的想法。
　　但在考虑了一下双方的战斗力差距后。
　　万丈龙我，非常从心的放弃了这个主意。
　　惹不起惹不起，打不过打不过，会被揍会被揍.jpg
　　直到如今，能天使斯巴达式的教育依然历历在目，龙我可不想去招惹这个一旦屑起来，比起天使更像恶魔人的家伙。
　　笨不代表他傻，他偶尔也会动用一下生锈发霉的脑细胞的，他又不是那种脑袋里面，左边是水，右边是浆糊，一晃一脑袋浆糊的智障。
　　“瞒了你们这么久还真是抱歉，不过这都是为了战兔你们的成长嘛。”
　　盘膝坐在床上，能天使抓了抓她那一头飘逸得仿佛自带特效的红色长发。
　　话说如此，但战兔他们完全感觉不到能天使有任何歉意。
　　不过相处得久了，大家也渐渐习惯起能天使的这种性格了。
　　偶尔会像可爱的小恶魔一样坏的让人心情微妙，但却无法令人生出恶感。
　　“冰室舞菜香只是个伪装的身份哦，唔姆，在经历了最上魁星搞出的大新闻之后，你们也应该能够接受平行世界这种说法了，各位将我理解成在各个平行世界中旅游的假面骑士就好。”
　　似乎有些纠结该如何介绍自己，能天使在沉默了一会后，最终给出了一个模棱两可的答案。
　　“至于巡游各个世界的理由，是少女的秘密哦，恕我无可奉告。”
　　竖起一根手指放在嘴前，能天使做出个噤声的手势。
　　伊甸的事对战兔来说还太远，等到完成新世界的时候，再与他说也不迟。
　　他还是个连自己TV都没打通的孩子，上来就问他想不想再参加一场紧张又刺激，多半会当场去世的皮套大战什么的，未免太不近人情了。
　　按理来说，第一个出场的，别西卜应当是伊甸七宗罪成员里最菜的一个，连她认真一拳都能把数据飙上几百吨。正因为感受到了双方的差距，能天使实在不想把战兔卷进来。
　　“既然看到这个视频，也就说明计划进入后半段，想必潘多拉魔塔也应该已经出现了。”
　　仿佛预知了未来般，在战兔即将问出她既然知道一切，为何不提前阻止Evolto的阴谋时，将时间拿捏的极为精准的能天使开腔道：
　　“单纯的剿灭Evolto是做不到的，只要还有他的遗传因子存在，就无法彻底的将其歼灭。”
　　Evolto的处置方式，能天使一直都很难抉择。
　　一来是她被母亲罗琳从小到大培养建立起来的价值观，不止一次的催促着她把Evolto的骨灰扬了，二来是对于大局观的考虑，因为对抗某个红蜘蛛，银河龙这个被戏称为外星矿泉水的强化道具，需要Evolto作为融合素材。
　　思来想去，嗯，等到打完K伯，再把他骨灰扬了。
　　“只有当Evolto抵达危险等级6，取回龙我身上的遗传因子，完成黑洞形态之后，才有办法将其解决掉。”
　　准确的说，想要两个新世界碰撞融合，一鼓作气的颠覆逆转这十年来的悲剧，除去葛城忍制造的白色潘多拉嵌板以外，还需要黑洞形态的Evolto和天才瓶作为祭品。
　　当然，像是这一切都你亲爹的计划，他利用了你，最后会导致你们父子在新世界闹掰这种不合时宜的话，能天使理所当然的没有说出来。
　　啊，不过闹别扭的应该是葛城巧和葛城忍，与战兔貌似没啥关系了。
　　这么一想，她从某些方面倒是跟丘比挺像的。
　　不，应该说肮脏的大人都有这种毛病吧。
　　“对了，还有一件事，是关于假面骑士Build系统开发的，我应该在离开前有嘱咐过你多造几个备用的，没错，我算到了一海会与东都站在同一战线的可能性，至于为什么会知道？你就当做我能预知未来，提前看过剧本好了。”
　　看着镜头，能天使说出了一个让众人全然不信的解释。
　　唯有战兔若有所思的点了点头，似乎脑补了一些能天使自己都不晓得的可怕东西。
　　“备用的Build驱动器？”
　　看着战兔从抽屉里取出，放在桌面上的四个Build驱动器，一海挠了挠头发。
　　战兔战损版，龙我摩擦版，一海崭新出场版本...嗯，怎么还多了一个？
　　“喂，战兔，你这个数量不对劲吧，算上你那个有战损划伤痕迹的驱动器，这里可是有整整四个啊，但是我们只有三个人吧？”
　　拿起多出了那个驱动器，一海反问了战兔一句，随后下意识的看向了美空。
　　“呃...难道说，这个驱动器是给咪碳准备的......战兔，你不对劲啊，战争是男人的事，你想让美空一个爱抖露上战场是怎么肥事？！”
　　虽然在日本的ACG文化里，舰娘啦，车娘啦，隔壁的舶来品枪娘，还有神姬啥的，妥妥的全是萌妹子出力打架，战场的女武神算是挺流行的经典设定，各路姬骑士更是贡献了无数口工本素材。
　　但一海，是绝对不可能允许美空奔赴战场的。
　　爱抖露只要负责在后面唱唱歌，跳跳舞，貌美如花就好。
　　“给冰室幻德准备的，能天使...算了，还是叫冰室姐吧，这个称呼习惯点。对了，还有一件事，一海你和龙我等会来一趟我的实验室，新装备设计我有想和你们探讨的地方。”
　　成功防止了一位新女骑士的诞生，战兔毫不留情的发言成功的让旁边跃跃欲试，小眼神里满是期待的美空整个人都灰白化了。
　　气抖冷，凭什么啊，女孩子就不能当假面骑士吗？！
　　过分！
　　看着勾肩搭背跑去地下室的三个人，美空“恶狠狠”的咬了口披萨。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200316/1584306575-100122315-104921491.jpg" alt='建议不要网游挂机（笑'>

　　【提取群】606793406

第二百六十五章 人造幻影液体的可能性？

　　“大致上的设计方案，我和冰室姐商量过很多次了，你们有什么建议吗？”
　　轻车熟路的敲击键盘打开暴雪全套和岩浆全套的设计图，战兔抬起头看向凑在他一左一右，愣是站出了哼哈二将门神气势的两人，不过这俩不能算二将，应该叫哼哈二傻。
　　看着互相怼起来，争论着是暴雪还是岩浆更强的二人，战兔撇了撇嘴。
　　指望这俩人能提出一些有建设性的思路，根本就是在浪费时间。
　　不过，能天使也差不多就是了。
　　与其说是商量，不如说单纯是能天使只拿着剧本照本宣科，按照自己知道的现成万代正版玩具的设计思路在旁敲侧击，给战兔提供灵感。
　　虽然战兔并没有看出问题来，但能天使确实心里慌得一批。
　　因为，她特么的也看不懂啊。
　　或许，她真的没有点科研相关的天赋吧。
　　当然能天使指的不是英文，而是那些复杂的数据。
　　明明每个单词的含义都了然于心，但放在一起还真就看不懂惹。
　　懂得玩枪，不代表会造枪。
　　即使能天使手速快到五秒能将一堆枪械零件一个不落的拼成枪械，但这并不意味着她懂得如何从零开始制造一把枪。
　　“呃...肌肉笨蛋，你看得懂吗？”
　　“嘿嘿，老子不认识英文！”
　　趾高气扬，神情自得。
　　看着龙我用一脸自信的语气承认自己是个文盲的态度。
　　一海顿时不知道该如何评价这个满脑子全是肌肉，自称自己是蛋白质贵公子的笨蛋。
　　虽然他也不懂英文，但一海是绝对不会承认的，因为这太丢人了，他不想让美空知道，他也是个高中都没念完就辍学回家种田的文盲。
　　由此可见，同样是用过挤压驱动器，甚至更常用的能天使小姐，至少看得懂英文。
　　然而这也不是啥值得庆幸的事情吧？
　　“对了，一海，我有件事要事先说明，暴雪拳套在设计之初为了最大化的提高出力，算是原型机，所以没有考虑过副作用的问题，姑且算是仓促设计出来的骑士系统。”
　　“我明白的，仓促设计出的骑士系统，换言之没有经过检测，可能会有副作用对吧？”
　　没用战兔解释，除了路痴这个快升华成宝具的毛病以外，一海的脑子还是转的很快的。
　　“你理解就好。”
　　“放心，区区副作用而已，每年因为使用不当，被枪械的后坐力打碎肩膀的家伙也大有人在，况且按照一般的漫画里的设定，有副作用的可都是强力装备吧？”
　　副作用？
　　你谈这个我可就有兴趣了啊。
　　听到战兔这么一说，一海已经有些跃跃欲试了。
　　也不知道为啥，在谈到这个腰带有副作用的时候。
　　一海体内的中二之魂正在熊熊燃烧。
　　冥冥之中仿佛有某个声音正在说，没有副作用的腰带，配不上他猿渡一海。
　　有一说一，副作用那种东西靠着毅力支撑过去就好，一次不行多试几次。
　　堂堂男子汉，怎么能说不行，对一个道具认输呢？
　　对身体有损伤？多习惯几次，身体应该也能适应了。
　　只要在身体到极限之前把敌人全部揍趴下就行！
　　燃烧心火，击溃其身，这正是一海始终贯彻践行的理念。
　　况且，你想想啊，正常的影视作品里，不都是正义的英雄掏出有副作用的道具，一个必杀丢过去戳爆了BOSS和反派，最后一脸虚弱的躺在女主角的怀里吗？
　　啊！是咪碳的膝枕，我好了！
　　这种能让我享受咪碳膝枕和怀抱的有副作用的道具，请给我来一箱！不来一卡车！我tm用爆！
　　“嗯。战兔，我们是不是该跟这个土豆佬约法三章，比如说禁止他靠近美空半米的范围内？”
　　看着把心声全部都大声说出来的一海，龙我一脸嫌弃。
　　之前一海看到他当场吐了这事就挺让他心烦的，怎么着，你这是瞧不上我这个蛋白质贵公子吗？而再加上这一茬，龙我对他的印象更差了。
　　但这种印象差只是人际关系，真上战场了，龙我肯定还是愿意搭把手的。
　　“我看行，你回头让美空小心点。”
　　微微颔首，战兔眼神微妙的瞥了眼一海。
　　平心而论，他不讨厌这个重情重义的男人，但这种痴汉偶像宅的反应，实在让人很难接受。
　　偶像宅，大部分其实都挺和善的。
　　一个安逸的温和肥宅，其杀伤力远比不良少年小得多。
　　当然，那种不洗手还买了一堆握手券给别人添麻烦的，已经不算是肥宅，而是纯粹的变态了。
　　不过战兔是真的搞不懂啊。
　　平时的一海不是蛮正经的嘛，咋一洗白跑到他们这边来之后，整个人就越来越谐星化了呢？
　　说真的，战兔感觉一海不应该在田里种地，去和三羽鸦搭伙当搞笑艺人出道没准更赚一点。
　　至于会不会被涉及黑道的公司威胁？
　　战兔感觉吧，危险的可能不是三羽鸦和一海，而是威胁他们四个的黑道。
　　黑道再强，那也是人类啊，能捶得过一个假面骑士和三个危险猛击者？
　　算了，不想这个了，抓紧搞科研比较重要......嗯？两个邮件？
　　无意间瞥了眼手机的邮箱，战兔发现除去第一个说明视频外，后面还有另外一个邮件。
　　之前由于被视频的内容吓到，以及忙着搞新道具，所以战兔完全没有察觉到第二封邮件。
　　“我康康，浓缩即是精华，关于星云气体压缩液化后效果增强，突破人类极限的可能性，暂定名为......幻影液体。”
　　看着后面那个邮件里的文档，战兔若有所思的微微眯起眼睛。
　　......
　　难波重工研究所，食堂。
　　冰室舞菜香根本没有失忆。
　　看着面前左手苹果三明治，右手苹果披萨，桌面上还放着一瓶苹果醋，全身还散发着苹果味的能天使，冰室幻德挑了挑眉头。
　　在他看来，石动惣一洗脑的技术确实有一手，但不是他吹，他认为以舞菜香小姐的睿智。
　　她是绝对不可能被石动惣一坑到的。
　　虽然不知道这是运用了什么黑科技手段，成功的防御住了对方的洗脑。
　　但冰室幻德也没打算问，且不谈现在的环境和条件不支持，就算问了又有啥用，他这个东都研究所的所长职务是靠自家老爹冰室泰山的特权混进去的。
　　别说搞科研，你考冰室幻德高中物理，他都难顶啊。
　　大学毕业那么多年，早就把学过的知识全部丢给以前的老师了。
　　况且，从之前那个抱着爆米花桶，拉他起来边缘OB的操作就能看得出，她依旧是原来的性格。
　　因为有葛城巧变桐生战兔的先例在，所以冰室幻德敏锐的察觉到了两人的差距。
　　毕竟他已经是个老实又靠谱的成年人了，自然不像美空一样，会被Evolto的演技糊弄过去。
　　这样一来，自家表妹装失忆的理由，就耐人寻味了。
　　但他坚信着，冰室舞菜香是个好女孩，她这样做一定有着某些自己不懂，也没办法帮得上忙，只能一个人解决的苦衷吧。
　　想到这里，冰室幻德的动作顿时一滞。
　　这样优秀，替兄长着想的好妹妹，这年头可不多见了啊。
　　遭了，是右心房收纳全身的静脉血，通过右心室从肺动脉泵出，此时肺动脉中流的是静脉血，通过肺中的气体交换，变成含氧丰富的动脉血，由肺静脉送至左心房，再通过左心室的主动脉泵向全身各个组织器官的感觉！
　　什么叫国际好妹妹啊（战术后仰）。
　　......
　　专门去研究了一下海哥的剧场版。
　　发现幻影液体的设定，就是俩世界融合后压缩出来的。
　　简单来说，就是气态变液态。
　　也算是东映为了强推海哥玩具硬塞的新设定了。
　　不过，幻影液体本身细思恐极啊。
　　各位想想，四个大汉在海上流浪，然后至少几周没洗澡，去泡温泉，又把自己的泡澡水给喝下去了，嗯，超级酸爽的。
　　尤其是战兔后来从三羽鸦身上提取出来的，很像阿帕茶的幻影液体。
　　以及纱羽喂老实人喝幻影液体时候一脸的尬笑，还说你最好不要问这是啥。
　　越想越生艹，果然这就是大人的世界吗？
　　抱歉，是我污秽了。
　　吹雪你在玩什么啊，艹.jpg

　　【提取群】606793406

第二百六十六章 这不是心血，而是肝硬化的证明

　　夜色消逝，曙光微明。
　　“啊啊，好困，如果有助手就好了啊。”
　　看着桌面上放着的，崭新出厂，还热乎的俩拳套，战兔握住了腹部。
　　瞧瞧，这是什么？
　　那是他满满的肝啊！
　　别人搞科研是凝聚了一生的心血，战兔是凝聚了他的肝。
　　不知道是不是错觉，战兔总感觉自己在拯救世界之后，有患上肝硬化的可能性。
　　他为了拯救这个世界可以说操碎了心，还是不给发工资那种。
　　摸出仅存的最后一袋营养凝胶，战兔一口闷，随后吐出一口浊气。
　　拿起两个拳套，战兔一边思索着现状，一边朝着楼上走去。
　　取得了两都的满装瓶，并且解锁了潘多拉魔盒部分力量的Evolto是毫无疑问的强敌。
　　这已经不再是国家之间的矛盾，甚至上升到了地球存亡的程度。
　　因此，出于慎重考虑，强化己方的战斗力的优先级自然是最高的。
　　暴雪拳套和岩浆拳套。这两个强化道具本身就属于同根同源，连模具都差不多，只是在外观细节上有所区别，实际上这俩件装备的运行原理也极为接近，所以本身的制造难度并不高。
　　说到底，Build世界的强化道具与ZIO片场里，由时空管理局的跨时代技术制造的骑士手表不同，是属于2017年这个时代能够制造出来的科技产物。
　　别看这玩意超级唯心，但姑且还在科学的范畴。
　　至于Blood族的徒手搓瓶子，当成他们拥有一定程度上的操作原子的能力就好。
　　隔壁魔禁世界还完全不遵守物理法则呢，Blood族搓个瓶子反而挺科学的。
　　所以Build世界内的所有强化道具，除了一些需要特别条件限定的，比如说要以Evolto作为融合素材的银河龙，剩下的道具，距离制造出来，真的就只差一个灵感。
　　只要能天使提前把点子丢给战兔，给他时间就能批发一堆大后期，快大结局才造出来的道具。
　　“早上好啊。”
　　看着与自己打了个招呼的美空，战兔点了点头。
　　虽然贝尔娜玖的力量很厉害，Evolto深深忌惮着这个分离了他的灵魂与肉体，打爆了Evol驱动器的火星女王，但他也清楚，这位火星女王的灵魂已经如风中残烛。
　　在能天使的教导下，战兔也明白，靠天靠地靠人不如靠自己，他可是假面骑士，是地球人，怎么能指望火星人来拯救地球？他又不是高卢雄鸡国的人。
　　“你们俩的强化道具完成了，龙我的是配合烧焦的飞果冻开发出来的岩浆拳套，一海的则是根据机器人凝胶的成分制造的暴雪满装瓶和暴雪拳套。”
　　打了个哈欠，脸上挂着俩黑眼圈的战兔分别将两个拳套递了过去。
　　原本他还打算抽空肝一下幻影液体的，或者多造几个危险扳机人手一个的，反正拳套里内置了防止暴走的装置，但谁知道鼓捣完这俩拳套，就发现天已经亮了，连龙我起床出去都没有察觉到。
　　“原来如此，是利用Build系统的强化道具啊。”
　　拨弄了一下拳套上的接口，一海摸出了战兔专门为他制造的Build驱动器。
　　“挤压驱动器的基础性能确实比Build系统优秀，但论起延展性，还是Build更胜一筹。”一海听到战兔这么说，不由地白了他一眼，但想到在挤压驱动器也是战兔造的之后，他也就没说啥。
　　而且，这倒不是战兔打算捧Build踩一脚挤压，他这是彻头彻尾的大实话。
　　没有危险扳机的气泡兔坦被使用挤压系统的格里斯巴吊打，但使用这个插件后，危险兔坦能压着他揍，后面的坦克＆坦克＆坦克xN的一轮主炮齐射更是压着冰室幻德的鳄霸打。
　　嘛，反正是白嫖的道具。
　　不要钱的强化道具，难道会有人讨厌吗？
　　肯定不会的啦，而且只是副作用而已，又不会致死，已经没什么好怕的了。
　　“燃烧心火，击溃其身。”
　　摩挲着暴雪拳套表面如冰冻的岩石般的凸起，一海眼神微微发亮。
　　这手感，盘起来不错啊。
　　话说前面这玩意是干啥的，能按吗？
　　鼓捣着手里的暴雪拳套，一海颇有股咸鱼好价收到了全新暴雪拳套玩具的特摄厨的感觉。
　　直到他按到了前面触发音效的按钮为止。
　　“激冻心火，击溃其身！！！”
　　惊了，你这道具还自带台词的？！
　　听着暴雪拳套发出的台词，一海顿时就惊了。
　　感情昨晚战兔拉着他和龙我搁那拿麦克风录台词就是为了这个啊！
　　“怎么样，不错吧，是冰室姐的点子哦，本来还想录战斗曲进去的，不过现在没那个余裕先凑合下吧，根据冰室姐的说法，在战斗的时候自带BGM能有效的对敌人产生精神压力，貌似是涉及到了心理学的领域，嘛，我也不太懂就是了。”
　　不过，战斗自带BGM是真的帅啊。
　　你想想，双方对战，唯独你有BGM护身，怎么想战斗力都至少能上升一个百分点嘛。
　　“废话就不多说了，先吃早饭，准备完我们就打上门去，夺回潘多拉魔盒。”
　　与原著TV里不同，经过了能天使的调教，又了解到真相之后，战兔当然是无视了舆论问题。
　　舆论，或许能在和平时代化作利刃让一个人社会性死亡。
　　但这都要世界毁灭了，他还矫情个锤子？
　　他并非是那种为了荣誉而战的英雄。
　　尤其在知晓了有无数骑士前辈们深藏功与名，从未在大众面前暴露过真实身份，一直默默的在黑暗中守护着人类之后，渐渐成熟起来的战兔也明白了。
　　真正重要的是行为，而是不名誉。
　　拯救世界，顺便收获了名誉，为了名誉而哗众取宠，这是两码事。
　　真正搞慈善的人不会堂而皇之的开着直播，高调的在网上发表声明，说我将会捐多少钱，拯救多数受苦受难的无辜民众，只会默默的开着车把物资送到需要的人手中。
　　真英雄，以眼杀...咳咳，不会在意名声。
　　时间会证明一切，功过对错让后人去评价就好。
　　而桐生战兔要做的是......
　　——问心无愧。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200317/1584374407-100122315-104926569.jpg" alt='兄弟，你有问题！'>

　　【提取群】606793406

第二百六十七章 思维迪化是病，得治！

　　请君入瓮。
　　洪门宴。
　　看着正面突兀的开了个门，连杂兵都瞧不见的潘多拉魔塔，战兔的脑子里顿时冒出这俩词来。
　　空旷的街道仿佛回荡着这样一句话。
　　‘别去，他们人多！’
　　怎么说呢，该吐槽不愧是外星人吗？
　　下套都如此的简单直白，毫不做作，就像是摆明了把陷阱放在面前，还插了个写着“此处没陷阱，放心踩过来的标牌，放心，不会死的。”的标牌。
　　妥妥的此地无银三百两。
　　再加上街道上这种随时可能飞出一辆黑色高级轿车的诡异气氛。
　　说这其中没点猫腻，战兔是肯定不信的。
　　如果换做平时，战兔肯定带着龙我和一海转身就走，但他现在退无可退。
　　只要潘多拉魔盒还在Evolto的手上，即使知道这是在套路他，他也不得不踩进去。
　　这个世界上最可怕的不是变化多端的阴谋诡计，因为需要用到这些东西的时候，说明对方在硬实力上多半有所欠缺，或者在图谋些什么。
　　Evolto需要的是万丈龙我的成长，并且在得到终极的驱动器之前他亦不会对战兔下死手。
　　要是不介意下限的话，骚操作其实有挺多的。
　　龙我甚至可以在打不过的时候掏把枪抵在自己的太阳穴上，用他的命去威胁Evolto，而且保证这个蛇皮怪当场大脑宕机，目瞪口呆。
　　没错，就硬威胁。
　　不过这是万不得已的手段，正常情况下还是用不上的，因为这太不假面骑士了。
　　想明白了这些猫腻，战兔微微扬起了嘴角，但他很快就调整好了心态。
　　不能笑，绝对不能笑出声。
　　至少不能喜形于色，让Evolto察觉到他们已经了解到真相，知晓了他的真实身份与目的。
　　冰室姐说过，胜利的法则就是扑克脸，唯有让对方猜不透才能取得最后的胜利。
　　原本Tv里的战兔就蛮会演的，多次利用计谋骗过了Evlto和难波重三郎。因此，在得到能天使这个职业演员的教导后，他的演技自然水涨船高，要是再黑点，去拿个奥斯卡小金人都没问题。
　　通过这近两年多以来培养出的默契，战兔已经能做到与能天使眼神交流的水准。
　　尽管视频里没有明说，但就那恶趣味的愉悦笑容，以及那屑到屑属性力快要如岩浆般满溢而出的滑稽眼神，都说明了一件事。
　　这次失忆，是她自导自演的一出好戏。
　　她失忆了？
　　不存在的！
　　naive！Evolto你还是太天真了啊，连这种把戏都没有看穿！
　　是的，不管别人信不信，反正战兔是这样脑补的。
　　连能天使被识破，也被思维渐渐迪化的战兔脑补成是为了打入敌人内部，获取情报，找机会给予Evolto致命一击而故意卖的破绽！
　　不愧是你啊，冰室姐！
　　论演技，我自愧不如！
　　殊不知这一切只是能天使小姐顺坡打滚，找了个台阶下的战兔默默在心底把这只天使和海对岸的诸葛孔明，以及日本的竹中半兵卫画上了等号。
　　一句话！
　　——冰室姐牛逼！
　　在一堆好感度＆颜值滤镜的情况下，战兔给无辜的能天使小姐加了不少戏。
　　......
　　“舞...能天使，桐生战兔他们怎么还没到？”
　　瞥了眼旁边的克隆猛击者，冰室幻德撇了撇嘴。
　　难波重工的科技力确实全日本第一，至少以他的思考回路，想不到猛击者这玩意其实还是可以拿猛击者细胞克隆然后进行量产的操作。
　　说句老实话，没有自主意识，不畏伤痛，这些克隆猛击者自然是最优秀的战争兵器。
　　克隆猛击者，硬化防卫者，这两种战争兵器全拿去量产，其产生的后果简直无法想象。
　　但当冰室幻德想到这些成果全部是建立在他的恶行上的时候，他的心情就愈发的烦闷了起来。
　　“谁知道，或许是喝了阿帕茶闹肚子咯？”
　　神游天外，依旧惦记着幻影液体和农民的狂欢·完美国度的能天使随口吐槽道。
　　然而能天使和冰室幻德也没等多久，Build主角团的剩下三位成员就穿过走廊，来到了他们的面前。若不是还需要利用Evolto和难波重工收集迷失瓶，能天使觉得现在这配置，她打主C位当ADC，让战兔他们打掩护，完全能直接把Evolto给干趴下咯。
　　当然，三羽鸦理所当然的不在，毕竟他们不同于其他人，身为危险猛击者的他们被打倒就暴毙了，一海肯定不可能让他们掺和进来，索性让他们几个留在店里保护美空和纱羽了。
　　相对的，齿轮兄弟这对门神也没有被安排在道中，反而被Evolto布置到了他那边，或许他打着让齿轮兄弟拖住，自己一对一给龙我进行现场教学。
　　事实上，能天使也接到了他放海的要求，尽量不要出手，由此可见，Evolto是真的怕这个屑天使心情不好，随手一巴掌把龙我给拍死了，那他到时候怕不是连哭都没地方哭去。
　　“战兔，龙我，你们先走...这里就交给......”
　　没等一海把话说完，急不可耐的Evolto就操作潘多拉魔盒改变了房间的构造，直接将战兔和龙我传送到了他和齿轮兄弟所在房间，只剩下能天使、冰室幻德、猿渡一海两人一天使相视无言。
　　“咳咳，接下来的战斗就交给你咯，幻德老哥。”
　　清了清嗓子，打破了这份尴尬气氛的能天使拍了下冰室幻德的肩膀，然后快步走到了一旁。
　　见状，一海也稍微松了一口气，他可没有与能天使对战的想法。
　　“没想到立场竟然颠倒过来了啊，胡须佬。”
　　“喂！你说谁胡须佬呢，你对我的精心保养的胡子有什么意见吗，土豆佬？！”
　　“嗯，有意见，你那胡子超难看的。”
　　一言不合就开怼，也不知道是八字不合，还是说同类相斥，冰室幻德和猿渡一海在转瞬间就摩擦出了火花，如果是漫画，能天使感觉这俩人背后多半会出现对峙着的鳄鱼幻影和机器人幻影。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200318/1584467042-100122315-104932452.jpg" alt='全懂是不是没救了'>

　　【提取群】606793406

第二百六十八章 一海：胡须佬！你妹妹是天使哦！

　　喜新厌旧，这是人类无法避免的通病。
　　即使战兔警告过一海，作为初号机，或者零号原型机的暴雪拳套并没有考虑过使用者的负荷，只是单纯的朝着最高出力设计，但一海还是管不住他这个手。
　　主要是吧，崭新的Build驱动器和自带音效，看上去就很帅的暴雪拳套，实在太香了！
　　自带音效，自带台词，自带战斗专属BGM的强化道具，还有什么是比这更令人舒适的吗？
　　以前看战兔和龙我，换装备换得飞快，哪怕表面上不说，但一海心里还是蛮酸的。
　　那种周围学校的女生校服全换成西装小裙子，唯独你们学校女生还是一身面口袋的落差感。
　　但没关系，现在他也有了！
　　“又是新的强化道具吗？”
　　眯着眼睛，冰室幻德先是瞥了瞥一海腰间的Build驱动器，又瞧了眼暴雪拳套。
　　你们这群人到底是怎么回事啊，新道具一个又一个的造，灵感这么丰富的吗？！
　　有一个优秀的天才物理学家当后勤工具人了不起吗？！
　　抱歉，有个神仙级别的后勤给造装备，真的很了不起。
　　“对，战兔专门给我设计的，很棒对吧！胡须佬你有吗？！”挑了挑眉头，一海咧开了嘴角。
　　“你有病吧！你找死吗？土豆佬？！”
　　怒目圆睁，老实的说完狠话，突然顿有所悟的冰室幻德转过身看向能天使，眼巴巴的瞅向拿着爆米花桶的她。
　　不言而喻，他想表达的思想感情确实传达到了能天使那里。
　　“......”
　　平心而论，冰室幻德想说啥，能天使用脚指甲想都知道是啥。
　　但问题在于，她真的做不到啊！别强人锁男啊喂！
　　再次声明，她只擅长请人吃花生米的物理学。
　　搞科研，你还是求求万能的桐生战兔或者神奇的魔法海螺，找谁都好，反正别指望她！
　　“对了，胡须佬，你妹妹的真实身份，可是天使哦。”
　　“废话，我表妹那么可爱，当然是天使！”完全没能理解一海话语中的含义，冰室幻德相当自豪的笑道。
　　“不，我说的不是理解那个天使...算了，多说无益，开始吧。”
　　看着一脸“自家妹妹天下第一”的冰室幻德，一海微微咂舌。
　　他实在是不知道该如何评价这个丢人的妹控。
　　虽然他厨咪碳的反应比这还丢人，但对此毫无察觉，没有B数的一海当然是不会意识到的。
　　论丢人，挤压三傻不遑多让，没有谁是不丢人的。
　　嗯，加上也被驱动器挤压出不少智商的能天使小姐，就可以凑成挤压四傻了来搓麻将了。
　　Grease blizzard！
　　Are you ready？
　　“早就准备好了！”
　　一海摇动操纵杆，房间内的温度飞速下降的同时，白色的雾气在他的身边涌出，盛满了寒气的机械装置也出现在他的身后。
　　顷刻间，一海的身影被泛着深蓝色的寒冰包覆。
　　下一刻，随着寒冰的炸裂，全身泛着寒气的蓝色骑士出现在了冰室幻德的面前。
　　激冻心火 Grease blizzard！
　　Gaki！Gaki！Gaki!Gaki!Gaki！！！
　　“燃烧心火，击溃其身！”
　　‘若是为了得到你的爱，即使成为战士，我也在所不惜，只要你需要——’
　　伴随着变身的完成，激昂的BGM也从暴雪拳套中响起。
　　“嗯，新的装备穿起来挺舒服的嘛。”
　　‘憧憬着太阳，展翅高飞！’
　　“吵死了，你这个人变身怎么还自带BGM的？！”
　　看着变身为暴雪机器人形态的一海，冰室幻德皱起了眉头。
　　平心而论，冰室幻德对自己的实力有着绝对的自信。
　　从地狱里爬出来的他绝对不会输给任何人。
　　嗯，被战兔那个毒瘤坦克形态锤爆不算，那属于例外中的例外。
　　哪个形态别说是他了，石动惣一来了也得乖乖吃瘪好吗？！
　　几十门坦克主炮级别的炮，这谁遭得住啊！！！
　　打不过战兔那个毒瘤，他难道还打不过猿渡一海这个花里胡哨的土豆佬吗？
　　这可是在自家表妹面前的首战啊，他绝对不会输！
　　或许想要秀一下肌肉，得到自家表妹崇拜的眼神，冰室幻德果断的A了上去。
　　但坐在安全区域里喝冰阔落的能天使只是兴致缺缺的打了个哈欠，倒不是她不给冰室幻德一个面子，而是危险等级不过5的冰室幻德和猿渡一海打起来，对能天使而言和看菜鸡互啄没啥区别。
　　这个世界不会有人看菜鸡互啄还觉得有趣的。
　　除非那是菜鸟沙雕迷惑搞笑操作锦集。
　　只可惜，在能天使的眼中，这俩人就像是公园里打太极的老大爷，整体节奏慢慢悠悠的，以至于能天使连冰室幻德脑袋后面的易碎标签上的字都看得一清二楚。
　　况且，论对鳄霸的熟悉程度，能天使还真就比冰室幻德强。
　　摩挲着从Evolto那拿回来的碎冰冰和裂痕瓶，能天使揉了揉头发。
　　可惜，眼镜蛇进化瓶还在Evolto的手里，不过没关系，能天使已经回想起Evol驱动器到底被葛城巧藏到了什么地方。
　　数分钟后，看着被一海用冷气冻住双腿，然后被按在地上重拳出击，锤得嗷嗷乱叫的冰室幻德，能天使懵逼的歪了歪脑袋OMO？？？
　　不对啊，幻德老哥你咋这么菜的啊？
　　说好的妹控BUFF强无敌呢，你怎么被土豆佬按在地上揍？！
　　能天使诧异的看着暴打冰室幻德的一海，总感觉自己的打开方式有啥不对劲的地方。
　　不过还好，得亏Evolto把战兔和龙我给传送走了，不然这怕不是要变成三英揍老实人。
　　啧，那画面可以说是真的惨烈。
　　比起自己室友的病娇女友修罗场更加惨绝人寰。
　　或许是出于自尊心的问题，冰室幻德即使被揍到再起不能解除变身，都没有向能天使呼救。
　　看着白眼一翻，滚到自己脚边晕过去的老实人，能天使无奈的挠了挠头发。
　　而与此同时，解除变身的一海在露出了一个愉快的笑容后，突然面目狰狞的捂住胸口，直挺挺的倒了下去，时不时还抽搐几下，就像一条被扔到沙滩上，失去了梦想的咸鱼。
　　“......”
　　话说这场面，是不是有点眼熟。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200318/1584480754-100122315-104932873.jpg" alt='硬核令牌'>

　　【提取群】606793406

第二百六十九章 人都是天灾杀的，关我Evolto什么事？

　　“也不知道一海怎么样了，暴雪拳套和北暴雪满装瓶的副作用，他应该承受得住吧，大概。”
　　众所周知，力的作用是相互的。
　　即使假面骑士系统内部有着可以减缓冲击力的内衬，但不能过度依赖那玩意，作为研发者战兔可以拍着自己的胸大肌说，那东西就像汽车里的安全气囊，顶多能起到缓冲的作用。
　　事先声明，战兔设计之初，压根没有考虑到使用者的承受上限。
　　不，作为原型机，肯定是怎么牛逼，怎么屌炸天怎么来吧？
　　开发初号机，当然是把能想到的全部要素，一股脑的塞进去，再把各项数据直接堆满！
　　要素过多，造型奇怪，超危险，这才是所谓的初号机应有的设计！
　　成本？威力过大？会不会爆炸？
　　别说笑了，你跟试验用的初号机谈安全度和泛用性，那是后期优化的工作，现在顾不上。
　　隔壁口胡都市用的“玩具”决斗盘都有概率出现电池爆炸的情况，更莫说是假面骑士系统这种本身就足以逆转一场战争的走向的武器。
　　所以，战兔或多或少还是有点担心一海的。
　　不过问题也不大就是了，顶多使用后重伤住院一个星期而已，嗯。
　　战兔一边惦记着一海，一边迈着沉重的步伐，与龙我一起深入潘多拉魔塔的深处。
　　在打开了跟俄罗斯套娃似的，与周围场景格格不入，显得格外诡异的和风纸门后。
　　时隔数日，Blood stalk的身影再次出现在了他的面前。
　　不，现在应该说是Evolto才对。
　　但出于慎重考虑，战兔并不打算揭穿Evolto反而准备按照他的剧本演下去。
　　原本，战兔他们这些“演员”应该在一层，而Evolto在二层，可现在局势不同了，在能天使的提前剧透下，战兔已经抵达了第五层。
　　不过，打量了一下金碧辉煌，两侧布满了彩绘玻璃，泛着夕阳余晖的走廊，战兔总觉得这场地的既视感有点严重，他除了想吐槽宅文化真的可怕，连外星人都能感染啊。
　　哦，导致Evolto去了解宅文化的，好像就是能天使来着。
　　讲真的，要是站在面前的不是Evolto，而是个身患懒癌，喜欢说冷笑话的馒头精就有内味了。
　　战兔抬起头看了眼面前的Evolto，长叹了一口气。
　　“你们总算是来了，真的是好久不见了。”
　　拍了拍手上的潘多拉魔盒，Evolto依旧是那副一切尽在掌握中的轻佻态度。
　　“少套近乎，我们没有那么熟！”
　　“别这么说嘛，我们好歹一起生活了一年多，况且这都是为了你们的成长啊，我不是有很好的在照顾你们，栽培你们俩吗？”
　　“别开玩笑了，为了一己之利，害死那么多人，将无数人卷入战争，导致他们家破人亡，妻离子散，却还在不讲道理的嘲笑着安稳度日的他们。”指甲深深的陷进了掌心的肉里，战兔的表情渐渐的变得扭曲起来，“甚至还自诩天灾，说他们和死于自然灾害没有任何区别，你还真敢说啊！”
　　很显然，战兔对这种好意并不领情，甚至想把龙我泡的同款星云气体味的咖啡灌进他的嘴里。
　　毕竟，这个世界上不会有人对一个害死了你老...挚友的女朋友，又洗掉了你过去的记忆，玩弄弱小可怜又无助的大萝莉感情的外星人反派有好感的。
　　——绝对不会。
　　“必要的牺牲是值得的，成为我的垫脚石，他们应该感到荣幸。”
　　“强者剥削，抢夺，践踏欺凌弱者的一切，将其视作随意宰杀的家畜，这便是如黑暗森林般的生存法则，不管在哪一个时代都未曾改变。”
　　“坦言来说，我认为自己已经挺温柔的了，至少我放过了锅岛一家，没痛下杀手。你们应该感谢我才对啊，战兔，还有万丈，至少你的女朋友香澄，死得挺体面的，你也见到了她最后一面。”
　　嘲讽力Max！嘲讽拉满！
　　比起相对理性点的战兔，龙我这个火药桶已经被Evolto给引燃了。
　　不谈香澄还好，你这杀人凶手当面揭他伤疤怎么遭得住？！
　　香澄的死，对龙我这条巨龙而言，是不可触碰的逆鳞。
　　当然现在桐生战兔也算一个，如果Evolto当着龙我的面把战兔踩的脚下，能造成相同的效果。
　　在龙我自己都没有注意到的情况下，他的双眼已然被赤红邪异的怪异光芒覆盖。
　　“很好，真实太好了万丈，我等的就是这一刻啊！”
　　极致的杀意，充斥内心，想要破坏掉什么的原始破坏欲。
　　那正是Blood族遗传因子的证明。
　　之前也说过吧？Evolto需要万丈龙我的危险等级达到5，才能附身到他的身上，将之前塞进他体内的遗传因子重新激活，继而将那部分遗传因子取回。
　　毕竟对于本体与史莱姆非常接近的Blood族而言，遗传因子等同于他们身体的一部分。当时Evolto他也算是预估失误，没能料到自己分裂出去的这一部分竟然会完全失去了力量与记忆。
　　趁着龙我因怒火中烧而失去了理智的刹那，Evolto一巴掌拍在了潘多拉魔盒上，一道以人类动态视力近乎无法捕捉到的红色能量观束射进了他的体内。
　　“龙我你没问题吧？！”
　　如火焰般燃烧着的红色能量顿时从龙我的体内涌出，他口袋中由烧焦的飞龙果冻凝结而成的熔岩满装瓶也直接飞了出来，其上的裂痕间甚至能窥视到岩浆缓缓流动的痕迹。
　　“没问题，不，应该说我好得很啊！”
　　虽然不知道Evolto做了什么，这个之前来的路上无论怎么往腰带里怼，甚至在拳套上留下了不少划痕的熔岩满装瓶是如何激活的，但这正合龙我的想法，因为他本来就准备在这里干掉Evolto。
　　对方愿意当免费送装备的运输大队长，你还能拦着吗？
　　Bottle Burn（能量瓶燃烧）！
　　这一次，被成功激活的熔岩满装瓶没有被卡在外面，顺利的插了进了拳套上的孔洞里。
　　Cross-z Magma（克罗自熔岩拳套）！
　　Are you ready？
　　“henshin！”
　　伴随着龙我的呼唤，盛满了高温熔岩的拳套将滚烫的岩浆直接倒在了龙我的身上，倾倒而出的岩浆中跃起了无数熔岩构成的火龙，而察觉到危险的战兔则连忙朝着旁边躲去。
　　极热肌肉！Cross-z Magma！
　　“力量不断上涌！灵魂在燃烧！我的岩浆要喷涌而出了！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200319/1584564113-100122315-104938094.jpg" alt='文艺复兴，夏娜来惹！'>

　　【提取群】606793406

第二百七十章 能天使：我不演了！Evolto！

　　“很好！万丈，让我看看你的真本事！”
　　望向成功变身为Cross-z Magma（岩浆龙）形态的万丈龙我，Evolto不由得开怀大笑起来。
　　论起最喜欢送装备，带主角团升级的反派，整个平成年代非Evolto莫属。
　　但他送，白给，故意放水吃瘪自然有着独属于他的道理。
　　不过这在对此一无所知的龙我眼中，就显得很古怪了。
　　一度让龙我怀疑，这家伙是不是脑子哪里缺根筋，就连到了嘴边的“正合我意”四个字也被龙我硬生生给吞了回去。
　　不是他不想吼一声，顺便增强一下自己的气势。
　　而是Evolto这怪异的态度，让他有些怀疑人生，有点抗拒去打这个恶心的玩意了。
　　“？？？”
　　当我打出这个问号的时候，不是我有问题，而是你有非常大的问题啊！
　　要知道，就算是他这个笨蛋也晓得，不能给对手送强化道具啊，怎么到了他这里就反过来了？
　　但龙我寻思着Evolto这个奸诈狡猾的外星人也不像是比他还笨的家伙啊。
　　难不成这家伙是个深藏不露的抖M，喜欢挨一顿毒打？
　　不对啊，想挨毒打他去找冰室舞菜香啊，那家伙肯定能满足它，当场把他打到去世都行。
　　看着被自己越揍越开心，而且笑声越来越嚣张愉悦的Evolto，饶是万丈龙我都感到有点反胃。
　　这啥人啊？他有毛病吧！这笑声未免也太恶心了！
　　我知道你是外星人，但你能不能正常点，还是说所谓的Blood族，全部都是像你这样，一看上去就知道你脑袋很有问题的奇葩？
　　有一说一，他当格斗家打拳也有几年了，被揍之后还能笑得如此舒坦的怪人，他这辈子就没见过，Evolto倒是让他开了眼界。
　　毕竟这个世界上最可怕的，并非是拥有顽强意志，值得敬佩的敌人，而是一边狂笑，一边挨着你的毒打，还夸你真揍的真不错，再多来点的抖M。
　　比如某个越挨揍越开心的“爱酱”，那可是真正的精神污染。
　　Ready Go！
　　Volcanic Knuckle（熔岩攻击）！
　　虽说是第一次使用，但战斗天赋异常的龙我却轻松的发挥出了Cross-z Magma的全部性能。
　　随着必杀音效响起，无数由岩浆构成的飞龙从龙我的背后飞出，咆哮着把Evolto射在了墙上。
　　“好强，不过，这貌似没有我出手的余地了？”
　　看着嵌进墙壁，一副扣不出来模样的Evolto，战兔微微扶额。
　　“容器终于完成了啊，那么接下来就只剩下夺回终极的驱动器了。”
　　稍微花了点功夫，将自己从墙里“扣”了出来的Evolto活动了一下手腕。
　　是的，既然龙我抵达危险等级5，剩下的也就只剩下想办法取回Evol驱动器了。
　　套用战兔的名台词，胜利的法则已经确定了。
　　Evolto距离胜利只差一步之遥。
　　“嗯？！！！”
　　然后，正当Evolto准备取回潘多拉魔盒，烟雾拉满直接跑路，继续去安排下一步计划的时候，他却发现潘多拉魔盒不见了踪影，原本摆在台子上的潘多拉魔盒已经不在那里了。
　　“哟，你是在找这个东西吗？Evolto~”
　　闻言，Evolto循声望去，一个熟悉到不行，顶着光环的身影倒映在了他的眼中。
　　没错，在这个星球上的话，如果没有其他穿越者，那会顶着光环的就只剩下能天使一个了。
　　“能天使，你到底是什么时候恢复记忆的？！”看着一手抱着潘多拉魔盒，一手把玩着鳄鱼碎冰冰的能天使，Evolto又怎么可能想不通其中的问题。
　　“唔姆，到底是什么时候呢，呵呵，我应该没有回答你的理由吧，Evolto。”
　　“你这个混蛋！”
　　“别骂的那么难听，搞得好像是我背叛了你一样，我可是从最开始就不是你的人。”能天使微微咧开嘴角扯出一个阳光明媚的笑容，朝着Evolto露出一口大白牙。
　　“翻车倒是有啦，当时没有果断的处理掉证据也确实是我的失策和不成熟。”
　　但这也跟雷蜓失踪脱不了关系，雷蜓要是当时负责看家，能天使她也不至于差点阴沟里翻船。
　　不过，现在想这些也没没有意义，根据她的推测，雷蜓保不齐是掉到隔壁平行世界，或者被鸣泷那家伙给绑架或者拿零食给诱拐咯？
　　嗯，有可能，鸣泷这家伙可是很记仇的啊，这种无伤大雅的“恶作剧”，倒也不是没有可能。
　　当年帝骑哥忽悠他变身丢人，他最后不都一路追了十几个世界，直到铠武剧场版才在一大群骑士的强势围观下，勉为其难的原谅了门矢士嘛。
　　由此可见，鸣泷先生，虽然是个好人，只是个帝骑黑粉，但心眼蛮小的（雾）。
　　至于能天使为啥演到现在嘛，当然是为了趁机取回被Evolto藏在难波重工的鳄鱼碎冰冰。
　　在Evolto将注意力完全放在激活龙我体内的Blood族遗传因子的时候，能天使已经将鳄鱼碎冰冰，烟雾枪，以及那个意外的没有被Evolto带在身上的眼镜蛇进化瓶取了回来。
　　装备全部都利用启示成功回收，能天使当然没有了继续与Evolto“狼狈为奸”的理由。
　　对，是能天使自己的那个被她贴了一个屑字标签的那个眼镜蛇进化瓶。
　　毕竟这装备都用出感情了，当时在冬木市硬抗赫拉克勒斯用的就算它，说不想拿回来反而会很奇怪吧，更何况这本来就是属于能天使自己的道具。
　　怎么啦，她在漫展上捡的就不是她的吗？
　　而且丢这东西的黑衣人，怎么想都是伊甸的人。
　　当时打得昏天暗地，连场馆的穹顶都打塌了，导致她穿越的，多半也是那群家伙吧。
　　这样一来的话，她这就叫缴获，缴获懂不懂啊？！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200319/1584568592-100122315-104938207.jpg" alt='不会更糟了.jpg'>

　　【提取群】606793406

第二百七十一章 难波重工特制·老实人控制器

　　如今的局势，远比能天使想象的要顺利。
　　三羽鸦全员幸存，丢失的装备尽数取回，潘多拉魔盒也弄到了手。
　　甚至，还从Evolto手里白嫖了个能天使满装瓶。
　　这当真是意外之喜，毕竟她原本可是指望着手里的鳄鱼瓶到危险7质变来着。
　　说是超弩级的大吉...不，这词还是别说了，她又不是某个出场光速扑街的中老年希望之星。
　　“该死，早知道这样我当时就该直接下死手，干掉你这个屑天使的！”
　　垂下视线，Evolto用力的在身旁的柱子上锤了一下。
　　虽然很不想承认，但最后的王牌，潘多拉魔盒......已经没有了啊！
　　毕竟，他原本在危险等级上就胜不过能天使，而有了上一次的教训，能天使肯定在戒备着他。
　　众所周知，圣斗士不会被同样的招式打倒两次，而能天使就如Evolto所想的那样，的确不会再中同样的招式，比如说再被Evolto下毒撂倒什么的，她又不是那种好了伤疤忘了疼的笨蛋，或者反复被同样的话疗嘴炮战术打自闭的工具人。
　　下毒行不通，就更别提莽了。
　　就是因为打不过才下毒的啊，他Evolto真能莽得过，还用得着下毒？！
　　而且在经过了上次的星云气体注射之后，能天使的危险等级已经有6.9的水准，只差临门一脚，就能达到精炼专属满装瓶，引发质变的水准。
　　“可惜没有如果，也没有早知道，因为你根本就什么都不知道啊，明明被我演了一次，你竟然还‘宽宏大量’的给我第二次演你的机会，真是蠢到没话说了。”
　　Evolto败于贪婪，他看中了能天使本身的实力，想要将其纳入麾下，这是他败北的理由。
　　虽然表面上他确实没有人类的感情，与战兔他们相处的时候也全凭脑补那些感情来扮演一个看起来很正常的地球人，但莫得感情不代表没有贪欲。
　　因为绝对理性，没有同理心，无法理解其他人的感受的人类，这种个例也是存在的。
　　能天使过去的有个朋友就是这类的人，所以她不难理解Evolto的思考回路，没亲自当过猪，但你再不济也见过猪跑，知道猪是什么样子的吧？
　　至于馋苹果派？能天使从未将如此儿戏的说辞当真。
　　对于一个成熟的，见证了无数肮脏龌龊的社会人而言，能天使从不相信一口苹果派能让Evolto这种活了上万年的老妖怪级的大反派手下留情。
　　尽管这的确是Evolto让她捡了一命的真实理由之一，但能天使多半是不会相信的，毕竟她对自己的手艺有逼数，她顶多能吊打一下普通的西点师傅，可能也就比五星级酒店专门做糕点的师傅强上一点点，根本没有抵达那种跟下了药一个等级的境界。
　　“终极的驱动器，Evol驱动器在你的手上对吧，能天使？”
　　在发出了一声长长的叹息后，Evolto抬起头，将视线放在了能天使的身上。
　　“没错，听你这口气，你似乎想用什么东西来威胁我？但是我可不记得自己还有把柄在你的手上啊。”而在注意到Evolto投来的不怀好意的视线后，能天使果断的抱紧了潘多拉魔盒，迅速的闪到了龙我的身后，把他当场了一块可靠的盾牌，只弹出露出了脑袋的部分。
　　把柄？
　　提到这个词，能天使满脑子问号。
　　甚至比起能天使当时在泰拉世界的时候，德克萨斯莫名其妙的被喂了安眠药，差点被夜袭的拉普兰德一举上了本垒拿下一血，生米煮成熟饭。最后险之又险的反杀大成功后，坐在拉普二哈的“尸体”上，叼着事后烟怀疑人生，满头雾水的思考这个二哈是咋闯进来的时候一样懵逼。
　　锅岛一家人很久之前就被东都送出日本，偷偷运阿美莉卡去咯，三羽鸦一家人也在冰室泰山的安排下出国避难躲避难波重工的追捕，而龙我的女友，香澄小姐...走得很安详，Evolto总不可能去把她的坟墓掘开，然后拿着龙我女友的骨灰威胁她吧？
　　不，不可能，Evolto还没蠢到这种地步，因为这除了让龙我的危险等级继续飙升，其体内的Blood族遗传因子进一步活性化，鲨红了眼以外，根本没有任何意义。
　　所以说，Evolto到底想拿啥玩意威胁她？
　　“冰室幻德，你该不会把他忘记了吧，难波重工可在他的体内植入了控制装置，他的性命也是正握在我们的手中！”
　　说完这番话，Evolto发出了嚣张的笑声，并晃了晃手中的“难波重工特制·老实人控制器”。
　　“识趣的话，就乖乖把Evol驱动器交出来，不然你懂得后果的，我知道的啊，能天使，你与我不同，并非是毫无感情的生命体，身为天使的你和那群与生俱来就富有感情的人类没什么区别！”
　　但紧接着，一身破破烂烂的黑色大衣的冰室幻德非常恰好的走了进来。
　　“看吧！冰室幻德就在这里，能天使，你真的就打算看着他去死吗？！我要按下去了！”
　　看着突然出现的冰室幻德，Evolto嘴角的笑容愈发的猖狂！
　　抢到了潘多拉魔盒，手里有Evol驱动器又怎么样？！
　　只要有人质在手，你们这群正义的伙伴不还得乖乖就范！
　　啥？卑鄙？无耻？下流？
　　不不不，这只是一点最基础的生存手段罢了。
　　只要能达成目的，不管用什么方式都是可以接受的，
　　居然敢小看我，呵！
　　但是...但是能天使，到了最后关头，你也不过和人类没什么区别。
　　你只会用短命的人类的思维方式进行思考！
　　说什么为了别人着想，不想看着熟悉的人死去，这种连茅厕里的老鼠屎都不如的无聊思维方式，只会要了你的命！
　　我Evolto可不像你，我的行动思路很简单，只有一条！
　　那就是取胜，然后支配一切，仅此一条，做到这点我就很满足了。
　　什么过程，什么做法，鬼才管啊！
　　“——哦。”
　　望着狂笑着的Evolto，当事人冰室幻德先生内心不仅没有一丝波动，甚至还很想笑。
　　“那就你按下去吧。”
　　说出这话的并非能天使，而是冰室幻德。
　　“明天，在港口的码头那里，我们一手交...啥？！！！”
　　听着冰室幻德平淡的语调，手里捏着老实人控制器的Evolto顿时瞪大了眼睛。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200320/1584651330-100122315-104943648.jpg" alt='你爹老了.jpg'>

　　【提取群】606793406

第二百七十二章 Evolto：我或许不是人，但你们是真的狗！

　　“我说你啊，这都快半分钟了，你还按不按啊？”
　　“对对对，快点按下去，我和舞菜香等着呢，你别光说不练啊，我等着呢。”
　　“虽然听不太懂你们在说啥，既然你们都说按，那俺也一样！你快点按啊，磨磨唧唧的是不是个爷们？打了这么久我肚子都饿了，急着回去吃蛋白粉泡面啊！”
　　看着面前这三个表情各异，但口径很统一，疯狂催促着他按下去的当事人，Evolto感觉自己突然有些难以跟上人类的思考回路。
　　讲真的，Evolto感觉自己的威胁没办法进行下去了。
　　人质活着才有价值，如果人质死了，那妥妥的是给对面上了怒气BUFF的智障操作。
　　不应当啊，现在的展开不应当是这样的啊，这和他脑补的内容完全不同。
　　哭着求饶不指望了，毕竟假面骑士们尽是些很有骨气到非常难啃的硬骨头，不仅是他，就连难波重三郎也对此深有感悟。
　　但你们这副无所谓，我怎么样都好的态度是怎么回事？
　　至少露出点凝重的表情啊！我Evolto，行星的吞噬者这么没有牌面的吗？！
　　还有你，能天使，我在用冰室幻德威胁你啊，万丈龙我那个我的傻儿子不在意，瞎凑热闹在旁边拱火还好说，因为他搞不清楚状况，跟冰室幻德不熟。可你这种嚣张的态度又是闹哪样，你难道真的不在乎冰室幻德这个名义上的表哥的死活吗？
　　是不是从最初Evolto就看错了能天使？错误的将她展现出来的一面当成了真实，误以为她很有人情味，然而实际上能天使却是与他相同类型的非人种？
　　“快按啊，你到底行不行啊，再不按我们走咯~”
　　看着那满脸笑容，笑得像一朵盛放的红蔷薇的能天使，Evolto完全无法理解她到底在想什么。
　　既没有杀气又没有怒意，有的只是不断拱火的话语和柔和的浅笑，以及令人捉摸不透的内心。
　　讥讽？愉悦？嘲笑？
　　抱歉，他感觉自己就算用着放大镜也看不透这个始终保持着微笑的憨批天使。
　　没办法了，已经到绝境了，只能按下去惹！
　　反正横竖都是挨揍到死，不如带走一个垫背的，死了不亏！
　　咔哒——
　　在如此的“绝境”下，Evolto坚定了自己的决心，毫无迟疑和迷茫的按下了老实人控制器。
　　然后...没有然后了。
　　冰室幻德并没有如Evolto预想的那般，捂住胸口痛苦的倒在地上。
　　“怎么...怎么可能，该不会内海给我的是假货吧？”
　　看着依旧活蹦乱跳，甚至伸了个懒腰，打了个哈欠，摸出两罐可乐，跟能天使干杯的冰室幻德，Evolto不由得开始怀疑人生，怀疑难波重工的可靠性。
　　“安心，你手里的那玩意是真货啦，难波重工植入幻德哥体内的装置也是有用的，不过这种简单的电子装置，只要一发EMP就会砰的一声直接BOOM！根本就靠不住的啊。”
　　电磁脉冲(electromagnetic pulse），简称EMP。
　　电磁脉冲的最长时间通常只会持续一秒钟。任何没有受到保护的电器和任何连接到电线的东西，如电力系统、电子设备、微芯片等都将会受到电磁脉冲的影响而导致无法修复的损坏。
　　本来能天使是准备按照TV的操作，调整一下频率，让控制器失效。
　　但她又不晓得难波重工芯片的频率，索性只能拜托战兔造个小型化的EMP把芯片直接给烧了。
　　如果说战兔的操作是换了别人家的门锁，那能天使就是掏出火箭炮连门带房一起炸塌咯。
　　简单暴力，但这很有效。
　　当然，在东都上空引爆一颗核弹能造成同样的效果，但能天使还没丧病到那种程度。
　　况且她又没有核弹，想丢也没得丢嘛。
　　“看起来，我拜托战兔制造的道具蛮有效的，不愧是平成最强工...科物理学家。”
　　轻轻咳嗽了两声，险些咬到舌头的能天使连忙改口，而在场的其余一个半人和一个外星人显然没注意到能天使的口误。
　　“欧诺咧！！！可恶的能天使！！！”
　　“别吼的那么大声嘛，而且我这么可爱，哪里可恶了？”
　　“少tm的装可爱了，恶心死老子了！你这个该死的屑女人！”
　　“哎呀，生气了吗？”
　　“怎么可能不会生气啊，混蛋！”
　　“哦，那你就继续气吧，我看看你会不会像河豚一样气到膨胀起来。”
　　微微颔首，能天使非常淡定的吐槽了一句，然后与冰室幻德同步率很高的将手中的可乐一饮而尽，将罐子留到了旁边。
　　“没关系，我还有其他的王牌！”
　　“但闻其详，嗯，快点说，我们等会晚上还准备举办个烤肉聚会，别浪费时间！”
　　看着那一脸不耐烦而且理直气壮的能天使，Evolto不想吃烤肉，只想请这个屑天使吃飞刀。
　　“↗能↘天↗使用↘”
　　“为什么，你能够变身成假面骑士Build！”
　　“为什么，你的体内可以提取出满装瓶？”
　　“为什么......”
　　“别为什么了，我不是人，是天使，你想说这个对吧。”
　　唐突打断.jpg
　　“喂，这都多老的梗了，早都玩烂了，就别鼓捣这玩意了吧？”
　　Evolto的吟唱读条还没过半，便被正在用小拇指挖耳朵的能天使当场打断。
　　“冰室幻德，你这个表妹是假的！她根本就不是冰室舞菜香，是天使啊！”
　　“你在说什么胡话！舞菜香永远是我表妹！不过你眼光倒是不错，她确实是小天使啊。”
　　说完这番话，冰室幻德的心情都愉悦了不少。
　　瞧瞧，连他这种大反派都称赞自家表妹了，这难道不是值得庆贺的事情吗？
　　不，您老人家的思考回路根本没在同一个世界线上啊，真就跨服聊天呗。
　　“......”
　　Evolto号大破，Evolto号再起不能!
　　看着很坦然的在跟他跨服聊天，并且准备好好的夸赞一下能天使的冰室·老实人·幻德，Evolto不止陷入了沉默，更是险些流下了委屈的泪水，这都啥人啊！你们地球人太过分了呐！
　　还能不能好好玩耍了！
　　绝望的看了眼软硬不吃，挑拨离间反而起了相反效果的三人组。
　　Evolto咬了咬牙，眼中露出了狠厉的光。
　　然后，Evolto解除了变身，把枪指向了自己的脑袋。
　　“能天使！我要跟你谈条件！石动惣一的性命和Evol驱动器，你必须选一个！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200320/1584654991-100122315-104943740.jpg" alt='硬核渔夫'>

　　【提取群】606793406

第二百七十三章 没错，就是有“我”挟“我”这种操作

　　‘你总算想起了，自己附身的是石动惣一了啊。’
　　看着我挟持我自己的Evolto，能天使皱起了眉头。
　　老实说，能天使现在感觉自己的心情很糟糕，甚至想发出一句糟透了的感叹。
　　很显然Evolto这种拿着枪口指向自己（石动惣一）的太阳穴，嚷嚷着，今天我和石动惣一必须得没一个的操作，能天使这辈子还真他娘的没见过。
　　她宁愿相信人类学家大河内写出的剧本，也万万没想到竟然还有这种操作。
　　能天使开始有点方了，石动惣一真要交代在了这里，她恐怕没办法去面对美空了。
　　当然，要是换成她基友，对cos猛男安塞尔那个，多半会一本正经的说什么：“是你要杀人，开枪的人是你，导致人死亡的是你，最后给社会和受害者家人添麻烦的还是你，道理我都懂，可这与我有啥关系。”
　　嗯，这也是他最终没能进入警校，反而被他爸踹去学医的缘故。
　　不过，能天使姑且是有良心的，她没办法对其置之不理，况且只要龙我还在，Evolto就能无限次数的复活，怎么想血亏的都是她们这边。
　　事实证明，只要是拥有智性的生命，不论对方是不是人类都无所谓。在黔驴技穷，陷入绝境的时候他们总会爆发出常人难以想象的睿智。
　　急中生智...不，应该说狗急跳墙，兔子急了咬人更合适一点。
　　虽然这个比喻貌似有点对不起战兔，听上去在黑他。
　　在心底默默对兔子先生道了歉，能天使用手指揉搓着眉角，脸上渐渐浮现出了没辙的表情。
　　要问为什么的话，那么答案就只有一个了。
　　因为，她不会替身...咳咳，灵魂层面的攻击啊。
　　话说回来，Evolto这个附身到底是啥原理？
　　从身体层面的控制大脑，还是更高端一点的，涉及到玄学或灵魂的程度？
　　嘛，不管是哪一种，能天使都没辙就是了。
　　就算真的是控制大脑，能天使又不能当场掀起石动惣一的头盖骨，把像寄生虫一样趴在石动惣一大脑上的Evolto给揪出来吧？
　　首先，她没有无敌的白金之星，无法跟殴打百岁老人的不良高中生一样给石动惣一“动手术”，其次，这里亦不是海绵宝宝这种可以把脑子借给别人用的搞笑世界，真的把一个人类的脑子摘出来...能天使没信心保证那个人还能存活。
　　“来，在石动惣一和Evol驱动器给之间选一个吧！”
　　“我可以理解成交易吗？”
　　“不不不，你完全没能理解现状啊，能天使，这是命令，而不是交换，这具身体现在对我而言还有价值，是绝对不会还给你们的。”
　　现如今的Evolto并非是完全体，并没有办法像甲斗世界的原虫那样直接拟态出地球人的形态。
　　最起码在他达到危险等级6，取回留在龙我体内的祖传DNA之前，他没有办法脱离肉体的限制。
　　用个简单点的形容，大抵上和传统圣杯战争里的从者差不多，不寄宿在人类或其他生物的肉体上，残缺状态下的Evolto就没办法单独显现。
　　所以，出于各种各样的考虑，他都不会将这具身体还回来。
　　不过，能天使倒是觉得挺怪的，明明她的身体各种意义上都比石动惣一这个地球人优秀，啊，这里面没有贬低的意思，她只是就事论事。
　　按理来说Evolto不是该试着借用她的身体吗？反正Blood族是无性别的女装也没关系吧？
　　能天使记得穿越前还看过Evolto变成大姐姐被岩浆龙射爆的本子。
　　“那你的意思是白嫖咯？”
　　真就白嫖呗？
　　不愧是你这个屑星人啊。
　　看着理直气壮，一脸我就是你喜欢看你们这种拿我毫无办法的表情的Evolto，能天使确实相当无奈，同时也拿他没啥办法。
　　“白嫖怎么了，你能拿我怎样？你真的不在意石动惣一的生死吗？”
　　说不在意是不可能的吧。
　　英雄，要守护的东西可是很多的啊。
　　虽然她不认为自己是个英雄，但她是有将美空当着妹妹看待的，她没办法看着石动惣一去死。
　　诚然，新世界里店长没事，把Evolto和龙我全鲨了就能从某种意义上达成伪·HE，就算店长和龙我在这里死了，到了新世界，Evolto的努力也全部木大...个屁啊，想要超越物理的法则，完成融合两个世界的奇迹，黑洞形态的Evolto是必须的。
　　除去黑白潘多拉嵌板，Evolto本身也是重要的祭品。
　　毕竟在葛城忍的“平行世界融合计划”，Evolto的能量也是必不可少的一部分，所以黑洞Evolto的出现是无法避免的事，这是完成胜利的方程式的其中一环。
　　“我明白了，一周后，我们会将Evol驱动器交付给你，但相对的在这期间，我们东都要求西都和难波重工停战，这种要求没问题吧？”
　　反正也打不起来的，依照Evolto的性子，他很快就会架空难波重三郎，然后自己上位成为难波重工和西都真正意义的统治者。
　　这个口头协议只是为了防止难波重三郎搞出点幺蛾子罢了。
　　与其说是条件，不如说是提醒更确切一点。
　　而且，什么都不提的话，反而会让Evolto产生怀疑，怀疑能天使是不是还有着什么后手。
　　“没问题，这种条件我还是可以答应你的，但你们记好了，如果一周后我拿不到Evol驱动器，你们就准备好给石动惣一收尸吧。”
　　瞥了眼能天使手中的潘多拉魔盒，Evolto轻哼了一声。
　　没关系，等到我取回Evol驱动器就把你们干掉，把潘多拉魔盒给抢回来！
　　或许是因为心情不太舒爽的缘故，Evolto连那句经典的Ciao都没说，直接消失在了烟雾之中。
　　“好了，屑星人打发走了，别用那种眼神看着我啊，龙我，我知道你有很多想问的东西，但我们先回店里吧，这里不是说话的地方。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200321/1584737299-100122315-104949060.jpg" alt='略懂亿点点.jpg'>

　　【提取群】606793406

第二百七十四章 人非人，妹非妹，是能天使哒！

　　久违的咖啡屋，熟悉的人物，熟悉的环境。
　　搁西都和北都那俩鬼地方待久了，重新回到温馨小店里的能天使甚至有了痛哭流涕的想法，她现在看那个鸽子造型的闹钟，还有万丈龙我那个笨蛋脸，都是亲切的。
　　呀，说笑的，她早就过了能哭的年纪了，一把年纪的老阿姨了，哭哭啼啼像什么样子！
　　但这也只是在心里想想，别人敢说她老，她肯定要揪着对方的衣领，用手里这把马格南和说她是老阿姨的家伙好好“理论”一番。
　　不过平心而言，整天装失忆的美少女，也确实让天使心累。
　　咖啡是好喝，但说得她少给Evolto烤苹果派了似的。
　　一天烤六个，天知道那家伙怎么有如此好的胃口，就跟这辈子没见过苹果派的饿死鬼差不多。
　　如果不是大敌当前，要安排处理的问题堆成山了，还涉及到脚下这个破球的未来，能天使已经想放弃思考，当个慵懒的惰天使，什么都不去想，就安心当个职业家里蹲咯。
　　“唔姆......”
　　能天使眯着眼睛，看向众星捧月般把她围在中间，眼巴巴的等着她说明问题的Build主角团。
　　是相当豪华阵容呢，除了曲线救球的救世主内海成彰，这Build主角团人全了啊。
　　桐生战兔、万丈龙我、石动美空（贝尔娜玖）、陇川纱羽、冰室幻德、三羽鸦，以及缠得跟木乃伊差不多，脑袋上还有个可爱的蝴蝶结，躺在三个椅子组成的特等席上，看上去很惨，实际上也真的很惨的猿渡一海。
　　能天使要出一周的时间，也有他的原因在里面。
　　没办法，暴雪拳套的副作用太给力了，给力到他整个人都脱力了，要不是因为一海是接受过星云气体强化的“改造人”，换个正常人早就全身肌肉撕裂，骨骼粉碎，当场去世咯。
　　顺带一提，贝尔娜玖貌似研究出了新的操作，可以在她支配身体的时候让美空也处于清醒状态，换言之，是两个人格一心同体的状态，就像是假面骑士W那种。
　　Evolto都能做到的事，她没理由做不到嘛。
　　“要解释的东西实在有点多呢，果然还是先从我自己说起比较好。”
　　坐到了桌子上，能天使悠哉悠哉的晃荡着那双被黑色裤袜包裹的纤长双腿。
　　在作沉思状，思考了一小会之后，能天使微微点了点头。
　　尊敬，是相互的，只有你给别人，别人才会给你。
　　信赖亦是同理，只有你和朋友坦诚相见，他才会对你付诸同样的信赖，甚至为了两类插刀，而不是在你落魄的时候落井下石，反手插你两刀。
　　嗯，坦诚相见的时候到了，当然——绝对不是浴室里那种坦诚相见。
　　事实上，能天使与在座的每个人，包括三羽鸦在内都有着不低的好感度。
　　换成游戏面板，最低也有个友好偏上的水准，而战兔这种...就差喊她妈了。
　　不过得亏没喊，不然那多尴尬啊，巧妈可还活着呢！
　　能天使的人设又不是白发红眸，年龄11岁的幼女精灵妈妈。
　　“既然大家全员到齐，那我也就不瞒着你们了。”
　　能天使右手撑在腰上，左手空握递向嘴边，面色严肃的咳嗽了几声，不过那她怎么瞅怎么嫩，越看越像现役JK的脸完全没能给战兔等人严肃的感觉。
　　不得不说，一个国字脸肌肉壮汉与一个可爱的能天使，明显还是前者更威严，哪怕能天使能徒手吊打几百个普通的肌肉兄贵（非北斗神拳画风）。
　　“各位，我其实和龙我一样，都不是人类，而是天使哦。”
　　有些话，总得当着面说出来才有诚意。
　　只通过视频来解说，总有股不真切和闹着玩的感觉。
　　话是这么说，但真能看到能天使那些“天使特征”的只有从出生开始就不做人的万丈龙我和贝尔娜玖，附带因贝尔娜玖的缘故，获得了临时灵视的石动美空。
　　在其余几人眼里，能天使只是个看上去像现役JK的稍微漂亮得有点异常的红发少女。
　　“不是人类而是天使...等会，舞菜香这到底是怎么一回事？！”
　　或许是由于之前已经看过视频的原因，除了冰室幻德，其他人都只是有点惊讶，但能接受的表情，毕竟连外星人都在入侵地球了，再来个天使也没啥了。
　　以一幢有少许破窗的房子距离，如果没有人去修补那些窗户，不久之后，其余的窗户也会被抱着无所谓想法的人打破。一面墙，如果出现一些涂鸦没有被清洗掉，很快的，墙上就布满了乱七八糟、不堪入目的东西;一条整洁的街道，或许人们会不好意思乱丢垃圾，但若是地上出现了杂物，开了这么一个先例，人就会毫无迟疑的扔，完全不认为自己有错。
　　有了先例，打破了一个正常现代人的三观后，无论之后再出现如何奇葩的东西，他们也会泰然若之，非常淡定的接受这些看起来很他娘的扯蛋，但实际上却出现在了他们日常生活中的存在。
　　但，这对于冰室幻德来说，就很难接受了。
　　不对啊，这咋回事鸭？
　　怎么他去了一趟西都，表妹去了一趟北都，这就变成妹非妹了？
　　可是冰室舞菜香的身份，他亲自确认过的啊，他老爹确实有个年轻时代跟丈夫私奔跑去美国，之后就了无音讯的妹妹，那封信经过笔记对比也没有任何问题。
　　马萨卡？！
　　莫非舞菜香的情况也和Evolto一样，是外来户打晕了户主，占据了对方的身体吗？
　　啊，这样说的话就很纠结了，因为按照这个说法，冰室幻德他认识的“表妹”是现在的表妹，而不是其他的什么人。
　　那么问题就来了，冰室幻德要怎么办，让这个冒充他表妹的天使从自家表妹的身上滚出来。
　　不对，其实还有另外一种可能，就是冰室舞菜香已经死了，变成天使后又重新降临到了人世？
　　“......”
　　看着脸色飞速变化，明显在脑补什么不得了东西的冰室幻德，能天使的嘴角抽搐了几下。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200321/1584772060-100122315-104949158.jpg" alt='这个猫就过分！'>

　　【提取群】606793406

第二百七十五章 这一切都是命运石之门的选择！

　　“平行世界是存在的，通过之前最上魁星搞出的大新闻，想必战兔你已经明白了这一点。”
　　最上魁星虽然没有如偿所愿的毁灭两个世界，但他当时造出的奇观确实让整个日本的人都瞧见了，根本瞒不住的，圣杯战争晚上炸条街，炸个码头，炸个老宅，还可以用煤气爆炸和陨石坠落来敷衍解释过去。
　　可是这种把平行世界的地球来过来的操作......只能装傻了，假装这是海市蜃楼，是神奇的大自然与各位的眼睛开了个夸张的玩笑，毕竟这玩意真的没法解释。
　　这咋解释啊？我们东都政府监管不力，导致恐怖分子准备拉平行世界的地球撞过来？
　　你觉得普通人会相信这些？对于大部分人来说，猛击者都属于捕风捉影的都市传说，更别提这种好像早上一打开电视，电视台的男主持人一本正经的讲，地球还有一分钟就要毁灭啦，然后脱掉衣服，当场表演大象舞般的诡异展开。
　　说真的，你说川建国同志被塞到火箭里发射到月球上去种萝卜，反而容易让人接受。
　　“这样说的话，我大概明白了，冰室姐你也是从平行世界来的假面骑士。”
　　回想起那个发型凌乱，但上去相当嚣张欠揍，痞里痞气的骚...品红色骑士，战兔微微颔首。
　　如果能天使是从其他世界过来的假面骑士，那么她跟门矢士认识也就不难理解了。
　　“差不多，至于来这个世界的理由嘛，只能说这一切都是命运之门的选择......说笑的啦，不过我来这边姑且算是意外吧，不过在解决掉Evolto之前，我会留在这里的。”
　　半途而废那可不是能天使的性格，而且她想走也没得走，就像系统流的穿越者一样，在完成当前世界的主线任务前，没有办法跳关打下一个未解锁的副本。
　　除非出现像伊甸七宗罪成员组队跑团，来这边踹门啥的，那倒是可能会再机械降神一次。
　　“无数的平行世界有无数种可能，在这些如繁花般盛放的世界中像我这样的萨科塔，啊，也就是通俗意义上的天使族并不少见，我除了背后的翅膀和头上的光环，以及能活个几百年之外，在其他的方面上与战兔你们并没有太大的差别。”
　　听到能天使风轻云淡的说自己也就能活个几百岁，所有人的眼角顿时抽了几下。
　　什么叫也就啊！能活个几百年就已经是很大的差别了喂！你这个长翅膀的长生种！
　　“别看我现在是萨科塔族，我以前可是货真价实的人类，只不过...唔，应该说是觉醒了母亲那边的血脉才变成这副模样的。”考虑到之后要说明龙我觉醒Blood族基因的问题，能天使索性将自己“觉醒”后连性别都变了...以外的设定全盘托出。
　　常磐庄吾生而为王，万丈龙我生而为未觉醒的Blood族，而她生而为萨科塔族，事实上在能天使没觉醒那部分的遗传因子之前，她只是个长相很清秀，看上去稍微有点可爱的伪娘社畜而已。
　　现在想想，自家老妈那恐怖的战斗力也不足为怪。
　　作为类似于幻想生物的超级泰拉人，再怎么菜，一脚踹死一个地球人还是没问题的。
　　“道理我都懂，但冰室姐你说的龙我和你一样都不是人类，这又是怎么回事？”
　　看了眼因为突然被否定了“种族”而被动的“不做人”的龙我，战兔挠了挠头发。
　　他搞不懂，万丈龙我哪里不像人类啊，这俩胳膊三条腿，两个眼睛一个鼻子一张嘴，长相也很端正，没生来一副古神之貌，难道说是在吐槽他这塞满了肌肉的笨蛋脑子吗？
　　“嘛，这说来话长了，要从几万年前......”
　　“请长话短说！”
　　昔日，龙我那副准备从出生开始交代的画面再次浮现在战兔眼前，于是他赶忙阻止了能天使。
　　“安心，这段说明只有几百字，不会浪费很多时间...啧，难喝。”
　　尝了一口纱羽递来的咖啡，能天使微微皱了下眉头，吐槽了一句难喝后继续说道。
　　“Evolto和龙我原本就同属于同一个生命体，二十三年前，地球的无人探测机来到了他所毁灭的火星，那时Evolto让一部分遗传因子潜入了其中，为的是寻找下一个要毁灭的星球，而到达地球后，他的那部分遗传因子进入了万丈的母亲体内，然而，意料之外的事情发生了，那个生命体并没有成功霸占万丈母亲的身体，反而附身到了尚在腹中的万丈身上。”
　　说到这里，能天使感觉万丈龙我他爸，当真的是绿的发光。
　　呃...那时候万丈龙我的母亲已经怀孕了，所以这到底算不算NTR？
　　“那个生命体失去了Evolto的记忆以及能力，退化成了一个普通的人类。”
　　“所以，为了回收这部分遗传因子，Evolto占据了宇航员石动惣一的身体来到了地球。”
　　“然而，附身在石动惣一身上的Evolto并没能打开潘多拉魔盒，于是他便去见了战兔你的父亲，葛城忍，当时葛城忍正好在研究万丈龙我，所以Evolto就威胁葛城忍，让葛城巧协助他，帮助他修复进化驱动器。你的父亲对于协助他一事一直感到很后悔。”
　　“那就是他自杀的原因吗？”
　　“也许吧。”
　　才怪咧，你亲爹可是把你都当成工具人算计进去了啊，新世界葛城巧还跟葛城忍闹掰了，自己单独跑出去搞研究生闷气呢。
　　不过现在正讨论龙我的问题，所以葛城忍没死这件事的优先级还是往后顺延一下吧。
　　“总而言之，从遗传学的角度来讲，万丈龙我，你是个不完全的外星生命体，是Evolto的儿子，而Evolto是你基因层面的亲生父亲。”
　　在能天使说出这句话的时候，众人纷纷向贝尔娜玖这个当事人投去了询问的目光，而贝尔娜玖也只是无奈的点了点头，认可了能天使的说法。
　　但，她坚信着，即使觉醒了Blood族的基因，万丈龙我绝对不会走上歧路。
　　他将会成为最后的希望，成为拯救这个世界的救世主。
　　或许是反射弧过长，又或者说龙的大脑配置较低，在宕机后系统重启时间较长的缘故。直到数秒后，所有人都惊愕的用看外星人的眼神看着他的时候，龙我才惊愕的发出了这样的质问：“啥？！你说Evolto那个坏东西是我爹？！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200322/1584824737-100122315-104954354.jpg" alt='可可罗妈妈，我可以！'>

　　【提取群】606793406

第二百七十六章 假面骑士的本质，果然是基番啊！

　　悲伤的苦涩萦绕在喉咙里。
　　万丈龙我在得知真相，并且发出了一句惊愕的感叹后，顿时变得说不出话来。
　　是这个世界变得太快，还是他跟不上这个世界的节奏了？
　　他咋就突然不做人了呢？
　　Evolto那个不着调，又骚又屑又坏的垃圾玩意怎么就变成了他亲爹了呐？
　　震撼龙我.jpg
　　呆呆的看着自己那双因长年累月的锻炼而布满老茧的双手，龙我一时间不知道该说些什么。
　　不对啊，这种展开肯定有什么问题吧！
　　苦恼的揉着自己的头发，龙我怎么想怎么憋气和难受。
　　这种像三流小说一样，突然揭穿主角身世，让老爷爷/老奶奶（能天使饰演）将真相娓娓道来的桥段不对劲啊，况且他们这帮人里，无论是颜值，还是性格，以及能力，最接近主角这个位置的不该是战兔嘛，这种设定不是该丢给他吗？！
　　总之，这种突如其来多了个大反派亲爹的展开，龙我短时内实在是难以接受。
　　不，就算长时间，他也不会接受，他才不承认那种坏东西是他的父亲。
　　但心中这种好像堵住了什么，突然间喘不上气的感觉让龙我有些不知所措。
　　他想要找人倾诉自己的痛苦，找人来安慰他。
　　然而，思考许久后，他发现已经自己......没有能倾诉的人了。
　　他的女朋友，香澄已经......
　　与此同时，注意到龙我神色变化的一群人纷纷对视着，互相交流着眼神。
　　石动美空＆贝尔娜玖：“咋办啊，万丈这个笨蛋自闭了啊！”
　　陇川纱羽：“你们别指望我，我只是个普通的记者兼前任间谍，又不是心理医生。”
　　猿渡一海：“我也一样，别指望我去安慰那个欺骗了我感情的混蛋！虽然他这副模样是挺可怜的，但我可不会管这件事。”
　　三羽鸦：“俺们也一样！”
　　冰室幻德：“......”（由于正在纠结妹非妹这一重大哲学道德伦理问题，冰室幻德摆出了一副思考者的模样，正在沉思，并没有连接服务器与其他人进行交流。）
　　在空中电波乱飞了一会之后，所有人将视线挪到了导致龙我自闭的“罪魁祸首”的身上。
　　而能天使只是两手一摊，露出了一副这尼玛的怪咯的无辜表情。
　　她只是实事求是，阐述了事实而已，又没有添油加醋的往里塞迫害龙我的私货进去，她内心诚如明镜，所作所为皆是正义的，所以这个黑锅能天使小姐绝对不会背的。
　　上次背锅她差一点就挂了，再背一次？
　　抱歉，能天使现在对背锅这词心理过敏。
　　更何况，她现在开腔也不太合适，首先，她和龙我的关系并没有那么好，其次，她已经坚定了自己的决心不再去刷任何人的好感了，上次葛城巧表白就有她态度太好的理由在里面，最后，导致龙我自闭的是她，让能天使去劝说不亚于火上浇油。
　　虽然以能天使这种同样觉醒，改变了种族，甚至改变了性别的立场，是很适合进行劝说，但能天使已经打定了主意不开腔了。因为她根本就没考虑过这种问题，也不太能理解龙我，毕竟她本就属于比较没心没肺的性格。
　　换了个种族而已，怎么啦，她会因为换个了种族，换了个性别就变成完全不同的另一个人吗？
　　很显然是不会的，她依旧是她，独一无二，绝对不会有第二个的能天使＆罗真。
　　变成小姐姐，除了被缴械，没有了岩浆龙是个很大的问题，除此之外能天使倒是无所谓。
　　毕竟她穿越前除了发色和瞳色，其实长得很像能天使来着，转换性别后也就缴械，顺带胸口多了几两肉，附带了无法拆卸的前置装甲罢了。
　　再说了，组织措辞不要时间的吗？真以为她和某个整天黑博士糖尿病的白咕咕一样，大脑转得比E站和粉红APP的搜索引擎还快，各种黄暴段子与虎狼之词章口就莱，随便就能说上一大堆啊？
　　几分钟后，率先站出来的并不是这帮塑料朋友情，纠结个不停的人们，而是桐生战兔。
　　没办法，作为挚友，接下来就由我负责开导安慰他吧，嗯，只是因为不喜欢看到这个笨蛋愁眉苦脸的表情——战兔这样在心底说着，同时长叹了一口气：
　　“喂，露出这种表情可不像是你啊，龙我。”
　　“战兔？”
　　“我姑且问你一件事，龙我，你是谁？”
　　“哈？这是什么白痴问题，老子当然是万丈龙我哒！有什么问题吗？”
　　虽然有些摸不着头脑，心里也堵得很难受，但龙我依旧看在战兔的面子上不假思索的给出了答复。
　　“那接下来，第二个问题，我是谁？”
　　“桐生战兔，自恋到自称天才的物理学家。”
　　“那个自恋和自称是多余的，我是真正的天才。”
　　指摘出龙我话语中的“错误”，战兔面无表情的点了点头。
　　不过，尽管战兔表面上不动声色，但能天使隐约听到了战兔的磨牙声。
　　龙我以后迟早要倒霉的。
　　看着表面上很平静的战兔，能天使有点汗颜。
　　好像把战兔往腹黑方面带歪的那个家伙，貌似就是她来着，因为在她的印象里，有兔子属性的人本身就是与腹黑这个词汇挂钩的。
　　“不管你有没有觉醒所谓的Blood族基因，在我的眼里你依旧是我认识的那个有些莽撞，脑子转不过弯，经常犯蠢拼错英文单词的万丈龙我，唯有这一点从未改变过。”
　　“战兔，我怎么寻思着你这是在骂我，而不是在开导我？”
　　龙我笨归笨，但这种简直可以说是明说的吐槽，他怎么可能听不出来。
　　“对，我就是在骂你这个蠢蛋，觉醒了Blood族的基因又有什么关系，你难道会因为这个理由就背叛我们，转投到Evolto那边吗？”
　　“怎么可能，我超讨厌那个害死了香澄的混蛋的！”
　　“那不就得了，所以说你到底是纠结啥玩意？”
　　看着气鼓鼓，逐渐河豚化的龙我，战兔扬起了嘴角。
　　而在旁围观的能天使只是想吐槽：
　　“假面骑士，果然是基番啊...那已经算是表白了吧？”
　　各种意义上的无违和感.jpg

　　【提取群】606793406

第二百七十七章 偶然路过的一般市民·能天使

　　从客观的角度来说，在注射了星云气体后，基本上都无法算作是一个完整的人类了。
　　实际上，因为敌我同源以及获取力量的代价，大部分假面骑士到了后期基本都选择了不做人。
　　除了稍微有所争议的天道总司和左翔太郎以外，假面骑士里拥有正常人身体的只有城户真司。
　　所谓的等价交换不过如此，不过能天使更倾向于将其视作伟大的牺牲精神。
　　舍弃人之身，化身为怪物，以此来守护珍视的一切。
　　毋庸置疑这是——如黄金般闪耀的黄金精神。
　　不，即使是怪物，只要拥有着人类的心灵，他也可以称之为人类才对。
　　单以身体来区分人类和怪物未免太武断了一点。
　　诚如提里奥弗丁所言：“我见过最高尚的兽人，也见过最卑劣的人类。”
　　长相怪异狰狞的异形种不一定是恶徒，道貌岸然人模人样的家伙私底下可能比恶魔更可怕。
　　不做人就不做人嘛，有什么大不了的。
　　只要不忘初心，不忘却自己到底是谁，种族这种东西根本无关紧要。
　　就像能天使，哪怕她的实际种族就算变成了萨科塔族，也不会让她变成后期的骨傲天那种冷血无情，坦然的接受了黄金公主血祭八百万国民的可怖举动的非人种。
　　依然保持着身为人类意识的能天使，至始至终都是人类。
　　即使获得了超越人类的力量，但她并不认为自己有何优越性，她只不过比常人多了个可以变身成为假面骑士的特长，比普通人稍微能打了亿点点，除此以外没有值得吹嘘的地方，更没啥了不起的，她认为自己和普通人并没有实质性的区别。
　　会因为爱情而苦恼，会烦恼该如何处理自己的人际关系，会因为沐浴露牌子的选择纠结上半个小时，所以你看，能天使小姐其实也是很普通的人嘛。
　　哪怕能天使可以轻易做到单人屠城，也可以看谁不爽一枪干掉，可是没那个必要。
　　大家和和气气的不好吗？整天打打杀杀的有啥意思？
　　当然，Evolto这种屑还是干掉吧，这么屑的外星人真的有继续存在的必要吗？
　　至于龙我？
　　既然能天使小姐是偶然路过的一般市民，那么问题来了，打不过“一般市民”的万丈龙我，又怎么不算是人类呢，道理是这样的，她有说错什么吗？
　　“嘛，该说不愧是笨蛋吗，意外的好哄啊...这要是性别换一换，妥妥是在喂狗粮啊。”
　　看着龙我抱着战兔痛哭流涕的模样，坐在桌子上的能天使脸上的表情渐渐变得微妙了起来。
　　下意识的脑补了一下女装版本桐生龙子在桐生战兔怀里嘤嘤嘤，而自带韩剧美颜滤镜的战兔一脸微笑的安慰女装吃瘪龙我的画面。
　　能天使感觉这气氛，顿时就gay了起来。
　　呃...好像还挺带感的，这种莫名心动...个屁啊，老娘以前也是男孩子啊，为毛会对这种要素过多的诡异展开有兴趣啊，我又不是腐女？！
　　马萨卡？！难道她变成妹子以后，连腐女这种超糟糕的属性都从老妈那里继承过来了吗？！
　　“喂！龙我你别凑过来啊，鼻涕！你的鼻涕快蹭到我衣服上来了，滚啊！”
　　看着那不断地给她打着眼色，脸上黑得跟李逵似的战兔，能天使微微翘起了嘴角。露出了一个尴尬而不失礼貌的表情，然后果断上前，在众人瞠目结舌的注视下一手刀拍晕了龙我，像提起小鸡崽一样的方式拽着他的衣领，把龙我放到了旁边的椅子上。
　　“好了，既然龙我的问题解决了，我们也该进行下一个议题了。”
　　无视了一大群人微妙的眼神，能天使淡定的拍了拍手上并不存在的灰尘。
　　毕竟鬼知道龙我啥时候能调整好心态，能天使当时发现自己被缴械可是自闭了整整三天，比起让他继续哭，倒不如打晕他，让龙我睡过去更方便一些。
　　堂堂男子汉，整天哭哭啼啼像什么样子？
　　她被别西卜物理意义上的进行了“穿心攻击”不也照样是一个猛...妹子。
　　“嗯...行吧。”
　　看了眼昏睡过去的龙我，战兔对此并没有任何异议。
　　反正是肌肉笨蛋嘛，被打晕过去也是日常操作了。
　　“回归正题，而且我之前一直就想问冰室姐你一个问题来着。”
　　“可以哦，除了年龄、三维、恋爱史是禁止事项无可奉告，其余的我会尽力回答。”
　　“不，我也没打算问那些东西。”
　　对于能天使跳脱的思路，战兔也是习惯般的叹了一口气。
　　能天使言行越跳脱，就说明问题不是很大。
　　要是能天使面色严肃，一本正经的在旁边陷入沉思，他反而要担心是不是要出大问题了。
　　“Evol驱动器是Build驱动器给的原型，这件事我已经很清楚了，有关于Evol驱动器的参数和大致资料我也看完了，但是那玩意究竟在什么地方啊？”
　　这个世界上，最痛苦的不是被绑匪拿肉票威胁，而是绑匪说，你不把某个你都不知道到底在哪里的东西交给他，他就要撕票，这绝对很奇怪吧？！
　　将Evol驱动器交给Evolto没问题，反正他们有无敌的能天使在，就算Evolto得到了终极的驱动器也无妨，然而战兔是真不晓得葛城巧把腰带藏哪里去了啊，他有没有葛城巧的记忆！
　　于是，战兔再次把问题抛给了貌似无所不知的能天使小姐。
　　或许是战兔他的错觉，他总感觉能天使好像看过剧本似的，就连几万年前Evolto毁灭了火星文明的秘辛她都能娓娓道来。
　　“Evol驱动器？那玩意其实就在我们身边哦。”
　　“我们身边......”
　　闻言，战兔顿时一愣，能天使不说还好，她这么一提，战兔突然有了点印象。
　　没等战兔彻底想通，用手指卷弄着发丝的红发天使微微一笑。
　　“呐，战兔，你听说过灯下黑吗？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200323/1584911178-100122315-104959584.jpg" alt='完全一致，大概？'>
　　《冥王的狂宴》
　　作品简介:
　　“亲爱的女儿啊，许一个愿望作为你的生日礼物吧”。                              
　　母后，我想要摸摸天上的月亮”
　　然后，月球坠落了.....
　　【提取群】606793406

第二百七十八章 特摄宇宙的人会比较老实.jpg

　　“最危险的地方就是最安全的地方，谁又会想到巧把Evol驱动器藏在了他身边，Evolto那个笨蛋根本就没想到他机关算尽太聪明，却只看透了第二层吧。”
　　计中计，连环套娃，嗯，葛城巧这波操作也是老千层怪了。
　　不得不承认，葛城巧这家伙，虽然没有超强，但有慎重勇者和慎重哥布林杀手的那种味道。
　　就连Evolto这种活了几万年，毁灭了无数文明的老妖怪都被他和他爹算计了。
　　“话说回来，满装瓶转换装置不是战兔制造的吗？”
　　看着从转换装置的门口不断飞出来的金属零件和嗡嗡作响的电钻声，美空有些摸不着头脑。
　　明明满装瓶转换装置是他自己造的，怎么会不清楚Evol驱动器就在里面，好怪啊。
　　而且看能天使这个态度，她好像早就知道了真相啊，为啥不尽早坦白呢？
　　“话是这样说没错，但主要的动力结构其实一开始就有了，其原理结构就和Evolo驱动器一样，战兔只负责了后续的组装部分，也就是说，巧那家伙连失败的可能性都计算进去了。”
　　保不齐，没能解决掉Evolto也是他计算的其中一环。
　　变成桐生战兔亦是他计划的一部分？
　　嘶，此子恐怖如斯，断不可留...咳咳，串词了。
　　不过由于原作中没有给出解释，官方也没解答这部分的疑问，所以能天使只能自己瞎分析了。
　　反正从最后的结果上来看，葛城巧不管算不算歪打正着，他这波操作都把Evolto耍得团团转。
　　“道理我大概明白了，那么冰室姐为啥不从一开始就把话讲明白？”
　　“假设我是老师，在期末考试前就说考试开卷，答案写在黑板上随便抄，作为学生的你还会去专注的复习考试内容吗？但如果我要是说，将这次考试的全班倒数第一名开除，是不是就很有压力了，哪怕我并不会把倒数第一的吊车尾真的开除，只是在说笑。”
　　“嘛...的确，没有压迫感，就没有变强的动力。”
　　面对能天使的举例，美空只是不可置否的点了点头，因为她实在不知道该如何反驳。
　　但这种被近乎能成为她母亲的人算计的感觉，还是让美空有点不太舒服。
　　“对吧，所以这一切都是为了你们的成长啊。”
　　大义凛然，理直气壮，甚至还拍了拍美空的肩膀，对她点了个赞。
　　是的，能天使说出这番话的时候不仅没有心虚，更是有股她就差把“为了你们”好这四个字写在纸条上，然后贴在自己的脑袋上了。
　　但是不知为什么，美空总感觉怪怪的，能天使的额头似乎浸出了冷汗。
　　“盯——”
　　“不要用那种直勾勾的眼神盯着我啊，美空，好吧，我承认，是我忘记了这茬了，事实上要不是之前看到那份资料，我也没注意到Evol驱动器就藏在满装瓶转换机里面。”
　　这倒是老实话了，毕竟对于能天使来说，她上次看Build都是快十年前的事了，就算能天使再喜欢假面骑士都不可能清清楚楚的记得每一部骑士的故事，以及其中的每一段剧情的内容啊！或者说，这世界上真的存在这种生物吗？！
　　抱歉，这个虽然可以有，但她真的做不到。
　　萨科塔族除了体能和与生俱来的射击天赋，在其余领域并不人类优秀，正常人该有的遗忘曲线和低血糖什么的，萨科塔族也是有的。
　　所以说，忘记这种程度的小“细节”，也是应该可以被原谅的吧，呐？
　　......
　　特摄系片场的人总有点问题。
　　他们大部分都比较老实，或者说比较耿直。
　　就像双马尾片场的属性怪人们，其中大部分真就不跟你玩阴谋，就明着莽，大不了尸体一趟腿朝天，十八年后又是一条生猛的好汉（变态）。
　　至少，对比其他类型的世界来说，特摄宇宙的人们在某些时候会比较的老实。
　　“对，就像冰室幻德一样。”
　　“嗯？舞菜香你喊我？”
　　不知道从那里寻摸了个菠萝，把里面的果肉捣碎挤压成了菠萝汁，在那发出奇怪的吸管声的冰室幻德抬起头，循声看了过来、
　　“没，只是稍微有点小感慨而已，话说幻德哥，你不觉得舌头不舒服吗？”
　　“啥？”
　　“呃，你开心就好。”
　　看着懵逼的注视下她的冰室幻德，能天使有些无奈叹了一口气。
　　挤压驱动器这玩意，果然挤压出来的东西是智商吧！
　　话说回来，能天使总感觉她最近似乎也愈发谐星化，朝着搞笑艺人的方向一去不复返了，该不会这也是挤压驱动器在潜移默化中对她产生的影响吧？
　　不过，在能天使的调...特训后，战兔也被带歪了画风，变得不那么光明磊落。
　　在腰带组装到一半的时候，意识到什么的战兔突然转过身看向能天使。
　　“冰室姐，我们真的要把腰带还给Evolto那个混蛋吗？”
　　潜台词，他有个大胆的想法，准备在腰带里加个起爆装置啥的。
　　而接下来，战兔那大胆的想法也映证了能天使的猜想。
　　“比如说，只要变身就会砰的一声爆炸，让变身者当场去世的设计，这种程度的更改，我做得到的，而且保证Evolto完全察觉不到我动的手脚。”
　　“嘿，停一下，战兔你这是想干啥，想连同石动店长一起干掉吗？！别忘记了，Evolto现在用的可还是店长的身体，那是美空的父亲，你把这大胆的想法给我收敛一下啊！”
　　有一说一，能天使对战兔的调教很成功。
　　准确的说，应该是过于成功，成功过头了。
　　能天使已经顺利把一个爱与正义的假面骑士，变成了满脑子都是爆炸即艺术的太阳骑士。
　　......
　　很绝望，2月份预定了Amazons的csm，但是别人吃现货都到手了。
　　而我的老仁同款打蛋器还在路上，据说卡海关了，也不知道啥时候能到货。
　　大写的一个惨。
　　我好悲伤，仿佛在雨中弹肖邦。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200323/1584914542-100122315-104959700.jpg" alt='发现臭鼬头真的万能啊'>
　　《我家法神来自五百年后》
　　简介：
　　我，叶安，来自未来五百年后的法神！众所周知，法神只是在魔法一脉上面有那么一点点成就的存在。
　　所以，我身为一名法神，救助拥有龙之血脉的少女，为其提供住处，让其帮忙暖床，也是很合情合理的事情对吧。
　　正如我刚刚所说，身为一名法神，我馋元素精灵身子，同时想跟她签订契约，让她住在我体内提供魔力，也是在正常不过的事情对吧。
　　【提取群】606793406

第二百七十九章 鳄霸！暴雪机器人！最佳搭配！

　　装，都可以装。
　　虽然能天使就像俄罗斯以绝对的一票否决权制裁了土耳其那样，否决了战兔把Evol驱动器变成核弹的大胆想法，但这不代表她不准备在腰带上动手脚。
　　而事实上恰恰相反，在能天使小姐听到战兔的设想时，她还蛮欣慰的。
　　比起一个不懂变通的笨蛋英雄，还是能够灵活运用脑子的英雄更靠谱一点。
　　甚至有股自家傻儿子长大了，不用她操心的感觉。
　　不过，这种感觉只存在了一瞬间，就被能天使果断的丢进了垃圾桶里。
　　热血？王道？气势？
　　那些东西不在能天使的考虑范畴内，她就是个打黑枪的，懂个屁的假面骑士.jpg
　　上个开局这么莽的勇者，老婆死了，女儿凉了，连带自己都扑街暴毙咯。
　　当然最重要的是......能天使不喜欢Evolto。
　　喜欢玩塔科夫体验现实的战争，又不意味着真的想要上战场。
　　帅是一码事，能天使承认她馋皮套，黑洞形态确实帅到让她这种见识过大风大浪的假面骑士都不由地发出“哦呼！”的声音，但她也很讨厌Evolto的种种恶行。
　　玩弄幼女（美空心理年龄）的感情，玩完就丢始乱终弃（指抛弃没有利用价值的冰室幻德），利用别人的家人作为筹码（指锅岛），甚至对自己的亲生儿子和养子进行家暴（指因为被吐槽咖啡不好喝而暴打龙我和战兔），更是为了一己私欲掀起战争。
　　这是什么？是宇宙蛇渣啊，纵观整个平成时代，还有比他更屑的假面骑士反派吗？！
　　“变身后接收到特定信号就会自动弹出满瓶，强制解除变身的系统，而且扳机也搭载了相同的功能，也可以通过遥控器进行弹出，然后是以防万一用的爆炸按钮，我稍微更改了一下里面的能量输送管道，在必要的时候可以将插入腰带内满装瓶化作炸弹，将变身者和腰带一起干掉。”
　　“等下，我不是说过了吗？那可是石动惣一的身体啊，弄坏了就麻烦了。”
　　能天使小声提醒了一下战兔，用眼角的余光瞥了眼不远处正在照顾一海这个重伤员的美空。
　　“放心，这是决战兵器，不到万不得已是不会用的。”
　　“战兔你知道吗，你越是说这种话，我就觉得肯定会有用得上这玩意的时候啊。”
　　看着无意间立了个Flag的战兔，能天使下意识的挑了挑眉头。
　　“冰室姐你不是说过的嘛，慎重无大错，慎重一点总是好的，世界不会一直围着我们转。”
　　话是这样说，但其实这个理论不适用于个别的几个人。
　　比如说天道总司，沙条爱歌，逢魔ZIO这种涉及到因果律和恒固主角光环，世界意志的私生子。
　　因为世界还真是围着这群人转的，不过能天使倒不在这个范畴内，她对自己这种池子全保底，副本零掉落，扭蛋机器全宕机的非酋运气还是很有B数的。
　　“Evol驱动器的改造就放心的交给我，保证不会被Evolto那个家伙看出端倪。”
　　别的暂且不谈，桐生战兔这话倒是大实话，Evolto的Evol驱动器是偷他哥的，而且他也完全没有点过任何与科技有关的天赋树，这个Evol驱动器在损坏后还是由葛城忍修复的。
　　他的情况，大概就和一个偷了自家老哥的顶配电脑，只会用电脑打游戏却根本不会修电脑的熊孩子没什么差别，要不然他也犯不上跑去找葛城忍修腰带了。
　　讲真，要不是想拯救世界，必须把Evol驱动器交付给Evolto，能天使都想让战兔偷偷把Evol驱动器里面的内核和她的Build驱动器的内核互相调换一下，反正两条腰带的内部构造都是差不多的。
　　仔细想想，Build世界骚操作其实蛮多的。
　　如果真的有够闲，还可以让战兔把Build驱动器涂成天才配色，再给腰带和危险扳机加个指纹验证上去，保证不会出去被反派捡走就能用的尴尬展开。
　　毕竟，捡垃圾的反派实在是太多了。
　　你看啊，Blood族三地鼠，K总，葛城忍的学生，所有Build剧场版的BOSS，有一个是一个，全特么是闲鱼垃圾佬，手里的那些装备全是从战兔这里淘的战损成色的二手货。
　　“话说起来，战兔你那还有没有多余的危险扳机，给我整一个呗？我现在的装备稍微有点不太行。”拍了下战兔的肩膀，能天使轻声说道。
　　反正以她和战兔这么铁的关系，如果真的馋装备的话，想要一些新的强化道具的话，直接跟战兔去商量不就好了，根本没有藏着掖着和疯狂暗示的必要。
　　“危险扳机？那个当然没问题，手上的材料还挺充足的，给所有人都造一个也绰绰有余。”
　　“那暴走的问题呢？”
　　“新的强化道具不会有影响的，基本上都搭载了防止暴走的抑制装置，所以没问题。”
　　实际上，就算不用抑制装置，能天使也不怕危险扳机暴走什么的。
　　而且Build世界观，后期再谈扳机暴走真的是笑话了。
　　Blood族三地鼠，用了没暴走，葛城忍那个被放弃，新世界恢复记忆跑来复仇的学生，用了危险扳机也没有出现暴走的情况。
　　不过前者是因为非地球人，所以大脑的构造可能不一致吧，后者或许是阿帕...幻影液体喝的比较多，于是乎也豁免掉了危险扳机对大脑的刺激效果。
　　是人是狗都在秀，只有战兔使用会暴走。
　　“对了，冰室姐，我之前分析了一下你的战斗数据，发现你和鳄鱼瓶和机器人瓶的相性都很不错，再加上幻影液体的话...我有个大胆的想法。”
　　满装瓶是有相性的，比如说战兔完全无法使用的飞龙满装瓶。
　　尽管听上去蛮魔幻的，但Build世界还真就是个魔幻现实主义的唯心世界。
　　“新的强化道具？”
　　“嗯，以气泡兔坦为基础，再加上鳄鱼裂痕瓶和北暴雪满装瓶的成分，不过幻影液体还没有完成，所以要稍微等上一段时间。”
　　哦？鳄鱼加上暴雪机器人吗？似乎有点意思啊。
　　听着战兔提出的构想，能天使摩挲了一下自己光滑的下颌。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200324/1584998117-100122315-104964951.jpg" alt='合约双雄'>

　　【提取群】606793406

第二百八十章 老实人的衣着品味没救了，等死吧！

　　人类拥有卓越的适应与学习能力。
　　最开始的时候，石动惣一被某个活了数万年的外星人附身的这个消息还可以让战兔他们露出了一脸“震撼我妈，艹，你这他娘的是什么奇葩展开？在？编剧出来挨打！”的表情。
　　但随着后续出现的“美空身上寄宿着火星女王”“万丈龙我其实不是人类哒！”“冰室舞菜香也不是人，而是天使哦！”之类的真相曝光出来之后。
　　老实说，战兔他们也习惯到麻木了。
　　一次是刺激，但天天这么玩，反而有点审美疲劳了。
　　哪怕陇川纱羽说自己有过与眼魔结下契约，利用罗宾汉魂，化身怪盗小约翰。抢钱然后送给普通人，“劫富济贫”的黑历史，恐怕店里的这些人也不会有啥特别大的反应。
　　毕竟，这店里本来就没有普通人嘛。
　　哦，也就龙我有可能会去问纱羽，啥是罗宾汉。
　　“说起来，能天使你以前的世界是什么样子的，天堂真的像神话里描述的那个样子？”
　　提出这个问题的不是别人，而是贝尔娜玖，或许是因为本身的灵魂已经如风烛残烛般随时都有可能熄灭，在摊牌摆明身份之后，贝尔娜玖也不躲躲藏藏的了，用这位火星的女王大人的原话来说就是，Evolto都滚蛋了她还藏个屁啊。
　　对，这是原话，没有经过能天使的后期脑补加工。
　　事实证明，即使是火星女王，在生气的时候也是会爆“火星粗口”的。
　　而且火星女王也是女人，同样有着一颗富含八卦属性的内心。
　　现在距离夺回潘多拉魔盒已经过去了三天，由于能天使之前与Evolto的约法三章，难波重工的军队也暂时停止了对北都的军事行动。
　　不过，难波重三郎要是真的想继续搞幺蛾子，能天使不介意玩一波斩杀行动，客串一下往脑袋上印条形码，把自带追踪必中功能的因果律武器伪装成手提箱的职业杀手。
　　反正难波重三郎在剧本上的作用本来就可有可无，他死不死其实无所谓的。
　　“怎么可能，泰拉与艾欧泽亚一样，可都不是什么干净的地方。”
　　难得的提起这个话题，能天使不由得嗤笑了一声，然后露出了复杂的表情。
　　人口买卖、奴隶制、种族歧视、人体实验、宗教迷信、贩卖违禁药物、走私违禁品、黑帮火拼、恐怖分子活动、吃人，在泰拉这种后启示录背景下，人均超级泰拉人的背景中，你能想象到的所有黑暗的东西都是存在的，而且这些东西几乎堂而皇之的活跃着，能天使只是在龙门的灰色地带生活工作了几个月就知晓了这些东西。
　　更别提，龙门的下水道里更是有堆积成山的来源不明的尸体。
　　这样一想，能天使老家那边，可不就是天国嘛。
　　不过，这些东西还是收敛一下，实话实话只会让其他人的心情变糟，而且说句实在的，能天使真正的故乡还是那个“三次元”的地球。
　　她稍微思索了一会，尽可能的规避掉了一些不和谐的东西，然后开腔道：“在我那边的世界...像我这样的天使的这个种族的学名是萨科塔族，以卓越的射击天赋闻名于世哦。”
　　“射击......”
　　似乎是回忆起了被扛着火箭筒的能天使轰炸，并且将其美名其曰为“躲避训练”的黑暗时光，在旁边吃蛋白粉泡面的龙我下意识的抖了抖。
　　“别把天使想得太高大上了啊，天使们也是要恰饭的，会为了生活而去面馆打工，会因为没有身份证明只能到工地搬砖拿着最低的薪水，也有天使会沉迷网游变成废宅。”
　　“住口啊！你再这样说下去，我对天使的幻想会破灭的！信仰那位大人的信徒们会哭泣的！”
　　“哈？你摸着良心说话啊，我难道不够让天使的形象幻灭吗？”
　　“主不在乎，你会在意脚边的蚂蚁怎么想的吗？主又不是日本那堆没了信仰，光速暴毙的信仰神，无论你信与不信，祂就在那里。主动传教，以好处劝诱别人加入的那是邪教吧？我怎么记得圣经里从未说过信上帝必然进天堂的？”
　　瞥了眼说出这话的纱羽，能天使一副无所谓的样子，随后两手一摊。
　　“我先说一句，我是天使，只是因为我生而为天使，仅此而已，这又不是我想的。”
　　端起杯子，将其中的咖啡一饮而尽，能天使眯起了眼睛。
　　“不是因优秀而成为天使，而是因为出生是天使，所以才是天使的吗？”
　　“天使只是个种族，与人品无关的啦，而且现在的亚文化里面，恶魔才比较受欢迎吧。”
　　使风日下，冥风淳朴。
　　这八字真言即使放在泰拉也没毛病，毕竟罗德岛的恶魔们大多是奶妈，而天使忙着射爆，让敌人的脑子里爆出蛋黄酱来（脑浆）。
　　“算了，还是不讨论天使这个话题了，话说回来，你老哥呢，今天好像没有看见他啊，他不是已经不是敌人了吗？”
　　“哦，你说这个啊，幻德老哥好像扛着荆条跟冰室老爷子请罪去了，等会应该会过来吧。”
　　顺带一提，能天使真的看到冰室幻德很老实的光着膀子背着荆条去首相府的。
　　说幻德，幻德到。
　　没等能天使说完话多久，咖啡屋的门突然被拉开，屋内的灯光也被掐断，红色的地毯一路滚进了店里。
　　接着，伴随着喜庆的音乐，在探照灯的映射，干冰化作的白色雾气的衬托下......
　　——野生的冰室幻德出现了！
　　准确的说，是打扮相当...放飞自我，穿着很有个性的私服的冰室幻德。
　　“久等了！”
　　夏日遮阳的草帽，挂满了人造宝石的夹克，脸上贴着的灰色创可贴，以及露出脚趾的靴子？
　　当然，最为引人注目的是还是印有“威风堂堂”四个大字的白色衬衫。
　　“嗯，还行没戴着瓜皮帽，把窗帘连挂在身上过来。”
　　看着被冰室幻德吓得抱团缩在墙脚的一群人，能天使的嘴角微微抽搐着。
　　话说贝尔娜玖你跟着凑什么热闹啊，怎么你也被吓到了啊？！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200324/1585021395-100122315-104965893.jpg" alt='真正的垃圾佬机箱'>

　　【提取群】606793406

第二百八十一章 是兄弟就干了这瓶阿帕...幻影液体！

　　放置在那桌面上的，为一个玻璃制的圆柱体。
　　完全透明的圆柱体内储存着呈现出深黄色的诡异液体。
　　但，最令人感到恐惧的是，黄色液体中如星云般弥漫的奇妙色彩。
　　那是一种......
　　“道理我都懂，我也知道你想皮一下，但能不能别用这种克苏鲁风格的旁白啊。”
　　打断了能天使的“吟唱”，潜意识的察觉到了让她继续说下去可能会冒出些更掉San值内容，战兔干脆利落的一手刀敲在了对方的头上。
　　“呀，别这么说嘛，我这是为了有仪式感哦。”
　　虽然被战兔瞧了一下，但能天使倒是没生气，事实上她很喜欢这种朋友间的打闹。
　　又没断胳膊断腿，丢个眼睛丢个肝，熟人间拍拍打打怎么啦？
　　敢问再坐的各位，哪个又没拍过自己兄弟的脑袋，搂过兄弟的肩膀，和兄弟睡一张床呢？
　　能天使可是把战兔和巧当兄弟的！
　　平时可以玩到一起去，能组队玩骚操作，一起摆JOJO立变身成假面骑士的，可不就是好兄弟。
　　“那你怎么不去抓个小白鼠现场解剖一下，再摆个祭坛什么的？”
　　“Nice！不愧是我一手带坏...咳咳培养出来的战兔，这个吐槽我给你满分！”
　　“喂！”
　　“好啦，不开玩笑了，活跃下气氛而已。”
　　摆了摆手，能天使一如既往的挂出了营业式的坏笑，而战兔也只是露出了拿她没办法的表情。
　　最初，战兔在看到能天使的时候，确实有那种很惊艳，顿时惊为天人，整个人都愣住的情况，但时间久了也就有点审美疲劳的感觉。
　　没办法，太熟了，甚至生不出爱恋的感觉，反而索然无味。
　　“幻影液体，这东西的性能要比星云气体强上不少？”
　　拿起其中一瓶幻影液体，一身骚粉色，外面套着透明雨衣的冰室幻德摸了摸自己的胡须。
　　老实说，他这套衣服完全配不上他那一本正经的表情，反而越看越有谐星的味道。
　　“至少数据上来推算是这样，幻影液体的性能是星云气体的五倍，在同样危险等级的情况下，使用了幻影液体的那边优势更大。”
　　战兔所说并非虚言，而事实上在一海的剧场版里面，没有使用幻影液体的战兔和龙我被吊着打，甚至还被吸走了变身能力，而理论上危险等级要比战兔低上不少的一海和三羽鸦却能和对手打得旗鼓相当，这也说明了幻影液体这种东西的优越性。
　　“那使用的方法是？”
　　“喝下去，力量就涌出来了。”
　　“啥？”
　　人手一瓶幻影液体的挤压三傻三脸懵逼。
　　“字面上的意思，把幻影液体喝下去就可以了。”
　　“这么草率真的没问题吗？”
　　看着手里将近2L的玻璃瓶，冰室幻德的嘴角抽搐了几下。
　　“没问题，要是你们介意的话，打点滴也行。”
　　战兔这话刚刚说完，能天使就瞧见冰室幻德缩了缩脖子，脸色有些发青。
　　很显然，冰室幻德除了不会自己买电车票，不喜欢吃青椒，晚上关灯会睡不着之外......好像还蛮怕打针的？
　　绝了，这个老实人是哪里来的小学生吗？！
　　难道说这就是所谓的反差萌？
　　我能天使，没有你这么丢人的老哥，即使没有血缘关系也感觉丢人啊！
　　“话说起来，这个幻影液体的颜色，好像是那啥玩意啊，战兔你确信自己真的没拿错瓶子？”
　　“没拿错！还有你给我住口，你这样让其他人怎么下得去嘴啊！”
　　捂住了满口虎狼之词的耿直龙，战兔“恶狠狠”的对他这样说道。
　　不过在能天使看来战兔这番操作反而CP感十足，gay里gay气的。
　　但问题在于，战兔制止的晚了，刚刚扭开瓶盖的幻德和一海面色纠结的拿着瓶子，呆愣愣的瞧着瓶子里疑似阿帕茶的黄色液体。
　　龙我不说还好，但他这样一讲，幻德和一海反倒是犹豫了。
　　然而，在拖延了一会之后，幻德和一海还是干了。
　　没瞧见能天使也主动喝了吗？那他们还怕个啥？
　　毕竟战兔不可能拿阿帕茶来整他们，能天使也不可能为了个恶作剧把自己也搭进去。
　　况且，喝水可以变强的机会可不多啊，要不是膀胱遭不住，能天使总感觉像龙我这种能喝到水中毒。
　　因为时间有限的缘故，外加上战兔还要抽空批发危险扳机，所以幻影液体一共就准备了五瓶，就这几瓶还是战兔加班加点制造出来的。
　　“也是多亏了冰室姐拖出一周的时间，不然幻影液体还真的来不及造出来。”
　　“嘛......”
　　闻言，能天使挠了挠头发，最后只好露出了一个尴尬而不失礼貌的笑容。
　　如果可以，能天使倒是想拖个一年半载，让Evolto好好体验一下预定的腰带被拖货的感受，但这个蛇皮怪肯定不会等那么久的，能天使要是张开就来半年，他怕不是准备杀上门了。
　　虽然说他杀上门多半也打不过能天使，但他可是宝贵的融合素材，打死了没地方找第二个的那种工具人，能天使怎么舍得？
　　“对了，还有一件事，在明天将Evol驱动器交给Evolto之前，我有些东西要交给你们。”
　　放下手中的瓶子，喝幻影液体喝撑到了的战兔打了个饱嗝，然后摸出了...四个危险扳机。
　　根据战兔的研究，危险扳机的暴走仅限于插入两个瓶子的情况。
　　换言之，只要是使用一种成分的满装瓶变身就不会有任何问题。
　　比如说兔坦碎冰冰，鳄鱼碎冰冰，岩浆龙，暴雪机器人这一类，本质上算是一种成分的道具。
　　既然如此，他当然是选择了量产危险扳机，手头的战斗力越高越好嘛，毕竟拳头才是硬道理，Evolto这种外星人又不会跟他们讲道理。
　　“全员危险扳机还行，那我的道具做的怎么样了，就是鳄鱼加暴雪机器人那个？”
　　满意的摩挲了一下手中崭新出厂成色的危险扳机，能天使微微点了点头。
　　不枉她锻炼战兔这么久，总算把危险扳机弄到手了啊。
　　“没做完，毕竟时间太紧了一点，人手又有点不足。”
　　谈起人手问题，战兔一脸怨念的看向了能天使，而能天使只好讪笑着转过头去。
　　把一切的工作都丢给战兔确实有点缺德，但她能怎么办，这家店里唯一会造装备的就只有战兔啊，当然纱羽也被能天使拽过来帮忙了，不过她也只能打打下手，真论开发装备，还是得靠战兔自己来解决问题。
　　她也很绝望啊，这个人设是世界自动安排的，能天使小姐又不是门矢士那种连做菜、拉小提琴，打网球，玩M4都超一流的全能选手。
　　......
　　PS：关于幻影液体，具体设定还真的就没找到。
　　口胡就口胡吧，反正不影响什么，不少同人作者也吃书或者被吃书呢，比如约战和魔禁同人也被啪啪啪打脸。
　　只能说是东映自己为了剧场版卖土豆佬的狂欢...咳咳，我是说完美国度，而想出的骚设定了，毕竟也算是Build剧本的封笔之作，东映那边，假面骑士Build应该是不会出场了，当然不排除以后会有什么昭和vs平成vs令和的操作。
　　总之，就当幻影液体喝了能加危险等级吧。
　　就单论海哥的个人外传里的表现力来看，危险7的战兔被反派吊打，而反正不到危险7，旧世界就狗带的海哥却能和反派五五开。
　　只能说...幻影液体这玩意，是真的屌炸天。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200325/1585087087-100122315-104975744.jpg" alt='懂了，下本书有灵感了'>

　　【提取群】606793406

第二百八十二章 别问，问就量子力学

　　“明天，等到明天我就能从那个该死的屑天使手中取回Evol驱动器了！”
　　掏出手冲咖啡用的器具，Evolto慢悠悠的泡着咖啡，但他的脸上却露出了难以隐藏的喜悦。
　　对，就像是知道了自己预定的万代正版玩具即将到货的表情。
　　“那家伙真的会把腰带还给你吗？我记得她的危险等级已经非常接近7.0了吧，按理来说她不是应该带着那群地球人组团踹门找茬的吗？”
　　看着脸上写满了自信的Evolto，Blood族三地鼠之首的伊能正刚有些不太能理解，到底是啥玩意给了这家伙和一个危险等级、装备、人数都碾压他们的强敌叫板的勇气？
　　虽然很不想承认，但现阶段的话，把他们三个跟Evolto一起上，估摸着都打不过那只屑天使。
　　换作是他，肯定早就上门把他们一锅端，斩草除根，以绝后患了。
　　想到这里，Blood族三地鼠就不由得有些庆幸，得亏暴露出真身的只有Evolto一个蛇皮，他们三人还没有出现在对方的视野之内，即使Evolto真的被干掉了，他们也可以继续潜伏下去。
　　搞事的是外星人Evolto，关他们三个国家的政府官员什么事？
　　嗯，正常来说是这样的，只可惜他们三个摊上了一个事先看过剧本的能天使小姐，并不知晓，自己已经被视作精炼迷失瓶的重要工具人，连死亡时间都给安排的明明白白。
　　“没问题，你们不懂的，地球人可是富有感情的生物啊，他们会为了那些毫无意义的东西而放弃理性，甚至付出自己的生命作为代价。”
　　很显然，自认为人类观察学Ex的Evolto他有他自己的想法。
　　说得Blodd族三地鼠怀疑他的计划，他就怀疑这三个被他蒙在鼓里的笨蛋们的智商一样。
　　“但是，那个是天使...貌似不是人类啊。”同为Blood族三地鼠的松井玲奈讪讪的举起手。
　　“......这不重要，你只要知道她和人类一样多愁善感就好了！”沉默了片刻，被事实噎了一下的Evolto果断瞪了回去。
　　“Evolto，你真的能行？”
　　“很行！”
　　“你上次也是这样说的，我可还记得清清楚楚，到底是谁一脸愉悦的跟我们说，自己收获了一个不错的打手！而且保证‘万无一失’你的洗脑绝对很有效！然后呢，你不仅没能捞到任何好处，还让人给打了，就连潘多拉魔盒都给丢了！”
　　“这个嘛...过去的事情已经过去，我们必须有所成长。”
　　下意识复述了从能天使那听来的名言，Evolto一本正经的反驳道。
　　老实说，即使他没有感情，但这不代表他不会觉得丢人，至少被质疑的这一刻，他很不爽。
　　“但你被万丈龙我打了！”
　　“放水的事，那能叫被打吗？”
　　“可你也被能天使打过！”
　　“她比我强，我能怎么办，别BB，有本事你去跟能天使对线啊！”
　　“你还被桐生战兔揍过，气泡兔坦揍你的时候我可在旁边看着呢！”
　　“干，既然看到我被揍，你怎么不上来帮忙？”
　　“呵，那我就拭目以待，别让我们失望啊，别忘记我们的目的，是为了毁灭这个星球。”伊能正刚脸上顿时一变，面色严肃的沉声说道。
　　“混蛋，别岔开话题啊！”
　　与此同时，自以为将对方安排的明明白白的Evolto和Blood三地鼠已经被安排的一清二楚。
　　“综上所述，当全部的迷失满装瓶集齐，再加上黑色嵌板和白色嵌板的力量，将会发生超越物理法则的现象，Evolto将会作为融合两个世界的祭品献上，彻底消失，同时天空之壁的惨剧发生后的，这磕磕绊绊的十年间的历史将会被消除。”
　　有一说一，这发言听起来蛮微妙的，很像时王剧场版的某个BOSS否定平成骑士历史的话。
　　“拯救世界，就这么简单？”
　　听完能天使将葛城忍计划全盘托出之后，顿时瞪大了眼睛。
　　“对，就这么简单。”
　　虽然不知道战兔在惊讶什么，但能天使很老实的点了点头。
　　实际上，真正有在提出疑问也只有战兔这个科学家，其余几个物理白痴都只是很坦然的接受了这种“虽不明但觉厉”，听起来好牛逼嗷，的伟大计划。
　　至于具体原理...你还是不要指望挤压三傻、三羽鸦、美空这种初中都没念完的大萝莉能理解了，而陇川纱羽则很从心的没有找茬。
　　“超越物理法则的现象是啥玩意？”
　　“不知道！巧的资料里面不是有吗？”
　　“资料我看过了，但我果然还是想搞明白什么叫做超越了物理法则的现象啊！”
　　“老实说我也不懂，不过遇事不决，量子力学就好。”
　　“这不是用量子力学就能忽略过去的问题吧？”
　　“废话太多了，你只要知道往哪打，怎么干他娘的一炮就行，想那么多干啥。”
　　“可是我是科学家啊，科学家有好奇心很奇怪吗？”
　　如果可以，能天使真的想去现实世界把编剧绑过来，让他去跟战兔解释。
　　但遗憾的是做不到，而且真拽过来了...他们只是个写剧本的，懂个屁的物理法则啊！
　　讲道理嘛，你去找写修仙小说的人，他们也多半不会修仙，找写科幻小说的肯定不会造宇宙战舰，去寺庙里求姻缘，也肯定没啥用，真要有用，那些大师还犯得着当和尚吗？！
　　“少说，多做，有空问我这种话题，你不如去想办法把答应我的那个强化道具造出来。”
　　踮起脚尖，用力的揉搓着战兔头发的能天使用“恶狠狠”的语气训斥着他，不过能天使这番操作不止没有让人感觉“超凶”，反倒是因为身高差的问题显得格外的...可爱？
　　“......”
　　望着很“亲昵”的互动着的能天使和战兔，坐在旁边的冰室幻德缓缓地从口袋里摸出了一个柠檬，用力的咬了一口。
　　他，好酸啊。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200326/1585172919-100122315-104981032.jpg" alt='这大概就是肝帝吧'>

　　【提取群】606793406

第二百八十三章 无内鬼，放心交易

　　“A9港口，带上Evol驱动器一个人来交易，别给我耍花招，明白吗？”
　　或许是真的怕了能天使再搞出些骚操作，手机对面的Evolto非常慎重的提出了他的要求。
　　而能天使只是对拿着她通宵肝出来的剧本，正在以这种方式“补番”的战兔他们点了点头。
　　一切尽在计划...算了，不说这种Flag一样的发言了。
　　想了想，对于自己的乌鸦开光嘴稍微有点B数的能天使，还是放下了这个很危险的想法，她又不是辣个紫色头发的男人，没必要给自己立Flag嘛。
　　“安心，无内鬼，放心交易。”
　　娴熟的玩了个梗，能天使没有理会Evolto的反应就挂断了电话。
　　不过，内鬼是有的，比如某个曲线救球的内海成彰。
　　Evolto怕不是万万没想到，这个看上去浓眉大眼的文化人，竟然是个二五仔...呃，好像这话说起来有点不对味，毕竟内海本来就是地球人来着，为了地球的明日而努力是理所当然的事情。
　　“冰室姐，你一个人真的没问题吗？”
　　“当然没问题，假面骑士不会因为同样的理由吃两次瘪！”
　　看着有些紧张的战兔，能天使只是无所谓的摊开双手，无视了旁边那个拿起一瓶苹果醋猛灌的老实人，再次踮起脚搓了搓他的头发，别的不说，战兔这发质搓起来挺舒服的，有她基友那个手感了，大概是同为“兔子”的原因？
　　只可惜，以后再也搓不到了吧，想到这里，能天使不由得有些伤感。
　　她还是蛮喜欢撸自家基友的...头发，嗯，不要想太多，男人间拍肩膀，揉头发，一起洗澡互相搓背，睡同一张床也是理所当然的事情，别说你大学时代的室友没有爬别人床的毛病啊，那能天使小姐肯定是不信的。
　　如果有机会的话，能天使倒是想再见自家基友一面的，嗯，炫耀一下自己成为假面骑士这件事，她超想看到对方那种“嫉妒”的表情。
　　“是圣斗士不会被相同的招数打败两次吧，我好歹还是看过一点动画的啊！”
　　“哇哦，没想到战兔你竟然有童年啊，我还以为你小时候忙着造火箭登录月球呢！”
　　“到底是谁家的孩子会去造火箭啊，我立志成为科学家那是高中之后的事！就算要造火箭，那也是大学之后的课题吧？”
　　“原来你在意的槽点是这个吗？你们这帮外国人的吐槽真好怪啊。”
　　“我们对你而言是‘异世界人’还真的对不起了！”
　　艹！同样是上了高中的人，怎么你就这么优秀，是个物理学家，而老娘只是个“物理学”家？
　　大概，这就是别人家的孩子吧.jpg
　　但其实也不算特别奇怪，搞科学的，在音乐领域网往往也颇有建树，某个火遍世界的摇滚歌曲不还是一个大学的物理学教授搞出来的？
　　“对了，我有个好东西要给冰室姐你看看。”
　　“嗯？好东西？该不会是......”
　　能天使视线下移，刻意露出了一抹惊愕的眼神，而战兔回答她的只有一手刀。
　　“不要开车，谢谢，冰室姐你车轮子快碾到我脸上了，还有啊，你老哥的视线快要凝结成杀意了，别搞这种令人误会的事，我就算是喜欢上龙我的女装，也不可能对冰室姐你出手的。”
　　虽然很可爱，很漂亮，美得很纸片人一样，但奈何她太屑了啊，就跟沙雕网友是一个等级的，再说了，战兔可是视她为姐姐的。
　　一个富有机械质感的红色方块。
　　战兔在说完他有个惊喜之后，拿出来的就是这样的东西。
　　而始终将视线放在剧本上的众人也纷纷投来了好奇的眼神。
　　不过，具体在拿到手里之后，能天使就注意到了上面的满装瓶插槽。
　　“我记得你以前不是吐槽过吗？你母亲在你生日的时候总是送裙子给你，但比起裙子，你更希望拥有一台属于自己的机车，虽然不知道冰室姐的生日是几号，但仔细想来，相处这么久，受到了冰室姐你多次照顾的我也该送点什么作为回礼。”
　　“所以说，这玩意其实是个车？”
　　“嗯，与我的那辆车采用了相同的构造，不过设计风格和涂装上参考了你喜欢的类型。”
　　“原来如此，我就说你当时怎么跟我唠起机车来了。”
　　回想了一下之前与战兔讨论的话题，能天使只是露出了一个有些微妙的笑容，虽然比起机车，她更想要一台时间魔神，不过战兔的技术力貌似造不出那玩意，毕竟时空魔神某种意义上可以归类进2068年的产物，没看他就不懂修骑士手表嘛。
　　被套话了可还行...不过嘛，她的身上貌似也没有隐藏着什么不能说的秘辛。
　　比如最终BOSS是她爹啥的，或者像小明哥那样，他本人就是大修卡的首领，自己就是整部作品里面藏的最深的最终BOSS，连丢人时劫者都是偷他的一半力量变成的异类帝骑。
　　而小明好像除了VS战队的剧场版客串了一把之外，几乎没怎么利用过大修卡首领的这个身份。
　　“真是用心了啊战兔，这份礼物我就收下了，说起来，这辆车的名字是？”
　　摩挲了一下手里的魔方，能天使随口对战兔问道。
　　“还没有命名，毕竟是冰室姐你的机车，当然是由你起名字。”
　　“哦，那干脆就叫刹那F清英好了。”
　　既然刹那F清英能开能天使号，那她怎么就不能骑刹那F清英...嗯，这种发言是不是有点虎狼之词的感觉？
　　无视了一群人想吐槽，又不知道该如何吐槽的表情，能天使把天使满装瓶塞了进去。
　　接着，在一番花里胡哨的机械结构的变化后，一台深红色的机车出现在了店里。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200326/1585214237-100122315-104983058.jpg" alt='能天使机车造型'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200326/1585213222-100122315-104983058.jpg" alt='本来想用这个造型的'>
　　“好，能天使，出击！”
　　翻身跨上机车，能天使握住了车把手。
　　“禁止出击！这可是在店里啊，你出去再开！”
　　“哦。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200326/1585213156-100122315-104983058.jpg" alt='要素过多'>

　　【提取群】606793406

第二百八十四章 胜利的法则，就是打断你的变身

　　A9港口的距离蛮远的，按照路程来算至少跨越了大半个东都。
　　想必Evolto把地方约在这里，也是怕遇到战兔他们的组团围殴吧。
　　然而，他不知道的是烟雾枪这玩意，在战兔那边已经批发了啊，还是人手一把的那种，就连美空都蹭了一把拿来防身，毕竟贝尔娜玖是在烧血条上限，如果没事还是别随便动用她的力量了。
　　毕竟能天使的计划里，还得让贝尔娜玖再烧血条重置一次潘多拉魔盒呢，万一她提前燃烧殆尽了，她岂不是很尴尬。
　　“竟然用店长的性命来威胁我，你还真坏啊，Evolto。”
　　“彼此彼此，你演了我那么久，连战兔他们都骗过了的你岂不是更屑？”
　　“想骗过敌人，就得骗过自己人嘛，不说这个了，我把你的腰带拿来了。”
　　从被自己命为“刹那F清英”号的机车跃下，能天使拿出了一个印着Evol图案的手提箱，打开之后对Evolto展示了一下里面的Evol驱动器。
　　怎么说呢，这个场面总让能天使想到了在闲鱼上买东西，然后选择线下面交的情况。
　　然后她兜里的诺基亚就会响起来，收到有内鬼，停止交易的短信。
　　不过这个构想有个致命的漏洞——这个时代的人不用诺基亚。
　　至少，能天使小姐不用那种东西，她好歹也是在用翻盖手机的人啊（自豪脸）！
　　“嗯，是Evol驱动器。”
　　仔细的打量了一下箱子里的腰带，Evolto满意的点了点头，但他很快的又重新板起了脸。
　　在能天使小姐无辜的注视下，Evolto狐疑的观察了她一会，接着又用眼角的余光打量着周围所有可能藏着人的角落。
　　说实话，能天使总感觉Evolto是不是在怀疑黑暗中潜伏着一个身披重甲，手持大盾，擅长三红抡着大剑玩天降正义，浑身冒蓝火，会张嘴咬人的冠位暗杀者。
　　放心，不存在那种东西的。
　　最起码这边的世界没有，但虎鲸那边应该是有的，不过以斯卡蒂的性格没准会跟爱咬人的老爷子很合得来，毕竟两人都是猛男画风的硬核大剑侠，非常擅长攻坚的那种类型。
　　虽然心底是这样吐槽，但能天使当然不会去安慰疑神疑鬼的Evolto，她开腔的话，Evolto反而会怀疑能天使这是不是准备摔腰带为号，然后角落里冒出三个猛男把他打成蛇皮酱。
　　老实说，他这反派当得有够丢人的了。
　　“喂，我说啊，我这边真的没有耍花招哦~”
　　“你骗鬼呢！别动，你不要靠近我！站在那里就好，把腰带扔过来！”
　　看着往后缩了缩，仿佛随时随地都会把枪抵在他自己脑壳上，大声质问自己的Evolto，能天使已经不知道该从什么地方吐槽比较好了。
　　这特么的到底谁才是反派啊？！
　　好，我忍，这一切都是为了世界，为了不给美空留下糟糕的回忆。
　　略微有些乳酸的能天使无奈的长叹了一口气，然后把腰带抛给了Evolto。
　　人与人之间还能不能有点正常的信赖了，能天使小姐就这么不值得信赖吗？
　　“终于......终于回到我手里了！”
　　接住与自己久别重逢的腰带，捧着腰带的Evolto那表情，坦诚的说有点恶心，能天使生怕他兴奋到上去舔一口，那这Evol驱动器以后可就不能要了啊。
　　说起来，这个腰带最后好像确实要炸来着，但没问题，战兔已经将这条腰带的数据完全拷贝了下来，到时候再加上白色嵌板和幻影液体，仿造出一个性能完全不亚于正版Evol驱动器的山寨品也不成问题。
　　别提内海后来用那个葛城忍造的Evol驱动器，论在腰带领域的技术上，能天使相信战兔的，让他多爆爆肝，稍微掉点头发，总会有办法的。
　　谁说盗版就不能超越正版啦？上个说这话的已经让人剁掉肘子了啊！
　　不过，Evolto他这反应，能天使怎么看怎么可怜。
　　再联想到那群忙着背剧本，努力锻炼演技，以防到时候笑场出戏的Build主角团的成员们，能天使甚至有点于心不忍...嗯，为Evolto默哀了三秒钟。
　　瞧瞧，什么叫国际好天使啊（战术后仰），她实在是太仁慈了。
　　也不知道是谁带坏了这群正义的伙伴们啊，带歪了战兔他们的混蛋可真的莓良心。
　　“我跟你讲，你完蛋了！可恶的能天使！”
　　没有丝毫犹豫，Evolto立刻把Evol驱动器戴在了腰上。
　　Evol Driver！
　　很显然，在拿到腰带后，Evolto一改之前畏畏缩缩的态度，反而膨胀的飞起。
　　蒸汽烟雾系统，打不过这个屑天使，他认了，没办法，这装备实在太老了嘛。
　　但他可是拿回了Evol驱动器啊，有Evol驱动器要怎么输？！
　　抬头看向能天使，Evolto顿时恶向胆边生，因为他有一个大胆的想法！
　　Cobra！Rider System！
　　Evloution！
　　Are you redey？
　　“Hen......”
　　砰——
　　咔擦——
　　没等Evolto喊出那句变身，能天使几步间便跨越了两人中间十多米的距离，一拳将正准备变身的Evolto打翻在地。
　　嗯？后面那个酸爽的破碎声，大概是鼻梁骨碎裂的声音？
　　察觉到这一点，兴冲冲的给了Evolto一击友情破颜拳的能天使不由得露出了一个尴尬而不失礼貌的笑容，她好像又下手重了一点点。
　　真的就...亿点点。
　　嘛，这也是没办法事情，毕竟很久以前她就想尝试了，到底能不能在别人变身前打断变身。
　　因为看着别人呆愣愣的在那摆姿势，实在让她手痒啊。
　　“胜利的法则，就是打断你的变身。”
　　看着捂住鼻子倒在地上的Evolto，能天使只好在心底对石动惣一说了句抱歉。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200327/1585257483-100122315-104986301.jpg" alt='平平淡淡才是真'>

　　【提取群】606793406

第二百八十五章 在假面骑士Bulid里拍Build！

　　“腰带拿回来了？”
　　坐在沙发上吃烤肉便当的伊能贤刚抬起头，看了眼从外面走进来的Evolto。
　　“拿回来了。”
　　面色憔悴的Evolto晃了晃自己手中的Evol驱动器。
　　尽管腰带确实拿回来了，但Evol总觉得有点心累，不，是相当的心累。
　　她是万万没想到，能天使竟然这么屑的，居然还上来打断他的变身！
　　说好的骑士变身期间绝对不动手的呢，这屑天使还有没有点骑士精神了？！
　　这都啥人呐！你瞧瞧，他Evolto打断过战兔和龙我他们的变身吗？
　　“拿回来就好，我记得万丈龙我已经快危险等级5.0，等从他的身上取回你的那部分遗传因子，再夺回潘多拉魔盒，重新制造出黑洞扳机，我们就能毁灭掉这......话说起来，Evolto，你鼻梁骨怎么了？”
　　话说到一半，伊能贤刚突然注意到了Evolto鼻子上贴着的创可贴。
　　虽然石动惣一的身体是普通人的，但奈何Evolto还有Blood族的力量，区区鼻梁骨粉碎，修一下就好了，连整容换脸都做得到，没理由修不好鼻梁骨。
　　Blood族整容，值得信赖。
　　老实说，Evolto有这本事不如去开美容院了，肯定比他泡那些杀人咖啡赚钱来得快，毕竟他的咖啡除了能天使这种超级泰拉人，正常人肯定是欣赏不来的，对于大部分地球人来说，这东西......大概和麻醉药没区别，至少龙我有过一口闷，当场晕过去的先例。
　　“没什么。路上不小心摔了一跤。”
　　“呵，我看你是又被那个女人打了吧？”
　　然而，早已经看穿了一切的伊能贤刚自然没有相信Evolto的说辞。
　　摔跤？你堂堂Blood族摔一下能把鼻梁骨摔成粉碎性骨折？那你可真是个天才哦！
　　“可是我已经把Evol驱动器拿回来了！”
　　“你被屑女人打过。”
　　“这纯粹是我一时大意，被那个混蛋偷袭了！”
　　“道理我都懂，但这并不能改变你被她揍的事实。”
　　“喂！你是不是有点过分！有本事你去和那个天使对线啊！”
　　“我又不傻，为什么要自己找打？”
　　“＃Blood族粗口！＃”
　　望向说着大实话的伊能贤刚，Evolto顿时感觉没法和这个吃瓜看戏的混蛋聊下去了，当年这帮混账怎么就没有被贝尔娜玖在火星上按死？
　　Blood族三地鼠确实没有与能天使正面交锋过，但这并不妨碍他们通过战斗视频来分析能天使的具体实力，而他们也不得不承认，就算他们三个一起上胜算也蛮低的。
　　“说来有点奇怪啊，明明那个天使有着超越你的实力，为什么不干掉你？”
　　“哼，你还是不懂人心啊。”
　　瞥了眼放心筷子的伊能贤刚，Evolto嗤笑了一声。
　　“她和那些软弱的人类相同，是富有感情的种族，她是很强，但她并非毫无感情，这恰恰是她最大的软肋，最大的弱点，不得不说，人类实在是太有趣了啊。”
　　“不会又玩脱吧？”
　　“怎么可能，放心交给我就好了，一切尽在掌握之中，而且别忘记了，最后的王牌可还是在我的手里啊，这具体身体就是他们最大的弱点，而且只要我恢复了完全体，重新激活了黑洞扳机，干掉那个屑天使自然也不在话下。”
　　“行吧，那你看着办，我就静候佳音...嗯，既然你可以用石动惣一的生命安全威胁他们，为什么不顺便把潘多拉魔盒拿回来？”
　　“......我忘了。”拍了下脑门，Evolto顿时露出了懊悔的表情。
　　“哈？！！！＃Blood族粗口！＃”
　　......
　　“提肛收腹，表情再绝望，再自闭，再无能狂怒些，你这表情太假了，韩国肥皂剧里那些演技为零，靠一张惨白的僵尸脸吃饭的小鲜肉都比你现在展现出来的演技强，给我认真起来，相信自己，你不止当物理学家厉害，演技也是很行的！”
　　蹲在战兔的面前，能天使面色严肃的指导着他...如何扮演一个自闭青年。
　　是的，既然演员到齐，剧本看完，剩下的就只有演了。
　　虽然能天使一开始提出要演Evolto一波的时候，他们的心情挺微妙的，说好的拯救世界和血战到底呢，怎么就变成了一群看过剧本的无良演员跟反派玩起了楚门的世界？
　　对，这个负责扮演楚门的人，是Evolto。
　　你以为自己取回Evol驱动器，收集迷失满装瓶，得到潘多拉魔盒，重新激活黑洞扳机是你计划的一部分？不，这都是在按照能天使的计划走啊！
　　“噗嗤——”
　　看着战兔一脸吃瘪相半跪在地上的模样，龙我下意识的笑出声，然后，他就笑不出来了，因为能天使把注意力转移到了他的身上。
　　“提肛收腹，笑毛啊，你的表情也给我再凄惨一点！对，再绝望些！”
　　“冰室你过分了啊，我又不是演员出身，我以前只是个打拳的格斗家啊！”
　　“格斗家怎么了！演员是人，格斗家是人，演员能演，你怎么就不能演，你还是不是个人？男人居然说自己不行？”
　　“我当然是人，而且很行！”
　　也不知道为什么，龙我的直觉告诉他，能天使的这番说辞貌似有点问题，但奈何他是个全力全耐加点的水桶号弱智战士，所以并没有察觉到卑鄙的能天使小姐诡辩中的逻辑问题。
　　“那不就成了，龙我啊，我跟你讲，这一切都是为了让所有逝去的人复活，只要计划完成，让你的女朋友小仓香澄复活也不是问题，你懂我意思吧？”
　　“香澄，她能复活吗？”
　　“当然可以，毕竟是没有天空之壁的十年，因此也没有浮士德，三都，猛击者，外星人什么的，所以小仓香澄理所当然的不会死。”
　　与原本的世界线不同，这边的Evolto应该会被彻底歼灭，自然不存在第二次附身龙我留下遗传因子的展开，所以新世界里并不会出现两个万丈龙我。
　　新世界有俩万丈，那多半是因为Evolto的遗传因子的问题，导致世界本身将他这个非人种判定成了另外的生命体，毕竟美空和纱羽又没死，新世界也没出现两个美空或两个纱羽。
　　当然，记忆方面肯定不会有问题，毕竟这个新世界的万丈龙我就是能天使面前的这只肌肉笨蛋龙，而不是其他的什么人。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200327/1585319945-100122315-104990286.jpg" alt='早知道采用这个设定了'>

　　【提取群】606793406

第二百八十六章 你的死兆星正在天上闪耀

　　“我和你是一体的，我们属于同一个生命体。”
　　“你其实是我的一部分！”
　　“不要抗拒，也没必要抗拒，这是你身上缠绕的血之宿命。”
　　“我们是两人一体的假面骑士Evol！”
　　“换言之，我和你的遗传基因合为一体的时候，就成为了真正的Evolto！”
　　“来，让我们融为一体吧！”
　　“噗嗤......”
　　看着在彩排中饰演着Evolto的角色，顶着头白色假发，一脸严肃摆着JOJO立，周围仿佛有拟声词回荡的战兔，龙我不由自主的笑出了声。
　　即使这几天他经历了能天使严格的训练，但有时候他还是憋不住，尤其是负责扮演Evolto的人是战兔的时候，那违和感就更重了。
　　“战兔，你那个假发和眼睛的颜色到底是怎么回事啊？”
　　看着“大白兔”造型的战兔，龙我有点懵逼。
　　“冰室姐说这样会比较有感觉？说我要是被Evolto附身的话，造型大概会是这个样子。”随手拨弄了着额前垂下的白色刘海，戴着红色美瞳的战兔耸了耸肩。
　　“但你不是没有被附身过吗？她这又是从哪里知道的啊？”
　　“撒，谁知道，反正冰室姐没说应该是有她的理由吧，我愿意相信她，仅此而已。”
　　大概是出于穿越者的情怀问题吧，又或者说是女人的直觉，能天使没有把战兔他们的故事在自己的世界只是一部特摄剧的真相说出来，她总感觉把别人的人生比作故事有些失礼。
　　不过，保不齐在某个世界中，她的故事也作为同人小说在被阅读也说不定呢。
　　看着来回传递着战兔的白色假发，轮流把假发戴在头上，没心没肺的哈哈哈大笑着挤压三傻，能天使总感觉这个场景，似乎有些似曾相识啊。
　　她记得原作里貌似是挤压三傻在传瓜皮帽，最后还丢到美空头上了。
　　嗯，丢上去了。
　　之后，正在看言情小说放松心情的贝尔娜玖小姐......赏了他们三个一人一拳。
　　看着捂着脑袋，疼的呲牙咧嘴的挤压三傻，能天使默默为他们祈祷了0.1秒。
　　能天使突然发现这位火星女王貌似挺暴躁的，仔细想想也是，能硬生生把Evolto揍成残废的，怎么可能是寻常的弱女子嘛，就算是那位平平凡凡的不列颠女王，不也熬死了某位惨兮兮的太子？
　　“说起来，新世界的龙我会被世界视作两个不同的个体，是因为他自己进化成了新Blood族，如果单纯的只是被Evolto拿走体内的遗传因子失去变身能力的的话...大概就不会变成两个了？”
　　比如某个靠唯心，就硬憋出来，被无数特摄厨吐槽万代传统换色艺能的至尊黄金巴哈...伟大龙。
　　按理来说，Evolto已经拿走了属于他的那部分遗传因子，万丈龙我应该已经没办法变身才对，但当时的情况却是用伟大龙锤了Evolto几下，为了避免新手保护期吃瘪，索性又变成岩浆龙。
　　嗯，然后就带着老实人和一海光速吃瘪了，还让Evolto激活了黑洞扳机，进化成了完全体。
　　万年无敌的成熟体揍完全体·Blood Stalk，达成多个条件才能进化的完全体黑洞，怪人形态的究极体蛇皮，变成融合素材的装甲进化银河龙，创越数码兽和人一起进化。
　　可以，虽然有点牵强，但有隔壁数码宝贝的内味了。
　　就像能天使以前看同人小说发现的塔露拉等于萨菲罗斯，泰拉世界等于FF7的理论。
　　尽管听起来就尼玛离谱，但仔细琢磨一下好像还真没啥太大毛病。
　　唯一的问题...大概就是塔露拉的动机比起不会活在回忆里，经常诈尸的萨菲罗斯有点拉胯吧？
　　现在最大的问题就在于得想个办法把潘多拉魔盒送出去，但问题在于怎么让Evolto拿到。
　　随便送肯定是不行的了，Evolto又不是傻子，能天使要是直接当场白给肯定会被他看出端倪，谁让他有检测危险等级的方法呢。
　　葛城忍倒是在能天使在西都装失忆的时候和她悄悄达成了共识，已经准备好背刺Evolto了。
　　“果然，还是得想办法白给一波吧，不过要是我的话，应该会特意放出猛击者玩一波调虎离山之计？”摩挲着怀里的潘多拉魔盒，能天使不由自主的陷入了沉思。
　　不得不说，潘多拉魔盒盘起来的磨砂手感还挺棒的，而且有股冰冰凉凉的感觉很舒服。
　　毕竟，关于龙我和战兔身上的大部分黑历史基本上都被能天使逐个举例分析了一次，又专门抽出一晚上的时间给他们进行了心理辅导。
　　能天使可以拍着自己的前置装甲说，尽管Evolto随便话疗，战兔与龙我绝对不会出现临阵心态爆炸，当场自闭的情况，之前葛城忍趁着Evolto和能天使交接Evol驱动器的时候，专门打电话过来和战兔聊了一小会，也不知道这对父子说了啥。
　　瞥了眼莫名的开启了说教模式，训斥着土下座认错的挤压三傻的贝尔娜玖，能天使推了推鼻梁上的黑框眼镜，发出了一声无奈的叹息。
　　相比起腹黑可爱的美空，女强人画风的贝尔娜玖小姐真的很严格。
　　但能天使可以理解她的这种暴躁，贝尔娜玖剩下的时间已经不多了，她每分每秒都能感受到生命在逝去，与大限将至的格雷姆没有任何区别。
　　这是无法违抗的天命，即使寄宿在手环内勉强以灵魂的形态存留了下来，但现在的贝尔娜玖，只是遥远的过去残存下来的执念。
　　真正的火星女王贝尔娜玖早在数万年前，就已经死了。
　　没等能天使开始感慨，她的手机就响了起来，而果不其然是Evolto打过来的。
　　“哟，早上好啊，能天使，还是说你想让我叫你冰室舞菜香？”
　　眼神示意战兔他们安静一点，又与贝尔娜玖对视了一眼之后，能天使开腔反问道：
　　“又是你啊，Evolto，你这次打电话过来有何贵干，怀念鼻梁骨骨折的感觉？”
　　“怎么可能，听好了，半小时内给我到北都来，不然我就撕票了！”
　　“别吧，你还来这套，拿石动惣一威胁我？”
　　面对Evolto的威胁，能天使不由得有些莞尔，这家伙怕不是真的黔驴技穷了，因为三羽鸦的家人，葛城巧的母亲全部都被她接到东都藏起来了，抓不到人质的蛇皮怪当然只能拿石动惣一说事。
　　“那你到底来不来？”
　　“当然来啊，我还怕你不成？”
　　“那好，给我洗干净了，我马上去北都揍你。”
　　巧了，正愁没理由被“调虎离山”呢，Evolto自己就撞上门来，真是有了瞌睡送枕头。
　　与此同时另一边，挂断了电话的Evolto对Blood族三地鼠点了点头。
　　“能天使已经被我支开了，接下来我会让难波重三郎派出大量的克隆猛击者挡住她来支援。”
　　闻言，伊能贤刚审视地盯着Evolto：“那你干什么去？”
　　“我去取回自己遗失的那部分，我会把万丈龙我和桐生战兔支开，你们去咖啡屋把潘多拉魔盒抢回来。”Evolto理所当然做出了兵分两路的配置。
　　因为他晓得，这三个混蛋绝对不会去找能天使的茬。
　　论怂，他们三个还有没输给过任何人，不然他们三个怎么可能会从Evolto那神经病老哥的手底下溜走？真出事他们跑得比谁都快。
　　“潘多拉魔盒真的放在那家店里？”
　　伊能贤刚摸着下巴，怀疑地瞥向Evolto。
　　“那个屑天使不会把潘多拉魔盒交给东都政府保管的，她知道我们的卧底无处不在，以我对这个屑女人的了解，她肯定会将潘多拉魔盒放在自己的身边，也就是那家店的里面。”
　　“但那家店里还有两个假面骑士和火星女王吧？”
　　谈起贝尔娜玖，三地鼠内心就一阵发憷，那可是差点干掉了他们的大佬啊。
　　事到如今，他们仍然没有忘记那一天差点被火星女王拍死的恐惧。
　　“怕什么？！贝尔娜玖的生命已经如风中残烛，冰室幻德也好，猿渡一海也罢，这两个都不足为惧！别跟我说你们三个还打不过一个重伤员和两个成为假面骑士不到半年的菜鸟啊！”
　　......
　　PS：那段吐槽，没错，我吐槽的是罗德岛博士是李云龙那本，应该算是不算推书的推书？
　　我在追，说实话有老李内味了，属性很纯。
　　不算PY交易，毕竟那个大佬认不认识我这个萌新作者还两说。
　　我推书纯凭兴趣，喜欢什么推什么，毕竟我可是连吊带袜天使这种邪典，忍者杀手这种电波系作品都能看进去的啊，不存在PY交易的情况（大概？）
　　不过我是萌新作者这事是实话，毕竟这辈子第一次写到快百万字的书，可惜书客不存在百万字成就这种东西23333
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200328/1585370915-100122315-104992830.jpg" alt='等会，丘比你在说啥？'>

　　【提取群】606793406

第二百八十七章 你们怎么都有危险扳机啊？！

　　“哦嚯，这还真是盛大的宴会啊，作为鸿门宴来说合格了。”
　　摘下头顶的光环部分专门挖了个洞的“天使族专用”机车头盔，能天使面无表情的望向漫山遍野，多到快让她产生密集恐惧症的克隆猛击者们，并且给予了难波重三郎肯定。
　　关于克隆猛击者的成本问题，她大致上还是略知一二的。
　　四舍五入一下，难波重工...大概亏了一个亿。
　　活动着筋骨，能天使只能对即将血亏的难波重三郎......
　　点了赞，白送的练手沙包她又怎么可能不喜欢呢？
　　不过，给他这个坏到骨子里的糟老头子默哀是不可能的，她再怎么说也是个天使嘛，没上门抓难波重三郎去打靶，已经很克制了。
　　可惜这一波不能直接把难波重工这个后期戏份可有可无，仅仅是为了引出内海名场景的无良黑心企业打到破产重组。
　　说实在的，能天使真的不觉得难波重工的存在感很足。
　　如果说战兔是Build编剧御用的负责制造新道具给财团B卖钱的工具人，那难波重工就是负责推动剧情的反派工具人，而且最后还很憋屈的让Evolto给当面干掉了。
　　难波重三郎最大的贡献，恐怕就只剩下培养出曲线救球的救世主内海成彰。
　　毕竟，谈起难波重工，大部分满柰...满脑子都是“吴子明❤~”“既然如此，那么答案就只有一个了！！！”“那就是，我将效忠于你！！！”
　　啥？难波重三郎，难波重工还有这个角色的？
　　“不过是区区克隆猛击者，这种连心都没有的傀儡是胜不过我的。”
　　她这绝对不算在立Flag哦。
　　首先，她不叫扎克斯，其次身体也没有出现那种因为当了罐头人太久而衰败退化的情况。
　　不过这种连远方的山头都堆满的场面，确实有股不太吉利的既视感。
　　但类似的例子有很多，她又不是第一次遭遇这种有疑似名场景的既视感的场面。
　　而无数次的经验证明了，她只是想太多，变得多愁善感起来了。
　　“嘛，人总是善变的嘛，年纪大了自然会怀念以前的东西。”能天使随手将头盔放到车上，打开背包，从里面的手提箱中取出了Build驱动器并将其挂在腰上。
　　虽然说她这种万年JK的外貌与几年前没有任何变化就是了。
　　“有变化是好事，意识到自己的身体和内心都出现了奇妙的变化，反而要比始终没有成长要好，无论好坏，成长总归是成长呢。”
　　生存如逆水行舟，流动的才叫生命，停滞不前的是死亡。
　　一尘不变，本身就意味着精神在衰败，自己正在踏上毁灭的道路。
　　几年前，在冬木市的时候，她或者还会为了某人而痛哭流涕，不过现在已经哭不出来了。
　　毕竟，靠谱的成年人可绝对不能哭啊。
　　因为......那个蠢蛋员工，说她笑起来更好看。
　　“今天的天气真好呢，对吧，该在地狱里燃烧的各位？”
　　笑眯眯的天使咧着嘴角，从裙底摸出了红色的机械装置。
　　Hazard On！
　　......
　　稳！
　　别问！问就是稳的一批！
　　三个毁灭了无数星球的老司机，怎么可能在这里翻车？
　　他们Blood族三弟鼠...呸，三人组超勇，超能打的！
　　“潘多拉魔盒，就在这里咖啡屋里，对吧？”
　　伊能贤刚对着身旁的两人问道，而另外两个Blood族则一齐点着头。
　　“不仅是潘多拉魔盒，我记得桐生战兔那里还有危险扳机。虽然实际的性能上，这种用地球材料仿制出来的道具比不上黑洞扳机，但作为添头也挺不错的，我们顺便把那玩意也抢到手吧，再看看能不能抢个Build腰带，这样一来，只要我们三个人合体，未必不能与Evolto那家伙一战。”
　　Evolto和他们三个并不是一条心，暂时的合作也不过是碍于条件所迫。
　　要不是有个满脑子毁灭宇宙的神经病在后面撵着，他们才不打算与Evolto统一战线。
　　况且Blood族本来就是以互相背刺捅刀子闻名的种族，连亲兄弟都能互相背刺，保不齐哪一天Evolto就会选择背叛他们，所以他们背刺Evolto又有啥问题吗？
　　而只要干掉Evolto，潘多拉魔盒也好，黑洞扳机和Evol驱动器也罢，不全是属于他们的咯？
　　想到这，三人掏出从Evolto那搞来的迷失满装瓶，然后不约而同的对视了一眼，皆是露出了一个你们俩果然也好坏哦，但不愧是我“兄弟”的滑稽表情。
　　三人摇了摇手中的迷失瓶，变身成猛击者的之后当即踹开大门闯了进去。
　　“不许动，将潘多拉魔盒还有Build驱动器交出来！”
　　“还有危险扳机啊，兄弟。”
　　“对，还有危险扳机，把那东西也交给我们，不然就把你们全鲨了！”
　　威胁，对，这是赤裸裸的威胁。
　　他们才懒得玩那么多阴谋诡计，况且再拖一拖，屑天使就该回来了，到时候他们仨岂不是要遭重，一顿毒打多半是免不了的。
　　“嗯？土豆佬，他们刚刚说什么？”
　　正在听能天使自己录下来的那首唱着玩的“刻司的十二盟约”的冰室幻德一脸懵逼的摘下猫耳造型的耳机，懵逼的看向了来者不善的三人组。
　　“好像说是要抢潘多拉魔盒，还有腰带和危险扳机？”
　　打了个哈欠，刚刚睡醒的一海搔了搔自己稍显凌乱的头发，他有些纳闷，潘多拉魔盒也就算了，怎么他们还来抢腰带和危险扳机的。
　　这俩玩意不是战兔搓的量产货吗？
　　要不是瓶子不太够分，战兔都想给三羽鸦配上一套了。
　　“那就是说，这三个黑乎乎的新品种猛击者是来打劫的咯？”
　　“没错，我们就是来打劫的，你们快把危险扳机交出来！”
　　而从一开始就坐在旁边的贝尔娜玖只是很淡定的咬着苹果派，怜悯地瞧了眼门口的三个弟弟。
　　“哦。”
　　听到对方这么说，冰室幻德老实的点了点头，然后与猿渡一海对视了一眼，一齐掏出焊死了危险扳机的Build驱动器挂在腰上。
　　Hazard On！
　　Prime Rogue！
　　Grease Blizzard ！
　　“艹，你们怎么都有危险扳机啊？！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200329/1585432844-100122315-104997032.jpg" alt='真就硬怼啊？'>

　　【提取群】606793406

第二百八十八章 龙与天使，两者的共同点

　　平常说到万丈龙我对能天使的印象，大概都是些什么？
　　不似天使，如恶魔般的“恶劣性格”。
　　酒量很差，却喝高了喜欢乱吹“不存在”的传奇经历。
　　黑丝大长腿很棒，颜值也优秀到男女通吃，犯点小错很容易就能轻而易举的萌混过关的程度，但性格一栏却拉胯了，在龙我看来，这个天使完全没有女人味，要是留换成短发的话，假小子味道更浓，肯定是不如他的女朋友香澄那般温柔体贴。
　　但以上例举出来的三点，并非是龙我下意识的疏远她的理由。
　　有一件事，是其他人从未注意到，唯独因为是笨蛋，所以感官很敏锐的龙我才察觉到的东西。
　　是的，那是连能天使本人都没有意识到的，她与其他人之间的隔阂。
　　准确的说，恐怕是作为生命体之间的差距吧？
　　即使狮子衷心的想要与兔子成为友人，但生物链的压制却会令弱势的一方感到畏惧。
　　就如同已然觉醒的万丈龙我的心中隐藏着Blood族的最为原始的破坏冲动，由普通人类觉醒化身为能天使的她的血液中也流淌着从她的父母那里继承来的某种特质。
　　能天使与万丈龙我的相同点其实蛮多的。
　　来历很有问题的“真正的父亲”，都因为血脉觉醒而改变了种族，同样成为了假面骑士。
　　不过...龙我衷心的感谢这个平时不怎么靠谱，喜欢弹他脑门，甚至会开着车，用相当斯巴达的方式训练他的屑天使。
　　毕竟，她给予了龙我复仇的机会。
　　什么？一手谋划了他女朋友死亡的是Blood族三人组里的其他人？
　　那种事已经无所谓了，说得Evolto没动手一样。
　　他是人类也好，Blood族也罢。
　　更多的问题他搞不懂，也懒得去思考。
　　想要守护他唯一的友人桐生战兔，想要向他那无良的“父亲”复仇才是他唯二要做的事。
　　“告诉你两件好事吧，万丈。”
　　“首先我和你是一体的，我们属于同一个生命体，你其实是我的一部分！这是无法逃避的血之宿命！当我和你的遗传基因合为一体的时候，就成为了真正的Evolto！”
　　说着，Evolto竖起了一根手指。
　　“其次，葛城巧是想要杀了我们的哦，感谢我吧，是我让你捡了一命啊！”
　　看着一股DIO味的开始自曝身份的Evolto，龙我抿着嘴角，尽可能的保证自己别笑出声。
　　“我才不信宿命论那种鬼话，我是我，是万丈龙我哒！与你这个外星人没有任何关系。而且，站在我身边的也不是葛城巧，他是桐生战兔，以自我为中心的英雄，是我的挚友！”
　　“龙我......”听到那一声挚友，战兔怔了怔，随即露出了一个欣慰的笑容。
　　所谓的人类和人格，正是由无数的记忆互相堆积叠加后诞生的产物。
　　葛城巧和桐生战兔哪怕共享一个身体，但本质上却是截然相悖的两个人。
　　没有任何有关于Evolto记忆的龙我虽然从遗传因子的层面，可以说是Evolto的一部分，但实际上拥有着独立人格的龙我却又不是Evolto这个想要毁灭地球的外星生命体。
　　“说起来，Evolto你竟然是变身完成的形态啊。”
　　看着早就变成了假面骑士Evol阶段1的Evolto，想起了某件事的战兔微微翘起了嘴角。
　　能天使打断了Evolto的变身，这事并不算机密，不过考虑到美空的感受，打碎鼻梁骨这茬，能天使也只讲给了战兔和一海。
　　毕竟龙我说话不过脑子，幻德太老实，你问他小时候尿床几次没准都能说漏嘴。
　　“有意见吗？”Evolto看向了战兔。
　　“嘛，我倒是无所谓，反正我们两个会在这里打倒你。”
　　“尽管试试看好了，事先说在前面，我这可是石动惣一的身体哦。”
　　听到Evolto这番不要脸的下作发言，战兔再一次对于能天使小姐的威慑力有了明确的认知。
　　不过Evolto这么怕能天使倒是令战兔都有点意外。
　　原来她这么可怕的吗？
　　回忆了一下记忆里有时笑得跟天使姐姐似的，有时又可怕的像魔鬼的能天使，战兔只能感慨一句，善变的不止是人类，天使也一个德行。
　　要是能天使哪天说天使里也有目标是千人斩的碧池，嗜糖如命的哥特系暴力女，他也信的。
　　“要上了哦，龙我，做好觉悟！”
　　意有所指的看向龙我，战兔对他眨了眨眼睛。
　　“放心交给我，是时候见证这段时间的锻炼（彩排）成果了！”
　　有一说一，Evolto再可怕，也没有拿着鸡毛掸子的能天使可怕。
　　最起码，龙我是这样认为的。
　　“没用的，能天使也就罢了，你们两个根本胜不过取回了Evol驱动器的我！”
　　拍着Evol驱动器，Evotlo用讥讽的语气嘲笑着战兔和龙我。
　　‘他们恐怕根本没想到吧，我其实是准备强行占据万丈龙我的身体，嘛，反正无所谓了，不管是石动惣一，还是万丈龙我，单就以作为人质的效果来说，两人其实并没有区别。’
　　唯一让Evolto感到可惜的是他无法读取万丈龙我的记忆，因为他总感觉有点猫腻，这群地球人在瞒着他搞什么东西，但就像葛城巧和桐生战兔不共享记忆一样，他也无法知晓龙我记忆内到底隐藏着哪些他不知道的内容。
　　‘很好，他根本没有察觉到我们的计划。’
　　‘算计了我们这么久，也该轮到我算计你了啊，Evolto！’
　　互相对视一眼，战兔和龙我掏出了同样焊死了危险扳机的Build驱动器。
　　而Evotlo在看到龙我腰带上的那个危险扳机的时候，眼角抽了几下。
　　“危险扳机这玩意...好像是能量产的啊，那么去店里抢潘多拉魔盒的他们三个......”
　　想到这里，转头看向了咖啡屋方向的Evolto顿时陷入了沉默。
　　他好像，把那三个家伙给坑了？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200330/1585508591-100122315-105001937.jpg" alt='万代，出来挨打！'>

　　【提取群】606793406

第二百八十九章 Evotlo：你们假面骑士好gay啊！

　　“那么，在享用正餐前，先稍微来个兔子奶糖作为甜点好了，啊？我的比喻很合适哦，毕竟战兔你这家伙实在是太甜了嘛。”
　　掏出平板电脑，瞧了眼依然在漫山遍野的克隆猛击者军团里开无双的能天使，Evolto安心的点了点头，只要能天使不在这里，他就可以放心对战兔开嘲讽了。
　　“寸劲·开天！”
　　随着战兔声音落下，他变身成为红色的兔子＆兔子形态的身影化作如鲜血般的疾风。
　　拳拳碰撞，爆发四散的强烈气流震碎了周围建筑物的玻璃。
　　当然，这一招与某神州平板仙人八竿子打不着，纯粹只是能天使看着言峰绮礼打拳，无意间记下来的招式，而且仅此一招，但就连招式名也是临时想到梗，就索性套上去了。
　　“什么嘛，这不是干得相当不错吗，战兔，危险等级5.0，你还真是一直在带给我惊喜啊。”
　　通过触碰检测到了战兔触碰到人类极限的危险等级5.0，Evolto不由得有些诧异。
　　要知道，人类的危险等级极限是5.0，就像人类的替身使者只能时停三秒。
　　在Evolto看来这是铁一般的物理法则。
　　木材有木材的承受上限，铁有铁的承受上限，钢有钢的承受上限，人类的身体自然也不例外。
　　说到底，人类的肉体能够承载的危险等级只有5.0。
　　之前也说过的吧？
　　人类的危险等级一旦超过5.0这个阈值就会出现从原子层面自行崩毁的情况。
　　这是种族本身的极限，除非超越人类，不然通过正常的锻炼根本无法更进一步，哪怕战兔练到头秃，恐怕也没办法达到5.0以上的等级。
　　但奈何战兔他有幻影液体啊。
　　虽然这东西原本是在两个世界碰撞融合后的高压中诞生的产物，但并非是无法通过这个时代的技术进行制造的物质。
　　原作里超过了5.0的也只有利用天才瓶超越了人类的桐生战兔，以及后期觉醒为Blood族的万丈龙我两人，冰室幻德的战绩出彩归出彩，但那也只能归咎于剪刀脚不吃瘪这种玄学设定了。
　　“可惜，还不够，我的目标可不是你小子啊！”
　　战兔达到了可以提炼满装瓶的5.0，这对于Evolto来说确实可以算作意外之喜，但比起“无敌”的坦克瓶子，他更急于取回龙我体内的那部分遗传因子和潘多拉魔盒。
　　“速度不错，但比不上我，而且力道还差了点火候。”
　　Evolto一边快速闪避着战兔的攻击，一边对他做出了评价。
　　取回了Evol驱动器的Evolto已经重新掌握了高速移动的能力，他的速度自然比过去要快上不少，就连速度特化型的兔子＆兔子形态的Build也完全跟不上他的高速化。
　　“接下吧，这最后的一击，我可没空继续和你玩了。”
　　随着话音落下，Evolto的身影瞬间消失得无影无踪，只剩下泛着星云色彩的光粒子留在原地。
　　“喂，你在看哪里啊，战兔？那个屑天使没告诉过你，战斗的时候绝对不要将自己的背后露出来吗？按照你们地球人的说法，战士的背后如果留下了伤疤，那可是耻辱啊。”
　　Evoltic Finish！Ciao~
　　没有像以往一样放水，Evolto一击回旋踢将战兔踹飞出去。
　　“呵，区区人类，也不过如此。”
　　抬头看了眼被打到解除变身，在地上连续滚了好几圈之后便晕了过去的战兔，Evolto笑着将视线挪回了龙我的身上。
　　然而，他没有看到的是，“不省人事”的趴在地上的战兔不止对他做了个鬼脸，更是悄悄地对龙我竖起了一个大拇指，给他加油打气，活脱脱一副好基友的模样，然后战兔又对Evolto竖看一个中指。
　　对，皮一下真的很开心。
　　抱歉，我们看过剧本真的可以为所欲为。
　　“......”
　　值得庆幸的是由于覆盖在脸上的装甲的缘故，Evolto并没有办法看到龙我脸上想笑，又没办法笑出声，憋的脸色发红的样子。
　　“接下来就轮到你了哦，万丈，不考虑放下抵抗吗？如果是顺从我的话，保证不会让你感受到任何痛苦，说不定还很清爽呢。”
　　“免了，我才没有和你这种外星杂碎同流合污的打算！”
　　“呵，这宿命啊，万丈，你从出生开始就注定是为了与我融为一体的！”
　　“我才不相信所谓的宿命论，我的人生要由自己来抉择，冰室那个家伙说过，判断一个人的依据是人格和记忆，而不是所谓的血脉。人无法选择自己的出身，但我可以选择自己该跟谁并肩走在同一条道路上。”
　　“嚯？”
　　“我要和战兔一起走下去，我想要和他一起活下去，我希望和他一起迈向未来，创造更多值得珍惜的美好回忆。”
　　“理由呢？”
　　“我们是朋友，仅此而已！”
　　这并非是剧本上事先编排好的内容，而是龙我发自内心的肺腑之言。
　　对于他这种从小就被视作怪物，几乎没有感受过任何关怀和爱的人来说，战兔是照亮了他人生的苍蓝星，一直在帮他指引着正确的方向。
　　仿佛感受到了龙我体内沸腾着的热血，一阵阵骇人的热浪从他的身上喷涌而出。
　　“Evolto，你是不会懂的，有了想要守护的东西的我，已经战无不胜了！”
　　“无聊的感情，人类还真的是喜欢说些大道理，但现实是现实，你们的所作所为，注定是无用功，木大哒，我会向你们证明的，那种儿戏般的感情在我面前一文不值。”
　　看着脚下已经因为高温而形成熔岩地带的龙我，对此不屑一顾的Evolto嗤笑道。
　　感情？别说笑了，那玩意值几毛钱？
　　人类感情的极致能颠覆宇宙的法则，让人类成为神明，逆转熵的增减吗？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200330/1585542264-100122315-105003105.jpg" alt='我有个大胆的想法！'>

　　【提取群】606793406

第二百九十章 核爆踢（×）核爆对拳（√）

　　夜色渐深，不知不觉间，战兔已经在冰冷的地板上趴了几个小时。
　　“力量不断上涌，灵魂在煌煌燎燃，我的岩浆......要喷涌而出了！”
　　战场已然化作了一片岩浆海。
　　伴随着巨龙的怒吼，周围的温度还在不断攀升，以至于战兔都不得不悄悄“爬”出了战场的范围，以免被龙我这个笨蛋友军误伤。
　　毕竟现实世界，是没有友军无伤害这种设定很友好的设定的。
　　虽然龙我的那番“好基友一辈子”的发言让他很感动，但不知道是不是战兔的错觉，他总觉得吧，这发言好像有什么不太合适的地方。
　　应该...是错觉吧？
　　看着浑身上下缠绕着岩浆，乍一看上去宛若岩浆怪人的龙我，战兔有点脑阔痛。
　　你这样下去，万一打赢了Evolto...呃，好像这种程度干不掉他来着。
　　思考了一会，战兔露出了一个不知道是该庆幸，还是该无奈的微妙表情。
　　“危险等级4.9...5.1...5.2...5.3，不，这是危险等级5.5！！！干得相当不错嘛，万丈，不愧是我的一部分啊！”
　　注意到龙我飙升得飞快的危险等级，Evolto不由地发出了惊喜的声音。
　　“没有人可以阻止我了！Evolto！审判的时间到了！”
　　Bottle burn！
　　很显然，龙我一如既往的打架上头不过脑子，完全忘记了自己和战兔是来演戏的，而不是真的要在这里彻底击败Evolto，但这种本色出演在战兔看来倒也不赖，至少龙我这么一搞，Evolto肯定无法抵达战兔他们所在的第五层的真实。
　　某种意义上来说，战兔或许该庆幸，龙我的这种一点就炸的火药桶性格。
　　“呵，审判？你跟河豚一样膨胀了啊，万丈！”随手扔掉手中已经微微融化，远远望去和烟花棒没什么差别的烟雾匕首，Evolto毫无迟疑的将手搭在了腰带的操纵杆上。
　　Ready go！
　　时机已到。
　　龙我既觉醒了Blood族的基因，也超越了人类，抵达了危险等级5之上的领域。
　　按理来说，毫无情绪波动，内心如湖水般平静的Evolto，他的心中在此刻却卷起了一丝涟漪。
　　“是我赢了啊，能天使！”
　　Volcanic knuckle！
　　Evolic Finish！
　　大地在撼动，气流在咆哮。
　　剧烈的能量迸发出的强气流如飓风般吹飞毁灭了周遭的一切。
　　闪耀的光辉宛若地平线尽头升起的朝阳，照亮了整片夜空，趴在安全范围内的战兔更是因为光线过于刺眼的原因，不得不戴上了事先准备好的墨镜。
　　“该来的总归会来啊，不过被外星人占据身体什么的，啧，想想都有点恶心。”
　　脑海中飞快的飞过一系列不和谐的404内容，战兔微微咂舌。
　　当年倒霉到被Evolto附身的是龙我而不是他，这真的是太好了。
　　话虽如此，但想到之后Evolto可能也馋他身子这件事，战兔的脸又黑了下去。
　　“明明冰室姐的身体更好吧，怎么Evolto...不，按照冰室姐的‘预言’，那里面应该是没有她存在的世界，换个说法，Evolto也有可能会盯上她？而且根据她的解释，那纯粹是因为那个‘未来’中的我差点和Evolto同归于尽了，所以他才不得不采用这种手段。”
　　但那些都是后话了，此时此刻，他只想说一句：
　　他，桐生战兔太难了。
　　不止要负责制造修理全团的道具，还要被拉去接受斯巴达式的锻炼，之后还要背剧本。
　　战兔总感觉，自己不像个正义的英雄，倒是像个用来推动剧情发展的工具人。
　　虽然能天使当时有用“指引明路的苍蓝星”“光之战士”“正义的伙伴”这种称呼“称赞”过战兔，但除了老实人和龙我之外，包括战兔在内的其他人都听出了她语气中的揶揄。
　　只可惜这帮人根本get不到能天使的梗，并没有办法理解这些称号蕴含着的恶意。
　　就在战兔揣测着这三个称呼有啥猫腻的时候，Evolto与龙我引起的“核爆对拳”造型的影响也渐渐消散，吹袭的暴风也好，涌起的烟雾也罢，就连闪耀的强光皆归于虚无。
　　“打赢Evolto...才怪啊。”
　　看着得罪了造型师的“万丈龙我”屹立于大地之上，以及不远处昏迷不醒，正在躺尸的石动惣一，战兔的心中一片了然。
　　赢了个锤子，这摆明是让Evolto附身了啊。
　　不过，尽管龙我被占据了身体很可怜，但战兔还是想吐槽，那爆炸头到底是什么鬼？
　　换了个人格使用身体，所以为了代表更换了人格，连带着发型也会一起变吗，能天使要是被附身，那得是什么奇怪的发型？
　　“哼哈哈哈哈哈，终于取回来啊，这种补全了全部的遗传基因之后的全能感，简直像是新年的第一天换上了新内裤一样清爽！”
　　“你的下一句话是，没错，我是Evolto哒！是我霸占了万丈龙我的身体。”
　　“没错，我是...嗯？！战兔你是怎么看出来的？！”
　　“废话，你的那句话已经暴露了自己的身份吧，况且龙我那个笨蛋是不会用这种声线的。”瞥了眼还在喘气的石动惣一，战兔无奈的耸了耸肩。
　　“不错的观察力嘛，正是如此，石动惣一的身体对我来说已经没有利用价值了，万丈这家伙的身体对我更有价值，嗯，应该说是我取回了自己的东西才对。”
　　娴熟的将手伸进身体里，在一阵摸索之后，Evolto将凝聚了龙我全部力量的进化龙瓶掏了出来。
　　“战兔，我从很久以前就在思考，该物色什么样的礼物送给你。”
　　看着演得很“惊愕”的战兔，殊不知自己被演了的Evolto发出了愉悦的笑声。
　　“那么，就送你绝望如何？”
　　PS:摸鱼了一个月了，休息好了，下个月开始恢复三更.jpg
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200331/1585648137-100122315-105009838.jpg" alt='这届战忽局不行啊（笑'>

　　【提取群】606793406

第二百九十一章 Evolto：没错，我馋龙我身子

　　“那么，就送你绝望如何？”
　　在能天使的带歪下，也稍微感染了一点中二病的Evolto理所当然的采用了某天使无意间透露出来的名台词之一。
　　然而，即使说了同为星球吞噬者的萨菲罗斯先生的名台词，他这反派气势真的拉不起来。
　　尤其在战兔回想起Evolto从头到尾都被能天使忽悠瘸了，被某天使反复暴打之后还接过她递来的苹果派，泪眼汪汪的道谢...嗯，战兔给他个面子，不笑出来就已经很不错了。
　　哪怕Evolto在自曝名号之后，背后加上个爆炸特效，也没有任何威慑力的啦。
　　但重新取回了自己的“半身”，自认为只差一个黑洞扳机，就完成了胜利的方程式的Evolto当然没能注意到战兔脸上的表情有点僵硬，看上去有点假的小细节。
　　“正好，也得到了新的玩具，给你展示一下吧。”
　　Dragon！
　　Rider System！
　　Evolution！
　　Are you Ready？
　　“Henshin！”
　　Dragon！Dragon！Evol Dragon！
　　fuhahahahahahaha！
　　“第二阶段，完成！”
　　看向战兔，Evolto迫不及待的准备拿他练练手。
　　是的，他不止要用龙我的瓶子，更是要用他的身体，干他的朋友。
　　现阶段他打不过能天使，还不能拿战兔当沙包出气吗？！
　　打不过老的，就只能欺负小的，谁让能天使危险等级直逼7.0，是Evolto见过的所有生物里面除了他老哥之外最能打的，像什么公平一战，以强欺弱胜之不武，他不在乎！
　　毕竟，战兔也到5.0了嘛，从他身上摸个瓶子也好啊。
　　比如说无敌的坦克瓶，他Evolto可是眼馋战兔的“意大利炮”好久了。
　　当然兔子瓶子就算了，那玩意太丢人，除了让人变得更快几乎没有任何实战价值。
　　“放心，不会杀了你的，毕竟你可是我重要的工具人啊。”
　　你刚刚说了工具人对吧，绝对是说了工具人对吧？！
　　听到Evotlo说自己是工具人，战兔顿时了惊了，同时也炸毛了，很显然他是没想到Evolto竟然这么耿直，这么不给他战兔一个面子的。
　　有些事情，不能说得太直白，即使大家都知道这个做法，这个件事，这个规则，有很大的问题，但你心里知道就好，说出来反而不太妙。
　　别看能天使整天馋战兔道具，但她都是有好声好气再烤个苹果派去拜托战兔的。
　　相对的，只要战兔的耳边响起“阿噗鲁派”这个词，他就有点肠胃不适，想整点胃药，他感觉自己吃了太多的苹果派，而患上了苹果派过敏症。
　　这特么的一日三餐，日日苹果派谁遭得住啊？！
　　原来天使示好的方式是请恰苹果派吗？他都有点怀念能天使做的那些不怎么好吃，但味道至少能入口的意大利面了，最起码比老实人的手艺好。
　　轰——
　　机车引擎的轰鸣声于远方响起。
　　接着，刺眼的远光灯猛然亮起，晃得Evolto下意识的挡住了眼睛。
　　“欢迎光临！”
　　伴随着能天使意味不明的喊叫声，驾驶着机车，疾驰而来的她不止没有减速，反而油门拉满，猝不及防的一车轮碾在了Evolto的脸上，将正在凹姿势的屑星人撞飞了出去。
　　“现学现卖，不止是这座城市，你也变了不少嘛，Evolto，我是不是应该对你来一句，士别三日当刮目相待？”没有去在意Evolto的感受，能天使摘下头盔，对战兔挥了挥手，“哟，晚上好啊，战兔，我赶过来帮忙了哦。”
　　“欧诺咧！又是你这个该死屑天使！”
　　连续滚了好几圈的Evolto从地上爬了起来，拍掉了身上的尘土。
　　“哎呀，真过分，我这么可爱，到底哪里屑了？”
　　嘴上是这么说，但能天使一脸和煦的笑容，并且朝着Evolto展示了一下手里的危险扳机。
　　那副态度摆明了是在威胁他，但问题在于......
　　即便能天使明目张胆的威胁，他也拿这个危险等级6.9的屑天使毫无办法。
　　真的是好气啊！
　　“......算了，反正我的目的已经完成了。”
　　不动声色的朝后挪了几步，Evolto的心中已经开始萌生退意。
　　人要知足，既然达成了目的，也是时候撤退了，没要必要跟能天使硬刚。
　　“能天使，我来告诉你两件好事吧，首先，我得到了万丈龙我的身体，其次，我已经让其他人去偷家了，就算你现在赶过去，潘多拉魔盒也已经落入我的手里了！”
　　竖起两根手指，Evolto用自信到了极点的语气说道：
　　“你们完蛋了！等着吧，准备好接受最后的审判吧！”
　　估算了一下时间，寻思着就算是那是三个臭弟弟就算是三头猪，那也是拿着AK47的野猪，难波重工大出血可是拖住了能天使整整一天，他们再差劲也该抢到潘多拉魔盒了。
　　两个危险等级不过5的人类，加一个只剩下血皮的火星女王，三个迷失猛击者是不会输的。
　　除非他们突破了危险等级5.0，并且人手一个危险扳机。
　　想到这里，Evolto下意识的看向能天使手里抛着的扳机......
　　妈耶，战兔不会真的量产扳机了吧？
　　联想起战兔那鬼畜的手速，Evolto心里顿时咯噔了一声。
　　不，不可能，那肯定是个空壳，用来诈我的伪物！
　　“我等着哦，你所谓的审判。前提是你得有审判我的资格，单纯口嗨谁不会啊？”
　　看着放完狠话之后，立刻高速移动消失的Evolto，能天使的嘴角微微扬起。
　　万能融合素材送出去咯，接下来就只剩下客串充电宝给黑洞扳机充电，收集全部的迷失瓶了。
　　“好麻烦...不过，总算是把店长救回来了，美空应该会高兴的吧。”
　　嘀咕了一声，能天使走到了石动惣一的旁边把他扛了起来。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200331/1585657041-100122315-105010597.jpg" alt='你惊动了二次元jpg'>

　　【提取群】606793406

第二百九十二章 烤肉派对，以及天使之血？（1/4）

　　西都首相府的某个房间内，房间内伸手不见五指，没有任何光线，三个身影围坐在方桌旁，但黑暗并不能影响他们间的互相对视，在幽暗的环境中，三对鲜红色的双眼泛着诡异的光。
　　没有任何言语。
　　但非常焦灼的气氛却透露出了三人心中的尴尬。
　　虽然对于拥有夜视能力的他们来说，这只是自欺欺人罢了。
　　片刻后，伴随着一声清脆的推门声响起。
　　似乎是察觉到了房间内古怪的气氛，占据了万丈龙我身体的Evolto从外面走了进来之后也没有说话，淡定的拉开椅子，坐到了最后一个位置上。
　　“......你们三个又在搞什么幺蛾子，为什么不开灯？”
　　看着垂下视线，低着头看鞋的Blood族三弟鼠，Evolto露出了困惑的表情。
　　“......”x3
　　依旧没有吱声，三弟鼠依旧看着鞋尖。
　　“——喂！”
　　Evolto用力的敲了敲桌子，然后拿起桌面上的遥控器打开了灯。
　　与此同时，始终低着头，好像在计算着并不存在的蚂蚁的三弟鼠终于抬起了脑袋。
　　“呃...你们，是什么东西？”
　　饶是Evolto，在看到面前的三个“面目狰狞”“五官扭曲”“表情可憎”的古神之貌持有者的时候，也吓得跳到了墙角，当场掏出了Evol驱动器挂在腰上。
　　“我们不是东西...呸，是我，伊能贤刚。”
　　为首的怪物的语气中充斥着幽怨，但那声线确实Evolto所熟悉的属于某个熟人的声音。
　　“你们这是......”
　　“被人打了一顿。”
　　“哦，那他们可太歹毒了。”
　　淡然的点了点头，Evolto忍住了心中的笑意。
　　虽然名义上是同族，但在异国他乡同族不就是用来捅刀子的吗？
　　绝对不是他Evolto屑，他只是在入乡随俗而已。
　　“不对，你们三个不是去抢潘多拉魔盒了吗？”
　　“是啊，我们的确是去那家店里了。”
　　“所以？”Evolto挑了挑眉头。
　　“他们人手一个危险扳机，旁边还有个时不时丢BUFF的火星女王，我们实在是太难了！”
　　“......”
　　全员危险扳机还行，不过能把这三个家伙揍成这副鬼德行，至少也有危险等级5.0了吧。
　　人类的极限是危险等级5.0不假，但实际上，大部分人类都是不可能达到极限的。
　　想了半天，Evolto也没能猜到能天使提前把幻影液体开发出来的这茬，毕竟他又不是某个发霉章鱼头老板，自然不可能拥有未卜先知的能力。
　　再说了，幻影液体就像气泡兔坦一样，是他预料之外的东西。
　　“你们三个过来一下，我给你们...整整。”
　　嫌弃地瞥了眼三个古神脸的同族，Evolto不由得想要仰天长叹。
　　大家都是Blood族，为啥你们这三个家伙就这么菜啊，从两个萌新和一个老弱病残手里抢潘多拉魔盒都做不到，我要你们何用？
　　说好的合作，但大部分工作其实是我一个人在解决吧？
　　但没关系，地球的毁灭已经近在眼前。
　　摸了摸裤兜里的飞龙进化瓶，Evolto露出了虾饺同款邪魅一笑。
　　想必能天使那边正在因为龙我被他抢走而自责吧？
　　然而，事实上恰恰相反，此时东都，咖啡屋的天台上，能天使正带着一群人开烤肉派对。
　　趁着Evolto不在，趁机溜出来准备交代点事情的葛城忍也一脸懵逼的被拽了过来。
　　“来，庆祝龙我被Evolto成功馋到了身子！为了我们的计划进入下一个阶段，干杯！”
　　举起装着苹果醋的杯子，笑若蔷薇的能天使与众人碰了一下杯子。
　　“大姐头这话听起来怎么好像有点不对味？”
　　“不止不对味，甚至还有点缺德吧？就连我也心疼那个肌肉笨蛋了啊。”
　　“俺也一样！”
　　三羽鸦相互对视了一眼，瞧了眼正在哼着歌烤肉，貌似玩得很开心的贝尔娜玖，总感觉有什么不对劲的地方。
　　¿
　　不对啊，说好的殴打外星人拯救世界呢？
　　我们这边的笨...同伴，正在反派手里啊，而我们却在庆祝他成功被“馋到身子”？
　　这是什么虎狼之词？！
　　那个肌肉龙听到你这么说绝对会哭的啊！
　　“老大，你也来吐槽一下大姐头啊......”
　　红羽的话音戛然而止，因为他看到了，自家老大正在吸毛巾，露出了一脸陶醉的表情。
　　看着那羞耻的画面，红羽整个人都抖了起来。
　　如果非要说是为什么的话，那么答案就只有一个了。
　　因为——那是冰室幻德的毛巾啊。
　　转过视线，看向那个与周围格格不入，正在吃流水素面的老实人，红羽放弃了跟自家老大说明真相的想法。而且他总感觉自己是不是加入了什么奇怪的组织，这地方的画风实在不像是拯救世界的组织，反而像是专门培养搞笑艺人的事务所。
　　正在红羽纠结的时候，桐生战兔也在与葛城忍对视着。
　　明明自己的亲生父亲就近在咫尺，但战兔一时间却不知道该做出什么样的表情。
　　而一向不善言辞的葛城忍也尴尬的板着一张脸，不知道该如何打开话题。
　　或许该吐槽，这俩人不愧是父子吗？
　　“呐，这种时候，只要微笑就好了哦，战兔。”
　　“别闹，冰室姐，我们在谈正事啊。”
　　看着端来一盘烤肉，用三根手指的指尖顶着三罐高速旋转的啤酒，活脱脱一副杂耍艺人模样的能天使，战兔和葛城忍脸上僵硬的表情顿时垮了下去。
　　“我这也是正经的在帮助你啊。”
　　言罢，能天使把烤肉放到一旁，在战兔眼神微妙的注视下，用一根筷子戳穿了啤酒罐的地步，仰着头将一罐冰啤酒一饮而尽。
　　“年轻真好啊。”
　　“什么年轻，我的真实年龄可是快赶上你的年纪了哦，葛城先生。”
　　随手擦拭掉嘴角的泡沫，能天使无视掉旁边因听到真相而瞠目结舌的战兔，用手指捋了捋有些杂乱的长发。
　　“原来冰室姐这么大的吗？”
　　“什么叫我这么大，注意用词，而且只要心年轻，我永远是十七岁不知道零几个月的少女！”
　　弹了下战兔的额头，能天使鼓起了脸颊，但她很快又恢复了平时营业式的笑容。
　　“真的是好久不见了，葛城先生。”
　　“是啊，距离上次见面，应该已经过去两年了吧？”
　　“哎？父亲你和冰室姐认识？”
　　看着自顾自的友好的握起手来的一人一天使，战兔顿时有些懵逼。
　　“嗯，刚刚来日本那会认识的。”
　　“当时正在苦恼没有帮手，刚好就碰见了跑来西都...买甜甜圈的这位能天使小姐。”
　　说到这里，葛城忍的嘴角抽搐几下。
　　是的，买甜甜圈。
　　能天使可以摸着良心说，她真的只是非常恰好的在网上看到了信息，就悄悄偷渡去西都逛了一圈，结果就在大街上又非常巧合的撞见了出门散心的葛城忍。
　　“这么巧的？”
　　“这大概是上天的启示吧，搞不好我这个天使，真的跟甜甜圈有什么缘分也说不定呢。”
　　眺望着漫天的星辰，能天使的语气短暂的停顿了一瞬间，目光也愈发的柔和了起来。
　　“好了，难得的齐聚一堂，我就不打扰你们父子团聚了，话说起来，葛城先生，迷失满装瓶的精炼，应该都准备完毕了吧？”
　　迷失满装瓶，本来是要留到后期慢慢搞的。
　　但能天使可以很确信的说，这纯粹是因为边拍边播，Build为了zio让步改剧本的问题，迷失满装瓶的精炼工作其实从更早之前就可以进行了。
　　至于素材，西都和北都那么多变态死刑犯呢，当然是拉出来厚葬啊。
　　不然为毛北都首相，她一个和战斗八竿子打不着的人可以拿去精炼满装瓶啊？
　　“拜托了，葛城先生。”
　　“放心交给我，对了，还有一件事。”
　　“什么？”
　　“可以给我一点你的血吗？天使小姐。”
　　不知为何，葛城忍在天使这个词上加了重音。
　　PS：四月一号去医院检查了一下身体，昨天摸了，今天四更吧。
　　每天四更速度写完这卷，Build写了三个月的...估计整个书客也只有我这个憨批了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200402/1585788497-100122315-105018649.jpg" alt='堂堂正正的说谎'>

　　【提取群】606793406

第二百九十三章 平等的爱，等于没有爱着任何人（2/4）

　　天使之血。
　　不论在哪个西幻类型的作品里，这玩意都算是高档货。
　　毕竟按照卡巴拉生命之树的位格来算的话，再高一级的也就只剩下神了。
　　但问题在于，泰拉世界的萨科塔族又不是传统意义上，背后插两根鸡翅膀，擅长抡着把四十米火焰大砍刀去净化人世的工具人。
　　讲个笑话，传统的天使会一边把音响的音量拉满，公放摇滚乐当BGM，一边狂笑着用冲锋枪将视线内的黑帮全当场射爆，打成红酒塞子。
　　不过，更主要的是泰拉世界的生物，除了刚刚出生的婴儿，或者从小到大就在无源石的实验环境内培养的个体，或多或少都会吸入一小部分的源石粉尘。
　　这跟有没有感染矿石病无关，除非本身是个铁疙瘩机器人，不然作为生物，只要去过泰拉，血液中有微量的源石颗粒是理所当然的事。
　　当然，就以能天使体内那点微不足道的源石含量，扩散出去也不会出问题的。
　　这玩意又不是黑光病毒，还能自我增殖有丝分裂，泰拉世界的源石病，更像是某种特别科学的血肉诅咒来着？能天使记得某个干员的档案里似乎提到过类似的内容。
　　嘛，就像电磁辐射谁都承受过，也没见全世界的人都进化成变种人。
　　况且，即使源石会自我增殖，那也建立在数量足够的前提下，能天使一直觉得那句话挺对的。
　　不讲剂量只讲危害，全部都是在耍流氓。
　　说到底，终究是量的问题，乱吃感冒药还能毒死人呢。
　　将血液拿去给葛城忍研究倒也不是问题，但能天使好奇的是兔爹想拿她的血去做什么。
　　如果单纯的只是认为天使之血这种“神话生物”的体液很牛逼，那他多半要失望而归。
　　在没有危险等级强化以前，能天使估算过，她的真实身体强度，大概只有言峰绮礼的身体素质的十倍左右，反射神经的速度大约为二十倍，扛揍程度应该也只有地球人的十倍，顶多是从五楼跳下去不卸力，会崴到脚的程度。
　　简单来说，大约等于一个五代雄介初期的全能空我形态，肉身打打一般的怪人还行，像那些干部级的恐怕得搭配上武器才行。
　　老实说，其实没有星云气体加成的她，并没有特别出彩的地方。
　　说起来，圣堂教会好像认为她的血蕴含神性来着......
　　很好，弓阶，神性，女性，一个人占据了三个被特攻，仔细想想，这Debuff真他娘的绝了。
　　“想要我的血没问题，不过我事先说明一下，我的血可没有特别的地方哦。”
　　“谦虚了，你的身体很特别哦，单以科学家的角度来说，想要你身体的人很多。”
　　“喂，葛城先生，你这是在骚扰对吧，绝对是的吧？”
　　“科学的世界里只有真理，这与性别无关。”
　　没有在意能天使耍宝般的吐槽，葛城忍面色不改，一本正经的反驳道。
　　“好了，这个话题到此为止，感觉再说下去就要变成冰室姐你的黄段子个人秀了！”
　　“哎呀，怎么会，我像是满嘴狼虎之词的堕天使吗？”
　　“不像堕天使，但惰天使还是有的吧？”
　　“过分！战兔你这个白眼狼，亏我天天早上跑过来给你们做饭，你就这么黑我的？！”
　　“所以说，你少喝点酒啊，明明只是一罐就醉成这样，要不要我再给你整盘花生米？”
　　看着脸上泛起不自然的红晕，整个人醉醺醺的微笑着，宛如一颗想让人咬上去的苹果的能天使，战兔无奈的抢过了她手里的另外两罐啤酒。
　　明明平时很靠谱的，怎么一喝酒整个天使就飘了呢。
　　一般来说，这种时候，战兔会让美空把能天使扶去睡下，但若有所思的葛城忍却拦住了战兔，并且在他不解的注视下话锋一转，提出了一个在战兔看来有些莫名其妙的问题：
　　“能天使，对于你这样的天使来说，人类的生命，你是怎么样看待的？”
　　虽然已经与能天使统一了战线，但有些问题总归是不问出来会让人心里有些纠葛，毕竟非我族类其心必异，尤其是在他隐约的注意到了能天使对所有人的那种若隐若现的隔阂之后，他更加确信，自己必须要从能天使这得到她亲口承认的答案。
　　“父亲，你这个问题太过了，冰室姐她是站在我们这一边的啊。”
　　“...战兔，你不懂的，有些问题，必须要亲自问当事人才能得到答案。”
　　默默的将那句不怎么靠谱的“酒后吐真言”收了回去，葛城忍摇着头对战兔说道。
　　没有说出自己对能天使的观察中，注意到了她身上蕴含的那种只有跨越无数战场的士兵才有的“血腥味”葛城忍毫不避讳的与能天使对视着。
　　“原来如此，想要问我对人类的态度吗？”
　　看着格外认真的葛城忍，能天使的表情也变得认真起来，不似之前的随意。
　　“活着才是最重要的，死掉就完蛋了，每个人的命都只有一次，是无法取代的东西，既然如此，对于个体来说，生存是生物本身的第一要务，当然宝贵到不行。”
　　“对于我来说，任何人都没有什么特别的，我不会以一个人的血统，人种，性别，国籍，相貌，出身来随意的裁定他们的价值，因为谁都没有这个资格，在你们听起来可能有些怪异，但我是一视同仁，平等的爱着每一个靠自己的努力，非常认真的有在活着的人。”
　　认真负责的活着的人，哪怕相貌再丑陋，其精神也比黄金更加闪耀。
　　至少能天使是这样被她的母亲教导的。
　　“不过，这一切的前提建立在他或她，值得被我爱，被尊重。”
　　话到结尾，能天使笑着补充了一句。
　　她可没有对那些心里打着坏主意，想要搞她的恶徒怀有怜悯之心。
　　只要刀刃相向，没有谁是无辜的。
　　“但平等的爱，等于没有爱着任何人吧，能天使。”
　　指摘出了能天使话语中的漏洞，葛城忍继续追问着。
　　“唔姆，怎么说呢，就算是天使也有着极限嘛，两条船如果要沉一艘，那我肯定会选有自己的朋友，自己的家人的那一艘，因为我终归是有私心的嘛，别这样看我，希腊神话那群坏东西皆有人性私欲，我这个天使想保护友人，是很奇怪的想法吗？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200402/1585823622-100122315-105020833.jpg" alt='欧洲人太可怕了（滑稽'>

　　【提取群】606793406

第二百九十四章 名侦探桐生战兔（3/4）

　　正常来说，献血前是不能恰饭的。
　　更别提是能天使这种刚刚吃完油脂四溢，烤得恰到好处的烤肉，又猛灌了一罐冰啤酒的情况。
　　然而，葛城老爷子却没这个讲究。
　　一连抽了两大管子，加起来估摸着有一升吧。
　　如果对这个数字没有具体认真的话，举个例子吧，正常情况下，一个人体内总的血量约为体重的8％左右，以能天使这个重量来换算，大约有4000ml。
　　也就是说，葛城忍直接抽了能天使四分之一的血条。
　　换成正常人，谈不上是致死量，但肯定会难受得令人窒息。
　　不过，对于能天使来说，顶多是让灯光暗了一点，头晕，心慌，气短啥的倒是没有。
　　想来也是，上次都被穿胸攻击了，不照样能拖出快五分钟的时间跟门矢士谈笑风生？
　　此刻，能天使再次对自己的非人程度有了一个确切的认知。
　　“战兔，你老爹果然是黑的吧？我怎么感觉他是因为我调侃他，才故意抽这么多血的。”
　　能天使抬起手臂，看着已经消失得无影无踪的针孔，她不由得长叹了一声，她是真的怀疑，自己当时要不是瞪了葛城忍几眼，这家伙能再抽他娘的一升。
　　可是真再来一升，能天使多半要被榨干的。
　　嗯，血液意义上的。
　　失去半数的血液，即使是超级泰拉人也撑不住的。
　　“怎么可能，我父亲他可是为了拯救世界，不得不扮演一个兢兢业业给反派打工的科学家啊，当卧底的工作压力很大的。”
　　虽然失去了记忆，但葛城巧尊敬父亲的习惯，倒是很好的被战兔继承了过来。
　　不如说，失忆去了有关于葛城巧那部分记忆的他，比葛城巧更加热情，至少热情到了葛城忍都有点头皮发麻，不知道该如何应对的程度。
　　“是是是，刑刑刑，恩恩恩，你父亲是个带善人啦。”
　　“冰室姐！”
　　“嘛，坦诚的说，我不讨厌你的父亲，他作为一个科学家，站在了世界，和人类的大义这边，我倒是蛮欣赏这点的。”
　　微微撇过头，脸上依然泛着微醺的红晕的能天使用手指把玩着红色的发丝。
　　明知会死却挺身而出，现在这年头这样的人已经不多了啊。
　　“哈...稍微有点困了，被难波重工折腾了一整天，刚刚喝完酒又被抽了一升的血，我先去睡一会咯，明天早上的早餐你拜托一海吧，他做意大利面蛮有一手的，嗯，还有绝对不要让幻德哥进厨房，他那厨艺做出了的东西，对你们来说就跟Evolto泡的咖啡没啥区别。”
　　打了个哈欠，确认自己没有忘记嘱咐的内容后，能天使点了点头，转过身朝着楼下走去。
　　“......”
　　看着渐行渐远，渐渐消失在楼梯间的背影，战兔犹豫了片刻，立刻跟了上去。
　　有些话，他过去就想问了，奈何始终没能下定决心。
　　但这一次，葛城忍与能天使的谈话内容，让桐生战兔彻底坚定了自己的决心。
　　“冰室姐，我从很早以前就想跟你问明白了，我记得你的预知，应该只能看到最多几秒后的未来吧，但是你却像是似乎知道这个世界会发生什么，能不能告诉我，这到底是为什么呢？”
　　“只是很普通的......”
　　“看过剧本对吧？”
　　“......”
　　沐浴在无暇的月光下，战兔的眼中仿佛也闪烁着诡异的光。
　　“我们的世界，我们所经历的一切，在冰室姐的世界里，大概是以动画和漫画的形式出现的，或者说是通过特摄剧的方式传播的吧。”
　　并非疑问，那是肯定的语气。
　　事实上，战兔的猜测也没有任何可以挑剔的地方。
　　因为他没有通过能天使的阐述来进行了解，而是自己抵达了这个世界的真实。
　　“不错嘛，我也得对你刮目相看了呐，名侦探战兔。”
　　面对战兔的揭穿，能天使也懒得去否认，毕竟也没有否认的余地。
　　“为什么不早点说明。”
　　“一旦明说，岂不是证明我很卑鄙嘛。从一开始就知道一切，然后趁虚而入，把握你们的弱点借机刷好感......我还没厚脸皮到能坦然承认的那种等级，果然我还是太嫩了吧？”
　　改写别人的命运，不一定是好事。
　　或者说，这样真的是他们期待的未来吗？
　　能天使不晓得自己的介入，对于战兔等人来说，到底是幸运，还是不幸。
　　用最简单的说法，在旧世界救了香澄，让她和龙我终成眷属。
　　那么问题来了，新世界俩龙我，这要怎么算，看龙我自己被自己绿吗？
　　爱她就放手，幸福不是把她抓在手里，她只要幸福就好？
　　别闹，说这话的人绝对是个喜欢给人戴绿帽的黄毛！
　　“纯粹的真相等于纯氧，但人类没有办法接受不存在谎言，所有人都说大实话的世界。”
　　“个人经验说？”
　　战兔微微皱起了眉头，好奇的看向了能天使，而她只是默默点着头。
　　“那可是一段相当惨痛的黑历史，我可是因此被要求转学三次，才学会了圆滑呢，小时候的我，可是个比冰室幻德更老实的笨蛋呐。”
　　大概这就是命吧，因为她小时候曾经拥有，现在却已经消失的这种老实属性，能天使才莫名其妙的被安排了冰室幻德表妹的身份。
　　没看她第一套装备也是挤压驱动器和“天秀”瓶吗？
　　这说明啥啊，她和老实人有缘（非恋爱）啊！
　　“没有注定的命运，当我知道所谓的‘预言’的时候，这个世界的未来已经改变了，难道不是吗？这个世界没有绝对的未来，真正决定未来的人，是做出了抉择的我们。”
　　战兔的反应很自然，并没有被“欺骗”而产生的怨恨。
　　“意外的坦然呢，战兔。”
　　“我说过了，我愿意相信冰室姐，因为你的所作所为我都看在眼里，尽管有时候会开些无伤大雅的玩笑，但你这一切都是为了我们好，如果我没猜错的话，在你没有进行干涉的世界线里，三羽鸦大概会被因危险扳机而暴走的我杀死？”
　　“......”
　　看着一脸淡定的说着“可怕”发言的战兔，能天使陷入了沉思。
　　这个战兔，该不会被伊甸的怪东西给附身了吧？还是说吃了什么奇怪的东西？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200402/1585841536-100122315-105022612.jpg" alt='那又如何？！'>

　　【提取群】606793406

第二百九十五章 天使搞姬怎么啦，吃你家大米惹？（4/4）

　　次日清晨，刚刚睡醒，顶着一头杂毛的战兔看向了柜台后面，一身企鹅物流的打扮，慢悠悠地泡着咖啡的能天使。
　　不过，战兔并没有喝的打算。
　　能享受得星云咖啡的天使，你指望她的口味能是正常的吗？
　　那玩意喝下去，绝对不会像幻影液体一样，有力量涌出来的感觉。
　　反倒是会当场夭寿吧？！
　　不好意思，战兔还想多活几年。
　　“冰室姐，我们为啥不让我父亲昨晚就把潘多拉魔盒带回去啊，我记得贝尔娜玖，她是拥有重新填充潘多拉魔盒六十个满装瓶的能力的吧？”
　　关于让葛城忍把潘多拉魔盒带回去，这个选择能天使不是没有设想过，但问题在于Evolto又不傻，Blood族三人组都让暴雪机器人和至尊鳄霸给揍得生活不能自理了，你葛城忍到底是怎么在不能变身的情况下把潘多拉魔盒偷出来的？
　　怎么着，难不成你葛城忍还是靠面子把潘多拉魔盒搞到手的吗？
　　脑补了一下面子果实能力者画风的葛城忍，一本正经的说“给我一个面子”的画面，能天使险些笑出声来。
　　这话万丈龙我都不信的，Evolto怎么可能这么好骗！
　　虽说Evolto是强行霸占了龙我的身体，强制性的与他合为一体，但龙我又不姓卡斯兰娜，更不叫琪亚娜，拥有连律者的智商都能强行拉低的草履虫化病毒。
　　“给，都可以给，然后你就可以准备给葛城先生收尸，等到新世界的时候被戴上Build腰带的葛城先生表演个父慈子孝追着打屁股了。”
　　“不至于吧。”
　　“这个真至于。”
　　看着表情有些尴尬的战兔，能天使完全不能理解昨晚那个被死神小学生附身，自信十足的说出真相只有一个的名探战兔跑到哪里去了。
　　“听好了哦，战兔，我知道新世界可以复活，哪怕在旧世界死了也无妨，但我还是要说，我最讨厌这种不珍惜自己生命的举动，生命的价值，远远比你想象的要沉重。”
　　哪怕理解战兔的想法仅仅是为了更有效率的执行计划，配合Evolto完成这场拯救世界的“舞台剧”，但能天使可不希望让葛城忍直接白给。
　　诚然，新世界所有死去的人都可以复活，这些体内含有星云气体的人更是可以恢复旧世界的记忆，不过如果可以的话，能天使还是想尽可能的减少他们不幸的回忆。
　　比如——说死上一次。
　　大概是出于对龙之介的死产生的心理阴影，能天使不希望自己在乎的人，以及他们的家人的身上发生相同的事。
　　新世界并非是抹去了一切，那只是重构了历史而已。
　　发生过的事，在世界上留下的痕迹。
　　即使从物理层面进行完全抹杀，也始终会残存着某些人的心中。
　　没等能天使感伤多久，她放在柜台上的手机又再一次的响了起来。
　　“又是Evolto，这家伙还真的急躁啊，属猴子的吗？”偏头看了眼手机上明晃晃的万丈龙我四个大字，能天使又和战兔无奈的对视了一眼。
　　昨天才成功馋到身子，今天就跑来馋潘多拉魔盒了？
　　得亏能天使他们有在故意配合Evolto演戏，不然依照能天使的性格，不知道剧本的话，怕不是早就想办法把潘多拉魔盒丢进太阳里面，看看到底是太阳牛逼，还是潘多拉魔盒牛逼。
　　别以为这是开玩笑，能天使穿越前考虑过这个提案。
　　“哟，早上好啊，能天使。”
　　“不好，谢谢，还有，你打错了这里不是能天使，是派大星。”
　　取出变声器放在喉咙上，调整了一下声线，能天使在战兔想笑又不敢笑的目视下，跟Evolto皮了一下，非常爽快的挂断了电话。
　　“......冰室姐，我们这样做不好吧？毕竟龙我还在Evolto的手里。”
　　“恰恰相反哦，正是因为龙我的身体在他那，而我们这里又有潘多拉魔盒，双方都有可以用来交换的‘筹码’才可以这样做，为了利益，被调侃嘲笑几句怎么啦？连这种忍耐力都没有的人，成不了大事的。”
　　“但这个筹码，从某种意义上也算是我们故意抛给Evolto的吧？”抬起头，看了眼能天使放在自己面前，散发着醇厚香气的咖啡，战兔脸上露出了愧疚的表情，“就是感觉稍微有点对不起龙我，让外星人占据身体什么的，果然很难受吧？”
　　“愧疚？很有你的风格哦，要不然等到一切都结束后，让龙我穿上女装，你们俩一起去约会？”拿着手机，再次用“野兽先辈的咆哮”令对面的Evolto怀疑人生之后，能天使笑眯眯的对战兔提出了这个怎么看都有很大问题的建议。
　　“？”当我打出这个问号的时候，不是我有问题，而是你问题很大啊！
　　“冰室姐，我不搞基的。”
　　“但我搞姬哦，别害羞嘛，人总会跨出第一步，从男孩变成男人的。”
　　“你快够，我可是钢铁直男啊，纯度百分之百的那种直男，我就是喜欢美空，把美空娶回家，也不可能喜欢上万丈那个笨蛋的！”
　　啪嗒。
　　刚好推开冰箱门，从地下室里一前一后走出来的美空和一海皆露出了震撼我妈的表情。
　　很显然，美空和一海都听到了战兔的表白发言。
　　“战兔，你认真的吗？”
　　不知为何，美空竟有种意动的感觉。
　　“我是万万没想到啊，你小子竟然也对咪碳抱有那种想法吗？”
　　那种想法是哪种想法，别擅自用情敌的眼神看着我啊，混蛋土豆佬！
　　“真的是...糟透了！快来帮我解释一下啊，冰室姐。”
　　面对两道复杂的眼神，战兔连忙将求助的眼神投向了能天使。
　　然而，迎接他的，只有这样一句揶揄味十足的答复。
　　“饭可以乱吃，但话不能乱说，嗯，我出去接个电话，我一直将美空视作妹妹的，你要好好对待她哦，拜托你了，战 兔 君~”
　　晃了晃手机，能天使的笑眯眯的对战兔说道。
　　PS：众所周知，刺猬猫的一天是早上6点到第二天早上六点。
　　所以我没咕！
　　今天还是四更。
　　五更就算了，毕竟我不是萝莉，如果可以，我倒是想当上琉人士。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200403/1585864215-100122315-105023755.jpg" alt='唐突生艹'>

　　【提取群】606793406

第二百九十六章 这个Evolto超慎重！

　　有了新欢忘了旧爱。
　　这条至理名言不止可以应用于爱情的领域，在假面骑士的世界里也是完全没问题的。
　　崭新的强化道具入手，自然用不着旧的。
　　所以说，为什么......
　　为什么会有人手里端着重机枪，裤裆里揣着一堆子弹，却非要拿小刀去砍僵尸呢？
　　能天使实在是难以理解这种想法，子弹揣在裤裆里会下崽生孩子吗？该用就用出去啊！
　　别看在东映拍的特摄剧里，主骑们经常大后期披着基础形态浪，那并非是他们很有自信。
　　确切的说，这其中多半有着晒皮套，或者强化形态的皮套损坏拿去修了，所以正好安排个主骑吃瘪，换皮套凑合能用的副骑上。
　　帝皇剑穿开裆裤的名场面，至今依然铭刻在能天使的基因里。
　　出于对现实的妥协，再加上万代一如既往的省省就是一个亿的操作。
　　能天使坚信着，大后期穿着基础兔坦浪的原因，纯粹是因为......皮套被老鼠咬了洞，二叔又又又肥了，因为穿不进去，所以皮套被拿去改尺寸了。
　　除了这俩个理由能天使真的是想不到其他的可能性。
　　反正当虚拟变成现实之后，能天使绝对不可能让战兔拿兔坦去浪的。
　　你都有车了，非得把鞋脱掉去上高速公路，这不是有毛病吗？
　　现实世界又没有主角光环这种东西，万一Evolto突然起了杀心怎么办？
　　“要将潘多拉魔盒交给Evolto吗？总有点舍不得啊。”
　　下意识的摩挲了几下潘多拉魔盒，战兔的表情有些微妙，但他并没有表现出抗拒的意思。
　　毕竟能天使一直以来都很靠谱，她的所作所为都在将一切朝着好的方向引导。
　　说到底人类是被感性支配的生物。
　　过去所积累的好感，留下的可靠印象，终将化作甜美的果实回馈给能天使。
　　战兔对能天使的这份坚定不移的信赖，正是能天使与他们的羁绊中衍生出的结晶。
　　因果报应，不过如此。
　　顺带一提，有关于这个世界是特摄剧的事，战兔并没有公开，他似乎希望这成为他与能天使两个人的秘密。
　　虽然距离拉近了，但能天使总有股莫名的不爽呢。
　　这种日系轻小说里男主和女主间攀关系的操作，果然还是很奇怪吧？
　　“舍不得潘多拉魔盒套不着Evolto，放心好了，就算这六十个满装瓶全部被献祭掉，我们还有贝尔娜玖小姐呢，可以让她用无敌的火星之力想想办法。”
　　毕竟，六十个满装瓶的价值真的不算太大，而且在能天使的干涉下，几乎所有人都拿到了全新的强化道具，没必要继续用这个六十个满装瓶。
　　能天使当时看TV的时候就想吐槽战兔了。
　　你放着战神坦坦不用，跑去玩危险海贼列车？
　　图什么啊，图一乐吗？！
　　“美空，你们地球的天使都这么屑的吗？我可是老人家啊。”
　　“嘛...冰室姐，她大概是特例吧？”
　　“喜欢摇滚，擅长用热兵器，还一身苹果味，要不是那个货真价实的光环，我真的看不出这个天使，她哪里有天使的模样。”
　　“天使有个人爱好也不奇怪吧，冰室姐人其实挺好，也挺靠谱的...大概？”
　　眼睛一青一黑，截然不同的两种声线在大萝莉的嘴中交替着。
　　实话说，贝尔娜玖和美空这操作挺窒息的，总有种精分的感觉。
　　能天使只见过一个人双线操作，同时拿两个账号双排，同时兼顾苦主ADC和辅助位置，上单打MOBA游戏的，但俩人同时玩一个账号的操作，她当真没见过。
　　不过，这属性应该也算是萌点，只可惜能天使对贝尔娜玖这个几万岁的火星女王萌不起来。
　　雨宫天的声线，她承认是很棒啦，但她也很欣赏子安的声线，和凹酱配的谭雅呢。
　　“嗯，潘多拉魔盒就由你们三个送过去吧，正好检测一下你们的实力，不能凡事都靠我来处理嘛，我带着美空去医院看看石动店长怎么样了。”
　　不如说，假若能天使亲自带着潘多拉魔盒过去，Evolto反而不敢出现了，没有重新取回黑洞扳机力量的他，是真的怕了能天使再给他来一顿来自射惠主义的毒打。
　　......
　　然而。
　　或许是碍于能天使小姐的威慑力，原本划船不靠桨，全凭本事浪，整天放了一太平洋的海，划水摸鱼全程边缘OB的Evolto反倒是慎重了起来。
　　在抵达Evolto所指定的广场的时候，那里不止没有人，甚至连Eovlto都不在那里，只有一台难波重工产的防卫者在寒风中“瑟瑟发抖”。
　　是的，Evolto本人并没有出现在现场，有的只是一台“脸上”写满了害怕的防卫者。
　　或许是战兔他们的错觉，这台防卫者在他们的出现的时候，似乎悄悄地往后挪了一步。
　　桐生战兔：“......”
　　冰室幻德：“......”
　　猿渡一海：“......”
　　以及分别拿着红黄蓝三种颜色打call棒来当啦啦队的三羽鸦：“......”
　　面对这种诡异的展开，因阿帕茶同款颜色的幻影液体，突破了人类极限的三人组一脸懵逼。
　　他们都已经做好了苦战的准备了，结果Evolto因为从心，所以就果断把他们三个咕了，派了个防卫者来取“快递”？
　　“战兔，这咋办啊？”
　　“对啊，桐生战兔，这怎么办啊？”
　　“俺们也一样！”
　　看着脸上写满了迷惑的挤压二傻，以及旁边来加油鼓劲的三羽鸦，战兔只想说他太难了，实在是太难了！
　　虽然很不耻Evolto这种超丢人的外星人迷惑操作，但战兔也真的拿他没辙。
　　人来都来了，不把潘多拉魔盒交出去还能怎么办？
　　片刻后，望向抱着潘多拉魔盒渐行渐远的防卫者，三人纷纷叹了一口气。
　　Evolto......你好怂啊！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200403/1585918761-100122315-105027081.jpg" alt='可我连50w都没有啊'>

　　【提取群】606793406

第二百九十七章 你的玩具不仅没上漆，还没电！

　　“Evolto，你还真是意外的会...伪装啊。”
　　看着那站在自己面前，狂笑着像个蛇精病的防卫者，葛城忍挑了挑眉头。
　　话虽如此，但他眼前这个穿着防卫者皮套的家伙，可不就是个从外星来的蛇皮怪吗？
　　是的，之前出现在战兔他们面前，取走了潘多拉魔盒的正是外面套着用3D打印技术制造的“防卫者皮套”的Evolto。
　　以Evolto对能天使的了解，即使因为龙我的缘故，她不会痛下杀手，但一顿毒打肯定是少不了的，毕竟龙我皮实耐揍，当时被特训的时候挨打是每天的日常任务之一。
　　不会挨打的人，永远学不会打人——By能天使。
　　虽然说这话的能天使小姐几乎没吃过几次瘪，更没有挨过很多的毒打。
　　但怎么说呢，恋爱大师，就一定会谈恋爱，抱富萝莉的白丝小短腿吗？
　　很显然，这是不见得的。
　　“那是当然，你不看看我是什么谁！”
　　摘下脑袋上的头盔，万丈龙我那张笨蛋脸上露出了明显的没有赫拉克勒斯的笑容。
　　Evolto又膨胀了...等会，我为什么要说又？
　　‘果然，笨蛋病毒是会传染的吧？’
　　望向脸上写满了得意的Evolto，葛城忍默默在心底腹诽着。
　　“可惜了，我原本还是想邀请战兔他们来见证这伟大的时刻的，不过能天使和火星的王妃......就算了吧，葛城忍你来当见证人也挺好的，毕竟我们朋友一场。”
　　‘滚啊，谁跟你这个外星怪物是朋友！’
　　当然，这话葛城忍也就心里想想。
　　再忍一忍就好，迟早把你这外星怪物的骨灰发射到太阳里去。
　　而此时此刻，出现在Evolto脸的......
　　那是，赤裸裸的炫耀欲。
　　在处于优势地位，飘了的人想要从其他人那得到愉悦感的想法。
　　Blood族在设定上说是莫得感情，无血无泪的怪物。
　　但实际上也是拥有一部分相似的情感，比如说愤怒、惊愕、畏惧，这些东西Evolto还是有的。
　　真是个莫得感情的怪物，那玩意叫丘比，它们才是真正意义上的纯粹的理性化的生物。
　　所以在拿到了潘多拉魔盒之后，Eovlto理所当然的想在战兔他们的面前装个逼。
　　原作TV里，Evolto都拿到了除了不死鸟之外的全部满装瓶，不还是非得把战兔、幻德、一海他们三个给带过来，摆明了就是想当着他们的面炫耀一下自己的牛逼。
　　不然找个机会把不死鸟满装瓶偷到手就得了，没必要那么大动干戈，最后还特地两脚把老实人和土豆佬踹飞，留下战兔一个人看他装逼。
　　“来，见证这伟大的瞬间吧！”
　　随着Evolto从口袋里摸出飞龙满装瓶塞进最后的嵌板，并将其装在潘多拉魔盒上之后，时隔十年，真正意义上被打开的潘多拉魔盒爆发出了惊人的巨大能量，血红色的能量流于天空爆发，将整片天穹染上了鲜血的颜色。
　　地面在晃动，天空在震颤，以潘多拉魔塔没中心，卷起了巨大的风暴，肉眼可见的紫色雷电在风暴内部闪烁，本来用于将日本分割成三个部分的天空之壁化作了搭建潘多拉魔塔的材料，以肉眼可见的夸张速度，逐步构筑起了一座贯穿云霄的潘多拉魔塔。
　　老实说，这能力，不去搞基建真是浪费。
　　“地球就要完了。”
　　无形的风暴卷起了周围的枯萎的落叶，在Evolto的操作下，潘多拉魔盒外壁上的六十个满装瓶发出了耀眼的光芒后其中的成分全部都消失了。
　　接着，一个没充电的黑洞扳机胚子出现在了Evolto的手中。
　　那是融合了全满装瓶之力的终焉，能给世界带来终结的启动装置。
　　“哼哈哈哈哈哈，命运最终还是站在了我这边啊，区区天使，不过是臭鱼烂虾罢了！”
　　得意的抚摸着手中的黑洞扳机，Evolto正在狂笑。
　　‘可你半小时之前，还因为区区的天使吓得扮演一个无辜的防卫者啊！’
　　看着越来越膨胀的Evolto，葛城忍微微退后了一步，一脸嫌弃的与这个外星人拉开了距离。
　　就这？火星文明就是被这个没逼数的蛇皮怪毁灭的？那你们也太惨了一点吧？
　　“地球的毁灭已近在眼前！”
　　没用的，你的玩具不仅没上漆，还需要去买个电池装上去。
　　回忆着昨晚在能天使那边看过的剧本上写的内容，葛城忍强忍着了心里的笑意。
　　神特么的没上漆！你这天使的形容词真他娘绝了！
　　但仔细瞅瞅，这黑洞扳机，好像真的没上漆，甚至还布满了白色的刮痕，是个伊拉克成色的。
　　“这就是潘多拉魔盒的真正力量！最后的胜利者，是我Evolto哒！”
　　在葛城忍早已经看穿了一切的注视下，Evolto狂笑着按下了黑洞扳机的按钮。
　　然而，并没有什么卵用。
　　周围的风很配合的停了下来，在空中盘旋飞舞的落叶全部都落到了地上。
　　‘你的玩具又又又没电了。’
　　看着一脸尴尬，不停的拍着手里的黑洞扳机的Evolto，葛城忍不由地捂住了脸。
　　如果是石动惣一的造型倒是还有点失意反派的味道。
　　但问题在于，现在Evolto顶着万丈龙我的脸啊。
　　你就是算说着再可怕的台词，但你要是一身小丑的打扮，那肯定气氛也是严肃不起来的。
　　设想一下，一个用着得罪了发型师的爆炸头造型的万丈龙我，一脸懵逼的拍着晃着手里的黑洞扳机，这除了莫名的喜感，葛城忍实在不知道该用什么词汇去形容眼前的尴尬场面。
　　过了一会，意识到了黑洞扳机没有能量的Evolto也只好接受了这种装逼不成大失败的尴尬场面，轻轻咳嗽了两声，扭过头对葛城忍解释道：
　　“咳咳，看起来时机未到，果然毁灭地球这种工作不是这么简单就能完成的啊。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200404/1585951247-100122315-105029689.jpg" alt='神特么安全气囊'>

　　【提取群】606793406

第二百九十八章 不，我想挨一顿毒打.jpg

　　“有一说一，确实，毁灭世界不是那么简单的事情呢。”
　　没等Evolto话语的最后一个音节落下，一个赞同的声音便帮腔接住了他的发言。
　　人需要认可感，唯有这点毋庸置疑。
　　饶是Evolto这种外星的生命体，在地球文化的耳濡目染之下，也染上了这种毛病。
　　嗯？Evolto不是地球人？
　　怎么啦，外星人，就不是“人”了吗？你这是歧视地外生命体！
　　所以在有人接茬赞同他的观点时，他自然是欣慰的把话题接了下去，完全没有在意到开腔的“人”的身份，以及转过身去，憋笑到肩膀抖得跟拖拉机似葛城忍。
　　“是啊，地球人实在是太难缠了，尤其是在有那个屑天使搞事情的情况下。”
　　“呀，没办法嘛，这年头冥风淳朴，使风日下，日美合拍的碧池天使遍地开花，大势所趋，大家已经不喜欢那些古板纯洁的天使啦！而且地球的娱乐产业全宇宙第一嘛，就算是外星人也无法抵抗这种腐...美好，天使变得奇怪也很正常。”
　　“说得也是，比起天使，现代人确实更喜欢恶魔......嗯？！”
　　虽然Evolto一开始没有察觉到问题，但他又不是真正的傻瓜，他很快就注意到了正在与自己对话的人并非是葛城忍，而是另一个让他熟悉到不能再熟悉，永远也不会忘记的甜美女声。
　　然而，对于Evolto而言，甜到有些发腻的声线却宛若地狱中的女妖们的尖啸。
　　红发，琥珀眼，光环，翅膀，招牌式的“核善”笑容。
　　这不是那个整天算计演他的能天使，还能是谁？！
　　或许是错觉吧，Evolto总感觉那双琥珀色的眸子似乎蒙上了一层淡淡的金色薄纱，就连光环的外层，貌似也有些细微的变化。
　　“你...你又来干什么？！”
　　下意识的，Evolto往后挪了一小段距离。
　　Evolto阶段2了是不假，但这又不代表能天使打不过他。
　　他变强了，又不代表能天使变弱了，要不然他当时怎么会冒着风险把能天使留下呢，可惜的是他还是阴沟里翻船了，被能天使又演了一波，还免费客串了一把瓶子精炼工。
　　“没啥，来回收点东西而已。”
　　看着脸上写满了警惕，和你特么的不要靠近我的Evolto，能天使不由得晒然一笑。
　　她有那么可怕吗？明明她笑起来挺可爱的。
　　“喏，接好咯。”
　　从潘多拉魔盒上扣下一块嵌板，能天使把剩下的潘多拉魔盒丢给Evolto。
　　即便可以把盒子打包带走，但没那个必要，拿走一块足矣。
　　能天使刻意跑过来，当然不是为了干掉Evolto，他可还霸占着龙我的身子呢，以战兔的技术力，也鼓捣不出斩服里那种能够将人类和外星生命体强制融合解除的装置。
　　不管是出于对香澄那事的愧疚，还是她和龙我那一点微不足道的友情，能天使都不可能在这里把他和Evolto一起歼灭。
　　Evolto歼灭战？
　　抱歉，现在打团还有点太早，人还没组全，缺个最能扛的主T呢，打个锤子！
　　说实话，能天使此行的目标就只有回收一块潘多拉嵌板，拿去当天才瓶的素材。
　　毕竟大家最后都有最终，总不能让战兔吃亏吧？
　　天才瓶这种葛城巧一个通宵能肝出来的东西，能天使只要稍微提点一下，没道理战兔做不到。
　　通过原作TV可以得出这样的结论，战兔的科研技能树从登场开始就点满了，就像天道总司开局即是实验经验Lv99的假面骑士。
　　战兔欠缺的往往不是技术，而是一个合适的方向。
　　纵观整个人类科技的发展史，不断实验试错寻找发展方向，这永远是成本最高的环节。
　　“只抢走一块嵌板吗？”
　　接住被能天使抛来的潘多拉魔盒，Evolto皱起了眉头，他又有点搞不懂这个天使想耍什么花招了，难不成她把潘多拉魔盒改造成了炸弹？
　　不，不存在的，除了Blood族以外，没有任何人可以控制潘多拉魔盒的力量，更别提对这个几乎无坚不摧的潘多拉魔盒进行改造。
　　“能天使，你又在盘算着什么？”
　　“哎呀，大家好歹朋友一场，你这么说我可是会伤心的哦，嘤嘤嘤嘤~”
　　“我信你这个屑天使个鬼！你十句里面八句是假话！”
　　“那不还有两句是真的吗？由此可见我还是挺诚实的，至少有五分之一的诚实，这年头像我这样优秀清廉正直，又朴实的老实天使实在是太少了。”
　　能天使丝毫没有在意Evolto那一脸你他娘的在逗老子的表情，以及来自葛城忍这个友军，仿佛在质问她敢不敢再不要脸一点的眼神。
　　别人的看法，她不在意，也无所谓。
　　被鄙视又不会掉二两肉，人生在世，谁又没被键盘侠喷过，意见不和的大有人在，能天使总不能学珈百璃小姐，一言不合就要吹灭世号角洗地板吧？
　　“嘛，没有事的话，那我就先行告退了，之后会再来跟你打招呼的，再怎么说万丈龙我这个笨蛋，也是我这边重要的同伴之一。”
　　没有去理会Evolto那欲言又止，似乎想留她下来，骗她必杀能量激活黑洞扳机，又怕被她再当场按在地板上胖揍一顿的模样，能天使果断掏出烟雾枪跑路，离开了潘多拉魔塔的顶端，只剩下面色纠结的Evolto继续捧着潘多拉魔盒纠结。
　　“嗯，反正是一顿毒打，跑不了的。”
　　看着能天使消失的位置，Evolto咬了咬牙，最后还是坚定了决心。
　　激活黑洞扳机的原理嘛，跟著名的守望屁股有点相似。
　　简单的来说，需要挨打，而且不是普通的挨打，是得挨一顿毒打。
　　至少需要三个5.0以上的假面骑士，比如说原著TV里面挤压三傻同时开必杀，根据人类无法超越危险等级5.0的设定，由此可见，想当充电宝激活危险扳机，三个危险等级5.0足够了。
　　毕竟，TV里面，海哥后期暴雪机器人，老实人大后期剪刀脚拆扳机，这两个地方他们化作光粒子消失的方式都证明了，他们死于危险等级过高而导致的肉体崩溃。
　　事实上，能天使也有着再锻炼一下他们的想法，毕竟像Evolto这种耐操又想挨一顿打，实属业界良心，兢兢业业的反派实在太少了。
　　又能锻炼，又能夺回万丈龙我这个人质，又能让Evolto进化成黑洞形态。
　　一箭三雕，岂不美哉？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200405/1586100460-100122315-105038871.jpg" alt='这种操作我真没见过'>

　　【提取群】606793406

第二百九十九章 你不打算搞两万个能天使妹妹吗？

　　拯救世界，维护文明，保障人理的延续。
　　听起来貌似很屌炸天，而准备去做这些事的人，理所当然的有资格成为救世主。
　　但真的轮到自己，一海反而有点发憷。
　　你想想啊，这家店里，桐生战兔前身是恶魔科学家，现在是天才物理学家，冰室幻德是钦定东都下任首相，石动美空体内寄宿着火星女王，能天使是个货真价实的天使。
　　好家伙，轮了一圈，这家店里身份最普通的，就是他这个曾经的地主。
　　他太难了，他一个种土豆的土财主，怎么就跑来和你们这群神仙拯救世界惹？
　　事实证明，不是人人都是中二病，也不是人人都拥有蓬莱寺九霄那种粗大到跟世界树的树根肩并肩的脑神经，可以理所当然的接受自己是钦点的救世主的这个事实。
　　不过一海没有退缩的余地，地球毁灭了的话，他能躲到哪里去？
　　更何况，真男人怎么可以说自己不行啊？！
　　男人能说不行吗，那肯定是不可以的！
　　仔细想想，只要能够帅气的拯救世界，美空看到之后，恐怕会对他刮目相看，到时候真的就抱得美人归，一举成为人生赢家！
　　为了他所爱的人，他决定对Evolto发动一次牛逼的骑士踢！
　　“我，猿渡一海，永远单推美空！”
　　意识深深地陷入脑内的妄想中，抱着美空抱枕的一海发出了没出息的傻笑声。
　　而这时，恰好拿着金属板从外面回来的能天使只是露出了一个尴尬而不失礼貌的笑容，装作没有看到一海丢人的样子。
　　不过，该怎么说呢，一海貌似确实最后和美空走都一起了。
　　只能说是舔狗界的特例，真的是舔到最后应有尽有。
　　“嘛，算了，他开心就好。”
　　反正一海除了人偶尔逗逼一点，本质上还是挺不错的。
　　啥？武田航平在拍综艺的时候是个渣男？
　　别闹，那纯粹的按照剧本演好吗？哪个综艺没剧本，战兔的演员参加那玩意不照样被喷惨了。
　　“完成了！融合了有着星云气体性能的百分之一千的幻影液体，以及三羽鸦们的迷失瓶成分，专属于假面骑士Grease的，终极的力量提升装置！”
　　伴随着一声巨大的爆炸声，地下室内顿时纸片飞舞，而头发翘起了一脚的战兔则兴奋的从净化装置内取出了一个主体为红色的城堡，两侧分别为黄蓝两色羽翼的变身道具。
　　“我将它命名为完美国度！厉害吧，超棒吧，我是天才吧？！”
　　话是这么说，但能天使还是有点好奇战兔对旁边那三只萎靡不振，仿佛进入了贤者模式，一脸被榨干了模样的三羽鸦做了什么惨绝人寰的实验。
　　“道理我都懂，那我的强化道具呢。”
　　走进地下室里，看着战兔手里的完美国度，能天使还是稍微酸了一下的。
　　除了龙我的银河龙，战兔的天才，其他人的最终都已经搓出来了。
　　而她......却只能和冰室幻德一起继续用鳄鱼碎冰冰。
　　“啊，是冰室姐啊，你的道具还差一点，在能量的稳定性方面始终有点问题。”
　　“我倒是不着急，毕竟时间还有富余，对了，这个是我从潘多拉魔盒上拆下来的金属嵌板，我之前跟你提过的天才能量瓶，现在就开始着手研发吧。”
　　“现在吗？”
　　“对，现在哦，我要给你泡杯手冲咖啡吗？”
　　“不用了，我喝速溶就好。”
　　由于战兔曾经实际的用身体体会过，能天使那完全不逊于Evolto的泡咖啡手艺，所以并不想再去三途河看巨乳死神的他婉言拒绝了来自天使的善意。
　　当然，战兔确实觉得这段时间自己有点肝疼，但作为一名天才物理学家而言，搞研究废寝忘食也是基本操作，为了爱好和兴趣，以及人类的未来而肝...姑且算是痛苦并快乐着吧。
　　与此同时，西都的实验室里，葛城忍也皱起了眉头。
　　敬畏神之血。
　　那自然是不存在的想法。
　　毕竟，对于葛城忍这种只考虑实用性的物理学家来说，世间万物都可以通过科学来解释，暂时无法解释的东西，也只能说现在的科技水平不过关，并不代表以后无法解析其本质。
　　所以，能天使在他的眼里，真的就只是个靠谱的合作伙伴，以及漂亮得远超人类的天使，并没有太多值得惊讶的地方。
　　之所以会跟能天使讨要血液，也只是葛城忍好奇心发作而已。
　　但当他稍微对这位天使小姐的血进行了一番检测后，他整个人都惊了。
　　且不谈血液里含有的极其微量的某种特殊矿石的颗粒，那血液的构成也与正常的人类截然不同，并且具备着极佳的能量吸纳性质。
　　不夸张的说，如果用来制造强化道具，其性能，更是在幻影液体五倍以上。
　　但同样的，作为一个理智的科学家，葛城忍并没有心生贪欲，准备拿能天使DNA去胡搞瞎搞，克隆搞两万个能天使妹妹什么的。
　　别说技术不过关，难波重工都能凭空克隆猛击者了，拿DNA造克隆人也不是没可能。
　　同样是2017年，但Build世界的科技树是确实歪的离谱，明明民用科技和能天使穿越前没啥区别，但难波重工各种黑科技甩了前世好几条街。
　　果然，只能将其归结于潘多拉魔盒的身上，嗯，Evolto得背这个锅。
　　想到这，葛城忍默默的给战兔发了个邮件。
　　那天晚上在天台上吃烤肉的时候，战兔似乎无意间和他提起过这个话题，给能天使制造的强化道具在储存混合两种不同的能量时，始终无法很好的兼容暴雪机器人与至尊鳄霸的能量。
　　至于能天使会不会因此而心情微妙，这不在葛城忍的考虑范围内。
　　愚蠢，拯救世界和个人想法，肯定是选择前者，而且依照他对能天使的了解，这个天使根本不在乎的，从那天晚上她非常淡定（迷糊）的让葛城忍抽了一升血就能证明，她不是矫情的天使。
　　得亏当时能天使喝高了，再加上葛城忍是战兔的父亲这个身份，不然的话，他就能听到一声“你有病吧？！”的质问，并且感受一下，被枪指着太阳穴的感觉了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200406/1586133774-100122315-105040262.jpg" alt='我...无法拒绝！'>

　　【提取群】606793406

第三百章 黑洞扳机：不，你想挨一顿毒打.jpg

　　世界的毁灭者，吞星一族，将文明崩坏的生命体。
　　那是铭刻于Blood族DNA内的，理所当然的本能。
　　追究其起源，质问其缘由，本就是没有意义的事。
　　虽然很简单很纯粹，但老实说，却是他们真正的理由。
　　人类会去考虑自己吃过多少片面包，又为何要吃面包吗？
　　答案当然是不会的，对于Evolto也是一样的，那份源自于基因螺旋深处的对文明的破坏欲望，在他看来和呼吸没有区别。
　　毁灭，并支配一切，这就是他唯一要做的事。
　　毕竟没有人会去质疑自己呼吸喝水恰饭有什么问题，你难道会因为动物很可怜，自己吃肉，本质上是在吃“死掉且被分割，再加热后的其他生物的尸块”这件事而放弃摄取可爱的蛋白质吗？
　　说出这话的，不是得道高僧真圣母，就是闲的蛋疼乳酸，拿动物保护借口搞事，给自己博取地位和财富的投机者，全拉去打靶也没有谁是无辜的。
　　养哈士奇，单推狗妈，喜欢狗耳娘，又不妨碍你吃养殖场养出来的食用用狗肉嘛。
　　但时至今日，Evolto有点不想毁灭地球了。
　　他心累，甚至有点想跑到火星上去种田摸鱼养老。
　　当然了，这并非是是十多年的地球生活与扮演石动惣一的过程侵蚀了他“残暴”的本性，让凶狠的眼镜蛇心甘情愿的拆下自己的獠牙，变成了和善的老好人。
　　原因无他，能天使真的让他很头疼。
　　无论是战兔，还是龙我，乃至于难波重三郎，他都能看得穿，这些人需要的是什么，或者说他们的最终的目的，以及内心中的欲望。
　　但他以往习得的，人类观察学EX，对能天使毫无效用。
　　换个通俗点的说法，他拿着放大镜也看不透这个屑天使到底图谋着什么。
　　你说神爱世人，祂的使者也爱着人类，那纯粹是无稽之谈，滑天下之大稽。
　　能天使表面上营业式的笑容，Evolto早已经看得很清楚。
　　那股拒人于千里之外，对犯人残暴如恶魔，根本不在乎他们生死的漠然表情，全部间接或直接的证明了，能天使残酷冷漠的一面。
　　有些时候，她如恶魔般的行径，让Evolto有点怀疑蛇生。
　　他和能天使，到底谁才是正经的Blood族啊？
　　每当想到天使小姐那张笑盈盈的脸，Evolto便会感到胃疼——尽管他本身没有胃这个器官。
　　想要毁灭世界，需要给黑洞扳机充能。
　　而给黑洞扳机充能，则需要至少三个危险等级5的假面骑士。
　　巧了，这三个人跟能天使是一条战线的。
　　安排齿轮兄弟给他当充电宝根本不行，这俩龙套角色已经退环境了，真把他们俩带出去，怕不是能被战兔他们一脚踹爆。
　　所以说，现在的情况是大概是这样的。
　　Evolto：我想毁灭世界。
　　黑洞扳机：我懂了，你想挨一顿毒打.jpg
　　Evolto：不，我不想！
　　黑洞扳机：不！你想！快，去白给，让那个能天使暴打你一顿，给我充电吧！
　　Evolto：你妈的，为什么？！
　　如果黑洞扳机成精，拥有了自己的意识，肯定会出现以上的对话。
　　“算了，是福不是祸，是祸躲不过，等我激活黑洞扳机，没准还有反杀的希望。”
　　挨打之后，能不能赢，这个Evolto说不准。
　　但保持现状，那多半是没啥太大希望的，Evolto已经不指望那三个偷袭大后方，被挤压二傻给揍得不成人形的臭DD了。
　　连敌方最弱的两个都打不过，我要你们何用？！
　　反正想激活黑洞扳机得尽早，鬼知道能天使在这段时间里又让战兔鼓捣出了什么新装备出来。
　　虽然Evolto不知道这只能天使到底是从什么时候拥有危险等级的，但在他眼中，能天使的进化速度却是比他更快一步的，他再倒在哪路，在哪里躺着不动，没准哪一天对方就领悟武神磁场转动，一发可以打爆星球，无敌的海虎爆破拳打过来了呢？
　　也得亏能天使只对冷读术略知一二，而不是懂得读心术。
　　要不然，她恐怕已经捂着肚子，笑到肚子疼得跟大姨妈来了似的。
　　不过，超级泰拉人是没有大姨妈的，甚至没有生理期的，至少能天使她不存在这种东西。
　　嘛，海虎爆破拳，她肯定是学不来的，种族上限在那，但虎鲸小姐没准已经能施展这一招了。
　　但能天使最想吐槽的大概是不愧是能专门写一部萌萌入侵者的日本ACG娱乐产业，这玩意对于心志坚定，专注于毁灭文明几万年的外星人都能腐化的。
　　“欧诺咧！该死的能天使，等到我恢复了完全体，我一定要将你这个混蛋轰杀至渣！”
　　嗯，首先他要去故意挨一顿不管愿不愿意，都得吃的毒打。
　　他必须得让能天使大意，放出放出必杀，不然单靠平A无法让黑洞扳机吸收到足够的能量。
　　窝火，那是相当的窝火，但奈何Evolto无处发泄。
　　因为能和他战斗的假面骑士，全都抱团在一起，找一个的茬，人家马上电话摇人，喊来一窝。
　　然而，没等Evolto走出房门，难波重三郎的一通电话便打了过来。
　　而且这位不知天高地厚的坏老头，当即就是对他一顿喷。
　　“Evolto！你这个混蛋到底是什么意思，擅自打开潘多拉魔盒的事我就不过问了，但那些能量瓶呢，而且你究竟想要做什么？！”
　　难波重三郎的声音中充斥着无法抑制的怒意，因为他察觉到了，他已经渐渐失去了对潘多拉魔盒的掌控，完全任由Evolto自主发挥，压根没有他插手的余地。
　　没有那些满装瓶，他要拿什么去征服世界？！
　　他“我到，我见，我征服”的梦想要怎么办？
　　“你，这是看不起我难波重三郎吗？！开什么玩笑？！”
　　好，当真是有了瞌睡，别人主动送枕头，给他泄火的人选这不就来了？
　　听着难波重三郎不留情面的各种“＃难波粗口＃”，Evolto决定上门去干掉这个糟老头子。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200406/1586179722-100122315-105043203.jpg" alt='键盘铠甲，合体！'>

　　【提取群】606793406

第三百零一章 是成为复仇者，还是宣誓“忠诚”成为救世主？

　　富有古典气息的钢琴声在宽阔的办公室内回荡，午后阳光的余晖不偏不倚的洒落在了演奏者的身上。
　　虽然难波重三郎也不怎么懂音乐，但这并不妨碍他用这种方式增加自己的成功人士的逼格。
　　真正的土豪不止要放古典音乐，更是应该雇佣一个专属的交响乐团。
　　毕竟你看那些电影里面，哪个反派不是自带专属的古典音乐当BGM，所以，儿时憧憬着这种场面的难波重三郎以如此简单的理由照做了。
　　嗯，至少难波重三郎他这样想，而且这样搞起来了。
　　因为以难波重工的财力，完全可以满足他的这种很浪费钱的仪式感。
　　有钱人的快乐，就是如此的简单，乏味，又枯燥。
　　但办公室内的舒缓气氛谐很快被难波重三郎本人制造的不协和音打破。
　　“该死的Evolto，我就知道这个外星生命体不靠谱！呵，要不是看在他拥有操控潘多拉魔盒的力量，我早就派人干掉这个混蛋了！这个混蛋到底知不知道，上一次为了拖住能天使，我们难波重工亏了多少钱，那些克隆猛击者大军，可是价值十几亿美元啊！”
　　每当想起被能天使开无双全部歼灭的猛击者们，难波重三郎就一阵胃痛。
　　难波重工家大业大，也经不起这么挥霍。
　　这已经不是挥金如土了，而是把钱塞进塞进火箭里，发射到太阳里面去。
　　恐怕世界最大的败家操作，莫过于此了。
　　至于Evolto并非人类，而是外星生命体的这件事。
　　难波重三郎从很久之前就注意到了，毕竟石动惣一有意无意的展现出的各种“超能力”都已经超越了人类的范畴。
　　更何况，他们难波重工的情报部门又不是傻的，登录火星的计划里就有他们的赞助，而石动惣一从火星回来后的各种神奇操作和“性情大变”，无一不透露出了他身上的问题。
　　难波重工花大价钱请来的那些专家，又不是白吃白喝骗经费的民科“砖家叫兽”。
　　至少，在数年前，难波重三郎就有过类似的猜测，比如说石动惣一被外星人夺舍了什么的，而在Evolto夺走了万丈龙我的身体，石动惣一被抬进东都的医院之后，被派进东都内部潜伏的难波童子们很快就把情报送到了自家老板的办公桌上。
　　“那我们下一步该怎么办？难波会长。”
　　恭顺的站在难波重三郎的身侧，内海推了推自己的黑框眼镜。
　　“去干掉那家伙吧，我们这边还有鹫尾兄弟，在第二次注入星云气体之后，以他们的实力没道理胜不过Evolto，再不济我们可以先假意拉拢假面骑士们，然后坐山观虎斗，等到他们把Evolto的骨灰扬了，我们再坐收渔翁之利！”
　　在现代战争中，情报的差距一向是很致命的。
　　不管是假面骑士，还是替身使者。拿着落后的情报，无法正确的认知对手的强度，都是相当危险的事。
　　虽然假面骑士是有点像天元突破那样的唯心世界观，很多时候真的看谁吼得更大声，比如某初次变身嗓门超级大的逢魔时王，但这种福利仅限于主角团。
　　难波重三郎这个注定领便当的糟老头子，当然是享受不到这种优待的。
　　“明白了，我这就去试着联络他们......”
　　“已经没有那个必要了，看起来我来得还蛮巧的，你大胆的计划我全都听到了哦。”
　　伴随着轻佻且骚气的声音响起，Evolto毫无声息的出现在了难波重三郎的面前，似笑非笑的打量着面露惊恐之色的老人。
　　“原本还想留你一命的，扶持你当个听话的傀儡领袖。”
　　说着，Evolto又发出了一声叹息，然后耸了耸肩膀，摊开双手。
　　难波重工一旦乱起来，导致日本局势变成一片混沌的话，Evolto会难办，这也是他一直都没有干掉难波重三郎的原因，他自己要忙的事也很多，哪有空去管难波重工那堆乱七八糟的家务事？
　　但难波重三郎那一通电话，以及刚刚吐出的话语，点燃了正在气头上，名为Evolto的火药桶。
　　“区区人类，少来质问我！不作死就不会死，你们怎么就是不懂呢，人类还真是在不断的重复着同样错误的生物啊，你们难道就没有从那五千年的历史里学到吸取教训吗？”
　　“别小瞧了我的难波重三郎啊，我还有最后的王牌！”
　　“哦，你是说门口那俩兄弟？我刚刚已经无声无息的干掉了。”
　　Evolto大手一挥，将准备冲过来的内海打飞的同时，指了指门口的方向。
　　“他们两个......”
　　“一击必杀哦，直接瞬移到他们的身后，‘咔擦’一声的，以迅雷不及掩耳之势扭断了齿轮兄弟的颈椎，嗯，人类的颈椎，手感挺棒的。”
　　看着难波重三郎渐渐从嚣张演变成害怕的神色，Evolto只想说一句爽爆了！
　　“计划推进到这个地步，你已经没有继续活下去的价值，好了，该收尾了。”
　　单手掐住难波重三郎将他举起，瞥了眼落在地上的拐杖，Evolto扬起了嘴角。
　　“难...难波重工的财产都给了，别......求你了，别杀我！”
　　“听起来是个很棒的交易呢，难波会长。”
　　似乎是来了兴致，Evolto饶有兴趣的与脸上写满了乞求二字的难波重三郎对视着。
　　然而，在难波重三郎露出了希望的笑容的那股瞬间，Evolto果断的扭断了他的脖子。
　　咔擦——
　　没有一如既往的使用连身体都能消灭的Blood族毒素，Evolto反而是使用了更纯粹，也更有威慑力的物理手段终结了难波重三郎的性命。
　　“——会——长！”
　　勉强的从地上爬起来，擦了擦嘴角溢出的鲜血，内海怒目圆睁的望着已然失去了生机，一动不动的难波重三郎。
　　“老实说，内海你与难波重三郎那个不识时务，看不清见状的白痴不同，我很看好你的科研能力哦，要成为我的人吗？作为奖赏，把这个东西交给你来使用。”
　　看向近乎跪倒在地上的内海，Evolto在他诧异的眼神中掏出了另一个由葛城忍用地球上的材料复制出来的Evol驱动器。
　　虽然在性能上肯定不如他手里的原版，但在阉割性能的同时，相对的可以让人类来使用。
　　而且这话绝非虚言，Evolto一直都挺欣赏内海这个人，他是发自真心的想要拉拢对方，况且他也确实需要一个能打的手下帮点忙。
　　因为另外那三个同族实在是菜的抠脚，菜到了令Evolto都不得不另寻高明的程度。
　　“好了，给我答复吧，你是要为了难波会长报仇，还是效忠于我？”
　　捡起地上的拐杖，把玩了一番之后，Evolto把拐杖扔到了内海脚下。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200407/1586228238-100122315-105045742.jpg" alt='后现代吟游诗人'>

　　【提取群】606793406

第三百零二章 复仇的救世主与路过一下的天使

　　难波重三郎。
　　且不论他到底是不是以自己的利益为前提，才收养那些因天空之壁惨剧而变成孤儿的孩子们。
　　然而，如果没有难波重三郎，他们怕是早已饿死在那个秩序混乱，人们都自顾不暇的时代。
　　当时，除了财力雄厚的难波重工，又有哪个日本财阀愿意去干这种“慈善”事业？
　　不过难波重工劣迹斑斑的事实确实没得洗，也用不着洗。
　　立场永远是相对的，或许对战兔他们来说，难波会长是邪恶的大型黑暗企业的老板，与某个为了利益主动去散播瘟疫，又冒泡出来装好人的保护伞公司是相同的货色。
　　但对于内海成彰这个男人来说，难波重三郎在他心中的地位与父亲无异。
　　不论难波重三郎何等的卑鄙，无耻，冷漠无情，内海都无法忘却他对自己的养育之情。
　　回忆从记忆之海的深处浮上水面，过去的种种回忆如跑马灯般在内海的眼前飞过。
　　“......”
　　面对Evolto的询问，内海垂下视线，将脸完全隐藏在发梢的阴影中，内海半跪在地上，双手颤抖着的捧起Evolto抛来的拐杖。
　　效忠？复仇？
　　那还用选吗？！
　　老实说，不管是哪个整天把成吨的文件都丢给他的甩手掌柜冰室幻德，还是一枪将他射进河里导致他变成了半改造人的冰室舞菜香，都没有让他感到如此的憎恶。
　　但这又能如何，他很清楚，自己不过是在无能狂怒。
　　现实，不是仅靠一腔热血就能扭转乾坤，你以为拍特摄剧呢？
　　‘忍耐，我必须要忍耐下去，为了给难波会长报仇！’
　　胜算为零，以内海现阶段的实力，即使上了也会被Evolto一招秒杀。
　　死了就全部都结束了，所以，他绝对不能在这里停下来。
　　虽然他也很讨厌某个整天嘻嘻哈哈的红发女人，上班时间竟然窝在办公室里看《基督山伯爵》，但内海不得不承认，基督山伯爵确实是个很好的例子。
　　想要打倒Evolto的话，办法果然就只剩下一个了，去借助桐生战兔他们的力量，不，准确的说是拜托能天使，因为内海看得出，战兔他们是以能天使为主心骨的，而且能天使又是所有人之中最强的一个，甚至拥有胜过Evolto的力量。
　　敌人的敌人就是朋友，最起码在打倒Evolto的问题上，双方的目标是一致的。
　　‘好，即使赌上我这条性命，我也要干掉Evolto！现在能为难波会长报仇的就只剩我了！’
　　此时此刻，内海到悲痛欲绝，而且这份悲痛正渐渐转变为强烈的杀意。
　　但为了大局，为了替难波重三郎报仇，他必须抑制住自己的感情，强制冷静下来。
　　实在无法抑制内心的悲愤的内海猛然抬起头，以扭曲的颜艺表情和疯狂的笑容掩饰真实的想法：“哈哈哈哈哈，既然如此，那么答案就只有一个了！”
　　这句话既是在对Eovlto说，也是他给自己选出的答案。
　　——咔擦。
　　伴随着一声清脆的声响，双眼布满了血丝的内海用膝盖折断了拐杖。
　　“我，将效忠于你！”
　　亲手毁灭自己最在乎的人的遗物，这对内海来说是相当沉痛的选择，但他别无他法，如果不这样做，Evolto恐怕不会相信他。
　　“哼哈哈哈哈哈哈，很好，很好！”
　　看着内海疯癫的模样，心情愉悦的Evolto坐到难波会长的尸体上。
　　“所以我才说你们人类真的很有趣啊！”
　　没有注意到内海眼中隐藏的杀意，被能天使欺负久了，久违的重新有了反派BOSS感觉的Evolto愉悦地望向了内海。
　　可惜Evolto还是用着万丈龙我的脸，不管怎么瞧都有些出戏，但Evolto没有这个自觉就是了。
　　“内海❤~”Evolto随手将Evol驱动器抛给了他，并且掏出两个由葛城忍复制出来的蝙蝠瓶和引擎瓶一并交给内海。
　　连战兔都能搞出白兔子瓶这种复制品，没道理葛城忍做不到。
　　谁让Evolto把其他的满装瓶都拿去造黑洞扳机了，他要是有火星女王那本事，何苦让战兔他们去替他收集满装瓶，自己往瓶子里灌成分不就好了？
　　“好了，我有工作交给你。”
　　制止了准备把瓶子往腰带里插，即将正式进化为“救世主”的内海，Evolto走到了他的身边，异常亲切的拍了拍内海的肩膀。
　　......
　　“还行，这一次不是拿龙我当人质威胁我了，不过用带着猛击者压马路，这套路也没新鲜到哪里去啊，不还是老招数，Evolto真就玩不出新花样咯？”
　　驾驶着机车，与战兔并排行驶在公路上的能天使不由得抱怨了一句。
　　“虽然很老套，但很有用啊，我们也不能放任他们胡来吧。”
　　“说得也是，英雄要守护的东西的确很多...话说起来，你们为啥三人骑一个摩托？”
　　看了眼战兔那辆车后座上的挤压二傻，能天使露出了困惑的眼神，他记得那龙我的车还在店里啊，再怎么说也用不着三个人共乘一辆吧，他们仨又不是开挂的阿三哥。
　　窘迫。
　　是的，在能天使提出这个问题之后，她看到了一海和幻德的脸上的尴尬。
　　隔着机车头盔也能看出的那种大写的尴尬二字。
　　“我们不会骑。”
　　可以，这解释很硬核。
　　特摄剧里觉得没啥毛病，但现实又不存在打一架天黑，纵身一跃瞬间转场的东映秘技。
　　仔细想想，他们俩在TV里也确实全程靠腿，就没见过骑过机车。
　　不过幻德和海哥从东都跑到北都也是狠人，但也没奇怪到不合理就是了...大概。
　　直到现在，能天使都对超沙雕DVD里面，老实人不会坐电车，所以靠腿跑去隔壁镇子和美空买衣服这件事留有相当深刻的印象。
　　而在能天使吐槽完这茬没多久，她期待已久的新花样出现了。
　　嗯，一只野生的救世主出现了.jpg
　　当然，能天使说得是“曲线救球吴子明”不是“逐火之蛾蓬莱寺九霄”。
　　如果后者出现，能天使是该怀疑伊甸那帮人发现她假死，然后上门准备再杀她一次。
　　“什么嘛，Evolto这不是挺会整活的吗？”
　　看着腰上挂着Evol驱动器，面色严肃的挡在路中间的内海，能天使虽然有点懵逼，但也察觉到了对方眼角的红润。
　　好嘛，尽管时间点有点不对，但难波重三郎估计是凉透了。
　　不然也没办法解释内海腰上的Evol驱动器。
　　因为根据能天使对剧本的了解，如果不是难波会长被Evolto干掉，内海忍辱负重转投Evolto找机会复仇的话，这条腰带是不可能出现在他身上的。
　　话说起来...新世界里，内海的腰带是怎么来的，官方貌似没说过这个设定？
　　“战兔，你们去Evolto那边，救世主先生这交给我负责。”
　　由于看过剧本，所以战兔自然明白能天使口中的救世主是什么东西，朝着她点了点头之后，带着挤压二傻朝着Evolto所在位置驶去。
　　“你来了，能天使。”
　　“嗯，我来了哦，你这话说得我好像不该来一样。”
　　随着头盔摘下，肆意生长，最近几乎没怎么打理过的长发在风中飞扬。
　　“今天，东都的风也挺不错的哦，那么有何贵干，吴子明❤~”
　　绯色的辉光在阳光下闪烁，顶着光环的天使微笑着看向了救世主。
　　请说出你的故事！.jpg

　　【提取群】606793406

第三百零三章 来，细数你的罪恶吧！

　　“好久不见...嘛，以我们的关系也没亲昵到能说出这种话呢。”
　　是的，能天使与内海的接触，仅限于少有的几次。
　　实际上大部分时间，两人只不过是点头之交，姑且算是互相认识。
　　不对，只是物理性质上的负距离接触，其实是存在的！
　　但是啊，用枪把对方射下悬崖这种有“几厘米”的硬核负距离接触，真的能算关系良好吗？
　　况且，这已经不能算是单纯的过分，而是丧心病狂吧？！
　　虽然能天使当时确实有用她自己都快忘记的源石技艺这种东西控制了子弹的射速与威力，但从内海的角度来看，她这个坏女人怎么瞅都是奔着干掉他来的。
　　纵然能天使小姐再怎么不要脸，也没办法当着人家的面说，我用手里的黑又粗把你射爆，这一切都是为了你的未来啊，她就算敢说，但人家信吗？！
　　“冰室......”
　　“叫我能天使就好，反正我的身份已经不是秘密，没必要藏着掖着。”
　　当然，能天使指的不是秘密，仅限于假面骑士以及相关人士，她当时还特地上门给冰室泰山老爷子道歉来着，而普通人嘛...对于他们来说，假面骑士什么的还属于那种知道，但不清楚具体是谁的程度，不然战兔他们上街买东西岂不是要被围观要签名？
　　“那么，内海，你拦住我到底有何贵干，该不会真的是为了替Evolto拖住我吧，在我认知你，内海成彰似乎不像是这样的男人哦~”
　　“不愧是你，竟然猜到了啊。”
　　环顾四周，注意力一下附近没有旁人之后，面色沉重的内海用只有他和能天使的声音说道。
　　“难波会长死在了Evolto的手里，所以请务将力量借给我，我想替会长报仇！”
　　“哦？助你一臂之力？你为什么如此肯定我会帮你呢？我的要价可是很贵的。”
　　对于内海求援的模样，能天使把玩着自己绯色的长发，似笑非笑的盯着他。
　　“在消灭Evolto的目标上，我们的想法是一致的，敌人的敌人就是朋友，我有说错什么吗？”
　　“没错，倒不如说和聪明人商量实在是太棒了，省心省心还不用浪费口舌。”
　　比如说给万丈龙我解释计划，那可真的是仅次于劝Evolto从星球狩猎者，变成动物森友会资深成员，跑去火星种田养猪搞基建的困难工作。
　　“不过，出于慎重考虑，我们这边不会将计划全盘托出，但我可以向你保证，Evolto会被从根源上彻底歼灭，连一根毛都不会剩下。”
　　“没问题，我接受这个条件。”
　　听了能天使的保证，内海自然没有拒绝的理由，如果说这个星球上有谁能胜过Evolto，那非这只天使莫属，至少以内海的见识来说，他找不到更合适的人选。
　　“.......那我问最后一个问题。”
　　看着能天使一如既往的营业式笑容，内海深深地吸了一口气。
　　“请讲。”
　　“那么，代价是什么？”
　　“代价？没有那种必要，解决Evolto本来就是我们这边的计划，将力量借给你不过是顺水人情，别自作多情哦，这并非是为了难波重三郎为发起的复仇，我们只是有着相同的目的罢了。”
　　能天使她，的确没有帮难波重三郎复仇的打算，他算是哪根葱？
　　虽然能天使小姐是个平易近人的天使，但这并不代表她对难波重三郎有何好感，真想有好感，可以，麻烦您老人家重新投个胎，变成谭雅那种类型的金毛萝莉，她这个萝莉控天使多半会看在颜值上，顺便搭把手。
　　不过，难波会长的娘化就算了吧，死宅也要有个限度，谁稀罕看那个糟老头子的娘化啊...不，以日本人的尿性，他们连小胡子都能娘化之后把人家送上宇宙去，这种操作反而算是口味比较轻的类型了。
　　“对了，说起来，能天使你是不是从一开始就知道了会长他会死？”
　　“嗯？何以见得？”
　　闻言，能天使脸上灿烂的笑容顿时一僵，眼神也变得微妙起来。
　　怎么是个人都能从她身上看出点端倪的，她演技已经退步到这种程度了吗？！
　　“基督山伯爵，我还在东都的那段时间，每次去你的办公室找你，都会看到你抱着那本书，仔细想来，你从那么久之前就开始暗示了，该说不愧是拥有天之启示的天使吗？”
　　惊了！你这个人是怎么肥事？这种无关紧要的事你都能联想脑补吗？
　　我没有！我不是！你别瞎说！
　　还有一件事，天之启示那玩意不是只能加暴击星获取，顶多再加个反隐吗？
　　能天使自己那个信号看天，时不时没信号的启示真的不行啊，顶多是个标配墓志铭，对，与某个意呆利妖艳贵妇同款的墓志铭。
　　“很好，既然达成了共识，那么内海，我们来打一场吧？”
　　强行跳转了话题，能天使并没有接迪化内海丢过来的这个黑锅。
　　即使这并不妨碍他们联手背刺捅Evolto的菊花，但没有就是没有，她绝对不会承认这种压根就不存在的事情。
　　“打一场？”
　　“对啊，你看，我这么强，而你又跑来阻拦我，即便我不会真的杀了你，但你总点挂个彩，受点伤才好跟Evolto那么交代吧？”
　　友善的对内海提出这个建议的同时，能天使微微扬起嘴角，然后笑着对内海竖起了大拇指。
　　“呃...好像是这个道理。”
　　虽然总感觉有哪里不对，但内海沉默了半晌也没寻思出啥毛病来。
　　打假拳还得挨几下呢，你这没碰到人，隔着好几米就倒了？
　　兄嘚，你是觉得观众瞎，还是傻？
　　反正Evolto不瞎不傻，能天使真让内海完好无损的回去。
　　蛇皮怪又怎么能看不出内海想要反叛的那点心思？
　　“开始变身吧，然后咬紧牙关，别咬到舌头了，我会尽量放水的。”
　　与此同时，另一边，带着一群猛击者压马路，一口气拆了个停车场的Evolto坐在报废的汽车上，气焰嚣张的看着匆忙赶来的战兔他们。
　　“终于来了啊，战兔！审判的时候到了，今天就是你们的忌日！”
　　话是这样说，但他得先故意挨打，把他们三个人的必杀逼出来给黑洞扳机充能。
　　虽然没能从战兔身上捞个坦克瓶，但直接跳过附身战兔的过程也没啥问题，反正无非就是少个过渡用的玩具，真论起战斗，Evolto当然是选择可以在宇宙中自由穿梭的黑洞形态。
　　“审判？那你得有那个实力啊，来，细数你的罪恶吧，Evolto！”
　　面对Evolto的威胁，战兔倒没啥感触，反而顺手掏出了肝了半天鼓捣出来的半成品天才能量瓶，或者说叫天才砖更合适一点？
　　默默摘下头盔，主动让出主角的C位，站到旁边的冰室幻德也淡定的摸出了鳄鱼碎冰冰。
　　至于一海，得到了完美国度这个最新的强化道具的他当然是嗨到不行。
　　而当阶段二的Evolto看到一海的新形态“农民狂欢”，和战兔那个超眼熟的“砖头”之后，Evolto整蛇皮的脸色都黑了下来。
　　这群该死的地球人危险等级进化那么快也就算了。
　　但他们怎么连研发装备的速度都如此之快？
　　他记得，能天使把那块金属板抢走，这特么的是昨天的事吧？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200408/1586318338-100122315-105051263.jpg" alt='在？你老婆版权过期了'>

　　【提取群】606793406

第三百零四章 对，是你没有遇到过的船新版本假面骑士

　　Evolto一直感觉自己与太阳系这破地方八字不合。
　　用地球人的说法，就是犯冲，超弩级的大凶之兆。
　　因为纵观他的整个吞星史，唯三吃瘪的时候，分别是他那无敌的八条腿的神经病老哥，以及火星女王贝尔娜玖，再加上可以堪比影后，可以轻而易举的拿到奥斯卡小金人的能天使。
　　三次吃瘪，两次都在太阳系，这就很能说明问题了，这甚至让Evolto有点怀疑蛇生，寻思着这太阳系的妖魔鬼怪是不是有点太多了？
　　怎么能打的全部都挤在太阳系啊？！这地方风水好吗？！
　　或许是出来混的，总归要还的，所以Evolto一辈子的瘪全积攒到地球上一起还了。
　　先是在火星被当地连宇宙时代都没走进去的土著打残，好不容易脱离封印，苟了几万年等地球人发展起来，登录火星，借机分裂出去的遗传因子送到地球上，混入其中，又出现意外，导致分裂的部分变成了另外的生命体。
　　潘多拉魔盒启动大失败，白白在监狱里又蹲了几年，出狱后又是到处奔走，还忙着给浮士德和冰室幻德擦屁股，跑去当战兔他们的沙包。
　　再之后，突然冒出来的天使还各种演他，毒打了他整整五次！
　　“我被逐出了自己的故乡，又被封印囚禁封印了数万年,尼玛这帮该死的地球人竟然敢这样对待我，你们这是在自寻死路！”
　　台词经典归经典，阶段二的Evolto也很强势。
　　但奈何越共有高达...咳咳，是假面骑士有他没有见过的强化道具。
　　是的，这是Evolto没有打过的船新版本。
　　按照正常的情况，阶段二的假面骑士Evol打潘多拉砖+机器人格里斯+老实人鳄霸妥妥的压制，打他们三个跟玩似的。
　　可是问题在于，他面对的明显不是正常情况啊。
　　人均喝了两升幻影液体，还有完美国度和至尊鳄霸这种剧场（外传）最终形态，不做人半成品天才砖，当对手，他打得过反而才显得很奇怪。
　　拿最终幻想14里5.0的装备和等级，去打4.0的70年代的蛮神副本，怎么想都是铁定的碾压。
　　尤其是在切实的交手之后，Evolto更是心惊。
　　危险等级6.0吓人吗？
　　那他肯定是不怂的，毕竟他也是见识过大风大浪，和火星女王pk过的蛇皮怪。
　　Evolto惊讶的是一海神速般的进步速度，这特么的才战斗了半年不到吧，而且这家伙以前也不是什么职业军人，就是个乡下种地的土财主，他咋这么快就6.0了啊？！
　　不过，他很快就麻木了，而且想到这群人是在他的影响下才成为假面骑士之后，Evolto整个蛇皮的心情更糟糕了，毕竟把这群人变得这么强的始作俑者，正是他Evolto而不是其他的什么人。
　　因为旁边的战兔在天才砖的加成下，危险等级也一路飙升到了6.0,冰室幻德则同样是靠着狂灌了整整4L的幻影液体的惊人膀胱之力达到了同样的等级。
　　一拳分开生死路。
　　不，是N拳音速欧啦足以摆平蛇皮怪。
　　本该是Evolto一边倒碾压Build主角团的局面，硬生生被先进的装备和幻影液体带来的百分之一千的性能提升给逆转了过来。
　　事实证明，科学才是第一发展力.jpg
　　当然，不止是一海，旁边对胖揍Evolto颇有兴趣，并且晓得了Evolto迟早会变成制造新世界的能量而消亡的战兔和幻德也参与了进来。
　　毕竟过了这村就没这店了，以后想打击报复这个混蛋也没机会了，现在不揍，更待何时？
　　这样一来，就变成了战兔他们仨个单挑Evolto一个。
　　嗯，明知Evolto是馋他们大招，所以为了毒打Evolto刻意不开大，就搁那全程平A，趁着这个仅剩的为数不多的机会公报私仇，打击报复。
　　“欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦，这就是最后的马自立哒！！！”
　　伴随着一海的怒吼，他一记升龙拳锤在了Evolto的下巴上，将他揍到空中，又补上了一击普普通通的飞踢，把他踹飞了出去。
　　Evolto保持仰躺的姿势望向天空，露出了一个怀疑蛇生的表情。
　　‘这群地球人好可怕，我想回火星养老了！’
　　虽然因戴着假面的缘故，战兔他们都看不到就是了，但这并不妨碍Evolto怀疑蛇生。
　　给我等着！等我重新激活了黑洞扳机，收集齐全部的迷失瓶，进化成黑洞热流的形态，就算是哪个屑天使，到时候也保不住你们几个小混蛋，老子到时候一定要拿你们祭天！
　　与此同时，战兔也悄悄的来到了打得很嗨皮的一海旁边，小声吐槽道：“喂，你悠着点啊，那可是龙我的身体，你再这么打下去怕不是要散架了。”
　　“怕什么？！我很擅长打架的，当年可是号称北都第一乡下王八拳拳王，有把握分寸的。”
　　神特么王八拳拳王，你说出这话就不怕丢人吗？！
　　好吧，这家伙本身就挺丢人的了，再丢人点似乎也不影响人设。
　　实际上，战兔也对自家基友的扛打性能有深刻的认知，这种程度是死不掉的。
　　“算了，打也打够了，放必杀吧。”
　　打沙包打了一身汗的三人对视了一眼，达成了默契。
　　私事办完了，当然该办正事了，大家都是成年人，轻重缓急肯定分得清楚。
　　话虽如此，但揍Evolto的手感，真的是很棒啊！他们三个打了半个小时呢！
　　这倒不是说阶段二的Evolto弱，恰恰相反，他很强，强得离谱，但奈何他遇到了三个魔改的神仙，这就没办法了。
　　Vortex finish！
　　Prime scrap finsh！
　　Rerfect Kingdom finsh！
　　“终于，这帮混蛋终于肯放大招了！”
　　看着三道飞踢过来的身影，手里握着黑洞扳机的Evolto......
　　当时，泪就流了下来。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200408/1586354980-100122315-105053894.jpg" alt='朋友，你妈真棒jpg'>

　　【提取群】606793406

第三百零五章 红长直屑女人

　　Evolto正在泪流满面。
　　但他并非是被三人合力的飞踢吓得。
　　蛇皮怪先生，这是感动的泪水。
　　妈的，这三个小混蛋在痛打了他半天之后，终于愿意开必杀了！你们三个都有毛病吧？！平时动辄喜欢起手必杀以示友好，怎么今天就光顾着平A，你们没招的啊？反正大招又不要钱，你们是留着过年，还是生崽啊？！
　　毕竟三个危险等级6.0的假面骑士的合击技也没各位想象的那么离谱，顶多就是个人形龙卷风，战斗的余波可以摧毁停车场的等级。
　　让战兔他们三个组团当假面骑士拆迁队把东都拆了，估摸着得干上一个月左右。
　　危险等级6.0能召唤黑洞，穿梭宇宙的Evolto毁灭文明很容易？
　　别闹，隔壁数码宝贝的片场里，同为究极体，那还分三六九等呢！
　　至于说，战兔他们一个必杀过去风云变幻，天地变色，破碎虚空什么的......
　　梦里啥都有，想想就好。
　　特效拉满，有了好莱坞的等级，不代表他们就真的能踹出大结局了啊！
　　三个人叠加起来还没破千吨的数据呢，而且假面骑士的数据，看看就好，那玩意仅仅是最低的面板下限，而不是实际的战斗力。
　　那这么说，奥特曼片场岂不是打个架跟世界末日，大灾变降临似的？
　　这就像能天使穿越前的网上流传过这样一个沙雕的吐槽段子。
　　某部网文里，主角练成了一手龙象般若功，双臂高达5000斤臂力，一掌打出去天地变色，空间破碎，可以说是肉身破虚空的神仙，路人当喊出一句“此子恐怖如斯，必不可留”的震惊台词。
　　嗯，由此可见，这帮人连初中都没读完。
　　动柰子想想啊，一吨是1000公斤，等于2000斤。
　　换言之，这一巴掌也就2.5吨，约等于白色的初生空我的一个巴掌。
　　而且换算一下的话，高速公路附近估计二十四小时都在天地变色。
　　建筑工地上的挖掘机，压力机，还有高架桥什么的，日常破碎虚空。
　　战兔他们三个更是各种玄幻小说里巅峰大圆满的高手。
　　不过，跨作品吐槽战斗力这事其实挺不靠谱的，还不如拉出双方的作者打一架，谁赢了听谁。
　　......
　　众所周知，骑士踢能给黑洞扳机上漆。
　　当然，这个说法只是调侃，其真正的原理是拥有吸收周围能量，这个设定的黑洞扳机吸取了来自三个危险等级6的假面骑士释放出的必杀，并将其作为激活启动用的能源。
　　但是，有一说一，Evolto也算是这么多年以来，唯一用道具接下骑士踢的男人了。
　　而在三个必杀的能量被黑洞扳机尽数吸收后，一股由能量构成的黑色飓风从黑洞扳机中释放出来，将维持着骑士踢动作的三人弹飞了出去。
　　“哼哈哈哈哈哈哈哈！很好，多亏了你们啊，我真正的力量，总算是回来了！”
　　仿若用着看待恋人的眼神，Evolto亲昵的抚摸着手中的黑洞扳机，愣是看得刚刚爬起来的三人和揍完内海，悄悄赶过来围观准备抢回进化龙瓶，捡龙我的能天使一阵恶寒。
　　事实证明，即便骑士戴着面具，脸上的表情也能通过某种特定的，只有假面骑士世界的人才能理解的波长而被其他人理解。
　　不管别人信不信，能天使是信的。
　　不是有那种说法嘛，身经百战的战士，能通过直感与心眼，注意到八百公里之外用莫辛纳干步枪瞄准自己蛋蛋，想干自己一枪的莫辛人。
　　“觉悟吧！假面骑士们，现在是我Evolto的时间！”
　　伴随话音落下，Evolto心情愉悦的准备把黑又硬的黑洞扳机插进了腰带里。
　　按照正常的展开，接下来，由纯粹的能量从无形化作有形，颜色有点像脚气的飓风以极快的速度环绕着Evolto旋转，并且把战兔仨人卷飞出去。
　　然而，此时此刻，一声突兀的枪声却猛地响起。
　　——黑洞扳机，飞了。
　　是的，在枪械巧妙的射击下，子弹将黑洞扳机从Evolto的手里弹飞了出去。
　　而随着枪声接二连三的响起，黑洞扳机被激射而出的子弹构成的跳台在空中数次弹射。
　　黑洞扳机在众目睽睽之下，落到了姗姗来迟的能天使的手中。
　　“唔姆，看起来我的枪法依旧很熟练嘛，完全没有任何退步。”
　　吹去枪口的硝烟之后，能天使随手甩了个帅气的枪花，笑眯眯的对目瞪口呆的Evolto晃了晃手里的黑洞扳机。
　　“惊不惊喜，意不意外？”
　　看着依旧呆滞看向自己空荡荡的手的Evolto，能天使吹了个口哨。
　　“螳螂捕蝉黄雀在后，黄雀小姐，参上...说笑的，毕竟是我天使嘛~”
　　恶魔，这个混蛋绝对是恶魔的私生女，被天使抱错了！再不济也是天使和恶魔的混血，还是恶魔那边占据了更多的成分！
　　望着能天使脸上如恶魔般的笑容，Evolto咬牙切齿的想到。
　　“欧诺咧！！！能天使，你又想做什么？！！！”
　　“当然是断绝你最后的希望，成就你的绝望...嗯，还是说笑，把进化龙瓶教出来，对了，还有龙我的身体，答应我这两个条件就把黑洞扳机还给你。”
　　虽然也有把黑洞扳机留下的选项，但能天使手里又没有可以适配黑洞扳机的腰带。
　　Build驱动器插黑洞扳机？
　　有一说一，能天使可没把一个三星级炸弹挂腰上的想法。
　　内海那个Evol驱动器算了吧，地球材料造的，危险等级6.5就直接炸咯。
　　不然哪有金兔银龙的事，内海真就成为救世主，一jio踹出大结局了。
　　黑科技强如葛城忍，也架不住材料学科技树点不起来啊。
　　“给你三分钟思考时间，不把万丈龙我和进化龙瓶交出来，我就毁掉黑洞扳机哦。”
　　“你这家伙...是魔鬼吗？！”
　　“抱歉，我是天使哦，货真价实的，全东都最亮的天使。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200409/1586439042-100122315-105058805.jpg" alt='无辜.jpg'>
　　PS：用枪弹射强化道具，这操作海东夫人也玩过，绝对不是我在口胡.jpg
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200409/1586439014-100122315-105058805.jpg" alt='克苏鲁的召唤'>

　　【提取群】606793406

第三百零六章 Evolto：你的心是人类啊，能天使

　　正事与找乐子。
　　能天使很擅长维持着这其中的均衡。
　　原本她打算跟Evolto上演一遍帝骑哥扔表，你捡啊，不捡就打死你的名场景。
　　但奈何没这条件，能天使索性作罢。
　　万一将来被门矢士上门讨要版权，告她抄袭自己的名场景，那就尴尬了。
　　啥？为啥能天使敢抢其他前辈的名场景？
　　那当然是他们打不破第四面墙，没办法跨次元执法，发动降维打击。
　　最起码，没皮套大战，那群前辈们一般不会跑到其他世界来当版权警察。
　　某种意义上，门矢士比东半球最强法务部迪○尼对能天使更有威慑力，当然，迪○尼也很有威慑力，是能天使惹不起的资本怪物。
　　“为...为什么？！”
　　“哈？”
　　“我说，能天使...你为什么一次又一次的来妨碍我！”
　　“真无聊，是个白痴问题呢。”
　　一如既往地嬉笑着望着Evolto听到这个问题后，红发天使脸上的笑容顿时化作了虚无。
　　“生命，梦想，希望，他们从何而来，又从何而去，或许对你来，这些玩意都太过空虚，但在我看来，这些东西是值得守护的宝物。”
　　此乃真言，别看能天使平时大大咧咧，没个正经态度，总有揶揄的话语，轻佻的态度形式，但她心里清楚得跟明镜似的，什么该做，什么地方不能过线，她有很好的在调解平衡。
　　“我没有梦想，但能守护别人的梦想。”
　　“能天使，你也跟那些人类一样，被无聊的感情束缚着呢。”
　　沉默了半晌，凝视着能天使认真的脸，Evolto无奈的叹了口气。
　　“你来妨碍我，就是为了这种无关紧要的东西？”
　　“我深爱着人类。”
　　因为，我也曾经是其中一员。
　　不论人类再如何卑劣，无耻，下流，唯一擅长的是无法从历史中吸取任何教训，一次又一次的重复着相同的错误，不断地制造悲剧，因利益屠戮着自己的同胞，将幼童放在黑市上拍卖解剖只为取乐，各种虚构故事中的重口题材其实是现实也存在的。
　　人类的劣根性，这种事她是懂的啊，每个成年人都很清楚，这个世界到底有多么肮脏。
　　但这并不意味着，世间全是令人作呕的恶意。
　　能天使，她愿意为守护这世间一切的美好而战。
　　没办法啊，那一夜，前杀人鬼先生的笑容，实在是太耀眼了呢。
　　“拿到了黑洞扳机，我将会毁灭这颗星球，即便如此你也要拿万丈龙我作为交换条件？”
　　“我会阻止你，哪怕赌上我的全部，哪怕失去四肢，双眼损毁，身体的的机能全部崩坏，灵魂也一同溶解，我也一定会从你的手中拯救这个世界。”
　　听到能天使的发言，看着她的眼神，Evolto挑了挑眉头。
　　这纯粹清澈的眼神，他无法理解。
　　因为，他看得出，能天使说这话的时候是很认真的。
　　这是他从未在人类的身上看到的表现。明明人类都做不到的事，你这个非人种的天使瞎掺和什么劲啊，按照圣经的内容，接引人上天堂才是天使的任务吧？！
　　坦白的说，Evolto认为能天使再加上战兔，一海，幻德，他们四个人一起上，绝对能够将他在这里彻底歼灭，只要不考虑万丈龙我的生死，这里就可以打出所谓的皆大欢喜的“大结局”。
　　如果要说为什么的话，Evolto本身也不看好同族的另外三个臭弟弟。
　　依照理性的想法，一比七十亿，Evolto用脚想都知道是选后者。
　　但能天使却偏偏说，身为一个成年人，她全都要。
　　有意思。
　　想到这，Evolto微微眯起了眼睛。
　　是什么给了这个屑天使说出这种发言的勇气呢，人类愚蠢的感情吗？
　　“人类的感情，果然很有趣啊，老实说，假若不是那非人的身体，以及那明显的光环和翅膀作为特征，我差一点就以为能天使你是人类了。”抬起头看着能天使的笑颜，Evolto讥讽道。
　　“成为人，是很多智性生命毕生的梦哦，天使有人性也不坏嘛，感谢夸奖。”
　　别看天使在近代作品里是光正伟的人设，但本质上和骨傲天那个写作不死者大法师，读作骷髅架子没什么区别，长生不老，超越人类的力量，都会渐渐的让原本的人格膨胀扭曲，使得人性逐渐流失，变成漠视生命的怪物。
　　所谓玄幻作品里的“强者”大多都是这个德行吧？
　　没有地图炮的意思，能天使她不喜欢这样而已。
　　不做人？那有什么好的嘛，接地气的天使反而更容易和大家打成一片哦。
　　“闲聊到此为止，三分钟已经到了，那么，你的答案是？”
　　“换，为什么不换，等我拿回了全部的力量，我会好好品尝你那甜美的绝望。”
　　“啧，这么明目张胆的说出来真的没问题吗？我想的话，随时可以毁掉黑洞扳机哦。”
　　“你不会的，因为，你和他们那帮小混蛋没什么区别，内心是‘人类’啊，你在意万丈龙我的性命，我猜的没错吧？”
　　“赤裸裸的阳谋吗？不愧是你。”
　　虽然能天使没有直接给予肯定的答复，但这态度却和明说没什么区别。
　　接下来，交易的过程很顺利。
　　不论是能天使，还是Evolto，两个人异常罕见的没有互相算计耍花招，老老实实的将对方想要的东西抛给了对方。
　　而龙我也在Evolto把黑洞扳机插进腰带,释放颜色真的很像紫老太婆脚气的能量风暴的时候，直接被他当场“吐了出来”，当然这部分是龙我人类的部分，属于Evolto的那部分遗传因子，他理所当然的给吞了下去。
　　是的，Evolto到头来还是耍了个他单方面，认为很有效果，可以让能天使这边自闭的花招。
　　毕竟能天使和他约定的只有归还万丈龙我，又没说把他变身的能力一起还回来嘛。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200410/1586448114-100122315-105059916.jpg" alt='海马社长NB！'>

　　【提取群】606793406

第三百零七章 能天使，假面骑士穷骑？

　　Black Hole！Black Hole！Black Hole！Evolution！！！
　　Fuhahahahahahaha~~~
　　伴随着黑色能量风暴的消散，隐藏在旋风核心的身形也出现在了众人的面前。
　　——拥有着极其强烈存在感的骑士，以嚣张的姿势端坐于苍天之上。
　　如同黑洞般深邃的假面，黑白二色构成，点缀着些许品红色的装甲的远比钢铁更加坚固，双眼的则泛着诡异渗人的鲜红色光芒。而其腰间的裙摆，更是强者们的象征。
　　无法直视，只是与其对视，源自于捕食链上的天然威慑力便足以压得大部分人类抬不起头来。
　　“Wryyyyyyyy！！！”
　　虽然本体为蛇皮怪，但Evolto却发出了相当有番茄炒蛋...咳咳，是吸血鬼味道的咆哮。
　　“嗯哼，这感觉真是太美妙了，美妙得我都想高歌一曲了。”
　　漂浮在半空中的Evolto摊开双手，愉悦的俯视着停留在地面上的能天使。
　　“哪怕是数万年前，我肆意屠杀火星人的时候，也从未有过像现在这样愉悦舒畅的感觉，哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　Evolto正在狂笑，而且他飘了。
　　不过，从物理意义上，他也确实在天空中飘着。
　　至于具体原理，大概是量子力学的某种应用方式，就像用双腿夹着坐骑飞的光之战士，你只要知道他们会飞就好，不必去深究他们到底是如何飞起来的。
　　“完全体的感觉实在是太棒了，真是让我High到不行啊！”
　　“这蛇皮怪怎么看起来DIO里DIO气的。”
　　以公主抱的姿势搂着龙我走到能天使旁边，战兔小声吐槽了一句。
　　由于Build的世界是有JOJO漫画的，所以战兔当然get到了这个经典的梗，当然，荒木也是存在的，但是怎么说呢，这边世界的荒木住在东都。
　　然而问题在于，他是个卡兹脸，真就坐实了荒木是个究极生物的梗，当时能天使上门拜访的时候，差点吓得把腰带都掏出来了。
　　不过事后她也察觉到了，这边的“卡兹先生”只是外形神似，本人还是个很正常的地球人。
　　“估计是JOJO看嗨了吧，我当时不该推荐他JOJO的，他这么容易入宅，我就把女装系列四件套送给Evolto了，没准还能看见他女装呢。”
　　看着正在发表DIO家宣言的Evolto，能天使的吐槽点明显与周围的几人格格不入。
　　“Evolto的女装......”
　　战兔他们听到能天使这么说，他下意识的脑补了一下石动惣一穿着女仆装，笑容灿烂的对咖啡店的顾客施展日本女仆的传统艺能·爱之魔法的画面。
　　不论别人怎么看，反正他们几个的胃里一阵翻江倒海，差点吐在骑士装甲里面。
　　“能天使啊！不得不说，我要感谢你！多亏了你那无聊的感情，才让人重新变成了完全体！”
　　Evolto将双臂抱在胸前，浮在空中，俯瞰着站在地上，并没有点飞行这个技能的能天使。
　　黑洞形态要怎么输？！
　　此时此刻，Evolto就像是斗地主十七张牌，盲人争霸飞龙骑脸，傻之逼五个嘲讽随从二十滴血，他就想豪气的大声质问，还有谁，谁能秒了他？！
　　最起码，现在Evolto充满了安心感，感觉自己稳如秋名山老司机，绝对不会翻车！
　　虽然他手上没有了万丈龙我这个人质，但他也没有归还龙我变身的能力，换言之，他直接淘汰出局了一个敌人，怎么想都是他血赚不亏啊！
　　毕竟挨了那么多顿毒打，再没点长进，他就可以说是平成最丢人外星人咯。
　　“感谢就不必了，可以折现吗？我最近氪金手头蛮紧的，毕竟有段时间没机会从东都研究所挪用公款了，之前开烤肉晚会还是我掏的钱。”
　　能天使缺钱，这绝非夸张的说法。
　　冬木市成天去藤村组蹭饭，帝骑哥日常抢门矢士的饭，顺便客串食劫者，双马尾世界骗吃骗喝吃免费咖喱猪排饭，泰拉世界整天混企鹅物流的饭，来到这边之后，更是挪用东都研究所的公款才能勉强养咖啡店里一堆吃干饭的。
　　想到这，能天使不由得发出了一声叹息，当穿越者混到要抢帝骑哥的饭吃，她实在太丢人了。
　　所以，她希望Evolto折现，除了故意皮一下，也有较真的意思。
　　“不如就送你......呃，折现？！！！”
　　被能天使突如其来的吐槽噎了一下，Evolto那句也很经典的，从萨菲罗斯那借来的名台词，最后硬是卡在了嗓子眼里，没能说出来。
　　看着一脸“我很认真”的能天使，Evolto脸色黑的得煤球似的。
　　实际上，他已经有了准备干掉这只天使之后，把她头盖骨掀开，看看里面是不是装了的不是脑子，而是其他的什么奇怪的思考用器官。
　　Evolto这辈子从未见过如此跳脱，随时随地都在皮的家伙。
　　喂！我已经有了碾压你们的力量啊，你倒是有点如临大敌的感觉啊，这种很愉快开心，仿佛我进化成黑洞形态正合你意的态度，绝对有哪里不对劲吧？！
　　在Evolto看来，能天使是那种会一边放着摇滚乐当BGM，一边狂笑着手撕恶魔，虐待他们族人，脑子多半有什么毛病的蛇精病天使。
　　“终焉之时已至，能天使，你完...呃，那个Evol驱动器你哪来的？！！！”
　　看着能天使从裙底掏出的Evol驱动器，Evolto整个蛇皮都惊了。
　　“从内海身上缴获到的战利品，多亏了你哦，Evolto运输大队长。”
　　说是缴获，其实是从内海那借来的。
　　虽然是葛城忍利用地球材料制造的复制品，但只要别插黑洞扳机，连续发动必杀让腰带超过负荷，其实就没太大的问题。
　　“瞪大眼睛看好了哦，还没完呢。”
　　言罢，能天使又掏出了一个危险扳机，打开了上面的保险装置。
　　Max Hazard On！
　　在能天使把危险扳机插入配色很大的Evol驱动器里面之后，她又掏出了龙我的那条机械飞龙，将进化龙瓶塞了进去。
　　顷刻间，蓝色的瓶子变成金色，穿越龙也变成了伟大龙的暗红色涂装。
　　觉醒！
　　Great Cross-Z Dragon！
　　不过与龙我稍微有点不同的是，他是与Cross-Z Dragon的脑电波共鸣，而能天使则是压制住Cross-Z Dragon本身，强制以她为主导进行变身。
　　非要形容的话，大概是“人衣一体·神衣鲜血”与“人衣压倒·神衣纯洁”的区别。
　　Are you Ready？
　　“Henshin！”
　　Wake Up Cross-Z Dragon！
　　Great Cross-Z Dragon！Blood！Blood！Blood！
　　Yabeer！
　　“危险扳机，伟大龙，缴获来的Evol驱动器，没错，老娘就是平成年代最没用牌面的反派！假面骑士穷骑哒...开玩笑的~”
　　PS：不要吐槽这种捡玩具的操作，而且这个组合用玩具是可以搞出来的.jpg
　　不信你们去试一下这个组合，有一说一，这个配色是真的很舒服，也很完美，很天才！
　　唯一的缺点，大概是太吵了吧.jpg
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200410/1586532584-100122315-105065080.jpg" alt='大概是这样的'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200410/1586532664-100122315-105065080.jpg" alt='假面骑士穷骑'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200410/1586532722-100122315-105065080.jpg" alt='今日沙雕图'>

　　【提取群】606793406

第三百零八章 你们这么配，怎么不去结婚啊（雾）

　　裙摆与披风，乃是强者的证明。
　　在假面骑士的宇宙中，这是堪比万有引力定律般的真理。
　　至少，在大部分场合内，这个理论都可以作为一定程度上的参考。
　　事实上，能天使现在变身成的假面骑士Blood·伪，也确实拥有着足以与Evolto比肩的强度。
　　虽然比起真正的穷骑，缺少了万丈龙我和两个Blood族作为超量素材，更莫得瞬移、整容、疗伤，各种意义上都相当万能的无敌的Blood之力，但能天使自身的优秀素质足以弥补这些缺憾。
　　人均美国队长体质的超级泰拉人身体，值得信赖。
　　嘛，真比较起来，同样玩盾，徒手扛大楼的星熊小姐应该能跟美队五五开。
　　不过，说到底，这全部归功于生养了她的母亲——疑似人妻版本能天使的罗琳。
　　别吐槽星际选手这茬了，谁能想到自己老妈竟然真的与一款手游里的角色有关啊。
　　能天使每当想到这里，都不由的发出叹息，但最后也只能摇晃着脑袋，将这些杂念抛掉。
　　“这就是Evol驱动器的力量吗？尽管只是仿制品，但确实比起Build驱动器强上很多倍呢。”
　　可惜，最后还是超唯心级的假面骑士给当场踹爆。
　　不论是Evolto，又或者是Blood族，他们在抵达地球的那一天开始，命运就已经注定。
　　能天使扯过披风，心满意足的看了看自己身上的这套超帅气的“穷骑”装甲。
　　风评被害是真的不假，毕竟大家说得没错，装备全靠捡主角团的，恐怕整个平成只此一家反派了，但这并不妨碍他变身后的皮套帅啊！
　　假面骑士Blood好歹是个剧场版BOSS，不比Evolto二阶段那接头霸王的改皮套方式好康多了？
　　“嗯哼，这感觉真是太美妙了，美妙得我都想高歌一曲了~”
　　沉默，在能天使说出这番话之后，不管是以战兔为代表的主角团，还是Evolto这个最终BOSS，所有人皆陷入了无言的沉默中。
　　这台词，怎么感觉似曾相识啊。
　　废话，这特么的就是Evolto刚刚说的啊！
　　虽然原出处是DIO，但想必这位吸血鬼先生没本事跨次元来打俩骚东西一顿，顺便讨厌版权费，而且就算来了，谁揍谁都还是未知数呢。
　　只不过比起金尾哲夫那骚气十足的声线，换到能天使嘴里，不止没有邪恶组织资深女干部的味道，反倒中二力十足，颇有种穿着皮套玩梗的元气沙雕系中二病女高中生谐星的感觉。
　　“能天使。”
　　“啥？”
　　“我收回前言，你不止没有人心，更莫得人性，是个彻头彻尾的披着天使皮的恶魔！”
　　“喂喂喂，你这是恶人先告状啊，Evolto，难道你就很懂人心，有人性吗？这个世界上谁都有资格吐槽我，唯独你这个蛇皮怪没有资格哦~”
　　伴随着能天使的话音落下，她当成原力升天，飘到了与Evolto相等的高度。
　　虽然对于她而言，飞行还可谓是真正意义上的初体验，但有着足够战斗经验的能天使很快便无师自通的掌握了飞行的诀窍。
　　对，这种时候，只要俺寻思一下就可以了。
　　就像别人去请教她怎么打手枪，她多半也会下意识的说，这种事就跟吃饭喝水没什么区别。
　　“哟，Evolto，现在我也会飞了。”
　　抬起手，能天使发出了爽朗的笑声，并对Eovlto打了个招呼。
　　Evolto：“......”
　　看着以侧躺的姿势飘在半空中，一手撑着头，一手按在腰上，态度很嚣张的能天使，Evolto再一次的冒出了，其实放弃毁灭地球，跑去火星开荒种土豆考考古挖个坟，调查一下火星科技什么的，其实也挺好的想法。
　　但只要联想到还在满宇宙追他的火云邪神同款亲哥，Evolto便再次坚定了自己的决心。
　　“说起来，Evolto，我一直在物色给你的礼物。”
　　“巧了，我也有礼物要给了啊，能天使。”
　　在大眼瞪小眼的互相瞪了一会之后，同样不是人的两位假面骑士顿时话锋一转，不约而同的谈起了近乎完全一样的其他话题。
　　“那么，就送你绝望如何！”×2
　　没有丝毫的犹豫，先前还在很“和睦”的对峙着的两人同时朝着对方发起了突击。
　　这是试探。
　　互相试探以示友好.jpg
　　是能天使对于黑洞形态实际力量的试探，也是Evolto对能天使这个伪·Blood形态的试探。
　　单看外观，能天使确实很强，但怎么说呢，拥有智慧的生命们总归有点侥幸的心理，比如什么，我下一个十连绝对会中，我这个池子最后三颗石头肯定不会沉船大破。
　　错觉，这些妥妥的是错觉。
　　但总得试试嘛，不试试看你怎么知道具体的结果？
　　在Evolto没亲自与能天使这个形态交手之前，能天使就是薛定谔的能天使，是强是弱，Evolto都无法直接确定。
　　在交手了数个回合之后，Evolto很确信，能天使这套拼凑起来的装备，并不比起黑洞形态的他要逊色。而当Evolto意识到是自己故意让内海去白给拖延时间后，他肠子都悔青了。
　　给啥Evol驱动器啊，让葛城忍搓个Build驱动器不行吗？
　　这下子好了，白白给人家送了装备，而且她还准备用Evolto“送”的装备揍他！
　　与此同时，在下面观战的人则是另一番心情。
　　白日的彗星，除此之外，战兔实在找不出更适合空中那副景象的形容词。
　　一黑白，一血红，两道截然相悖的光影在东都的上空不断碰撞，能量迸裂产生的冲击波，远远望去则有种白天看烟花的感觉。
　　毕竟，他们两个的速度实在是太快了，甚至到了兔兔形态的Build无法辨识移动轨迹的程度。
　　而沉迷于观察天空的战兔并没有察觉到，本就不怎么稳定，临时赶工制造出来的天才砖与腰带的接口处，已经渐渐冒出了异常显眼的电弧。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200411/1586548553-100122315-105066084.jpg" alt='君日语本当上手'>

　　【提取群】606793406

第三百零九章 兄弟，你这个砖头怎么漏电的啊？

　　能量狂暴的嘶吼着，撕裂碾碎了周遭的一切。
　　碰撞间，出现在日本上空的是——近乎超越了人类已知的物理法则的现象。
　　诡异的粉紫色将天空渲染成一片如梦似幻的绮丽景色，两位超越人类极限的假面骑士间战斗，甚至改写了天空的景象。
　　不过，虽说乍一看上去的确很漂亮，但众所周知的是美丽的背后隐藏着巨大的危险。
　　此刻，这片天空已然成为了生物的禁区，所有卷入其中的存在都会当场泯灭消散。
　　那可怖的光景，使得在下面围观的战兔，以及远远眺望着这边的一群人联想到了古事记中所描述的昏黄的末日之景。
　　是的，这两个“恶役骑士”之间的战斗，打出的天地变色的特效愣是赶上了玄幻片场，至少比斗气化马什么的强得多。
　　不论战兔他们是否想出一份力，但问题在于，他不会飞啊。
　　但能天使的心情也稍微有点沉重，并非是完全胜不过的那种绝望，而是面对一个皮糙肉厚，出了全肉装备，技能伤害还是真实伤害的坦克英雄的那种恶心感。
　　假面骑士Blood·伪这个形态，终究是能天使强行操控腰带变身的，在操作上始终不是太能放得开，用简单的话语形容，那就是她有点延迟卡顿的问题。
　　然而，真正的问题在于，Evolto黑洞形态那极佳的防御性能，搁猛汉王世界，那就是防御力点满，防御性能5、精灵加护5、全属性抗性Max、披着不动寿衣，揣了一裤兜防御药丸的铁头王八。
　　单论面板和战斗经验，能天使与Evolto五五开。
　　姑且算是平分秋色的战斗。
　　但论起防御力......
　　抱歉，这个真的打不动。
　　即使覆盖拳部的强化拳套，具备着将拳部接触的物体分解·雾散的机能，必杀技发动时也能以拳击将攻击对象的装甲消灭并对裸露的中枢注入能量破坏，缠绕着灾厄的灵气的拳击更是可以使一定范围内的空间崩坏，打出玄幻小说里击碎空间的效果。
　　但是，能天使只想吐槽，她真的打不动。
　　得亏肩部的装甲也搭载了可以展开断绝空间的维度屏障的特殊效果，所以能天使可以很轻松的将Evolto丢来的一大堆小型黑洞照单全收，完全无伤的防御住。
　　“真是不痛不痒。”
　　“这话该由我来说，怎么了，Evolto，你就这么点本事？”
　　在试探了数十个回合后，两人悠然地拉开了距离，异常同步的无奈地发出了一声叹息。
　　不管是能天使，还是Eovlto，他们两人都拿对方束手无策。
　　他们俩这个局面怎么说呢，就像是两个无敌硬的无畏战士互相站撸，两天的头顶上疯狂冒出HP-1的提示，真塔喵的是闲的乳酸蛋疼。
　　“哼，今天就到此为止吧。”
　　很显然，吃了多年的瘪，Evolto并没有承认自己拿能天使无可奈何的事实。
　　承认什么？自己刚刚吹完牛逼，就被当场把脸打得啪啪啪响这件事吗？他丢不起这个人啊！
　　“哦？那你的意思是准备逃走咯，Blood族的王族哟~”
　　“王族？！能天使，你...你到底是何方神圣，为什么连这个都知道？！”
　　听到能天使的话语，Evolto惊愕的瞪大了双眼。
　　理解不能，他根本不明白这个天使到底是如何知道这种秘辛的。
　　现如今，整个宇宙，知道这事的也就只剩下包括在他之内的五个人而已。
　　排除掉他和他老哥，以及那三个根本不会提及这个问题的臭弟弟的话......
　　那问题来了，能天使是怎么知道他Evolto的真实身份的，要知道，即便是贝尔娜玖和葛城忍，也只晓得他是来自太阳系外的吞星一族。
　　细思恐极，她...到底还知道些什么，这家伙该不会无所不知吧？！
　　“我？只是个路过的假面骑士而已，给我记好了！”
　　看着正在沉迷脑补不可自拔的Evolto，能天使已经不知道用什么表情来应对了。
　　“我不是无所不知,只是刚好知道而已。”
　　习惯性的借用了羽川翼小姐的名言，能天使如此解释道。
　　没有解释的必要，能天使总不能说是从异世界的网上看到的吧？
　　甭管Evolto怎么脑补，只要能吓唬到他，就是能天使小姐大胜利！
　　“路过一下的假面骑士？很好，我记住了，能天使你给我等着，我还会再回来的！”
　　的能天使的态度越是不在意，越是敷衍，就越是容易让人脑补起一些不得了的东西。
　　所谓的聪明反被聪明误，说得即是Evolto这种擅长脑补的家伙。
　　话虽如此，但Evolto只是因这突如其来的展开有点惊愕，并没有太多的感想，嗯，真的。
　　如果真的被能天使一句话吓倒，他就不叫Evolto了！
　　等我收集齐全部的迷失瓶，进化成究极的黑洞热流形态，我就把你这屑天使鲨了，将骨灰扬到黑洞里面去！
　　“那不还是想逃走吗？”
　　“呵，肤浅，我这叫战略性转移，战术性撤退！”
　　用着最嚣张的语气，说着最怂的台词，随着Evolto的话音落下，他的身影也直接消失在了瞬间展开的黑洞传送门里。
　　“啧，说得好听，结果不还是逃了。”
　　利用启示感受了一下，在确认Evolto真的跑路，而不是暂时躲起来，准备趁着她解除变身之后在背后丢正义的毒飞刀，能天使慢悠悠的降落到地面上，把机械飞龙拆了下来。
　　然后，这只被能天使敲了闷棍，被迫营业的机械龙.......
　　也很爽快的在能天使的手上留下了两个明晃晃的牙印。
　　嗯，咬破皮，出血了的那种。
　　“绝了！讲道理啊，虽然是我敲你闷棍有错在先，但你也不至于咬我吧？！”
　　看了眼很不满，偏着头用鼻孔出气的机械龙，能天使蛮想吐槽的，一个变身道具而已，战兔你做的那么灵性干什么，难不成你也想去造修玛吉亚不成？
　　“话说起来，战兔，龙我那个笨蛋呢。”
　　“已经用烟雾枪的传送功能给送回店里了，这会大概已经醒过来了？”
　　“这样啊，我大概知道了。”
　　兹兹兹——
　　“嗯？战兔，你有没有听到奇怪的电流声？”
　　皱了皱眉头，能天使疑惑的环顾四周，寻找着可疑的地方。
　　最后，她和战兔一起，看向了正在往外迸电弧的“砖头。”
　　“......”
　　仿佛是为了验证能天使的乌鸦嘴属性，在她问出这个问题的下一刻，耀眼的电光以天才砖为中心，猛烈的爆发了出来。
　　“哼啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200412/1586620936-100122315-105070677.jpg" alt='我有相同的遭遇（捂脸'>

　　【提取群】606793406

第三百一十章 哟，你醒啦.jpg

　　天才的桐生战兔倒下了.jpg
　　作为半成品的强化道具，天才砖的稳定性堪忧并不算奇怪。
　　毕竟是实验形态嘛，诸如暴走啦，暴走啦，暴走啦，还有暴走啦什么的。
　　实验品暴走可以说是科研领域的传统艺能了，而且这项绝活操作并不仅限于日本的科学家，各种影视作品里，实验体从实验室内暴走逃出去，继而搞出大新闻的桥段可以说屡见不鲜。
　　不过，为了让其他人安心，能天使还是得给他们把这个问题解释清楚。
　　“战兔所使用的天才砖是临时制造的骑士系统，漏个电，导致他的身体菠萝菠萝哒，也在我的预料之中，我记得当时有把这个可能性跟你们解释过吧？”
　　坐在地下室里的沙发上，能天使优哉游哉的泡着咖啡，接着转过头看向了旁边那群对战兔上下其手，忙着“抢救”战兔的几个人，无奈的摇了摇头。
　　唔，这种形容好污啊。
　　三个大汉，昏睡，上下其手...噫，这已经是需要打码，实际描写出来会404，挨到来自有关部门用二向箔，施展无敌的跨次元降维打击的程度了。
　　电几下而已，怕个啥啊？
　　你们一开始变身的时候，腰带不都电过吗？
　　多电几次习惯就好了，没准还能像空我一样，电出个升华形态呢。
　　对于发出了很臭到让能天使觉得这个兔子不能要了的哀嚎声，然后当场吐出一口黑烟，当场倒地昏睡不醒的战兔，能天使认为并没有什么值得担心的地方。
　　呵，还是太年轻，有点小问题就手忙脚乱的，成何体统。
　　“说起来，葛城巧的人格，貌似是在Evolto附身的剧情后才重新上线的。”
　　端起热气腾腾，冒着白雾的咖啡微微抿了一口，能天使眯起了眼睛。
　　很显然，在能天使介入的世界线里，命运自然不可能按照原本的走向继续前进，Evolto这个接头霸王更没有占据战兔的身体，所以按常理来说，葛城巧可能要摸鱼摸到新世界了。
　　或许如此吧。
　　谁让东映官方并没有给出这部分的设定，至少剧中是没有明确的说明，葛城巧人格究竟是以什么原因才再度复苏，以主人格的身份，重新上号取回了身体的支配权。
　　没准写在了东映官方出版的假面骑士Build的设定集里呢。
　　然而，能天使小姐是个喜欢酷炫腰带的腰带厨，只玩腰带，坚决不买骨雕和设定集的类型。
　　正因如此，即使设定集里写了，她也只能理直气壮的说......
　　——嘿嘿，老娘没康过！
　　但是有没有这种可能性呢，原作中还有另一个可以作为线索的要素。
　　对，就是那个能量迸发，险些把战兔和Evolto一起干掉的天才砖的部分。
　　假设说，葛城巧的人格苏醒，其实是因为半成品的天才砖特有的，能天使这个莽夫所无法理解的特殊之处，才出现了这种微妙的展开？
　　只能如此口胡了，谁让整个假面骑士Build体系全都建立在潘多拉魔盒的身上。
　　别问，问就俺寻思这个潘多拉魔盒能做到，问就是无敌的潘多拉魔盒之力。
　　能摧毁星球的宝物，让一具身体内的俩人格互换位置什么的...听起来似乎挺靠谱的？
　　“明明是拯救大兵万丈龙我计划，到头来却是战兔扑街躺尸，龙我活蹦乱跳的。我们这顺序，是不是哪里搞错了？”
　　再次长叹了一口气，能天使将杯中剩下的液体一饮而尽，顺手挠了挠最近因没有保养，越来越“随性”朝着惰天使珈百璃同款发型一去不复返，看上去很蓬松的红色长发。
　　挠着挠着，能天使的眼中顿时闪过了诡异的光。
　　原因无他，屑天使小姐有个大胆的想法。
　　如果等到战兔醒过来之后，占据着身体的真是葛城巧本人的话......
　　那么，作为友人，她有一份大礼准备送给这位久别重逢的友人。
　　绝对不是能天使的恶趣味，她像是这么不靠谱，喜欢搞事的天使吗？
　　拜托，作为天使的人格，能天使肯定比丢光天使形象的吊带袜姐妹强得多吧？
　　想到这，能天使迫不及待的把在挤压三傻旁边打下手的美空和纱羽拽了过来，悄悄的两人的耳边把自己大胆的想法说了出来。
　　“噫！我没想到你竟然是这样的冰室姐！”
　　“魔鬼，能天使你绝对是投错胎了，比起当天使，我认为你当恶魔更有前途！”
　　“可惜了，这年头的恶魔集体走软萌老好人系画风，真正渣到底的，只有夹心酱小姐。”听着美空和纱羽的吐槽，能天使不以为然的耸了耸肩：“废话少说，我就问你们俩，干不干？”
　　“当然！这么有趣...咳咳，我是说如此富有创造性的想法，我要参与进来！奥利给！”
　　话说到一半，美空左侧的眼睛染上了圣青色。
　　很显然，闲的发慌，无事可做的贝尔娜玖也对能天使这种超搞事的提议，很感兴趣。
　　嗯，说起来，把贝尔娜玖带坏的罪魁祸首，好像也是能天使来着。
　　于是，龙我就在三个妹子（？）组成的黑恶势力的忽悠下，迷迷糊糊的换上了许久没有穿过的女装，毕竟他的通缉令很早以前就解除了，根本没有伪装的必要。
　　“......冰室，我这样做真的有意义吗？”
　　龙我尴尬的搓着假发，而旁边的老实人则是微微摇着头，纯爷们怎么可以穿女装啊。
　　虽然是这样说，但有一说一，冰室幻德那身骚粉色套装，脚踩白色松糕鞋，外面套着透明雨衣的打扮，也没资格去吐槽龙我女装。
　　至于猿渡一海先生...他有点胃痛，捂住肚子倒了下去。
　　是不是真的胃痛，恐怕只有他自己才知道了。
　　“唔姆......”正当龙我被一群拱火的催到床边，俯身下来握住了战兔的手的时候，一直昏睡不醒，毫无反应的战兔却缓缓睁开了眼睛，朝着龙我的方向看了过来。
　　“你醒啦~”
　　紧紧握住战兔的手，龙我的脸上挤满了喜悦的笑容。
　　“？？？”
　　我是谁，我在哪里，我要做什么？
　　还有一件事。
　　这个蓝色头发，看上去不太聪明的美少女（？）是谁啊？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200412/1586637662-100122315-105071508.jpg" alt='你继续睡吧.jpg'>

　　【提取群】606793406

第三百一十一章 葛城巧：这里是天国吗？

　　“你醒啦，看起来我们的治疗果然很成功啊~”
　　伴随着少女清脆的声音，刺眼的灯光猛然涌入眼中，轻嗅着身侧的蓝发少女身上传来的淡淡清香（洗假发的洗发水味），“桐生战兔”当即表演了一波垂卧病中惊坐起，迷惑的看着床边挤得满满当当的这群人。
　　“......”
　　懵逼，虽然没有直接问出来，但“战兔”眼中那不知所措却让能天使有了答案。
　　或许是因为天才砖的漏电，导致战兔的身体发生了奇妙的变化。
　　简单来说，桐生战兔和葛城巧的关系，稍微有点像化身博士里的亨利·杰基尔与海德。
　　说东映没参考过化身博士，能天使多半是不太相信的。
　　象征着理性而温柔的善人，为了爱与和平而战，想要拯救所有人，并为此不惜颠覆十年间的历史，彻底斩断与友人的羁绊的假面骑士（虽然最后新世界记忆又回来了）——桐生战兔。
　　比起“相信的心，就是假面骑士的力量”这种话，更加理性，单纯的以大局考虑，甚至连牺牲自己的性命也再所不辞的恶魔科学家——葛城巧。
　　嘛，话是这样说不假，但葛城巧绝非是海德那样的反英雄，属于可以成为朋友的类型。
　　“战兔！你终于醒过来了，你知不知道我很担心你啊，要是你醒不过来的话，我都不知道要怎么办才好，毕竟你为了我做了这么多的事，这份恩情我还没有好好偿还呢。”
　　没有察觉到葛城巧眼中的茫然，心怀愧疚的龙我当即给了这位恶魔科学家一个毛式拥抱，而他这突如其来的举动，则让葛城巧大脑已经开始宕机，如果是漫画的世界，葛城巧身后的背景里估计已经堆满了成吨的问号。
　　老实说，无论换作任何人，面对这种大梦初醒，睁开眼睛就有个蓝色头发的美少女，很“亲昵”地投怀送抱，肯定是会感到懵逼的吧？
　　这啥玩意啊，我怎么一觉睡醒，就莫名的刷到了一个美少女的好感啊？！
　　尽管这个美少女看起来不太聪明的样子，甚至有点傻乎乎的，但这种富有青春气息的美少女，确实在葛城巧的好球区内。
　　虽然表面上已经缓过神来，看上去很冷静，但实际情况是葛城巧的内心充满了波动。
　　对，能打出汤姆逊波纹疾走的那种如狂澜般的波动。
　　“呃...这位小姐，您是哪一位？”
　　看向紧紧抱着他的运动系蓝发少女，葛城巧的脸色有些微微泛红。
　　别看他能鼓起勇气，拿着Build驱动器跑到Evolto的面前，说出“能阻止你的只有我一个，那就是我假面骑士Build哒！”的赌命发言，但葛城巧在恋爱的方面却意外的纯情，属于货真价实的大魔法师，连女孩子的手都没牵过，在人均高中破处的日本人里已经算奇葩了。
　　要不然，他也不至于误会拿给冰室幻德做料理的边角料给他做便当的能天使对他有意思。
　　“哈？！你在说什么蠢话呢，老子就是老子啊，我是万丈龙我啊！”
　　闻言，龙我抬起头，不解地盯着表情愈发迷惑的葛城巧。
　　“等...等会，你是万丈龙我？！！！”
　　看着面前颜值不低，声线悦耳动听的美少女，葛城巧的第一反应便是不信。
　　“少说笑了！你怎么可能是万丈龙我那个一脸蠢样，整天吃氮泵蛋白粉泡面，撸铁撸到脑子里堆满了肌肉，浑身臭汗，除了打架动粗什么都不行的半吊子格斗家？”
　　无视了眼前的美少女越来越黑的视线，葛城巧看向了旁边的几个人。
　　“冰室幻德？”
　　没有言语，冰室幻德拉开了身上的皮夹克，露出了里面衬衫上写的“YES”。
　　“石动美空？”
　　两个人玩一个号的美空和贝尔娜玖点了点头。
　　至于海哥，他已经在三羽鸦的陪伴下跑出去透气了，理由是龙我女装的姿态，会让他回想起某些不可描述，不堪回首的黑历史——比如说抱着印有“桐生龙子”照片的抱枕睡觉。
　　怎么说呢，看到眼前这两个自己认识的人，葛城巧总算稍微安心了一点。
　　然而，正当他长舒一口气，准备跟冰室幻德这个老实人问清现状的时候，他隐约的察觉到了不远处传来的另外一个光源。
　　接着，葛城巧下意识的转头朝着那边望去，然后跨坐在椅子上，戴着耳机，随摇滚乐的节奏摇头晃脑嗨皮得不行的“冰室舞菜香”。
　　但他的注意力并不在舞菜香小姐的身上，而是在盯着她头顶上的光环。
　　看到这一幕，葛城巧目眦欲裂，痛苦的拍了拍胸口，一脸超绝望的模样。
　　“......哎呀？”
　　看着葛城巧古怪的表现，能天使摘下耳机，困扰的挠了挠脸颊。
　　她刚刚有做什么吗？还是说葛城巧讨厌摇滚乐？
　　不对啊，Build驱动器和烟雾枪那富有DJ风格的BGM不就是葛城巧本人加进去的吗？！
　　“喂，巧，你的身体，没问题吧？”
　　“......”
　　沉默了半晌，最终葛城巧仰天长叹，随后，苦笑了一声。
　　“舞菜香，我很抱歉。”
　　“？”
　　“不用说了，我懂的。”
　　“？？？”
　　不是我吐槽啊，大兄弟，你又懂了什么？
　　风水轮流转，这一次葛城巧的发言，反而把能天使他们打得措手不及。
　　“这里，果然是天国吧，在最上魁星发动了世界碰撞计划以后，大家都死了，如若不然的话，舞菜香你又怎么可能会变成天使呢，而且这里还有个如此可爱的蓝头发的女孩子，除了天国，难道还有其他的什么答案吗？”
　　捏了捏自己的脸颊，确定会痛以后，葛城巧如此说道。
　　不过科学家信上帝好像没啥毛病，牛顿他老人家晚期也屁颠屁颠的跑去研究神学了。
　　“很遗憾，这里不是天国呢，巧。”
　　很快的理解了葛城巧的思考回路，能天使捋了捋有些杂乱炸毛的长发，然后抬起手，指向了葛城巧背后不断散发着漆黑气息的龙我。
　　“这里是地狱哦。”
　　随着能天使话音落下，下一刻，一声尖叫在地下室里响起。
　　“你不要靠近我啊啊啊啊啊！！！！！”
　　“哦？你刚刚不是很勇吗？”
　　看着缩到墙脚，捂着乌青的左眼的葛城巧，万丈龙我揉捏着手腕。
　　“等...等一下，我刚刚只是在黑万丈龙我啊，你为什么要揍我？！”
　　“因为，我就是万丈龙我啊。”
　　说着，龙我摘下了头顶的假发。
　　“嗯？！！！！！”
　　看着摘下假发，杀气汹汹的龙我，葛城巧愣住了。
　　“是你，万丈龙我！”
　　“没错，是本大爷！”
　　“你这家伙，怎么还是个女装大佬？！”
　　——砰。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200413/1586724437-100122315-105076816.jpg" alt='这个汉化太生艹了！'>
　　《相亲妹子爱上我》
　　简介：
　　林默3年冒险，7年从军，
　　终成镇守北境的至高战力【天阶强者】。
　　在外‘流浪’十年的他暂时回家休养。
　　但一回家竟被母亲逼着【相亲】。
　　家里找的相亲对象越来越不正常。
　　王国刚成年的公主，教会的圣洁圣女，魔族的妖娆魔姬，精灵族的清纯女王都成为了他的相亲对象。
　　等等，
　　为什么连敌国——紫罗兰帝国的皇女和骑士姬也来相亲，
　　你们不是姐妹吗？
　　你们要联手拿下帝国？
　　一人成为女帝，一人成为最强星空骑士，将帝国当做嫁妆？
　　开玩笑的吧！
　　【提取群】606793406

第三百十一二章 能天使的真实年龄大揭露？

　　“在你躲到精神的棉被底下睡大觉的这段时间里，最上魁星的骨灰被我们组团扬了。你留着的研究资料也有很好的被我们使用，Evol驱动器已经到了Evolto的手里，幻德哥接受了星云气体的手术，重新变回了老实人...好了，巧你还有什么要询问的吗？”
　　如同某位鼻孔很大的游戏节目主持人所说，如果有一个玩家二十年前接受了冷冻手术，然后在2020年醒过来，肯定会有种上当受骗的感觉，毕竟二十多年前他玩的就是DOOM、半条命、FF7，结果一觉醒来，发现人们玩的还是这些，让人有股交了智商税的感觉。
　　现在，葛城巧的感受也与这位老冰棍玩家不遑多让。
　　听完能天使的解说，坐在床上的葛城巧愣在了那里，总有股眼睛一闭一睁，第二天早上起床发现自己睡过了十几个圣杯战争，人类已经步入了宇宙时代，正在打星球大战的感觉。
　　毕竟，葛城巧人格的最后存盘点还在被Evolto调包了驱动器，一拳打晕过去的地方。
　　你现在让他直接跳过大部分中间的剧情，玩战兔打到的最终BOSS前的大后期剧情，那冒出来的一大堆葛城巧没见过的船新装备，不断增加的奇怪角色，不晓得的中间剧情，他会显得格格不入，感到无所适从也是理所当然的。
　　玩RPG游戏最烦躁的，正是那种本人只玩了个开头，就下了个别人的存档，在不知道剧情前后因果关系，感觉体验缺了一大半的情况下，摸不着头脑的开始打游戏。
　　那种难受是难以用语言去形容的。
　　“所以说，在我意识沉睡的这段时间里，是由另外一个名为桐生战兔的人格，在代替我，作为假面骑士Build而行动吗？”
　　“没错，化身博士的故事你应该看过吧，海德桑。”
　　“别闹！我才是这具身体的真正主人吧？！”
　　嘴上抱怨归抱怨，但葛城巧并不讨厌能天使这种揶揄的态度，因为他很清楚，只要冰室舞菜香还在当皮皮虾，就代表一切顺利，没有出现任何麻烦的问题。
　　一旦能天使满脸严肃深沉，那才代表世界出现了大危机啊！
　　当然，这也可能是能天使手滑，不小心把苹果派掉进了垃圾桶里时露出的表情。
　　“话是这样说，但你现在与战兔是一体的哦，对了，这面小镜子给你，这是可以映照出真实的魔镜哦，艾尔葛朗特同款特典，不用客气的收下吧！”
　　摸索了一会，能天使从口袋里掏出了一个骚粉色的小镜子。
　　“魔镜？又在说笑了啊，这该不会是什么伪装成镜子的MP3播放器吧，我记得亚马逊上那玩意的销量还蛮不错的...嘛，毕竟是连三叉戟都能明目张胆的出售的网站呢。”
　　并没有在意能天使脸上似笑非笑的搞事表情，葛城巧只当做这是能天使在活跃气氛，准备让他走出阴影的恶搞环节。
　　这样想着，葛城巧随手接过镜子，看向了上面的倒影。
　　“艹，这个帅哥是谁啊？！”
　　“还能是谁，这是你的脸啊，巧。”
　　“开什么玩笑，我对自己单身二十余年的脸还是很有B数的好吗？！所以说，舞菜香啊，你这个果然是伪装成镜子的美颜相机吧？”
　　“相机个锤子哦，这真的只是一面镜子啊！”
　　“不是吧？这真的是我的脸吗？！这整容到底是用了什么物理法则啊。”
　　对着镜子不断地变换着表情，葛城巧仔细地摸索着自己的脸。
　　以前的他只能说是耐看不丑，根本没办法和现在这种帅脸相比较。
　　“Blood族整容，值得信赖，具体的原理我也不太懂，但你这不是挺开心的嘛？”
　　“那是当然的，谁又会拒绝了自己变帅啊！”
　　很显然，葛城巧很满意变成了大帅逼的自己，讲真的，他顿时感觉自己这一觉貌似不亏啊，变那么帅，他血赚好吗？！
　　“有的，比如说某个章鱼收银员。”
　　“章鱼？收银员？”
　　“没什么，只是在吐槽而已，不用在意这种微不足道的小细节。”
　　“......好吧，我再问最后一个问题。”
　　“但说无妨，毕竟巧和我是朋友嘛，只要不涉及个人隐私，其他内容我都会毫无保留的告诉你，因为这部分也算是我应该承担起来的义务。”
　　看着那凑过来，表现出了好奇心的葛城巧，能天使虽然有些莫名，但还是很淡定的点了点头。
　　“舞菜香，你其实是天使对吧？”
　　“对的哦，在细节上虽说有点与你们理解的天使不同，但我的种族的确是天使（萨科塔）。”
　　说着，能天使掏出手帕，轻轻擦拭着光环染上的尘土。
　　“你多大？”
　　“Lv7。”
　　“嗯？”
　　“危险等级7，危险等级的分类就不需要我来阐述了吧。”
　　“一般来说，问一个人多大，不都是问年纪吗？”
　　“抱歉，天使不能用一般的情况来衡量哦。”
　　能天使慵懒地靠在椅子上，并没有正面来回答葛城巧的这个问题。
　　“说起来，你好像还不知道我们现阶段的计划呢，这个给你。”
　　“嗯，我康康...《女武神的骑行计划》，所以说，为什么是女武神。”
　　“这样听起来比较帅气啊，要不然改名叫男武神？”
　　“不不不，舞菜香，该吐槽的地方根本就不是男武神和女武神的性别问题吧？！”
　　正在能天使与葛城巧因为计划的名字而辩论着的时候，另一边，霸占了难波重三郎办公室的Evolto也利用黑洞扳机的力量，重新制造出了一块黑色的潘多拉金属嵌板，并且把手头仅有的四个迷失瓶插了进去。
　　看着金属板上的四个瓶子，Eovlto不由地泪流满面。
　　六个！就差六个迷失瓶了啊！
　　这些艰难的日子，并非是没有意义的。
　　只要拿到全部的迷失瓶，他Evolto就能进化成究极的生命体，到时候别说是区区能天使，就算是他老哥来了，他也无所畏惧！
　　那么问题来了，他到底要怎么从能天使眼皮底下，把那三个迷失瓶给偷出来？
　　“......”
　　看着手上还有六个空位的金属嵌板，Evolto不由地长叹了一口气，然后朝着外面走去。
　　而就在他离开这里之后，内海的身影从办公室里的一道暗门后面走了出来，悄悄地抱走了Evolto随手放在这里的潘多拉魔盒。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200413/1586728757-100122315-105076947.jpg" alt='迫害优衣.jpg'>

　　【提取群】606793406

第三百一十三章 来，请友军吃意大利...面！

　　nascita咖啡厅。
　　能天使手法娴熟的站在吧台后煮咖啡，老实人则被一海拉到厨房打下手，正在忙着与意大利面和各种食材做斗争，龙我被三羽鸦拉着去搓麻将，美空和贝尔娜玖拿出一副国际象棋玩了起来。
　　而大梦初醒，才将能天使陈述的这段时间发生的事情给消化完的葛城巧，突然发现自己陷入了很尴尬的境地，因为大家都乐意不搭理他。
　　不用葛城巧伸出这双手，便能感受到那触及不到的隔阂。
　　谁让当年在浮士德的时候，葛城巧也纯粹的是把冰室幻德当愿意掏钱的冤大头，将石动美空当做好用实惠包吃包住的净化满装瓶的工具人，视万丈龙我为洪水猛兽，恨不得将这个拥有Blood族遗传因子的肌肉笨蛋杀之而后快。
　　这些事，其他人都早已经心知肚明，没上来找茬就已经是看在战兔的面子上了，因为葛城巧和桐生战兔共用一具身体，真的动手反而不太合适。
　　虽然葛城巧与桐生战兔拥有相同的相貌，个人的口味和一些喜好是相近的。
　　比如那句两个共通的“厉害吧，超棒吧，我是天才吧！”，激动兴奋的时候会炸毛的特性，口味偏甜，超喜欢吃玉子烧。
　　但是，他们在本质上是截然不同的存在。
　　即使顶着相同的脸，其他人也将他视作战兔。最熟悉的陌生人，莫过于此。
　　葛城巧与桐生战兔语气的差距太过于明显，神色也与战兔截然相悖，作为平日里低头不见抬头见，住在一起的朋友，美空他们又怎么可能分辨不出两人的区别呢？
　　更主要的是战兔和巧的理念不尽相同，如果说桐生战兔是全的都想要的卫宫士郎，那葛城巧就是选择多数人，舍弃少数人的卫宫切嗣，当然他比切嗣的心肠更软一些，没有将决心坚定到最后。
　　要不是有能天使劝诫，龙我都该掐着葛城巧的脖子，大声质问他把战兔弄到哪里去了。
　　毕竟，战兔对于龙我而言，并不止是普通的挚友，应该说战兔在龙我的心里，已经和有着血缘关系的家人没什么区别，当然，战兔能刷起龙我的好感，突破他内心的防线，也跟战兔一开始那种正义的英雄般的性格有关。
　　会因为直觉去相信某人，这是葛城巧做不到的事，亦是他与战兔的区别。
　　同样的情况，换作是葛城巧恐怕早就不耐烦了，恐怕连嗤笑声都没有，由原作TV里葛城巧那句单凭印象和主观评价毫无意义，吐槽美空说的同伴没有意义，又不是少年漫画，相信那种定义模糊的东西有什么用在，值得他相信的只有科学，便可见一斑。
　　不过，假面骑士Build和少年漫画的确是差不多的东西。
　　“...总感觉自己，莫名的被孤立了啊。”
　　“出来混总是要还的，你倒是稍微对龙我的态度好一点啊。”
　　“哈？我为什么要对那个女装变态好啊，我没消灭掉他就已经不错了。”
　　话虽如此，但葛城巧却是用着只有能天使和他才能听到的声音说的，毕竟他也不想惹上龙我，真论肉搏，他打不过，之前那顿毒打真的很痛的！
　　“我说你啊，还真的是一点都没变，固执的让人头疼。”
　　死鸭子嘴硬，某种角度上，葛城巧也是个不折不扣的死傲娇。
　　别看葛城巧嘴上说着要把Evolto和万丈龙我一起消灭，但实际上他也有因为这件事而陷入反思，而到了后期，葛城巧也主动的选择了放弃，将自己的身体拱手送给战兔，与战兔告别。
　　“既然有空在这里摸鱼，不如去看一下天才瓶的研究资料如何，我不懂科研的哦，为了拯救这个世界，天才瓶也是必不可少的哦。”
　　不过，到时候得提醒一下战兔，别去跟Evolto打近战，万一给Evolto打出感情来，让他危险等级进一步提升就麻烦了。
　　虽然能天使他们组团不是刷不掉Evolto这个绝境级的副本，但多一事不如少一事，像什么给反派送强化BUFF啥的，在她这里是绝对不存在的操作。
　　“那些研究资料我早就看完了，别小瞧我啊。嗯，不得不承认，即使是失忆了的我，果然还是个天才。集齐全满装瓶之力，可以同时将多个特殊能力互相叠加融合，当真是超级天才的设计。”
　　谈及这方面的话题，葛城巧脸上的忧郁之色顿时一扫而光，露出了自豪的表情，但紧接着，他又有些无奈的抱住了脑袋。
　　“问题在于六十个满装瓶啊，天才瓶需要注入六十个满装瓶的成分，可是潘多拉魔盒也好，满装瓶也罢，全部都在Evolto那里吧，得想个办法把那些瓶子取回来。”
　　巧妇难为无米之炊。
　　再怎么天才的科学家，也不可能无中生有，凭空徒手捏一个强化道具出来啊！
　　强如K伯，不还是把战兔造出来的，最得意的那个蜘蛛机器人拿去灌入气体咯？
　　由此可见，整天吵嚷着炸宇宙的Blood族之王，也要遵守能量守恒定律。
　　不过能天使很早之前就想吐槽了。新世界战兔卖的玩具，其实就差个星云气体，只要灌入星云气体，那些玩具全部能变成真正意义的假面骑士强化道具。
　　天知道他是怎么想的，才会把这些危险品拿出去兜售。
　　“没关系的，本天使自有妙计，潘多拉魔盒会被救世主送上门来的。”
　　“啥？救世主？”
　　正在葛城巧懵逼的时候，换上了一身亚马逊派送员打扮，把潘多拉魔盒塞进快递用纸箱里的内海已经推开门走了进来。
　　“救世主什么的，我可真的是受宠若惊啊，天使小姐。”
　　“不，你有这个资格哦，内海君。”
　　笑眯眯的接过内海送来的“快递”，能天使耸了耸肩膀。
　　“各位，意大利面做好了，准备吃晚饭咯。”
　　伴随话音落下，幻德和一海端着几盘意大利面从厨房里走了出来。
　　“来得正好，吃了晚饭再回去吧。”
　　看着端出意大利面的老实人和土豆佬，能天使拍了拍内海的肩膀，不过她总感觉自己似乎忘记了很重要的事，而且这场面，似乎有点似曾相识。
　　是错觉吗？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200414/1586797105-100122315-105081461.jpg" alt='请用拼音读一遍（滑稽'>

　　【提取群】606793406

第三百一十四章 压榨孤寡老人的天使是屑（确信）

　　“来了，海海特制意大利面做好了。”
　　“让你们久等了。”
　　一脸自豪的冰室幻德拉开衣服的拉链，衬衫上明晃晃的【今天的大厨】几个大字露了出来。
　　虽然早已经习惯了冰室幻德的这种很有个性的奇葩操作，但能天使还是有点好奇，他到底是什么时候把这玩意换进去的，之前不还是YES/NO吗？
　　正在能天使默默在心底吐槽的时候，尝了一口“老实人意大利面”的美空的五官顿时扭曲了起来，其脸上的苦涩胜似当年她品尝“Evolto特制手冲咖啡”时候的模样。
　　看到这一幕，能天使隐约的记起来这貌似也是个名场景来着。
　　是的，没错，冰室幻德的手艺，堪比Evolto，只不过一个是意大利面，一个是咖啡。
　　你就不要指望一个晚上睡觉要开灯，无法一个人买电车票，三十多岁了还讨厌青椒的老实人，他下厨能有什么很棒的手艺了。
　　不过，能天使倒是有点怀疑，意大利面这玩意再难吃能难吃到哪里去？
　　说到底，面条这种东西啊，本身是没有味道的，而且之前又有一海的示范，冰室幻德亦不是那种做菜图好看，于是往料理里面倒化学试剂的奇葩女高中生。
　　况且，之前Evolto那咖啡的味道，蛮对能天使胃口的。
　　既然连星云咖啡都能觉得香，老实人的意大利面有啥可怕的？
　　在能天使沉思的时候，冰室幻德已经和一海互相怼了起来。
　　“好难吃，喂！胡须佬，你这座的什么啊，我不是都示范给你看了吗？！”
　　仅仅尝了一口，一海立刻露出了与美空完全相同的扭曲表情。
　　“没菜谱就这样了啊！”
　　“所以就让你看一遍记住啊！”
　　“记不住啊！你这是在为难我这个老实人！”
　　“你这做菜水平堪比Evolto的咖啡了啊！”
　　还能说什么呢？
　　值得被用上Evolto的咖啡来形容的料理，已经算是一种殊荣了。
　　想到这，能天使拿起了叉子。
　　冰室幻德做的意大利面或许对地球人的味蕾不太友好，但保不齐就像Evolto的手冲咖啡一样，很符合她这个萨科塔族的口味啊。
　　三秒后，在美空看待勇士的眼神里，其余人好奇的注视下，幻德期待的目光中，能天使摆出了营业式的笑容，只不过，那笑容怎么看都有些僵硬：
　　“幻德哥，答应我，从今天开始，这辈子不要再进厨房了好吗？”
　　红发天使的声音很温柔，但仔细听便会发现她的声线正在微微颤抖着，而在座的都不是正常人的各位，自然通过他们很敏锐的感官察觉到了能天使小姐的动摇。
　　下一刻。
　　冰室幻德号大破。
　　而旁边端着意大利面的内海沉吟了片刻，果断的把这盘意大利面放到了吧台上。
　　天使都吃不下的东西，他这个改造人恐怕也无福消受了。
　　虽然说是改造人，但内海只进行了一部分机械化的改造，大部分的身体依旧是血肉之躯，简单来说就是有点赛博朋克的那种类型，而非是假面骑士V3这种超硬核到，几乎全身百分之九十九以上都被改造过的情况。
　　......
　　“我见证了地狱，那是入口即化的不可名状，无法形容的恐怖之物的残骸...嗯，比我当年吃过的鲱鱼罐头、蓝纹芝士奶酪，大利蛆虫芝士都要恶心百分之一千。”
　　“有那么夸张吗？”
　　“抱歉，有的，我母亲曾经说过，要把每餐都视作千载的大事，顿顿都要珍惜，但恕我直言，幻德哥的厨艺...我更推荐你喝Evolto的手冲咖啡哦。”
　　当然，冰室幻德已经听不到这番话了，因为他被一海忽悠走出了咖啡厅，并且被锁在了后门外，正蹲在那里，用不甘心的眼神瞪着屋里。
　　至于救世主内海，也果断的留在了店里，负责监视Evolto动向的只要有葛城忍在就好。
　　虽然内海的腰带，能天使已经还了回去，但他又不能当着Evol的面掏出来，不然咋解释啊，能天使小姐脑子抽了，大发慈悲的把腰带还给了他了？
　　这话你拿去骗骗龙我还行，糊弄Eovlto这个老蛇皮怪还是算了吧，人家又不傻，能天使之所以把他吃得死死的，完全是仗着看了剧本，况且就这样身为秋名山女司机的能天使还半路上差点翻车，由此可见Evolto已经老谋深算到了怎样的程度。
　　“好吧，回归正题，潘多拉魔盒已经被内海送回来了，但上面的满装瓶应该全部都因制造黑洞扳机而变成空白瓶吧，这要怎么办？”
　　“安心，我当然有办法。”
　　言罢，能天使在葛城巧和内海好奇的注视中，快步走到了贝尔娜玖的面前。
　　尽管对于假面骑士Build这部作品，能天使已经遗忘掉了相当一部分的剧情，但有些比较核心的细节，她依旧记得很清楚。
　　其中就包括，贝尔娜玖拥有重新填装满装瓶的力量。
　　虽说这样会让本就如风中残烛般的贝尔娜玖的灵魂更加残破不堪，而且压榨一个几万岁的孤寡老人有点让能天使良心过不去，但在考虑到天才瓶的重要性之后，能天使还是强压下心中的不安。
　　“拜托了，火星的女王陛下。”
　　“真拿你没办法啊，异世界的天使...算了，反正我这份力量本就是为了阻止Evolto才积攒下来的，用在这里倒不算浪费。”
　　说着，用着美空身体的贝尔娜玖，淡然的摇了摇头。
　　“能天使，你的这份心意我收下了，但你无需感到愧疚，现在如今的我只是残存的执念，哪怕什么都不做，这仅存的灵魂之火，也终有一天会熄灭。”
　　“天下无不散的宴席吗？”
　　“嗯，作为亡魂，能够一路走到这里我已经心满意足了，接下来就拜托你们了，啊，这不是告别宣言，我只是想好好的用残存的时间来和美空一起，稍微享受一下作为普通女孩的人生而已。”
　　这样说着，贝尔娜玖慢悠悠的走了潘多拉魔盒旁边，利用她仅剩不多的灵魂之力将全部的满装瓶重新装填。
　　“安心，我们会打败Evolto的，唯有这件事我可以与你做出约定。”
　　看着惊讶的拿起复原的满装瓶进行分析的战兔，能天使对贝尔娜玖点了点头。
　　既然天才瓶的制造已经步入正轨了，接下来就该处理一下龙我这个笨蛋的变身问题咯。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200414/1586813823-100122315-105082042.jpg" alt='大户人家的烦恼'>

　　【提取群】606793406

第三百一十五章 喂，小瘪三，你们瞒着我玩什么呢？

　　“拜托了，冰室幻德，请帮我恢复变身的能力吧。”
　　在后门外老老实实的蹲了半个小时，冰室幻德才想到自己可以走正门啊，但他才进来，正准备坐下喘口气的时候，龙我却突然找上门来。
　　而听到龙我的请求，幻德这个老实人也不由得一愣。
　　？？？
　　啥玩意啊，你找我恢复变身能力是闹哪样！你去找葛城巧啊！
　　嘛，这个是实在没办法，因为能天使当时也没能预料到葛城巧的复苏，她那个五毛钱的启示甭提了，最近信号一直不太好，你看隔壁村姑贞跑跑小姐，最后不也被坑到上火刑架，死后被迫营业，经常跨越时间线去给圣杯战争擦屁股。
　　嗯，虽然这也有贞德文盲的锅，不读书这事真的怪不到神的头上去。
　　不过，指望一个中世纪的村姑识文断字，好像确实有点强人所难。
　　“所以，你为啥来找我，这种事，去拜托葛城巧不是更好吗？”
　　“你会去拜托一个整天把干掉你挂嘴边的人？”
　　“说得也是......”
　　面对龙我看傻子的眼神，幻德脸色也有些尴尬，他晓得自己刚刚问了个蠢问题。
　　这个世界上不会有傻瓜去拜托一个想要干掉自己的科学家的，哪怕那个科学家目前是友军，并没有真的动手，但说心里面没有点顾忌是不可能的，龙我人憨又不代表他真的什么都不懂。
　　“那么，你的意思是愿意帮忙咯。”
　　“很抱歉，唯独这个不行。”
　　“为什么？你不是东都研究所的所长吗？”
　　“嘛...其实是托了老爹的关系走后门进去的，当时一是为了建立浮士德方便，二是觉得所长这个称呼超级帅气的，所以就让我老爹搭了把手。”
　　“哈？！所以说，你其实什么也不会？”
　　“舞菜香说过，王有王的才能，厨师有厨师的才能，身为研究所的所长，我只要负责搞来经费，关注一下项目，别让下面的人贪污就好，你开工厂的难道就一定懂流水线的生产操作吗？！”
　　你说得好有道理，我竟然无言以对。
　　被幻德这么一怼，本就不怎么擅长嘴炮的龙我根本不知道如何反驳。
　　“.......”
　　看着正在智商“碾压”龙我的幻德，从冰箱底下的暗门钻出来，能天使翻了个白眼，怎么老实人都学坏了，开始欺负吃瘪龙先生了。
　　而且，所长、团长、局长这些称呼在ACG故事里不管怎么想，都是不得好死的职业啊。
　　神tm所长帅气，你知不知道隔壁迦勒底已经凉了俩所长，没准第三个也得凉，能天使怀疑冰室幻德在原作TV里氪命打坏了Evolto的黑洞扳机后消失，除去渲染悲壮的气氛，方便给战兔让路，让战兔成为孤独的英雄演一把爆种单杀Evolto帅一把之外，应该也有所长这个身份的锅在里面。
　　不管别人信不信，能天使是相信玄学的。
　　连穿越都发生了，你还说自己不信神，不信玄学？就算能天使穿越的是青春日常世界，没有变成能天使，那特么的她本身也是异常的存在吧？
　　“好了，你们两个别吵了，嗯，龙我，你跟我来一趟，关于恢复你的变身能力这件事，我从很久之前就已经计划好了。”
　　万丈龙我无法变身的理由，其实真的很简单。
　　虽然同样与战兔接受过星云气体的注射手术，但万丈龙我之所以如此的结实耐操，危险等级飙升得飞快，纯粹是因为有无敌的Blood族遗传因子在作祟。
　　举个例子，如果说龙我是一台很神棍的00系的高达，那Blood族遗传因子则是太阳炉，Evolto的这番操作相当于把高达的“发动机”拆了出去拿给自己用。
　　没有发动机的高达，肯定是理所当然的开不起来的啊。
　　但是没关系，这个时候只要有进化龙瓶就好了。
　　依照能天使对于原作TV的了解，萃取了万丈龙我的精华成分的飞龙进化瓶可以帮助他重新恢复变身能力，虽说TV里面蛮唯心的，靠着龙我被Evolto一顿嘲讽刺激，从而让他“Duang”的一下给飞龙进化瓶镀金，改换成Evolto同款的星云标志，但能天使真不懂这玩意啊。
　　不她无能，而唯心这玩意纯靠自己啊。
　　......
　　西都，首相办公室。
　　“Evolto那家伙，实在是靠不住啊。”
　　回想起之前围观Evolto与能天使打了个五五开的场面，以及不久前他跑来讨要迷失瓶被拒后的那种不善的口气，伊能贤刚有些莫名的烦躁，而旁边的另外两个Blood族也默契地点了点头。
　　是的，他已经有点怀疑起Evolto能不能如约毁灭这颗星球了。
　　尤其是刚才跟他和另外两个Blood族讨要迷失瓶的操作，更令伊能贤刚感到了一丝威胁。
　　说好的计划完成后，大家一起平分吞噬地球的能量，但Evotlo这又是在做什么呢，这十年间不止没有带给他们仨哪怕一点好处，各种工作也全靠他们。
　　人际应酬，成吨的办公文件，繁杂但又不得不去处理的工作，这些麻烦事全被Evolto推给了他们，而现在Evolto又想讨要走他们三个才捂热乎没多久，好不容易精炼好的迷失瓶，这个混蛋他想干什么？！
　　何况Blood族是什么德行，身为Blood族的伊能贤刚还没点赫拉克勒斯吗？
　　他注意到了，Evolto这是想独吞啊，融合全部的迷失瓶和黑色嵌板，进化为究极的生命体之后，Evolto又还会带着他们三个玩？怎么想都是不存在的。
　　凭本事独吞，我为什么要把东西分给其他人？
　　“他这是要卸磨杀驴啊，不行，我们得先下手为强，记得昨天我们看到的那个吗？能够和Evolto五五开的道具，我们可以把那东西偷出来，再进行融合，到时候我们就是三位一体的假面骑士Blood，区区Evolto绝对不是我们三个的对手！”
　　是的，这仨Blood族在馋龙我的玩具了。
　　“开始着手准备吧，利用难波重工的媒体渠道，去污蔑假面骑士，以此来引起民众对他们的恶感，然后......”
　　“哦豁，听起来是个不错的主意嘛。”
　　没等伊能贤刚把话说完，一道骚气十足的声音就打断了他的发言。
　　危！
　　三人循声望去，只见拟态成能天使形象的Evolto似笑非笑的看着他们三人。
　　Evolto本来是想跟这三个家伙商量一下，看看能不能调虎离山，把能天使这个母老虎忽悠出来，趁机伪装成能天使的模样，去骗三羽鸦手里的迷失瓶，结果却意外的发现了这个三个臭弟弟竟然在商量着背刺它。
　　最骚的是...这三个白痴，没锁门啊！
　　你们商量就商量呗，关键是偏偏不锁门，不找个隐秘点的地方，还选这种隔音不怎么好的办公室，门口又没人看着，你们三个这是心得有多宽啊，怕不是傻子吧？
　　看着那三个脸色阴沉，甚至掏出了迷失瓶准备跟他死斗到底的三个Blood族，Evolto嗤笑着。
　　既然敢算计到他的头上来，那么这三个家伙已经没有了继续存在的价值，是时候绝版了。
　　“喂，小瘪三，你们瞒着我玩什么呢？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200414/1586861001-100122315-105084337.jpg" alt='东方，妹子，磨豆腐！'>

　　【提取群】606793406

第三百一十六章 把满装瓶吃下去，力量就涌出来了（雾）

　　“求求你们放过我......”
　　Evolto战败，倒在地上，祈求的看着大发神威的Blood族三弟鼠。
　　这种展开，自然是不可能的。
　　因为，事实证明，奇迹与魔法都是不存在的。
　　当以伊能贤刚为首的Blood族三弟鼠决定反抗Evolto的时候，他们的命运就已经注定了。
　　智者和愚人都没有害，最危险的倒是智愚参半。
　　三个平均危险6的迷失猛击者，打一个神装全配危险6的黑洞Evolto......
　　那你们还真的是小天才哦，超勇的。
　　除了他们仨看不清现实，在疯狂作死，还能说什么呢？
　　同样是“满级”，但捡垃圾的非酋贫民玩家，又怎么打得过氪金神装的土豪？
　　“贫弱...果然是能天使那个混蛋太强了，而不是我太弱的问题的啊。”
　　在把Blood族三弟鼠吃干抹净之后，看着一片狼藉的办公室，Evolto摩挲着自己的下颌，不由自主的陷入了沉思。
　　妈的，想想就来气。
　　能天使这种挂逼为什么要跑到这边的平行世界来欺负他这个无辜的外星人？！
　　你们异世界的天使，难道都像你这么屑的吗？
　　你们是不是拱火、搞事、演人一应俱全啊？！
　　更骚的是，她不直通过暴力来碾压Evolto，让他体面的去扑街，反而像个老套娃怪一样，循环往复的演他，还特地的皮一下，装作翻车的样子，跑到他的旁边厮混。
　　艹，这个屑天使是魔鬼吧！她绝对有在悄悄的嘲笑Evolto的没有察觉到这件事。
　　但是问题在于，Evolto又拿她没啥办法。
　　打吧，打不过，套路吧，好像也套路不过，而论演技，能天使真就没输给过Evolto。
　　嗨呀，好气啊！这个该死的红长直坏女人！
　　不过当Evolto将视线挪到从这三个不知天高地厚的臭DD手里缴获的迷失瓶后，Evolto满意的点了点头，黑洞形态跟能天使五五开，那黑洞热流岂不是就能吊打对面咯？
　　毕竟，黑洞热流的强度，真的是比起黑洞高到不知道哪里去了。
　　相比较丢黑洞还要放必杀才能毁灭东都首相府的黑洞形态，黑洞热流的逼格就高多了，只见Evolto却一个响指，“啪”的一声火星莫得了，又大手一挥，“唰”的一声，月球也莫得白给了。
　　由此可见，还是黑洞热流比较强悍。
　　“铁锤、扳手、剪刀、蝙蝠、眼镜蛇、斑马、CD，共计七个黑迷失满装瓶，嗯，这样一来目标就只剩下北都三羽鸦持有的城堡、锹形虫、苏格兰圆脸胖鸡这三个了。”
　　用手指弹了弹黑色潘多拉嵌板，Evolto丝毫没有注意到自己被能天使带跑偏的用词。
　　“唔，我的这副伪装应该...挺完美的？”
　　捏了捏嗓子，解除变身的Evolto捡起一块玻璃碎片，看着上面倒映出的红长直天使形象。
　　要知道，把光环和翅膀拟态出来，可是花了他不少的功夫。
　　“哼，我的拟态果然是完美的啊！这面容，这声音，这身姿，怎么看都是能天使嘛！接下来就是等个能天使不在家的机会，再想办法忽悠三羽鸦把满装瓶交给我。”
　　强抢是不可能的，再怎么说那家店里还有三个危险6的假面骑士呢，打不过Evolto是没错，但人家可以现场打电话摇人啊，信不信龙我一通电话过去，马上TP飞过来的无敌的能天使小姐？
　　战兔都把烟雾枪量产批发了，整个Build主角团人手一把，毕竟店里有俩不会骑车的，总不能每次打团都让他们在后面跑，或者跟其他人男上夹男挤一挤吧？
　　“我会赢的，能天使，你给我等着瞧好了。”
　　看着窗外渐渐没入地平线的夕阳，Evolto的嘴角微微翘起了愉悦的弧度。
　　......
　　“喏，接好了，这是从你体内萃取出的精华...啧，这话怎么听起来怪怪的。”
　　简短的话语中包含着虎狼之词，但站在能天使对面的是一个意外的很单纯，也很纯情的笨蛋，连最终道具都是以肌肉为前缀命名的龙我并未察觉到言语里的透露出的微妙含义。
　　“这是......”
　　看着手里镀上了一层淡淡金色的进化龙瓶，龙我困惑的挠了挠头发。
　　他残存的印象里，怎么感觉这玩意好像是蓝色的？
　　而能天使只是讪笑着别过了头去，别问，她也不晓得瓶子为什么到了她手里可以产生共鸣的，按理来说这种专属瓶她应该无法使用才对。
　　不过，通过启示调查了一下之后，能天使的直觉告诉她，这个满装瓶没有被能天使玩坏掉，依然可以让龙我恢复变身能力。
　　难道说自己的这个身体，其实还隐藏着她不知道的特别资质吗？
　　比如说，全骑士变身资质？
　　“飞龙进化瓶，Evolto从你体内提取出的成分构成的产物，对，就像我手里的这个天使瓶。”
　　暂且将脑内的想法抛到垃圾桶里，能天使说着的同时，朝着龙我扬了扬手里的天使满装瓶。
　　说来挺奇怪的，明明同样是被Evolto提取出的满装瓶，龙我手里的是进化瓶，但能天使这个却是普通能量瓶的规格，白色的瓶身上被金色的羽翼环绕，瓶盖的部分则如天使的光环般泛着但淡金色的光泽。
　　更离谱的是变身出来的能天使高达形态，鬼知道为啥会和机器人满装瓶产生奇妙的化学反应，能天使怀疑自己要是拿骑士系统瓶变，没准能变出个换头怪·能天使·Evol限定什么的。
　　“从我体内提取出来的吗？原来如此，我懂了。”
　　闻言，龙我用力地锤了下掌心，露出了恍然大悟的表情。
　　“唔姆？你懂了啥玩意？”
　　在能天使不解的注视下，龙我当即张开“血盆大口”，把飞龙进化瓶朝着嘴里送去。
　　OxO！！！(能天使限定.jpg)
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200415/1586882282-100122315-105086468.jpg" alt='完全一致的腋来香'>

　　【提取群】606793406

第三百一十七章 成为桐生战兔一人的英雄

　　人类不是机械。
　　不能像机械一样缺啥换啥，少啥装啥，通过这种简单粗暴的方式来补全自身。
　　所谓碳基生物的可悲性就在于此，准确的说，人类一旦失去了某些重要的器官，并不能和更换零部件那般，随便找个替换零件就装上去。
　　正因如此，龙我所理解的，既然是因为提取出瓶子然后变不了身，那么只要把瓶子吃回去就可以变了，当然是行不通的事。
　　你以为这玩意是假面骑士表盘呢，吞下去力量就涌出来了。
　　能够靠着吞噬进化的，只有诸如神谕细胞、黑光病毒、星际虫族等类型的非人种，而在失去了Blood基因，重新变回普通人的万丈龙我自然不在此列。
　　“笨蛋，吃下去是没用的。”
　　连忙制止了龙我的愚蠢举动，能天使长叹了一声。
　　她已经对万丈龙我这位高贵的蛋白质贵公子的智商感到绝望了，真的。
　　蠢是一种病，但无药可医。
　　事实证明，学医是救不了笨蛋的。
　　说起来，TV里好像是靠Evolto嘲讽，不断刺激龙我，才让他重新觉醒了的？
　　“哈？吃下去不行吗？那要怎么办。”
　　或许是对于自己的智商很有赫拉克勒斯，龙我省掉的思考的过程，直接抬起头看向能天使，期望着一向靠谱的能天使小姐直接给出答案。
　　对此，能天使只想说一句，她真特么的不懂啊！
　　虽然拍着自己B型的CPU，说可以帮龙我恢复变身能力的人确实是能天使，但她其实心底也没谱，能天使总不能把Evolto绑过来，让他揍自己亲儿子一顿吧？
　　所以说，现在是嘴炮时间？
　　反正假面骑士Build世界，大部分时候都很像魔法少女类的作品。相信的心就是假面骑士的力量，诸如什么肌肉银河瓶，天才瓶，东映官方的设定书里面就明目张胆的写着需要变身者高昂的情绪，才能完成变身。
　　别问，问就请坚定你的决心。
　　而看着眼巴巴，可怜兮兮的瞅着自己的龙我，能天使只想说一句，滚粗！
　　你塔喵的一个大男人能不能别露出这种表情啊！有点志气好不好！兄弟，你人设崩了啊！
　　“对了，龙我，你认为，何谓生命呢。”
　　迫不得已，能天使只好绞尽脑汁的组织着措辞，重新掏出了当年在冬木市，求生欲极强的状态下演绎出来的神棍姿态。
　　反正只要让万丈龙我进入燃烧心火，意志高昂的像磕了药，内心充满波动，甚至能打出波纹疾走的状态，应该就能觉醒了。
　　“生命？冰室你这个问题好怪啊，活着的难道不就是生命吗？”
　　面对能天使的询问，龙我困扰的搔着头发。
　　“生命的全部奥秘，就在于为了生存而放弃生存。”
　　伫立在月华之下，脸上带着浅笑的天使如此说道。
　　“世间万物皆有其存在的意义，或许是为了某人而活，或许是为了某个信念而活，或许是为了某种信仰而活，为了那重要的事物，可能要放弃自身的生存。”
　　“但这和我能不能变身有什么关系？”
　　迷茫的捏着手里的飞龙进化瓶，龙我不解的看向能天使。
　　“有很大的关系哦，龙我，你之所以无法变身，无非是还没有坚定自己的信念。无论如何，只要你想要守护珍视的人，你就必须要成为英雄。”
　　这个世界需要更多的英雄。
　　即使能天使以一己之力足以干掉Evolto，但培养其他骑士也是很重要的事，她总不能捞完好处就跑留下一地的烂摊子等门矢士或者常磐庄吾想办法收拾吧？
　　授人以鱼不如授人以渔，哪怕能天使现在解决了问题，但能背负起世界的，终于是该世界的人，而不是能天使这种路过一下的外来户。
　　“我的母亲曾经这样说过，所谓的英雄，就是废弃自身价值的存在。”
　　看着似懂非懂的龙我，能天使无奈的笑了笑。
　　以前对真实一无所知，享受着愉快的童年的她只当罗琳的种种教诲是中二病叠加了信仰后造就的产物，毕竟现代人与英雄这种词还太遥远了。
　　真跑出去见义勇为，迎接你的可能是故意伤人的处罚。
　　但时至今日，能天使已经明白了，她母亲经历过的残酷，跨越过的战场，恐怕比想象的得要多，所谓的英雄远不如特摄剧里的光鲜亮丽。
　　诚然，只要英雄们挺身而出，伴随着主题曲的响起，仿佛他们就无所不能，将会为担惊受怕的人们带来希望，但实际上呢，会受伤，会疼，会痛苦，甚至会濒临死亡。
　　想要拯救什么，就必要要舍弃一部分。
　　假面骑士，亦是如此。
　　觉得假面骑士必然是以大团圆拉下落幕的，麻烦去看下Amazons，仁至义尽了解一下？
　　“英雄不是完美的机器，他们也是人，虽然这个世界上有很多以奉献自身为目标的圣母们，但龙我，你知道英雄的本质是什么吗？”
　　“为了守护世间美好的一切而战？”龙我迟疑地答道。
　　“不，是表现欲，以及自我满足。”
　　不管别人是如何理解的，能天使的想法便是如此。
　　但这样并不坏，而且你看战兔初次变天才的时候那句“自恋又自大的英雄复苏了”。
　　“英雄自私，贪婪，欲望膨胀到常人无法理解，因此，他们才会去拯救世界。”
　　“世界若是毁灭，你珍视的友人，回忆中的故乡便会随之消失，战兔呼喊着你的声音，甚至连与Evolto战斗的感触，都会一并消失，失去与友人联系的羁绊，比自身死亡更让人难以忍受哦。”
　　“如贝尔娜玖所言，你必将成为最后的希望，除非你愿意眼睁睁的看向这颗星球迈向死亡。”
　　话疗，很有用。
　　伴随着能天使话音落下，宛若鲜血般，胜似红莲之炎的能量波动在龙我的身上涌动。
　　成功了，那是作为Blood族的证明。
　　并非是为了世界，而是为了友人而战。
　　没错，万丈龙我，他想要成为的...是为桐生战兔一人的英雄。
　　PS：应该没有写的很gay吧，大概。
　　反正假面骑士是基番（你看敏鬼）...我已经很收敛了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200415/1586899928-100122315-105087091.jpg" alt='不行，无法直视了！'>

　　【提取群】606793406

第三百一十八章 被迫女装营业的蛇皮怪

　　奇怪的Blood族增加了.jpg
　　这样一来，包括龙我在内，就有六个Blood族，再凑一个完全可以去打圣杯战争了。
　　话虽如此，这个宇宙里面真的有正常的Blood族这种生物吗？怕不是错误进化吧？！
　　在能天使一番不怎么专业的嘴遁后，万丈龙我终于废弃了自己人类的身份，成为了平成的怪物。
　　不过，除此之外还有件值得一提的事。
　　那就是，万丈龙我，虽然嘴上说着想要成为战兔一个人的英雄，但本质上却与战兔选择道路相同。
　　根据龙我的说法，既然战兔选择成为“为了爱与和平，拯救所有人而战”的假面骑士，那么身为挚友的他肯定是也要跟上，一起为了爱与和平而战。
　　对此，不知道这到底算不算命运的收束的能天使只能表示，龙我他开心就好。
　　选择成为什么样的人，选择何种未来，能天使只能加以引导，但她却没有说，龙我由里到外都变成战兔的形状就是合适的，是好的。
　　能天使可从来不敢这么说，毕竟她希望看到的是一个保持本心的龙我，而不是桐生战兔二号。
　　每个人都有自己的性格，因此，这个世界上不存在两片相同的叶子，同样的假面骑士也会因为变身者而导致战斗力产生波动。
　　假设都是帝骑，你让能天使来用，肯定和门矢士的有差距的。
　　虽说以龙我这个智商，估计这辈子也就彻底告别物理和数学了。
　　不过，已经是昨天晚上的事了，而现在的时间是第二天的下午，能天使正带着贝尔娜玖和纱羽外出采购晚餐所需的食材，因为葛城巧这两天蛮肝的，整个人都快猝死了，不做点好的犒劳一下，能天使总感觉良心过去。
　　毕竟，能天使小姐也不是什么恶魔，更不是满脑子经济枉顾人命的资本家。
　　嘛，葛城巧把她当挚友，而她却把人家当工具人，怎么想都是能天使理亏。
　　多亏内海也因为无处可去而留在了店里，索性给葛城巧打起了下手，协助他进行研发工作，不然只靠葛城巧一个人当真是忙不过来的。
　　顺便一提，在昨晚龙我从万丈·蛋白质贵公子·吃瘪·战无不胜·无瘪不吃·战兔单推人·龙我，进化成了宇宙珍惜保护动物Blood族后，意识到进化龙瓶还可以用来搓银河龙的能天使，又直接增加了葛城巧的工作量。
　　虽然葛城巧一开始是拒绝的，因为他始终都不待见万丈龙我，再说了，你以为他是谁啊，随随便便都一个都能指使的？他葛城巧不要面子的吗？
　　给万丈龙我制造强化道具？不存在的，这辈子都不可能的！
　　嗯，可惜的是他的决心并不怎么坚定，很快的就被偷偷滴了眼药水，装可怜的能天使小姐打了个稀巴烂，并且真香的接受了这份额外的委托。
　　才不是因为看在能天使你的面子上，只是我恰好对此有兴趣而已，嗯，就这样。
　　可以，有内味了，一开口就知道是老傲娇了。
　　不过能天使对葛城巧的傲娇毫无兴趣，你要是换虎鲸来傲娇一下，没准能天使可以当场表演个鼻血喷泉，然后一脸“吾之生涯已经无悔”的表情昏倒过去。
　　每当想到斯卡蒂，能天使就愈发的坚定了自己的决心。
　　等着我啊，斯卡蒂，等我危险等级7，拿最终形态的强化道具去陪你打团！
　　与此同时，正在第七特异点的魔兽群里开无双的虎鲸小姐打了个喷嚏。
　　......
　　“哼哈哈哈哈哈，天赐良机，当真是天赐祝福！最麻烦的能天使与贝尔娜玖都出去了，店里只剩下几个被挤压驱动器挤坏了脑子的憨批。”
　　悄悄地从小巷里探出头来，拟态成能天使模样的Evolto露出了一个城之内同款颜艺。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200415/1586934545-100122315-105088596.jpg" alt='请脑补能天使脸'>
　　除了屑天使和火星女王，其他人完全不足为据，而其中三人还中了挤压驱动器的智减BUFF。
　　至少，从Evolto的角度来看是这样的，事实上也没啥毛病，黑洞形态的Evolto在TV里便能压着主角团四个骑士打，甚至硬生生的把主角团的战斗曲打成了吃瘪区，由此可见黑洞形态的战力是多么彪悍。
　　随着战斗时间的推进，敌强愈强，最高可以将战斗力五十倍化的强化机能，怕不怕？！
　　虽然说还是打不过能天使的伪·Blood族形态。
　　想到这里，Evolto清了清嗓子，并且掏出镜子...补了补妆。
　　样貌，完美。
　　衣服，完美。
　　声线，完美。
　　看着镜中映射出的一脸阴险表情的红长直“能天使”，Evolto满意的点了点头。
　　不愧是老子，连女装都这么完美！
　　等...等会，我特么的在自豪个鬼啊？！
　　虽然说Blood族因为本身的特性，并不存在生理上的性别，但心理性别还是实际存在的。
　　所以在发现自己竟然对女装感到没有任何抗拒后，Evolto整个蛇皮的脸都黑了下来，甚至有点自闭，开始怀疑起自己是不是出现了什么心理方面的问题。
　　不过，它很快就从这种微妙的自闭心情中解脱了出来，反正拟态成能天使，被迫女装营业也就仅此一次，以后再也不会出现类似的情况，大不了把这件事当成黑历史封锁起来。
　　抱着复杂的心情，Evolto长叹了一口气，推开咖啡厅的大门走了进去。
　　‘冰室幻德不在，万丈龙我不在，桐生战兔大概又在地下室里鼓捣什么研究吧，嘛，这样挺好的，人越多，我的伪装越容易露出破绽。’
　　只不过，看着在咖啡厅里搓麻将的一海和三羽鸦，Evotlo的头上不由得冒出了黑线。
　　神特么搓麻将，你们这帮人怎么如此悠哉的？难不成你们觉得自己已经胜券在握，随时都可以把我解决掉的吗，我Evolto这么没牌面的？
　　“嗯？能天使你不是陪咪碳她们出去买菜了吗，怎么一个人回来了？”
　　转过头，看着出现在门口的能天使，一海皱起了眉头，眼神顿时变得犀利了起来。
　　虽然脸还是那张脸，光环与翅膀都健在，但一海总觉得有点说不上来的违和感。
　　“啊...你说这个啊，我突然想起了有点事，所以就先回来了。”
　　啊，对了，是发型。
　　在Evolto编造着谎言的同时，一海已经找到了问题所在。
　　真正的能天使由于疏于打理，任由头发自然生长的缘故，那一头柔顺的红长直已经不见了踪影，反而有点炸毛，看上去稍微有些凌乱，瞳孔的颜色并非是最开始认识那会的琥珀色，而是染上了一层淡淡的金色，光环的形状目测也有些微不起眼的变化，这些都是最近一段时间才有的。
　　但最可疑的当属这家伙的味道。
　　能天使那腌入味的青苹果味，虽然很浓，但味道却有股沁人心脾的自然感，反观这个站在门口的“能天使”，她身上的苹果味则显得太假了，有些让人感到腻歪。
　　举个简单的例子，如果说能天使身上的苹果味是少女的体香，那这个“能天使”身上的味道明显差劲了许多，大概是十八手印度产面包车与全新出厂玛莎拉蒂的区别。
　　作为一个长期跟能天使厮混在一起的人，一海自然能分辨出能天使身上那特有的味道。
　　再联想起Evolto拟态的能力，智商上线的一海表示他已经看穿了一切，而旁边的三羽鸦在看到一海那玩味的眼神后，也顿时领悟了自家大哥的猜测。
　　草！你这蛇皮怪玩得这么大的吗？为了骗迷失瓶，都牺牲色相穿女装了？！
　　对于早早就能把剧本全文背诵的一海和三羽鸦，他们当然想到了这一切的前因后果，他们原本还想找个机会白给的。
　　啧啧，我猿渡一海从未见过像你一样厚颜无耻的外星人！
　　四人不动声色的对视了一眼，眼角流露出一丝难以察觉的笑意，而一海则更猛，默默的走到柜台旁，拿起了那盘昨晚内海没敢下嘴的意大利面，并且借着背过身挡住Evolto视线的同时，往里面倒进去整整半瓶沙维那亚伯内洛红辣椒酱。
　　由于这种辣椒酱本身是无色的，所以加进去倒也没那么的吓人，就跟无色酱油差不多。
　　啥？这玩意怎么来的？
　　那是能天使之前闲的蛋疼，用研究所的经费在亚马逊上网购，想仗着无敌的超级泰拉人的体质，作死挑战一下传闻中足以杀死某个不动的大图书馆魔女这种哮喘病人的辣椒酱。
　　结果还是不说了，那是个令人悲伤的故事。
　　“原来如此，我大概明白了，你是为了胡须佬特制的意大利面回来的吧，放心，我们给了留了一份，来，不用客气，吃吧。”
　　看着Evolto拟态成的能天使，一海神情自若的把这盘加了猛料的意大利面放在了Evolto的面前。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200415/1586934272-100122315-105088596.jpg" alt='大概是这种感觉'>

　　【提取群】606793406

第三百一十九章 历史的车轮飞出了轨道

　　沙维那亚伯内洛红辣椒酱。
　　不夸张的说，这玩意已经无法归纳进调味品的范畴，反而应当放进毒药的分类里。
　　举个简单的例子，假设你一口气喝下半瓶，那很抱歉，你的味蕾基本上就当场去世了，而且需要立刻去预约四川最好的肛肠科医院。
　　冰室幻德的意大利面，其味道更是被能天使称作地狱来的料理。
　　毒药辣椒酱＆地狱意大利面，最佳搭配！
　　理所当然的，Evolto中招了。
　　虽然在遥远的过去，Evolto如游星的尖兵般摧毁狩猎了数不清的文明，其中不乏步入了星际航行时代的种族，但众所周知的，再强的生物也会有软肋存在。
　　爆星跟闹着玩似的超级赛亚人，不照样会死于心脏病？
　　虽说赛亚人因心脏病而死，这个设定本身看上去就跟闹着玩一样。
　　重要的是，Evolto拟态的能天使，虽说有很多异于常人的身体构造，但在味蕾的方面却是与地球人差不多的，所以在一海盛情难却的邀请下，尝了一大口意大利面的Evolto当场脸就青了，甚至因为舌头痛的要死，差点当场昏厥，一头砸进盘子里。
　　但是，Evolto撑住了，在体内燃烧无敌的Blood族之力，大汗淋漓的她成功的挺了过来。
　　“味道怎么样？”
　　看着额头上微微浸透出汗珠的“能天使”，一海再次确定了，这家伙绝对不是能天使。
　　因为，真正的能天使会一脸嫌弃的把这一盘意大利面倒进垃圾桶里。
　　挑战未知的危险，可以称之为勇敢的探索，但明知有危险，却刻意的在危险的边缘试探，这便不是勇气，而是作死就真的会死的沙雕举动。
　　能天使平时看似大大咧咧的，但她有一颗七窍玲珑的心，比起谁都懂得规避真正的危险。
　　再不济，她还可以看启示作弊啊。
　　“......有点辣。”
　　强忍住口腔内传来的痛楚，Evolto勉强的撑起一个比哭还难看的笑容。
　　“辣啊，你不早说，我给你倒水嘛！”
　　说着，一海再次避开Evolto的视线，把剩下半瓶无色，宛若清水般的“辣椒酱”倒入了水杯里，然后笑呵呵的将其递给了这个蛇皮怪。
　　对于Evolto，猿渡一海没有任何慈悲之心，只是想好好的整他一顿。
　　嗯？这么做有点过分？
　　不存在的，真论起来，引发了天空之壁惨案，导致数十万人死亡，接着又私底下把普通人改造成猛击者，甚至挑起战争，导致三都无数人妻离子散。
　　作为造成这一切的幕后黑手，让他成为新世界的祭品，已经很便宜他了。
　　“！！！”
　　在一海的注视下，急着解辣的Evolto异常豪爽的把杯中的液体一饮而尽。
　　随后，这个蛇皮怪便当场失去了意识，咣铛一声，脑袋直接砸进了那盘意大利面里。
　　行星的狩猎者Evolto，完全败北。
　　胜者......辣椒酱。
　　当然，在半小时后，作为生命力极其顽强，求生欲也非常强烈的Evolto终于成功的从布满彼岸花的三途川边上找到了返回现实的路。
　　这一次，一海见好就收，没有再刻意刁难Evolto，很爽快的让三羽鸦把迷失瓶送给了它，也没有去在意Evolto临时编造出来的那个，听起来不怎么靠谱的借口。
　　而实现了自己的计划，历经千辛万苦之后，终于拿到了最后三个满装瓶的Evolto喜极而泣，捂着火辣辣的屁股，立刻瞬移回了西都。
　　不过，在进行究极的进化之前，他得先缓缓。
　　......
　　“噗哈哈哈哈哈哈，红红火火恍恍惚惚，Evolto那家伙真的把一整瓶沙维那亚伯内洛红辣椒酱‘喝’下去了？这是什么沙雕，原来它这么彪悍的吗？！”
　　傍晚，拎着一大堆口袋回来的能天使，在听到了三羽鸦绘声绘色的描述后，不由自主的抱着肚子笑了起来。
　　有一说一，能天使受过专业的训练，一般不会笑，嗯，除非忍不住。
　　但是很抱歉，在得知了Evolto经历的折磨后，没能忍住的能天使很不厚道的笑出声来。
　　毕竟，人类的愉悦，始终是建立在其他人的不幸之上的。
　　老实说，Evolto的遭遇，让能天使不经意间想起了麻婆神父毒翻卫宫一家，连带着把无敌的冬木之虎也放倒了的剧情。
　　嘛，那种事与她无关就是了，因为她所处的那条月世界的世界线里，冬之圣女和黑圣杯君都在两发圣枪的全力轰击下化作了尘埃，甚至将整个圆藏山和柳洞寺从日本的地图上抹去。
　　不管怎么说，能天使那边的世界线，怎么看都不像是会出现魔法少女伊莉雅剧情的样子。
　　众人笑着玩闹了一会后，能天使轻轻咳嗽了两声，示意他们安静下来。
　　“好了，大家都别笑了，我们谈正事。”能天使说着，看向了三羽鸦的方向，“说起来，包括苏格兰圆脸胖鸡在内的，最后三个迷失瓶已经交给了Evolto吧？”
　　“安心，在Evolto醒来之后，我们已经将迷失瓶交给它了。”
　　自豪的拍了拍胸口，红羽如是说道。
　　“那么接下来，按照正常的展开，应该是以伊能贤刚为首的Blood族三人组将会来夺取龙我手上的伟大龙，再盗取一个危险扳机，并且开始实行毁灭世界的计划吧？”
　　顺着能天使前面的话语，早已背熟剧本的贝尔娜玖猛灌了一口可乐，将话题接了下去。
　　“仔细算算时间，他们也该迫不及待的动用这十年来积攒的人脉财富等政治力量，一举成为三都的知事，以统合三都成为新政府的方式欺瞒民众，开始抹黑假面骑士的名誉了。”
　　仿佛是为了映证能天使的说法，电视屏幕上正在播放的动画戛然而止。
　　“现在，插播一条紧急新闻......”
　　拿着稿子，面色严肃的女主持人出现在了画面里。
　　“瞧瞧，我说什么来着？”
　　“昨天傍晚，西都首相府遭受恐怖分子袭击，即将就任东都知事的伊能贤刚、新任北都知事才贺凉香、新任西都知事乡原光臣遇害，据有关部门表示，这是一场有预谋有组织的恐怖袭击，详细情况警方正在跟进调查中。”
　　“啥？！！！”
　　理所当然的，事先得知了将会有一场恶战的众人下意识的发出了惊呼。
　　能天使一向预测得很准的历史......
　　——被改变了。
　　看着主持人一本正经的模样，能天使感觉自己的大脑正在颤抖。
　　虽然跳过一场BOSS战很爽，可是啊，她本来就没打算让那三个弟弟成功的施行他们的计划。
　　草，不会又是伊甸那帮混蛋搞的鬼吧？！
　　不对啊，如果她们知道了能天使还活着，多半早就上来踹门了，何必干这种画蛇添足的事。
　　所以说，谁能告诉老娘，这特么的到底发生了什么？
　　这已经不止是历史的车轮改变了轨迹，而是直接碾到脸上了吧？！
　　望向纷纷投来询问的视线的众人，能天使苦恼的挠着头发。
　　很快的，另一个声音打破了这份尴尬的气氛。
　　“完成了！！！我超棒吧！厉害吧！超天才吧？！”
　　左手天才满装瓶罐，右手肌肉银河满瓶，摆着宛若歌剧演员的姿态，葛城巧从地下室里走了出来，当然跟着他一起上来的还有脸上挂着黑眼圈，一脸仙气，走了没两步就直接趴在地上起不来的内海。
　　“嗯？我错过了什么重要的事吗？”
　　看着聚在一起的众人，葛城巧困惑的歪了歪脑袋。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200416/1586969550-100122315-105091627.jpg" alt='是老缝合怪了'>

　　【提取群】606793406

第三百二十章 屑天使乃一生之敌

　　苦尽甘来。
　　对于Evolto而言，在来到太阳系之前的旅程，都远远不如抵达地球这短短的十余年间产生的回忆要让他印象深刻。
　　虽然说，其中大部分是由.......能天使的毒打组成的。
　　每当想到这里，Evolto并不存在的胃都不由地感到一阵抽搐。
　　拟态成能天使的模样，Evolto无言地俯瞰着都市间流光璀璨的夜景。
　　维持着这副姿态并非是觉得女性的身体比较有趣，或者女装穿着很舒适，虽然说确实比男性的衣服舒服，但重点并非在这里。
　　之前的时候，Evolto不是曾经抓住过能天使一次吗，那么时候兴趣使然的它提取了能天使的一部分血液，并在对其进行调查后发现了特别的东西。
　　不同的Blood族擅长不同的领域，对于这个种族来说，拟态不过是通用的基础天赋，就像你去玩英雄联盟，所有英雄都通用的召唤师技能，比如闪现、传送、治疗等一系列额外技能。
　　但除此之外，他们还拥有着个体专属的特殊能力。
　　比如说Evolto的那位虚无主义，整天想着毁灭宇宙，将万物归于虚无的老哥，他就拥有着Evolto不会，而且绝对无法通过学习掌握的特性。
　　——复制其他生物的记忆。
　　如果Evolto真会这玩意，何苦一路陪战兔他们演那么久呢？
　　他直接复制葛城巧的记忆取回Evol驱动器，再干掉这个圣雄肝帝，自己玩养成龙我不香吗？
　　何必增加这种不必要的变数？
　　不过相对的，Evolto则拥有操控遗传因子和肉体改造的能力。
　　最有特点的，当属那开美容院绝对赚钱赚到手软的完美且无害的整容技术。
　　毕竟是能把葛城巧这种路人脸，整成桐生战兔这种帅哥脸的，现代医学无法匹敌的“奇迹”。
　　回归正题，Evolto从能天使的血液中，发现的也是奇迹。
　　比起人类的血液更具有活性，并且能够完美兼容一切能量的奇迹之血。
　　就连Blood族特有的血族之力在融入其中的时候，也并没有任何的凝滞感。
　　可惜的是当时抽取的数量实在有限，早就在试验中用完了。
　　想到这里，Evolto果断的把能天使也当做了狩猎的目标。
　　没错，它馋能天使小姐的身子（物理意义上）。
　　它有预感，只要能占据对方的身体的话，没准能获得与他老哥killbas匹敌的力量！
　　但很遗憾，它馋不到的，殊不知，对方七个人已经全员六神装，准备打团推大水晶了。
　　嗯，正义七打一，天才＆银河龙（缺E总）＆完美国度＆至尊鳄霸＆至尊鳄霸＆狂霸，其阵容不可谓不豪华。
　　啥，你问这不是只有六个人吗？
　　旁边还有个蹲在野区的采灵芝的，准备随时随地趁机用火星之力背刺Evolto混子贝尔娜玖。
　　加上打野选手，这不就是七个了？
　　而能天使原本预定的最终强化道具则交给进入最终阶段后，Evolto就完全没不怎么管过的葛城忍去开发了，自从到了精炼满装瓶这个步骤时，孤家寡人的Evolto就分身乏术，根本没空去关注葛城忍缩在自己的实验室里鼓捣些什么。
　　单是收集迷失瓶的事就已经让它心累到想要放弃，好几次都想着要不要跑到火星去养老算了，要不是killbas这过去的黑暗，指不定哪一天会追上门来，被能天使这个老折磨怪花式折磨的Evolto恐怕实在是没办法保持自己毁灭地球的决心。
　　“是时候敲响末日的丧钟了，地球的毁灭，近在眼前。”
　　亲切的看着手中已经插入了七个满装瓶的潘多拉嵌板，Evolto久违的露出了笑容。
　　哪怕它没有感情，但这并不妨碍它习惯性的露出愉悦的表情。
　　演了这么多年，早就形成肌肉记忆了，这也是没办法的事。
　　“胜利者，是我Evolto哒！”
　　尽管Evolto用着能天使的外貌，但嗓子里发出的依然是“金尾哲夫”那骚气满满的声音。
　　在做出了胜利宣言的同时，Evolto把城堡与锹型虫两个满瓶插了进去，变成黑色的迷失瓶。
　　作为吃瘪多次的经验，Evolto当然不会铁憨憨似的，大摇大摆的走到能天使他们的面前，然后再表演个最终进化。
　　别闹，现实又不是特摄剧。
　　等你完成变身是礼仪，但打断你变身也是理所当然的操作。
　　别看各种动画里魔法少女变身都有特写，但那都是慢动作，真打起来，肯定是全员跟开了时空断裂似的，现实里变身估计也就耗时一微秒。
　　因此，Evolto决定先进化为最终的黑洞热流形态，再去和能天使他们对线。
　　“新世界的大门，终于要打开了！”
　　言罢，Evolto把苏格兰圆脸胖鸡迷失瓶插了进去。
　　然后......什么都没有发生。
　　“？？？”
　　正在Evolto把满装瓶拆下来，准备吹吹灰，寻思着是不是嵌板接触不良的时候，满装瓶里面突然发出了某个令它熟悉得不行的声线。
　　“呀吼~在？没想到吧！老娘留了一手哦，这个满装瓶是假的，我怎么可能让你如此轻松的进化成黑洞热流形态呢，迷失瓶的作用，我们已经从葛城巧留下的资料里知道了哦~”
　　“想要这最后的迷失瓶，明天中午潘多拉魔塔前我们不见不散，嗯，你一个人过来，不准喊上朋友一起哦，啊啊，抱歉，我忘记你没有朋友来着。”
　　“别耍花招，不然我就是把这个瓶子射到太阳里去！我从很久以前就在物色给你的礼物哦，唔姆，那么，就送你绝望如何？”
　　听到这里，明白自己又被戏耍了的Evolto咬牙切齿的望向咖啡厅的方向。
　　淦，这个屑天使真的是它的一生之敌！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200416/1587032893-100122315-105094454.jpg" alt='我对脑子笨有误解？'>

　　【提取群】606793406

第三百二十一章 二律背反的双重人格

　　“多亏我留了一手呢，很早之前就拜托战兔造了个假的满装瓶，并且在假的迷失瓶里面加装了微型的通讯装置。”
　　放下手机，能天使长舒了一口气。
　　讲真的，能天使不得不承认，战兔造假的本事挺厉害。
　　对，是战兔，不是葛城巧，这个东西是战兔以前准备好的。
　　而且不论是普通的六十满装瓶，还是仅有十个的迷失瓶，必须要使用才分辨出真假，单是看外表的话，就连Evolto都会被战兔骗过去。
　　因为有Evolto暴露自己Blood Stalk的身份，去盗偷满装瓶却摸了一兜子假货的先例存在嘛。
　　虽然Blood三地鼠唐突暴毙，这让能天使有点计划赶不上变化的感觉，但她总不能因噎废食，慢慢着手调查那三个家伙的死因。
　　越拖越容易出事，反倒不如速战速决，尽早把Evolto解决掉，再去面对其他可能存在的敌人。
　　“我说啊，Evolto那个混蛋真的会如约而至吗？”
　　看着把玩着苏格兰圆脸胖鸡瓶的能天使，龙我困惑地问道。
　　“安心，它会来的，如果它还想活下去的话。”
　　瞥了眼手里紧紧握着天才罐，趴在桌子上睡得深沉的葛城巧，能天使略带歉意的笑了笑，脱下自己的外套盖在了他的身上。
　　饶是葛城巧这种圣雄肝帝，连续在两天内，完成天才瓶和银河龙对他来说都是很困难的工作，能天使当年拼能天使高达还鼓捣了一个星期呢。
　　两天造出来的最终！其他平成骑士做得到吗？！
　　“Evolto过去面对的黑暗可远比你们想象得更加可怕，而且这股黑暗终有一天会追上它。”
　　废话，毁灭宇宙级的大佬，这谁不害怕啊？
　　至少能天使还有无视对方的资本。
　　况且，单纯的黑洞形态，无法在宇宙间自由的行动。
　　别忘记了，Evolto它可是在逃亡中啊。
　　即使宇宙再辽阔，但他老哥的速度也不怎么慢，再加上Evolto和Blood族三弟鼠在火星遭重，硬生生被以贝尔娜玖为首的火星文明给打残了，又在太阳系拖了几万年的时间。
　　这样一来，对Evolto来说，重新进化为黑洞热流形态，恢复蛇皮怪的姿态，取回那种可以肆意在宇宙间穿梭移动的能力也是很有必要的。
　　逃跑，那也得跑的够快不是？
　　俗话说得好，你跑不过狗熊，还跑不过你的工具人朋友吗？
　　只可惜Evolto主动把“朋友们”鲨了，连骨灰都拿去拌饭了，没办法跑的比他们更快了。
　　按照常理来说，能天使会拉拢一切可以拉拢的力量，利用所有能够收为己用的力量，但Evolto与能天使的理念截然相悖，平时她是跟Evolto表面上说说笑笑，可满脑子都是怎么杀了对方。
　　Evolto的所作所为，真的让人作呕。
　　虽然能天使也承认，她的手不干净，心也脏，但她并非是为了纯粹的私利而在行动。
　　嘴上说着大义，其实自己也没那么王道嘛。
　　毕竟，能天使还是蛮讨厌那种自持力量，到处搞事占好处，不思悔过，最后留着一堆烂摊子等着别人想办法去收拾的烂人的。
　　如此想着，能天使不由得晒然一笑。
　　比如海东夫人，帅归帅，不过不妨碍能天使抡起火箭筒揍他。
　　如果说主骑是为了拯救世人而战斗的英雄，那能天使应该是为了珍视的人和个人的原则，情况下允许的情况下尽可能的去拯救别人的天使。
　　啊，别想的太多，她才没有为那些人而战，也不认为这个世界有多么美好。
　　为了守护世界所有的美好而战，那不过是戏言。
　　世界毁灭了，会很麻烦。
　　仗着拥有力量去碾压其他人，肆意嗤笑着别人的梦想的混蛋会让她很不爽。
　　能天使很清楚，自己只不过是在任性妄为。
　　仅此而已。
　　......
　　潜意识的世界。
　　正常情况下，单以人类的力量断然无法抵达这个地方。
　　或许是睡前握在手中的天才能量瓶，让葛城巧的身体产生了不可思议的变化，又或者是因为其他的某种原因，但他确实在意识海的深处遇到了另外一个自己。
　　“从很久以前，在了解到葛城巧这个与我有着相同思路的科学家的时候，我就发自内心的期待着，能够亲自与你进行交谈的那一天，没想到最后竟是以这种方式。”
　　望向面前的身影，身穿米黄色对视着的两人脸上露出了复杂的笑容。
　　“不止是你，就连我也没想到，我们居然会用这种奇妙的方式相会。”
　　看着战兔，回想起之前从能天使那听来的内容，葛城巧不由地有些无奈。
　　不管他想不想承认，战兔都远比他做得要好太多了。
　　虽然使用着同一具身体，拥有着相同的睿智，但葛城巧很清楚以他的性格，有着能天使的辅助恐怕也无法得到与战兔相媲美的羁绊。
　　葛城巧很清楚，他本质上是与战兔相反的两个人。
　　而且，他表面上是说着万丈龙我不可信任，可事实上真的如此吗？
　　实践出真知，在与没有任何坏心眼，憨厚老实的万丈龙我相处了一段时间之后，葛城巧的内心已经动摇了，因为龙我实在是笨拙到他有点难以下手。
　　出生即是罪过，这种话......
　　作为一个有良心的人，葛城巧根本说不出来。
　　尤其是当时，龙我在得知了他不是战兔的那一瞬间，露出的落寞的眼神，让葛城巧的内心很不是滋味，甚至让他有股自己才是外来者的错觉。
　　相比较起他这个恶魔科学家，明显是战兔更受欢迎，假面骑士Build的力量也是在他的手中发扬光大的，那些由天马行空的创意制造出来的道具也让他有点尴尬。
　　怎么搞得他才是最多余的那个？
　　“果然很帅气呢，我神经元中的同居者。”
　　看着战兔那帅气的脸庞，葛城巧不由得苦笑道。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200416/1587050419-100122315-105096059.jpg" alt='建议设计师拉去打靶'>

　　【提取群】606793406

第三百二十二章 地球的毁灭近在眼前

　　潜意识的世界因人而异。
　　支离破碎的世界、布满钻头与钢铁的荒原、无限循环永续的列车。
　　这个世界，可以说是内心风景的具现化。
　　而葛城巧与桐生战兔的心象世界，除去如星辰般点缀着天空的物理公式，周围无数钢铁齿轮构成的风景，剩下的，便只有一片伸手不见五指的漆黑。
　　当然，只是比喻，无论如何，战兔也是放不出固有结界这种月球特产的。
　　“......总感觉，自己的苏醒很多余啊，还不如继续在精神的棉被里睡到死呢。”
　　在葛城巧看来，桐生战兔比他优秀的地方太多了。
　　不止是颜值，更重要的是桐生战兔具备的那种，他没有的，如宝石般无暇的纯粹。
　　那份如黄金般闪耀的善良，是葛城巧所不曾拥有，也无法得到的宝物。
　　“化身博士，确实很适合用来描述我们的情况。”
　　沉默了许久，看着笑容同样很复杂的战兔，葛城巧摇了摇头，随即话锋一转。
　　“你能信任同伴吗？”
　　“不能信赖他们，也没办法一路走到这个地方吧？”
　　“那就让我看看你所创造的未来吧，我会一直在背后看着你的。”
　　“放心，我会和冰室姐他们一起战胜Evolto。”
　　“嗯......拜托了，Aibo。”
　　“Aibo还行，我们这发型看上去可不怎么会打牌啊。”
　　“嘛...活跃下气氛而已，别在意。”
　　这是葛城巧深思熟虑后的结果，没办法，他实在是错过了太多，睡过头了太久。
　　而新强化道具的实际性能，战斗时应该如何操作才能发挥出最大的威力，这些东西不是看看纸面数据，一朝一夕就能完全掌握的。
　　决战就在明日，现在恶补来不及的。
　　你让一个六十年代的魔兽遗老玩家，跑来玩最新的8.0直接无插件下史诗，这特么谁懂啊？！
　　虽然葛城巧很眼馋危险扳机、兔坦碎冰冰、天才瓶，但他也明白，自己与桐生战兔的战斗经验有着质的差别，根本无法靠天赋来弥补这巨大的差距。
　　更何况，身为一介普普通通科学家的葛城巧先生，真的有战斗方面的天赋吗？
　　啊？他干掉了檀黎斗神一条命？
　　那纯粹是猩钻形态的概率即死发动了，偶尔运气欧了那么一点，恰好的触发了秒杀而已。
　　所以，对于将身体的控制权重新交还给战兔的这件事，葛城巧对此并没有什么不满。
　　倒不如说让他这个战斗的“外行”，已经跟不上最新版本环境的老古董继续上场，反而会拖其他人的后腿，制造不必要的麻烦，甚至成为团队的累赘。
　　......
　　梦醒了。
　　“喂，醒醒，让历史回到正轨，复仇的时间到了。”
　　随着天使悦耳动听的声音响起，能天使那张漂亮的不似人类的脸庞出现在战兔的视线之中。
　　“到时间了吗？”
　　“嗯，打团下本刷Evolto的时间到了哦~”
　　“总感觉这么说明有点破坏气氛啊。”
　　接过能天使递来的面包，战兔淡定的吐槽道。
　　“放轻松点是好事，保持平常心才能以更好的去战斗。”
　　话虽如此，能天使也不觉得这些人有谁会关键时刻掉链子就是了。
　　道理很简单，这里没人姓远坂！
　　顺带一提，为了回避Flag，能天使甚至让冰室幻德辞去了所长的职务，反正新世界研究所什么的也与他无关了，倒不如提前回避掉一个死亡Flag。
　　诸如什么一路顺风，武运昌隆更是通通被能天使变成了禁止事项。
　　这并非是能天使神经过敏，而是她总有股说不清道不明的不祥预感。
　　明明全员危险等级和装备碾压，但能天使始终无法彻底放下心。
　　到底，是算漏了什么呢？
　　徘徊在能天使心中的疑问并没有持续很久。
　　直到能天使带着众人来到潘多拉魔塔前，瞧见拟态成她的样子，腰上挂着Evol驱动器的“能天使”的瞬间，她总算明白了自己心中那不妙的预感是怎么回事。
　　“Evolto...你这家伙女装上瘾吗？还是说你认为，只要你变成我的样子，我和战兔他们，就下不去手？”摩挲着下颌，能天使眼神古怪的看着Evolto，“丑话说在前面，即使你用着我的样子，我们这边也会照揍不误的。”
　　怪人变成主角的例子，在假面骑士的世界里并不少见。
　　给能天使印象最深的当属甲斗世界，门矢士毫不犹豫地揍了拟态成他的异虫。
　　“不，你根本就什么都不懂啊，能天使！”
　　手上拿着潘多拉嵌板的Evolto露出了一个邪魅诡异的笑容。
　　简单的来说，自行脑补游戏王里面马利克的颜艺就好，而看到“自己”如此颜艺的表情，能天使蛋疼到已经不想吐槽了。
　　因为“能天使”这表情看上去挺...沙雕的，把好不容易有那么一点的决战气氛直接给扬了。
　　实际上，女性也是会蛋疼的，不多解释了，细说会404的。
　　“不，我懂得你在发骚，想穿小裙子，想援交换个土豆对吧，那请你别用这张脸，换谁的都好，我可不想莫名其妙的被误认为坏女人。”
　　你是不是坏女人我们不知道，但你是屑女人已经实锤了啊。
　　“少废话，把苏格兰...咳咳，猫头鹰迷失瓶交出来。”
　　黑洞热流，这个形态是必须打的。
　　用游戏王式的比喻来说，想要创造新世界，首先需要召唤一个黑洞形态Evolto，再从手牌把黑色潘多拉嵌板这张魔法卡装备到他的身上，触发效果，特殊召唤一只黑洞热流形态的Evolto。
　　“如你所愿。”
　　能天使从口袋里摸出猫头鹰迷失瓶抛给了Evolto，而Evolto在确定手里这个迷失瓶没有装炸弹什么的之后，把这最后一个瓶子放了进去。
　　“地球的毁灭近在眼前！”
　　拿到了最后的迷失瓶，Evolto笑的...更颜艺了，导致能天使有点不忍直视。
　　“开始吧，这最后的战斗。”
　　调整好心态，能天使羡慕的看了眼Evolto腰上的黑洞扳机，以及其他人手上的最终道具，然后嫌弃的瞥着手里的鳄鱼碎冰冰，唯有冰室幻德很开心的把碎冰冰插了进去。
　　虽然没有血缘关系，但兄妹用着一样的道具，怎么说呢，还是让冰室幻德很舒服。
　　毕竟兄妹，就是要整整齐齐嘛。
　　“算了......”
　　葛城忍，那边多半是赶不上了吧。
　　不过没有关系~
　　假面骑士外带个野区摸鱼的火星女王，正义的七打一，要怎么输？
　　“Henshin！”×7
　　下一刻，潘多拉魔塔前的空地上，各种花里胡哨的特效乱飞。
　　人不能，至少不应该！.jpg

　　【提取群】606793406

第三百二十三章 黑洞热流正屹立于大地之上

　　穿越者为蛮横的插入世界的异物。
　　当能天使选择干涉“原本的命运”，与Build主角团的各位进行接触的时候，历史便已经改变了，更何况她这只“蝴蝶”并非是在煽动翅膀，而是在制造龙卷风啊。
　　将一切命运都化为微尘，然后再次苏生。
　　迄今为止，能天使的所作所为抵达的，正是这样的未来。
　　很显然，像是冰室幻德变成资深妹控，三羽鸦喜欢带着自家老大搓麻将，贝尔娜玖和美空沉迷游戏直播愈发有演变成“空白”的趋势，因为桐生战兔想守护世界，所以万丈龙我决定守护战兔，成为只保护他一人的英雄，Evolto拟态成她的样子。
　　能天使承认，这些都是她干涉下产生的结果。
　　不出意外，根据她准备的剧本，没有搭载感情这个“额外插件”，撑死危险6.5的黑洞热流将要年对的完美无缺的瓶之战士、战无不胜的肌肉银河龙、农民的狂欢完美国度、曲线救球救世主，火星女王贝尔娜玖，以及俩个偷了镜飞彩披风的至尊鳄霸。
　　但有时候，虚无缥缈的命运也会跟能天使开一些小小的玩笑。
　　比如说，现在。
　　众所周知，所谓的黑洞热流形态，在能天使穿越前一直因为太丑而被观众诟病。
　　可是有谁能告诉能天使，她面前这个超帅气的“黑洞热流”是怎么回事？
　　两米多高的壮硕身躯被特殊物质组成的黑白装甲覆盖，紫色的光子血管在泛着诡异的光辉，黑色的裙摆无风自动，就连作为“弱点”的黑洞扳机和Evolto驱动器也与Evolto的身体融为一体，看上去根本毫无破绽可言。
　　但最为显眼的，是其背后由能量构成的六片羽翼。
　　此时此刻，Evolto正如仁王般的屹立于大地之上。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200418/1587156672-100122315-105101948.jpg" alt='黑洞热流'>
　　“喂喂...这种姿态犯规了吧？”
　　看着瞬间被乌云笼罩，变得一片浑浊的天空，能天使的嘴角抽搐了几下。
　　说好的碾压局...好吧，没有人跟她做出过类似的约定。
　　“最终阶段，完成。”
　　听到能天使的惊呼，Evolto心如止水的内心忽然出现了一丝涟漪。
　　按理来说，身为如丘比般，完全莫得感情的外星生物，Evolto本身是没有任何感情的，平日里与战兔他们相处的时候，只是纯粹的在模仿人类应当有的模样，而并非真的可以理解人类的情感。
　　但现如今不同了，将能天使的血液注入体内，再藉由十个迷失瓶与潘多拉嵌板的力量，强行使得自己提升到了危险等级7的Evolto的身体发生了奇妙的变化。
　　简而言之，原本被天才的终结技硬生生踹出来，导致游戏难度从困难变成炼狱的“命运”以一种特别的方式收束到了能天使小姐的身上。
　　让Evolto萌生感情的不再是天才瓶串联六十满装瓶，从而引发的物理法则领域的奇迹，而是能天使体内流淌着，拥有神性的天使之血。毕竟潘多拉嵌板加四个迷失瓶本身就拥有超越物理法则的力量，赋予Evolto感情也并非是不可能的事。
　　是的，能天使单看身体构造，其实与泰拉人没什么区别，但她的体液中确实含有着神性，冬木市教会当时还私底下收藏了不少能天使理发时留下的头发。
　　嗯...既然全知全能的天使小姐没有问责他们，也就是说那些头发是能天使故意送的，当时就让言峰璃正老大爷感动的痛哭流涕，甚至还有一小部分在远坂家破产后以特殊的渠道流入了某天体系魔术师家族的手里，当然，这是题外话，就不多扯了。
　　在没有感情的时候，可以理解成Evolto相当于没有经验条的宝可梦，只能靠捕食星球（奇异甜食）提升自身的力量。
　　但在拥有了感情这种在各大超级系作品里被吹得逼格突破天际，甚至能改变宇宙的走向，更迭多元宇宙存续的法则的力量后......
　　——Evolto可以修复了自己无法通过提升危险等级给自己加点的系统BUG。
　　“美妙，这种感觉着实令人陶醉，原来如此！我大概明白了是怎么回事了。”
　　捂着自己的胸口，Eovlto愉悦的感受着内心不断产生的情感波动。
　　“能天使，你真的是太棒了，没想到天使的血液内竟然隐藏着这种力量啊。”
　　说着，Evolto贪婪的看着能天使，而能天使则下意识的往后挪了一步。
　　“？？？”
　　不知为何，能天使总感觉Evolto看着她的视线，稍微有点像妖怪看着唐僧，想要把她物理意义的剥皮抽筋，吃干抹净。
　　这让能天使百思不得其解，完全不知道是怎么回事。但是即便如此，能天使还是理解到了，Evolto馋她的血，馋她的身子。
　　好嘛，这家伙是DIO化进行的彻底，怕不是已经准备把手插进她脖子里吸血了。
　　而且更令能天使脑阔痛的则Evolto那番话语中透露出的，超级大的情报量。
　　明明她自己没任何感觉来着，怎么到了葛城忍和你的手里，都把这玩意当超级材料看的？
　　还是说，以前世界能天使遇到帮人不识货？
　　再怎么说，她好歹也去了几趟龙门的医院，隔壁新十年世界的镜飞彩也给她动过手术。
　　咋就没人提出这个问题来呢。
　　能天脑海内的推论，仅能以噪声作答。
　　“冰室姐，你这天使的翅膀...果然比蝴蝶强太多了啊。”
　　看着伫立在不远处，直勾勾的望向能天使的Evolto，战兔无奈的苦笑了一声。
　　单单是站着那里，Evolto散发出的压迫力都不容小觑，身经百战的战兔自然察觉得到对方身上所蕴含着的巨大能量。
　　“嘛，我很抱歉......现在说这种话也没有任何意义吧。”
　　一面说着话，能天使也一面迅速组织着自己的语言。
　　“只能硬着头皮上了，反正是单行道，只能一往无前了。”
　　......
　　PS；原本是想把天才和银河龙的变身音效加进去的，奈何实在没空位，只能阉割掉了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200418/1587156072-100122315-105101948.jpg" alt='你们说这些谁懂啊？'>

　　【提取群】606793406

终章 风在呼啸，你面前的是一个真正的怪物

　　事态的发展逐渐超出了预期的规模。
　　在Evolto吸收了能天使的血液，并且在进化成黑洞热流的时候，能天使也差点惊掉了下巴。
　　仅仅是崭新的黑洞热流形态出现的时候，便已经让她心头震撼不已。
　　当真是经验主义害死人。
　　虽然很早之前就有过类似的心理准备，只能把一些特摄片的内容当作参考，而不是照单全收，认为所谓的“剧情”一定会如约而至，但Evolto的这番神仙操作确实不在能天使的考虑范围之内。
　　毕竟，能天使她又不姓乔斯达，而Evolto也没有穿开裆裤的习惯。
　　或许是为了把以前没怎么吃过瘪补回来，从Build世界开始，能天使就能感受到一股扑面而来，甚至有些实质化的恶意。
　　整个世界都在针对她！
　　艹，真的就是门矢士同款待遇吗？
　　那么问题来了，她的帝骑驱动器呢？
　　虽说心里在疯狂腹诽着自己的运气掉线，之前被Evolto抓去洗脑的时候，对方竟然会心血来潮的取走她的血液进行研究，并且真的鼓捣出了特别的成果。
　　但能天使除了捏着鼻子认了，又能怎么办呢？
　　况且，现实并非游戏，不爽了可以当场挂机，顶多吃个举报封号一天。
　　无法战胜面前的对手的话......会死。
　　甚至会搭上这个星球，以及住在这里的整整七十亿人的性命。
　　狭路相逢勇者胜，面对能天使他们的——唯有战斗一途。
　　说来也微妙，她能天使活了四十多年，救世的大旗倒是第一次扛起。
　　当初，能天使吐槽贞德扛起旗帜拯救世界。
　　现在，轮到她能天使客串一把救世主，引领众人，不过她本身倒是与圣女这个词完全无关。
　　嗯，别提丢人的此时之恶，那玩意吹得响亮，实际上顶多毁灭日本列岛，在朝着隔壁天朝移动的时候，没准就被哪位躲起来的大佬一手指戳死了。
　　Build世界倒是没法指望上面的大佬顶着天，毕竟隔壁的神橙啊，神十亿啊，无敌玩家什么的都过不来，平行世界转移装置当时不得不炸。
　　事到如今，也只能靠他们这些人来书写这个世界的未来了。
　　......
　　之前也说过吧，危险等级，会伴随着情感的波动而提升。
　　假若没有因为偶然产生的，超越了物理法则的奇妙现象，赋予了Evolto人类的感情。
　　即使Evolto极其了全部迷失瓶之力，也顶多是个崇皇时王，照样会被无数人吊打，根本没有体现出全平成骑士之力牛逼的地方，对，就像全程智商下线，只会平A的天才少年。
　　但得到了感情之后，Evolto就相当于觉醒了逢魔之力的常磐庄吾。
　　强，无敌，牛逼，这些形容词都也可以放到Evolto的身上。
　　当然，这是比喻，而不是将两者的战斗力进行比较。
　　毕竟逢魔大表哥打Evolto只需要一脚的事。
　　换言之，如果没有吸收能天使那含有神性的血液，Evolto进化出来的依旧是蛇皮怪形态，而不是这个颜值蹭蹭往上涨，看上去逼格力突破天际的黑洞热流。
　　能天使穿越前的网上是有不少人在吐槽，诸如神性是DEBUFF，什么？你不止有神性，还是个妹子，更是个弓兵？哦嚯！那你完蛋了呀！
　　可实际上呢，希腊神话有多强，想必各位也有看到了。
　　玩归玩，闹归闹，别拿神性开玩笑。
　　不过，拥有了感情，又进化成为了黑洞热流形态的Evolto的实力已经不可小觑，单单是一挥手便掀起了巨大的风暴，举手投足间迸发出的力量都足以粉碎周围的一切。
　　风在呼啸，而屹立于狂风之中的。
　　——是一个真正的怪物。
　　对于人均危险等级6.0的Build主角团而言，Evolto的强度已经有些超纲了，而其中装备最为拉胯，战斗经验也最少的冰室幻德更是早早出局。
　　比起其他人的最终，鳄鱼碎冰冰的强度还是挺低的。
　　冰室幻德专属的外传里面，至尊鳄霸的最佳战绩也不过是踹爆了阶段一眼镜蛇形态的Evolto，并且在这之后就因为过载的问题而损坏，根据战兔的说法可是要修上整整三个月的。
　　由此可见，鳄鱼碎碎冰的强度并不如其他人的最终形态那么离谱。
　　而且，冰室幻德的一记无敌的鳄鱼剪刀脚不止没有效果，反而被Evolto一拳揍飞了出去。
　　本来冰室幻德的思路是奔着Evolto的腰带夹的，毕竟骑士的弱点大多也都在腰带上，只要打坏了黑洞扳机，Evolto的实力理所当然的会下降一大截。
　　正常来说，他这想法没错，平时的话，能天使肯定会竖起大拇指，笑着给老实人点了赞。
　　但问题在于，现在的Evolto明显是不按照套路出牌的BOSS，而在冰室幻德的无敌剪刀脚夹住了Evolto之后，他也意识到一个尴尬的问题。
　　这个特殊的黑洞热流阶段的Evolto，它的腰带已经融入了身体里面。
　　更何况，在激活了感情之后，Evolto已经危险7了，危险等级才6.5的冰室幻德与他差了0.5个危险等级，结果当然是无法破防。
　　不止不破防，甚至连血皮都没有蹭掉。
　　而在冰室幻德脱离战场的没多久，跟Evolto对拼大招的猿渡一海也理所当然的因为同样相差0.5个危险等级的缘故，以与某回转的蓝色枪兵相同的方式飞出了战场，化作了天边最闪亮的一颗流星，消失得无影无踪，只能看到是飞向了北都的方向。
　　估计...一时半会是回不来了。
　　“这家伙，未免强得有些离谱了吧？”
　　如果此刻朝着潘多拉魔塔的方向望去，便能看到，原本空旷无人的广场已经完全破碎，彻底的化作了一片废墟，而在这可怖的战场上。
　　黑洞热流浑浊漆黑的能量与天才七彩斑斓的能量交错辉映。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200418/1587161021-100122315-105102101.jpg" alt='要素过多'>

　　【提取群】606793406

终章 归乡者与白发灼眼的异邦人

　　“这样的展开真的没问题吗？”
　　“说是这样说，但我不是都已经回来了吗？”
　　无论对斯卡蒂有多少不舍，两人的羁绊都已经彻底斩断了。
　　望向熟悉的乡间小路，能天使不由地发出了一声叹息。
　　同样的地点，同样的傍晚，唯一的区别在于，她已经从伪娘转职成实妹。
　　能天使，她变强了，胸也变大了。
　　是的，在能天使从姗姗来迟的葛城巧那得到了最终的强化道具，再借助了贝尔娜玖无敌的火星之力，以暴雪鳄霸为主导，融合了天才Build和银河龙，成为了三位一体的假面骑士后。三个不做人的假面骑士们成功的踹爆了Evolto。
　　Evolto被踢爆的过程，简单描述下来就两个字——唯心。
　　然而实际上是，能天使怀疑这蛇皮怪对踢的时候不小心站在左半场的问题。
　　虽然说那个大剪刀造型，被葛城忍称为对Blood族最强武装的特殊武装怎么想都有点不对劲。但现在明显不是去考虑那种问题的时候，
　　在一口气打出了大结局，成功抵达了没有天空之壁惨剧的新世界之后，能天使见到了来自伊甸，自称萨麦尔的另一位伊甸七大罪成员。
　　与鲨红了眼，见面就想跟能天使掏心窝子的别西卜不同，这位附身在一个金发巨乳骑士姬小姐姐身上的伊甸成员反而很客气的跟她大致说明了一下缘由。
　　这能天使也不得不感叹，伊甸内部也有不同性格的反派干部呢。
　　值得一提的是，能天使她妈，真的是反派大BOSS...的女人。
　　而能天使的“父亲”，确实是货真价实的反派，据说曾经是个救世主，但现在已经堕落了，这也是怀上了的能天使的罗琳直接跑路的缘故。
　　嗯，如果说那个顶着蓝毛的堕天使真的算父亲的话。
　　回忆起那张婚纱照里面，一脸心不甘情不愿的自家老妈被另外一个堕天使妹子搂在怀里的场面，能天使就感到一阵的胃痛。
　　正因如此，在得知了一部分的真相后，能天使选择了回家。
　　真继续下去，就该出现她闯进最终决战场地，蓝毛堕天使沉默半晌，最后憋出一句“I'm your father”，开始让能天使选择是否该大义灭亲的情况了。
　　嗯，好奇心已经满足了，这趟漫长的旅途也是时候画上一个句号了。
　　“逃避，我这真的是在逃避吧......”
　　看着手上布满裂痕的暴雪鳄霸满装瓶罐，能天使苦笑着摇了摇头。
　　没坏，但涂装刮花了。
　　全部的满装瓶也被贝尔娜玖很大方的复制了一份，作为给能天使临别的礼物，而那位伊甸的成员也很慷慨的丢给了能天使几个锁种和卡带作为这趟旅行的纪念。
　　对，不带腰带的那种，而且全是战损版本的，一看就是淘汰掉的货色。
　　不过，既然是人家送的，也不能要求太多不是？
　　拎着塞满了各种纪念品的行李箱，孤身一人走在乡间小路上的能天使莫名的有些感慨。
　　如果伊甸那个金发大波骑士姬的传送能更靠谱点就好了。
　　她可是带着一大箱能变身的那种的假面骑士正版道具，一路从上海的CP展上回来的啊，过安检的时候那小哥还开玩笑似的让能天使表演个当场变身康康。
　　绝了，能天使寻思着她要是敢当场“变身”，怕不是要被直接请去喝茶，把能天使小姐这个唯一样本上交给国家进行非破坏性研究了。
　　这不是在开玩笑，因为能天使从“废墟”里面爬出来的时候，确实看到了一群穿着便装，但有股普通人没有的味道的“有关部门”人士手持仪器在那里进行调查。
　　之前也说过的吧，能天使的穿越，是因为两个打架一路火花带闪电的假面骑士导致的，她只是个恰好被卷入余波中的无辜能天使。
　　所以说，那个危险兔坦和黑洞，到底是谁啊。
　　难不成地球上还有其他的穿越者在吗？
　　地球上之所以没有打起来，是因为各路神仙都把这片原初的大地视作度假区的缘故？
　　嘛，反正不关她能天使的事，她这个小天使要回老家看望孤寡老罗琳了。
　　依照伊甸那个小姐姐的说法，罗琳的年龄至少得外表乘个一百才是实际上的年龄。
　　当然，只是看望，时隔八年多，一点微不足道的关系，就让罗琳收下吧。
　　不过，像母慈女孝什么的......
　　且不谈她不会对自家老妈动手，就算真动手了，那也是她被按照摩擦的节奏。
　　“不管过了多久，果然还是家乡的风景让人感到安心......虽然离开太久，再加上这边的变化都让人感觉有点小陌生了。”
　　看着面前锈迹斑驳的公交车站牌，能天使心中不由自主的涌出了一股怀念之情。
　　尤其是那个白发红眼大白腿，一袭黑衣的小姐姐......
　　等会，白发红眼？
　　想到这里，能天使猛然抬起视线，看向了面前一脸淡然，没有什么表情的老实虎鲸。
　　“斯卡蒂？”
　　“嗯，是我。”
　　“你不是在魔兽战线吗？”
　　“结束了，戴骷髅面具的老爷子和古怪的声音似乎本来想邀请我当下一任冠位刺客的，但我对暗杀不感兴趣，所以...就来找你了。”
　　言罢，斯卡蒂绯红的眸子里流露出一丝愉悦的笑意。
　　接着，像是意识到了什么似的，斯卡蒂突然凭空唤出大剑，挡在了能天使的身前，警惕的朝着某个方向望了过去。
　　“哎呀，原本只是注意到了自家可爱女儿的气息，没想到竟然还有意外之喜啊。”
　　从路边的电线杆后面走出来，手里把玩着黑洞扳机的，大一号的“能天使”似笑非笑的看着能天使，以及站在她身前的斯卡蒂。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200419/1587231136-100122315-105106335.jpg" alt='罗琳'>
　　“女儿？”
　　听到对面的发言，斯卡蒂先是沉默了半晌，然后将视线从对面手里的黑洞扳机，转移到了她那张和能天使几乎完全相同的脸上。
　　“......妈。”
　　看着突然出现在面前的罗琳，能天使愣了一下，随即笑了起来。
　　“嗯？”
　　“我回来了。”
　　“欢迎回来。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200419/1587231106-100122315-105106335.jpg" alt='能天使'>

　　【提取群】606793406

完结感言

　　如标题所示。
　　这本书完结了。
　　虽然有点半途而废的感觉，也肯定有人骂憨批作者唐突完结，恶臭得不行。
　　但咱实在不想以外出取材这种借口无限期拖更。
　　也不想一声不吭的装死，假装某一天会回来续写这个故事，那种虚无缥缈的口头约定，实在是太假了，除了坑树大佬和H萝莉，没见过多少填坑的。
　　所以，老实说，完结了.jpg
　　计划中还能再围绕着伊甸和能天使身世写个百八十万字的故事。
　　在这里就拉下落幕了。
　　因为，已经偏离初心，也没有前面的内味了。
　　当年戏说能天使是帝骑哥，结果真成帝骑哥了（指腰斩）。
　　......
　　就个人而言，感觉写书，就像造房子。
　　一开始失业睡在桥洞底下，想造个小木屋，后来觉得挺好看的，寻思着来造个别墅吧！
　　结果别墅框架搭起来之后......
　　突然意识到自己只是个木匠，懂个锤子别墅！
　　是的，舒音浮祀她懂个锤子小说，她就是个破码字的苏格兰圆脸胖鸡。
　　现如今，仰头望着一大堆木头搭建出来的框架，整个人都是傻的。
　　我是谁，我在哪里，我要写什么。
　　看着电脑里的稿子，甚至有股子自己当年其实是在一边喝伏特加一边码字的错觉。
　　没有状态的码字，是没有灵魂，没有趣味的。
　　嘛，众所周知，这本书最初的灵感，只是某张沙雕图。
　　当时无能狂怒那个本子也确实蛮好冲的，所以就想写个瑟瑟的能天使。
　　但后来发现，现在严打，蛇不起来。
　　再加上半路遇到它英事件，这本书写作状态最好的一卷404，整个人都是傻的。
　　人在家中坐，锅从天上来，还是自带精准制导的。
　　况且，身体状态也一直不是很好，之前早上迷迷糊糊睡醒的时候，甚至咳血了，这段时间鼻子里还全是血腥味。
　　在身体和精神的双重雪崩的情况下，真的没办法写出有趣的作品了。
　　作为一个服务行业者来说，的确是最大的失责。
　　所以长痛不如短痛，干脆完结算了。
　　写这本书的八个月里，确实是经历了蛮多的，也从孩子变成了真正意义上的成年人。
　　今年又是毕业季，将要面对找工作的压力，家家有本难念的经。
　　庆幸的是，这本书的稿费还不至于让舒音在睡大街和出卖身体两个选项上挑一个。
　　感觉确实需要修养一段时间了。
　　下本书......估计还是恰饭同人吧。
　　毕竟，活还是得活着的。
　　只要还能喘气，就应该敲的动键盘。
　　新书什么的，在弄了.jpg
　　对于支持了舒音这么久的读者老爷们，舒音只能说声抱歉。
　　烂尾腰斩总比太监强点...大概。
　　学艺不精写不出太好的故事只能怪自己。
　　或许会有斯卡蒂和能天使的后日谈。
　　——愿我们在因果的十字路口再次相会。
　　深爱着各位读者老爷的舒音浮祀，敬上。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/656/80528/200419/1587231527-100122315-105106364.jpg" alt='等待，并心怀希望'>

　　【提取群】606793406

新书《我的女友都是原神》

　　如标题所展示的那样，摸鱼半年的老鸽子。
　　咱，舒音浮祀，嗯，开新书啦。
　　这次写原神，毕竟原神是真的香，人设也是，群里那帮牲口一个个说着原神粪坑，黑暗降临，然后开服一个月之后发现人均真香，十万十万的往游戏里面扔。
　　老实说，白嫖还是挺香的。
　　背景，有克苏鲁+魂系内味了。
　　虽然说...咱白嫖了三个五星（自豪）
　　新书求支持啊.jpg

　　【提取群】606793406

====================================================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小时内删除！【毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间， 杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
====================================================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅 读体验。且提取文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1:我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
====================================================