小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，
请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
第1章



　　洪荒太阴星上，深达数万米的深坑之中，有一只无比巨大的白玉兔。
　　太阴玉兔！
　　它闭目趴着，日夜吸收太阴之气，如此十个元会。
　　“我是谁？”
　　“这是在哪？”
　　王素的意识渐渐苏醒过来。
　　他的脑h里还残留着车祸前的记忆，一辆大货车突然失控，撞在了自己小小的QQ车上。
　　在一阵剧痛之后，就彻底昏死过去。
　　等再次醒来，就迷迷糊糊出现在这里。
　　当前的状态，像是意识体……
　　王素下意识的想要睁开眼，却突然愣住。
　　自己好像是一只大兔子啊，身高千丈。
　　王素心下有亿点点慌。
　　突然，一股庞杂、玄奥、磅礴的信息涌入自己脑海之中。
　　不知过了多久，才又醒转过来。
　　“盘古开天！”
　　“龙汉初劫！”
　　“道魔大战！”
　　“羲和、常曦、望舒”
　　“嘶，这是……洪荒!”
　　王素倒吸两口凉气，很快搞清楚了自己当前的状况。
　　原来自己穿越到了洪荒，成为了太阴星孕育的第三位女神望舒仙子。
　　这里是洪荒太阴星上。
　　王素的心中有一丝惊讶，但也仅限于此。
　　他本身便是随遇而安的人。
　　前世是个孤儿，能力也很平凡，没有亲人，独自苟活。
　　来到洪荒，见识一下别样的风景也好。
　　“这么说，我的花呗就不用还了吧？”王素乐了，这倒是一个好消息。
　　“可怜我300万的欢乐豆，就这样没了。”
　　“便宜企鹅了。”
　　他乱七八糟想着。
　　又不知过了多久，元神始成。
　　王素可以动用神识。
　　他展开神识向外探去。
　　神识，是自己的眼睛。
　　也是自己的耳朵。
　　月，好大好圆，无比荒凉。
　　这是一颗无比巨大的星球，孤零零挂在天际上，距离最近的太阳星，也有三百亿万光年的距离。
　　真是荒凉的地方啊。王素心中叹息一声。
　　“叮，闭关系统激活。”
　　系统？
　　王素愣住了，穿越者金手指这么快就到账了？
　　没有什么必须等待三万年，也没有什么神级选择之类的条件……
　　这系统不错啊。
　　王素心中如此想着，紧接着一道讯息出现在他脑海中。
　　闭关系统，顾名思义。
　　只要自己闭关到一定年限，就可以获得奖励。
　　王素甚喜，这种直接的系统，最合自己心意。
　　芜湖，起飞。
　　等等。
　　洪荒太危险，还是先苟着最好。
　　“咦，妹妹醒了？”
　　王素喜滋滋，准备进入修炼之中，两道惊讶之声忽然在耳边响起。
　　妹你大爷，人家踏马是纯爷们……
　　他心中吐槽，但也无力反驳，与其他洪荒生灵化形不同，因为太阴孕育的原因，他化形必然会是女仙。
　　也就是变身女。
　　生活就像那啥，既然无力反抗，只能被动接受。
　　只是总感觉有些怪怪的。
　　不过变身女哎，看看哪本变身文的女主不强？只要不碰到变嫁、自嫁之类奇奇怪怪的东西就好。
　　“也罢，自己今后就是望舒。”
　　她心中如此想着，抬起头，深坑的上空骤然出现两道仙影。
　　一位穿着既飘逸又庄重的金色裙裳，身材丰腴、面容清丽，仙气十足的同时还有着高贵的气质。
　　另一外身穿红色宫装，身材高挑，容貌绝美，气质如兰，比之前一位要瘦一些。
　　羲和、常曦。
　　望舒心中明悟。
　　太阴星上也就三位生灵了。
　　这地方，鸟不生蛋……额，连鸟都没有。
　　深坑底部，高达千丈的白玉兔抖动了两下耳朵。
　　“见过两位姐姐。”
　　巨兔口吐人言。
　　“妹妹醒了就好，刚巧今日帝俊就会派出迎婚队伍来娶我和常曦，妹妹可去观礼。”羲和柔声说道。
　　帝俊娶羲和、常曦？
　　这应该是道祖第一次讲道之后的时间线！
　　妖皇出，天庭立，娶妖后，生金乌十太子。
　　望舒心头微颤，神色复杂。
　　她体内的太阴法则，在抗拒，在不满。
　　日御，照射阳光，主洪荒万物生长。
　　月御，播撒月华，主洪荒万物繁衍。
　　两职都有大功德，泽被苍生。
　　而如今，日主帝俊娶月主羲和、常曦，明面上娶妖后，暗地里却是夺走了太阴权柄。
　　我太阴，本为洪荒三千法则至强的法则之一。
　　我的权柄，我的功德，何需成为你太阳权柄的附庸？
　　望舒心中升腾起不满，那是太阴法则在愤怒，在委屈。
　　这一嫁，太阴法则权柄顿时损失三分之二。
　　连太阴星的气运也损失无数，黯淡无光。
　　再难位于三千法则首位。.

第2章



　　“两位姐姐，可否不嫁？我太阴星并不弱于太阳星。”
　　望舒有些心疼太阴法则，看向空中绽放无尽仙光的仙影说道。
　　羲和、常曦摇摇头。
　　“帝俊帅气，实力强大，乃是妖皇。”
　　“日后我和常曦位居妖后之位，地位尊崇，可号令天下亿万万妖族。”
　　“他是良配！”
　　“对了，妹妹要是有心的话，化形之后，可以嫁给太一。那也是无比帅气、实力强大的大神！”
　　“你我姐妹嫁于帝俊、太一，太阳太阴成双成对，当为天地间一番佳话美谈。”
　　常曦诱惑说道。
　　望舒眼中顿时泛着冷意。
　　原来你们心中还有这种念头！
　　帝俊、太一？想P吃。
　　两个脑子进水的女人。
　　活该日后一家子都死在了巫妖大劫之中，只剩下一个小儿子存活。
　　这时，吹锣打鼓的声音响起。
　　望舒神识展开。
　　只见远方天际之上，百万高大威武的妖兵妖将驾云出现。
　　一架被九条万丈青龙拉着的巨大马车出现，金碧辉煌，装饰着无数璀璨宝石，高大无比、绽放九色宝光。
　　“昭告天地，今日朕迎娶太阴星仙子羲和、常曦！”
　　雄浑、充满威严的声音响彻天地。
　　羲和、常曦展颜一笑，仙光闪烁，飞向车驾。
　　瞬间进入其中，帝俊一手牵着一位仙子，坐上至高宝座，九龙车驾再次启程，驼云远去。
　　自始至终，都没有人在意太阴星上还有另外一位先天神灵。
　　望舒跳出深坑，冷笑着远望这一幕。
　　装什么哔。
　　钢铁直男成为变身女，穿越洪荒竟然还要吃狗粮。
　　单身狗吃你家大米了啊！
　　呵，九龙……怕是九龙拉棺还差不多。
　　“天道在上，今日羲和、常曦嫁与日主帝俊，叛离太阴，吾以月主之身，望舒之名，掌太阴法则，剥夺羲和、常曦太阴星月主身份，除去月籍，收回太阴权柄。羲和、常曦永不复归太阴。”
　　望舒站立太阴星上，举起自己的硕大玉脚，向天道和天地宣告。
　　羲和、常曦嫁给日主，太阴法则不满，此时此刻太阴星就属她最大。
　　太阴法则也听命于她。
　　她为月主，可以决定太阴星诸事。
　　宣告一出，一时间，天地各路大神皆惊，两道白色光华从羲和、常曦冒出来，飞入太阴星消失不见。
　　那是太阴权柄，原是太阴法则赋予，如今被直接剥夺。
　　如她们抛弃了太阴星一般，太阴法则也抛弃了她们。
　　……
　　“噗！”
　　“噗！”
　　两口金黄色鲜血分别从羲和、常曦口中吐出来，她们面色苍白，难以置信的看着荒凉的太阳星。
　　在那里，一只白玉兔安静趴在太阴星上。
　　跟太阴星比起来，她太小了，就是一个小白点。
　　完全不起眼。
　　而就是这个小白点，刚刚宣告天道，剥夺了自己姐妹的太阴法则、太阴权柄。
　　她怎么敢！
　　她怎么能这么做！
　　简直是疯了。
　　谁给她这么大的胆子！
　　羲和、常曦知道自己嫁给日主帝俊，会被太阴法则不喜。
　　但没有太阴法则掌控者发话，自己依旧会掌有太阴权柄，依旧是太阴星孕育的先天大神。
　　如今，这些都没了！
　　太阴法则剥夺，先天根脚缺失。
　　不仅自己成道之路断绝，就连原本的境界也在倒退。
　　羲和、常曦神色震惊，转瞬间眼中充满怨恨。
　　夺道之仇，不死不休！
　　帝俊心中也不好受，脸上原本的喜色彻底消失，取而代之的是愤怒。
　　是脸色铁青。
　　他死盯着太阴星上的那只傻兔子。
　　就因为她，一番谋划，付之东流。
　　原本想窃取太阴气运，增强妖族天庭气运的计划瞬间破产。
　　就连太阴星海量功德也再也得不到。
　　可恨！
　　可杀！
　　帝俊眼中升腾着杀意！
　　“兄长，日后再做计较。“太一向帝俊神识传音说道。
　　他语气急促，简单说明了三点。
　　一来，今日大喜日子，不宜见血。
　　二来，如今天地众多大神都看着，三十三天外还有鸿钧老师，此时动手，未免显得妖皇气量过小。
　　三来，那是唯一月主，杀了会有大因果，妖族气运会大折损。要杀得话，不能是妖族动手。
　　帝俊脸色数变，冷哼一声。
　　“白泽！命你率五十万妖兵，看守太阴星。”
　　“如有异动，立即回报。”
　　说完，迎亲的队伍继续驾云前行。
　　另有一白衣妖将，带领一支妖族大军落到太阴星上。
　　将望舒监视起来。
　　天地各路大神的视线纷纷收回。
　　妖皇此举，还算合理。
　　即没有动刀见血，也没有丢了妖皇的威严。
　　至于可怜的月主望舒，有人叹息，有人淡漠，有人看戏，有人轻笑数声。
　　妖族霸道，她恐怕命不久矣，即使活下来，日子也不好过，会被监禁起来。
　　但谁又会冒着得罪妖族的风险，而去帮她呢。.

第3章



　　“呼……”眼见迎亲队伍远去，望舒长出一口气。
　　此次跳出来剥夺羲和、常曦的月主之职，太阴权柄，乃是不得已为之。
　　一旦帝俊、羲和、常曦成婚之后，太阴法则的功德和气运将会融入妖族气运之中，到那时，再想动手可就晚了。
　　现在这个时机已是最后时机。
　　如今，虽然和羲和、常曦决裂。
　　自己也被妖族派了一位妖圣和数十万大军监视。
　　但……太阴法则保全下来，太阴权柄被自己彻底掌握其中。
　　今后，整个太阴星的功德和气运都为自己所用。
　　所得的收益，值得冒这么大的险。
　　起飞！
　　唯一月主！
　　太阳星两只小鸟凭啥就想泡到羲和、常曦，就把太阴星压在身下，沦为附庸。
　　我月球扛把子望舒第一个不服。
　　“自己还有闭关系统。”
　　“不怕！”
　　系统才是自己最大的底牌。
　　望舒心中安慰着自己。
　　她冷漠的看了一眼附近站着的妖族大军。
　　纵身一跃，重新回到深坑之中。
　　她要闭关。
　　再次出关，就一掌拍死这些混蛋王八蛋。
　　……
　　“叮！”
　　“宿主开始闭关！”
　　“恭喜宿主获得《太阴古经》一份，请宿主再接再厉，继续闭关，以便获得更多奖励。”
　　系统声音在耳边响起。
　　伴随这道声音。
　　望舒脑海中多出了一部玄妙无比的功法。
　　太阴古经？
　　听起来像是专修太阴之气、太阴精华、太阴法则的功法。
　　望舒赶忙在脑海中翻阅吸收。
　　如她所想，确实是专修太阴之气的仙道无上功法。
　　修至高深处，法力无穷，恢复性极强。
　　可炼成顶尖神通：太阴真火。
　　又名冥月天火。
　　其威力不在太阳真火之下。
　　同时功法中，也阐述了境界。
　　地仙，仙道初境，领会宇宙奥秘，上体天心，成就长生不老之体，与天同寿。
　　洪荒之中除了还未出世的人族以外，普通生灵大多刚出生都是在此境界。
　　天仙，三花聚顶，五气朝元，法力浩瀚，遨游九天苍穹。妖兽化形大多在此境界。
　　真仙，观察物质结构，洞彻物质本源。堪破生死大秘，凝聚一点真灵，真灵不灭，真仙不死，即便陷入轮回，也不会丧失真我。
　　玄仙，玄仙修炼的是天地玄妙，将各种神通法术发挥得淋漓尽致，战力无双。
　　金仙，不朽也，参悟出自身的法则，领悟的法则越多，实力就越强，也就越难杀死。
　　太乙金仙，以自身法则为根基，开辟永恒国度，开始超脱命运长河，从现在，过去，将来开始收摄自身的法身，法力几乎是无穷无尽。
　　大罗金仙，真正的超脱命运长河，真灵化为先天不灭灵光，不死不灭，永恒逍遥。
　　“真是硬核的洪荒啊。”
　　望舒抱着《太阴古经》修炼起来。
　　她本体被太阴星孕育，原本已经懵懂吸纳了十个元会的太阴之气，外加上太阴功德、气运、法则相助，此刻修炼起来，进境尽快。
　　体内海量太阴之气，尽数转为太阴法力。
　　法力如海，浩瀚无比。
　　眨眼之间，已成金仙。
　　望舒停下修炼速度，她想起境界描述之中，法则领悟越多，便越难杀死。
　　若是三千法则尽归己身，那么肯定是最难杀死的存在。
　　而且法则还影响到后面太乙金仙，大罗金仙的修炼。
　　根基越厚，肯定走得越稳。
　　抱着既要大又要粗还要长的想法，望舒开始参悟剩余两千九百九十九中法则。
　　太阴星上全是太阴法则，望舒的本源法则也是太阴法则。
　　原本想要领悟其他法则极为困难。
　　但身为月主，却有极大的便利。
　　凡有月光照射之地，便是月主目光所及之处。
　　望舒的目光和月光一起进入洪荒大地，观摩天地、观摩众生，除了九幽和一些大能居所看不透外，其他地方都可看到。
　　一个超大型的洪荒在望舒眼中出现。
　　风之法则、土之法则、毒之法则、太阳法则、水之法则、火之法则、死亡法则……望舒一边修炼《太阴古经》，一边用元神参悟三千法则。
　　莫名的，她有种自己就是洪荒卫星精的错觉。.

第4章



　　时间如流水，很快一年过去了。
　　“恭喜宿主总计闭关一年，获得奖励：先天灵根黄中李”
　　望舒被系统提示音惊醒。
　　睁眼一看，脚边不知何时出现了一根小树苗。
　　就这？
　　黄中李？
　　完全发育不良嘛。
　　望舒心底打上了一个大大的问号。
　　好在不挑，有东西奖励就行。
　　眼下她还没有参悟空间之道，也没有开辟永恒国度，只好将小树苗放在一边。
　　缕缕香气涌入她的鼻尖，想要连树都一口吞下。
　　克制住。
　　克制住！
　　望舒转身，背对着黄中李。
　　经过一年参悟，她已经领悟了一百三十七条法则。
　　法力水涨船高，也来到金仙境大圆满。
　　想要进入太乙金仙，只需一个念头，随时都可以。
　　但，不完美。
　　望舒是一个追求完美极致的强迫症患者。
　　不苟到三千法则怎么可以。
　　继续闭关！
　　每个夜晚，月华洒向洪荒大地，望舒的念头和目光也游走在洪荒大地。
　　她看到一株野草在大火之后，艰难破土重生，领悟生之法则。
　　她看到天雷毫不留情轰击着即将化形的妖兽，领悟雷之法则。
　　她看到一株嫩竹从竹笋发芽到碗口粗细、绿叶无数，领悟时间法则。
　　她看到无数空间裂缝出现在洪荒混沌边界，领悟空间法则。
　　……
　　“恭喜宿主累积闭关十年，获得奖励：先天灵宝月精轮。”
　　哐当一声，一个精致的弯月轮武器出现在巨兔望舒脚下，绽放无数仙光，位属上品，有四十二道先天神禁。
　　望舒睁开眼，将月精轮收入之前开辟的小空间中。
　　这是一块一厘米左右的月岩，很小很小。
　　但内部却有一块天地。
　　名为月岩世界。
　　其内面积大约是望舒前世南极大陆的大小，黄中李栽种在其中。
　　望舒在其内添加了领悟的时间法则、空间法则、太阴法则、五行法则等等，可以自动吸收太阴之气，转化为灵气。
　　但效率很低。
　　月精轮进入其中之后，被随意扔掉树下。
　　望舒神识退出月岩世界，继续闭关修炼。
　　经过再次十年参悟，如今她已经参悟了一千四百多条法则。
　　法则参悟速度越来越快，是因为许多法则之间都有必然联系，比如生之法则，可以领悟到接近的木之法则，也可以领悟到对立的灭之法则。
　　而在法力方面，望舒闭关第一年因为压制境界，无法再升。
　　她想到了前世看过某本小说中有不停重复修炼某个境界的概念方法，因此决定运用到《太阴古经》修炼之上，不停重复修炼金仙境法力。
　　此方法取名为《造化天功》
　　十年下来，她已经重新修炼九遍，每一次都从金仙一阶提升到金仙大圆满，旋即再重修。
　　这种方法对体质要求极高，非顶尖神魔根脚不可修炼。
　　好在太阴玉兔本身便是洪荒中顶尖的根脚，与金乌等同。
　　如此一番折腾下来，望舒体内法力更加浩瀚，流动之间如大海涛涛，质量也无比精纯。
　　她有预感，要是按照这种方法修炼下去，同境的自己要比其他人强大百倍不止。
　　只是未曾对敌过，望舒也不确定自己到了何种地步。
　　她神识扫过太阴星，可以确定的是，白泽妖圣恐怕已不是自己的对手。
　　管它呢，闭关闭关。
　　后面还有帝俊、太一两个王八蛋。
　　要一次性拍死才好！
　　时间如流水，春去秋来，又是一百年。
　　“恭喜总计闭关一百年，获得奖励：上品先天灵宝混元金斗”
　　望舒愣了。
　　这不是云霄的法宝吗？落入自己之手？
　　后面云霄小姐姐怎么办？
　　脑海里一阵迷糊。
　　管它呢，宝贝不错，先收下了。
　　此物与自己有缘！
　　望舒心中喜悦。
　　百年下来，她的法则早已经领悟到三千之数，虽然除了本源太阴法则之外，其他的法则都处于极浅的领悟阶段。
　　不过用来开辟永恒国度，已经够用。
　　之所以还没进入太乙金仙。
　　只是因为法力修炼方面，进度很慢，她有种预感，要是自己以锤炼了三十六遍的金仙法力进入太乙金仙境，将会有大造化。
　　而如今，她已经重修了二十五遍，还差十一遍。
　　法力修行不同于法则领悟，越往后，需要的时间越多，也越难。
　　好在望舒最不缺的就是时间。
　　洪荒之中，一百多年也不值钱，在众多大能眼中，只是眨眼一瞬。
　　妖族方面除了妖圣妖兵没有撤离之外，似乎已将自己遗忘。
　　望舒演算天机，却是知道，他们不仅没有忘记自己，反而在密谋。
　　诛杀唯一月主的因果太大了，即使是妖皇、妖后也承受不起，妖族气运更是会大受损。
　　因此他们将目光看向了巫族。
　　望舒目光注视之下，妖族跟巫族大战，后羿受伤，由狐族美女化作绝美女子救了后羿一命，随后彻底消失。
　　后羿醒来后怅然若失，魂不守舍。
　　“后羿?嫦娥？”
　　“在道祖一讲之后，人族还未出的时间线就开始布局？”
　　可以啊，不错不错。
　　“那就来吧，等着你们。”望舒一边给妖族打气，一边嘴角浮现冷笑。
　　有针对自己的密谋，这是个好消息，她知道妖族暂时不会来打扰自己。
　　又有了至少上万年的闭关时间。
　　等到万年已降，谁怕谁，就该是妖族考虑的问题了。
　　闭关，闭关。
　　想到妖族就来气，望舒继续进入闭关之中。.

第5章



　　悠悠岁月弹指一过。
　　转眼又是三百年过去。
　　“恭喜宿主总计闭关两百年，获得奖励：盘古神魔炼体法”
　　“恭喜宿主总计闭关三百年，获得奖励：战技开天九式”
　　“恭喜宿主总计闭关四百年，获得奖励：神通掌中佛国”
　　望舒醒来后，连续三道声音出现在耳边。
　　同时脑海中也多了三道讯息。
　　盘古神魔炼体法。
　　是开天大神盘古修炼的炼体功法。
　　强悍绝伦耪ㄌ臁
　　在混沌中，盘古吸纳混动物质锤炼肉身。
　　而在洪荒中，太阴星之上没有混沌物质，但有无数的太阴之气。
　　望舒稍加改动，将功法改为引太阴之气锤炼肉身。
　　虽然比不上混沌物质锤炼出来的肉身，但在洪荒中，也是顶尖级别。
　　而且等到修炼到一定程度，也可以去到三十三天外混沌之中修炼。
　　将先天神灵之身进化为混沌神魔之身。
　　战技开天九式。
　　是根据盘古开天演化出来的战技。
　　巫族的战技也是脱胎于此。
　　是真正的巫族不传之秘。
　　战技之祖。
　　以开天九式为基础，可以演化出亿万战技。
　　在近战方面，无可匹敌。
　　掌中佛国神通。
　　修至最高深之处，一掌之中便有一大千世界之力。
　　一个宇宙等于一个小千世界，三千小千世界等于一个中千世界，三千中千世界才等于一个大千世界。
　　恐怖程度，可见一斑。
　　而且还兼具空间压缩、延伸、禁锢、封印种种不可思议的能力。
　　端是强悍无比。
　　“咕咚……”看着三样奖励，望舒不争气的吞咽了一口口水。
　　盘古神魔炼体法，修炼！
　　开天九式，修炼！
　　掌中佛国，修炼！
　　望舒直接一心三用，多管齐下，这对金仙境大圆满的修士来说并不难。
　　而且三种奖励，一个是功法，一个是战技，一个是神通，都不冲突。
　　……
　　太阴星，每夜从洪荒西部升起，落到东方。每个白天从东方隐藏光芒，回到西方。
　　这一日，日正当空，望舒惊醒过来。
　　她掐指一算天机，这一次从最后一次闭关到现在仅花了八十一年，距离领取奖励还有十九年。
　　之所以醒来，是因为金仙境法力已经重修了三十六遍，盘古神魔炼体法将肉身提升到了大罗金仙之境。
　　如今，以三千法则开辟永恒国度，成就太乙金仙的时机却是到了。
　　只见太阴星某处深坑之中，一只千丈巨兔，缓缓睁开眼睛，眼中绽放着无尽仙光。
　　玄奥无比。
　　从上次现身洪荒至今，她已经闭关修炼了四百八十一年。
　　今日，证太乙金仙道果，开辟永恒国度，化形而出……或许还不仅是如此。
　　“吼！”巨兔仰天咆哮，巨大的吼声顿时传遍整个太阴星。
　　她一跃而起，来到太阴星表面。
　　强悍的肉身，将太阴星表面都砸出一个浅坑。
　　月球妈妈，对不起，望舒双爪捂住眼睛。
　　刚才有些太激动了。
　　这是一处环形山。
　　四周驻扎着数十万妖兵，每一位都有天仙以上修为。
　　而妖圣，更是有太乙金仙修为。
　　眼见目标出现，所有妖兵戈相向，杀气升腾。
　　“望舒，回去！”
　　“别让我等难做！”
　　白泽冷声说道。
　　“回去！”
　　“回去！”
　　“回去！”
　　所有妖兵挥舞兵器，高声大喊，快速围了上来。
　　每一个妖兵都妖气冲天，如凶神恶煞一般。
　　他们对于望舒这位月主，是有极大怨气的。
　　要不是她搞事得罪了妖皇妖后。
　　自己也不会在荒凉无比的太阴星上待将近五百年。
　　五百年，连美酒佳肴都吃不上一口。
　　在这太阴星上受罪，跟囚徒又有什么区别。
　　一切罪魁祸首，就是这位不知好歹、不知天高地厚的望舒。
　　“吼！”巨兔冷眼看着妖兵妖圣，再度仰天发出一声怒吼。
　　这一声，加入了法力，浩瀚法力加持之下，声音如同冲击波将围过来的妖兵都冲开数百里远。
　　“好强大的力量！”白泽皱眉，那道冲击波对他没多少作用，但其内蕴含的力量强度，已经不逊色自己随手一击。
　　他神色凝重，伸手从怀中掏出一枚金色令牌，神念赋予其上，金色令牌顿时化作流光消失。
　　所去方向，乃是不周山顶，妖族天庭所在之处。
　　巨兔仰望星空，兔眼中布满繁星。
　　时机到了，她能感应出九天之上有大灾难在向自己降下。
　　自己底蕴太强，必须经过天道考验。
　　度过了，便成龙。
　　度不过，其实也没多少事，顶多也就受伤严重，需要养伤千万年。
　　唯一月主，连天道也不能轻杀。
　　不过哪怕是受重伤，望舒也不能接受。
　　必须度过！
　　白泽祭出长剑灵宝，向前一步，月主虽不可杀，但可以伤其肉身，迫其回到深坑之中。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　忽然，太阴星天地间瞬间布满雷云，无数紫色闪电如雷蛇一般在云海里游走、闪烁。
　　千万道雷鸣声同时在一刻间响起。
　　“这是化形劫！”
　　“九霄……神魔劫！化形劫中排名第二的雷劫！”
　　“她怎么可能！”白泽颤音说道，他的脸色苍白一片，瞪大眼睛，心神在颤抖。
　　这种传说中的雷劫，竟然出现在太阴星上，出现在月主的身上！
　　ps:新书，求点鲜花，评价票QAQ.

第6章



加花鲜朵0002　　

。章一更加票价评 　　

。章五天每底保　　

。始开的新个一是就，书新本一　　.。章一更


第7章



　　当此之时，太阴星上，雷声阵阵。
　　无数雷云在疯狂汇聚，形成一片看不头的王阳大海。
　　雷云海之上是圣洁仙宫，绽放无尽仙光，亘古久远，断壁残垣。
　　没人知道那究竟是什么地方。
　　但，毫无疑问，其内有大恐怖。
　　无边的神魔血沾染其上。
　　每一滴都散发着无比恐怖的气息。
　　雷云之中是各种异象，有道人在其内讲道，有强者剑斩山河，有远古凶兽仰天怒吼，龙凤麒麟三族强大存在更是数不胜数。
　　雷云之下是上千口上万丈雷池，一个又一个密布在雷云之下，海量雷云落在其中。
　　只等化形天劫开始，便一道落下。
　　九霄神魔劫！
　　仅排在混沌神魔劫之后，自太古以来，混沌开辟，混沌神魔劫只有在混沌之中才有可能出现。
　　理论上说，洪荒天地之中，只可能出现九霄神魔劫。
　　将它看做天地间第一化形劫也无不可。
　　这是妖族天庭有记录以来，推算出最可怕的天劫。
　　只存在与传说中和推算之中。
　　要想九霄神魔劫出！
　　其化形生灵必须有大机缘、大造化、大气运，一身资质、根基高到极点。
　　连天也嫉妒。
　　天地不容！
　　众神羡慕！
　　遂有九霄神魔劫出！
　　“太可怕了！”
　　“怎么可能！”白泽双眼瞪大，宛如裂开。
　　这种生灵，竟然出现在太阴星上。
　　更可怕的是，她已然成了妖族的敌人。
　　唯一月主望舒，她究竟是怎么做到的。
　　“天啊，这是雷劫！”
　　“这竟然是化形雷劫！”
　　“将军，我们怎么办！”
　　恐怖，可怕，将军，我们逃吧！
　　“月主活不下来，我们逃吧！”
　　五十万妖兵疯狂了，混乱了，神色惊恐，大声嘶吼。
　　九霄神魔劫还没降下，他们的心都在颤抖。
　　眼中充满绝望。
　　那一声声雷鸣声，如同苍天的怒吼。
　　无尽雷霆，雷池上千，恍如灭世。
　　这根本不是妖军之力所能抵挡。
　　如果留在这里，恐怕会和那个疯狂又逆天的月主一起埋葬在惊天雷劫之下。
　　“逃？”白泽摇摇头。
　　妖兵们境界浅，神识范围很小。
　　而在他的神识之中，整个恐怖雷劫将整个太阴星都包裹住了。
　　没有一点缝隙。
　　区别只是月主头顶的雷云要密集很多，其他地方的雷云要分散一些。
　　但想逃，却是不可能了。
　　“如今，此事发展下去，只有两种结果。”
　　“一，月主度过九霄神魔劫。但她极可能……镇杀吾等。”
　　月主望舒以如此惊天的资质化形而出，白泽不认为她杀死自己和数十万妖兵有什么难度。
　　天赋、根脚、底蕴。
　　不得不承认，有时候这些东西确实让人无力。
　　好的根脚，可以轻易抹去其他生灵千万年苦修。
　　更甚至苦修一生也看不到其背影。
　　“二、月主受伤，渡不过天劫。那么月主即使不死，也会受伤惨重，对吾等再无威胁。死了更好，天道所杀，妖族气运只会微损。”
　　白泽微眯眼睛，刹那间分清形势。
　　此时不能退，不能逃，反而要战，方有一线生机。
　　“所有妖兵妖将，听令！”
　　“攻杀月主！”
　　“攻杀月主！”
　　白泽运用法力大声怒吼，于此同时，剑形灵宝从他手中祭出，迎风而长，瞬间八百丈长，剑芒闪烁，斩向太阴玉兔。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　所有妖兵听令，嘶吼着，或挥舞刀枪剑戟，或祭出法宝，或施展出本命神通，向太阴玉兔招呼。
　　雷云之下，五颜六色的攻击如排山倒海一般，从四面八方攻向月主。
　　望舒冷眼看着，她第一时间没有动。
　　当巨大长剑斩到眼前的时候，她动了。
　　“当！”震天的金铁交击声响起，一只硕大玉脚后发先至，扫向巨剑。
　　先是震天响声，火花四溅，接着巨剑寸寸崩裂。
　　三千法则、开天战技、大罗金仙境的肉身境界，并不是吃干饭的。
　　一击，剑形灵宝破碎。
　　而五十万的妖兵的攻击也在这一秒之间停住了。
　　时间法则，时间停止！
　　空间法则，空间禁锢！
　　望舒参悟两种法则至今，只能实现一秒。
　　但这一秒，也足够。
　　“太阴星月主太阴玉兔望舒，今启苍天：
　　感谢天道爸爸百忙之中，来此落下化形之劫，望舒诚心领受。
　　若是望舒未能度过此劫，身陨道消，实乃望舒修为不济，福源浅薄，望舒心无怨言，甘愿承受。
　　仙道莽莽，神道渺渺。
　　再次感谢天道爸爸，望舒稽首。”望舒仰天朗声说道。
　　天道无言，雷鸣阵阵，没有其他任何反应。
　　话音落下刹那间，雷池之中数千道雷霆一道击下。
　　而这一刹那，望舒也眼露杀意扑向群妖。
　　监禁闭关将近五百年，憋屈无比，她怒了。
　　就让这灭世雷霆为自己起苍天战舞！
　　就让这数十万妖兵为自己化形血染！
　　拍死这些混蛋王八蛋！.

第8章



　　轰！
　　太阴星天地间一声惊天雷吼。
　　第一道紫光天雷，有千丈粗细，径直轰击在望舒身上。
　　微麻。
　　望舒只感觉身体像是被静电电了一下，其他的就无太多感觉。
　　这种小天雷，洒洒水啦。
　　“吼！”她吼叫一声，跳跃起来，硕大的玉脚踩向地面。
　　为什么要叫，她也不知道。
　　只感觉很爽。
　　金刚虐菜的爽感估计就是如此。
　　“跑啊！”
　　“快跑啊！”
　　一秒的时间停止和空间禁锢结束，数十万妖兵妖兵眼见月主攻击从天而降。
　　其上还有无尽灭世雷霆。
　　纷纷脸色大变。
　　这还怎么打！
　　根本没法打！
　　所有妖兵开始乱逃，即使有白泽命令也浑然不听。
　　“站住！”
　　“攻击！”
　　白泽怒了，动用法术杀死数百妖兵，直接杀鸡儆猴，想要控制住已经混乱的局面。
　　轰！
　　玉兔脚落在地面的刹那间，大地震动。
　　一道土黄色冲击波在她脚下迸发，以她脚落处为中心，冲击破飞速扩散出去。
　　太阴法则、五行法则、风之法则、冲击法则在这一瞬间爆发。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　所有被冲击波扫到的妖兵瞬间直接炸成血雾，身体化作零零散散的碎片。
　　杀妖如屠狗，望舒的实力全面开启。
　　而这，并没有完。
　　天际之上第二道天道落下，轰击在望舒身上。
　　她闭目享受一秒天雷的酥麻感觉，接着将天雷引到地上，化作无数紫光色球形闪电在地上疯狂不停的游走。
　　九霄神魔劫的天雷劫何其恐怖，岂是妖兵们所能抵挡。
　　触之即死，一息之间，已死去大半妖兵。
　　即使是真仙境、玄仙境的妖将也难逃此厄。
　　真仙凝聚一点真灵难以灭亡，但劫雷入体的一瞬间，却是直接将肉身、元神、真灵统统尽数湮灭，除了血液和尸体碎块，没有留下任何存在痕迹。
　　太阴星环形山这一角直接被血色染红。
　　望舒能清晰感觉到自己对雷之法则、毁灭法则、杀戮法则、灭之法则的领悟在快速增长。
　　肉身境界也在雷劫的锤炼下快速推进。
　　原本到了大罗金仙初期的肉身境界，此刻高歌猛进向大罗金仙中期冲刺。
　　全身七万三千仙窍，亿万万细胞都在泡饮着雷劫能量。
　　九霄神魔劫，是自己的劫数。
　　同时也是自己的大造化。
　　望舒心中升起明悟。
　　她浑身散发着恐怖、古老、玄奥的气息，绽放无尽白色仙光，沐浴在雷海中。
　　轰！
　　第三道雷劫落下，比之前两道更粗更长，其中蕴含的能量更多更恐怖。
　　望舒不闪不避，反而向天雷张开了怀抱。
　　“感谢天道考验。“
　　额……好像有点挑衅的意味。
　　望舒念头还没闪过，天雷已经落到身上。
　　又是一股舒爽、酥麻的充实满足感充斥心间。
　　比啪啪啪的感觉还要直白。
　　简直不要太爽。
　　“怎么可能！”
　　“疯了，疯了，简直疯了！”
　　白泽语无伦次，震惊无比。
　　眼前这一幕让他头皮发麻。
　　这是九霄神魔劫啊，能不能给它一点面子。
　　这不是大白菜啊喂。
　　“不能这样下去！”
　　“她不死，我就会死！”
　　白泽心中紧迫起来。
　　九霄神魔劫有七十二道，但看如今这种情况，资质逆天的月主安然渡过此劫的概率极高。
　　这样下去的话，那自己岂不是……
　　“出底牌吧！”
　　他仰天怒吼一声，变成原型五万丈高的白泽本体。
　　貌如狮子，顶上有角，脸上有山羊胡子。
　　本为远古凶兽劫终存活下来的妖兽，化形而出，根脚不凡。
　　“吼！”他嘶吼一声。
　　无数旋转的黑色风暴顿时出现在太阴星上。
　　肆意破碎着地貌。
　　就连妖兵们也没放过，纷纷被卷入其中，刹那破灭。
　　数万个巨大风暴在他的操控之下，旋转着攻向月主望舒。
　　白泽本命神通：黑风暴。
　　另一边，望舒渡劫已经来到第十二道。
　　天劫越往后，则越强，此时的天劫，已经给她带来了一定压力。
　　雪白的绒毛上，焦黑无比，神情也有一些萎靡。
　　好在，法力、神通、术法、战技、灵宝都还没有动用，底牌还有很多。
　　这时，她也感应了无尽黑风暴来袭。
　　在风暴之后一头狂暴、凶残的伟岸巨兽，如同一座高山。
　　只看一眼，就能让人充满压抑、恐惧和绝望。
　　“找死！”望舒冷哼一声。
　　巨兔全力一跳，来到上万米高空，挥舞兔爪，顶着劫云，向白泽所在之处落下。
　　空间法则，速度法则，重力法则全部加持。
　　一瞬间，仙影闪烁，已来到白泽巨兽头顶。.

第9章



　　太阴玉兔，只有千丈，很小。
　　白泽巨兽，身高五万丈，如同巍峨大山。
　　两者之间的体型差距，比成年人和小泰迪之间的差距还大。
　　但洪荒中，力量对比，从来不是从体型对比上来看。
　　大罗金仙境的肉身，对战太乙金仙，简直是欺负人。
　　不对，是欺负妖。
　　只见一粒仙光骤降，望舒挥舞兔爪，拍向白泽。
　　白泽想要躲开。
　　却发现自己以往灵活无比的身子彻底僵硬。
　　像是被禁锢住。
　　对，就是禁锢！
　　这不是空间禁锢，而是来自开天战技的效果。
　　很简单，只是一爪。
　　放大到白泽眼中，却是长刀、大斧，厉剑、双锤……凡此种种，上万种攻击。
　　从四面八方攻来，避无可避。
　　但真实的显现，就是一爪。
　　即是化简为繁，又是化繁为简。
　　昔日有盘古大神以此技开天。
　　今日就有望舒以此战技灭杀妖圣。
　　开天九式之中，她只能领悟到了第一式的一点皮毛。
　　即使如此，也是极为强大。
　　白泽巨大的兽眼瞳孔极速收缩，浑身毛骨悚然，遍身寒意，心中只觉无比危险。
　　想要躲开，却无从去躲。
　　自己怕是要凉凉。
　　生而为妖圣，竟然将要被还未化形而出的生灵击杀，我很抱歉。
　　白泽眼中充满绝望。
　　他有防御手段，是一面镜子状的下品先天防御类法宝，但已经没有多大用处。
　　月主的攻击太快，太凶，太狠，太急。
　　已经没时间祭出。
　　诸般念头，只在千分之刹那间划过。
　　月主的攻击已经到来。
　　望舒不知道白泽心中有何种想法。
　　她只顾一爪拍下。
　　用上开天战技，用上自己全力。
　　只一爪。
　　很简单，也很玄奥。
　　她有神通，掌中佛国神通还未练成，但太阴真火，也就是冥月天火，经过五百年《太阴古经》修炼，已经小成。
　　她有法宝，混元金斗、月精轮之类，已经全部祭炼完成，虽然还没彻底炼化其内的先天神禁，但用来对敌，已经够用。
　　她有大法力，《太阴古经》纳太阴之气化太阴法力，再以《造化天功》凝练三十六遍金仙境法力，单以法力强度也不弱于太乙金仙境大圆满。
　　但她，最终还是选择肉身和战技攻击。
　　只有拳拳到肉，方消监禁闭关之憋屈，方消心头之恨。
　　轰！
　　诸般法则，诸般意志，诸般力量，诸般怒气。
　　都在这简单又玄奥的一爪上爆发出来。
　　“轰！”
　　白泽无比庞大的狮脑爆开。
　　随后是身躯……内脏。
　　四肢
　　尾巴！
　　强大的力量震荡之下，五万丈高的巨型妖兽身，全数爆开。
　　白泽元神，来不及遁逃就被绝对的力量湮灭。
　　白泽的真灵，被直接轰爆！
　　他甚至来不及发出一声悲鸣惨叫，就身陨道消。
　　数千道爆炸声先后响起。
　　白泽身体碎成一块块碎块，溅落在太阴星表面。
　　白泽妖圣，灭！
　　数十万妖军，灭！
　　望舒的怒气稍消。
　　整个太阴星上，终于只剩下她一人。
　　这一切发生的太快，只在刹那之间。
　　望舒心头一喜。
　　太阴星，总算清静了。
　　这些妖兵妖将，在太阴星上不知道踩死了多少花花草草。
　　望舒看着荒凉星球，心疼不已。
　　好吧，其实根本没有花花草草，只有一株月桂树。
　　但锅总要让妖背着。
　　都怪你们这些可恶的妖族！
　　不过，她也知道，白泽和数十万妖军的死，妖族天庭肯定会震动，接下来会再有争端，也许是顷天大战。
　　“只是，我又何尝会放过你们。”望舒嘴角冷笑。
　　“轰！”九霄神魔劫千口雷池、万道雷霆汇集在一起，再次轰下。
　　这是第十三道。
　　“出！”
　　月精轮从望舒体内飞出来，精纯法力灌注之下，月精轮绽放天蓝色宝光和白色仙光，交相辉映，迎着雷劫而上。
　　另一面，紫雷煌煌，如同灭世。
　　“斩！”
　　望舒冷喝一声，半月形状的月精轮斩出万丈仙芒。
　　顷刻间和巨大紫雷碰撞在一起。
　　“轰！”
　　巨大的能量碰撞爆炸声使整个太阴星天地都波荡起伏，不停震动。
　　接着又是一道天劫而下。
　　面对之后的天劫，望舒不再以肉身相接，而是动用了灵宝、神通、战技种种手段。
　　化形天劫，是劫数。
　　同样也是自己检验修炼成果的好机会。
　　第十四道！
　　第二十五道！
　　第五十八道！
　　没有了妖军的干扰，望舒快速渡劫。
　　灭世雷劫之下，一只绽放着无尽仙光的玉兔逆云而上。
　　……
　　于此同时，太阴星上的异样也引起了所有洪荒大能的注视。
　　九霄神魔劫！
　　这是将有顶尖大能要出世！.

第10章



　　三十三天外，紫霄宫。
　　这是一座位于混沌深处的道观，散发着古朴、自然之意。
　　推门而入，其内别有洞天。
　　三千座各色神山位于其中，高达数万丈。
　　而在神山之前，有六座百万丈紫色神山。
　　每一座都仙光绽放，神异非常。
　　此刻每座神山之上，都空无一人。
　　而在紫色神山之前，却又有一个玄色蒲团。
　　其上盘坐着一位老者，面容慈善，眉毛很长，胡子也很长，浑身散发着古朴真意。
　　身形不高，却极为伟岸。
　　他静坐着，犹如静坐在时间长河之外，在宇宙至高处，不悲不喜，俯视着芸芸众生。
　　天道浮现在他的身后，缓缓流动，其内是洪荒众生。
　　突然，鸿钧眼皮微动，睁开眼睛。
　　这一刹那，天地间无穷的奥秘在他眼中流动，世间在他眼中没有任何秘密可言。
　　“九霄神魔劫。”
　　“望舒底蕴不俗。”鸿钧圣人面无表情说道。
　　洪荒排名第二的九霄神魔劫生灵化形，在他眼中仅仅不俗而已。
　　确实是如此。
　　鸿钧自混沌之中醒来，从天地开辟到如今洪荒，见到无数惊才绝艳之辈。
　　望舒这等资质，真的只是不俗而已。
　　但从另一方面来看，能得鸿钧一声不俗，也极为困难。
　　“天道爸爸，倒是有趣。”鸿钧微笑。
　　对比底蕴，他倒是有些喜欢望舒的性格。
　　人，贵在自知。
　　无尽岁月之前，他见过无数要逆天之辈，可最后的结局如何……
　　答案就是无尽岁月下来，仅剩他和少数几人活到最后。
　　天道是万物规则，生为其内生灵，要想打破规则，何其难。
　　鸿钧眼神透过虚空，扫过整个洪荒世界，最终定格在太阴星上。
　　那里有一只太阴玉兔，遨游在惊天劫云之中。
　　给了他一丝丝惊讶。
　　仅限如此。
　　他的目光挪开，眼睛重新闭上。
　　距离下次紫霄宫讲道，还有一千五百三十二年。
　　……
　　除了鸿钧老祖之外，还有其他大能将目光投向太阴星。
　　巫族十二祖巫。
　　镇元子、红云老祖。
　　洪荒西方接引道人、准提道人。
　　昆仑山三清，太上、元始、通天。
　　女娲、伏羲。
　　一道道目光看着天上隐去光华的太阴星。
　　月主以惊天资质化形。
　　是洪荒大事。
　　而在不周山顶，妖族天庭处。
　　照耀整个洪荒的无尽太阳神光之下，帝俊、太一、羲和、常曦并排站立。
　　脸上表情各有不同。
　　帝俊脸色铁青。
　　太一神色平静，眼中却有火气。
　　羲和眼中闪过恨意。
　　常曦咬牙切齿。
　　白泽传回来的金色令牌，四神已经收到。
　　演算天机，他们已经知道白泽已死，包括五十万妖兵也全灭。
　　先是震惊，接着是震怒。
　　五十万妖兵是此时妖族天庭百分之一的力量。
　　妖圣，妖族天庭内更是只有十位，因为月主，此刻也折陨了一位。
　　仅五百年不到，就付出这么大的代价。
　　真可谓羊肉没吃到，反惹得一身骚。
　　而且那是月主，掌有太阴权柄，她若是针对妖族，妖族今后的日子不会好过。
　　帝俊面色数变，最终决定这种威胁不能再留。
　　杀死月主，妖族气运固然会有大损，但长痛不如短痛。
　　等到月主望舒真正得了气候，再想动手……极难！
　　就他妈离谱！
　　谁会想到五百年前才苏醒，踏上仙道修炼的弱小太阴玉兔，只五百年，就如此棘手！
　　帝俊嘴角抽搐，心中又气又心累。
　　难道太阴星所有功德、气运归于一个生灵的身上，就有这么大的造化？
　　他的心底升起疑惑。
　　“传妖帅英招！”帝俊威严说道，声音从天宫之内传出，响彻天宫内各处。
　　甭管什么疑惑，先把威胁抹除！
　　帝俊不再犹豫。
　　月主必须死！
　　妖帅英招，大罗金仙境。
　　整个妖族天庭内，论实力可以排在第五，神通广大，法力无边，极为凶悍勇武。
　　有他出马，月主必死。
　　帝俊眼中光芒闪烁。
　　太一面色微变，数次欲言又止，最终没有出声。
　　羲和、常曦心中升起快意，脸上笑容展开。
　　斩道之仇，此次可报。
　　望舒小妹，看你这次怎么死！
　　…….

第11章



　　太阴星。
　　“噗！”望舒吐出一口金黄鲜血。
　　刚刚第七十一道雷劫落下，她拼尽全力才扛过去。
　　眼下九霄神魔劫还剩最后一道，也是最强的一道。
　　但自己……已经没有后手。
　　体内法力空空，术法、神通都动用不了。
　　月精轮、混元金斗黯淡无光，再对扛雷劫，恐会彻底损毁，而最后雷劫的强度，这种灵宝也无用。
　　肉身遭受重伤，千疮百孔，鲜血洒落了不知不少。
　　骨头尽数断裂。
　　毁灭的雷电能量在体内乱窜。
　　元神受创，萎靡无比。
　　真・陷入绝境。
　　“难道我太阴月主天纵之资、绝代大能、英俊威武、霸气无双……还未出世，就要陨落了吗？”望舒心中有一点点悲伤。
　　好不容易雄起真爷们一次，就这么挂掉……
　　她非常不甘心。
　　玉兔望舒无力的趴在太阴星大地上，连动弹一下的力气都没有。
　　浑身剧痛，痛不欲生。
　　终于，她还是咬紧牙关站起来，极度的痛感让她面部扭曲。
　　她执意站起来。
　　是爷们，站起来，临风尿十丈。
　　好吧，她在赌，赌天道不会杀唯一月主。
　　“只是，这次之后，养伤就不知道要花多久了。希望系统出点有用的好东西吧，尽出些有的没的。”望舒心中碎碎念。
　　太阴星空中，上千口雷池汇聚在一起，形成一口滔天雷池，仅是电光就将太阴星照得明亮一片，无尽紫色闪电在其内汇聚。
　　这是最后一道劫雷。
　　度得过，称尊做祖。
　　度不过，苟成孙子。
　　轰！
　　雷云海翻滚，滔天灭世雷劫落下，其宽百万里，无尽雷电汇聚在一起，形成一根紫白色巨大光柱。
　　“这是要弄死我啊。”望舒苦笑一声。
　　转瞬，眼神坚定。
　　“吼！”她怒吼一声，用尽全身力气。
　　即使今日要陨落，也要给洪荒众生立下榜样，看看什么叫渡劫正确姿势。
　　看我，临空尿万丈！
　　望舒纵身一跃，整个兔身冲天而起，挥舞兔爪，向最后一道雷劫扑去。
　　有诗为证：一朝英雄拔剑起，又是苍生十年劫。
　　风萧萧兮易水寒，玉兔一去兮不复还。
　　“吼啊。”
　　太阴星上，响彻望舒的声音。
　　如同混沌时代，一位巨人从混沌中醒来，怒吼一声，劈开天地。
　　望舒也是如此，她的眼中充满决绝，充满坚定。
　　誓于化形天劫斗争到底。
　　这一刻，除了帝俊等人，其他洪荒大神齐齐震惊。
　　月主望舒，力量虽小，却敢搏天。
　　绝境逆行。
　　向死而生。
　　这是何等强大的意志。
　　这是何等一往无前的勇气。
　　这是何等坚定的心念。
　　“可惜了，此等神灵，竟要陨落于化形天劫下。”
　　后土叹息一声，月主此举，她钦佩不已。
　　月主很刚，比巫族战斗起来的冲天战意丝毫不差。
　　“九霄神魔劫，这等传说中的大劫啊……可惜了。”
　　准提口宣佛号，心中颇有感触，更加体会天道玄奥。
　　连月主这等大气运之人，在天道劫数之下，也是蝼蚁，丝毫不留情。
　　“善哉啊善哉。”接引悲悯一声。
　　其他地方，镇元子、红云、鲲鹏、女娲等人，皆有各自想法。
　　但汇总在一起，就一点。
　　这一劫，月主望舒渡不过去了。
　　没有任何大能看好她。
　　她已油尽灯枯，而九霄神魔劫却达到了威力最大之时。
　　毁灭紫雷光柱轰然落下，即使是大罗金仙境大圆满修士渡过此劫也要颇费一番功夫。
　　更何况是月主。
　　这还怎么渡劫？
　　根本无法渡过！
　　除非有奇迹发生。
　　劫雷之下，望舒飞身而上，距离劫雷光柱越来越近。
　　原本该是电闪雷鸣瞬间落下的。
　　只是这一刹那，她感觉时间流速突然变慢。
　　不，不是时间变慢了。
　　而是自己思维变快了。
　　所以才感觉时间慢了。
　　劫云还是那么劫云。
　　劫雷还是那道劫雷。
　　自己还是自己。
　　一切都没有变。
　　变得是思维速度，很快很快，突破了量子级的运行速度。
　　一刹千万念。
　　“你相信光吗？”望舒脑海中胡乱想着。
　　光？难道还有M78星人来救自己？
　　她不屑，她轻笑。
　　风起了，太阴星上亘古以来的太阴之气、太阴精华齐齐升腾。
　　亿万万太阴之气化作龙凤异象，带起无数能量旋涡冲天而起，进入望舒体中。
　　关键时间，太阴星动了。
　　它虽没有意识，但它知道疼爱自己的“子女”。
　　太阴之气、太阴精华、太阴法则，在这一刻全部爆发。
　　唯一月主，岂能陨落在化形天劫下！
　　望舒明悟过来。
　　太阴星，是自己的主场。
　　在这里，自己……不败！
　　哪怕是九霄神魔劫也不行。
　　她一直用自己修炼之力抵抗天劫，却是落了下乘。
　　就像是父母明明留下了亿万资产，自己却去干小职员……
　　在劫雷落下的瞬间，她运转海量太阴之气，一个巨大的白色仙光光罩出现在头顶，将劫雷挡住。
　　“轰！”冲天的劫雷能量在光罩之上轰然爆开，天地都在震动。
　　只是光罩也难抵挡最后一道劫雷，摇摇欲坠。
　　望舒心念微动，她感应到一股冥冥之中的联系。
　　像是有什么东西在召唤着自己。
　　那是月桂树的方向。
　　难道……
　　望舒眼睛一亮，心中有所猜测，狂喜不已。
　　“剑来！”她大喊一声，右手凭空虚握。.

第12章



　　太阳星两只鸟儿。
　　帝俊有伴生灵宝，河图、洛书，两件极品先天灵宝组合起来，功用无穷，极为强大。
　　太一更是抱着先天至宝混沌钟出世，它乃是混沌至宝开天斧的斧柄所化，威力绝伦的同时，又能镇压气运，是顶尖灵宝。
　　而太阴星呢……什么都没有。
　　光秃秃一片。
　　真是闻者落泪，见者伤心。
　　很明显，这里面是有问题的。
　　盘古爸爸，不可能这么偏心。
　　太阴星按道理说最起码也该有一件极品先天灵宝压阵。
　　否则都对不起太阴星月御金光闪闪的哔格。
　　望舒成为唯一月主之后，便一直思索这件宝物在哪里。
　　羲和、常曦肯定没有找到它。
　　不然以她们的心性，不会轻易答应嫁给帝俊。
　　那么，究竟在哪儿？
　　此刻望舒明白了。
　　在月桂树之下，从开天辟地之后就一直藏于其中。
　　吸纳太阴精华，蕴养自身。
　　是一柄神剑。
　　可以称其为太阴神剑。
　　也可以称其为坤华神剑。
　　坤者，阴也。
　　华者，美也。
　　坤华剑，乃是混沌之时太阴法则掌控者伴生灵宝。
　　被盘古斩杀之后，收其法宝。
　　最终盘古身化天地之时，将坤华神剑藏于太阴星之中。
　　只是受损严重，需要蕴养，天数之下，不该在这个元会出世。
　　但月主相召，怎可不出。
　　只见一道璀璨的白色仙光从月桂树底，冲天而出。
　　落入望舒虚握的兔爪中。
　　剑鸣声响彻太阴星，它在欢喜，在雀跃。
　　在欢呼自己出世。
　　一瞬间，望舒脑海中接受到坤华神剑的信息。
　　坤华神剑，位属先天至宝，其内有四十九道先天神禁。
　　攻伐无双！
　　其内更有大阵，名为太阴一气归元神阵。
　　阵内自成空间，可化阵内微尘为洪荒星辰，太阴号令，群星坠落，实为太阴阵法领域。
　　有无上威能，大罗金仙境大圆满进去也难逃杀身劫数。
　　它，代表着太阴杀伐。
　　它，代表着太阴权柄。
　　它，代表着太阴意志。
　　只有月主，可以让它臣服。
　　望舒握住坤华神剑，一瞬间使用此宝的境界就抵达运转如意之境。
　　不需要祭炼，不需要炼化四十九道先天神禁。
　　入手的这一刻，坤华神剑脱光了衣服，自动成为她的本命灵宝。
　　四十九道先天神禁全数为她开启。
　　望舒持剑，嘴角微笑望着空中与光罩焦灼在一起的九霄神魔劫劫云。
　　不用死了，真好！
　　她感叹一声，右手持剑向天。
　　“斩！”
　　太阴星上，她大声厉喝。
　　话音落下刹那，千万道青色仙光从坤华神剑上绽放。
　　百万丈长的剑芒出现。
　　望舒斩出两剑。
　　一剑从太阴星西北斩向东南。
　　一剑从太阴星西南斩向东北。
　　两道剑芒组合在一起，是一个巨大的“X”字。
　　X字斩！
　　望舒只是浅浅领悟过三千法则中的剑之法则，没有修习过剑道。
　　此刻使来，全凭坤华神剑之威和她的意志。
　　她是太阴月主，此剑之下，劫云必破。
　　这是她的信念。
　　“轰轰轰轰……”
　　两道百万丈长的剑芒穿过太阴之气的光罩，逆雷劫光柱而上。
　　剑芒所至之处，光柱消散。
　　“轰轰轰轰……”
　　天地间响起剧烈爆炸声。
　　接着，响了很久的雷声在这一刻停止。
　　X字剑芒将整个雷云海和巨大雷池分成四块。
　　剑芒攻击到雷池，雷池消散，能量消失。
　　剑芒攻击到雷云海中的异象，异象纷纷崩灭。
　　剑芒攻击到雷云海之上的远古仙宫，仙宫天崩地裂，宫宇倒塌。
　　九霄神魔劫，散了！
　　无尽仙光从四面八方照射而来，有从星辰深空之处而来的，有从九天之上落下来的。
　　望舒闭目沐浴其中。
　　白色仙光将整个太阴星都照耀。
　　这一刻，根据天地规则，原本不该在白日出现的太阴星骤然出现在洪荒天空中。
　　此时正值中午，太阴星和太阴星都位居正中，绽放各自的光芒。
　　不，太阴星的光芒更甚。
　　白色的月华在这一刹，竟比阳光还要耀眼夺目。
　　但不刺眼，反而很柔和，温柔的亲吻洪荒众生。
　　亿万万万万生灵疑惑的看着这一幕。
　　有震惊，有惊恐，有欢喜，有流泪……众生万相。
　　而在太阳星上，仙光之中，一位身穿白色宫装的仙子从无尽仙光中走出。
　　赤足，一头及腰秀发，模样精致绝美，身上散发寒意，有一种清冷的气质。
　　身段高挑，一双大长腿，胸不大，只有C左右。
　　最好看的，是她的眼睛，深蓝色，仿佛里面有万千星辰，迷人至极。
　　她背后背着一柄极美的天蓝色仙剑，更是为她添加了数分英气。
　　“吾名望舒，太阴月主。”望舒宣告天地。
　　璀璨的太阴星上顿时出现了她的身影，洪荒生灵尽数看见了她。
　　随后，齐齐失声，屏住呼吸，陷入疯狂迷恋。
　　太美了。
　　怎么会有这么美的女人。
　　太阴月主，只一出世，便摘下了洪荒第一美人的名头。
　　天地间自诩为美人的大神尽皆失色。
　　万物齐黯，与她比起来，连天地也失色不少。
　　直到仙光散去，太阴星隐，天地众生迟迟也没回过神来。
　　只是短暂一瞥，也让众生永远铭记心间，忘不了这一天、这一刻、这一幕。
　　天地间从此多了月主的传说，无数倾慕者更是想登上太阴星，再看一眼月主望舒。.

第13章



　　这一刻，更多大神想的是望舒刚才对九霄神魔劫斩出的两剑。
　　望舒之前肯定油尽灯枯了。
　　他们看到的不会错。
　　此番她奇迹般的度过最后一道劫雷，极有可能是因为那柄从太阴星内冲出来的神剑的原因。
　　太阳星，混沌钟，河图洛书。
　　太阴星，无名神剑。
　　先天至宝级！
　　众多大神思虑一下便推敲出来，接着是羡慕、眼红、嫉妒。
　　先天至宝啊。
　　如今现世为人所知的，只有混沌钟、诛仙剑。
　　其中诛仙剑随着魔祖罗T的身陨道消，消失不见，大概率在道祖手中。
　　其他灵宝，强悍如河图洛书、元屠阿鼻、地书、业火红莲、灭世黑莲之类，不过是极品先天灵宝而已。
　　虽然与至宝之间，只差了一个品级。
　　但这个差距，却是天差地远。
　　至宝，走到了先天灵宝的顶端。
　　拥有一件至宝，即可傲视洪荒大地。
　　妖族天庭有今日的气运和气象，能称霸天地，其中跟混沌钟的作用大有关系。
　　“那柄剑……”
　　“那柄剑……”
　　羲和、常曦呢喃自语，眼中恨意更浓，心中有无尽悔意。
　　后悔无比！
　　她们自化形后，一直猜测太阴星有至宝伴生。
　　可是找遍太阴星，也未能找到。
　　于是才有了嫁入太阳星，获得尊贵地位和无上权柄的念头。
　　如今太阴星真的出了至宝。
　　一柄先天至宝级的神剑。
　　油尽灯枯的望舒仅凭神剑之威就斩灭天劫。
　　这是何等强大、何等威力的神兵。
　　就这样，被自己一时利欲熏心放手了。
　　要是自己还在太阴星上。
　　论化形顺序，和对太阴权柄的执掌程度。
　　那柄剑，合该自己所有。
　　羲和悔啊，嘴中苦涩。
　　常曦心中也不好受，滔滔悔意如奔流大河。
　　到最终，她们的悔意全数转换为对望舒的恨意。
　　要不是那个贱人剥夺了自己太阴权柄，太阴法则……这份至宝，当归自己。
　　她们看着太阴星，仇恨无比。
　　斩道之仇上，还要加一个夺宝之仇。
　　与她们比起来，帝俊脸色上凝重之中，却闪过一抹喜色。
　　“先天至宝神剑，合该朕所有！”
　　“一个才化形的小家伙，拥有此剑，德不配位。”
　　他想着望舒背后那把通体天蓝色神剑，心中贪念不断闪过。
　　太一有至宝混沌钟，他早就眼馋不已。
　　但那是自己兄弟，他不会动歪心思。
　　而望舒的神剑，就不一样。
　　那是自己可以谋夺的东西。
　　有先天至宝在手的天庭天帝，才是真正的天帝。
　　而且周天星斗大阵，也需要太阴星听命于太阳星。
　　周天星斗大阵，是以太阳、太阴两颗日月星辰作为阵眼，外加三百六十五颗群星组成。
　　太阴星不听号令，大阵便无法布置。
　　这是对抗巫族十二都天神煞大阵必须布成的大阵，事关妖族大势，不容有失。
　　“将剑带回来。”帝俊心念微动，在一个金色令牌中输入神念。金色令牌破空飞去，追向已经开拨出击的妖帅英招。
　　之前白泽传回来的讯息中有说过望舒化形之前仅是金仙境大圆满法力，即使资质跟脚再好，化形而出也不过是太乙金仙境大圆满。
　　以英招之能，当可完成任务。
　　不，不稳妥。
　　帝俊微眯眼睛，看向静静站在一旁的大妖商羊。
　　这是一位身材高挑，身穿霓裳羽衣的绝美女子，她把玩着手中的青玉簪子，眼神莫名，似乎什么事情都不关心。
　　她同样是十大妖圣之一。
　　“大妖商羊听令，命你速去太阴星协助英招大军，除去月主。”
　　帝俊冰冷下令。
　　“诺！”
　　羽衣女子躬身领命，她化作一道青光，快速飞出天门，最终身影闪烁，消失不见。
　　其他洪荒各位大能处，也均有谋划。
　　因为先天至宝的现世，许多大能的心却是乱了。
　　……
　　太阴星。
　　望舒还不知道自己在洪荒究竟引起了多大的风浪。
　　“感谢天道考验，望舒拜谢。”她说完，躬身一礼。
　　礼貌一点，总是好的。
　　一回生，两回熟，要是下次再遇上天道考验什么的，对自己下手轻点，那这点礼数的付出就赚到了。
　　PS：今天会六更哈，谢谢大家支持。.

第14章



　　穿越到洪荒，望舒才不会去想逆天什么乱七八糟的。
　　安安心心、老老实实苟着不行吗？
　　非要跳出来，对全洪荒的众生说：对，我就是要搞事，我就是要反天，就是要灭掉你们……
　　脑子瓦特了。
　　这种穿越者，活该被人开局就镇杀。
　　“刷！”
　　望舒嘴角含笑，身影一闪，却是来到深坑之中。
　　此时的她已经化作人形，不复千丈大小，原本看极为狭窄、闭关体验极差的深坑，此刻看起来却是很宽敞。
　　在这里闭关了将近了五百年，莫名的，她还有了一丝丝感情。
　　“虽然已经成了大罗金仙，不过还是把永恒国度给开辟了吧。”
　　对，她的境界已经来到了大罗金仙境，真灵化作先天不灭灵光，真正跳出了命运长河，得了大逍遥。
　　九霄神魔劫是劫数，同样也是大造化。
　　无尽仙光中，她得到了大机缘。
　　不仅九霄神魔劫中的伤势全部修复。
　　连境界也大进。
　　直接从金仙境圆满，跃升到大罗金仙境初期，跨越了一个大境界。
　　更大的造化在肉身修炼之上。
　　经过雷劫锤炼，肉身境界稳步进入大罗金仙境中期，省去了成千上万年的苦修。
　　元神也变得极为稳固。
　　总得来说，望舒全身经过九霄神魔劫的洗礼，本就根脚顶尖的她，根基被打得极为厚实。
　　就像是被千锤百炼过了一般。
　　这还不算上得到了坤华神剑这种至宝。
　　反正就是血赚。
　　此时，望舒盘坐在深坑之中。
　　熟悉的闭关状态又回来了。
　　不过，她并没有进入闭关中。
　　而是将心神沉入到中丹田。
　　仙道修炼法中太乙玄仙需开辟永恒国度，如此方能以永恒国度为基，开始超脱命运长河，成就大罗金仙。
　　这一步被望舒以浑厚的底蕴跳过了。
　　但她并不愿意放弃这一步。
　　永恒国度，妙用无穷。
　　是太乙金仙可以碾压金仙境的根本。
　　挥手之间，便有一国世界之力，极为恐怖。
　　强大的永恒国度，还会反哺创造者，随着时间流逝，越来越强。
　　开辟永恒国度之法，有两种，一种是体外开辟，一种是体内开辟。
　　所谓体外开辟，是寻找一件灵宝，或者一处宫殿，乃至湖泊、山川、石头之类，在其内开辟出永恒国度。
　　要求很低。
　　是大多数太乙金仙境修士的选择。
　　因为位于体外，永恒国度可以吸收洪荒天地间的灵气来蕴养国度内众生。
　　非常省心，散养就行。
　　缺点是这处永恒国度会成为太乙金仙境修士的命门，一旦此处永恒国度被敌人获知偷袭，轻者灭界重伤垂死，重者连真灵也逃脱不了算计。
　　只有超脱为大罗金仙，才能解脱出来。
　　相比起来，另外一种体内开辟之法要安全许多。
　　一来，就是自己身体内部开辟的，有什么异动，自己会第一时间知道。
　　二来，即使遇到致命的危险，也可以随时将永恒国度转移出去。
　　只是缺点也很大，首先是此种方法极难，需要大毅力、大悟性才能开辟。
　　其次体内的永恒国度众生，需要修士自己用吸纳灵气蕴养，长此以往，所需天地灵气是一个惊天数字。
　　最后，此法成功几率很小，连大能者也极少修炼。
　　望舒自然选择第二种方法。
　　至于原因嘛，无他，强迫症犯了而已。
　　她如今的体内修炼之中，下丹田积累太阴法力化无尽气海，上丹田元神真灵居于其中，只有中丹田空落落的。
　　作为强迫症患者，怎么能忍？
　　这处位置在穴位上称为绛宫金阙，又称檀中穴。
　　必须得安排上！
　　再度看了一眼《太阴古经》中的开辟世界之法，望舒闭上美目。
　　“混沌蒙蒙，宇宙洪荒，开！”
　　她的体内响起一道清冷的声音。
　　望舒神念微动，绛宫中丹田内出现一个奇点，声音落下的刹那间，奇点轰然爆开，仙光绽放，如同宇宙开辟之初的大爆炸。
　　接着，宇宙开始快速扩张，吞噬周边无数虚空。
　　这是在体内发生的玄妙，却又丝毫不影响肉身。
　　大罗金仙之能，将它局限在绛宫中。
　　望舒胸口处闪烁着璀璨仙光，其内发生着惊天巨变。
　　一息间，一个灰蒙蒙的世界出现。
　　她神念投入其中，这是一片大地，初始规模大约只有前世太阳系大小。
　　是为混沌初开之时。
　　她心念微动，体内无数太阴之气涌入其中，化为混沌物质。
　　接着，望舒布下法则，金仙境领悟的三千法则在此时派上用场。
　　全数进入体内混沌之中，化作天地初开时的三千法则。
　　今后其内所有生灵，都要遵循这三千法则。.

第15章



　　三千法则进入，混沌空间很快稳定下来。
　　接着，望舒元神进入其中，转瞬人影变大，化作巨人。
　　坤华神剑出现在她的手中。
　　混沌开辟，下一步便是开天。
　　此开天不比盘古开天，要简单无数倍。
　　但同样极难，是体内开辟法的最难之处。
　　金仙境领悟的法则越多，开辟世界的难度就越高。
　　不过，收益和回报成正比，法则越圆满的永恒国度，成为完美世界的几率就越大。
　　而完美世界，却又可以直接影响到以后证道混元的混元如一境。
　　“开！”
　　巨人望舒冷喝一声，一剑在混沌内斩出。
　　修习过开天战技的她，对于开天很熟悉。
　　只见一道青色剑芒切开空间，如同一把菜刀切开水煮蛋。
　　这一刻，天亮了，清气上升化为天空，浊气下降化为大地。
　　“还不错。”
　　望舒点点头。
　　开辟永恒国度比她想象中要顺利很多。
　　其实想想也是。
　　她现在这种状态，就像是满级大号来清理小号任务，当然要简单许多。
　　她心念微动间，体内法力涌入永恒国度内，化为灵雨，在整个国度内不停下着。
　　“接下来，这片世界就需要自己演化了。”
　　望舒轻语。
　　接下来，世界里会诞生微生物，其后微生物会向动植物生灵转换，不过那都是很久之后的事情了，需要时间。
　　她将先天灵根黄中李移入其中，再将时间比例，调整为洪荒世界的100比1，就退出来。
　　也就是永恒国度的时间是洪荒的一百倍，洪荒一年等于永恒国度一百年，这是她目前领悟时间法则所能达到的极限。
　　做完这一切，望舒打算进入闭关之中。
　　初入大罗金仙，还是苟着为好，自己还没有到无敌的程度。
　　远的不说，就是帝俊、太一，自己如今见了也只有跑。
　　哎，生存不易，且行且珍惜。
　　望舒感叹一声，闭上美目。
　　这时，异样的声音传入耳中。
　　望舒神识顺着月光探察天地，只见远方天际，无数妖军驾云而来。
　　因为有大能收敛了气息、身形，所以第一时间并没有发现。
　　妖军之中妖气冲天，皆是身披宝甲，气息强大。
　　正中处，立有一杆大旗，上书：妖帅英招。
　　旗下是一位银甲妖将，面容阴鹜，双眼如同虎目，极为吓人，背后生有黑色双翼。
　　“妖帅英招……”
　　望舒感到一些危险。
　　妖军中给她带来同样感觉的还有另外一位，站在英招旁边，是一位羽衣女子。
　　“大罗金仙吗？”望舒皱起眉头。
　　两位大罗金仙，确实不好对付。
　　大罗金仙超脱命运长河，一证永证，只要有人记得他们的存在就可以复活。
　　要想杀死也极难，需要同时斩去过去、现在、未来所有存在过的痕迹。
　　而这般死，也不是真死，是将其放逐到永劫之地，等到末法灭世大劫至，依旧可以复活出世。
　　但要收拾，却也有办法。
　　最简单，就是让其求生不能，求死不得。
　　封神榜就是这种作用。
　　禁锢大罗金仙的先天不灭灵光至封神榜之中，此后榜内大罗金仙不仅法力、大道无法前进，更是连自由也被控制。
　　这对拥有永恒生命的大罗来说，简直是非人的、无比痛苦的折磨。
　　“呵，灭了一波，又来一波。”
　　“妖族……难道真的以为我好欺负？”
　　“必须来波狠的。”
　　望舒眼中闪过一抹杀意，她的心中有怒火。
　　妖族一而再，再而三找事，真当自己是泥巴捏的，好欺负不成。
　　心中如此想着，望舒站起身来，一步跨出，再出现时，已来到太阴星表面。
　　这是空间法则的妙用，进入大罗，望舒已能施展出空间瞬移，只是法则领悟浅，距离还比较短。
　　“坤华，斩！”
　　望舒嘴角冷笑，厉喝一声，坤华神剑从她背后飞出，天蓝色绝美长剑顺着她的心念所指方向斩去。
　　她也不想跟妖族多说话。
　　要战便战，哪来这么多开战前的罗里吧嗦。
　　“轰！”
　　坤华斩出剑芒，长达百万丈，撕裂整个天空，震荡虚空。
　　带着无比凌厉的攻势极快向妖族大军斩去。
　　毁灭！
　　死亡！
　　湮灭！
　　剑芒所过之处，空间寸寸破碎，一个个小型黑洞出现。
　　以望舒如今大罗金仙境斩出的剑芒，比渡劫时候的威力更是强上千倍不止。
　　这一剑，大有天地寂灭之感。
　　加持了速度法则，速度也极快。
　　月光有快，剑芒就有多快！
　　只见青色剑光一闪，漫天都是青色剑光。
　　百万妖军还没靠近太阴星，就被剑芒斩碎、吞没。
　　这次更惨，不仅连恐惧表情、痛苦嚎叫没出现，就连残肢碎片也未留下。
　　一剑，斩杀百万妖兵。
　　只有两位大罗逃过剑芒，但也受了重伤。
　　他们满是恐惧、震惊的表情看着突然现身的月主。
　　大罗金仙和大罗金仙之间的战力也是不一样的。
　　望舒以三千法则，盘古炼体法、九霄神魔劫直入大罗金仙，再加先天至宝坤华神剑……其战力恐怖至极。
　　强大的能量波动，再度引起洪荒众多大能的目光。
　　这次他们没有了看戏的心情，而是连连感叹。
　　妖族真是作死，怎么又去招惹月主。
　　这下好了，又没了百万妖兵。.

第16章



　　那一剑怎么可能……
　　妖帅英招瞬移万丈开外，悬空站立。
　　此时想到那突如起来的一剑，依旧心有余悸。
　　纯粹的寂灭剑芒，其内有大恐怖。
　　完全不像是才化形的生灵可以斩出的攻击。
　　更像是一位老牌大罗的攻击。
　　简单、直接、狂暴、纯粹，丝毫不留后手。
　　他神色凝重看着月主。
　　这个一脸平静站在太阴星上的绝美女人，她云淡风轻，自有空灵缥缈的气质。
　　很难想象刚才如此凌厉、恐怖、狂暴的攻击，就是出自这样不食人间烟火的仙子手中。
　　但……只一剑，英招深知她的可怕。
　　月主的强大远超自己的想象。
　　那一剑，刹那青色光华绽放，实在是太可怕了。
　　妖帅胸口处留着黑色鲜血，那是刚才剑芒所伤，伤口处不停有青色仙光流转，不停湮灭着伤口处的生机，抑制修复。
　　即使以大罗金仙之能，这种伤口也难以愈合。
　　另一边，羽衣妖圣商羊的状态，也不比英招好。
　　因为境界修为比英招差一些，她的伤更重，不知肉身上有一道大伤口，连元神也受了伤害。
　　“噗！”商羊面色苍白吐出一口金黄色鲜血。
　　她美目凝视着月主望舒，瞳孔里有一丝恐惧。
　　“好可怕！”
　　是的，是可怕。
　　商羊心中竟然升起了害怕。
　　自道祖讲道之后，巫妖两族之间已经进行了数次大战。
　　但没有哪一次，有这一剑给自己带来的伤害大。
　　妖族天庭内，也没有哪一次的损失有这一剑带来的损失大。
　　百万精锐妖军死伤殆尽，片甲不留。
　　而令商羊感到最恐怖最可怕的，还是月主的提升速度。
　　平常生灵，自化形而出到修炼至大罗金仙，无不需要花费上百元会的时间。
　　这还是天赋、机缘、资质、运气统统都好到极点的情况。
　　根脚好的帝俊、太一，化形而出便是太乙金仙，修成大罗也用了九个元会。
　　成长为老牌大罗战力，也用了三个元会。
　　可月主呢，自化形而出，便是大罗金仙。
　　踏入大罗金仙后，初次出手，便有老牌大罗战力。
　　何其可怕！
　　何其恐怖！
　　简直不是人！
　　“不愧是以传说中九霄神魔劫化形而出的月主。”
　　商羊有些怕了。
　　跟这些挂哔比起来，自己就像野怪一般，可以被随意摧残。
　　她嘴中苦涩。
　　根脚好，就是这么重要吗？
　　明明凤族根脚也不差啊，为什么比不上月主。
　　撤吧，全盛状态下已经战不过，更何况是如今这种重伤状态。
　　她神识扫向英招，两人神识传音，发现英招也有类似念头。
　　两人对视一眼，苦笑。
　　不是怕死。
　　而是两者之间差距太大。
　　即使拼上性命，也战不过啊。
　　这些念头只在一瞬间，距离百万丈剑芒爆发，只过去了一瞬。
　　“走！”
　　“撤！”
　　英招、商羊面色微变，异口同声。
　　望舒乐了。
　　想走就走，想来就来。
　　当太阴星是什么地方，网吧吗？
　　她绝美的俏脸上神色微冷，右手捏起剑指竖在胸口前。
　　“斩！”
　　清冷的声音下，坤华神剑驾起青芒，在空中旋转一圈，接着竖起来，又是一道倾天剑芒落下。
　　百万丈剑芒浩浩荡荡，划破空间向两只大妖斩去。
　　这一道剑芒用尽了望舒所有法力。
　　好在大罗金仙法力近乎无穷无尽，一念之间法力即可恢复。
　　这一剑，比之前的剑芒更恐怖。
　　青色的剑芒上多出了黑色的剑芒，那是能量达到紧致，彻底崩灭了空间。
　　剑很快，速度如月华。
　　同时，抱着下手就下死手的念头，望舒还给这道攻击加了两道保险。
　　一金一紫两道光芒从她体内冲出来。
　　绽放宝光，化作光影，分别击向两妖。
　　混元金斗和月精轮。
　　仙光之中，它们也得到了修复。
　　英招、商羊面露绝望，生死大危机出现在他们心中，元神不停预警。
　　可剑芒中有奇异力量，封禁了空间。
　　那是空间法则，三千法则中顶尖的法则之一，最难领悟的法则之一。
　　没想到月主连空间法则都领悟了。
　　死得不冤!
　　英招、商羊纷纷施展出自己的防御手段，或化为原形，或祭出法宝。
　　但都对防御住这一击都不抱希望。
　　这一剑，太狠、太绝、太毒、太恐怖。
　　力量程度或许已经达到了大罗金仙境大圆满的程度。
　　恐怖无比！
　　威力绝伦！
　　为什么要来太阴星？
　　两位妖圣临死前心中念头闪过，无比懊悔。
　　此等绝境，只有帝俊或者太一出手，才有可能救下自己。
　　可他们会出手吗？
　　英招、商羊看向不周山方向。
　　就在此时，响彻洪荒天地的声音响起。
　　“望舒，放肆！”
　　与声音一起出现的，还有一只古朴玄黄色大钟，出现在太阴星外。
　　正是绽放五色毫光、以无穷威能震慑寰宇的先天至宝混沌钟。.

第17章



　　望舒面色平静，心中警铃大作。
　　我丢。
　　混沌钟现。
　　东皇太一还会远吗？
　　东皇太一，妖族四皇之一，太阳星金乌化形，先天根脚顶尖，伴生至宝混沌钟。
　　紫霄宫听道，妖族天庭一人之下。
　　洪荒中赫赫有名。
　　人的名，树的影。
　　是个狠角。
　　也是一个极为难对付的对手。
　　五百年前，望舒未化形之时，初生牛犊不怕虎，还不觉得帝俊、太一有多厉害。
　　可随着修行日深，走的修行路越多，越感觉修行之道的水深。
　　太一能在洪荒之中闯出妖族至强者的威名，不会是易与之辈。
　　唯一可以庆幸的是，此时时间线还在道祖一讲之后，成圣之法并未被道祖讲出。
　　大罗金仙境之上没有路，准圣境还没开放。
　　即使太一再强，也不过是大罗金仙境大圆满。
　　顶多法力、神通，要比一般的大罗金仙境大圆满浑厚强大。
　　望舒闪过数道念头，戒备看着混沌钟。
　　她相比从前，多了几分计较。
　　不是怕，而是谨慎。
　　可能这就是成长。
　　不过，放肆这个词，怎么越听越觉得刺耳。
　　哼，放肆？
　　我堂堂太阴月主还要听命于你东皇太一不成。
　　“太一，你才放肆！”
　　“你和帝俊数次三番派人来我太阴星。”
　　“好不要脸！”
　　“当不得人子！”
　　“卑鄙无耻！”
　　“仙人没板板！”
　　“当我太阴星好欺吗？”
　　望舒一脸冷笑，劈头痛骂。
　　她嘴上快速占据道理高地，若不是因为使出祖安大法，实在有损刚刚立起来的绝美仙子形象。
　　她会毫不犹豫开启祖安模式。
　　论修为，确实不如你这妖族至强者、洪荒大能。
　　但论骂街，祖安区混出来的，从来不弱于任何人。
　　百个东皇太一也不是对手。
　　只要一声键来。
　　万千骂词出口，保管还不带重样的。
　　而且这事，本来也是自己占理。
　　天地可鉴。
　　洪荒大能们也有看到了。
　　妖族这口锅赖不掉。
　　望舒心中碎碎念。
　　同时她的凌厉攻击也没停下。
　　“轰！”
　　百万丈剑芒极快，轰击在英招、商羊防御手段之上。
　　两个防护罩被瞬间击碎。
　　这时，混沌钟罩了下来，镇压空间。
　　但坤华神剑的攻击同样为先天至宝级，它的攻击超越了空间。
　　轰！
　　剑芒斩在英招身上，将他尽数吞没。
　　光华绽放之中，显露出他绝望惊恐的面容，扭曲到极致。
　　即使是混沌钟现，也未能救下他。
　　他不甘心！
　　他恨！
　　但没有任何用处。
　　接着，剑芒之下，化作飞灰，身陨道消。
　　肉身、元神都被灭掉，只有先天不灭灵光进入混沌钟之内。
　　之后他会再度复活，可要重修回大罗金仙，却需要至少十个元会的时间了。
　　先天根脚被斩，再想找到顶尖根脚就是一个极有难度的事情，重修的难度远不仅仅如此。
　　另一边，妖圣商羊所在之处，剑芒和混沌钟交击在一起，互相纠缠。
　　强大的能量冲击破开空间，刹那间一道金光混入其中。
　　金光一闪，商羊妖圣已经没了踪影。
　　它毫无费力气，就将这只大妖收入其中。
　　正是混元金斗。
　　极品先天灵宝，其内不仅有九曲黄河阵，更有削人修为、收人、困人种种能力。
　　一息之间，两位妖圣尽除，一个被杀，一个被捉。
　　惨烈无比。
　　“你，放肆！”东皇太一从虚空中走出，脸色铁青。
　　他死盯着望舒，双眼愤怒，如同喷火。
　　望舒在太阴星表面突然出现斩出那一剑之时，远在不周山顶的他，暗道一声不妙，立即动身赶来。
　　以大罗金仙之能，只用数念时间便已来到附近。
　　可这还是来不及，距离还有千万丈，他只好祭出混沌钟。
　　想要以混沌钟破开空间，以无上威能救下两位妖圣。
　　另外，心中也存了混沌钟现，望舒见之停手的意思。
　　毕竟混沌钟作为他的招牌，洪荒大能谁人不识。
　　混沌钟到来，就代表他的到来。
　　无论是忌惮他，还是给他一个面子，都会停手。
　　可没想到，望舒丝毫没留手，也没给他面子。
　　直接下死手，将妖圣一死一捉。
　　太一气急！
　　他凶狠盯着望舒，心中杀意沸腾。
　　月主，必死！.

第18章



　　“当！”
　　厚重的钟声响起，其内有无比古老的道蕴。
　　是混沌钟响，它在回应太一的想法。
　　它对月主望舒倒没什么意见，只是被坤华神剑刺激到了。
　　混沌之时，你这小小太阴法则掌控者之剑不过是主人盘古手下败将。
　　如今，在新主人手上，竟然狂了起来。
　　敢造反了！
　　必须收拾！
　　混沌钟内只有懵懂意识的钟灵很不满，非常不满。
　　“铮！”坤华神剑剑鸣声响起，天蓝色剑身仙光大放，与混沌钟争锋相对。
　　混沌钟的挑衅，它感应到了。
　　不服就战！
　　它渴望一战，斩了那钟。
　　当此之时，真是太一对望舒。
　　坤华神剑对混沌钟。
　　大罗金仙大战一触即发。
　　这是一场月主和日主之间的大战。
　　注视着这里的洪荒大能皆心惊，连呼吸都急促了几分。
　　洪荒众生瑟瑟发抖。
　　喂，你们两个能不能别玩这么大！
　　这是要疯啊。
　　太阳战太阴。
　　又都是大罗，都有先天至宝。
　　是想要打得洪荒破碎吗？
　　无数大能擦着额头冷汗。
　　无论是太阴星有损，还是太阳星有损，对此时的洪荒天地来说，都没有好处。
　　……
　　听到太一呵斥，望舒神色冷漠，翻个白眼，伸出纤纤玉手掏了掏耳朵。
　　又是放肆……臭鸟儿骂人都没文化，能不能换个词儿。
　　看看吧，这就是没学好语数外、政史地、理化生的下场。
　　“你才放肆！”
　　“太一，我太阴星不接待外客，请回吧！”
　　望舒冷声下达驱逐令，太一不给她好脸色，她自然也不会给他好脸色。
　　都是大罗，都有先天至宝。
　　太一想要杀她，并不容易。
　　实在战不过，大不了逃入混沌之中，找到紫霄宫。
　　她就不信道祖那里，这两只鸟儿还敢出手攻击。
　　三万年河东，三万年河西，莫欺望舒穷。
　　君子报仇，万年不晚。
　　有了体内永恒国度，系统的闭关奖励可以直接出现在永恒国度中。
　　即使是道祖，看出端倪的概率也不大。
　　在道祖那里闭关万年，出来后就拍死这只臭鸟儿。
　　还不用巫族动手，自己就灭了他们。
　　望舒微眯星辰美目，已经思虑好退路。
　　“你……！”太一极度愤怒指着望舒。
　　实在是气人了。
　　简直不能忍！
　　他气到面目扭曲。
　　胸腔中怒火燃烧。
　　化形出世至今，何曾有过生灵对自己这样无理。
　　自己何曾有过这种待遇。
　　作为妖皇，妖族至强者，太一感觉自己受到了极大的冒犯。
　　愤怒，仇恨，在心中充斥，化作熊熊烈火。
　　“望舒，今日是你找死！”
　　“去了永劫之地，也别怨我！”
　　“一切都是你，不知天高地厚自找的！”
　　“混沌钟！”
　　太一披散头发，黑发无风飘动，他伸手一招，混沌钟闪烁落入他的手中。
　　望舒这边，心念微动，月精轮、混元金斗，一金一紫两道宝光，环绕她飞行。
　　她嘴角微微勾起，法力疯狂注入坤华剑中，光芒更甚，欲要再度全力斩出一剑。
　　你要战，那便战！
　　不仅如此，望舒心头冒出一个疯狂念头，直接运用法力朗声向整个洪荒说话。
　　“天道在上、大道为鉴、洪荒众生聆听：
　　吾太阴月主望舒，有状相告。
　　妖族天庭帝俊、太一以及妖族大军，屡次欺我、辱我。
　　先是以白泽妖圣率五十万大军监禁我五百年，接着又派两位妖圣率百万大军欲要除掉我。
　　现在更是妖皇太一亲自出手，欲要亲手斩杀我。
　　我冤啊！
　　万古奇冤！
　　太阴星冤啊！
　　亿万万万古奇冤！
　　自父神盘古开天辟地以来，太阴星数万元会服务众生，负责月御繁衍之责，为众生降下月华，不舍昼夜。没有功劳，也有苦劳。
　　我望舒灵智苏醒不过五百年，才刚刚化形而出，对他们妖族异没有丝毫威胁。
　　可就是这样勤劳的太阴星，这样纯洁无瑕才化形的我，如今却要毁灭在太一钟下。
　　实在是惨！
　　望舒不怨何人，只怨自己实力不济。
　　但望舒恨。
　　太阴星无辜！
　　望舒无辜！
　　今望舒立下誓言。
　　有我为月主一日，凡入妖族天庭之妖，不再受月华之赐。
　　凡妖族天庭之妖，不再有太阴繁衍之机。
　　此誓海枯石烂、末世降临不可消。
　　此因起妖族，此果还妖族。
　　天地为鉴、诸神聆听、昭告众生！
　　望舒顿首！”
　　望舒用清冷声音抑扬顿挫，一口气说完。
　　戏精附体的她，绝美的脸上梨花带雨，泪珠一滴滴落在太阴星上。
　　像自己真有太大委屈一样。
　　太一原本想要敲响混沌钟的大手早已停下，他瞪大眼睛，一脸难以置信的看着望舒，浑身发颤。.

第19章



　　颠倒黑白!
　　歪曲事实！
　　指鹿为马！
　　混淆视听！
　　太一脑海中乱糟糟一片，他震惊的看着一脸委屈、悲伤泪流成河的望舒，嘴角不停抽搐。
　　这也太会演了吧……
　　真的是才化形而出的生灵？
　　可这套操作怎么看都像是老阴比啊。
　　没有十个元会的心计谋算是玩不出这招的。
　　望舒哭天喊地的哭泣声中，太一极度无语，满头黑线。
　　你摸着自己良心问，你的心不会痛吗？
　　自妖族与你为难，你可有任何损失？
　　哪一次不是妖族损失惨重！
　　前有白泽和五十万大军，后有商羊英招，以及百万妖军。
　　除了商羊不知生死以外，其他的全死了。
　　连一具全尸都没有留下！
　　不对，是连碎渣都没留下！
　　那可是三位妖圣加一百五十万妖军……足有妖族天庭十分之一的力量。
　　可……就这样没了。
　　没了！
　　太一脸色铁青，有些疯狂，他感觉好冤。
　　虽然妖族是不占理，但是在望舒这里真的是一点好也没讨到。
　　反而损兵折将。
　　而如今，胜利的一方，什么伤害也没有受到的望舒，竟然率先向天道告了状。
　　气！
　　抖！
　　冷！
　　太一的牙齿在口中打颤。
　　阴险、卑鄙！
　　他的脑海里充斥着各种骂词。
　　就你还纯洁无瑕……我呸。
　　太一怒火中烧，睁大眼睛，不再犹豫，一掌向混沌钟拍下。
　　誓要立即斩杀这个无耻之徒。
　　……
　　此刻，洪荒所有大能和洪荒众生，都听到了望舒的天地宣告。
　　昆仑山、五庄观、须弥山、不周山、幽冥界……所有大能神色莫名，震惊无比。
　　好狠的誓言！
　　好决绝的誓言！
　　好有魄力的誓言！
　　“凡入妖族天庭之妖，不再受月华之赐。凡妖族天庭之妖，不再有太阴繁衍之机。”
　　望舒清冷又抑扬顿挫的声音至今仿佛还回荡在耳边。
　　这是月主直接宣告成为妖族的死敌了。
　　不死不休的节奏！
　　“厉害啊！”
　　“先声夺人！”
　　“生死危机下，引出天道，宣告妖族天庭恶行。”
　　“借题发挥，以妖族咄咄逼人之因，结断妖族天庭妖兵月华之果！”
　　“这是绝户计，此后要加入妖族天庭的生灵必须要考虑取舍。一旦进了天庭，可没有月华修炼了。”
　　“狠啊，真是狠！直接打在妖族天庭要害七寸上。”
　　“关键妖族天庭还没法辩解，这不是月主找事，是他们把人家月主逼到了绝境！”
　　“天道没意识，只是规则，可道祖……太阴太阳这般争端之下，他极有可能会出现。”
　　“这般心计真是厉害。”
　　“月主不简单。”
　　“这下妖族有好戏看了！”
　　“呵，也是活该，谁叫妖族先觊觎太阴星的功德气运、太阴权柄，接着又打起了太阴至宝的主意。真当他们妖族称霸洪荒了？没人能管了？”
　　无数大能感叹着，妖族天庭遭殃，他们幸灾乐祸。
　　大能们抚掌开怀大笑，暗暗给月主望舒点赞。
　　这帝俊、太一建立妖族天庭之后，妖族就有了组织，极为嚣张拨扈。
　　杀人夺宝，强占福地、肆意杀戮的事情可没少做，早有大能看其不爽。
　　只是妖族势大，大多事情都选择息事宁人，忍耐下来了而已。
　　可这不满的种子早就种下。
　　如今望舒此举，倒是给他们狠狠出了一口恶气。
　　众人想想也觉得月主誓言不过分，若是妖族屡次三番这样欺负自己，自己肯定也跟妖族不死不休。
　　这不仅是尊严、脾性。
　　更多的是生命安全。
　　妖族两次出动大军，很明显就是冲着月主性命去的。
　　换谁是月主望舒，也忍不了！
　　姥姥能忍，舅舅也不能忍。
　　淦！
　　必须淦！
　　你妖族，也有今天！
　　活该！
　　无数大能和生灵在诅咒着。
　　真是一出好戏。
　　而巫族内，巫人们更是在大半天开起了篝火宴会，庆祝起来。
　　巫族后土巫部。
　　“爽！”夸父哈哈大笑，一巴掌拍碎了一张石桌，浑不在意。
　　他本来是来后土巫部作客的，如今见妖族吃瘪，极为开心。
　　“走，老弟，我们去杀一波妖族杂碎，助助兴。”
　　“为月主贺！”
　　夸父豪气干云，一手拉起一旁陷入沉思的大巫，走出房门。
　　那是个身材魁梧、相貌英俊的年轻巫人，身上背着一把长弓，名为羿。
　　玄冥巫部。
　　大巫九凤杀气腾腾向万里外的妖族聚居地飞去。
　　月主的誓言让她心中汹涌澎湃。
　　兴奋、激动，必须发泄。
　　洪荒名山大川中，众多修士从洞府内走出。
　　他们有的跟妖族有仇，有的则是为月主鸣不平。
　　更多的是月主望舒的倾慕者。
　　那般绝色美人儿，妖族天庭竟然敢这么欺负？
　　简直是禽兽、畜生，当不得人子。
　　必须给他们点颜色看看。
　　一时间，洪荒竟如开水般沸腾起来。
　　PS：今天也是六章哈，多谢大家的鲜花、月票、评价票，万分感谢。.

第20章



　　太阴星。
　　东皇太一欲下杀手，彻底除掉望舒。
　　望舒疯狂向坤华神剑注入法力，欲要跟太一拼上一击。
　　剑拔弩张，大战来临。
　　“当……”震天的钟声响起。
　　“斩！”与此同时，望舒冷喝一声，双手持剑，从上而下对着太一劈下。
　　当此之时，钟声化作无数道千万丈玄黄色气劲，像海浪一般向望舒轰去。
　　狂暴恐怖骇人无比。
　　涛涛钟浪之中，望舒渺小的如一叶扁舟。
　　气劲钟浪出现的刹那，坤华剑芒也同时出现。
　　剑芒有数百万丈，极致的法力、法则、力量加持之下，剑芒直接从由青色转变为黑色。
　　充满毁灭气息，空间在破碎，强绝的力量肆意撕裂虚空。
　　任你千万道攻击，我只一剑。
　　望舒嘴角微冷，她如瀑一般的秀发飞舞。
　　太阴星上海量的太阴之气迅速涌入她的体内，为她补充法力。
　　“轰！”
　　刹那间，无数庞大的钟浪气劲和如山高的毁灭剑芒撞击在一起。
　　玄黄色气劲和黑色剑芒纠缠。
　　太阳之力对决太阴之力。
　　空间在不断湮灭。
　　天空在不停震动。
　　碰撞处绽放如太阳一般璀璨夺目的光彩。
　　那是两股能量碰撞在一起，造成的爆炸。
　　爆炸中心产生的高温足可将万物焚化。
　　先是无比璀璨的爆炸亮光显现，接着才是震天动地的爆炸声。
　　整个洪荒大地都在响起，都可以听到。
　　如同混沌时代盘古大神的怒吼。
　　青天白日中，太阴星再次在洪荒天空中出现。
　　这一次，它不是违反规则出现，而是被巨大的爆炸亮光瞬间照亮。
　　这一幕。
　　天崩了。
　　无数风暴，在大地上刮起，那是两者大战的余波传到了洪荒大地上。
　　大地在震动。
　　骇人无比。
　　此刻，所有洪荒大能、天地众生，均抬头看向太阴星，满脸震惊。
　　所有人知道，大战开始了。
　　此战，太一若胜，月主必陨。
　　月主若胜……不，她不可能胜。
　　她才化形不到半天，即使她根脚顶尖，化形而出即是大罗金仙，也不是太一的敌手。
　　若有两、三个元会的时间，她或可战太一。
　　可……并没有时间给她。
　　“可惜了……”准提口宣佛号，如是说。
　　“善哉，善哉。”接引眼中的悲悯之色更深。
　　“月主望舒。”女娲心神触动，摇了摇头。
　　洪荒中大能女修本就极少，好不容易出个望舒，如今却要被太一斩杀，尤为可惜。
　　她身旁的伏羲抬头看天，心中不停演算易数，他在计算望舒存活下来的几率有多少。
　　几率为零。
　　伏羲叹息一声。
　　两位先天神魔看着太阴星，沉默不语。
　　他们不是妖族，若要划分种族，可以列为神族。
　　此时妖族是一种定义，只有加入妖族天庭的生灵，才能称其为妖族。
　　四百年前，帝俊亲自前来邀请伏羲、女娲加入妖族，伏羲因妖族监禁月主之事，深不喜其行事风格，遂没有加入妖族天庭。
　　伏羲没有加入，女娲自然也没有想要加入妖族天庭的念头。
　　“可惜了啊。”女娲低声叹息。
　　而在洪荒各处，大战四起。
　　“杀！为了月主！”一位散修持剑杀入妖族大军，状若疯狂。
　　“杀！为了太阴星！”一棵苍天大柳树挥舞柳枝，沾满鲜血，它是吸纳月华修炼化形的树精。
　　太阴星有难，它不能不管。
　　“兄弟们，杀啊。”梅山之上，七位强悍修士浴血奋战，他们是望舒的倾慕者。
　　“灭！”九凤轻语，神色冷漠，她张开火焰羽翼，无尽火海落在妖族聚居地内。
　　“吼！给我死！”夸父仰天怒吼，身躯变得巨大，在地上不停践踏，妖兵死伤无数。
　　“咻咻咻咻咻……”夸父身后，青年巫族后羿弯弓射箭，不停射向空中的飞行类妖族。
　　箭矢如雨，不停有妖族被他射落。
　　……
　　太阴星。
　　两道攻击的绝对能量碰撞爆炸终于结束。
　　太一神色如常。
　　刚才那一击，他并没有用出全力。
　　他讥讽的看着望舒。
　　“我说了，你找死。”
　　“真是不知天高地厚。”
　　“竟敢与我为敌，与我妖族为敌！”
　　“你的死，完全是你自找的！”
　　“再见了，月主……望舒！”
　　太一一脸不屑冷漠说道，他大手抬起，准备再次猛力拍向混沌钟。
　　另一边，望舒面色苍白。
　　坤华神剑剑芒虽然将混沌钟的攻击挡下。
　　但她体内法力也只恢复了八分之一，不足以再斩出下一剑。
　　自己跟太一之间确实还有大差距。
　　呵，可恶的臭鸟儿，混蛋加三级。
　　撤吧，去紫霄宫。
　　读书人的逃跑，怎么能说逃跑呢，只能说撤。
　　日后再把场子找回来。
　　望舒心念数转，眉头微皱，准备逃离。
　　突然她感知到了什么，完美的俏脸上出现惊讶之色。
　　“他们竟然来了，有趣……”她看着太一，眼神颇为玩味。
　　他们来了，就不用跑了。
　　有道是敌人的敌人，就是朋友。
　　她看到太一准备攻击的大手骤然停下，神情凝重看着四周空间。
　　似乎有大恐怖潜藏其中。
　　这时，空间有异动，一道沙哑的声音出现在太阴星上空。
　　“太一，不得不说你，真是一把年纪修到了狗身上，欺负一个才化形的小姑娘算什么本事，来来来，有种跟我练练！”.

第21章



　　咔！
　　“咔！”
　　“咔！”
　　在太一戒备的神色中，空间破碎声连续响起。
　　足有十二声。
　　只见十二道伟岸的身影破开空间而来，各站一个方位，将太一隐隐包围在中间。
　　他们身上没有绽放仙光，只有气息。
　　古老、玄奥、强大。
　　每一道身影都气势滔天，周身密布恐怖气息。
　　空间在他们身边扭曲。
　　极度可怕。
　　单独一尊都是无敌、至强的存在
　　可怕的是这种存在竟有足足十二尊。
　　巫族十二祖巫。
　　由盘古大神十二滴至强精血所化，在龙汉大劫末期出世。
　　刚出世，就带领巫族占下洪荒大地。
　　是真正的巫族至强者。
　　分别为：
　　金之祖巫：蓐收。
　　木之祖巫：句芒。
　　水之祖巫：共工。
　　火之祖巫：祝融。
　　风之祖巫：天吴。
　　雨之祖巫：玄冥。
　　雷之祖巫：强良。
　　电之祖巫：翕兹。
　　空间速度之祖巫：帝江。
　　时间之祖巫：烛九阴。
　　天气之祖巫：奢比尸。
　　土之祖巫：后土。
　　十男两女，每一位都无比强大，均有大罗金仙境大圆满修为。
　　攻守之势，瞬间变幻。
　　刚刚太一以大罗金仙大圆满之势压望舒，如今十二祖巫以十二大罗之势压太一。
　　时间回转到望舒向天地宣告自己誓言之时。
　　巫族盘古殿。
　　“各位兄弟姐妹，我们要去救下望舒。”巫族智者烛九阴思虑数念，提出建议。
　　“烛九阴兄弟，为何？”祝融不解。
　　巫族和太阴星并没有任何来往，诸多天地大能也都在看戏，唯恐开罪妖族，没有出手。
　　“月主望舒，彻底成为妖族的敌人。”
　　“救下她，就是帮助我们自己。”
　　“有了她，天空中的星辰，再没那么容易受妖族天庭号令。”
　　帝江点点头：“烛九阴，说的在理。”
　　“立即出发，我们都去！”
　　于是，十二位祖巫赶往太阴星。
　　终于在关键时刻赶到。
　　之前说要跟太一单挑的是祝融。
　　他性格火爆，如同烈火。
　　此时他一头火焰头发飘舞，双手抱拳，用挑衅的眼神看着太一。
　　大有你敢乱动，我就敢喊人上来一起群殴你的架势。
　　“你们！”太一一手托着混沌钟，脸色铁青。
　　他极有把握在下一击直接灭杀太阴月主望舒。
　　可十二祖巫的突然出现，打乱了他的计划。
　　十二祖巫很明显是来给望舒助拳的。
　　整整十二位大罗，有他们在，自己根本没办法击杀月主。
　　更重要的是，有祖巫们这番人情，太阴星望舒今后肯定会彻底倒向巫族。
　　一个大敌、一个死对头真的出现了！
　　还不仅如此，之前的三位妖圣和一百五十万妖兵也全死了。
　　另外还被月主阴了一招，阳谋断了妖族天庭的月华。
　　血亏！
　　自化形以来从来没有吃过这么大的亏！
　　太一额头青筋暴起，眼皮狂跳。
　　“可恶！”
　　“可恨！”
　　“直娘贼！”
　　“一群搅屎棍！”
　　“早晚杀了你们！”
　　太一心头窝火，非常愤怒。
　　双拳死死握住，凶狠的看着望舒，看着四周十二祖巫。
　　他心中升腾起战意，想战！
　　想发泄怒火！
　　但无法战……
　　若是只有四、五位祖巫，凭他之能，还能战一场。
　　可整整十二位祖巫，全数到来……
　　要不要这么欺负人！
　　“月主望舒……”
　　“巫族祖巫……”
　　“疯子！”
　　“踏马统统都是疯子！”
　　他无能狂怒着，仅能如此，形势比人强。
　　为今之计，只有放弃。
　　这时，又有声音响起。
　　“太一，莫慌，哥哥来了！”
　　望舒耳边，熟悉且又让人厌恶的声音响起。
　　只见远方天际，不周山方向。
　　一张无比巨大的星图化作金色虹光飞至，其上站着无数金甲妖兵，足有千万。
　　其内妖将无数，妖气冲天，没有说话，没有嘶吼，神情冷漠，杀意凝实，这是真正的精锐之师。
　　星图最首位置站了三人，仙光绽放，身形伟岸。
　　正中是一位皇者，身形高大、英俊威武，充满威严，帝威滔天。
　　旁边是两位绝美仙子，一人手持一件上品先天灵宝，一个是长琴，一个是一面六方神镜。
　　帝俊、羲和、常曦。
　　他们身后更站着七位大妖，每一位都是大罗金仙，强大至极，散发恐怖危险的气机，是妖族天庭剩下的七大妖圣。
　　当此之时，妖族天庭大军全军出击，来到太阴星外，与巫族十二祖巫针锋相对。
　　巫妖大战，一触即发。.

第22章



　　两强相遇，针尖对麦芒。
　　巫族和妖族，早已打过数场，早已视对方为平生之敌，是称霸天地的最大障碍。
　　此刻，仇人相见，分外眼红。
　　祖巫纷纷展露原身，或手中握蛇、或人首龙身、或全身骨刺、或虎身十尾……术法他们不在行，但论搏杀近攻战技之道，乃是洪荒顶尖。
　　另一边，妖族大军也不甘示弱，派兵布阵，五彩仙光冲天起，磨刀霍霍。
　　诸位大妖更是拿出各自的法宝、兵器，怒视着祖巫们。
　　只待帝俊一声令下，便彻底冲杀上去。
　　只有望舒，彻底沦为了吃瓜群众。
　　我在哪儿？
　　我是谁？
　　我在干什么？
　　他们要干什么？
　　望舒脑海里嗡嗡的，念头繁杂。
　　巫妖难道就要这么草率的干起来了？
　　太没有排面了吧。
　　说好的铺垫呢，说好的不周山大战呢……
　　如果手中有恰恰香瓜子，望舒丝毫不介意立即磕上一包。
　　劲爆，给劲！
　　好莱坞大片来袭！
　　嗯……老板，给我再来两桶爆米花。
　　瓜皮！
　　望舒揉了揉额头。
　　望舒啊望舒……祖巫可是为了你而来。
　　怎么能在这个时候想磕瓜子，想吃爆米花呢。
　　还有没有良心？
　　还有没有义气？
　　还有没有一丁点节操？
　　答案……自然是没有。
　　某腹黑月主，以一副看戏的表情，打量着即将开战的双方。
　　丝毫没有身为大战根源的觉悟。
　　她就差拿出一杆旗子，头上绑起“祖巫加油”的头带，摇旗呐喊。
　　巫妖大战哎，十二祖巫战妖族群妖，洪荒名场面不是吗？
　　弹出滚出来，我要打卡、签到、留名！
　　不准拦我！
　　望舒心中数念之后，才将这些精分的乱七八糟念头甩到脑海深处。
　　“此时自己的法力已经全数恢复，外有十二祖巫这等强援在，保住小命，应该不难。”
　　“只是可惜了太阴星，这种程度的大战下，不知道将要受到何种程度的璀摧残。”
　　望舒心痛。
　　望舒揪心。
　　这可是自己的“妈妈”啊。
　　这可是自己的家啊。
　　就要被妖族给毁了。
　　妖族这些混蛋。
　　望舒在悲伤，她感觉自己光有强大的力量还不行，还要有强大的势力。
　　一个宏伟的计划瞬间在她心中形成。
　　下次，摇人！一定要砸了妖族天庭！
　　不死不休！
　　……
　　此时此刻，洪荒大能们吓尿了。
　　他们粗略一数，赫然发现太阴星已经汇聚了整整二十一位大罗金仙。
　　还都是大罗金仙境中的顶尖存在。
　　这要是打起来，太阴星还能保住？
　　不仅仅是太阴星，连洪荒大地上的生灵都会收到战斗余波波及。
　　大罗的随手一击，穿破时间空间，凝聚无数法则，兼有永恒国度、无上法力，何其恐怖。
　　这是要给这片天地来一次生物大灭绝啊。
　　一直旁观大战的大能们失声了。
　　满脸震惊，浑身发寒。
　　“完了，完了。”无数仙人颤声说道。
　　有的干脆开启了阵法，拿出了自己压箱子的防御灵宝。
　　只求这些大罗金仙下手轻点。
　　只是天地众生，这次可就惨了。
　　……
　　紫霄宫。
　　鸿钧再次睁开眼睛。
　　他从大道参悟中退出来。
　　慈善的脸上，闪过一抹无奈。
　　“妖族乱来……”
　　“巫族不省心……”
　　“望舒也不省心……”
　　“罢了，终究还是要我走上一遭。”
　　“一个个的，都不省心。”
　　鸿钧目光看向太阴星，低语一声，语气平静。
　　妖族、巫族，加一个望舒，总共二十一位大罗金仙大战，必定天崩地裂，惨烈无比。
　　余波可以波及到洪荒大地上，殃及苍生。
　　连太阴星也极难在大战中完整保存下来。
　　众生何其无辜！
　　太阴星何其无辜！
　　望舒……算了，她那边点小把戏，并没有瞒过鸿钧法眼。
　　她委屈，可能是真的委屈。
　　但要说有多憋屈，那可真说不准。
　　妖族大军可是被她当韭菜炮灰一茬茬斩杀的。
　　至今为止，她连一个手指都没被妖族碰到。
　　“巫妖有量劫，但不是此时，也不该是这个元会的事情。”
　　“罢了，且去且去。”鸿钧眼中闪烁着光芒。
　　此时的鸿钧还不是未来那位身合天道的圣人。
　　他对天地众生存有怜悯之心。
　　不忍看到无数惨事发生在洪荒大地上。
　　他心念微动间，一位道人从他体内走出，身穿白衣，慈眉善目，手持拂尘。
　　是他的善尸。
　　“见过道友。”善尸作了一个道揖，向鸿钧点点头，接着踏出一步，身影已在紫霄宫内消失。
　　…….

第23章



　　太阴星外。
　　巫妖对峙，两边都是狠角儿。
　　洪荒天地间的杀机，在此处全数爆发。
　　全场之中，可能只有望舒比较淡然，她的看戏人生就缺一把瓜子。
　　“众妖听令，击杀祖巫！”帝俊下达战斗命令，率先发起攻击。
　　太一在十二祖巫的包围之中，巫族不急，可妖族却不得不急。
　　当务之急，先把太一救出来。
　　即使是羲和、常曦，对望舒有刻骨仇恨，此时也选择跟妖族大军一起出击。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　千万妖兵高声大喊，妖圣妖将在前鼓舞士气。
　　无尽宝光绽放、无尽仙光横击三万万里。
　　近战的攻击，远程的攻击在刹那间一股脑儿全都宣泄出来。
　　恰如银瓶乍破水浆迸,铁骑突出刀枪鸣。
　　杀声震天，战意如海。
　　彻底沸腾！
　　“战！”空间祖巫帝江大吼一声。
　　“战！”
　　“战！”
　　“战！”
　　十二祖巫怒吼，展开攻击。
　　他们浑身都有恐怖气息，古老、强大、恐怖。
　　每走一步，空间都在崩裂。
　　“砰！”
　　“轰！”
　　“哗！”
　　祖巫们或一拳震碎虚空，或全身骨刺飞舞而出，或招来焚天大火，或唤来奔流大河，或吹起九天罡风……
　　大战开启，刹那间两股洪荒最强的势力就要碰撞在一起，展开惊天血战。
　　“定！”
　　忽然，一声缥缈的道音响彻在巫妖和望舒耳边。
　　天地在这一刻静止。
　　激射出的灵宝停止了。
　　无尽仙光像是被冰封，行成光的世界，停止住，纤毫可见。
　　拳意、骨刺、焚天大火、奔流大河、九天罡风……也都停止了。
　　无论是巫族十二祖巫，还是妖族妖圣，或者是望舒，在这一刻，都动弹不了。
　　天地在这一瞬间，似乎被人以无上神通封印住，被人按了暂停键。
　　时间、空间、毁灭、造化、腐朽……三千法则，全都没有了意义。
　　此间太阴星，千万妖兵，二十一位大罗金仙，此时竟是连眼珠子也无法转动。
　　每个人心中都升起大恐惧。
　　毛骨悚然不足以形容此种感觉万一。
　　或许用晚年不详来形容姑且差不多。
　　哪位大神通者有如此惊天手段。
　　可能只有紫霄宫内的那一位了吧。
　　众人猜测着。
　　忽然，飘渺道音再度响起。
　　“天地初开之前，有物混成，先天地生。寂兮寥兮，读力而不改，周行而不殆，可以为天地母。
　　吾不知其名，强字之曰道，强为之名曰大。
　　大曰逝，逝曰远，远曰反。
　　故道大，天大，地大，人亦大。”
　　随着玄奥道音声声落下，一道白衣仙影从洪荒星空深处走出来。
　　伟岸、神秘。
　　看似很慢，却又走得极快。
　　一步一世界，一步一空间。
　　看似从星空深处走出，又像是从命运长河中走出，像是从距今无比遥远的混沌时代走来。
　　天地寂寥，众生失声。
　　洪荒大地上无数大能躬身行礼，亿万万万众生顶礼膜拜。
　　仙影流转，他已经来到太阴星外。
　　他踏在虚空上，每走一步，每一处的空间就开始解封，乃至走到太阴星上空，所有空间全数解封。
　　暂停键再度按下，禁锢解除。
　　他轻扬拂尘，所有攻击，尽数消散，化作天地间最本源的能量单位：灵气。
　　灵气化雨，闪烁仙光，无数光雨如流星一般，洒向洪荒大地。
　　“拜见老师。”
　　“拜见道祖。”
　　太阴星外，无论妖族，还是巫族全都躬身行道揖礼。
　　“拜见老师。”望舒行礼。
　　果然如她心中猜测的那样，这位就是传说中的鸿钧老祖。
　　洪荒第一仙，仙道之祖：鸿钧道人。
　　她心中震撼莫名。
　　鸿钧的手段，不仅外行人看起来很神奇。
　　她这个内行人也……完全看求不懂。
　　匪夷所思，玄妙无比。
　　似乎触摸到了大道至理。
　　看看，这才叫大逍遥，大神通，哔格满满。
　　之前自己有些坐井观天了，大道的路还长。
　　望舒心中检讨自己。
　　同时她也长出一口气，鸿钧到来，自己的小命算是彻底保住了。
　　巫妖大战也不会在太阴星打起来。
　　“都散了吧。”鸿钧脸色平静悠悠说道，声音缥缈，仿佛来自天外。
　　他没有多做解释，也无需解释。
　　“谨遵道祖法旨。”十二祖巫回应。
　　“遵法旨。”羲和、常曦回应。
　　鸿钧道人的意思，他们明白，此战就此为止了。
　　另一边，却有人不甘心，帝俊、太一面色犹豫一下，一起作揖行礼凝声说道：“老师，弟子斗胆，请老师出手废除月主望舒之前立下的天道誓言。”.

第24章



　　一言出，众生惊。
　　无数洪荒大能在背地里暗骂帝俊、太一。
　　这两位真是好不知羞。
　　屡次三番欺负月主也就罢了。
　　人月主绝境反击，不得已之下，立下天道誓言。
　　如今这两位竟然想要请道祖出手，将誓言抹去。
　　真是所有好算盘都被这两只金乌算尽了。
　　当不得人子。
　　无耻之尤！
　　帝俊、太一脸色黯淡、嘴中苦涩。
　　他们也知道此举极为不妥。
　　但却不得不如此为之。
　　月主望舒的天道誓言，断了给妖族的太阴月华。
　　太阴月华何等重要，是比天地灵气还要珍贵百倍的存在。一夜修炼，收纳一缕月华，足可比得上吸纳天地灵气苦修十日。
　　而且日为阳，月为阴，阴阳相补调和，方能增进修为。
　　没有了太阴月华，除了金乌、火精等纯阳生灵以外，绝大多数妖族连太阳精华也不能吸收。
　　不然会阴阳失调，烈火焚身。
　　如今没有太阴月华，相当于断了一条至关重要的修行路。
　　这对一个种族势力来说，是致命伤。
　　是绝户计。
　　长此以往下去，想要加入妖族天庭的生灵必定大幅度减少。
　　就是妖族天庭内部也会动荡不安，妖心惶惶。
　　这怎么可以！
　　恐怕要不了数万年，偌大妖族就会分崩离析，不复今日盛况。
　　原有的妖军修为进境也会极为缓慢。
　　因此，为了妖族也好，为了自己权利也好，为了妖族气运也好……帝俊、太一只好厚着面皮，向道祖请求出手抹除誓言。
　　鸿钧不语，神色平静。
　　望舒心中暗道一声糟糕。
　　我发下的誓言，还想就这么轻易抹除？
　　想P吃。
　　她踏出一步，来到太阴星外，鸿钧身前。
　　“老师，我冤啊……”望舒酝酿了一下，顿时梨花带雨，泪如雨下。
　　果然女人都是水做的。
　　先天神灵也不例外。
　　鸿钧善尸抚摸胡须的动作顿时停下。
　　微微感到有些头疼。
　　来了，来了，她又来了。
　　鸿钧心中苦笑不得。
　　帝俊、太一、羲和、常曦，千万妖军、七位妖圣刹那间眼睛瞪圆，满脸震惊之色。
　　都这种时候了。
　　还来？
　　能不能不要演了？
　　戏精附体吗？
　　这可是整个洪荒众生都在看着啊。
　　你是仙子，太阴仙子!
　　你面对的可是鸿钧道祖啊。
　　明面上的洪荒天地第一强者，暗面里最强者极有可能也是他。
　　能不能收敛一下。
　　妖族众人都快疯了！
　　玄冥和后土嘴角含笑，妖族吃瘪，她们就开心。
　　其他祖巫暗暗给望舒打气加油。
　　“老师，妖族如何欺辱我，你也是知晓的。”
　　“望舒冤啊，委屈啊。”
　　“天道誓言已出，断无收回之理。”
　　“请老师圣裁！”
　　望舒恭敬做了一个道揖。
　　鸿钧善尸心累。
　　他眼神平静看了眼望舒。
　　别叫我老师，我们不熟。
　　真的不熟。
　　你连讲道都还没去听过，不要乱攀关系啊。
　　他心中摇摇头，感觉自己的画风有一点被望舒带歪。
　　得，看来这两方直接将麻烦踢给自己了。
　　月华之事，事关重大，如果不管，恐怕危害极深。
　　但望舒……确实也受了委屈。
　　鸿钧沉吟着。
　　“罢了，妖族天庭确实欺负了你，念你不易，这誓言作数。”
　　“只是却得加上一个时间限制，两万年如何。”
　　两万年？
　　大罗金仙睡一觉就过去了……当然不行。
　　“十万年。”望舒回。
　　“三万年。”鸿钧加码。
　　“九万年。”望舒咬咬牙。
　　“四万年。”鸿钧轻扬拂尘。
　　望舒跟他讨价还价，他不感到愤怒，反而感到有趣。
　　时至今日，他是洪荒至高，已经没人敢对他这样了。
　　真是久违的体验啊。
　　“八万年。”望舒再退一步。
　　“五万年吧，取个中。就这样愉快的决定了。”鸿钧含笑轻语。
　　望舒脸上露出失落无比的表情，愤恨的看了妖族众人一眼。
　　“行，看在老师的面子上，我吃个亏，五万年就五万年。成交！”她破涕为笑说道。
　　鸿钧愣了一下，中计了，这个小机灵鬼。
　　恐怕她本身就是冲着要给妖族加时间去的，无论多少，只要高于两万年，应该都可以。
　　不错，心计可以。
　　鸿钧心底感叹一声。
　　妖族大罗们站在一旁，感觉凉飕飕的，此刻他们感觉自己就像是货物，在被买卖双方估价。.

第25章



　　妖族恨啊，不甘心！
　　可这又有什么办法。
　　道祖现身，大局已定。
　　苦果只有自己吞下。
　　一切都是自己作的，要是最开始没有派出白泽，后面没有派出英招……就没后面这么多事。
　　我真傻，真的。
　　帝俊、太一心累了。
　　这下，妖族在天地间真是颜面尽扫。
　　罢了，认了吧。
　　五万年就五万年，总好过一点机会也没有。
　　以后此仇，当有再报之时。
　　帝俊、太一心中打算承担下这般苦果，却见望舒的声音再次响起。
　　“老师，封禁妖族太阴月华五万年，此事我同意。”
　　“不过我有三个小小的条件。”
　　“你说。”
　　“一、太阴星荒凉，我想在上面修一座仙宫，名为广寒宫。需由妖族出资出力出材料。”
　　“二、此后十万年，不许任何妖族踏入太阴星半步。”
　　“三、商羊我有大用，今后入我门下，不复归妖族。”
　　望舒微笑说道。
　　鸿钧善尸点点头，这些确实只是小小条件，不算过分。
　　他看向妖族主事人帝俊、太一：“你们觉得此事如何？”
　　两人沉默，面色数变。
　　自仇恨之外，他们体会到了另外一种情绪，名为屈辱。
　　是的，是屈辱。
　　损兵折将不说，断掉月华不说，此刻还要答应这等可笑的条件。
　　广寒宫……
　　妖圣商羊……
　　十万年不能踏入太阴星！
　　你敢不敢再多提几点？
　　把妖族天庭送给你怎么样！
　　难道太阴星真的就天克太阳星吗？
　　帝俊、太一愤怒。
　　感到神情恍惚。
　　最终……罢了！
　　“我等愿意，谨遵法旨。”
　　“如此甚好。”
　　鸿钧善尸微笑点点头，身影直接消散。
　　鸿钧一走，众人压力顿减。
　　帝俊、太一冷哼一声，直接带领妖族大军返回不周山。
　　月主望舒，太阴星……他们再不想看到第二眼。
　　烛九阴向后土使了一个眼色，后土秒懂。
　　她上前拉起望舒的小手。
　　望舒只觉眼前光芒一闪，就多了一个身材曼妙的绝色美女，香气扑鼻。
　　她自来熟拉起望舒的玉手。
　　“望舒妹妹，我是后土，有空来巫族玩。”后土轻声说道。
　　这种外交事情只能她来，玄冥冷冰冰的，不是外交的料。
　　“好的，姐姐，有空我一定去。”
　　“此事多谢巫族哥哥姐姐们相助，望舒没齿难忘。”
　　两女相顾一笑，塑料姐妹情就在无形之中生成。
　　接着，十二祖巫也消失。
　　望舒琢磨着后土最后邀请的用意。
　　“巫族也不傻嘛，聪明着呢。”她呢喃一声。
　　后土最后一句话，看似简单。
　　实则大有玄机。
　　一来确实是存了邀请自己去巫部的心思。
　　二来，恐怕也有提醒自己不要忘掉巫族人情的味道。
　　这人情，是救命人情，升华一下，可以称之为因果。
　　祖巫因果，又岂是那么好还……
　　一个不小心，连命都搭进去。
　　“一个个的，都厉害啊。”望舒呢喃一声。
　　她回到太阴星中，接下来，她要开始闭关。
　　一场滔天大战中，众多惊才绝艳之辈纷至出场。
　　因她而起，因鸿钧结束。
　　可她并不是主角，顶多只能算女三号。
　　这种无力感，深深刺激到了她。
　　闭关闭关，至下次道祖二讲之前，再不现身。
　　紫霄宫二讲，望舒打算有必要去一趟。
　　一是跟道祖加深一下革命友谊，二是去抓抓“壮丁打手”。
　　此战暴露出她最大的短板，便是孤身一人、势单力孤。
　　如果有无上大教或者顶尖大族站在身后，结局要好很多。
　　势力这种东西，鸿钧这等无上至强者不需要。
　　但她还是需要的。
　　紫霄宫三千红尘客，都是洪荒的优质资源。
　　拉一些人，组一个团队，便是一个大势力闪亮登场了，省心省力。
　　伏羲、女娲、红云、镇元子……望舒心中有了初步的人选。
　　……
　　当妖族、巫族在太阴星散去，洪荒大能们方才松了一口气。
　　冷汗早已打湿了他们的后背。
　　那种极度紧张、极度危险的时刻，再也不想体会第二次。
　　众多大能在复盘此事经过。
　　这一战，毫无疑问是妖族败了，不仅被断月华五万年，还答应了月主的三个条件，其中包括妖圣商羊。
　　妖族十位妖圣去其三。
　　更重要的是妖族众妖雄霸天下的心气经由此事，消磨不少。
　　妖族气运也损失很多。
　　接下来，如何带领妖族走出低谷，才是两位妖皇帝俊、太一面临的最大考验。
　　巫族血赚。
　　得了月主望舒的救命因果人情。
　　此后，月主要付出大代价才能还清。
　　而战争的起源，月主望舒。
　　众大能想到她，都是一声声感叹，称赞不已。
　　她，实在是太神奇了，太让人惊讶。
　　逆天根脚化形暂且不谈。
　　此战中，她展露出的实力、心计、手段，才是最耀眼的。
　　以初入大罗状态，硬抗顶尖大罗东皇太一持混沌钟一击！
　　仅这一点，她已经做到了许多大罗金仙难以完成的事情。
　　更何况后来，她在处于完全逆境的情况下。
　　发天道誓言，寻求生机。
　　这是她的智慧，宣告天地，引来天地间所有人的目光，其后才有巫族来援之事。
　　众多大能相信，即使巫族没有出现，她也能逃脱太一的追杀。
　　而到最后跟道祖讨价还价，更突出了她的胆色。
　　实力、聪明、勇敢……诸般优秀的品质竟然出现在一个人身上。
　　另外还是绝色美人，洪荒第一美女。
　　苍天对她何其厚爱！
　　他们笃定，只要月主不死，假以时日，又是一位洪荒霸主。
　　而且这个时日，绝对不会太远。
　　“妖族此战，最大的损失，其实是把月主彻底得罪了。”五庄观中，镇元子长叹。.

第26章



　　太阴星。
　　望舒回到深坑中，重新进入闭关之中。
　　为什么还是深坑？
　　可能只是惯性使然。
　　总感觉有个洞，看起来像家一样。
　　毕竟也在这里待了将近五百年了，有些念旧。
　　等到广寒宫建起来，就要搬入广寒宫中了。
　　时间如流水，转眼十九年过去。
　　“叮，恭喜宿主总计闭关五百年，获得奖励：封魔榜。”
　　封魔榜？
　　什么东西……
　　望舒心念微动，一个乌金黑色的卷抽出现在她手中。
　　乌漆墨黑，绽放宝光。
　　很平凡，很普通。
　　材质跟丝绸差不多。
　　上面一片空白。
　　一道讯息出现在她的脑海中。
　　望舒很快理解。
　　魔道之宝。
　　仙消魔长，魔界开辟，当有封魔榜出。
　　可封魔！
　　简单的说，作用跟封神榜一样。
　　区别只是封神榜封的是天庭之神。
　　封魔榜封的是魔界魔神。
　　分大魔神三十六位，中位魔神七十二位，下位魔神三百位。
　　合四百零八位封魔神位。
　　望舒摩挲着卷轴，眼中光芒闪烁。
　　“大杀器啊~~”
　　“真是瞌睡来了，就送来枕头。”
　　她呢喃自语。
　　她的心中，魔界什么的，完全不重要。
　　重要的是封魔榜！
　　大罗金仙最让人头疼的问题是极难被杀死。
　　哪怕斩去过去、现在、未来存在痕迹，也有几率复活。
　　比如有人闯入永劫之地，将死去的大罗金仙捞回来。
　　但有封魔榜，就不一样。
　　所有真灵、先天不灭灵光全部收于封魔榜中。
　　求生不得、求死不能，只能老老实实成为魔神，为自己打工。
　　就是这么霸道。
　　它相当于一个枷锁，一座监狱！
　　一旦进入，万劫不复。
　　“好东西啊……”望舒心中狂喜，将封魔榜放入永恒国度中保存起来。
　　继续闭关。
　　封魔榜的出现，给了望舒一计强心针。
　　她越发期待系统后面的奖励。
　　……
　　时间长河，岁月悠悠。
　　大罗金仙一睁一闭之间，便是一千五百年过去。
　　这是一个极短的时间，也是极长的时间。
　　当年的太阴星大战，早已沦为大能们口中的洪荒旧事。
　　月主的绝世容颜，也只存在口口相传之中。
　　她如昙花一现，如流星划过。
　　绽放极致璀璨光芒，其后彻底沉寂。
　　只是每当明月从洪荒西部升起的时候，众多生灵会想起那颗荒凉的太阴星上，有一位神女。
　　仅限于此。
　　洪荒最新的头版头条，是紫霄宫二讲。
　　天机显示中，道祖又要讲道了。
　　这才是真正的天地大事。
　　当年听过道祖一讲的大能早早出门。
　　当年没赶上一讲的大能也开始前往紫霄宫。
　　仙道漫漫，毕生难求。
　　如今有先行者愿意分享经验，分享自己的道。
　　是天大的功德造化。
　　也是自己的机缘。
　　没什么阴谋……
　　能为众生讲道解惑、教化天地之人，真要坏，又能坏到哪里。
　　真要掌控洪荒，直接封死前路。
　　以他无上之能，斩灭所有威胁，将没有第二个圣人可以出现。
　　……
　　望舒从月桂树下睁眼醒来。
　　此时的太阴星已经稍微变了一些模样。
　　一座璀璨仙宫出现在月桂树周围。
　　庞大宏伟的建筑群，将月桂树直接包围。
　　既有亭台楼阁，也有仙宫大殿。
　　每一份材料都是洪荒顶尖，有梧桐仙木、万古凰金、仙空冥金、昆仑寒铁、不周玉石等等。
　　均是出自妖族天庭宝库。
　　每一座宫宇都经过工匠精心雕琢。
　　玉瓦白墙，游龙画凤……真可谓琼楼玉宇，丝毫不逊色妖族天庭的天宫大殿。
　　广寒宫！
　　每一个平方都极美。
　　千位金仙境工匠，耗时五百年，才完成。
　　是真正的杰作。
　　洪荒版超大型基建工程。
　　至于为什么要把月桂树围起来。
　　主要还是某月主大人，实在不想看到在未来的某时某刻，有一个憨憨，每天不停砍它。
　　对，说的就是你，吴刚！
　　月桂吃你家大米啦，要没日没夜砍它。
　　“没想到一转眼，一千五百年过去了。”
　　“道主讲道，要开始了。”
　　望舒掐指一算，站起身来。
　　这时，她的耳边，系统提示音连续响起。
　　“恭喜宿主总计闭关六百年，获得奖励：落宝金钱。”
　　“恭喜宿主总计闭关七百年，获得奖励：九转天功。”
　　“恭喜宿主总计闭关八百年，获得奖励：神通法天相地。”
　　“恭喜宿主总计闭关九百年，获得奖励：通天建木。”
　　“恭喜宿主总计闭关一千年，获得奖励：鸿蒙紫气。”.

第27章



　　鸿蒙紫气！
　　望舒心中咯噔一声，瞬间狂喜不已。
　　先天之气！
　　大道之基！
　　只存在于传说中的混沌时代。
　　在如今天地之内早已绝迹。
　　凡人得之，仅需一缕，亦可与天地同寿。
　　修士得之，更有成就圣人道果的可能。
　　相当于是圣人道果的门票。
　　作用甚多，妙用无穷。
　　最重要的作用有三点。
　　第一作用是加深元神与天道联系，可将先天不灭灵光寄托在天道之中，天道不灭，我自不灭，亘古永存。
　　生命绵长，可至末法灭世来临。
　　即使是受劫身陨，也不会进入永劫之地沉睡。
　　而是会在天道之下复活重生。
　　可以说比普通的大罗金仙，多了无数条命。
　　第二个作用是辅助参悟大道，鸿蒙紫气乃是在混沌之时出现，是先天之气，其内的道蕴直指大道本源，可以省去修士亿万万年苦修之功。
　　大道，看不见，摸不着，隐于天地众生之内、藏于自然之中。
　　虚无缥缈。
　　修士要想参悟何其难，而有了鸿蒙紫气，相当于手上就有了一份大道样品。
　　虽然距离真正的大道还有无穷远的距离，但有了它，修士就可以参考、研究。
　　不再像以前那边如无头苍蝇一样，在寻道之路上摸索前进。
　　第三作用则是可以完善三千法则，加入永恒国度，开辟出完美世界。
　　完美世界，混元如一。
　　非大气运、大底蕴、大造化、大毅力不可成。
　　即使是大罗金仙境大圆满，想要全部领悟三千法则到小成，乃至大成的境界，也极难。
　　但有了鸿蒙紫气，领悟三千法则的速度就会快上许多。
　　简单的说，这东西就是一个BUG。
　　望舒心念微动，领取奖励，鸿蒙紫气出现，她一口吞入。
　　接着飘荡在上丹田内元神身边。
　　元神是一个小小小小号的“望舒”，比本体小了数十倍。
　　她瞧见鸿蒙紫气后，欢天喜地蹦跳起来，一把将鸿蒙之气握在手中。
　　望舒此刻心中开心极了，发自内心的愉悦。
　　她看向洪荒天地，比之以前，要清晰千倍。
　　不是视野看得宽了，而是看到了物质的本质。
　　万物生灵之间，她隐约可以看到道在运行。
　　这种状态，让人迷恋，比啪啪啪的感觉还要爽百倍，像是每一分每一秒都在顿悟。
　　往昔修炼之中，种种晦涩难懂之处，此刻如同奔流大海，一泻千里，没有任何阻塞。
　　爽感十足。
　　半天后，望舒才从迷之状态中一脸不舍退出来。
　　她轻挑眉毛，嘴角有着笑意。
　　鸿蒙紫气，大造化啊。
　　没有鸿蒙紫气，不是不是成圣，只是成圣的难度要大很多。
　　混沌时代，盘古和三千混沌神魔的战力比之混元大罗金仙境也差不了多少。
　　他们的战力来源于道，本身都是道之显化。
　　而如今，望舒也近道了。
　　大道可期。
　　系统还有其他奖励，望舒一一领取。
　　落宝金钱：极品先天灵宝。呈圆形方孔的铜钱状，左右两边有飞翅。有天道铭文隐现其上，蕴含天道规则。可落先天至宝之下一切宝物、亦可演算天道玄机，但无法落取兵器。
　　九转天功：肉身、元神、神通、法术四合一修炼功法，习之，可通晓变幻之道，肉身强大。
　　法天像地：顶尖肉身神通，几何数增加力量和法术威力，缺点：会变大。
　　通天建木：神木，可沟通诸天万界，吸纳混沌之气化天地灵气，帮助世界成长。
　　这次奖励，她还是满意的。
　　“轰！”
　　望舒永恒国度之中，响起震天巨响。
　　此界，被她取名为八荒宇宙。
　　此时八荒宇宙中，一株参天巨树，在大地中心位置扎根。
　　无比巨大，一张树叶便庞大如一座小岛。
　　建木，又可以称其为世界树。
　　刚一扎根，便从无尽虚空之中吸来混沌之气，勤劳的转换为天地灵气。
　　“今后，我倒是可以脱身出来了。”
　　望舒心喜，有了建木，此后她就再也不用每天苦兮兮自己吸纳法力供给永恒国度，建木会代她工作。
　　托管天地，省心省力。
　　“走吧，去三十三天外。”搞定诸事，望舒从月桂树下站起来，一步踏出，身影消失不见。
　　等等，我是不是忘了什么？
　　妖圣商羊……
　　算了，反正在混元金斗内待了上千年，也不会介意多待一阵子的。
　　望舒嘴角微翘，继续赶路。
　　PS：今天还是有六章哈，谢谢大家.

第28章



　　混元金斗内。
　　妖圣商羊陷在滚滚黄沙之中。
　　神情萎靡，仙光黯淡。
　　这里极度不适合凤族生活。
　　干燥、缺水，连景色都千篇一律。
　　她好讨厌这里。
　　可她好像也走不出这里。
　　自己似乎被那个可恶的太阴月主遗忘了。
　　那个家伙。
　　真是……
　　商羊牙疼。
　　她拿出青玉簪子，好在簪子还在，自己的永恒国度就在这里面，也不算太无聊。
　　不过，那个家伙不会真的把自己忘了吧。
　　好惨……
　　妖皇陛下为什么还不来救我呢。
　　……
　　“见过道友。”
　　“道友万福。”
　　“快看，那是不是月主望舒，太阴神女？”
　　“嘶……好美。”
　　“天地第一美人，能不美吗？”
　　“听说妖族帝俊和巫族帝江为了她，都快拼老命了。”
　　“祖巫内部也吵得不可开交，共工和祝融为了她，天天干架！”
　　“真的，假的？”
　　“那还有假？一千五百年前太阴星那事还记得吧，都是为了她……”
　　“嘶……红颜祸水啊，可怕。记得那个时候，她才化形不久吧。”
　　“可不是嘛，一化形就把巫妖两族的大罗都迷住了。妖族为了抢她，巫族为了守护她。”
　　“厉害啊。”
　　“她飞远了，不说了，我要去追她。今日见到她一面，来日即使是身陨道消，我也无憾了。”
　　“等等我，我也去。”
　　“滚！道友，她乃吾妻，拨刀吧。别管兄弟我不讲往日情面！”
　　此种对话，发生在三十三天外混沌各处。
　　能来混沌之中的存在，至少也有太乙金仙境大圆满修为，大罗金仙也不在少数。
　　此刻均看着前方仙光绽放的身影指指点点。
　　或赞叹其美，或表达爱意，或叹世风日下，或燃起八卦之心。
　　以前月主望舒居于太阴星，高挂天上，跟他们距离很远。
　　而如今，却是真正走入了他们的生活。
　　犹如仙子，走入凡间。
　　神仙也是人，也有七情六欲。
　　大多数修的都不是忘情道，无情道。
　　望舒美得惊心动魄，让他们挪不开眼睛，也舍不得挪开。
　　“可惜了，美则美矣，胸小了点。”有人感叹。
　　“道友，你眼睛没病吧，那还叫小？不是刚刚好的状态吗？”有人反驳。
　　望舒迈着大长腿飞速在混沌中前进，她现在很烦恼。
　　很头疼。
　　很尴尬。
　　很无奈。
　　没有一点欢喜。
　　这些大能修士都是这么好色，这么闲，这么八卦的吗？
　　能不能正常点，含蓄点，矜持点。
　　也太豪放了吧。
　　说好的古人多礼呢？到哪里去了？
　　全喂了狗？
　　她现在算是明白前世那些女明星的烦恼。
　　出门都有人盯着。
　　到处都有倾慕者、粉丝。
　　每一道目光都火辣辣，直勾勾。
　　恨不得抱住你，想要干点什么……
　　这鬼日子还能过？
　　“变身女也不好当啊。”望舒心中悠悠叹口气。
　　她打量了一下自己全身，确实资本雄厚，极为美丽。
　　要身材有身材，有大胸、细腰、翘臀、大长腿。
　　要脸蛋有脸蛋，绝世神颜，肤白如玉。
　　眼睛、琼鼻、秀发……乃至全身各处，都美到极处。
　　只要天工雕琢，才能出此美人。
　　等等……奇怪，为什么自己打量自己，也会脸红？
　　望舒脸上升起红霞，极为可爱。
　　“要是前世的自己看到现在自己月主望舒这等层次的美女，一定会拼死追求吧。”
　　“九天十地，虽死不悔。”
　　这么一想，望舒突然有些理解追在后面那些猥琐仙人了。
　　这种情况，大概就跟日宅疯狂痴迷钉宫理惠、南条爱乃差不多。
　　她已经超脱了美的范畴，谁人不爱。
　　要不，咱来一曲极乐净土？
　　好吧……理解归理解，被一群大佬爷们追着狂喊“仙子姐姐”、“月宫仙子”、“女神”、我爱你……她还是不能接受。
　　谢！
　　绝！
　　不！
　　敏！
　　太怪异了。
　　太违和了。
　　我需要小姐姐啊。
　　不是一群老大叔，老爷爷。
　　是小姐姐不香吗？
　　还是小姐姐不可爱。
　　望舒直接动用空间法则，快速逃离大型追星现场。
　　好在没有前行多久，紫霄宫就出现在眼前。
　　这是一座古朴的道观，孤悬混沌之中。
　　观门口站着一对儿童男童女。
　　“呼……到了。”
　　“要命。”
　　望舒看到紫霄宫现，长出一口气。
　　她擦了擦额头并不存在的冷汗。
　　那些家伙，实在是太可怕了。
　　她……堂堂太阴月主，大罗金仙，竟被追得狼狈不堪。.


第29章



　　“请进！”紫霄宫外，奶声奶气的声音响起。
　　出自瑶池之口。
　　至于昊天，额……他看到望舒，瞬间进入痴哥状态，和后面追来的一大群LSP并没有两样。
　　望舒此时既有想将昊天暴打一顿的冲动，又有想捏瑶池卡哇伊小脸的冲动。
　　五味杂陈，就很怪异。
　　罢了，自道主一讲开始，到如今，已经一万年过去了。
　　这两个看似是小娃娃，骨子却是一个老大爷和一个老太婆。
　　望舒瞬间没有兴趣。
　　她还年轻，犯不着跟老年人计较。
　　“好，多谢。”望舒嘴角含笑，进入紫霄宫中。
　　这一步踏入，咱也是紫霄宫中听过道的大能了，哔格+1。
　　哈哈哈哈……
　　望舒心底魔性狂笑。
　　她的身后，交谈声响起。
　　“师姐，刚才的仙子好美。从来没见过这么美的仙子。”昊天悄声说，满脸陶醉，还沉浸在望舒的美貌中。
　　“她美？还是我美？”瑶池八卦脸，笑吟吟问道。
　　“自然是她美。”昊天脱口而出。
　　“昊天，三天不打！你就狂躁了是吧。”
　　“嘶……疼疼疼，师姐，下手轻点。”
　　“你美你美！”
　　望舒感知到身后有打斗动静。
　　她回首一看。
　　只见瑶池挽起道袍衣袖，伸出小小只的白皙玉手，一脸恶女模样，掐着昊天的耳朵。
　　昊天面目扭曲，不停叫痛。
　　他看到望舒目光看过来，如星辰一般的眼睛是这么美丽。
　　她是在疑惑，还是在好奇？
　　也太美了吧。
　　砰！
　　心被击中。
　　像气球一般快速被吹大，然后轰然爆开。
　　咚咚咚咚咚！
　　心脏在闪电般跳动。
　　昊天痛苦的表情瞬间消失不见，取而代之的是腼腆的纯洁笑容，向望舒展露出来。
　　“昊天！”瑶池卡姿兰大眼睛瞪圆，更加愤怒了。
　　手上用劲更狠。
　　这次昊天杠住了，他不痛苦了，他摇晃着自己小手，向望舒打招呼。
　　望舒是看不懂这幕场景的。
　　“莫名其妙……”她摇摇头转身深入紫霄宫中。
　　紫霄宫，外面看起来不大，里面却是用了无上神通，类似须弥纳芥子，将天地变得极大。
　　方圆亿兆光年，即使是以望舒今时今日大罗金仙之能，神识扫过紫霄宫也探不到边际。
　　广大的区域内有三千座数万丈各色仙光神山，排在首位的六座紫色神光神山，更是有百万丈。
　　与她原本想象中的蒲团排排座的场面却是有些不同。
　　六座紫色神山，自然是圣位。
　　如今是紫霄宫二讲了，神山都已有主。
　　自己没有机会。
　　而且自己有鸿蒙紫气，也犯不着去抢什么圣位。
　　随便找座无主神山，听听道即可。
　　望舒眼珠转动，心念数动。
　　她很佛系，来紫霄宫就两个目的，一是听道，二是找点志同道合的……“打手”。
　　心中主意已定，望舒向前飘去。
　　此时，距离道祖开讲还有三十二年左右。
　　不过许多大能者已经来了。
　　望舒一路向前驾云飞行，见到许多神山上都盘坐着修士。
　　好在这些修士似乎都没有搭讪望舒的想法，让她心底长出一口气。
　　“看来，紫霄宫中还是有很多修士不是LSP的。”望舒内心甚是宽慰，露出姨妈笑。
　　可惜，她的笑容没有持续超过一秒。
　　“道友，望舒道友……道友还没有神山吧，玄元山玄元道人恳请道友来此神山功参大道。”有人神识传音。
　　望舒面带疑惑，抬眼看去。
　　只见远处一座青色神山上，一位青袍英俊道人起身向她作揖行礼。
　　行礼完后，还不忘撩了一下自己额边的头发。
　　望舒深蓝迷离的大眼睛瞬间瞪直。
　　不是，你谁啊？
　　为什么这么绿？
　　未等她念头闪完，其他声音响起。
　　“道友，到我这里来吧，我这山大。”
　　“招摇山无极真人请月主过山一叙。”
　　“月主，来我这里，我保护你。”
　　“峨眉山东离见过道友。”
　　“北海鲲鹏，请月主来此山。”
　　……
　　一时间，紫霄宫内乱套了。
　　各种声音此起披伏。
　　“要命啊……”
　　望舒一手捂额，满头井字符，她感觉自己的三叉神经好疼。
　　这些LSP……
　　“望舒妹妹，不介意的话，去我那座神山如何？”望舒耳边银铃声音响起。
　　柔柔的，软软的，像是苏杭美人独有的吴侬软语。
　　是女人的声音，有一丝丝熟悉。
　　在望舒看来，犹如天籁之音。
　　她转过一头，只见一位淡黄色宫装美女款款走来，一脸温柔的看着她。
　　祖巫后土！
　　妈耶，亲人啊。
　　望舒心中差点哇的一声哭出来。.

第30章



　　如此，麻烦后土姐姐了。望舒甜甜回应。
　　“你我一见如故，说这些做什么。”后土摇头一笑，上前极为自然的拉起望舒小手。
　　两女相顾一笑，一起向紫霄宫深处飞去。
　　当此之时，两位绝色美人同行，美到极致，连瑰丽神异的各色仙光神山，也失色不少。
　　她们吸引了所有红尘客的目光。
　　“你呀，不用在意这些人。”
　　“都是些无能鼠辈罢了。”
　　后土柔声说道。
　　望舒在她眼中看到了不屑。
　　果然，不愧是祖巫。
　　就是霸气。
　　点个赞。
　　“姐姐说的是。”
　　“终究不过是鼠辈而已。”望舒赞同。
　　洪荒大能无数，各自绽放璀璨夺目的光彩。
　　但这紫霄宫中三千红尘客，真正在未来出彩的也仅是那寥寥数十人。
　　其他红尘客，都没有留下名声。
　　不是鼠辈，又是什么呢？
　　这么一想，望舒就镇定很多。
　　变身女，不慌，雄起！
　　很快，她和后土落在一座神山之上。
　　这里位置仅在六座紫色神山之后。
　　是一座土黄色的十万丈神山。
　　玄妙非常，古朴厚重。
　　望舒感应了一下，神山中土系法则、太阴法则最为强大纯粹。
　　联想到后土是土之祖巫，她也不惊讶。
　　地者，坤也。
　　本身是占了阴阳两道之中的太阴之道。
　　“倒是很适合自己。”望舒心头窃喜。
　　这种契合自己本源法则的神山，是自己最好的选择。
　　两女站在神山之上。
　　望舒感应到四面八方有扫过来各种目光。
　　有羡慕的、有嫉妒的、有仇恨的、有LSP的……
　　经过一番内心活动，她已经变得极为淡定，没有再管。
　　恨也好。
　　爱也好。
　　嫉妒也好。
　　想什么乱七八糟也好。
　　我是月主望舒，太阴神女，你们不配。
　　望舒嘴角微微勾起。
　　好吧，她的拳头还是捏紧了，有一天，要把这些LSP都送上封魔榜。
　　心眼如针眼，就是这么小。
　　接着，后土开始为望舒介绍一些人。
　　如果说道祖一讲中，有谁最无聊，那个人只可能是祖巫后土。
　　无聊之中，她就开始琢磨。
　　于是，这些红尘客中，她打量了不少人。
　　她最开始为望舒介绍的是最首三座紫色神山上的三清。
　　其次是女娲。
　　来自西方的接引道人、准提道人。
　　并排神山中落座的镇元子、红云。
　　其他的还有伏羲、冥河等人。
　　他们看到望舒美目看向自己，或点头示意，或抱拳礼、或微微一笑。
　　望舒太阴玉兔化形，根脚不凡，兼有至宝。
　　现在虽修为浅薄了一些，但过一些时日，就能追上自己等人。
　　可以看做是同等次的存在。
　　和来紫霄宫凑数的大多数大能有本质上的不同。
　　这些大能心中还是分得清楚的。
　　即使是元始不喜欢披毛代甲之辈，也从严肃脸上勉强挤出一丝笑容。
　　毕竟望舒跟帝俊、太一有天大的区别，最起码一点，她养眼啊。
　　望舒纷纷回礼。
　　众多红尘客中，她也发现了老对手。
　　帝俊、太一、羲和、常曦，以及一些妖族妖圣。
　　不过都对她没什么好脸色。
　　望舒自然也以冷眼回之。
　　时间如流水，眨眼三十二年就这么过去。
　　对于大罗金仙来说，这是一个闭关修炼中，眼睛一闭，接着再度睁开的时间。
　　一位道人从紫霄宫深处走出来。
　　他没有动用法力，也没有动用神通。
　　如同一个普通至极的老人。
　　身上波动的气息初看时，跟少林寺扫地的老僧没什么区别，跟街边巷口每天下棋的老大爷也没区别。
　　再看时，却是伟岸、古老、玄奥、超脱。
　　走在那里，就像一尊从远古混沌缓缓走来的无上存在。
　　鸿钧道人。
　　真正近道的存在。
　　没有人看过他的真容，也没人知晓他的真身。
　　你的心中想他是老人，他就是老人。
　　想他是蛐蟮，他就是蛐蟮。
　　想他是英俊帅哥，他就是英俊帅哥。
　　想他是万古仙帝，他便是万古仙帝。
　　望舒眼中，他一个老头子。
　　不这样，实在是对不起仙侠流越老越厉害的设定。
　　好吧，源天师晚年不详那种除外。
　　“拜见老师！”
　　“拜见师尊！”
　　鸿钧道人出场，所有大能，无论是三清、女娲，还是后土望舒，亦或是三千红尘客，全都在神山上躬身行礼。
　　鸿钧道人，是众生之师，当得此礼。
　　鸿钧点点头，像平常给学生讲课的中学老教师一样，在玄色蒲团上盘膝坐下。
　　“大家好，都坐下！”
　　“今日开讲，乃紫霄宫二讲，传我鸿钧大道。前番讲了修炼法门，此次主讲三千大道、八百旁门和准圣之道。”
　　“尔等需静心参悟。”
　　“多谢老师。”紫霄宫众神齐声高喊，神色肃然。
　　“天地初开之前，有物混成，先天地生。寂兮寥兮，读力而不改，周行而不殆，可以为天地母。”
　　……
　　“道生一、一生二、二生三、三生万物，无穷也……”
　　……
　　“大道之下，天地为纲，一切存在皆为道。故所谓大道无处不在，道亦无处不在。”
　　紫霄宫中玄妙道音阵阵，无数金莲在地面绽开、升起，各色神山发出璀璨仙光。
　　道祖讲道开始了。.

第31章



　　鸿钧讲道声音虽然不大、宁静，却道音缥缈，阵阵传入众人耳中。
　　大道至理，朴实无华，但又晦涩难懂。
　　众人之中，有人面露享受、有人皱起眉头、有人抓耳挠腮、有人淫笑……
　　众生万相，不一而足。
　　三千大道是理念，法则是道的显化。
　　三千红尘客，万法无穷道，听到每人耳中的大道又各自不同。
　　比如老子，听到的是“上善若水，水利万物而不争”、“清净无为”、“太上忘情”。
　　元始听到的是“顺天者逸，逆天者劳”、“天之道,损有余而补不足”、“天道浩瀚，万物遵循”
　　通天听到的是“有教无类”、“大道五十、遁走其一、众生皆有一线天机”。
　　女娲是造化。
　　伏羲是演算天机、易数之道。
　　接引道人是普度众生。
　　准提道人是菩提道，离苦得乐。
　　魔道中人，听此大道可以听到灭之大道、杀之大道。
　　正道中人，听此大道可以听到造化大道、生之大道。
　　非是鸿钧因材施教，而是大道从每个人心底的理念开始。
　　因此每人听到的三千大道皆不相同。
　　望舒的道，没有定性。
　　所谓佛系，便是没有追求，但又追求全部。
　　从信息爆炸的世界而来，她对万物的理念看法没有那么多的偏见，也没有那么多执念。
　　有情也好，忘情也罢，自是各自的选择。
　　顺天也好，截取一线生机也罢，也是各自选择。
　　善恶之分，在她这里也没有界线。
　　如果杀一人，可以救万人，她会去做。
　　如果杀万人，救一人，那一人无比重要，她也会去做。
　　妖中有好妖，巫中有邪巫，人族也有好有坏，她也没有种族之见。
　　正也好，魔也好，三千大道，只要为我所用，便是好道。
　　简单的说，就是实用主意。
　　甭管黑猫还是白猫，只要能抓住耗子，就是好猫。
　　这是来自一个种花家质朴少年的本心认知。
　　哪条道对自己有用，她便走那条道。
　　马哲先贤，光照万古。
　　三千大道对自己都有用，那就都要，一如她面对三千法则时候的选择。
　　三千法则可以让她强大、难死，那么她就去领悟三千法则。
　　如果真要为她的理念定性，那就是实用。
　　于是，时间、空间、五行、阴阳、轮回、因果、命运、造化毁灭、杀戮......三千大道，尽数被她听在耳中，乃至八百旁门也未放过。
　　……
　　时间流转，眨眼讲道时间过半。
　　一个个晦涩难懂，却又充满着玄奥无比的道音传入每一个大能修士的耳中。
　　接着按照每一个人所修的道，转变为相应的大道经文，漂浮在神山之上。
　　神山之上的经文越多，代表其人领悟的大道越多。
　　此时，六座紫色神山上，大道经文密密麻麻。
　　那是他们领悟的大道经文，别人看不懂。
　　但看规模，也知悟性非凡，入道极深。
　　鸿钧的大道，他们已有所得。
　　其他三千座仙光神山之上，大道经文就各不相同。
　　有的极少，只有寥寥数字，有的有二三百个字，有的则是一篇小作文。
　　只有帝俊、太一、镇元子、红云之辈大道经文规模还算可以，但跟最前面六人却是不能比。
　　“等等，那是！”道主讲道声中，一道惊讶声起。
　　他是三千红尘客之一，因为实在听不进大道，早早便退出听道状态。
　　此刻他眼睛睁大，一脸惊恐。
　　他赶忙捂住嘴，深恐打扰到道祖讲道，那样的话，不知道有多少大神通者要斩杀他。
　　鸿钧没有在意，继续讲道。
　　只是他的惊呼声，却是将此时紫霄宫内其他浑水摸鱼之辈都惊醒过来。
　　他们看向前方，接着有些发愣，再接着一双双充满不可思议的目光，落在望舒的身上。
　　诧异、惊愕、不可思议、震惊、疑惑、嫉妒，各式各样的目光都有。
　　只见六座紫色神山后面的一座土黄色神山之上，无数大道经文浮现。
　　一个个小小的经文绽放金光，挤压在一起，密度很小，经文如海，波浪翻滚。
　　其整体规模竟是比六座紫色神山上大道经文最多的老子还要多上一分。
　　密密麻麻，吓人无比。
　　土黄色神山只有十万丈，可大道经文密布之下，堆积到了百万丈。
　　和前方六座神山似乎交相辉映，又似乎针锋相对，成为盛景。
　　无数盛开绽放的金莲融入神山之内。
　　更甚至，形成了虹吸，将其他神山处的金莲也吸了过去。
　　怎么可能！
　　她怎么做到的！
　　太踏马离谱了！
　　还是不是人！
　　都是天生地养，她怎么就这么夸张！
　　所有惊醒过来的大能修士傻眼了，彻底呆愣住，嘴巴长得大大的。
　　不仅精神受到了极大的冲击，就连心灵也收到了无以伦比的震撼。
　　实在是太恐怖了！
　　那座神山之中，众人皆知后土参悟不了大道。
　　那么，造成这种可怕异象效果的大能只有一位。
　　月主，望舒！
　　太阴仙子！.

第32章



　　时间快速流逝，讲道进入越发高深之处，晦涩难懂。
　　越来越来多的大神通者从听道状态中退出，他们叹口气。
　　大道难求，机缘难寻，如今有无上大能讲道，自己竟然听不进去。
　　他们恨。
　　他们惋惜。
　　恨自己悟性不够。
　　惋惜大道机缘就此流失！
　　可还没等叹的那口气吐出来，他们的瞳孔徒然扩增。
　　满脸震惊！
　　眼前的一幕太过骇人！
　　如暮鼓晨钟，敲击在每个人耳边。
　　只见海量大量经文，围着土黄色神山旋转环绕，形如归墟旋涡。
　　其内是一名绝世仙女，她紧闭双目，神色平静，对自己造成的一切并无所知。
　　震撼心惊！
　　所有醒来的大能者顿时便有一种如遭雷击般的感觉。
　　甚至都有些懵了。
　　脑子里面一片空白。
　　纷纷感到嘴中苦涩。
　　大道领悟何其难。
　　众多修士，静心聆听，用尽生平所学参悟，所得者……不过是寥寥数字，多则有数百字。
　　满以为自己已经足够自傲。
　　可跟她比起来。
　　自己算得了什么。
　　连一点零点都算不上，就是个P。
　　她身边的大道经文翻滚若海，粗略一数不下亿万字。
　　比鸿钧弟子中公认大道进境最深的三清老子还要恐怖许多。
　　而可怕的是她的修行时间。
　　一千五百年前那件事，诸多大神通者都有所知。
　　满打满算，这位化形至今，不过一千五百年而已。
　　这个时间能做什么，打坐只是一瞬。
　　她并没有那么多的时间来参悟大道。
　　可她如今，一朝听道，悟道成果却已直追六座紫色神山之中存在。
　　这还是她没参加紫霄宫一讲的情况下。
　　三清、女娲、准提、接引之辈，他们并不意外。
　　那六人本身的道果成就已经是天地间的顶尖层次。
　　除了鸿钧老师以外，就数他们六人最强。
　　可太阴望舒……
　　她还只是化形不到两千年的“孩子”啊。
　　难怪九霄神魔劫会找上她。
　　根脚暂且不论，就这逆天的悟性，恐怕也为三千红尘客中第一。
　　不服不行！
　　一众大神通者酸了，或嘴角抽搐，或眼神嫉妒、或摇头苦笑、或暗自神伤。
　　“都是生灵，人与人差距真的比人与狗之间的差距还大。”
　　“真是绝世天才！”
　　“此女只应天上有！”
　　“苍天不公啊，为什么我没有这般资质。”
　　“我比较关心怎么得到她，以我俩的基因，当可出现亿万万万盖世天骄！”
　　“岂可修，恶贼，拔刀吧！”
　　众多大能神识传音交谈，他们震惊无比，心彻底乱了。
　　望舒，神女也！
　　一入紫霄宫，满座皆惊！
　　羲和、常曦俏脸上更是一片苍白。
　　她们看向望舒的目光，除了仇恨、嫉妒，此时还多了众多悔恨。
　　要是自己没有脱离太阴星，望舒就还是自己的小妹……
　　以她展现出来的绝世天资，追上帝俊、太一，乃至超过他们，又需要多久？
　　恐怕一个元会都要不到。
　　同为太阴孕育所出，本该是至亲亲人。
　　可如今却成了死敌。
　　她们知道，当她们没有出言制止帝俊派出白泽和妖军监禁望舒之时，就已经彻底结仇了。
　　斩去彼此之间过去所有羁绊情分。
　　再也回不到从前。
　　她们想起那只一直孤零零静卧在太阴星深坑中的太阴玉兔，那时，她们会时不时去看看，有时候会说说话，期盼着她诞生灵智，化形而出。
　　而如今，这些情分都没了。
　　羲和、常曦心中百味杂陈。
　　哪怕当初，只是出言制止了帝俊之举，或许自己和望舒之间关系也不会这么僵硬。
　　无尽悔意，化作滔滔江河。
　　“姐姐，我们真的错了吗？”常曦神识传音低语一声。
　　羲和摇摇头。
　　终究是远离了，结仇了。
　　多想了无益。
　　(~.~)……
　　时间流转，转眼一千年时间过去。
　　“咚！”
　　一声钟鸣声响起，鸿钧道人停止了讲道。
　　他看到望舒异象，眼中闪过一抹惊讶。
　　此时此刻，所有大神通者也都从听道的状态之中醒来。
　　漂浮在神山之上的大道经文闪烁数次后，开始消散。
　　他们看到了望舒异象，皆是震撼心惊，露出不可思议的表情。
　　望舒也醒了，不过却没有睁开眼。
　　她的体内在发生极致变化。
　　似乎有大造化将要降临到自己身上。.

第33章



　　法则领悟分为五个境界：入门、小成、大成、巅峰、极致圆满。
　　如果将一种法则分为是十份。
　　入门为一成，小成为三成，大成为七成，巅峰为九成，极致圆满便是十成十。
　　一种法则极致圆满，即可掌控一道。
　　此时望舒的体内，到处充斥着法则的气息，如一片混沌天地，三千多根擎天法则巨柱显化，散发玄奥、古老的气息。
　　三千法则皆出！
　　法则内显！
　　这是原本望舒做不到的事情，之前她虽然领悟了三千法则，但除了太阴法则之外，其他的法则领悟程度都很低，只达到入门的程度。
　　并不能做到法则内显。
　　而如今，鸿钧主讲三千大道，圣人讲道，大道金花。
　　再加上她体内的鸿蒙紫气作用。
　　使她对三千大道的领悟快速增长加深。
　　短板补齐。
　　芜湖，起飞！
　　一根根璀璨浩瀚的法则光柱遂显化出现在她体内之中。
　　太阴法则直接大成，其他法则也有到了小成的程度。
　　这一场大造化、大机缘。
　　诸般巧合之下造就。
　　紫霄宫，除鸿钧外，就望舒一人有鸿蒙紫气。
　　也只有望舒没有任何偏见，采用实用主义，对诸般大道来者不拒。
　　所以她才得了本次鸿钧紫霄宫二讲最大的收获。
　　此时，诸多大能仙光神山上的大道经文早已消散，包括紫色神山之上的大道经文也没有了。
　　仅有望舒所在神山之上的大道经文还没消散。
　　反而越发璀璨，绽放无尽金色仙光。
　　滚滚流动，如同大海。
　　汇聚在一起，已有三百万丈高度。
　　三千大道皆在其中。
　　煌煌金光照耀，形成一片巨大的金色海洋，将整个紫霄宫都映照着金碧辉煌。
　　“巫族……押对宝了！”后土神色震动，她就在望舒身边，看到奇迹一点点发生。
　　虽然她不明白这些文字的玄奥，但从四周大能震撼无比的表情中，可以看出，这绝对是了不得的事情。
　　望舒成长越强，今后对妖族的牵制作用就越大。
　　这对巫族而言，是天大的好事。
　　后土眼中光芒闪烁。
　　另一边，紫色神山上的六人，三清、接引准提、女娲也有一脸震惊的看着。
　　“领悟三千法则，望舒道友了不起。”老子面无表情，轻叹一声。
　　自己也不过领悟到一千多种而已。
　　“法则内显……”元始神色凝重。
　　他一向自视甚高，除了鸿钧老师和兄长老子，他没将任何人看在眼里，包括三弟通天。
　　可如今，望舒的出现，让他感到威胁，感到忌惮。
　　此后大道之争，恐怕多了一个强劲的对手。
　　“月主……望舒……”女娲眼睛发亮，她在为洪荒出一个顶尖女修，感到心喜。
　　“善哉、善哉。”接引口宣佛号，面带笑意，眼中一道精芒一闪而逝，有一丝羡慕也有一丝嫉妒。
　　这种可怕的天资，让他古井无波的内心，都有一丝颤动。
　　“真是让人嫉妒的天资。”准提抚掌赞叹，语气有有些酸溜溜的。
　　其他诸般大能，也各有想法。
　　总体而言，以羡慕、嫉妒为主。
　　帝俊、太一、羲和、常曦除外，他们脸上铁青一片。
　　望舒每进一步，他们都感到难受，像是一根刺深深扎进了心里。。
　　敌人又壮大一分啊。
　　彼此之间也都明白，虽然太阴星之战被道祖调停。
　　但日后，肯定会再起冲突。
　　面对日益强大起来的月主望舒，妖族天庭日后究竟要付出多大的代价？
　　帝俊没有答案。
　　太一也没有答案。
　　羲和、常曦更没有答案。
　　……
　　不管众人怎么想，望舒依旧沉浸在大道经文、法则海洋之中。
　　她体内三千法则仍在在快速增长。
　　最终刹那间同时停下。
　　这一刻，她感觉很热，体内像是要爆开。
　　与此同时，漂浮在神山之上的大道经文如活过来一般，飞速涌入望舒体内。
　　三百万丈高的大道经文海尽数消失，一字也没剩下。
　　刹那间，望舒盘坐的身体漂浮起来，全身绽放着无尽金光。
　　她越飞越高，来到紫霄宫中心。
　　无数大能瞪大眼睛看着，眼前这一幕，神异、玄奥，让人震撼，难以置信。
　　既玄妙无比，又充满极致美丽。
　　金光之中，是她冠绝天下的美。
　　秀发飞舞，在她额边飘动。
　　璀璨金光，映照出她如玉肌肤。
　　众多大神通者在这一刻，竟然看痴了眼，露出猪哥相。
　　这时，望舒福至心灵，睁开日月星辰一般的美目。
　　“出！”
　　她清冷的声音回荡在紫霄宫中。
　　只见一道虚幻的身影在她身后凝聚。
　　高贵、端庄、清冷，身穿白色宫装。
　　面无表情看着芸芸众生。
　　她是放大无数倍的望舒，站在紫霄宫中，顶天立地。
　　是虚体，不是实体。
　　“万法全通，天地法相。”
　　“恭喜道友！”鸿钧道人缥缈的道音响起。.

第34章



　　道友？
　　没听错吧？
　　刚才听到了什么？
　　道祖鸿钧竟然称呼望舒为道友！
　　惊愕！
　　惊愕！
　　惊愕！
　　无与伦比的惊愕，如果说之前只是嫉妒羡慕，那么此时就是彻底的惊愕。
　　全场寂静无声，所有大能全都愣住，落针可闻！
　　帝俊、太一惊愕！
　　红云、镇元子、伏羲惊愕！
　　三清、女娲、接引准提全都惊愕！
　　能被鸿钧称为道友，至少都是和他同时代的人物。
　　可望舒……很明显不是。
　　众人皆知她化形至今也才没多少年。
　　从辈分来说，不可能成为鸿钧道人的道友。
　　那么答案只有一个。
　　也是最可怕的答案。
　　那就是她在大道上有大成就。
　　而且这种成就连鸿钧都认同。
　　以至于道友相称。
　　“嘶……”想到这里，一众大神通者纷纷倒吸一口凉气。
　　联想到刚才望舒听道产生的异象，众人明白过来。
　　肯定跟那个事情脱不了关系。
　　她究竟做了什么，还有那道顶天立地的月主虚影究竟是什么？
　　万法全通，天地法相……
　　诸多疑惑，在众人心中升起。
　　他们有很多都是大罗金仙境，太乙金仙境大圆满，号称全知全能，天地间在他们眼中除了大道之外，极少再有秘密。
　　可此时，真的没看懂。
　　超出了认知之外。
　　“敢问老师，何为万法全通，天地法相？”通天直率，他做了个道揖，率先询问鸿钧。
　　众人目光齐齐看向鸿钧，通天问出了他们想要询问的问题。
　　好奇的诱惑抓得他们心痒痒。
　　直觉告诉众人，这里面或许有大秘密，涉及到大罗金仙境之上的路。
　　“万法全通者，三千法则小成也。”
　　“天地法相者，三千大道认可也。”
　　鸿钧道人看着仍在空中的望舒，一脸欣慰，抚摸胡子微笑说道。
　　这两句话是说，望舒领悟了三千法则至小成境界，所以可称为万法全通。
　　无论是神通、法术还是各种邪门外道、仙家功法、神族本命神通，其本质来源都是来自三千法则。
　　是由三千法则内的一些法则排列组合而成，或者单一法则修炼到高深处领悟的。
　　而望舒懂了三千法则，日后再度接触到这些神通法术，简易的看一眼就能学会，高深一些的花费时间也能学会。
　　不存在任何障碍。
　　所以，此为万法全通。
　　天地间的神通法术在她眼中再无任何秘密。
　　而天地法相，则是指三千大道对望舒的认可。
　　天地生灵，不是每一位都会得到大道认可的，有的人穷其一生也入不了道。
　　有的人则是一辈子被某一种大道排斥，无法领悟其道。
　　可望舒不同，她全部照收，三千大道在她心中尽存。
　　即使是太阴法则对立的太阳法则，也没有排斥她。
　　体藏三千大道法则，遂有天地法相出。
　　众多大神通者露出了然明白的表情，当然也有人依旧没有听懂。
　　鸿钧也没多做解释。
　　说再多，怕打击到众人的自信心。
　　望舒资质、悟性的逆天程度，超出了他的想象。
　　是他生平仅见。
　　若是同时代，他自己也不见得能比望舒更先得道。
　　关于天地法相，更大的秘密涉及到盘古。
　　准确的说是力之大道。
　　此力，非是指力量。
　　而是三千大道法则融汇在一起的无上之力。
　　昔日盘古斩三千混沌神魔，收其大道法则，用以开天。
　　威能无上，遂有洪荒天地开辟。
　　而如今，望舒的路误打误撞走在了盘古的道路上。
　　盘古以至强肉身走出力之大道，以肉身蕴含三千大道。
　　望舒不同，她是以元神走出，元神领悟三千法则。
　　所以天地法相乃是虚影。
　　等到三千法则圆满极致，虚影化虚为实，便又是一尊盘古再世。
　　而且，即使是虚影的天地法相，也足够可怕。
　　三千法则归于一身，举手投足间，可以倒因为果、混乱阴阳、斗转星移，有诸般可怕之力，妙用无穷。
　　“她倒是误打误撞，走出混元大罗金仙之道。只是今后之路，极为难走。三千大道法则，并不是那么容易领悟的啊，越往后越难。”鸿钧心中暗道。
　　另一边，望舒睁开眼睛。
　　这一刻，她整个人就如同道在人间显现。
　　三千大道在她身上流转。
　　一刹那，金光消散，诸天星辰出现在紫霄宫中。
　　天地旋转，斗转星移。
　　天地法相骤然消失。
　　望舒微笑这从星空中落下来。
　　“多谢老师。”她对鸿钧躬身一礼。
　　此番大造化，鸿钧在其中的作用极为重要。
　　虽然他称自己为道友，但自己却不可能真乱了辈分，废了礼数。
　　“嗯……不错。”鸿钧道人微笑点头。
　　接着，鸿钧道人再又讲了成就三尸之道，也就是准圣法。
　　时间如流水，又是十年过去。
　　“此次讲道已经结束，尔等回去之后要好生参悟，切莫错失机缘。”
　　说完，鸿钧消失在蒲团之上，不知道去了何处。
　　“恭送道祖！”
　　一众大能朝鸿钧道祖离去的方向行道揖礼，接着各显神通，纷纷从神山上飞起，出了紫霄宫。
　　此次讲道一共用了两千年。.

第35章



　　紫霄宫外，常见的道别场景出现。
　　“望舒道友，再见，记得来我们东海玩呀。”一位大能散修走来过厚着脸皮说道。
　　“再见再见。”望舒面笑心不笑回应，她的脸已经有些僵硬。
　　你谁啊你。
　　完全不认识。
　　她在强忍暴走的冲动，头上升起井字符。
　　这不是第一个来跟她道别的LSP，在他的前面已经有了上百个。
　　统一流程是，先自我介绍，然后依依不舍告别。
　　好在“浑身杀气”的后土就在望舒身边。
　　这些心怀不轨之徒，才收敛心思。
　　仙子形象
　　仙子形象
　　伸手不打笑脸人。
　　望舒心中一个劲提醒着自己。
　　“道友，有空来我们昆仑山做客。”
　　又是一道声音响起。
　　真是，还有没有完。
　　望舒满脸杀气、握紧拳头抬起头。
　　噢，是三清，老子、元始、通天，犹如老中青三个时代的人出现在望舒身前。
　　好吧，未来洪荒圣人F6之三。
　　那没事了。
　　“好的好的，一定一定，有空就来。”望舒笑吟吟回道。
　　这时，接引道人，准提道人也凑了过来。
　　接引富态的脸上，满是笑容。
　　准提道人如沐春风，给人观感极好。
　　“善哉、善哉。”
　　“望舒道友，我是接引，这是我的师弟准提道人，我们也欢迎道友来西方须弥山做客。”
　　“西方不比他们东方物华天宝，人杰地灵。但大漠黄沙、沙海绿洲，却也另外一番异域风情。道友可来一观。”
　　接引和准提微笑着，一人一句。
　　望舒笑成月牙，点点头“一定的，一定的，下次去西方，一定去灵山拜访。”
　　“道友说话算话啊。”
　　“告辞。”
　　话音落下，接引准一踏出一步，消失不见。而三清也早没了人影。
　　接下来，是女娲、伏羲，也纷纷向望舒道别。
　　“奇怪……”
　　“怎么搞得我才是主人家似的。”
　　“可这分明是紫霄宫呀。”
　　望舒有些错觉，她抬头看了一眼，紫霄宫三个大字进入眼中，是紫霄宫没错。
　　她眨眨眼睛。
　　这种画风实在是太奇怪了。
　　最终，紫霄宫彻底清静了，只剩望舒和后土两人，连昊天和瑶池都不知道跑到哪里去了。
　　“妹妹厉害啊，来紫霄宫一次，就成大红人了。”后土轻笑一声。
　　“姐姐就不要挖苦妹妹了，这些人当中，谁是真心，谁是假意，真看不出来。都是一群人精儿……”望舒摇头苦笑。
　　她现在算是为美貌所累。
　　就像一块大肥肉，晃悠在一大群恶狗LSP眼前。
　　后土一眼看出了望舒的想法。
　　她这位祖巫，追求者都不算少，更何况是太阴星孕育而出的太阴仙子。
　　倾世美貌、温婉性格、无边神通、先天至宝、功德气运，全部归于一身。
　　是真正的顶尖道侣人选，妥妥白富美。
　　想要一亲芳泽，或者想吃软饭的人数不胜数。
　　任谁也都知道，谁要娶了太阴仙子，那真是赚大了。
　　甭管命格能不能受住，也甭管地位能不能配上，先追了再说。
　　要是成功了，就是血赚。
　　“其实也不全是冲着妹妹你的美色来的，至少三清、女娲、接引准提、镇元子、红云他们，是冲着你的修为实力而来。”
　　“他们平常自视甚高，可不是对谁都这么热情的，紫霄宫听道者中绝大多数都没被他们看在眼里……”
　　“你啊，现在算是真正进入他们眼中了，他们将你看成跟他们是同层次的存在。”
　　后土宽慰说道。
　　望舒点点头，她也知道三清他们的意思。
　　有实力，才有身份，才有尊重。
　　紫霄宫中天地法相的强大，她感受到了，那是不同于三尸法、功德气运法的成圣路。
　　这些未来的圣人都是顶尖的人精，这些事情怎么可能看不懂。
　　“走吧，妹妹，这次该去巫族做客了吧。”
　　“你不会以为我是专门在这里陪你送客的吧，哈哈哈哈……”后土快意笑起来。
　　月主望舒，就是一个谎话精，也是一个闭关精。
　　上次分别之时，说好去巫族做客。
　　结果整整一千五百年都没有她的身影出现。
　　这次无论如何，也让拉她去巫族做客一次。
　　只要去了，她跟巫族的关系算是彻底绑定了。
　　妖族想不怀疑都不行。
　　后土心中有着自己的小九九。
　　望舒莞尔一笑，原来后土在这里等着。
　　“好好好，去就去。”
　　“先说好啊，把你家好吃的、好喝的，都拿出来，我嘴巴可挑了。”
　　她巧笑嫣兮调侃着后土，明眸皓齿。
　　心底想的却是等巫族一行结束后，去不周山一趟，找女娲、伏羲。
　　组势力的事情，不能再拖了。.

第36章



　　在得知伏羲、女娲没有加入妖族天庭时，望舒心中是无比开心的。
　　为什么总想着伏羲、女娲。
　　她也在内心询问过自己。
　　或许是因为前世身为种花家人的心理在作祟吧。
　　在那个神话传说里，这两位是种花家的始祖神。
　　有他们存在，才有后世芸芸众生。
　　虽然不确定洪荒人族是否就是那个世界海蓝星人族的祖先。
　　但无论从情感上说，还是从立场上说，她都不想因为妖族，而与女娲、伏羲为敌。
　　不忍黑，也不愿黑。
　　不忍敌对，也不愿敌对。
　　那方世界的记忆是她心灵最后的归宿。
　　那个国家的历史也是她最引以为自豪的历史。
　　所以，最好的办法就是处在同一阵营之中。
　　同时，可以将镇元子、红云两位洪荒中出名的人品大仙也加入进来。
　　以伏羲、女娲、镇元子、红云以及她自己，总共五人，组成当今洪荒内除巫妖二族外的第三方势力。
　　势力不大，但有人想欺负，也得思虑一下后果。
　　这就是望舒三千五百前在太阴星之事后做出的谋划。
　　一人，终有力穷之时。
　　可众人行，抱团取暖，也就不再寒冷。
　　这五人中，其实结局都不算好。
　　红云，被鲲鹏、冥河偷袭杀了，先天不灭灵光落入永劫之地。
　　镇元子，西方教势大之时，沦落到西游中要跟猴子拜把子，妥协大势。
　　伏羲，转身人族，称为天皇，居火云洞。可大劫不出，火云洞人族三皇也不得出世，相当于被监禁。
　　女娲，身为圣人，妖族被算计后，人族又被算计，圣人之中，除鸿钧外，她是最孤家寡人的一个。
　　接引准提，互称师兄弟，关系极好。
　　三清，兄弟之间虽有争端，可打断骨头也连着筋。
　　只有女娲，看似圣人，实则孤立无援。
　　妖族，她救不了。
　　人族，她其实也救不了。
　　天道大势之下，即使身为圣人也难以更改。
　　这些……都是望舒想要改变的。
　　之所以她三千五百年前，想出了计划，却又搁置。
　　实是因为那时虽有身份，可实力不行，人微言轻。
　　说出来的话，未必有人会信服。
　　而如今，经过三千五百年转化太阴精华为太阴法力，她一身法力修为已经达到大罗金仙境后期。
　　大罗金仙境《造化天功》即将完成第一遍修炼。
　　肉身境界上也抵达大罗金仙境后期。
　　元神领悟三千法则，法则内显，可施展天地法相。
　　手中掌有先天至宝。
　　若论一身战力，已不弱于大罗金仙境大圆满，跟上了洪荒中顶尖一批的战力。
　　再战东皇太一，胜负难料，但绝对不会有之前那么狼狈。
　　如今……却是机会成熟了。
　　……
　　洪荒岁月流转，转眼一百年过去。
　　这一日，一道美丽的倩影驾云飞行在空中。
　　“奇怪……”
　　“这里刚才我是不是来过？”
　　“也是醉了，山都是一样的。”
　　“东南西北在哪里啊？”
　　来人低语，眉头微皱。
　　绝世美人，即使是皱眉，也是绝美的，山涧中偶然看到她的鸟兽生灵呆住了。
　　她秀发飞舞，眼若群星，背后背着一柄通体天蓝色长剑。
　　既有清冷孤傲高贵之美，又有英姿飒爽的气质。
　　正是月主望舒大仙子。
　　这是她离开巫族玄冥巫部的第七天，在赶往不周山的路上。
　　一百年的时间中，应后土之邀，她将巫族各大巫部都逛了一遍。
　　巫族并不是如她所想那般，全部居住在一起，而是分成了十二个大型巫部，以及无数小巫部，点缀在洪荒大地上。
　　巫部之间，各管各的。
　　偶尔也互有争斗，不过只要不是闹得太过，祖巫们平常也不会管。
　　只有到大战时候，才集合起来。
　　跟后世封建时代草原上的游牧民族制度非常相似。
　　平常祖巫们随处走动，遇到大事，就在帝江巫部盘古殿，共商大事。
　　她这一百年的巫族之旅，跟各大祖巫也结下了情谊。
　　跟共工研究过风水。
　　跟祝融打了一架。
　　跟烛九阴探讨了妖族的一百种吃法。
　　跟帝江吃了一顿烤肉。
　　跟玄冥小姐姐踏过青。
　　总体而言，观感很不错。
　　七天之前，某拖延症患者月主终于想起了自己的计划，遂告别巫族。
　　PS：今天还是6章哈，谢谢大家支持.

第37章



　　也就有了刚才的那一幕。
　　经过再三辨别，望舒终于发现。
　　自己迷！路！了！
　　堂堂月主，大罗金仙，曾经在九天之上看过整个洪荒大地的存在，竟然会迷路，竟然有路痴属性，你敢信？
　　但确实就这样真实的发生了。
　　洪荒很大。
　　紫霄宫的天地在她眼中，已经算足够大。
　　但在大地上每一座山都有紫霄宫那么大。
　　视野范围里动不动就是高达上亿光年的巍峨高山。
　　广袤无边。
　　就是湖泊，平常一个湖泊，也比后世地球上的大海还要大上许多，是浩瀚深海。
　　而且谁叫这家伙前世是南方人呢，东南西北就是一个传说中的地理概念，从未分清楚过。
　　“看来，只能等晚上月华洒向大地时候，开地图挂了。”
　　望舒叹口气，好在她还有挂。
　　每当月亮升起时，她就可以沟通太阴星，神识随月光而下。
　　凡月光所在之处，皆是她目光所及之处。
　　全屏插眼，开启无双。
　　脑海里出现洪荒全地图也不在话下。
　　……
　　此时，不周山下，伏羲、女娲住处，另有不速之客到来。
　　九龙拉辇从云而下，其后是十万护卫妖军。
　　这是大人物出场的牌面。
　　帝俊携羲和而来，再次请伏羲、女娲加入妖族。
　　每百年一次，从不间断。
　　自太阴星望舒一事后，妖族声望一落千丈。
　　像是被人打断了脊梁骨。
　　月主的天道誓言传遍天地，任谁也都知道，进入了妖庭没有月华。
　　三千六百年来，妖族每况日下，愿意加入妖族天庭的生灵越发少了。
　　也只有拉拉壮丁，忽悠一下小妖才能过过日子。
　　可这终不是长久之计。
　　距离五万年期限，还有四万多年。
　　到那时候，妖族不知是何等落魄情形。
　　为今之计，只有邀请有名大能，加入妖族天庭，才能挽回颓势，重新壮大妖族声势。
　　距离妖族天庭最近的散修伏羲、女娲，成了帝俊最首要的目标。
　　伏羲，大罗金仙境修为，善演算天机，太易之数，在不周山亿万妖族乃至众多大能心中，都有贤名。
　　女娲，紫霄宫中六座紫色神山之一的主人，一身修为在紫霄宫中都是顶尖的，战力极强。
　　这两位，只要加入妖族，妖族的气运会暴涨，连带着被月主望舒损坏的气运也会涨回来。
　　妖族会重回到以前。
　　为此，帝俊愿意给出妖族两尊皇位。
　　于是，今日，他再次以妖族天庭天帝之身，携妖后羲和，前来伏羲、女娲住处拜访。
　　不成功，不复还。
　　“又来了。”伏羲看着妖皇出行的仪仗，摇头苦笑。
　　“帝俊有些过了，明知我们不想加入妖族。还一而再，再而三前来相邀。”女娲抬眼看了一眼，冷声道，她对帝俊、太一没什么好感。
　　这种厚脸皮行径，让她心厌。
　　跟当年妖族逼迫望舒的手段如出一辙，皆是不达目的不择手段。
　　只是到自己兄妹，帝俊的手段温和一些罢了。
　　但吃相一样难看。
　　“他也不容易，为了妖族，一位妖皇屈身下士，极为难得。”伏羲沉吟说道。
　　“这么说，哥哥已经被他感动了，要加入妖族？”女娲微眯眼睛，脸上绽开一抹虚假的笑意。
　　“五万年月华惩罚已经足够妖族天庭受了，这不周山亿万妖，是我们看着成长起来的，能帮还是帮一下吧。”
　　“哥，你……能不能心狠一点，万千生灵，都有自己的归宿。是生是死，都有他们自己的缘法。这般心软，终有一日会害了自己。”女娲恨铁不成钢劝解说道，她很少对伏羲说重话，此番这几句话，已算极重。
　　她这位哥哥，心地善良，胸怀苍生……但有时候真的就很心软，哪怕是对讨厌的帝俊也同样如此。
　　心软善良，不是大毛病，反而是大优点，但问题是帝俊、太一心怀不轨。
　　连她都能看出帝俊的真正企图。
　　她不相信，她这位精通易数的哥哥看不出来。
　　一入妖族深似海。
　　帝俊、太一如此霸道性格，今后妖族势必会出大事。
　　进去之后，想要再脱身而出，就很难了。
　　兴许会有杀身陨落之劫。
　　女娲面有忧色。
　　直白的说，她并不看好日后妖族的下场。.

第38章



　　妖族内各个心怀鬼胎，还有巫族和月主望舒这种大敌，往后结局，很难想象。
　　良禽择木而栖，但妖族这艘大船却随时会漏水。
　　伏羲皱眉，他自然明白自己妹妹的意思。
　　她不看好妖族。
　　可是想到不周山亿万群妖，如今大多数都被卷进了妖族天庭之中。
　　若是自己不入妖族，他们的日子恐不好过。
　　“再看看吧。”伏羲轻语一声。
　　另一边，帝俊、羲和落到地上，向伏羲、女娲走来。
　　“哈哈哈哈……”
　　“伏羲道友、女娲道友，又是百年未见，我甚是想念啊。”帝俊朗声笑着，表现出雄主的豪迈。
　　羲和向二人盈盈一礼。
　　以妖皇妖后之尊，如此礼遇，很难让人不感动。
　　伏羲有一丝动容。
　　女娲看了伏羲脸色一眼，眉头皱得更深。
　　妖皇帝俊的身段放低到极致。
　　居心叵测。
　　很明显，哥哥伏羲快要被打动了。
　　可她……并没有什么办法。
　　“罢了，一旦哥哥加入妖族，我也加入吧。”
　　“他一个人加入妖族，我放心不下。”
　　“以帝俊、太一之能，恐怕会将他吃干抹净。”
　　女娲心中暗道。
　　来人啊，将朕给伏羲道友、女娲道友准备的厚礼端上来。
　　帝俊豪爽大气说道。
　　他话音刚落下，一位位天官鱼贯驾云落到地上。
　　他们手上拿着的，无不是珍惜的天才地宝、洪荒奇珍、珍禽异兽。
　　每一样，都绽放着五彩宝光。
　　都不是常见之物。
　　就连先天灵宝也有两件，珍品灵根有四株。
　　其他万年灵果更是无数，连龙肝凤髓也有两份。
　　足足有五百位仙官。
　　仙光、宝光、神光混在一起，璀璨无比。
　　即使是女娲也有点看花了眼，有些心动。
　　伏羲愣住了，他倒不是因为这些宝物，而是帝俊的态度。
　　士为知己者死。
　　此刻他就是如此心情。
　　帝俊、羲和对视一眼，齐齐一笑，一切都在不言中。
　　送礼，是羲和的主意。
　　试问又有哪个女儿家不爱这些金光闪闪的东西呢。
　　又有哪位大能不希望自己被捧着。
　　他们嘴角微微勾起。
　　重礼加许以皇者高位。
　　这次看伏羲兄妹还怎么推辞！
　　帝俊智珠在握！
　　伏羲道友，女娲道友，怎么样？喜欢吗？喜欢就收下！
　　“我那里，这些东西多得是。”
　　“赶明日，再派人给你们送一批来。”
　　“另外，只要两位道友同意加入妖族，进入妖族之后，你们兄妹都是妖皇。地位不在我和太一之下，也不用听我们的命令。”
　　“不周山亿万群妖同样听两位道友号令。”
　　“如何？”
　　借由送礼，帝俊提出了自己的请求。
　　表达出了他真正的目的。
　　他将分寸拿捏得极好。
　　言语间，只要求伏羲、女娲答应加入妖族就行。
　　至于两位大能进了妖族之后的事情，那就是以后再筹谋的事情。
　　内心中，他虽然愿意给出皇者尊位，但不愿给出妖皇权力。
　　伏羲、女娲的妖皇之名，有名无实即可。
　　羲和笑吟吟将这一幕都看在眼里，她看向帝俊的眼中闪烁着光芒。
　　不愧是自己选的男人，就是有手段。
　　望舒小妹，呵。
　　我不悔。
　　你虽资质逆天又如何？
　　太阴星只你一人，孤掌难鸣。
　　等伏羲、女娲进入妖族天庭，妖族会再度崛起。
　　届时，妖族称霸天地，区区太阴月主，不过是滚滚大势下的蝼蚁，弹指可灭。
　　伏羲看着帝俊一脸诚恳的表情，沉默了。
　　他看向女娲，想要征求意见。
　　女娲眉头皱得更紧。
　　帝俊此举，分明是黄鼠狼给鸡拜年，不安好心。
　　“即使进入妖族，也只是有名无实的妖皇？帝俊端是打得好算盘。”
　　“可这也刚刚契合哥哥的心思，他不爱权，给他权力他也不愿意，做个闲云野鹤即可。”
　　“他所想的是不周山这些生灵。”
　　女娲心念数转，在计较得失。
　　这一刻，是安静的。
　　帝俊、羲和等着伏羲答复。
　　伏羲等着妹妹女娲表态。
　　十万妖军、五百送礼仙官，更是连大气也不敢出，生恐坏了陛下大事。
　　“哥哥，你要是真心想去，那就……”
　　良久，女娲终于开口。
　　这时，未等她说完，突然一道声音从天边传来。
　　“眩很热闹嘛。”
　　“这么多宝贝，见者有份哈。”
　　声音清冷，又带着几分慵懒。
　　从无穷远处缥缈而来。
　　帝俊智珠在握的脸上脸色大变，刹那间瞪大眼睛，神色凝重。.

第39章



　　羲和同样如此，脸色顿时变得铁青。
　　这声音，太熟悉了！
　　错不了！
　　每个春光大好、缠绵悱恻、夜深人静的夜晚，他们常常想起这道声音。
　　声音的主人让人极度讨厌。
　　像是一根刺扎在心间。
　　又如梗在喉。
　　那高冷又绝世的容颜，只是外在，她的心底有一颗比魔祖罗T还要黑暗的心。
　　而如今，在自己将要成功说服伏羲那一刻。
　　她又双出现了。
　　怎么到哪里都有她！
　　阴魂不散吗！
　　帝俊、羲和心里防线快崩溃了。
　　怀疑人生。
　　整个人一刹那间快疯狂。
　　原本美丽的心情顿时不美丽。
　　伏羲抬头看向天空，眼中有一抹惊讶。
　　他没想到，这时候望舒会出现。
　　毕竟紫霄宫外邀请她来做客，只是客套话而已，并没有想到，有一天会真的来拜访。
　　女娲则是面露惊喜。
　　这位跟妖族可是极其不对付啊。
　　她出现了，肯定会搅局。
　　到时候，伏羲加入妖族天庭的事情或有转机。
　　至于十万妖军，则全是经历过太阴星旧事的，此刻看妖皇妖后的反应，哪还不知道是谁来了。
　　纷纷震撼心惊，脸色煞白，浑身发颤。
　　人的名，树的影。
　　太阴星那位斩了一百五十万妖军，更有三位妖圣折在她的手中。
　　如果今日在这里，真要战起来。
　　妖皇妖后可以走脱，但自己这些小兵肯定得没命。
　　那位太狠、太绝。
　　不出手则已，一出手直接石破天惊。
　　妖族天庭内部早有她“妖族克星”的名号。
　　更有传言说，她在紫霄宫中得了大造化，连道祖也称赞不已，直呼道友。
　　这……简直太要命。
　　所有妖兵战战兢兢，神色中既有害怕，也有恐惧。
　　不周山下，伏羲、女娲洞府，原本的淡话在这一刻戛然而止。
　　三个呼吸之后，一道身影才出现在天边云朵上。
　　她白衣飘飘，背负长剑。
　　神色平静，一举一动很平常，但给人的感觉又像是充满道蕴。
　　容貌绝美，浑身有高冷、高贵的气质！
　　太阴月主：望舒！
　　果然是她！
　　帝俊、羲和脸色难看，眼中升起怒火。
　　十万妖兵脸色更加苍白，有的连兵器也拿不住，牙齿打颤。
　　……
　　空中，望舒心情极好，睁着美目饶有兴趣的打量着下方情形。
　　不久前，她终于解决了自己的路痴问题。
　　原本她是想晚上月华出来才行动的。
　　可转念一想，白天太阴星也是挂在天上啊。
　　只是根据天地规则，隐藏了月光而已。
　　她自己完全可以沟通太阴星，不用考虑什么白天晚上。
　　于是，一个全图插眼挂就这么开启来了。
　　打开全图视野，直接找到不周山，剩下的赶路过程极为轻松愉快。
　　不周山。
　　洪荒地标性景观。
　　在洪荒大地上简直不要太耀眼。
　　它位于洪荒正中心，盘踞大地，直通九天，称为天柱。
　　原是盘古脊柱所化，盘古身化天地万物之后，它替代了盘古顶天立地的职责。
　　其高有亿万万万光年之高。
　　其上有妖族天庭，兼有无数宫殿，琼楼玉宇。
　　望舒到达附近后，刚好看到帝俊极有牌面的出行，于是跟了上来。
　　以她大罗之能，一步跨出，就可以抵达女娲所在的位置。
　　如今这番表现，不过是想看看帝俊、羲和难看的脸色而已。
　　是，我又来搅局了。
　　望舒嘴角微微勾起。
　　同时心中庆幸自己来的真是时候，要是来晚一些，恐怕伏羲就答应帝俊了，那才真是一切都晚了。
　　好在现在时机刚好，一切都未晚。
　　心中如此想着，望舒驾云落在地面上。
　　女娲和伏羲的居所，是一个农家小院风格的房屋，位于半山腰。
　　没有奢华之感，只有古朴真意，倒也惬意非常。
　　“见过伏羲道友、女娲姐姐，望舒冒昧来访，叨扰了。”望舒笑吟吟拱手一礼说道。
　　她的笑，如沐春风，让人忍不住心生好感。
　　“妹妹说哪里话，欢迎之至。”女娲回礼。
　　伏羲微微一笑。
　　呀，妖皇陛下，妖后娘娘也在这里，真是碰巧了，望舒见礼。望舒微笑着向帝俊、羲和施礼。
　　杀人，诛心。
　　“月主客气了。”帝俊不咸不淡说道，面上艰难的挤出一丝笑容。
　　羲和则是干脆白眼一翻，不想搭理望舒。
　　女娲洞若观火，克制着自己想要偷笑的冲动。
　　果然，望舒一来，这两位立马气势都弱了三分。
　　这时，望舒佯装露出疑惑表情，伸手指着五百送礼仙官，向帝俊、羲和问道。
　　“你们这是在……？”她傻白甜一般，故意拖长了尾音，装作看不懂。.

第40章



　　望舒话音落下，帝俊、羲和皆惊，女娲眼中精光一闪。
　　伏羲心道一声望舒好厉害。
　　后面的妖军脸色更苦。
　　来了来了，她来了。
　　他们就不相信望舒没有看出妖族这是要做什么。
　　能成为大罗金仙的大能，不可能是傻蛋。
　　那么，问题来了。
　　唯一答案，她是故意的。
　　望舒要插手这件事。
　　并且一上来就直接询问，连一点让步的意思都没有。
　　“望舒，少管这事，与你无关。”羲和皱起眉头，冷声道。
　　“还请伏羲道友，给我一个答案。”帝俊直接发声，问向伏羲。
　　望舒似笑非笑看了帝俊、羲和二人一眼。
　　也不算陌生。
　　老对手了。
　　“羲和……大姐，太阴星与你无关了。以后请不要用这种语气跟我说话，不然我会暴走，你知道的，我脾气不怎么好。”
　　“倒是帝俊大哥，怎么？紫霄宫一别百年，这就不记得小妹了。”望舒冷声，原本的笑脸立马变幻成冷脸。
　　她撩了下头发，脸色平静看着帝俊、羲和。
　　可谓变脸艺术传承者。
　　“你！”羲和脸上怒色一闪。
　　帝俊也面有不愉。
　　他们知道望舒在报复。
　　太阴星之事虽然被道祖调停，但她真是把自己等人恨上了。
　　诸事都要作对。
　　这女人心眼美则美矣，心眼比针眼小。
　　但这事，事关妖族大势，绝对不能就此罢休。
　　当此之时。
　　剑拔弩张！
　　火药气息浓郁！
　　一瞬间，双方直接对上。
　　于言语间，兵戈相向。
　　女娲有些头疼，太阴和太阳，别在自己这里打起来了吧。
　　想拆家？
　　“我愿……”伏羲打算同意。
　　妖皇妖后都已经到这种份上，自己也有意愿加入，正好一拍即合。
　　话还没说完，却被女娲从后面伸手掐了一把。
　　接着，女娲微笑着对望舒说：
　　望舒妹妹，是这样的，妖皇陛下，妖后娘娘，今日前来，想让我和兄长一起加入妖族。
　　望舒“恍然大悟”，开心一笑，轻挑眉毛：“原来是这样啊，那是巧了。”
　　“我今日来，也是想让伏羲大哥和女娲姐姐一起加入灵族。”
　　望舒淡淡说道。
　　一言即出，四人皆惊。
　　“灵族？”
　　“灵族！”
　　前一声来自伏羲的疑惑，后一声来自羲和的惊呼。
　　她和帝俊对视一眼，不知所以。
　　“灵族是什么？怎么从来没听说过！望舒，你不要乱来。”帝俊脸色铁青沉声道。
　　他心中有一种非常非常不好的预感。
　　总感觉这个太阴月主又要搞大事。
　　糟心！
　　就尼玛离谱！
　　怎么到哪里就有她。
　　女娲美目流传，露出好奇神色。
　　望舒摇摇头，迈着大长腿向前踏出一步，边走边说。
　　“以前没听说过，是因为它还没出现嘛。但自今日起，它出现了。”
　　微风吹来，吹动望舒的秀发，飘荡在额间。
　　白衣飘飘，将一身美丽身段都展现出来。
　　这一刻，绝美。
　　她身后的坤华神剑，在她心念操控下，漂浮到她的身前，最终落入她的手中。
　　于此同时，一个超大型的“望舒”出现，是一个虚影。
　　高贵、无情、冷漠站在望舒身后。
　　“咯噔……”
　　“咯噔……”
　　帝俊、羲和心中巨跳了一下，极强的不好预感降临。
　　伏羲联想了望舒刚刚说过的话，眼中充满难以置信的目光，满脸震惊：“难道，她要……”
　　“立族！”女娲接上伏羲的话头，心中同样满是震撼，瞪圆了眼睛。
　　立族！
　　即创立一族！
　　天地开辟之后，有龙族、凤族、麒麟族、巫族等，皆是以同类为族群。
　　唯独妖族除外。
　　帝俊、太一，两位太阳日主，以天下化形生灵皆为妖的族群概念创立了妖族。
　　妖族包容天下，其内龙族、凤族、狐族、狮族、蛇族等等皆有。
　　帝俊、太一豪气冲天，王霸无双，有大气魄。
　　他们以大法力、大修为、大气运、大毅力，整合了妖族。
　　使妖族从最开始的寥寥几妖，到了如今这等规模。
　　可与盘古遗泽的巫族争霸天地。
　　太阴月主望舒，众人皆知，她没有族群。
　　而如今，她说出了灵族。
　　那只有一个可能，她要立族。
　　创立洪荒除巫族、妖族之外的第三个大族。
　　果然，下一刻，望舒已经来到了高天之上。
　　她握着坤华神剑，平举胸前，向天地宣告：
　　“天道在上，大道为鉴，今日，吾以太阴月主：望舒之名，创建灵族！
　　凡草木之精灵，凡野兽凶兽化形之生灵，凡向往和平之生灵，凡放下杀戮之生灵……
　　凡愿意遵循“爱族、敬业、诚信、友善、团结、守护、勇敢、仁慈”美德族义之生灵，皆可入吾灵族。
　　灵族气运以坤华神剑镇之。
　　天地为鉴、诸神聆听、昭告众生！
　　望舒顿首！
　　灵族，立！”.

第41章



　　望舒声音落下，洪荒天地的时间似乎刹那间在这里停止。
　　无数大能愣了片刻，接着纷纷瞪大眼睛，震撼心惊，呼吸急促。
　　立族！
　　创立灵族！
　　天啊，月主望舒，她怎么敢！
　　太疯狂了！
　　这可是在断妖族的根啊。
　　妖族以化形之生灵皆为妖的概念来定义。
　　因此，天地间已经有了称呼所有化形生灵都为妖的说法。
　　差点成为准则。
　　可现在，月主望舒对其重新定义了。
　　她在妖族的基础上，单列了一族出来。
　　此后，不再只有妖族，化形生灵还可以成为灵族。
　　并且立义，也跟妖族相反。
　　妖族好战，意图称霸天地。
　　而灵族，则强调和平，不喜战争。
　　看起来，很佛系，很中庸，也很普通。
　　但这恰恰是天地有情众生需要的。
　　毕竟有很多草木精灵、野兽精怪，并不喜欢杀戮，也不愿意陷入战争旋涡。
　　可妖族强势，正在一步步将他们卷入其中。
　　而现在，终于有顶尖大能站出来为他们发声，为他们安生立命。
　　他们可以选择加入灵族，然后避开巫妖之争。
　　月主有大气魄，大慈悲，大功德。
　　敢为人先，活该受天地钟爱。
　　无数大能在心底感叹。
　　只是，如此一来，月主望舒真正走到了妖族的对立面上。
　　这一手，比断月华还狠，她直接断了妖族起码一半的根基。
　　……
　　这一刻，帝俊、羲和、伏羲、女娲四人都惊了。
　　满脸震惊看着高空中的望舒。
　　仿佛见证了历史。
　　这一刻，鸿钧在紫霄宫中睁眼，目光看向洪荒大地，嘴角似有笑意。
　　这一刻，妖庭天庭中，太一手中的酒杯不自带摔落在地上，转瞬他将整个玉桌拍碎，怒不可遏。
　　这一刻，巫族的十二祖巫大笑出声。
　　这一刻，无数大能震惊无比，纷纷将目光都看向不周山方向。
　　接引、准提。
　　鲲鹏、冥河。
　　镇元子、红云。
　　等等，等等。
　　这一刻，无数洪荒众生抬起头，仰望苍天。
　　无数爱好和平，不想进入巫妖二族争斗的化形生灵喜极而泣，自此之后，有了组织。
　　这一刻，望舒的LSP倾慕者们纷纷抚掌大笑，找到了接近女神的方法。
　　“真有大慈悲。”接引口宣佛号，轻叹一声。
　　“我不如她!”准提道人赞叹，只是眼中闪过一抹忧色。
　　“灵族……”九幽之下，冥河老祖低语，若有所思。
　　“哈哈哈哈，当浮一大白。”巫族中，烛九阴看向不周山，开怀大笑。
　　“真不愧是我的好妹妹啊。”后土嘴角微微勾起。
　　“望舒！！！”妖族天庭金色神光宫殿内，传出东皇太一的怒吼。
　　所有妖族天庭之妖心态惶惶，有的惊恐，有的绝望，有的愤怒，有的怒骂，有的面露惊喜。
　　众妖万态，不一而足。
　　天地间，因为望舒这一番立族宣告，却是彻底乱了。
　　……
　　不周山下，群山之中。
　　远远的，一个巨大的“望舒”站在天地间，冷漠、清冷的看着芸芸众生。
　　天地法相！
　　忽然，郎朗晴空上飘起万千霞云。
　　天光大放，一片祥和。
　　不周山的大地上，亿万万朵各色鲜花竞相开放。
　　鸟语花香，神仙之境。
　　如此异象，是天地对望舒立族的同意和认可。
　　忽又有一朵一亩大小的金黄色云朵落在望舒头顶不见。
　　玄黄功德气运。
　　洪荒中有名的万金油，可用来提升修为、炼气、炼丹、提升哔格，拥有诸般妙用。
　　是天道常见的奖励物品。
　　这一亩玄黄功德气运奖励给望舒，是因为她创立出一族，完善了天道。
　　“立族！你怎么能这样！大胆！太过分了！”
　　“你是想跟朕的妖族天庭，不死不休吗？”帝俊颤声说道，脸部抖动，满脸青黑，有些歇斯底里。
　　如果说之前，妖族被断五万年月华，还只能算是被打断了脊梁骨，假以时日还能恢复。
　　可现在望舒此举，真就是直接狠狠给了妖族一刀子，斩掉了妖族半条命。
　　且是永远不可恢复的那种。
　　望舒立了灵族，她会不发展灵族吗？
　　不可能的，以她的个性，一定会发展壮大灵族。
　　灵族出，以后妖族再不是天地间化形生灵中的唯一选项，也不再一家多大。
　　帝俊心乱了。
　　原以为此次来可以拉拢伏羲、女娲进入妖族，可没想到，竟然遇到这种烦心事。
　　另一边，羲和同样难受、想哭。
　　“望舒，你我太阴星同出一源，皆是太阴星孕育，我自问并未对不起你什么，你为何如此咄咄相逼！”她厉声质问。
　　望舒神色微冷，眼中极为平静，她没有任何情绪波动。
　　是啊，你未对不起我什么。
　　白泽监禁我的时候，你没说话。
　　帝俊派妖军杀我的时候，你没说话。
　　太一以修为境界压我之时，你也没说话。
　　天下正义，都合该是你的。
　　你早该明白，你我之间情义已绝。
　　望舒冷冷看了帝俊、羲和一眼。
　　“我为灵族月皇。”清冷的声音再次响彻天地间所有大能，所有生灵的耳边。
　　灵族月皇！
　　她选择称皇，代表着她真正开始经营灵族，给自己带上了皇冠。
　　接着，她来到地面。
　　深蓝如星辰一般迷人的眼睛凝视着伏羲、女娲，望舒发出邀请：
　　“我没志向，很佛系，也很随遇而安。只想过安稳日子，不被人欺负。可总有人欺负我，于是我只好反抗了，总不能傻傻的被人欺负吧。”
　　“我一个人能力不行，力量弱小，所以想找一些志同道合的朋友来帮帮我。”
　　“在我这里，没有尊卑之分，大家都是家人，可以兄弟姐妹相称。”
　　“在我这里，灵族还没有一个成员，但很快就会有的。众生很苦，不是每一位生灵都过着享福快乐的生活，许多生灵朝不保夕，我想为他们提供保护。”
　　“在灵族的大家庭里，大家需要爱好和平，强大的灵族需要保护弱小的灵族，使生灵不再受饿、挨冻、被吃掉，被人捉为坐骑，或被人打杀。”
　　“众生平等，即使卑微的，只是一株小草化形、树木化形，野狗化形，她也是生灵，是平等的。”
　　“我们可以自己种粮食，蓄养牲口，可以自己建设家园，研究技术，提高生产力，不以欺压其他人的方式来生存。”
　　“在我这里，在灵族中，我也给你们皇者尊位，但这不是主要的……我想说的是，我想要有梦想一点，不能活在固步自封、永恒循环之中，历史的必然是螺旋上升的。这片天地应该有更美好的未来，要有不一样的美丽风景。”
　　“所以，伏羲大哥、女娲姐姐，我诚挚邀请你们加入灵族。”
　　望舒说完，盈盈一礼。
　　这番话也被无数天地大能听在耳中，每个人如遭雷击，振聋发聩。.

第42章



　　“众生平等！”
　　“共建家园！”
　　“不再受欺！”
　　“提高生产力，自己种粮食，不以欺压其他人的方式来生存。”
　　“爱好和平。”
　　每一句话如天雷阵阵响彻在无数大能耳边，他们呆愣住了，心头翻起惊涛骇浪。。
　　这番话，他们没有听过。
　　也从来没有思考过。
　　这样美好的世界、美好的种族真的存在吗？
　　他们心存怀疑。
　　自天地开辟以来，一直沿用的就是谁拳头大，谁说的话就管用的森林法则。
　　优胜劣汰，强者为尊。
　　众生平等，根本不可能。
　　更何况后面还有强者保护弱者的概念。
　　简直匪夷所思。
　　天方夜谭！
　　即使是鸿钧道祖，向众生讲道，也是位于三十三天外紫霄宫中，那三十三天外的混沌便是门槛，平凡生灵根本上不去。
　　天赋根脚、机缘气运、高贵出身决定了一个生灵的一生。
　　望舒只是描绘了一个超级美好的理想国。
　　“天真，真是太天真了，怎么可能实现！”有人嗤之以鼻。
　　“是啊，这样的种族要不了多久，就会被人吃干抹净。即使存活下去，也只是被保护起来的羔羊，不堪一击。”有人在讥讽。
　　“真正的强族，无一不是尸山火海杀出来的，崇尚和平，根本做不到。”有人反驳。
　　“也对，她才化形三千多年，阅历还浅，等岁月长了，自然就明白了。”有人为她辩解。
　　昆仑山顶。
　　望舒有大慈悲。老子神色平静淡淡说道。
　　元始轻蔑一笑，不置可否，抛开天赋根脚，谈众生平等，这位月主天真得可以。
　　通天神色微动，望舒的理念，和他的道理有共通之处。
　　须弥山。
　　“善哉善哉，吾道不孤。”接引道友口宣佛号，欣喜不已。
　　他的理念是：“众生皆苦，普度众生”。
　　如今望舒也走上了这条路。
　　准提脸上忧色更深。
　　望舒最先提出这种理念，她是否会走到自己师兄弟的前面，这是个大问题。
　　其他各处，每位大能都有各自心思。
　　或嗤之以鼻，或叹其天真，或称赞连连。
　　但一致的观点是，他们都不看好望舒也打造她所说的理想国。
　　灵族或许会存在一时。
　　可这样的种族，终会被淘汰。
　　洪荒凶险，爱好和平的种族是无法存活下去的。
　　当今之世两大霸主，巫族、妖族无不是从尸山血海里打出一片天。
　　追溯到远古时代，龙族、凤族、麒麟族也莫不如是。
　　……
　　不周山下，伏羲、女娲居所。
　　望舒这番话说的很真诚。
　　大部分确实也是发自内心。
　　她原本只是想拉伏羲、女娲组成一方阵营，可事到关键处，转念一想，要搞就搞一把大的。
　　她想起了前世那个国度。
　　虽然社会分配不均，有这样那样的问题，但总体而言，是蒸蒸向上的。
　　众人平等，即使见了一市之长，会恭敬、会敬重、会崇拜、可能也会胆怯……但不会下跪，不会把自己低到尘埃里。
　　每个人都为了自己活得更好，在努力着。
　　爱好和平，不等于与世无争。
　　反而会为了保住和平的生活和自己家人，进行充满信念的战斗，这种战士极为强大。
　　强者保护弱者，是正循环。
　　等弱者成长起来，便又是一位位强者，如此循环，强者会越来越多。
　　至于提高生产力，发展技术，则是来自望舒的愿景。
　　明明如此高等的世界，到最后竟然会沦落到末法后世那种鬼日子。
　　明明灵气是远超石油、燃气的超顶级能源，社会的生产力却又十分低下。
　　高高在上的仙佛享受无数天材地宝，众生供奉，却不思回馈天地，回报众生。
　　他们拥有无尽生命，每日却为了信仰、道统之类，争来争去，连天庭这种稳定三界、看护众生的神职也没人愿意担任。
　　以至于后来鸿钧老爷子看不过去，祭出封神榜。
　　这种魔幻的世界，一开始路就走歪了。
　　望舒想，若自己是天道，自己是鸿钧，看到这些不争气的家伙，也巴不得来一场天地量劫，作恶之辈全部劫化飞灰了事。
　　好吧，这些只是望舒一时的想法。
　　她的真正的目的，还是拉女娲、伏羲进入势力阵营。
　　一切都是为了建立一个强大的势力。
　　这个势力名，可以是灵族。
　　也可以兽族。
　　更可以是诸族联盟。
　　只要承认她的理念，付出自己的行动，愿意为了灵族发展得更好的生灵，皆可成为灵族。.

第43章



　　这一刻，伏羲的内心是紧张的。
　　不可否认，他心动了。
　　望舒描述出来的种族太过美好。
　　热爱和平。
　　没有争端。
　　众生平等。
　　生灵自己动手丰衣足食。
　　……
　　那将是一个怎样的种族。
　　将是一个怎样美好的社会。
　　他想象不出来。
　　跟望舒的格局比起来。
　　妖族天庭的格局无疑小了许多。
　　帝俊还拘泥在巫妖两族天地称霸之中。
　　而望舒则是想为天地众生带来更好的生活。
　　两者之间，高下立判。
　　说是道理上的降维打击也不为过。
　　这天地间，没了妖族天庭，妖族还会出现其他的大势力。
　　但是没了灵族，那些热爱和平，不想卷入巫妖之争的生灵将要何去何从……
　　伏羲动了恻隐之心。
　　那些生灵，更值得大能者来进行守护。
　　此刻女娲的心中，也起伏不定。
　　她对进入妖族，乃至进入其他种族，都没什么兴趣。
　　所考虑的，不过是兄长伏羲的想法和决定。
　　如果没有妖族屡次三番来相邀，她更愿意做一个散修。
　　每日和兄长伏羲参悟大道，游山玩水，岂不逍遥。
　　可这一刻，望舒的话进入女娲的心中。
　　那样的种族应该会很快乐吧。
　　她想看到生灵们欢乐生活的笑颜，而不是在巫妖大战之中一茬茬死去。
　　她有大慈悲。
　　有悲天悯人之心。
　　巫妖大战，神仙打架，跟这些平凡普通的生灵又有何干。
　　妖族天庭强自定义所有化形生灵皆为妖。
　　那些生灵何其无辜，只因被大能者定义了种族，就直接站到了霸主巫族的敌对对立面上。
　　巫族为了妖族不增添生力军，众多跟妖族天庭没有关系的生灵，也将殃及其中，惨遭身死。
　　这些都是即将发生的天地惨事，她可以预见。
　　其实众多事情，也早已经发生。
　　所有大能都知道，巫妖之间一场惊天大战正在孕育。
　　女娲心念数动，她要做出自己的选择，这次不是因为兄长伏羲。
　　这一刻，帝俊、羲和也是紧张的。
　　有一个搅局者月主望舒出现，原本的计划出现了意外。
　　他们一脸紧张的紧盯着伏羲、女娲的脸色，期待能看出答案。
　　可他们失望了。
　　大家都是人精，都是大罗金仙，真正的心理活动又岂会表露出来。
　　安静，沉寂。
　　时间很漫长。
　　不仅帝俊、羲和在等待答复。
　　望舒也在等待。
　　看戏的天地大能们也在等待。
　　三个呼吸后。
　　伏羲长吐一口气，做出自己的决定。
　　“望舒妹妹，我愿意加入灵族。”
　　他的语气十分坚定。
　　不悔。
　　“我也愿意！”
　　女娲微笑说道。
　　望舒展颜笑了，这一局是她赢了。
　　危险的洪荒中，她终于踏出重要的一步。
　　帝俊、羲和脸色顿时黑了下来。
　　啪啪啪啪！
　　他们能感受到被人把耳光扇在脸上的感觉。
　　很痛！
　　非常痛！
　　到嘴的鸭子，就这样被人踢飞了。
　　不甘心！
　　简直是奇耻大辱！
　　新仇旧恨加在一起更是化作满腔怒火。
　　帝俊想要发作，羲和一把手将他拉住。
　　她神识传音，微不可查的摇摇头。
　　“望舒很强，伏羲、女娲也是顶尖大能，他们三个走在一起了，此时动手不妥，日后再做计较。”
　　帝俊脸色数变，最终还是满腔愤怒压了下来。
　　“如此，恭喜两位道友了，寻得良木。”
　　“今后妖族的大门，随时为两位敞开，今日答应的条件不会改变。如果今后想来妖族了，随时可以来。”
　　帝俊笑吟吟微笑说道。
　　羲和脸上露出笑容。
　　“多谢两位道友厚爱。”伏羲、女娲施了施礼。
　　望舒笑了，笑得很开心。
　　“帝俊大哥，这次真是不好意思了。灵族今后欢迎两位来做客，小妹必将扫榻相迎。”
　　“为了避免伤了两家和气，灵族的族居地会离不周山极远。”
　　望舒笑里藏刀说道。
　　在她心中，灵族肯定要离不周山远远的。
　　留在这里，就是跟巫妖当靶子，平添麻烦。
　　她是个怕麻烦的人。
　　地点，她也选好了。
　　洪荒大陆的透明之地：南海，以及南海附近的洪荒大陆。
　　西方贫瘠，不做考虑。
　　北方日后大战不少，妖族最终也去了那里，是为北俱芦洲，不是好去处。
　　东海今后有通天，截教那些徒弟，良莠不齐，其中坏心眼子的也不少。
　　只有洪荒大陆南边和南海，一直是小透明一般，没什么大能道场，也没有强势种族。
　　物产丰富，森林资源多。
　　刚好为灵族所居。
　　开全图挂的好处就是，哪里有膏腴之地，望舒不用满洪荒找，都能清清楚楚看到。.

第44章



　　帝俊、羲和带上他们的礼物以及十万妖军灰溜溜走了。
　　带走的还有满腔怒火和不甘心。
　　“搞定！”
　　望舒看着远去的九龙车辇，嘴角微翘。
　　她心中暗暗给自己点个赞。
　　忽悠大师。
　　超级会忽悠。
　　搞得自己都快相信自己了。
　　所谓众生平等。
　　是自己抄袭未来西方教的概念。
　　给这个种族加一个金灿灿的外衣，使其变得高大上。
　　这种理念，即使是在后世也没能实现。
　　是一种理想的社会形态。
　　连佛教也陷入悖论之中。
　　只能用“善有善报，恶有恶报，是为平等！
　　一心向善，不论迟早，是为平等！
　　发心供养，悉获利益，是为平等！
　　男女老少，正念往生，是为平等！”
　　来做解释。
　　但这种理念，却又极度充满诱惑力的。
　　可以出现狂信徒。
　　这是望舒专门为伏羲、女娲开出的对症药。
　　剑走偏锋，以期获得成果。
　　这也是没办法的事，妖族又是送礼，妖皇妖后屈身下士，又许以皇者尊位。
　　做的这个份上，极为不容易。
　　而自己……什么都没有。
　　空口白牙，怎么才能将两位大佬拉拢过来。
　　成了望舒心头的难题。
　　她灵机一动之下，只能出此计策。
　　好在实际操作下来，完全成功。
　　伏羲、女娲被自己忽悠过来了。
　　“有他们在，灵族这个草台班子算是搭了起来。”
　　“苦心经营之下，应该可以达到妖族的高度。”
　　“到时候，自己手下也有一个强大的势力了。”
　　望舒心念数动，琢磨着。
　　不怪她心黑。
　　心不狠，站不稳。
　　而且这事，对伏羲、女娲也有好处。
　　伏羲进了灵族，大概率不会身陨投身人族天皇。
　　女娲也不会夹在人妖两族中间，左右为难，也不会为巫妖之战的事烦心。
　　总的来说，是一个三赢的局面。
　　此时望舒打量着伏羲、女娲。
　　男俊女靓，气质出尘。
　　这两位。
　　一位是前世传说中的人族天皇，精通易数、擅演天机。
　　一位是未来的圣人，人族圣母。
　　但从今天起，他们就是灵族的皇者了。
　　望舒心中只有一个念头。
　　这把妥了。
　　芜湖，起飞！
　　大有一种鸟儿冲破樊笼的感觉。
　　就这种三幻神开局，要是还不能在洪荒崛起，无人敢欺。
　　那就直播切JJ。
　　好吧……已经没了。
　　某月主顿时黯淡神伤，看着自己腰部以下位置淡淡忧伤。
　　……
　　“南海？”
　　惊呼声分别从伏羲、女娲口中传出。
　　望舒给他们透露了自己的谋划。
　　也就是在南海和洪荒南部，建起灵族。
　　他们对视一眼，面带犹豫。
　　望舒点点头。
　　“是的，就是南海和洪荒南部，那里远离不周山，远离妖族和巫族，灵族只有在那里，才能安稳生活，不受巫妖大战影响。”
　　伏羲、女娲思虑着。
　　南海和洪荒南部，对于旧居在不周山下的他们来说，是个遥远的距离。
　　虽然以大罗金仙之能，去到那里，也花费不了时间。
　　只是故土难离。
　　此一去，不周山恐怕就很少回来了。
　　在这里住了这么久，突然要搬家还有些不习惯。
　　实在是突然了。
　　“为了灵族。”
　　“为了理想。”
　　“为了芸芸众生，我们这些人，必须做点什么！”
　　清冷的声音在两人耳边响起。
　　望舒表情十分悲天悯人，却又充满干劲，她用苍白的口号，为伏羲、女娲加油打气。
　　好吧，其实就是灌输鸡汤，打鸡血。
　　“奇怪，怎么有种传销头子的既视感。”望舒托着下巴，乱七八糟的念头在心中闪过。
　　最终，伏羲、女娲同意去往洪荒南部。
　　大罗金仙的搬家，极为简单。
　　只见女娲漂浮到空中，伸手一招，农家小院模样的居所缩小无数倍，飞入她的手中。
　　这是大神通。
　　望舒双目一凝。
　　不难看出这一手，用了空间法则在里面。
　　女娲不愧是女娲，在空间法则上的造诣也颇深。
　　不过，她看了一眼，也直接学会了。
　　万法全通之下，整个神通法则的构建和使用，在她眼中清清楚楚。
　　她感觉自己这种状态，可以看做是《北冥玄功》升级版。
　　凡是在自己眼前使用过一次的法术、神通，大部分都可以一次性学会。
　　就连之前闭关获得的功法奖励、神通奖励，如今学起来也极快。
　　比如九转天功、法天象地之类，她已经都明白了。
　　无论是功法，还是神通，本质上都逃不过三千大道。
　　只要在三千大道内，她就能快速看懂和解析。
　　这种能力非常逆天！
　　堪称妖孽级。
　　望舒并不打算显摆，闷声发大财才是王道。
　　接着，望舒和伏羲、女娲道别，一同约好，在洪荒南部会面。
　　她还有一处要去。
　　五庄观。
　　镇元子和红云老祖所在之地。
　　这两位也是她最开始考虑好的人选。
　　“已经有了伏羲、女娲两位顶尖大罗金仙的加入，这两位应该不难吧。”
　　空中还有望舒的低语声，可她的人影已然消失不见。.

第45章



　　走出不周山不过两万万光年，连不周山范围都还没离开，望舒停下脚步。
　　“奇怪，刚才这里好像来过吧。”
　　同样的情景再现，她的路痴属性再度生效。
　　这也不怪她，谁叫洪荒山多，在不周山脚下这一块，山基本上也差不多。
　　“算了，开地图挂吧。”
　　望舒不纠结。
　　本月主有挂，不怂。
　　她轻挑眉头，洪荒版太阴牌北斗定位导航系统启动。
　　不周山全貌，进入她的视野之中。
　　“噢，原来在这里，这个旮旯这里。”
　　望舒咬着手指，露出恍然大悟的表情。
　　“等等……”
　　“这是什么！”
　　突然，她的表情变得古怪起来。
　　只见在距离她所处位置，大概九十几座山的背后，密密麻麻布满小点。
　　她心念微动，调大了太阴星卫星精的镜头。
　　只见那处巨宽无比的山沟之中，有数百条飞行在空中的金色战船，每一艘船上都战满了妖军。
　　鲜衣红甲，杀气冲天。
　　与她之前见过的妖军有极大的不同。
　　是根本没见过的。
　　而在为首的一艘大船上，三个顶尖大能修士严阵以待。
　　一人手托玄黄色大钟。
　　一人环抱两把血色大剑。
　　一人没有带兵器，双手环抱，外貌阴鹜，沉着脸，一看就不像是好人。
　　望舒双眼一凝，脸色大变。
　　她赶快将卫星精的视野挪开，大罗金仙有种种不可思议的能力，直觉很准，窥伺他们，极容易被察觉到。
　　“他们怎么会聚在一起，想要做什么！”
　　望舒皱起眉头，心头狂跳三分。
　　那三人，她很熟。
　　紫霄宫内都见过。
　　冥河老祖！
　　鲲鹏老祖！
　　以及老对手……东皇太一！
　　皆是洪荒中的顶尖之辈。
　　她伸出手指演算天机，却一无所获。
　　大罗金仙虽号称全知全能，但到这种境界中，同境界相去不远的大能之间极难算到具体情况。
　　基本上每一位都会抹去痕迹，遮掩自身天机，不为他人所算。
　　望舒心念数转，一刹万念，复盘所以经过，演算所有可能。
　　刹那间，她推算出最大的可能。
　　“这三人极有可能是冲着我来的。”
　　望舒呢喃一声，眼神冰冷，一道寒芒闪过。
　　这是她以太易法则推演千万遍的最大可能性。
　　在心理学上说，一个人的行为受前面各种事件的影响。
　　她没忘记，自己刚刚才在伏羲、女娲那里“捅”了妖族一刀子。
　　这把刀。
　　很深！
　　很疼！
　　很毒！
　　不亚于穿胸而过。
　　也不亚于给两只臭鸟带了一顶春天色彩的帽子。
　　这是直接断了妖族一半的根基！
　　放在一个国家上说，是动摇了一个国家的国本。
　　给妖族带来的危害和杀伤力都足够大。
　　但在当时，帝俊不知是何原因，竟然忍下这口恶气。
　　望舒当时心底，其实已经准备好跟帝俊、羲和的大战一场的准备。
　　她不在意了。
　　她飞起来了。
　　女娲、伏羲加入灵族，真要打起来，是三对二的局面。
　　胜券在握。
　　有可能直接把妖皇帝俊给斩了。
　　可惜，帝俊并没有给她这个机会。
　　“但看现在这个情形，太一没有忍下这口气。”
　　“他拉来鲲鹏、冥河，想要半路偷袭我。”
　　“啧啧啧，现在这些小年轻啊，一点武德都没有选！
　　“可惜，他不知道，我有全图挂，刚好看到了。”
　　望舒嘴角冷笑连连，心中再次感叹自己运气真好。
　　太一他们所在的位置，她大罗金仙级的神识可以探察到，只是探察过去，跟普通的环境，并没有什么区别。
　　这是用至宝混沌钟，或者用大神通给掩盖了。
　　混沌钟的可能性居多，如果用大神通的话，凭借万法全通，她不可能一点端倪都没发现。
　　但好在太阴星可以直接看到，估计他们也没想到，月主有路痴，会经常动用太阴星来赶路。
　　“很好！”
　　“你要战，那便战！”
　　“还有鲲鹏和冥河，我和你们往日无怨，近日也无仇。不过就是见我修行年岁短点，竟然也敢来欺我，今日就一并了了吧。”
　　“正巧封魔榜这么多位置，如今都还是空空如也。”
　　“日后懊悔，也别怪我。”
　　望舒心中杀意升腾，这种一而在，再而三的算计，她真是受够了。
　　好好的日子不过，一群刁民成天都想着来害朕。
　　人不狠，站不稳。
　　这一次，她打算直接用雷霆手段，让这些人张张记性。
　　自化形出世以来，她的手段还是太温和了一些。
　　“走！”
　　望舒暗道一声，运用空间法则，直接瞬移。
　　同时，她在原本站立的位置留下了一道土之分身。
　　这是障眼法，能迷惑一时，就迷惑一时。
　　她的心中已经制定出策略。
　　硬碰硬，肯定吃亏，不为智者所取。
　　既然太一在埋伏，帝俊才离开不久，那么此刻妖族天庭……必定是有些空虚的。
　　“妖族啊，别怪我，谁叫你们两个妖皇都不是好东西呢。”
　　风中，残留着望舒的声音，清冷中带着无尽寒意。.

第46章



　　九转天功，又称九转玄功。
　　其内包含七十二变化之术，和肉身、元神修炼法。
　　通幽、分身、隐身、敛息、定身、驱神、搬山、担山、借风、呼风等等都是《九转天功》里面的小术。
　　功参造化，是为天功。
　　望舒以万法全通，通晓九转天功，这类小术对她而言，小意思而已。
　　刚才使用的便是分身术，结合了土之法则，是为土之分身，有一定的灵性。
　　而此时，望舒用出了隐身术，使用瞬移，快速前进。
　　“0101，BABA，太阴导航。”
　　望舒开启全图挂。
　　径直向着不周山顶而去。
　　那里是妖族天庭所在之处。
　　通晓万法全通后，她在空间法则上的领悟，比起之前有了长足进度，所以瞬移也很快。
　　肯定要比帝俊的仪仗快上不少。
　　其实，即使帝俊在天庭内，她也不怂。
　　只是，造成的破坏会少很多。
　　大约十个呼吸时间，她已来到不周山顶，妖族天庭。
　　不周山山顶，跟平常的山顶不同。
　　上面是极其平整的一块巨大平地，范围之广，方圆亿万光年。
　　四面都是云海，云海翻滚，实为仙境。
　　这里是洪荒大地的最高处，抬头便是诸天星辰，日月群星。
　　很近很近。
　　让人有一种抬手就可摘星辰的错觉。
　　望舒流转美目欣赏着，这副美景，让人心情愉悦。
　　首先映入她眼中的是一个玉石堆砌的无穷高大门，深入天空深处，与未来的南天门造型差不多，上书“天庭”二字神文。
　　在其后，是一座座漂浮在空中的宫殿，以及无数浮空岛。
　　金銮大殿，琼楼玉宇，数不胜数。
　　无数妖兵在其中走动，驻扎。
　　有亿万万之数。
　　光是运转诸天星辰的群妖就是四亿八千妖。
　　“真是好地方啊，可惜被妖族占了，日后还要被毁掉，端是不当人子。”
　　望舒愤恨道。
　　这个地方，她一眼就看上了。
　　她的广寒宫也算极美，但比之这些宫殿，又是差了数分。
　　可惜，终不会自己所有。
　　望舒叹口气。
　　诸般心念闪过，只是一刹。
　　时间紧急，她隐身潜行进入。
　　妖族天庭是有大阵守护的。
　　但平常并没有开启。
　　只有在战时才会开启。
　　平常由妖兵、妖将巡守。
　　……
　　永寿宫。
　　原名阴华宫，取太阴华美之意。
　　只是自从太阴星之事之后，无论羲和，还是帝俊，都不喜欢看到阴这个神文字。
　　于是，将阴华宫改为了永寿宫。
　　是常曦的居所。
　　此时的她，站在宫外仙梅树下，把玩着手中梅花，看云起云涌，心有些烦躁。
　　帝俊、羲和、太一都不在妖族天庭中，按理说，她最大了，但她不开心。
　　心中隐隐有不安感，仿佛有大祸将至，演算天机，却不能发现任何东西。
　　她现在是太乙金仙境大圆满，肉身超脱命运长河，只差一步，便可征得大罗金仙。
　　这等境界层次的感觉，绝不是空穴来风。
　　“恐怕是真有大事要发生。”常曦忧心忡忡。
　　“快回来吧。”
　　“快回来吧。”
　　“无论是谁，哪怕回来一个就好。”
　　常曦有紧迫感，有孤单感。
　　更深层次的，是无力，是无助。
　　通过望舒的天地宣告，她知道望舒就在不周山下。
　　她立灵族破坏了妖族根基。
　　而太一去偷袭望舒了。
　　这次，常曦阻拦了。
　　不是为了什么妖族大事，也不是为了什么出一口气。
　　她是为了自己的小命，最多再修炼两个元会，她就能超脱命运长河，成就大罗金仙道果，自此不死不灭。
　　现在正是关键时刻。
　　她怕了。
　　她真的怕了。
　　常曦不想数十万载修行，在临门一脚之时，功亏一篑。
　　那位小妹的性格，她太清楚了。
　　看似温和、绝美、高冷的面容下，掩藏的是一颗无比躁动的心。
　　这次要是太一再出手，望舒绝对会掀起惊天海浪。
　　不周山，会大乱。
　　这里是妖族天庭，是妖族的大本营不错，除非吃了熊心豹子胆，不然哪位敢来这里。
　　可……哪一次，与望舒作对，妖族吃到了好处。
　　反而步步被制。
　　过往种种事情显示，望舒就不是按常理出牌的人。
　　往往会在最出人意料，也最致命的地方，给人狠狠来上一刀。
　　常曦心中担忧着，祈祷着。
　　期盼这个灾星远离不周山，祈祷太一并没有遇上她。
　　“唉，但愿不会再起争端吧。”她悠悠口气，脸色有几分无奈。
　　就在这时，一道凄厉的惨叫忽然划破整个妖族天庭的天空。
　　“有敌袭！啊！！！！”
　　声音随后彻底消失。
　　“那是……妖帅计蒙的声音！”常曦颤声说道，脸色苍白，呆立在远处。
　　她手中把玩的梅花不知觉掉落在地上。
　　最担心的事情……还是来了！.

第47章



　　不周山不知名某处。
　　“我说太一，什么时候动手，就一个小姑娘，我们三人出手，保证立即斩杀。”鲲鹏不耐烦说道。
　　妖师鲲鹏。
　　妖族天庭，第三号实权人物。
　　一身实力，仅次于东皇太一、和妖皇帝俊，神通广大。
　　即使是面对东皇，也只是直呼其名。
　　只有面见帝俊的时候，会道一声陛下，以示尊重。
　　至于是真尊重，还是假尊重，不得而知。
　　他对面另有一人，不屑的看了鲲鹏一眼，不发一言。
　　他是冥河，幽冥血海孕育而出，怀抱元屠阿鼻出世，极有耐心。
　　“在等等吧，等她离不周山远一点。”
　　“到时候，我们三人各自拿出自己手段，务必要让她连惨叫的机会都没有。”
　　“不留手，不留情，直接斩杀！”
　　“送她去永劫之地！”
　　“一旦手慢，恐会又出什么争端，如今女娲、伏羲，十二祖巫都跟她有了不浅的关系，迟则生变。”
　　“从她身上获得的灵宝，我一件都不要，你们两位平分。”
　　“我只有一个条件，望舒必须死！”
　　太一眼中冒着杀意，脸色阴沉，冰冷说道。
　　“甚好！”鲲鹏回应一句。
　　他没什么顶尖灵宝，只有一两件先天灵宝傍身，但是比之极品先天灵宝、先天至宝级别的宝贝差距极远。
　　望舒太阴星大战之时，他远在北海，却也看到了，那位小丫头片子手中宝贝不少。
　　除了那柄神剑，那轮弯月状的法宝，还有那个金光水桶装的法宝，都是顶尖的灵宝。
　　鲲鹏十分动心。
　　“可！”冥河老祖点头答应。
　　他阴鹜的脸上，微眯着眼睛。
　　他有业火红莲和元屠阿鼻之剑，灵宝倒是不缺。
　　但谁又嫌弃自己的灵宝少呢。
　　先天至宝，也让他心动。
　　而且，他还想得到望舒的一些秘密，比如紫霄宫内那道连道祖都称赞的天地法相。
　　直觉告诉他，这里面的造化不仅仅只是道祖鸿钧所说的那几句话。
　　还有更大的秘密在其中。
　　现在这种时候，无疑是对付月主望舒最好的时候。
　　化形不过三千多年，神通法术理解不深，空有众多灵宝，也未运转如意。
　　每个先天灵宝，其内有先天神禁，光是全部炼化，都需要数万年时间。
　　月主望舒，肯定不可能。
　　她的法力也不会有多深厚，法力上限也不高。
　　大罗金仙的法力虽然可以在一息之间恢复，但每一击的强大却受法力多少的影响。
　　初期的大罗金仙和大圆满的大罗金仙，在法力存量上有着天差地别。
　　只有大罗金仙境大圆满，才能发挥出大罗金仙最高的战力。
　　望舒进境再快，现在充其量不过是大罗金仙中期。
　　一位修为不高却又手握重宝的先天神圣。
　　呵，就像是在一大群恶汉里拥挤向前的小娘子。
　　谁都想挤上去楷一下油。
　　匹夫无罪，怀璧其罪。
　　“只要你们来，那就是我赢了。”东皇太一不动声色的打量了鲲鹏老祖、冥河老祖两眼。
　　望舒立灵族，他极为愤怒，也极为震惊，更深的是忌惮！
　　这个忌惮不是忌惮灵族，也不是忌惮伏羲、女娲，而是忌惮望舒。
　　她每一次出手，如羚羊挂角、天马行空，可每一次又正中妖族天庭的最痛处。
　　更可怕的是，灵族在伏羲、女娲手中可能也就是一个大族水准。
　　可到了望舒手中不一样，先不说她的阴险心计，就凭她掌控月华，兼有太阴星的功德、气运。
　　是有真正成为一个霸主强族皇者的可能。
　　太阳星，有自己和兄长帝俊，成为妖族皇者，统御天地。
　　同为日月双星之一的太阴星，也同样有这个命格和气数。
　　要是真让灵族崛起，妖族、巫族的两分天下，会演变成三族公分天下。
　　这是决计不能忍的。
　　这里，是他专门为望舒设置的绝地。
　　名字都取好了，名为落月坡。
　　要是能杀掉月主望舒，最好。
　　如此，妖族就可以重新回到正轨。
　　要是杀不掉月主望舒，以自己、冥河老祖、鲲鹏老祖三位顶尖大罗之能，也能重伤月主望舒，是她无尽岁月都要在疗伤中度过。
　　而且只要鲲鹏老祖和冥河老祖一出手，就与望舒彻底低过。
　　以他们以往干净杀绝的行事手段，望舒不死也要脱层皮，没有好果子吃。
　　太一眼中光芒闪烁，嘴角微微勾起。
　　“小丫头片子，跟我斗？”
　　“你还能嫩了点。”
　　此刻他的心中满意至极，这里已经布下天罗地网，混沌钟遮掩天机，即使是他自己亲自出手也算不到这里有埋伏，更何况望舒乎？
　　逃不掉！
　　这把妥妥的！.

第48章



　　不周山，妖族天庭。
　　“你……”妖帅计蒙瞪大眼睛，目光中充满着不可思议看着胸口处的天蓝色长剑。
　　“滴答滴答……”
　　金黄色的鲜血滴落在玉石地面上，血腥气玷污仙境。
　　一切都来的太快了！
　　他今日如往常一般，在云楼宫附近巡逻。
　　刚察觉到异样。
　　一种惊天大危机的感觉出现在心头。
　　忽有剑光一闪。
　　空间禁锢，时间停止，等他回过神来，一柄天蓝色长剑穿胸而过。
　　直接洞穿了心脏，绞碎了体内每一块好肉。
　　更可怕的是，元神被镇住，先天不灭灵光也被镇住。
　　逃脱不了。
　　他大罗金仙后期的修为，竟然连一个反应都没做到，就败了。
　　败得一败涂地。
　　这柄长剑，他熟悉。
　　出现在月主望舒手中，是太阴神仙，听说名为坤华。
　　他的血是滚烫的。
　　可此刻，他感觉好冷，来自坤华剑身上极致的寒冷。
　　计蒙知道自己活不了的，拼尽全力喊出一声“敌袭”。
　　“月主望舒竟然杀来了。”
　　“好恐怖的剑。”
　　“天庭内还有六位大罗，希望听到我的声音，快速集结在一起吧。”
　　“永劫之地见了。”
　　妖之将死，计蒙心中闪过诸般念头。
　　“不错，第一个。”
　　清冷的声音响起。
　　十分好听，却又充满寒冷。
　　计蒙知道声音的主人，是一位绝世美人，有天地第一美人之称。
　　他艰难支撑起双眼，眼缝之间，只见一位白衣宫装美女出现。
　　冷艳、绝美，面色平静，眼如秋水，也很平静。
　　斩杀一位大罗金仙，对她来说，似乎只是一件微不足道的事情。
　　月主，望舒。
　　近距离看到她，计蒙只感觉她真的好美。
　　这么美的仙子，两位妖皇为什么要一直想要杀她呢。
　　计蒙没有想通，他一时之间，竟是有些痴了，眼中充满迷恋。
　　沉醉她无以伦比的美丽中。
　　“LSP……”望舒轻叹一声。
　　LSP？什么意思？
　　计蒙心中疑惑。
　　不过他没有再次疑惑下去的机会，只见望舒从体内唤出一件乌黑金色的卷轴。
　　灵宝？
　　不是，其上没有任何灵宝波动，也没有任何宝光。
　　简单，古朴。
　　只是平常物事。
　　“封魔榜，开！”清冷的声音再度响起。
　　计蒙只觉得好听。
　　等等？
　　魔！难道是传说中的魔道之宝。
　　他看到望舒冷笑着叫卷轴打开，上面同样是乌黑一片。
　　无尽的吸力从卷轴上传来。
　　计蒙看到一点璀璨灵光闪烁光华被卷轴吸入。
　　“那是自己的先天不灭灵光！”
　　“怎么可能！”
　　“大罗金仙不死不灭，超脱命运长河，死了之后也只是进入永劫之地沉睡，根本不可能存在能控制先天不灭灵光的宝物！”
　　“那究竟是什么古怪的东西！”
　　“竟然可以将大罗金仙的先天不灭灵光都控制住！”
　　“太可怕了，有大恐怖，我竟然发现自己不再是完整，像是被控制了一样。”
　　“我……我……”
　　计蒙刹那间瞪圆眼睛，满脸惊恐、绝望的看着望舒。
　　这种申请在一位大罗金仙身上，完全是不可能出现。
　　“你这么做到的！”
　　“那是什么？”
　　他低声问道，语气中有恳求。
　　他怕了。
　　永劫之地，不可怕。
　　可怕的是未知。
　　望舒这种手段，闻所未闻。
　　恐怕真会让大罗金仙求生不得，求死不能。
　　要是被其他大能所知，会掀起滔天海浪。
　　望舒嘴角微翘。
　　她没有多做解释，如今时间紧急。
　　帝俊很快就会回来，太一也很快会发现蹊跷。
　　必须要制造出雷霆手段，她才能震慑住一直打她主意的宵小。
　　“灭！”
　　望舒暗道一声，一朵绚烂的蓝白色冰焰出现在她的指尖。
　　手指轻弹。
　　火苗划过一道极致美丽的弧线，落在妖帅计蒙的身上。
　　刹那间熊熊大火燃起，蓝白色冰焰将计蒙全身点燃。
　　肉身、鲜血、毛发、元神，在这一刹那，全部被燃烧殆尽，全数湮灭。
　　只刹那间，什么都没有留下，连灰烬也没留下。
　　就像从来没存在过。
　　太阴真火。
　　又名冥月天火。
　　望舒的本命神通。
　　冥月天火之下，无物不存，焚尽八荒。.

第49章



　　就在计蒙身死的这一刹那，整个妖族天庭沸腾了。
　　无数惊呼声、叫喊声、呼朋唤友声、呵斥声顿时从四面八方传来。
　　“敌袭！敌袭！”
　　“是计蒙的声音。”
　　“有大敌闯天庭！”
　　“所有妖军听令，开启守护大阵。”
　　“去云楼宫，遇见敌人，直接击杀！”
　　“杀！”
　　喊杀声大起。
　　妖族天庭在一刻，从静默的环境中跳脱出来，一下子鲜活起来。
　　庞大的势力机器开动，起阵的起阵，杀敌的杀敌，禀报的禀报，亿万万妖军有条不紊开始运转。
　　“走！”
　　望舒使用变化之术，化作一只蚊子，使用空间瞬移，直接消失。
　　“人呢！”
　　“计蒙人呢？”
　　“血是计蒙的。”
　　“跑不远，分开搜。”
　　“来人实力不俗，大家小心。”
　　她走后毫秒间，六道妖气冲天的人影出现在云楼宫外。
　　分别是妖族六大妖圣：九婴、飞诞、飞廉、呲铁、钦原、鬼车。
　　每一位皆是大罗，气焰滔天、法力无边。
　　他们齐齐探察云楼宫。
　　发现除了地面上的金黄色鲜血以外，再无其他痕迹。
　　“来人实力不俗，大家小心。”
　　六妖圣对视一眼，纷纷化作虹光，四散向不周山顶各处，开始全境排查。
　　望舒只感觉一道道神识扫过自己。
　　好在她也学东皇太一的手段，用至宝坤华神仙隐藏了气息，屏蔽了神识。
　　蚊子飞舞，她已经来到天华殿。
　　这里是妖族妖籍所在之处，亿万万妖的资料在这里登记上册。
　　辉煌的宫殿之中，是一处巨大的天地。
　　海量玉简存于其中。
　　她在玉简书架之间煽动翅膀飞舞。
　　这时，一道身影落在门口。
　　妖帅鬼车。
　　十大妖圣中实力可排第二的顶尖高手。
　　原形是九头鸟。
　　他用神识扫描天华殿。
　　“嗡！”
　　剑鸣声响起。
　　望舒突然出现在居高无比的玉石书架之上。
　　青色剑化一闪而逝。
　　空间禁锢、时间静止，在刹那间加诸在鬼车身上。
　　“轰！”
　　鬼车手持玄色长剑斩碎空间，斩去时间，斩断青色剑华。
　　“原来是你。”
　　“月主……望舒……”
　　“正巧，我早就向杀了你！”
　　他冷笑一声，没有任何犹豫，直接斩出一剑。
　　他诚于剑，也极道于剑。
　　在剑道上的领悟极深。
　　任何神通、术法，他都不练，只练剑。
　　管它什么神通、术法，我自一剑斩之。
　　这是鬼车的剑道心念。
　　这一刻，一剑，化作四亿八千剑，三千六百万剑招，再汇聚成一柄绝世长剑。
　　巨大无比，如同天柱，带着惊天剑势，斩向望舒。
　　“斩！”鬼车历喝一声，滔天法力全数斩出。
　　剑者，一往无前，无物不斩！
　　这一刻，望舒悟了。
　　她没有深度研究过剑道。
　　也没研究过什么剑招。
　　用剑，只因为先天至宝坤华神剑够强。
　　是她手中最强的攻伐至宝。
　　她的剑道境界，连剑心通明境界都未达到。
　　但此时，妖圣鬼车像是一位博学又好客的剑道大家，向她展示自己剑道。
　　这道巨剑之势，极快，在她眼中却又极慢。
　　四亿八千剑，解析！
　　三千六百万剑招，解析！
　　万法全通之下，鬼车的剑道，在她眼中如同是一个脱光了衣服的小姑娘。
　　一览无遗。
　　“剑道，原来如此。”
　　这一刹那，望舒悟了，脸上露出欣喜的表情。
　　春夏秋冬，可为剑。
　　一叶草，可为剑。
　　树枝莲花，也可以为剑。
　　万物皆可为剑。
　　她的剑道境界，从初学水平，直入剑心通明，再直入人剑合一。
　　一刹千念，并与开天九式共同映证参悟。
　　今，我望舒，入剑道，成剑道大家。
　　“斩！”
　　面对鬼车一剑，望舒同样斩出一剑。
　　四亿八千剑。
　　三千六百万剑招。
　　招式相同。
　　剑法相同。
　　就连动作也相同。
　　一剑，汇聚成一把青色千万丈剑芒。
　　比鬼车斩出的巨大长剑更长更大更粗。
　　这一剑，用出了望舒大罗金仙后期所有法力，与鬼车的法力只在伯仲之间。
　　但它是用先天至宝坤华神剑斩出。
　　就是要用先天至宝欺负你，望舒心里一点心理负担都没有。
　　它之后还有三千法则之力加持。
　　更加恐怖，更加狂暴。
　　与鬼车之剑相比，这里面还多了一种霸道的气势。
　　我为太阴月主，不屈人下。
　　这一瞬，一柄白色巨剑和一柄青色巨剑在天华殿内齐出，即将碰撞在一起，将是毁天灭地的一击。.

第50章



　　鬼车斩出的巨剑有五百万丈，望舒后手斩出的青色巨剑有千万丈。
　　真的就是又粗又大又长。
　　“轰！”
　　两道巨剑在空中交击，白色剑芒和青色剑芒碰撞在一起。
　　剧烈的碰撞下，爆发出一声声轰隆隆爆炸声。
　　那是空间在压缩，在湮灭，在破灭。
　　剑气纵横，两股强绝的力量彻底爆发。
　　整个天华殿都在剧烈震动，在不停摇晃。
　　原本不周玉石整玉雕出的天宫大殿，在这一刻寸寸开裂，行成碎裂纹，无数玉石块从屋顶落下。
　　眼见已被破坏。
　　更惨的是天华殿内的玉简，剑气冲击之下，绝大部分都被彻底损坏。
　　“怎么可能！”鬼车满脸震惊，恐惧。
　　眼中充满着难以置信。
　　接着遍体生寒，彻底呆愣住了。
　　是被吓的。
　　差点被吓傻了。
　　望舒那一剑，是自己的剑道，没有错。
　　不会看错。
　　可她怎么能学会。
　　每个剑修，因为性格、理念等等原因，所成的剑道都不会相同。
　　可望舒此时手中，用出的分明就是自己的剑道。
　　而且，比自己的剑道更强。
　　其上有霸道之势，将自己的剑道碾压。
　　太离谱！
　　也太震撼！
　　“她怎么做到的！”
　　“这不……不可能的！”
　　鬼车心中受到了极大的打击。
　　“难道她只看一眼，就学会了我的剑道？”
　　“可这可能吗？即使是两位妖皇陛下，也没有这么逆天的悟性！”
　　鬼车呢喃着。
　　这是唯一的解释。
　　但他……不接受！
　　自他化形之后，因为得到上品先天灵宝四季仙剑的原因，便一直修行剑道。
　　苦修五个元会。
　　整整数十万年的苦修。
　　而这，却比不上月主望舒看上一眼。
　　就踏马离谱。
　　就看上一眼，就全学去了！
　　鬼车嘴中苦涩无比，精神也有些恍惚。
　　这种打击，比直接用大法力、大神通破了他的剑道还有大。
　　伤害性不大，侮辱性极强！
　　这种感觉，就好像是……一辈子修道，有朝一日恍然发现，自己修到狗身上。
　　“假的！都是假的！”
　　鬼车彻底怀疑人生。
　　他的仙剑落在地面。
　　他知道，他的剑道在这一刻崩了。
　　望舒的剑道，破了他的剑心，也破了他的内心。
　　种种想法，只在一刹之间。
　　这时，一道紫色仙光划过。
　　“噗！”
　　刀刃划过肉体的声音响起。
　　于此同时，鬼车一脸痛苦的捂着脖子颓然跪倒在地。
　　他依旧用难以置信的眼神望着望舒。
　　是月精轮。
　　她的出手，重来不留余地。
　　在斩出一剑的同时，混元金斗护体，月精轮藏于剑芒之中。
　　鬼车心灵露出破绽的那一瞬间，被望舒抓住了。
　　直接用月精轮取了他的性命。
　　“电视剧说了多少遍了。”
　　“大反派们，在战斗中，无论是多震惊，还是多崩溃，都不要失神，要镇定啊。”
　　望舒清冷说道。
　　接着，依惯例。
　　封魔榜，收鬼车先天不灭灵光。
　　弹出太阴真火，灭掉鬼车的肉身和元神。
　　如果太阴真火有灵，一定会大吼：我不是你的毁尸灭迹工具啊喂。
　　望舒心中乱七八糟想着，冰焰绚烂的光芒映照在她脸上。
　　面无表情。
　　也可以说是冷漠，是冰冷。
　　她一个闪身来到空中。
　　太阴真火熊熊燃烧之下，鬼车所有存在快速消失。
　　无数玉石快从屋顶落下，像极了在给鬼车下葬的沙石。
　　这时，两道无比愤怒的声音响起。
　　“是鬼车！”
　　“鬼车死了！那是传说中的太阴真火！”
　　“计蒙恐怕也凶多吉少。”
　　“妖女！还我两位兄弟命来！”
　　两位妖圣驾虹而至，看到眼中惨景，无比神伤，无比愤怒。
　　肝胆欲碎！
　　目眦尽裂！
　　与计蒙，鬼车共事数十元会，以兄弟相称，可如今人就这么没了。
　　他们感知到天华殿的动静，急忙敢来，可没想到，还是晚了一步。
　　这时，亿万妖军也杀到。
　　“那火焰中的人……”
　　“是鬼车妖帅！”
　　“他死了！”
　　“他被这个女人杀死了！杀啊，为鬼车妖帅报仇！”
　　鬼车平时对妖军温和，是十大妖圣中，性格最好的一位，深受爱戴。
　　可如今，就这样被人杀死！
　　太冤！
　　太恨！
　　无数妖军充满仇恨，眼睛通红的看着望舒。
　　当此之时，天华殿外，集结了亿万妖军，两位妖圣大罗。
　　乌压压一眼看不到头的妖族，将望舒包围起来。
　　而在更远处，另外三道虹光，和无数妖军驾云赶来。
　　这次，望舒陷入绝境当中。
　　她暂时没有打算跑的打算。
　　望舒手中的坤华神剑豁然抬起，平举着，剑指群妖和妖圣大罗。
　　“天下剑仙三万亿，遇我也须尽低眉。”
　　这，是她霸道的宣言。
　　任妖族的喊杀声如何震天，她清冷的声音也清晰传入每一个妖族耳中。
　　一言出，天地惊。
　　不周山顶的大战，终于在天机中显现，无数大能窥见一片惊天血色。.


第51章



　　不周山下群山中的某处。
　　太一豁然看向不周山顶，脸色铁青。
　　“当！”
　　混沌钟响。
　　一道玄黄色无形气劲，穿透九十多座山，轰向望舒所处位置。
　　之前为了避免被望舒发现行踪，他们一直用混沌钟屏障气息，三人连神识都没用出，就是担心被望舒发现行踪，提前逃离。
　　毕竟领悟了空间法则的大罗金仙，在逃跑方面，真的很厉害。
　　想要逃，极难留下。
　　因此，只是用视线观察着望舒。
　　可现在望舒竟然出现不周山顶，那么这里这个望舒，就是假的。
　　“轰轰轰……”
　　一连串的爆炸声响起。
　　“望舒”人影湮没在攻击之中，绝美的身躯像镜子一般碎成一块块。
　　一击，“望舒”身陨道消。
　　那不是真正的望舒！
　　“我们被她发现了！”
　　“被她骗了！”
　　“她现在在不周山顶杀我妖族！”
　　“望舒！”东皇太一愤怒无比，咬牙切齿。
　　什么叫糟心，这就是！
　　什么叫偷鸡不成，反蚀把米，这就是！
　　东皇太一此刻心中跟吃了一万只苍蝇一般难受。
　　他感觉自己的智商被望舒按在大地上死命摩擦。
　　精心准备的算计，竟然早被她知道。
　　然后她利用妖族天庭的空虚，直接杀了进去。
　　太可恨了！
　　太可恶了！
　　不杀她，不足以消除心头之恨。
　　太一心中怒火滔天。
　　鲲鹏老祖和冥河老祖面色怪异至极、难看至极。
　　他们演算天机，也知道了具体发生了什么事情。
　　望舒，留了一个分身放在不周山下，真正的本尊却杀上了妖族天庭。
　　此时妖族大罗金仙级的妖圣，又死了两位。
　　得知此事，鲲鹏老祖和冥河老祖心中即是震惊，又是愠怒。
　　他们之前听太一说月主望舒诡计多端，还满心不以为然。
　　此刻却是真正知晓了她的厉害。
　　名不虚传。
　　连三位顶尖大罗金仙都被她耍了！
　　空埋伏一场！
　　这时，太一愤怒过后，心中更多的疑惑。
　　“可是，她是怎么发现我们的？”
　　“又或者说，她本来就有想去妖族天庭的想法？不，不对，她一定是发现了我们，然后临时改的主意，不然也不会留一道分身在那里！”
　　太一心中诸多念头一闪而过。
　　有！
　　内！
　　鬼！
　　这是唯一的解释！
　　有人提前给望舒神识传音了。
　　他用狐疑的眼睛打量着鲲鹏老祖和冥河老祖。
　　在场之中，能这么远距离神识传音的，就只有自己和这两人。
　　鲲鹏是自己人，概率不大。
　　冥河老祖的可能性最高。
　　太一心中杀意顿起，他感觉自己被深深的背叛了。
　　这比被望舒算计，还要可气。
　　可现在并不是清理叛徒的时候。
　　当务之急，是先前往山顶的天庭，将望舒斩杀。
　　她才是罪魁祸首，万恶之源。
　　太一心中如此想着，面上阴狠之色一闪而过。
　　“两位道友，还请和我一起去妖族天庭，斩杀望舒！”
　　“之前答应的条件不变！”他冷声说道。
　　“好！”
　　“走！”
　　鲲鹏老祖和冥河老祖一同出声回应。
　　鲲鹏是妖师，望舒如今在打妖族的脸，他自然会出手。
　　而冥河老祖心中却想着，那里是妖族大本营，拿下望舒的机会更大。
　　一时间，数百条飞船腾空飞起。
　　当先三位大罗，更是一脚跨出，不见了身影。
　　……
　　不周山山腰处。
　　不周山极高，即使是山腰处，也有亿万光年之高。
　　帝俊的仪仗才行到此处。
　　他们是驾云飞行，上升速度不快。
　　九龙拉辇中的帝俊此刻也收到了消息。
　　事实上，不用演算天机，他也知道出了大事。
　　只见远方，一队金甲妖军气喘喘驾云赶来。
　　那是专属的传令妖军，非大事，不会轻动，也不会这么慌张。
　　“羲和，我先去看看。”
　　帝俊神色凝重，吩咐一句。
　　接着，他运起金乌化虹之术，化作一道虹光冲向不周山顶。
　　……
　　此时，洪荒各处，也纷纷把目光投向不周山顶。
　　更有顶尖修为的大能或泼水成镜，或甩动拂尘，一个个光幕、水幕、镜像生成，在光幕中，是此时不周山顶的场景。
　　“打起来了，又打起来了！”
　　“老道早就说过，太阴太阳，不死不休，早晚必有一战。”
　　“没想到这么快就开始了！”
　　“望舒生猛啊，这次直接杀上了妖族天庭。”
　　“这是要报上次妖族杀上太阴星的仇吗？”
　　“她这是找死！”
　　“看似风光，实则危险至极，陷入绝地中，那可是妖族天庭，帝俊、太一，妖族十大妖圣，都不是易与之辈。”.

第52章



　　“找死啊，真是找死。”有人冷笑连连。
　　不是每一个人都喜欢望舒，紫霄宫中那一幕，早已有人将她嫉妒上。
　　由妒生恨，常有之事。
　　“出事了。”女娲和伏羲对视一眼。
　　他们有些担忧的看向不周山方向。
　　这时的他们距离不周山已经有很远的距离，想要赶回去，也来不及。
　　而且，为了她跟妖族对立，此时来说，双方关系也还没有好到那种地步。
　　“但愿能平安吧。”女娲低语一声。
　　她倒是真心喜欢望舒关于灵族的理念，不想要这等惊才绝艳的女修陨落。
　　巫族。
　　十二祖巫聚集在一起。
　　“我提议，聚集大军，杀向妖族。”说话的是祝融，脾气火爆。
　　他和望舒接触过一段时间，极为喜欢她的性格。
　　就像是邻居小妹一般。
　　“对，杀了这些狗东西，早就看他们不顺眼了，天庭之主，想要掌管天地，简直是做梦。”
　　“一点没将我巫族放在眼里。”共工冷声道。
　　他平时和祝融不对付，但在对付妖族的立场上，两人看法一致。
　　“帝江大哥，战斗吧。今天，新仇旧恨加起来，一块算了。”
　　“他们妖族杀了我们无数同族，这次不能再忍了。”
　　“望舒斩杀了两位妖圣，这是天大的机会。”
　　“战！定下谁才是天地霸主。”
　　“他们竟然占了父神脊柱所化的不周神山，这事，你们能忍，我忍不了。”
　　祖巫们一个个激烈讨论起来。
　　纷纷请战，意图和妖族开启大战，彻底定下霸主之位。
　　帝江沉吟着。
　　他是众祖巫之首，虽然平时所有大事都商量着来，但真正做出决定的人是他。
　　他的心中也倾向开启大战。
　　“烛九阴，你说呢。”他转头向藏身在黑暗中的祖巫询问。
　　烛九阴，巫族智者。
　　在这场会议开始以来，一直未发一言。
　　帝江知道，他在冷静的思考。
　　帝江话音落下，所有祖巫也都安静了，纷纷看向烛九阴，想要知道他的想法。
　　烛九阴闭着眼睛，不知道在推算什么。
　　一息之后，他的眼睛缓缓睁开。
　　“其实，最好的开战时机，不是现在。”
　　“最好的时机在四万七千年后，那时候的妖族，因为月华和灵族的关系，会衰弱到极点，军心不稳，妖心惶惶。”
　　“才是最好的开战时机。”
　　“但现在……如果众位兄弟，想要开战也可以。”
　　“妖族被望舒这么一闹，已经损失了两位妖圣，妖心溃散。”
　　“而我巫族，以逸待劳，士气正盛……我推演，若开战，胜算有六成五。”
　　烛九阴语气笃定说道。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　一位位祖巫将桌子砸得砰砰响，脸上布满兴奋激动神色。
　　他们是知道烛九阴的。
　　以往和妖族大战，这位生性谨慎多谋的兄弟最多只会分析到五成的胜算，那还是有足够的优势的情况下。
　　而现在，六成五！
　　和必胜有什么差别？
　　没有，完全没有！
　　这把妥了！
　　“战！”
　　“战！”
　　“战！”
　　盘古殿内，一声声请战之声响起，每位祖巫，各个摩拳擦掌，准备大干一场。
　　“好，那就开战!”
　　集结战巫，赶赴不周山，我们把父神的神山抢回来。
　　帝江豪气干云，一锤定音。
　　……
　　这一刻，天机上的血色更深，恍如能滴出血水。
　　每一丝天机，无不说一个字“杀”。
　　恐怖至极。
　　亘古未有。
　　证明又有大能进入这场大战之中。
　　“善哉啊善哉。”接引脸上的苦色更深，众生皆苦，可他无能为力。
　　莫名的，他想起那位绝美的月宫仙子。
　　如果是她，会如何拯救众生呢？
　　昆仑山上。
　　老子没有任何感情看着天边的云卷云舒。
　　“巫妖大战要开始了。”他的声音冰冷至极，没有一丝波动。
　　元始嘴角微微勾起，他早不爽那两只三足鸟很久了。
　　当然，他对巫族也没什么好感。
　　通天则抱着长剑，对巫妖大战充满兴趣。
　　五庄观内。
　　两位道人对坐，中间案几上摆放着两枚神似婴儿的果子。
　　“贤弟啊，望舒不能惹啊。”镇元子对红云老祖轻叹一声。
　　……
　　不周山顶。
　　望舒看着围拢过来的无数妖怪，轻皱眉头。.

第53章



　　大罗金仙和大罗剑仙之间的战力是不同的。
　　更何况望舒还是一位手持先天至宝，领悟了时空间法则，乃至三千大道法则的大罗金仙境后期修士。
　　种种战力战力加持下，她的实力已不弱于大罗金仙境大圆满。
　　她自然是不怕如今妖族天庭内剩下的五位大罗金仙。
　　至于剩下的大罗之下，比如太乙金仙、金仙等等，更是差距甚远的生灵。
　　此时的她，对于那些生灵来说，遥不可及。
　　仙道修炼，一个大境界只差，便是天差地别。
　　是人和蝼蚁的区别。
　　一位大罗金仙可以轻易捏死太乙金仙。
　　打金仙更是简单。
　　完全是不在一个维度上的生物。
　　望舒感到棘手的是，她的全图挂中，已经看到数道虹光，正在极速往不周山顶赶回。
　　东皇太一、冥河老祖、鲲鹏老祖。
　　以及妖皇帝俊。
　　其中帝俊距离最近。
　　“留给自己的时间不多了。”
　　望舒心念数转。
　　虽然如今已经斩杀了两位妖圣：计蒙、鬼车。
　　但这还远远不够。
　　未能达到自己以雷霆手段震慑群雄的目的。
　　妖族也远未到吃痛的程度。
　　妖族天庭这里破化程度不够的话，妖族永远也不会张记性，下次还要与自己为难。
　　种种思虑，只在一刹之间。
　　另一边，五位大罗汇聚，无数妖军嘶吼。
　　他们眼见望舒眼神木然站在天华殿废墟中，还以为她怕了。
　　对视一眼，一起出手。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　喊杀声震天。
　　无数攻击轰向望舒。
　　法术、战技、神通、兵器，妖气冲天，宝光无数，一股脑全都攻向望舒。
　　五位大罗，亿万妖军，出手之间，震撼至极。
　　攻势如海，波涛浩瀚。
　　铺天盖地，雷鸣大作。
　　望舒？蝼蚁也。
　　这一刹，世界万物在望舒眼中变得极为缓慢。
　　她深蓝色的眼眸如深海一般凝视着攻击。
　　不是她的思维变快了。
　　而是她使用了时间法则，时间迟缓。
　　金仙、太乙金仙的攻击全部缓慢如同蜗牛。
　　就连大罗金仙的攻击，也受到严重影响。
　　这是时间法则小成级别的效果。
　　即使是在顶尖大罗之间也基本无人领悟到。
　　望舒也是在机缘巧合下，鸿蒙紫气加鸿钧讲道三千大道，才堪堪小成。
　　这一刹，不周山顶这片天地的时间被迟缓了。
　　万事万物都进入慢放状态。
　　所有人在这一刹缓慢无比，最明显的动作是睁大眼睛，眼中充满了惊恐。
　　无论是空间法则，还是时间法则，望舒都很少使用这么大范围。
　　但现在却是顾不上藏底牌了。
　　“空间瞬移！”
　　望舒心念微动，身影闪烁，直接从原地消失。
　　铺天盖地数不清的攻击、五位大罗一起出手的攻击……傻子才硬接！
　　变身女又不是金刚男。
　　嗡！
　　她一离开，时间立即恢复正常。
　　“轰轰轰轰轰！”
　　海量的爆炸声在天华殿废墟上响起，整个废墟直接掀起烟尘一片。
　　“人呢？”
　　“人呢？”
　　妖圣、妖兵、妖将纷纷左看右看，看起神识扫描。
　　他们都看了望舒一袭白衣宫装的身影，在攻击降临之前，消失不见。
　　“在这呢！”
　　“斩！”
　　“天下剑仙三千万，遇我也得尽须眉！”
　　望舒清冷空灵的声音在亿万妖族耳边响起。
　　他们还未寻到声音来处，却见一道青色倾天巨剑出现，斩向群妖。
　　巨剑很长很大很粗。
　　剑气纵横，蕴含强大、狂暴、霸道无比的力量。
　　高达八百万丈。
　　四亿八千万剑！
　　三千六百万剑招！
　　汇聚成一剑！
　　copy修士月主望舒从鬼车身上偷学来的一招。
　　它如一座高山，轰然倒塌，压下空中密密麻麻挤在一起的亿万妖军。
　　这是望舒耗费五分之一法力所斩。
　　同等巨剑，此时的她还能斩出四剑。
　　大罗金仙恢复全部法力，需要一息。
　　生死危机下，她并不敢随意挥霍法力。
　　那样太不慎勇。
　　这一道剑芒的程度刚刚好。
　　法力耗费不多，但威力绝对不俗。
　　即使是在场的五位大罗金仙妖圣也不敢轻易接。
　　等四剑斩完后，她的法力又会恢复完成。
　　这时，呲铁、飞诞、飞廉、九婴、钦原看到拿到剑芒齐齐变了脸色。
　　“那是……鬼车的剑道！”
　　“没错，那就是鬼车的剑道！”
　　“四亿八千万剑！三千六百万剑！”
　　“恐怖至极的一剑，也是鬼车最强的一剑！”
　　“她怎么会……被她学会了？”
　　五位妖圣目瞪口呆，齐齐倒吸一口凉气。
　　忽然，又有巨剑出现。
　　“四海翻腾云水怒”
　　“五洲震荡风雷激”
　　“剑气纵横三万里”
　　“一剑光寒十九洲”
　　望舒仙子清冷的声音响彻天地。
　　她战至兴起，直接吟起诗来。
　　虽然，都是剽窃的、魔改的。
　　但并不妨碍她刷哔格。
　　五位妖圣直接傻眼了。
　　每一道声音落下，就有一柄青色八百万丈巨剑出现。
　　顷刻间，除了最开始出现的那柄以外，东南西北四个方向都出现一柄巨剑。
　　如高山倒塌一般，带着无上威能，向中间之处斩下。
　　而中间的位置，站着的赫然是自己五人。
　　一瞬间，无以伦比的危机感涌上五位妖圣心头。
　　PS：七章完成了，月初求求鲜花、月票，评价票，谢谢大家了。.

第54章



　　五把巨剑，高如巍峨高山。
　　高达八百万丈。
　　震荡着虚空，带着无上剑道，霸道剑势，如泰山压顶一般，倾压而下。
　　“跑啊……”
　　“逃啊……”
　　“救命！”
　　“天呐！”
　　一瞬间，在空中云朵上站立着的亿万妖军，彻底混乱了。
　　生命危机之下，什么纪律，什么命令都是假的。
　　保住小命才是真的。
　　每一道巨剑，都有大恐怖。
　　极度危险、狂暴的能力在巨剑中堆积。
　　在剑芒所在位置，也有无数法宝、术法、神通，在攻击它，意图用能量对撞来抵消这道攻击。
　　但无济于事。
　　这是由大罗金仙用先天至宝坤华神剑斩出的一剑。
　　至强的剑道。
　　虚空在巨剑的四周不断坍塌。
　　即使是五位妖圣发出的攻击，也没能抵消攻击。
　　对于大罗金仙境之下的妖族来说更是致命的攻击。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　连续五道震天的爆炸声响起。
　　五柄青色巨剑斩在不周山顶的大地上。
　　剑势爆开，大地崩裂。
　　地板一块块碎裂，出现不知有多深的沟壑。
　　无尽仙光、剑气、宝光都在这一刻轰然爆开。
　　滔天气浪腾起。
　　无数妖族妖军在巨剑之下破碎，湮灭，劫化飞灰。
　　连一声惨叫都没来得及发出。
　　天地在一刻寂静。
　　一个巨大的“十”字出现在不周山顶。
　　那是四柄巨剑斩出来。
　　天地间的大能、亿万妖军看到这个十字，面容震惊，倒吸一口凉气。
　　十字周围再也没有任何生灵存活。
　　不，还是有的。
　　在十字最中心位置，有一个黑色护罩摇摇欲坠。
　　护罩中，是五位妖圣，他们一同出手抵挡住了这惊天四击。
　　但其他妖族妖军就没有这么好运了。
　　四剑之下，千万妖军尽灭。
　　惊怖、恐惧、绝望出现在亿万妖族的心头。
　　如此恐怖的攻击！
　　如此强大的先天神圣，太阴月主望舒！
　　这还怎么打？
　　根本没法打啊！
　　论战斗，连她随手斩出的一击也抵挡不了。
　　论围攻，她又会空间法则、时间法则，滑不溜秋。
　　除非有至宝镇压空间，可此时此地并没有。
　　月主望舒简直是超神BUG一样的存在。
　　这一刻，哪怕望舒就静立在高空中，也没有任何妖族敢出手。
　　一人，一剑，势压亿万妖族。
　　望舒眼神冷意一闪而过，嘴角微翘。
　　生灵就是这样。
　　你弱势，他就欺负你。
　　你强势，他就惧怕你。
　　即使强大的天地霸主也不例外。
　　妖族，包括两位妖皇都忘了一件事。
　　没有牵挂的强者才是最可怕的。
　　只要被他盯上，被他仇恨上。
　　大不了鱼死网破。
　　你不让活，我也不让你活。
　　这才是真正的可怕。
　　一个人疯了，就什么事情都可以干得出来。
　　哪怕他隐藏在暗处，每天给敌人搞暗杀，也极度让人头疼。
　　妖族，确实是势力强大，洪荒万族皆怕。
　　可以随意对付各个种族，各个散修，各个大能。
　　即使是强大的巫族，跟妖族也仅在伯仲之间。
　　但这种强势，是对于正常人来，对于正常种族来说，对有牵绊的生灵来说。
　　对疯子没用。
　　对又强又没有牵绊，又疯的强者无用。
　　以前这个人，没出现，所以妖族百无禁忌。
　　但如今，这个人出现了，就是自己。
　　没有亲朋好友。
　　没有眷族！
　　没有徒弟，师傅。
　　整个洪荒，对自己而言，自己一直都是孤单的。
　　巫族，表面关系好，实际是利用关系，塑料关系。
　　女娲、伏羲，只是浅交，并未深交。
　　灵族，连一个入族的生灵都没有。
　　所以，自己真的就是毫无牵挂。
　　唯一能算上一点牵挂的，或许只有太阴星可以勉强算上。
　　但他们敢动太阴星吗？敢破灭太阴星吗？这等因果，即使是圣人也不敢轻易承受。
　　所以，在看到太一又在筹谋杀自己时，望舒终于下了狠心，不再忍了。
　　敌人，畏威不畏德。
　　自己表现得再有仁慈仙子形象又如何？
　　他们不会忌惮你半分。
　　但是……一个疯子，一个女魔头，他们会怕的。
　　深怕你像一头疯狗一般疯狂撕咬他们。
　　这个比喻虽然不恰当，但道理却是这个道理。
　　望舒是这么想的，也是这么做的。
　　你不让我好过，我也不会让你好过，大不了就做一个大反派。
　　将洪荒的月亮染成血色。
　　“天地法相！”
　　望舒心念微动，一个巨大的虚影出现在她的身后。
　　身形巨大，竟是占据了整个不周山山顶。
　　顶天立地。
　　她用冰冷、冷漠的眼神看着脚下亿万妖族，如同看着蝼蚁。
　　这时，一道无比愤怒的嘶吼的声音响起。
　　“望舒！”
　　“住手！”
　　望舒冷眼看向天边，那里一道虹光划过，眨眼间，一位身穿金黄帝王衣，面容威严的男子出现。
　　妖皇帝俊！.

第55章



　　帝俊此刻非常生气。
　　饶是已经了心理准备，知道望舒在大闹妖族天庭，场面不会很好看。
　　但看到眼前这狼藉的一幕，他还是出离的愤怒了。
　　千万妖军惨死在望舒手中。
　　仅剩的七位妖圣，又惨死两位，其中还有战力强横的鬼车。
　　更重要的是，不周山顶，被“刻上”一个巨大的十字，妖族在天地万族眼中的脸面彻底没有了。
　　今后如何在万族面前立足。
　　“蛇族，加入我们妖族吧，我比你强！”
　　“不不不，妖族？那个被望舒搞得一团乱的妖族？你开玩笑的吧。”
　　未来可以预见的一幕，出现在帝俊脑海中。
　　他拳头握紧，手上青筋暴起。
　　帝俊用冰冷的眼神看着望舒，此事必不干休，必须血债血还。
　　“望舒，你简直欺人太甚！”
　　“女娲那里，朕自问给足了你的面子，你破坏了朕的计划，朕也没有当场翻脸！”
　　“可你看看……现在！”
　　“你真当得了道祖夸赞，你真当你身为太阴月主，我妖族就惧怕你不成吗？如此欺辱我妖族？”
　　帝俊沉着脸，威严说道，语气中有无尽杀意。
　　望舒笑了。
　　望舒乐了。
　　她一笑，万物失色。
　　“哈哈哈哈……”轻笑之后，是捧腹的哈哈大笑。
　　她弯腰大笑，眼泪都快笑出了，用手指着帝俊。
　　一点都没有仙子形象。
　　亿万妖族、天地大能都被她弄得一头雾水。
　　“你笑什么？”帝俊凝声询问，面带惊疑。
　　疯女人！
　　他心中暗骂一声。
　　望舒笑声戛然而止，她直起身似笑非笑的看着帝俊。
　　“帝俊啊，你是真傻，还是假傻？”
　　“你是真不知道，还是装不知道？”
　　“那太一，伙同鲲鹏、冥河埋伏在不周山外，想要一举除掉我这个眼中钉，肉中刺。”
　　“你是真不知道吗？”
　　望舒神色平静说道，清冷的声音传遍整座不周山。
　　这番话，是对帝俊说的，是对亿万群妖说的，也是对天地间无数大能说的。
　　古之征战，讲究师出有名。
　　而她这里，同样师出有理。
　　这番话，总结起来就一个意思：我望舒，有理！打钱！因为太一、鲲鹏、冥河要杀我，所以我才杀上了妖族天庭。
　　望舒话音落下，帝俊脸色难看至极。
　　天机中没有演示望舒杀上妖族天庭的前因后果，他一直以为望舒是为了报太阴星旧事之仇。
　　只道是这女人小气无比，记仇无比，疯狂无比。
　　但没有想到原因尽然在这里。
　　“原来症结在这里。”
　　“太一……你把我们都害苦了啊。”
　　帝俊低语一声，嘴中苦涩。
　　明白了，都明白了。
　　太一拉来冥河、鲲鹏想要杀望舒，然后不知为何被望舒知道了，所以遂有了刚才发生的一幕。
　　他心中忽然极为生气。
　　太一要杀望舒，就去杀，布局紧密一点。
　　可为何偏偏被望舒发现了。
　　如此，这件事难办了。
　　此时，亿万群妖也窃窃私语起来。
　　每位妖族脸上的脸色变了数变。
　　他们一直以为望舒是来找事的，没想到却是被妖皇逼急了，才来到妖族天庭大闹一通。
　　一个是主动，一个是被动。
　　这里面差距极大。
　　在他们眼中，是东皇太一……将大敌引了过来。
　　千万妖军就此而死，两位妖圣也死了。
　　亿万妖族心中此时竟然生出了几分埋怨之心。
　　若是敌人弱小也就罢了，可这是太阴月主啊，战力无双。
　　妖族大军强攻她这么多攻击，竟然连一片衣角都没沾到。
　　这等恐怖的敌人，因为太一要杀她，所以她疯狂了，拿妖族天庭内的妖族出气。
　　亿万妖族脸上都闪过一抹愤怒之色。
　　神仙大战，自己被白白当了炮灰。
　　恨望舒。
　　也恨太一。
　　天地间的无数大能也明白了前因后果，露出恍然大悟的表情。
　　“太一可以啊，联合了鲲鹏、冥河，准备截杀望舒，真当我巫族没人？”玄冥冷笑连连。
　　她跟望舒的塑料姐妹情极好，她性格中也最看不惯这种阴谋鬼蜮之道。.

第56章



　　此时，无数大能谈话发生也在洪荒各处。
　　“三位顶尖大能啊，太一有混沌钟，鲲鹏宝术无双，冥河有元屠阿鼻，皆是大罗金仙中的顶尖人物，深不可测，若是望舒没有发现，此刻恐怕已经身陨道消了，太一够狠！”
　　“也不知道太一用了何等条件，才请动两位顶尖大罗出手，这番心计恐怖的很啊，前次紫霄宫见面，我还跟他打过照面，下次一定要留个心眼，当心被他算计。”
　　“我就说嘛，望舒仙子怎么可能嗜杀之人，如今真相大白，都是太一在背后搞鬼。”
　　“望舒这份战力，太恐怖了，恐怕已经有顶尖大能的级别，我们的修行真是修到了狗身上。”
　　“支持望舒，打倒妖族。”
　　每位大能或分析情形、或冷笑连连、或看戏心态、或震撼心惊。
　　不周山顶，帝俊用冰冷的眼神看着望舒。
　　太一埋伏望舒的事情，绝对不能承认。
　　千万妖军、两位妖圣的死，也不能就这么算了。
　　心念数动之后，他开口了。
　　“望舒！你休要为你杀害无数妖族编造借口！”
　　“你看看地面上，巫族妖族的血还没干呢，是你杀了他们。”
　　“还有两位妖圣……”
　　“今日，你休想走出天庭半步！”
　　帝俊语气森冷说道。
　　他这番话，有两重意思。
　　一是决计不承认，太一欲要斩杀望舒之事，毕竟天机上没显示出来，全靠望舒空口白牙，谁能当真。
　　二是将妖族的仇恨重新汇聚到望舒的身上。
　　帝俊的算计很成功。
　　他话音落下后，亿万妖族的目光在望舒、地面血迹、残肢碎片上游走。
　　无论怎么说，都是望舒杀了自己同族。
　　这份仇恨，不可抹除。
　　“妖族听令，杀了望舒！”
　　帝俊怒吼一声。
　　两道煌煌金光从他体内闪烁飞出来。
　　先天极品灵宝，帝俊伴生灵宝。
　　河图洛书！
　　刹那间，大战再起。
　　河图洛书迎风而长，遮掩天空，向望舒压下。
　　无尽杀机将望舒锁定。
　　望舒轻挑眉毛，轻笑一声。
　　她心念微动之间，天地法相去虚为实，化作一只巨大无比的白玉手掌。
　　这是望舒天地法相目前境界所能达到的极限。
　　这一击，不亚于大罗金仙境大圆满手持先天至宝的一击。
　　它的目标不是河图洛书，而是亿万妖族和无数天宫大殿。
　　“轰轰轰轰！”一眼看不到头的白玉手掌，如天地合拢一般，向不周山顶砸下。
　　至于河图洛书，望舒也有应对手段。
　　“落宝金钱，出！”
　　望舒双目一凝，冷喝一声。
　　一道璀璨金光从她体内飞出来，那是一枚极其不起眼的宝物，一枚铜钱上有一对翅膀，翅膀微微煽动着，极为可爱，绽放盈盈白色宝光。
　　专落灵宝，只有先天至宝不能落，先天至宝之下，除了兵器，凡灵宝之属，难逃落宝金钱。
　　“落！”
　　刹那间，望舒微眯眼睛，寄出落宝金钱，两道仙光打向河图洛书。
　　帝俊眼见这一幕，神色不屑，心中讥讽。
　　河图洛书何等强大，岂是一个不出名的宝物就能对付的？
　　要是那把先天至宝太阴神剑还有可能！
　　可这件宝物嘛，绝对不是对手。
　　此时的帝俊面临两种选择。
　　一是用河图洛书轰向白玉巨手，救下亿万妖族和天宫大殿。
　　二是用河图洛书镇杀望舒。
　　“望舒必须死！”帝俊没有任何犹豫。
　　妖族妖军没有了可以再招，天宫大殿没有了也可以再建。
　　但是，能杀死望舒的机会极少。
　　他没有丝毫犹豫，两道极强的仙光冲击从河图洛书身上落下，轰向望舒。
　　这时，落宝金钱的仙光到了，扫到河图洛书身上。
　　光华一闪，河图洛书脱离帝俊的掌控落向地面。
　　同时，河图洛书原本发出的攻击也直接消散在天空中。
　　帝俊愣住了，瞪圆双眼。
　　变化来得太快。
　　没有一点点准备。
　　刚才发生了什么？
　　他怀疑着，震惊着。
　　心中调动和河图洛书之间的感应，却完全没有任何反应，就像是河图洛书失灵了一般。
　　成为了一件死物。
　　简直是亘古未有的荒唐事。.

第57章



　　帝俊愣住了。
　　亿万妖族愣住了。
　　无数天地大能愣住了。
　　即将赶到的太一、鲲鹏老祖、冥河老祖也愣住了。
　　天地间全是不可思议的目光。
　　无数天地豁然起身，意图想看个究竟。
　　一宝出，众神惊。
　　冥河老祖更是低头看了一眼手中的元屠阿鼻之剑，河图洛书能被那件不知名宝物落下，那么元屠阿鼻也逃不了。
　　那个小东西究竟是什么宝物？
　　未能帝俊反应过来，这时，早就准备好的望舒身影闪烁，来到空中，伸手抓向河图洛书。
　　“望舒，你敢！”
　　怒吼天地的两道声音响起，一声来自帝俊，另一声来自东皇太一。
　　他终于赶到，数百艘威武大船封锁天空。
　　随着声音出现的，还有一道钟声，轰向望舒。
　　混沌钟一击之力，望舒可不敢硬扛。
　　时间紧急，她只能伸手一抓，抓到一件宝物，立即使用瞬移逃离。
　　东皇太一回来了，混沌钟到场，此宝有镇压空间之能，她的空间法则会受到极大影响，留在此地，才是真的找死。
　　另一边，摩天大手落下来了，拍在不周山顶。
　　因为帝俊选择错误，这一只擎天巨手无人可以阻拦，即使是东皇太一也未能阻止。
　　只能眼睁睁看着一只大手落在妖族天庭之上。
　　“轰！”
　　这一刻，整个不周山顶都在晃动。
　　无数妖族被砸在手掌下，砸成肉泥。
　　无数天宫大殿被压碎，成为灰尘。
　　一个清晰无比的巨大手掌印出现在不周山顶处。
　　不偏不倚，正好位于不周山顶的正中心。
　　底下不知道有多少妖族的尸体。
　　就连妖皇议事的凌霄殿也被尽毁。
　　其后，巨大的手掌消散，留下的是一片无法估算范围的废墟。
　　一个手掌印深深映入不周山顶中。
　　帝俊、太一愤怒至极。
　　亿万妖族目瞪口呆。
　　天地无数大能集体震撼，满脸惊愕。
　　他们终于明白为什么在望舒出现天地法相的时候，口称道友了。
　　这一击，恐怖无比。
　　是三千大道法则凝聚而成，有大法力、大神通、无上威能在其中。
　　即使是三清，恐怕也难以抵挡住。
　　不应该是大罗金仙境可以用出的神通。
　　其威力程度，恐怕已经达到了大罗金仙境以上，是另外一位维度的攻击。
　　准圣境！
　　所有人震撼心惊。
　　望舒竟然以大罗金仙境的修为用出了准圣境的攻击。
　　“惊才绝艳！”
　　“古往今来，才情第一！”
　　“惊艳万古！”
　　“万万不可招惹她！”
　　如果说之前的望舒，他们只当是幸运儿，虽以九霄神魔劫化形而出，但因为修行日浅，顶多也就是一个老牌大罗层次。
　　并未太过放在心上。
　　哪怕她已经展示出来了妖孽的天资，且握有先天至宝。
　　但总归和大罗金仙境顶尖的那批人有差距。
　　可现在，这些大能不这么认为了。
　　望舒的强大，超乎想象。
　　种种手段，都比顶尖的大罗丝毫不差，更甚至可以说是比他们更强。
　　顶尖大罗也不敢说自己可以去妖族大本营找场子。
　　望舒做到了。
　　妖族天庭损失极为惨重。
　　不周山顶，崖边。
　　眼见太一都回来了，望舒彻底消失，常曦才长吐一口气。
　　在计蒙惨叫声发出之时，她就立即逃亡不周山边缘地带。
　　她不认为望舒看到自己会放过自己。
　　也不认为这些妖族可以抵挡住望舒的攻击。
　　事情的发展果然如她所料。
　　望舒毁天灭地的攻击下，永寿宫彻底被毁，连一块瓦片也未能留下。
　　距离常曦不远处，一头根脚极好的雄狮从地底钻出来。
　　他是英招，于不久前复活重生。
　　此刻的他看着满目疮痍的末世场景，感到深深的后怕。
　　这真的就是当日那只被妖族监禁了五百年的太阴玉兔？
　　自己当年是脑子里进水了吗？
　　去招惹这么恐怖的存在。
　　……
　　不周山顶。
　　太一心中的怒火彻底点燃。
　　他是太阳日主，平生大战无数次。
　　何曾受过这种欺辱。
　　何曾受过这种啪啪打脸。
　　引以为傲的算计，被望舒随手破去。
　　连带着妖族天庭也被毁得不成样子。
　　“追！”
　　“必须杀死望舒！”
　　太一咬牙切齿。
　　这次这事绝对不能就这么算了！
　　妖师鲲鹏摇摇头不置可否，望舒已经使用空间法则离开。
　　这等强者有了警惕之心，再想算计一次，极为困难。
　　太一的一番算计，终究是付之东流。
　　他眼馋的看了一眼落在地上的极品先天灵宝河图。
　　心中升起欲望，想要抢了就走。
　　最终理智战胜了欲望，眼下东皇太一还在，妖族实力已经强大，不是死机。
　　冥河老祖也有类似想法。
　　“你自己去追吧，我不奉陪了。”他冷哼一声，径直驾云离开，丝毫不考虑太一的脸色。
　　此次截杀望舒，什么好处都没有捞到不说，更是跟望舒结下过节，亏大发了。
　　太一阴沉着脸。
　　“果然冥河就是那个给望舒神识传音的叛徒吗？冥河，我记住你了。”
　　他心中暗道。.

第58章



　　太一看向身边，还好，妖师鲲鹏老祖还在。
　　在妖族如今伤亡惨重的情况，鲲鹏老祖这份战力已经是至关重要的。
　　“我们追！”
　　“她逃不了！”
　　太一沉声说道。
　　这次，月主望舒杀了这么多妖族，将妖族天庭祸害成这样……他决计不会放过她。
　　哪怕是追到天涯海角，也要杀了她！
　　即使是道祖鸿钧再来阻拦一次，也救不了她！
　　太一心中燃起复仇的火焰！
　　“站住！”
　　一道威严的声音在太一和鲲鹏老祖耳边响起。
　　是帝俊。
　　他怒视着即将出发的两人，脸色极为难看。
　　此刻他的心中百味杂陈。
　　在不周山下，他已经忍了望舒一次，如果没有太一多事，根本不会发生后面的这些事情。
　　若是真的杀掉，情况倒也还好。
　　可并没有。
　　他的心中对太一有怨气，大有怒其不争的感觉。
　　太一像是对望舒产生了一种执念，一种必须除之后快的执念。
　　可那个狠辣的女人，并不是那么好杀。
　　妖族当前的局面，再也承受不起任何损失。
　　更重要的是，他演算天机，发现巫族出兵了。
　　大战来临。
　　这才是真正的灭族之祸，身陨之危。
　　而太一、鲲鹏竟然还把目光放在太阴月主身上。
　　太短视了。
　　帝俊心累。
　　“够了！”
　　“到此为此吧！”
　　“暂时不要再与她为敌，我们有大麻烦了。”
　　帝俊缓声说道。
　　终究太一是弟弟，他不忍说重话。
　　他身影落寞的将落在地面的河图捡了起来。
　　河图洛书原本是一套，河图洛书，如今只剩了河图，洛书被望舒抢走了。
　　帝俊的心中颇不是滋味。
　　“麻烦？”
　　太一、鲲鹏面露疑问。
　　他们演算天机，也发现了巫族出兵。
　　“巫族！”
　　“该死的巫族!”
　　竟然在这个时候落井下石，趁人之危！
　　“真会找时候！”
　　太一气急，三尸神暴跳。
　　巫族在这个时候竟然出兵了，不同于望舒，那可是真正的天地霸主，可以跟妖族匹敌的种族。
　　如今来势汹汹，显然是看准了妖族势弱的时机。
　　他的心中又惊又气。
　　很明显，追杀望舒的事情彻底泡汤了。
　　此次巫族来袭，妖族必须动用全部力量，拥有先天至宝混沌钟的自己，更是一点都不能远离。
　　否则，妖族难以抵挡巫族猛攻，必将被灭族。
　　“望舒！”
　　“巫族！”
　　太一眼睛冒火，咬牙切齿。
　　他甚至怀疑这一切，早就是望舒和巫族商议好的。
　　望舒故意来不周山下立灵族，逼自己动手，从而调虎离山。
　　接着她趁着妖族天庭空虚，大闹天庭。
　　再接着巫族出兵。
　　太一越想，感觉整个事情就是这个样子。
　　“环环相扣。”
　　“好好好，望舒，真是好深的算计。”
　　“绝美的面容下藏着毒蝎心肠……真够的狠的。”
　　“还有巫族……我都记住了。”
　　太一摩挲着手中混沌钟，将心中无尽杀意压下。
　　此时妖师鲲鹏脸色也不好看。
　　他看了看帝俊。
　　又看了看太一。
　　得，忙活半天，什么都没捞到，陪你们白忙活一阵呗。
　　他心中苦笑。
　　但他也明白，当务之急，还是巫族。
　　他是在妖族这艘大船上的，妖族一旦族灭，他的日子肯定也不会好过。
　　……
　　另一边，望舒处。
　　她用空间瞬移快速下了不周山后，直接再用瞬移狂跑一阵，到一处草丛里才停下来。
　　“呼……安全了。”望舒长出一口气。
　　别看她在妖族天庭乱搞一通、风光至极，实则每时每分心都是紧绷着。
　　看似大战了很久，其实总共加起来没超过两盏茶功夫。
　　无论是杀计蒙、鬼车，还是斩出五道巨剑，用落宝金钱落帝俊灵宝，用天地法相化虚为实劈出惊天一掌……都是快战，都是在极短的时间内完成。
　　那时候，她就如在钢丝绳上跳舞。
　　帝俊、太一随时都会回来，还有冥河、鲲鹏两位顶尖大能，加上妖族还剩下的五位妖圣。
　　整整四位顶尖大罗，五位普通大罗。
　　其中还有混沌钟、河图洛书、元屠阿鼻这等顶尖灵宝。
　　即使她自信心暴涨，可以秒天秒地秒神仙，也不认为自己是这些人的对手。
　　一打九，决计是打不过的。
　　“好在，有惊无险。”望舒拍了拍自己硕大的胸口，波涛起伏。
　　休息一会儿后，她拿出了此战的战利品。
　　一张图，深黑色，上面绘满神秘图案，材质非金非银非布非绸。
　　河图洛书中的洛书，极品先天灵宝，帝俊的伴生灵宝。
　　如今却是落入了望舒的手中。
　　“端是好宝贝啊，我的了。”望舒嘿嘿一笑，实在没有比得到好东西更让人心情愉快了。
　　不过，她倒也知道这东西在这里估计放不长。
　　本身，她自己就不是一个喜欢太易之数的人，数学什么的，超级无聊。
　　另一边，从原有轨迹来说，这东西在伏羲手上，用处应该才能发挥到最大。
　　“就当收买人心了，啧啧啧，极品先天灵宝收买人心，开天辟地以来，就没见过我这样豪爽的老板吧。”
　　望舒挑眉感叹一声，全然已经忘了这东西刚刚才从别人手中抢来，分明还是热乎乎的黑货。
　　“就是可惜了妖族宝库，时间紧急，竟然没有抢到。”她摇头叹息。
　　“不过，今日之事后，大师兄再大闹天宫，怎么着也该喊我一声前辈吧。”转瞬间，她心情又好起来。.

第59章



　　这场大战给望舒带来了极大的好处。
　　除了前面提到的极品先天灵宝洛书之外。
　　鬼车的剑道。
　　两道被收入封魔榜的妖圣真灵。
　　都是好东西。
　　更重要的是，望舒终于找到了自己的实力定位。
　　她之前虽然猜测自己达到了顶尖大罗的水准，但只是猜测。
　　就像某位夫子曾经说过：“未曾真正战过，哪里有什么信心？”
　　望舒同样也是如此，她未能真正战斗过几场，虽有猜测，但不清晰。
　　战力，是一个综合考核的属性。
　　修为、法宝、神通、术法、元神种种综合手段加起来，才能称之为战力。
　　如今，望舒明白了，自己的战力真正已经达到了顶尖大罗的水准。
　　即使单对单遇上东皇太一，也堪一战，谁胜谁负在两可之间。
　　她真正走到了洪荒最顶尖的那批强者之中，鸿钧、扬眉除外。
　　“该去找红云和镇元子了，这次应该更轻松了吧。”望舒轻笑。
　　她虽然诧异为什么后面没人追来，但没人追来是好事。
　　随遇而安的她，才不会想那么多有的没的。
　　望舒心念微动，沟通太阴星，地图挂卫星精开启，洪荒大地的地貌出现在她眼中。
　　“原来在这里，距离五庄观不是很远。”
　　她眼睛一亮，发现自己误打误撞正巧往洪荒西部瞬移。
　　众所周知，五庄观就是位于洪荒的西方。
　　“等等，这是……”
　　望舒全图挂的视野中，只见密密麻麻的小黑点，数不胜数正在往不周山方向赶去。
　　她脸色微变，放大了画面。
　　“巫族！”
　　一声惊呼。
　　望舒心中也惊了一下。
　　只见画面中，各种面貌的巫族战兵，手持各种武器，翻越无数山川湖泊，笔直向不周山行去。
　　他们吃着烤肉，唱着战歌，喝着小酒……完全不像是将要赶赴战场的士兵，更像是赶去鹅城赴任的官老爷。
　　也像是去不周山踏青旅游的。
　　这其中不乏望舒感到眼熟的巫人，是曾经见过一面，或者说过话的。
　　“这是巫族大军全军出击了！”
　　望舒震撼，她在每一支巫族战兵军阵里都发现了不同的战旗。
　　样式总共十二种，代表十二祖巫。
　　整整有亿万巫族战兵。
　　而在大军的最前方，她也发现了十二祖巫的身影。
　　帝江、烛九阴、后土、玄冥、祝融、共工等皆在其中。
　　“巫妖大战要开始了？”望舒脑中有点懵。
　　剧情发展太快，让她有点回不过神。
　　她记得巫妖第一次全面大战，应该是发生在紫霄宫二讲之后很久很久的时间段。
　　可现在，巫妖大战竟然提前了。
　　时间线的改动，让她有点措不及防。
　　如果一切时间线都影响变了，那她先知先能的优势也就没有了。
　　望舒心中有亿点点慌。
　　变身女不知道剧情可怎么混啊！
　　“或许是因为我……”望舒托着下巴思索。
　　因为自己给妖族造成了巨大的伤亡，所以巫族看到机会，开始立即行动，将巫妖第一次大战的时间线提前。
　　她设身处地想了一下，若是自己是巫族领导人，也会选择这个时机下手。
　　对付敌人，不趁乱打死，难道还等着再发育起来？
　　“巫族智者烛九阴……”
　　望舒琢磨着，这应该是烛九阴的手笔。
　　若说整个巫族当中，谁给她印象最深刻，除了玄冥、后土两位绝色美祖巫，就要数烛九阴，连帝江、祝融都要靠后稍稍。
　　烛九阴，那是位喜欢把自己隐藏在黑暗之中的怪异祖巫。
　　是时间之祖巫，却攻于算计，精通演算。
　　望舒看到他眼睛的时候，有种被毒蛇盯住的感觉，让人汗毛直立。
　　是的，就是毒蛇。
　　擅忍，擅长寻找机会，谨慎、会伪装。
　　下手之后，狠辣毒绝。
　　不动则已，一动就直接攻击要害。
　　“巫族的兄弟们，谢谢了，望舒会在五庄观为你们摇旗呐喊的，加油！干巴爹！”
　　望舒嘴角微翘，对着不周山方向抱拳一礼。
　　一瞬间，她明白了为什么妖族的东皇太一、鲲鹏老祖没有追杀上来。
　　是因为巫族大军出击了。
　　他们不敢再次让老巢空虚来追杀自己。
　　不过望舒也丝毫没有再去不周山搞事的想法。
　　一来，她心想如果继续浪下去，会更加深刻影响时间线，现在人族都还未出，还远远不是起天地量劫的时候。
　　鸿钧老爷子恐怕不会让自己继续这么浪下去。
　　二来，她怕再刺激妖族的话，东皇太一、帝俊会直接找她拼命，大罗金仙境的自爆还是极为可怕的。
　　陷入绝境之中的人，脑子都不正常，很容易有这种极端的想法。
　　比如共工，脑子一热，不周山就塌了。
　　可怜的盘古脊柱，不周山君，冤啊。
　　她才不想做这种倒霉鬼。
　　“溜了溜了……”
　　“我就是打酱油的，天地主角还是你们，我纯粹是路过……拜拜。”
　　望舒笑吟吟做了个再见的手势，潇洒转身，头也不回，往五庄观飞去。
　　至于讲义气什么的……望舒表示，义气是什么鬼东西？好吃吗？
　　跟你们巫族不熟。
　　是真的一点都不熟…….

第60章



　　半天后，五庄观外。
　　这是一座古朴的道观，位于群山之中。
　　远远都能看到道观后院有一株参天大树，树叶众多如同车盖，绿意盎然。
　　十大先天灵根之一：人参果树。
　　望舒驾云而至，径直落到五庄观外石阶上。
　　“这镇元子倒是有心，将自己的道观经营得极好。”
　　你道望舒为何会这么说？
　　从她离开不周山后，一路往西，沿途所见，皆是穷山恶水，深谷绝地。
　　连灵气较为充裕的地方也没三处。
　　在紫霄宫二讲后，天地灵气还很充裕的情况下，这里已经很难用很惨来形容。
　　而是非常惨。
　　沿途所见，唯有一处例外。
　　那就是五庄观。
　　五庄观方圆八百万里范围之内，依旧有古树参天，鸟语花香，众多珍禽。
　　是洪荒西部少有的仙境之地。
　　可见即使有魔祖罗T祸害西方，镇元子也保住了西方的几分元气。
　　方有眼前此生机勃勃之景。
　　“来者何人？请通名。”
　　这时，两道年轻的声音响起。
　　他们是镇元子的徒弟，今日负责守门
　　原本无聊的在打哈切。
　　却见一位仙子驾云而来。
　　蜂腰巨胸大长腿……
　　白色宫装，背负长剑，赤足。
　　真真绝色美女。
　　让两位在五庄观从来没有见过女修的道士，刹那间瞪直了眼睛，鼻血都快流下来。
　　从来没见过女修，初次见到，就是顶级美女……简直要命。
　　只是为什么感觉她有些眼熟？
　　两个道士打量着，鼻血终于还是不争气的流下来。
　　他们面带潮红，呼吸急促……差点直接晕了过去。
　　不是他们不争气，而是这位仙子，举手投足之间都充满风情。
　　世间所有美好都在她身上绽放。
　　“她……她……她……”一个道士似乎认出了望舒，满脸震惊，一手指着望舒，张口结巴说不出话来。
　　另外一个道士也认出了望舒，脑海中晕乎乎的。
　　毕竟望舒化形之时，曾经在太阴星上展现出面容，当时天地众生都看到了她的面貌。
　　天地第一美女，月主望舒，竟然来了五庄观！
　　两个道士惊住了，也呆住了。
　　一脸痴傻的看着，脑海中想入非非。
　　只见一面，连跟望舒死后埋在哪里，都已经想好了。
　　“青云、花成，不得无礼！”呵斥声从五庄观内传出。
　　两位道人赶忙从五庄观内走出来，其身后还跟着十位道士。
　　望舒诧异，美目流转。
　　不是清风明月吗？怎么是从来未曾听说过的名字。
　　转瞬，她明白过来。
　　传说镇元子总共有四十八位弟子，清风明月是年纪最小的两位。
　　在西游时间线上，当时的清风明月只修行了一千多年，确实不会出现在这个时间线上。
　　另一边，镇元子和红云齐齐做了一个道揖礼。
　　“月主大驾光临，陋观蓬荜生辉，镇元子有失远迎，失罪失罪。”镇元子微笑说道。
　　“红云见过月主。”红云老祖笑吟吟见礼。
　　月主望舒才在不周山干了一件惊天大事。
　　其一身战力丝毫不逊色顶尖大罗。
　　可不能怠慢。
　　两位大罗大能都是满脸微笑。
　　望舒心中微沉，虽然气氛颇为和谐，但她能察觉到这份笑容之后的防备。
　　并不是那么真心的欢迎自己。
　　“叨扰两位道友，望舒此来，有事相商！”望舒回了一个道揖礼，微笑说道，直接说明来意。
　　她一笑，天地失色，百花开放，镇元子身后的所有道士全都傻眼了。
　　这也太美了吧。
　　就连镇元子和红云老祖都有一刹那的失神，但他们身为有道全真，很快便镇定自若。
　　只是心中不免感叹月主实在是美，光这份魅力，就足以祸乱天下。
　　不过，有事相商？
　　到底是什么事？
　　镇元子和红云心中有点揣测不安，对视一眼，脸上却未表现出来。
　　“望舒道友，里面请！”
　　说罢，镇元子轻甩拂尘，做了一个请的手势。
　　望舒点点头，她径直走出五庄观中。
　　“要命！”
　　“好美！”
　　“要死了要死了……！“
　　“她的身上也太香了，即使相隔这么远，也能闻到她的香味，不是浓郁的香，而是淡淡的清香，如兰花、如荷叶，沁人心脾。”
　　“这就是月主望舒吗？”
　　“天呐，怎么有这么美的仙子？”
　　“看她一眼，我竟然再也不想修道，想直接拜倒在她的裙底，为她生，为她死。”
　　当望舒经过，镇元子的一众弟子，纷纷失神，陷入陶醉之中，鼻血一滴滴狂往下来，全身气血翻涌，心头直呼扛不住。
　　静诵黄庭三千年，打坐参道一万载铸就的道心，在这一刻支离破碎。.

第61章



　　道友，您这些弟子们都怎么了？他们平常也都是这样吗？望舒似笑非笑向镇元子好奇问道。
　　这一幕，像极了前世他看到校花时的状态，她心中自然也能猜到一二。
　　色嘛，LSP嘛，想那啥嘛……懂，都懂。
　　好在这个时代修士对面皮是极为看重的，即使是美色迷眼，也没表现出太过难看。
　　因此望舒心中也不怎么反感。
　　都是些小纯洁嘛，“哥哥”懂你们。
　　镇元子脸上闪过一丝尴尬。
　　任谁有这样一群不争气的弟子，也会感到没面子。
　　春天到了，又到了万物复苏的时节……
　　我忍！
　　我忍！
　　我忍！
　　镇元子嘴角抽搐，胡须抖动。
　　“全都下去，抄写黄庭三万遍！”镇元子震怒说道。
　　好吧，最终他还是没有忍下来。
　　若是望舒不说，还勉强可以装作不知。
　　可如今却被望舒直接说出来，就……贼丢脸。
　　“让道友见笑了。”镇元子看着望舒，脸上勉强挤出一丝笑容。
　　望舒大笑“哈哈哈哈，不妨事，不妨事。”
　　一番交谈，三人进入观中正堂。
　　这是道观的正殿，正位供奉着“天地”牌位。
　　是镇元子平常悟道，给弟子讲道，以及会客的地方。
　　三人就坐。
　　刚落座就有两位道童端来三个果盘，果盘之上，是娇滴滴，形如三岁小孩的人参果。
　　散发着诱人的清香，闻一闻便让人充满精神。
　　正是五庄观特产：人参果，又名草还丹。
　　三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟，短头一万年方得吃。
　　一次只结得三十个果子，果子的模样如三朝未满的小孩相似，四肢俱全，五官兼备。
　　人若有缘得那果子闻一闻，就活三百六十岁；吃一个，就活四万七千年。
　　望舒食指大动。
　　传说中的东西啊，今天咱也能尝尝了。
　　她倒没有唐僧那般愚见，左右不过就是一种仙界水果。
　　对大罗金仙境以下的修士或可有大用，对大罗金仙来说，这不过就是一种果子而已。
　　嗯……可能也就造型古怪点、灵气精华浓郁一些。
　　“道友，五庄观没有其他事物好招待您的，唯有这果子，道友可以尝尝鲜。”
　　镇元子微笑说道。
　　望舒回礼微笑“多谢道友款待。”
　　说罢，她将人参果拿起来，放到嘴边。
　　先吃腿、再吃身子……这一刹，望舒有种自己成为了广州人的错觉。
　　很怪。
　　她咬下每一口就有鲜香汁液在她口中爆开。
　　美味至极。
　　不一会儿，一个人参果被她消灭。
　　望舒眨巴嘴，好像没感觉到什么特别，一个果子就没了。
　　这一瞬，她突然明白了二师兄的想法。
　　想吃第二个！
　　上瘾！
　　另一边，镇元子和红云老祖也各自吃完一个。
　　“真是托道友的福啊，这人参果，我这老兄视若珍宝，平常连给老道看一眼都不肯，一万年才给老道一个，小气至极。如今一万年内吃上第二个，老道心满意足。”红云眉头微挑，打趣说道。
　　望舒笑了笑不置可否，天地开辟以来，已经过了一千多个元会，其中岁月以亿万年记。
　　就算这人参果树再怎么产量少，镇元子的存活也定然不少。
　　红云老祖的话听听也就罢了，当不得真。
　　“常听闻五庄观人参果乃是一绝，今日终于能尝到一次，多谢道友了。”望舒微笑向镇元子道谢。
　　镇元子笑了笑。
　　接着，又是一番闲谈，终于进入正题。
　　“道友，你刚才在道观外，说有事相商，到底是何事？”镇元子疑惑问道。
　　红云老祖也盯着望舒。
　　这是他们心头的疑惑之处。
　　他们在心中推演数番，也未发现究竟有什么事需要这位太阴月主，天地第一美女亲自跑一趟的事。
　　难道是邀请我们一起对付妖族？
　　镇元子和红云老祖想了想又觉得不可能。
　　眼下巫妖即将大战，明实势之人，都不会想去趟巫妖这潭浑水。
　　“我来，是想请二位加入灵族。”
　　望舒轻描淡写说道，她脸色平静端起一旁的茶水喝了一口。
　　镇元子和红云老祖脸色顿时变了一下，对视一眼，心头颇为震惊。
　　什么！
　　竟然是想让我们两人加入灵族！
　　灵族，他们是知道，望舒创立灵族的时候，闹得洪荒震动。
　　所有大能一致认为，这有可能成为巫妖之外的第三大族，镇元子和红云同样认可这个观点。
　　望舒、女娲、伏羲，这三人的组合，丝毫不弱帝俊、太一。
　　都有先天至宝，也都有一大批拥护者，从功德、气运、命格上来说，都丝毫不差，甚至隐有胜之。
　　毕竟女娲是占有一座紫霄宫紫色神山的大能，望舒也被道祖亲口称赞。
　　灵族未来前景广阔，一片大好。
　　“但若是加入灵族……”镇元子和红云老祖对视一眼，都看到了彼此心中的犹豫。.


第62章



　　望舒看到镇元子和红云老祖面带几分犹豫的神色，心中已经明白了。
　　大罗金仙心比海深，轻易不会展现出真实的心里活动。
　　眼下这种，其实就是一种变相的拒绝。
　　得，这次五庄观算是白跑了。
　　不过她心中倒也不恼。
　　最先考虑的四人当中，伏羲、女娲已经加入了，镇元子和红云老祖不算太重要。
　　“良言难劝该死之鬼啊，有机会也未把握住。”
　　望舒看了眼红云老祖，心底暗叹一声。
　　人的性格，决定命运。
　　红云老祖性格中，缺乏决断的勇气，遇事犹豫不决。
　　这样的人，会是一个老好人，他谁也不想得罪。
　　但也成为他致命的弱点。
　　在这方面，镇元子要好很多，他至少看得清，什么时候该做什么，什么时候该放弃什么，遇到风险会明哲保身。
　　包括未来西方教势大，他选择跟大师兄结拜，给佛门低头，也是为了明哲保身。
　　但这其实也他最大的弱点。
　　洪荒实际上是大争之世，畏首畏尾，不敢拼不敢闯，便只会落后。
　　一步落后，步步落后。
　　强者越发强大，弱者原地不动。
　　这方面做得最好的其实是准提圣人，为了壮大西方教，以圣人之尊，各种不光彩手段齐下。
　　偌大的截教硬是被算计得只剩大小猫两三只。
　　在圣位上，准提敢拼的性格，也体现得淋漓尽致。
　　大罗之尊，厚着脸皮卖苦。
　　望舒至今也很难想象那副场景，不过这事吧，她估计要是自己遇上，自己也是能做出来的。
　　面子什么的，终究不如实际到手来的爽快。
　　这就是差距。
　　望舒心中叹息一声，再度以这些道理激烈自己，不要固步自封，要一直走下去，哪怕前方无路。
　　这时，镇元子出声了。
　　他和红云老祖一同站起来，行了一个道揖。
　　“道友，实在抱歉，我和红云闲云野鹤惯了，而且五庄观还有弟子要教导，不便远行……因此无法加入灵族。”
　　他边凝声说道边打量望舒脸色。
　　传闻中，这位仙子脾气貌似不怎么好啊。
　　心眼也极小。
　　妖族惹了她，才有了今日的惨状。
　　希望她不要记仇才好。
　　被望舒盯上，绝对是非常难受的事情，日子也肯定极为难过。
　　这一刻，镇元子和红云老祖心中都有一点点忐忑。
　　望舒颔首点头，同样站起身来回了道揖。
　　“也罢，既然两位道兄不愿意加入灵族，望舒也不强求。”
　　“他日若是遇上生死危机之时，可以想想今日望舒的邀请，依旧作数。灵族的大门，始终未两位道兄敞开。”
　　“如此，望舒告辞了。”
　　望舒说完，向五庄观外走出。
　　“道友，我送送你。”镇元子和红云一同追了上去。
　　只是他们心中却被望舒一番话搞得一头雾水。
　　听她的口气。
　　似乎他日自己将有生死之劫？
　　怎么可能！
　　红云老祖和镇元子心中震惊之后，皆是不以为然。
　　以他们的心性，不可能介于到大争斗之中。
　　自然不会有什么身陨道消之危。
　　望舒神色平静，快步来到五庄观外，再次跟红云、镇元子告别后，驾云远去。
　　“来五庄观，寻了个寂寞啊。”
　　“也罢，看他们自己的机缘了。”
　　被人拒绝，这种滋味是不受的。
　　原本她的计划中，还有为镇元子、红云老祖谋划一番的想法。
　　比如红云老祖得了鸿蒙紫气怎么处理。
　　若是加入灵族的话，到时候灵族肯定会帮他保住鸿蒙紫气，不至于身陨道消，去永劫之地沉睡。
　　但现在看来，终是一片真心白费了。
　　之所以还给镇元子和红云老祖留了一线机会，是因为她看在两人人品都还不错的份上。
　　这种人品在洪荒中并不多见。
　　可惜了，他们自己拒绝了。
　　诸般心念在她心头一闪而过。
　　“还是那句话，良言难劝该死之鬼啊。”
　　望舒轻笑一声，随即将两人彻底抛在脑后。
　　“不过，有女娲、伏羲也足够了，去南方吧。灵族之事也该开始了。”
　　“要不还是去不周山看一场好莱坞大片？算了，用太阴星看也一样。”
　　“溜了溜了。”
　　望舒简单纠结一下，化作一道金色虹光，向洪荒南部飞去。
　　要是帝俊、太一此时在这里，一定会目瞪口呆。
　　因为望舒用的，赫然就是金乌化虹之术。
　　帝俊使用此书抵达不周山妖族天庭那一刹，被望舒偷学过来。.

第63章



　　洪荒南部，是一个地理概念。
　　整个区域非常非常非常大。
　　它靠近不周山的位置是方圆亿万万光年的大平原，有无数生灵生活在其中。
　　平原之后是蔓延不知道具体有多大的群山森林。
　　其后才是南海之滨。
　　南滨之滨的尽头是不死火山，传说远古大神祖凤镇守在此。
　　不死火山和东海归墟、北海北冥、西海大荒共列为四大绝地。
　　其内有大秘密，也有大恐怖。
　　望舒此时已经来到招摇山。
　　这是洪荒南部十座大山之一，位于无尽绵延的群山之中。
　　是她初定的灵族所居之处。
　　这个地方，她已经跟女娲、伏羲说过，只是貌似她来早了一点点。
　　望舒的速度极快，金乌化虹之术和空间瞬移交替使用，虽然比女娲、伏羲后走，却比他们要先到。
　　索性闲来无事，她也乐享清闲，直接调用太阴星，观看巫妖大战。
　　此刻不周山下，巫族和妖族已经战到了一起。
　　亿万妖族和亿万巫族开启大乱斗模式。
　　巫兵对妖兵，巫将对妖将，妖圣、帝俊、太一、鲲鹏老祖对战十二祖巫。
　　捉对厮杀，打得天崩地裂，空间破碎。
　　宝光、仙光、神通、术法都在大战中显现。
　　有远古巨兽仰天咆哮。
　　也有高大巫人阵斩妖将。
　　有无数星辰落在大地上，砸出一个个深不见底的大坑。
　　也有漫天火焰和波涛洪水，冰火九重天。
　　有祖巫横击亿万光年，击碎天地。
　　也有太一手持混沌钟激战六位祖巫。
　　好莱坞大片不及其万一。
　　望舒直呼开眼了。
　　她原以为自己大闹妖族天庭，已经算是大场面。
　　可看到巫妖大战，才觉得真是小巫见大巫。
　　每一分每一秒，都有无数巫族妖族喋血沙场、生死道消。
　　双方都杀红了眼，大地变成血海，天地间遍布杀机，充满血色。
　　“对，祝融好样的，揍他！打死这个龟孙！竟然敢三番五次害我。”
　　“嗨呀，共工你是不是傻，正面战斗干嘛，偷袭啊偷袭，帝俊手中就一件极品先天灵宝了，给他来一记狠的。”
　　“钦原死了？玄冥小姐姐好样的，再接再厉。”
　　“嘶……后土大姐，下手再狠一点，淦，就一个字，淦就完事了。”
　　“还有那谁……烛九阴，你在看什么？用毒？不愧是你，我望舒愿称你为最强，好样的！”
　　“句芒小心，九婴来偷袭了。”
　　“九婴这个家伙这么阴险的吗？怎么在妖族天庭的时候就没看出来呢，早知道就先宰了他。”
　　招摇山山顶，望舒直接化身球迷，神情激动看巫妖大战现场直播。
　　她大呼小叫出声，毫无仙子形象。
　　现在手中就差一把恰恰香瓜子……要是有，那就圆满了。
　　如此行为，吓得招摇山附近的生灵瞳孔收缩，惊恐万分，纷纷出逃。
　　这一刻，同样有其他的天地大能在关注此战。
　　巫妖大战，是洪荒中真正的大事。
　　说一声影响未来天地进程也毫不为过。
　　“妖族厉害了，被望舒祸害了一遍，竟然还能扛住巫族进攻。”
　　“此言差矣，原本两族大罗的数量基本上差不多，可现在因为望舒，妖族折陨了四位大罗金仙，太乙金仙、金仙之类的妖族更是无数。短时间内，妖族或可挡住巫族进攻，但战斗进入持久阶段，妖族必败无疑。”
　　“你们看，恶果已经出现了，看到那些巫族的大巫没有，妖族高手缺少，无人前去阻挡他们，底层的妖族就被大巫们大杀都杀。”
　　“还真是！”
　　“妖族惹上望舒，真是倒了八辈子血霉了。这次巫族赚大了，虽然会有一定损失，但妖族有很大可能会被灭族。”
　　“啧啧啧……望舒真是巫族的好朋友，这援助神了。她虽然不在战场中，却时刻影响着这场大战。”
　　“就连帝俊、太一也有危险，帝俊缺少了洛书，虽然一人可以战三位祖巫，但也只是勉力为之，已露颓势，离死不远。”
　　“帝俊一死，太一虽有至宝，也活不了多久。”
　　“数十元会过去了，巫妖之争，终于要有一个结局了吗？”
　　天地间无数大能议论纷纷，都是看戏心态，其中不乏巴不得巫妖两族全都死光光的存在。
　　望舒轻挑眉头，没有任何想法，也不发表任何意见。
　　这一战，妖族不会灭，巫族也不会大胜。
　　最终结局只有一个：妖族，巫族各自退回远处。
　　因为在九天之上还高卧着一位真正的大佬：道祖鸿钧。
　　在量劫还没彻底形成之前，他不会放任巫妖大战有其他结局。
　　此时还未到巫妖两族退出天地舞台的时刻。
　　突然，不周山周围的一切全都停止了。.

第64章



　　空间、时间，所有神通、术法、攻击都在这一刹停止。
　　一如当日太阴星外鸿钧出场的场景。
　　鸿钧来了！
　　望舒心有明悟。
　　只见一位面容慈善的道人骤然出现在不周山战场中。
　　他在战场上漫步。
　　浑身绽放着无尽仙光。
　　身影不大，却将整个战场的巫妖双方都镇住。
　　挥手间，一切攻击消失于无形。
　　“尔等住手！此番事却为天定，从此妖族管天，巫族管地，切莫再行厮杀”
　　鸿钧神色平静说完，也不管巫妖双方作何反应，一挥手，一众大罗金仙齐齐被送回自己该去的地方。
　　帝俊、太一、鲲鹏老祖、五位妖圣回到了妖族天庭。
　　十二祖巫回到了盘古殿。
　　地上还剩下的亿万妖族和巫族也瞬间消失。
　　鸿钧也不停留，朝隐于天空中的太阴星看了一眼，回转紫霄宫去了。
　　这一刹的出手，天地间所有大能都被镇住。
　　包括望舒。
　　巫妖两族也冷静下来。
　　“真是超级强悍的存在啊。”望舒摸了摸琼鼻。
　　鸿钧举手间的写意，让她羡慕，也让她害怕。
　　这位大佬，在大道上的境界不知道到了何种恐怖的地步。
　　妖族的大罗金仙、十二祖巫在他手中跟蝼蚁真的没什么区别。
　　挥手间，各回各家，各找各妈。
　　这可是一群大罗金仙，洪荒真正的顶尖人物，结果被直接扔回老家了。
　　自己在他手中估计也差不多。
　　望舒苦笑一声。
　　她倒不害怕鸿钧发现自己以太阴星当卫星精监控洪荒的秘密。
　　也许在这种大佬的眼中，这一切也只是小把戏罢了。
　　“妖管天，巫管地，第二次巫妖大战的结局提前了。”
　　望舒暗道一声，发现自己这只蝴蝶还是改变了一点时间线。
　　“不过关系应该并不大，反正巫妖总会有决战的。”
　　大势不可改，小势可改。
　　这就是鸿钧眼中的天道。
　　也是望舒敢于搞事的其中一个原因，只要不触及到天道运行的根本，鸿钧轻易不会出手。
　　“等等，太一准备伏击的我那只妖军呢？好像并没有在大战中出现。”
　　“那可是妖族的精锐。”
　　望舒想起了前面看到的那支埋伏她的，身穿鲜衣红甲的军队。
　　能被太一带出来埋伏她，肯定是妖族中精锐中的精锐，可在大战中却并没有出现。
　　这里面有问题！
　　望舒一瞬间下了结论，她没有丝毫停顿，直接沟通太阴星探查洪荒大地，终于在洪荒北部一片群山中找到了他们。
　　此刻正驾驭着上千艘飞行金色大船，往不周山方向赶去。
　　这时候他们的位置距离玄冥巫部的距离并不远。
　　“啧啧啧，聪明啊，竟然想去偷巫族的家，搞掉水晶。”
　　“厉害厉害……这种战略，是谁的手笔，太一还是鲲鹏？”
　　“都是老阴比啊。”
　　望舒美目流转，口中赞叹不已。
　　她是真没想到妖族能走出这步棋。
　　派遣精锐妖军先北上，然后直冲巫族老家。
　　巫族大军全军出击之后，巫部之中只剩下小部分留守的战巫，和一大群老人小孩。
　　真要是这支妖军杀到，到时候各大巫部肯定血流成河，死伤惨重。
　　巫族即使胜了，也是惨胜。
　　只是妖族没料到鸿钧道人会出现，所以这步棋就成了废棋。
　　巫族族中的老弱也因此躲过一劫。
　　“厉害，看来下次对上妖族，还是小心一点，免得阴沟里翻船哩。”
　　“见到巫族，也顺便提醒一声。”
　　望舒轻笑，收起对妖族的轻视之心。
　　她承认，由于对妖族的连番算计都成功，她已经有些飘了。
　　但这件事，又给她提了一次醒。
　　妖族不弱也不傻，再次对上，一定要小心为上，全力应付。
　　就在望舒乱想之时，两道流光划过天际，落在招摇山上。
　　女娲、伏羲赶到了。
　　“羲哥，娲姐，你们终于来了，我可是久等了啊。”望舒笑吟吟打趣说道。
　　羲哥？娲姐？
　　又是什么鬼称呼。
　　伏羲、女娲摇摇头，他们对这位月主口中时不时蹦出一个新鲜词儿应该感到见怪不怪。
　　“妹妹精通空间法则，去哪里都快，让我们好生羡慕，今后都是一家人了，这空间法则，你可不能藏私啊。”女娲微笑说道。
　　伏羲也点点头。
　　他们是真羡慕望舒这一手空间法则，早前还在不周山顶跟妖族大战，结果转头却比自己二人还要先到达招摇山。
　　而且看样子已经在招摇山等待很久了。
　　这等恐怖的位移手段，无论是用来逃命还是用来战斗，都妙用无穷，是真正的无上大神通。.

第65章



　　不是每一位大罗金仙都能领悟空间法则，时间法则。
　　这两种法则可以说是三千大道法则中最难的，同等难度的还有轮回法则、命运法则等等。
　　这些最难一级的法则，随便领悟一种，都可以极大增加战力。
　　望舒资质逆天程度在于，她将三千大道法则都领悟了。
　　特别是在空间法则上的造诣极高。
　　这点从她大闹妖族天庭之时，诸位妖圣、亿万妖族皆拿她毫无办法就可以看出来。
　　并且，她在时间法则上也不差，时间停顿、时间迟缓这种逆天神通都曾经被她使用过。
　　这份实力，让伏羲、女娲都颇为羡慕，也极为震撼。
　　他们答应加入灵族，未尝没有想向望舒深入请教法则领悟的想法。
　　紫霄宫中众人，除了鸿钧和深不可测的老子，可能就只有望舒在三千法则大道上走得最远。
　　有人在前引路，要比自己领悟快上许多倍。
　　听到女娲此言，望舒笑了。
　　女娲在空间法则之道上的领悟，她是见识过的，并不弱。只是可能在空间瞬移上面的手段差了一些。
　　“娲姐，你可别夸我，也就逃跑快点而已，不值一提。”
　　“大道无涯，今后还请伏羲大哥，女娲姐姐，多帮助一下望舒。”
　　“眼下，我们还是先把灵族的台子搭起来吧。”
　　望舒柔声说道。
　　伏羲、女娲一同点点头。
　　这才是正事。
　　接着，三人一番商谈。
　　首先，确定了招摇山作为灵族的大本营，日后在这里兴建灵族皇城。
　　这里物产丰富，灵气充裕，位于洪荒南部群山中的东北位置，距离南海也不是很远，距离南部的平原也很近。
　　即可以向南获取南海资源，也可以让平原上的生灵快速来到招摇山。
　　其次，则是确定了伏羲、女娲的皇号，伏羲称灵族羲皇，女娲称灵族娲皇。
　　最后，根据望舒的规划，她打算根据荒南十山，建造十座城池，灵族入城居住。相当于直接从部落时代，跃进到城邦时代。不过灵族此时一个小兵都没有，倒也不急。
　　一番商讨完成后，望舒唤出了坤华神剑，向天地宣告。
　　“我，望舒。”
　　“我，女娲。”
　　“我，伏羲。”
　　“今日于南山招摇山，开创灵族，有缘者皆可来。”
　　三道声音响彻在天地众生的耳边。
　　宣告着一个包容性极强的大种族正式建立。
　　天地间无数大能还未从鸿钧出手的震撼中回过神来，便又听到这足以让人心惊的宣告，一个个齐齐将目光看向洪荒南部。
　　那里，以往是没有什么存在感的，如今因为多了三位顶尖大罗，存在感十足。
　　洪荒第三大族就要出现了吗？
　　未等他们细想，下一刻，又一道声音响起，这一次不是三个人的声音，只有一道，声音清冷，似有寒意。
　　“以吾灵族月皇之名昭告天地生灵，任何存在不得阻拦、杀戮、囚禁、限制前来招摇山的生灵，如有此举，自有雷霆手段落下。”
　　这番话，杀气腾腾。
　　无数大能们知道，这是冲着妖族去的，也是冲着一些不知天高地厚的生灵去的。
　　望舒是在为未来的灵族生灵保驾护航。
　　终于，洪荒有史以来最繁忙的一天进入夜晚。
　　太阴星光芒大盛，九天之上，一道璀璨月华光柱，从太阴星直射招摇山，光照整个夜空。
　　这是望舒在为想要去招摇山的生灵指路。
　　早有意动的生灵，开始迈出自己的脚步。
　　只是天地广袤无边，等真正抵达招摇山时，又不知是什么时候了。
　　……
　　招摇山山腰处，女娲心念微动，农家小院从她手中飞出，落在山腰处，转瞬恢复成原本大小。
　　“妹妹也来挑间屋子，暂且就先这么住下吧。“女娲邀请道。
　　小院内，房屋有六间，她和伏羲也只是一人住了一间而已，还有空房。
　　“好。”望舒微笑，却之不恭。
　　夜晚，伏羲、女娲都进入修炼之中，唯有望舒静立在院中，仰望漫天星辰，轻皱眉头。
　　“我虽然向一些人警告不能伤害那些前来招摇山的生灵，但……难免有些作死的家伙，将我的话当做耳旁风。”
　　“我需要一个手下来帮我处理杂事，如果有人敢乱来，就由他去处理，这样我也能脱身出来。”
　　“计蒙、鬼车……不，不行，虽然可以控制他们真灵，让他们出来为我做事，但是封魔榜此时不能暴露，一旦暴露，我将成为所有大能之敌，这份大杀器，太恐怖。除非有鸿钧那般修为还差不多。”
　　“等一下……我好像遗忘了一个人，她应该可以。”
　　望舒祭出混元金斗，月色下的她，脸色……微红。
　　尴尬。
　　真钢铁直女啊，将一位绝色美女大妖圣遗忘了三千多年。
　　活该上辈子连女孩子的手都没拉过。.

第66章



　　妖圣商羊。
　　妖族十大妖圣之一。
　　她随英招前来除去望舒，却被望舒用混元金斗收了，从始至终，连一句台词也没能留下。
　　论戏份，是十大妖圣中最少的。
　　论处境，估计也是最惨的。
　　望舒清楚明白混元金斗内是什么一个鬼样子，因为有九曲黄河阵的原因，常年黄沙漫天，连滴水都没有。
　　大罗金仙进去，是真正的求生不能、求死不能的情况。
　　要不是因为商羊是大罗金仙，望舒都不确定她是否还活着。
　　……
　　混元金斗内。
　　一绝色女子静立在黄沙之上。
　　她的身周升起一个火红色护罩，将风沙遮挡。
　　只是数千年岁月下来，这层护罩已经到了黯淡无光、摇摇欲坠的边缘。
　　商羊已经有些绝望了。
　　混元金斗内灵气稀少，她的法力得不到补充，体内法力到了枯竭的地步。
　　更可怕的是，她在青玉簪子里开辟的永恒国度，因为吸收不到灵气，已经到了奔溃的边缘。
　　一旦永恒国度破灭，即使她身为大罗金仙，根基也会受损严重，再想修炼回来不知要花多少时间。
　　“所以说，那个抓我的家伙：月主望舒，是真的把我忘了吧。”
　　“妖皇陛下也把我忘了吧。”
　　“东皇太一也把我忘了吧。”
　　“那些妖圣也把我忘了吧。”
　　所有人都把我忘了吧……
　　商羊碎碎念。
　　如果说两千多年前，商羊还抱有一丝希望，希望这些人将自己营救出去。
　　而现在是一点希望都没有了，成为彻底的绝望。
　　只有黄沙相伴。
　　虽然大罗金仙不会死，但这种非人的折磨实在让人疯狂。
　　没有灵气，无法修炼。
　　每天只有寂寞，孤独。
　　千万年如一的景色。
　　她也想过自爆……但好不容易修炼到这等境界，她又感到不甘心。
　　陷入永劫之地沉睡，是比这黄沙中更可怕的事情。
　　她也想过强闯出去……可这极品先天灵宝里的大阵，奇异无比，玄奥无比。
　　想要出去，也是千难万难。
　　参悟了三千年，竟是没有摸到一点头绪。
　　她抬头仰望天空，昏黄一片的天空中，她总期盼着出现一丝动静。
　　哪怕是那位把她收进灵宝的可恶家伙进来炫耀一番也好。
　　总好过自己如今这样，被人彻底遗忘。
　　这时，商羊希冀的目光中，昏黄一片的天变了。
　　天空荡起一阵涟漪，夜色星空出现在她的眼中，同时出现的，还有一张巨大的绝美容颜。
　　白皙如玉的肌肤，深蓝色如星辰的眼睛，漆黑如墨的秀发凌乱散在额边。
　　“是错觉吧……”
　　“一定是产生幻觉了。”
　　商羊揉了揉眼睛，眼中满是不可思议。
　　幸福来得太快，有点让她感觉置身在梦中。
　　“哈喽，小姐姐，这里住得怎么样？”清冷又轻挑的声音在混元金斗内响起。
　　商羊回过神发现自己身边多了一位宫装美女。
　　看她笑吟吟的模样，即使万事都不怎么关心的商羊，气也不打一处来。
　　就是这个坏家伙，将自己扔在灵宝内数千年不管不问。
　　身为敌人，你杀也好，收为奴役也好，能不能痛快一点！不带这么折磨人的。
　　商羊心中满是怨气，可她不敢表现出来。
　　这位太狠了，她怕自己再被遗忘在这里。
　　望舒打量着商羊。
　　莫名发现混元金斗困人也是一个对付大罗金仙的好办法。
　　至于愧疚？
　　抱歉，一点都没有。
　　在与她为敌之时，就需要做好这种心理准备。
　　“我很好，月主是和妖皇陛下谈好了条件，准备放我出去了吗？”
　　商羊眨了眨美丽的大眼睛，充满期待、满脸笑容问道“我……是不是可以出去了。”
　　她实在是在这个地方呆烦了。
　　清谈如她，也向往着外面的生活。
　　从来没有这一刻无比怀念洪荒大地的万物。
　　望舒怔了下。
　　她抬头看了眼商羊，莫名感觉这位妖圣有点纯真，又有点可怜。
　　到这时候竟然还选择相信帝俊、太一，丝毫不知道他们已经把她给“抛弃”了。
　　成了望舒和帝俊、太一之间争斗的弃子。
　　望舒摇了摇头。
　　“当年太阴星之上，帝俊、太一已经将你放弃了。”
　　“你是妖族赔偿的一部分，简单的说，你现在应该是我的人。”
　　望舒拍了怕商羊的肩膀。
　　“给你个灵族大护法的职位，以后跟我混，好不好？”
　　对于这件事，她不想解释什么。
　　当年太阴星之事，是她最无力的时候，如何最大程度消减妖族的实力，是她当时的主要目标。
　　无论是白泽、英招、商羊，还是那场大战中死去的妖族，都只是她跟帝俊、太一争端的结果。
　　没有谁对谁错。
　　你要杀我，我不可能束手被你杀。
　　有时候，就是这么简单。
　　说完，望舒离开混元金斗，同时将商羊也放了出来。
　　招摇山上，阔别洪荒天地数千年的妖圣商羊终于回来了。
　　可她，并不高兴，一点也不。.

第67章



　　夜很深了。
　　商羊独自站在月色下，连望舒也消失不见。
　　今晚的月色格外美丽，可商羊中却是一片空白。
　　自己是弃子。
　　被妖族抛弃了？
　　那自己还是妖族的吗？
　　商羊感到委屈，也感到愤怒。
　　她自问在任何事情上都未对不起妖族。
　　可就这样……被人彻底遗忘了。
　　在一个灵宝内关了三千多年。
　　妖族回不去了。
　　而灵族……
　　商羊出来后，也知道了灵族。
　　是望舒创立的，其中有伏羲、女娲，是一个新兴种族。
　　要进入这个种族吗？
　　商羊心中没有答案。
　　这一切让她感到陌生，也感到不习惯。
　　她想起那些岁月里和妖族诸位妖圣一同喝酒修行的日子，很美好，可现在回不去了。
　　……
　　农家小院一处房间内，望舒才不管商羊怎么想。
　　要是能留下帮忙做事，最好。
　　要是不能留下，她打算直接杀掉，真灵收入封魔榜。
　　非是她要心狠手辣，而是在危险的洪荒中，仁慈这种东西就不应该有太多，只会害了自己。
　　与其这个傻姑娘被人利用，再回来对付自己。
　　不如就直接灭杀在苗头之中。
　　心念数转，她将洛书拿了出来。
　　夜色下，她绝美的美目中闪烁光芒。
　　“罢了，就用此物，彻底把伏羲、女娲绑上我的战车，这笔买卖，不亏。”
　　“一件极品先天灵宝换两个顶尖大能真心，是赚了。”
　　“不用再纠结，也不用再犹豫。在我手中，它不过是死物罢了，用处不大。”
　　“就当是千金买马骨了。”
　　望舒心念数转，洛书的归属，她终于下定决心。
　　舍得，舍得，有舍才有所得。
　　成大事者，要有决策的魄力。
　　好吧，以她抠门的性子，还是极为舍不得。
　　这可是极品先天灵宝啊。
　　就这么送人了，血亏大发了。
　　……
　　清晨，当太阴星落下，太阳星复有升起。
　　第一缕阳光洒满大地之时，望舒也从一夜修炼中醒来。
　　她推开房门。
　　只见女娲、伏羲已经出现在院中，正满脸惊疑看着妖圣商羊。
　　不周山妖族天庭距离他们原本居住的地方不远，对于十大妖圣，他们还是有些印象的。
　　“这是？”
　　女娲伸出纤纤玉手，指了指商羊，询问道。
　　不用她细想，就知道这事跟望舒肯定脱不了关系。
　　不会是某无良月主拐卖了无知少女的戏码吧？
　　女娲脑海中脑补了一场言情耽美大剧。
　　此时商羊一动不动，望舒看了下，她从昨晚到现在，真的连脚步都未移动半分。
　　没有落泪，但她的身上全是一种名为伤心的情绪。
　　就差把宝宝不开心写在脸上。
　　可见真的就是到了伤心处。
　　这傻妖圣……
　　“不用管她，等她自己想通吧。”望舒轻叹一声，转头看向伏羲，扔出一物。
　　“伏羲大哥，这件东西给你用吧，劝你最好赶快炼化，免得我看了心痛。”
　　伏羲还未从三个女人一场戏中回过神来，就见望舒扔给他一件东西，他下意识伸手接住。
　　“洛书？”
　　“洛书！”
　　两道声音一同想起，第一道来自女娲的惊疑，第二道来自伏羲的惊呼。
　　他们满脸震惊的看着望舒，一脸不敢相信。
　　这可是极品先天灵宝，天地间数一数二的宝物，极其有名。
　　就这么说送就送了？
　　这么大方？
　　望舒大闹妖族天庭时，用一件宝物落了帝俊伴生灵宝河图洛书，并且抢了其中一件灵宝的事情，他们是知道的。
　　只是从来没有想过望舒会把它拿出来送人。
　　极品先天灵宝可不是大白菜啊喂。
　　天地大能无数，可有极品先天灵宝的，就那么几位。
　　是极为珍贵之物。
　　伏羲、女娲满眼震惊，瞳孔收缩，倒吸一口凉气。
　　一方面震惊这件灵宝。
　　另一方面则是震惊望舒的魄力。
　　人都是自私的，神仙也有私心。
　　易位相处，他们真不认为，自己会把极品先天灵宝送人。
　　一时间，两人心中均非常感动。
　　此刻，就连妖圣商羊也停止伤心，满脸震惊表情看着望舒。
　　先是震惊望舒将帝俊的宝贝弄到了手中。
　　接着，便是震惊望舒竟然舍得将这份灵宝送出手。
　　跟着这样大方的大老板做事，应该有好日子过吧。
　　商羊脑海中闪过一丝奇怪的念头。.

第68章



　　“小妹……”
　　伏羲看了看手中的灵宝，又看了看女娲，脸上闪过一丝犹豫。
　　极品先天灵宝说不心动，那是在骗人。
　　特别是洛书上面显现的神秘图案，每一笔每一划都充满无比魅力。
　　这是完美契合自己太易之道的宝物。
　　伏羲见之欣喜。
　　此刻他心中很心动。
　　很想要。
　　但这件灵宝关系重大。
　　是妖皇帝俊的伴生灵宝。
　　一旦他收下了，就真正上了望舒这条贼船，走到了妖族的对面。
　　这里面关系重大。
　　伏羲、女娲俱为一体，他不能这么自私，置妹妹女娲的安危不顾。
　　“收下吧。”
　　女娲微笑说道。
　　她自然也想通了这里面的关窍。
　　但妖族并不在她考虑范围了。
　　从兄妹二人进入灵族那一刻，就已经跟妖族有了过节。
　　而且灵族本身，就影响了妖族的根本利益。
　　既然早晚都要结仇，早一点也并没有什么关系。
　　她发现兄长是真的喜欢这件灵宝。
　　这样，就足够了。
　　望舒在一旁看得酸了。
　　一个兄控。
　　一个妹控。
　　妈耶，还让不让人活了。
　　变身女也是有人权的，好吗？
　　这时，商羊走了过来。
　　“拜见月主，商羊愿为灵族大护法，加入灵族，为灵族奔走。”
　　商羊躬身一礼。
　　她也算想通了。
　　既然妖族将她作为弃子，那么灵族这里不失为一个好去处。
　　至少看望舒、伏羲、女娲的相处关系，颇为融洽。
　　这种氛围，竟是比在妖族内还要舒服很多。
　　伏羲、女娲对视一眼，笑了。
　　开门红啊，一位大罗金仙就这样加入灵族了。
　　望舒也笑了。
　　有商羊在，自己可以把招新之类的琐事下放，全权交给商羊处理就行。
　　想摸鱼？不存在的。
　　只有自己这种黑心大老板才有资格摸鱼。
　　……
　　东海，三仙岛。
　　有三仙姑常年居于此，名为云霄、碧霄、琼霄。
　　自化形后，不停苦修。
　　如今云霄已有太乙金仙修为，碧霄、琼霄也皆有玄仙修为。
　　这一日，三位仙子起了个早，打算出趟远门。
　　“大姐，我们真的要去那个什么灵族？”
　　说话的是琼霄，性格火爆，生性直率，她的神色有几分疑惑。
　　明明在三仙岛，三姐妹修行好不快活，为什么大姐还要执意去加入什么灵族？
　　一旦进入，那不是一点自由都没有了，还要听人号令。
　　她的内心中是一百个不情愿。
　　“是啊，大姐，我们就不去了吧。”碧霄附喝道。
　　她跟二姐琼霄的想法基本一致。
　　云霄一脸恨得不成钢的看了两位妹妹一眼。
　　“你们呀，脑子什么时候开一下窍。”
　　“那望舒是紫霄宫内听过道的得道大能，一身修为法力无边，神通广大。即使是强大如妖族，也在她手下吃了不少亏。”
　　“还有伏羲、女娲，也皆是在紫霄宫听过道的顶尖大能。”
　　“散修固然有自由，可散修想要提升自己太难了。”
　　“灵族初创，她肯定会大力提高灵族的整体实力。到时候，就是我们大机缘所在。”
　　“只要能听到一场大能讲道，我们去一次便是值得。”
　　云霄柔声说道。
　　这就是她的谋算。
　　灵族的族义中明确说明了“爱好和平”的生灵可以加入，那么就代表着争端不多。
　　正是苦无修行法的散修们的绝佳去处。
　　为得妙法，即使加入灵族也未尝不可。
　　君不见东海之滨，已经有无数生灵，正在赶往招摇山。
　　“好吧！”琼霄、碧霄垂头丧气回应。
　　且不说云霄这边，再说洪荒东部。
　　此地有一山，名为白骨山，白骨山内一个山洞，名为白骨洞。
　　一位绝美少女走出白骨洞，头也不回，向南方飞去。
　　她是石矶，化形不久，如今修为只有天仙。
　　此种情形，在洪荒各处都有发生。
　　想要获得一个安稳生存环境的生灵。
　　没有师承，想要求得妙法大道的生灵。
　　不想卷入巫妖大战的生灵。
　　三三两两，汇聚在一起。
　　皆是往南。
　　往南！
　　往南！
　　去往南方招摇山。.

第69章



　　时间如流水，一天天过去。
　　自灵族在招摇山正式创建之后，越来越多的生灵来到这里。
　　先是招摇山本地附近的化形生灵。
　　接着是洪荒南部的化形生灵。
　　渐渐的，招摇山下多了几分生气。
　　灵族的人口呈现出爆炸式增长。
　　其中以草木精灵的化形生灵最多，比如各种花、各种树、各种灵根（人参、灵芝、灵竹等）之类的。
　　其中最让望舒映象深刻的，是一颗柳树精，也就是柳树化形的生灵，竟然有金仙的修为。
　　化形之后的外形，也极帅。
　　剑眉星目、气宇轩昂、气质出尘。
　　要不是因为这是在洪荒，望舒还以为是柳神现世。
　　另外动物精怪也来了不少，熊类、豹类、鹿类、狐类、蜘蛛类、蝴蝶类等等，皆有。
　　就连前世的国宝也有数千只。
　　望舒兴之所至，还想整一个食铁兽大军。
　　但仔细想了想这货有坑蚩尤的前科，遂作罢。
　　动物精怪中最多的，还是要数鸟类。
　　各种鸟，比如老鹰、乌鸦、喜鹊、麻雀、丹顶鹤等等。
　　这些大多数都是洪荒食物链底层的化形生灵，来灵族谋生无疑是最好的选择。
　　看着招摇山脚下的热闹，一度让望舒恍惚以为自己开了一座园博园和一座动物园。
　　还是洪荒独家的那种。
　　哦，对，还有水族馆。
　　这里面水族生灵也不少，野生的虾兵、蟹将、蚌精、龟大爷、鲨鱼辣椒，一来就将招摇山附近的河流湖泊占据。
　　好在都是化形生灵，沟通不难。
　　其中也有没化形的生灵，是这些新入灵族拖家带口带过来。
　　望舒想了想，也照单全收。
　　招摇山物产丰富，养活这些没化形的生灵不难。
　　她只是感觉灵族的画风歪得有点严重。
　　整个种族上下的画风，不像是洪荒中的大族，更像是西幻小说中的精灵族。
　　连族义都很相像。
　　都爱好和平。
　　都信仰月之女神……咳咳，暂时还没信仰。
　　但望舒相信他们会的，她拍着她硕大的胸口保证。
　　纷纷扰扰，各项诸事，即使有商羊分担任务，她还是感到心累。
　　好在经过一百年的时间，灵族的草台班子总算是搭起来了。
　　各种工作也都安排了专人负责，比如登记注册，安排居所、巡逻等等。
　　一切都在有条不紊的进行，商羊开始接过望舒手中的工作。
　　她现在的灵族大护法倒是越干越开心，越有干劲。
　　灵族是新生的，是活跃的。
　　生机勃勃的样子，让她心喜。
　　好吧，其实是心灵导师望舒不停在给商羊灌鸡汤。
　　“商羊啊，我们干的是天大的事，仅次于盘古大神开天，道祖讲道。”
　　“实力强大不算什么，关键是内心要强大，要有理想，理想纯粹而强大的修士，是不可战胜的。”
　　“瞧瞧这些曾经居于天地底层的生灵们，以前他们过得是朝不保夕，随时被杀的日子。”
　　“可进入了灵族，他们每一天都在笑，安居乐业。”
　　“这就是我们辛苦的意义。”
　　“我们这是在变革，在守护一方生灵安宁。”
　　“人要忠于年轻时的梦想。”
　　“灵族现在是辛苦的，但未来一定是光明的，好好干，大护法之上还有大祭司之位，我相信那个位置，一定非你莫属。”
　　望舒一口一个鸡汤金句，忽悠得商羊如同打了鸡血一般。
　　她何曾听说过这等上头的话。
　　理想！变革！梦想！大祭司！
　　商羊受到了望舒来自精神上的降维打击。
　　至于望舒本人，百年时间至，她完全当起了甩手掌柜。
　　每天变幻身形后，在招摇山下的城池内走动。
　　目的是想找到一些好苗子。
　　灵族光靠底层化形生灵多是不行的，需要真正的高手。
　　由高手组成灵族战部，才能让灵族成为巫妖两族之外的第三大族。
　　在望舒的“努力”下，还真让她发现了一些好苗子。
　　东海三仙岛三霄。
　　白骨山白骨洞石矶。
　　未来玩十绝阵的金光圣母。
　　未来的瘟神吕岳。
　　狐族九尾天狐。
　　食铁兽一大群。
　　这话说得望舒自己都有点脸红。
　　皆是“可造之材”，除了云霄以外。
　　“看来得主动出击，拐一些天才来啊，孔宣对吧，化形没有？还有玉鼎，嗯，玄都大法师也可以谋划下，人族的，这我熟啊，女娲都在灵族了，他还能跑……”
　　望舒心念数转，一个个阴险计划浮现心底。
　　不过，都不是很急，以后慢慢来就行。
　　她现在当务之急，是跟女娲、伏羲分配好主事时间，接着进入闭关之中，.

第70章



　　如果从洪荒高空往下看去，就可以看到洪荒南部招摇山下出现了一座极其宏伟的城市。
　　洛城！
　　整个城市布局为正方形，中间是一颗参天大树。
　　城内密布着横八竖九，整整八十一条主要街道，小街道更是数不胜数。
　　整座城分成了八个区。
　　没有城墙，也没考虑兴建城墙。
　　千万灵族生活在其中，每一天每一刻，这座城都在快速扩张。
　　这一日，又是阳光明媚。
　　无数生灵走在街道上。
　　这已经是灵族发展的五百年。
　　在某位月主开启了社会发展先知挂的情况下，灵族每一天都在发生着翻天覆地的变化。
　　货币方面，出现了和灵脉挂钩的灵晶，由灵族财政司面向所有灵族发行。
　　至于为什么不叫灵币，主要是望舒感觉这名字也太晦气了一些。
　　城市建筑方面，出现了拍卖行、坊市、当铺、铁匠铺、酒楼、裁缝铺、皮革铺等等，大多产业背后都有某位月主的身影。
　　极大的活跃了商业氛围。
　　至于勾栏场所，却是没有的。
　　军事方面，望舒组建了一支五十万左右的灵族战部，没经过战火历练，战斗力堪忧，但聊胜于无。
　　种田方面，种花家自带的种田BUFF在望舒身上体现得淋漓尽致，一块块良田在城外被开垦出来，用来种植灵米。
　　一块块药田也被开垦出来，用来培育灵药。
　　这些东西，都是今后可以用上的。
　　文化方面，望舒将简易汉字直接列了出来，成为灵族的灵文。
　　可惜，可能灵族并不是天定主角的原因，没有什么天地异象鬼神惊，就只得了一亩玄黄功德气运而已。
　　采集方面，组成了专业的挖矿团队和采药团队，出没于洪荒南部群山之中。
　　其他的一些方面，望舒也就没再管。
　　一味的揠苗助长，并不是什么好事。
　　社会发展自有规律。
　　只要不出大乱子，她并不打算再插手。
　　“也许，灵族可以走上另外的发展之路，比如充分利用灵气的仙道文明，”
　　对此，望舒抱有期待。
　　“眼下，算是彻底打下基础了，我这一千年过去，后面的两千年，女娲和伏羲即使咸鱼一点，不管事，灵族也能发展得不错。”
　　她嘴角微微翘起，感觉自己的付出总算也是有点值得的。
　　前面她和女娲、伏羲共商主事时间，每一千年轮换一次。
　　主要负责的任务是讲道和把控大方向。
　　至于政务琐事，则是交由商羊组成领导班子来处理。
　　说起来，望舒、女娲、伏羲三人都不是权力欲望很强的人，有这功夫，不如闭关悟道。
　　修行才是立身之本，创立灵族，不过是为了今后更加有保障一些。
　　人多力量大，有一个大族在身后，不仅有军队支持，在修行资源上的获取也容易很多。
　　特别是处境上，会好很多。
　　至少，不会处于孤立无援状态。
　　这一点，望舒三人心知肚明，彼此也心照不宣。
　　有商羊来处理，三人都极为满意。
　　至于商羊小姐姐自己是否愿意，就不是她能决定的了。
　　……
　　接着，望舒讲了两场道，一千年期满后，将工作正式交给了伏羲。
　　她立即离开招摇山，回到了太阴星广寒宫。
　　“终于回来了。”
　　望舒轻笑一声，心头愉悦。
　　无论怎么说，这里才算是自己在洪荒的家。
　　从来没有这一刻，感觉这个冷冰冰的地方，是如此温馨。
　　她来到月桂树下，盘膝坐下。
　　“闭关闭关！”
　　望舒暗道一声，期待感满满，久违的感觉涌上心头。
　　紫霄宫三讲，不知道什么时候会开始。
　　但她知道，自己必须要抓紧时间了。
　　圣人时代，即将来临。
　　虽然身边已经拉到了一位圣人。
　　但是自身强大，才是真正让人充满安全感的强大。
　　这一晚，洪荒中的生灵惊奇的发现太阴星明亮了许多，洒下的月华多了数倍。
　　连太阴星也在欢喜，庆祝离家许久的月主回归。
　　一千年。
　　两千年。
　　三千年。
　　……
　　转眼，望舒闭关时长总计一万年过去。
　　“叮，恭喜宿主总计闭关一万年，获得奖励：混沌珠。”.

第71章



　　混沌珠？
　　望舒瞪直眼睛，狂喜之色一闪而过，呼吸有些急促。
　　混沌珠啊。
　　好宝贝啊。
　　和创世青莲、开天斧、造化玉碟平级.
　　是混沌至宝。
　　在盘古开天之时消失，没想到这次竟然被系统奖励出来。
　　她心念微动，一枚绽放无尽仙光的龙眼大小珠子落入手中。
　　入手冰凉。
　　圆球一个。
　　在她白皙如玉的纤纤玉手中滚动。
　　接着，珠子上的仙光快速消失，变成一枚灰色的不起眼珠子。
　　神物自晦。
　　望舒轻挑眉毛，散出一缕神识探入其中，发现珠内含有五十道先天神禁。
　　每一道先天神禁都极为玄奥，比坤华神剑内部的先天神禁还要玄奥。
　　它的功能是可以遮掩天机，躲避天道，防御功能也有一些。
　　主要是空间法则，连开天之劫都能躲过，可见其厉害，里面的空间法则是超越极致圆满的空间法则。
　　更重要的是里面有一方鸿蒙世界，广大无边，可以用来开天辟地，成就以力证道的道果。
　　望舒第一时间开始祭炼。
　　有这件混沌至宝在，即使是混沌钟有镇压空间之能，恐怕也阻挡不了自己了吧。
　　望舒心中美滋滋。
　　虽然不害怕太一，但那件混沌钟确实是一件大杀器，让她心生忌惮。
　　把玩混沌珠一会儿后，望舒掐指算了算，这是她离开招摇山之后的七千多年之后。
　　也就是闭关了七千多年。
　　在这段岁月里，她也收获了其他的一些奖励。
　　比如两千年闭关时间获得的【神通：身外化身】。
　　直接将望舒从琐事中脱身出来，后面招摇山该她主事的时候，她也只是分了一道身外化身前去。
　　三千年闭关，获得了先天灵根：悟道茶树。
　　四千年闭关，获得了一亩玄黄功德气运。
　　五千年闭关，获得了紫霄神雷。
　　六千年闭关，获得了十二枚定海珠。
　　七千年闭关，获得了太清仙诀。
　　八千年闭关，获得了神通：袖里乾坤。
　　九千年闭关，获得了先天灵根蟠桃树。
　　一万年……混沌珠。
　　万载岁月以来，望舒也算摸清楚了闭关系统的奖励发放方式。
　　最开始是十年一算。
　　接着是百年一算。
　　再之后是万年一算。
　　接下来可能是十万年一算。
　　每个结算单位的初始结算奖励，必定是好东西。
　　比如初始的《太阴古经》、百年期限的混元金斗、千年期限的鸿蒙紫气，万年期限的混沌珠。
　　是按照闭关总计时间来奖励的。
　　转眼，又是万年过去。
　　“叮，恭喜宿主总计闭关一万年，获得奖励：北方玄元控水旗。”
　　望舒眨眨眼。
　　五方旗之一，极品先天灵宝，每面旗都妙用无穷。
　　不过，这件宝物虽然还算不错，但是比之混沌珠就逊色很多了。
　　不过……咱不挑，真的不挑，是宝贝就行。
　　望舒面带喜意。
　　这万年时间内，她已将混沌珠祭炼完成，其内的先天神禁，炼化了二十八道。
　　成果喜人，只是越往后，却是越难祭炼。
　　饶是如此，一些基本功能已经可以动用，比如空间瞬移、空间停顿、空间收缩等等，虽然这些神通，她自己本身就会，但是以混沌珠使来，威力要强无数倍。
　　她相信，此时的洪荒，要论逃跑，除了鸿钧，应该没人可以拦住她。
　　可惜，就是有个鸿钧。
　　这家伙属实是个大变态。
　　望舒心底碎碎念，至今想起不周山下鸿钧出手之时的写意，她还能感到后背发凉。
　　在修行方面，望舒的进步也极大。
　　在修炼了《造化天功》的情况下，大罗金仙境的法力被她重修了三遍，现在是第四遍，虽然看起来境界还是在大罗金仙后期，但实际法力比真正的大罗金仙境大圆满还要多上三倍多。
　　至于神通、术法的修行更是极快。
　　万法全通之下，紫霄神雷、太清仙诀、袖里乾坤等等，均是看上一眼，便已学会。
　　就连望舒感觉最难的开天九式，也领悟到了第五式，融合到剑道中，走出了望舒自己的剑道。
　　而在肉身修炼方面，望舒的肉身境界也抵达了大罗金仙境大圆满。
　　可以说，无论是元神、法力，还是肉身，她都真正成就了大罗金仙境大圆满。
　　现在，她只要用先天灵宝斩出一尸，就可以立即成为准圣境大能。.

第72章



　　不过望舒并不打算这么做。
　　到了她这等层次，已然明白，准圣境，其实还是大罗金仙。
　　是介于大罗金仙和混元大罗金仙之间的一个境界。
　　所谓三尸准圣法，是以先天之物或先天灵宝为根基，将善念，恶念，执念寄托其中，斩去三尸，修成化身，使得道心清明，获得境界提升。
　　这种境界提升非常霸道，斩去一尸，可以直接抵达准圣初期。
　　斩去两尸，是为准圣中期。
　　斩去三尸，便为准圣后期。
　　三尸合一，成为混元大罗金仙。
　　道祖鸿钧不愧为当前天地间的洪荒第一人，这等狂霸炫酷吊炸天的功法也能创出来。
　　其提升速度之快，堪比魔道功法。
　　并且从表面上看，这份功法也无瑕疵。
　　斩一尸后一八零，准备充分的话，可以直接斩二尸，准圣初期可以直接跃升到准圣中期，同理，准圣中期也可直升准圣后期，哪怕并没有修炼到一个小境界的大圆满。
　　这中间完全不会存在任何境界不稳的情况。
　　但望舒总感觉这里面似乎隐藏着什么迷雾。
　　语文老师教导过她，天下无白吃的午餐。
　　所以，望舒不打算走这条路。
　　混沌时代，盘古和三千混沌神魔没有走这条路，一身实力绝不会弱于准圣境，甚至还可以说是远远高于。
　　在大罗金仙境和混元大罗金仙境之外，肯定还有其他的路。
　　望舒便是如此打算。
　　她想先修行到三千大道法则皆为极致圆满，再找寻其他成道之路。
　　如果没有其他路，再走三尸准圣法成圣也不迟。
　　岁月流转，转眼又是三万年过去，来到了这个元会的末期。
　　望舒在太阴星上又闭关了三万年。
　　“恭喜宿主总计闭关三万年，获得奖励：神通：一气化三清”
　　“恭喜宿主总计闭关四万年，获得奖励：十二品灭世黑莲”
　　“恭喜宿主总计闭关五万年，获得奖励：十分之一份盘古元神”
　　三道系统提示音出现在望舒耳边。
　　神通：一气化三清，是太清老子修行的大成之作，可以分出三具分身，每一具分身都有不弱于本体的战力。
　　仙道大神通，攻伐无双。
　　十二品灭世黑莲，由创世青莲的一颗莲子所化，原为魔祖罗T所有，道魔之战后，不知去向。
　　端坐莲台，防御惊人；能吸收暴戾之气，散发紫黑光芒补充法宝主人的法力，散发修罗灭世之景骇人心神，乱人道心。
　　这两样都极为有用。
　　望舒嘴角微翘。
　　至于盘古元神？
　　望舒先是睁大眼睛，倒吸一口凉气。
　　以为自己中了大奖。
　　接着反应过来，这是什么鬼？
　　作用是补齐元神。
　　她摊开手，一个绽放无尽金光的透明虚体出现在手中。
　　她自己有元神，自然不需要这个东西。
　　毕竟千好万好，不如自己原装的好。
　　“难道是给巫族用的？”
　　望舒有些疑惑。
　　除了那群只有先天不灭灵光，没有元神，不能修炼仙道的祖巫们，她想不到这东西还有其他用处。
　　“行吧，先收起来。”
　　望舒伸了个懒腰，从月桂树下站起身。
　　月色下，高挑曼妙的身材被她展现得淋漓尽致，除了可能……胸略微小了点。
　　这次长达五万多年的闭关，让她身上多了一份古老的气息，那是岁月在她身上留下的痕迹。
　　阵阵古老气息提醒着她，你已经是一个成熟的神仙了，要自己学会美容养颜。
　　脑海中闪过一些乱七八糟的，望舒摇摇头，将念头抛开。
　　这就是她不想用三尸法的原因。
　　她这个后世来人，月宫老妖，念头太杂，脑海里奇奇怪怪一大堆。
　　思维太跳跃，画风太古怪。
　　她生怕斩三尸，斩一个宅男（善尸）、色鬼（恶尸）、吃货（执尸）出来。
　　那就不是增加战力、提升境界了，而是斩出来了一群猪队友。
　　而且听说这些大能恶尸貌似特别容易被穿越者穿越。
　　一想到自己身上出了一个大老爷们，每天对自己罗里吧嗦，望舒浑身起鸡皮疙瘩。
　　溜了溜了。
　　她踏出一步，打算去招摇山看看，经过数万年发展，灵族的变化应该极大才对。
　　突然，天机有异动，望舒心有所感，演算天机，脸色微变.. ...
　　“紫霄宫三讲要开始了。”
　　她轻笑一声。
　　踏出一步，已然来到三十三天外，混沌之中。
　　再踏出一步，已来到紫霄宫外。
　　经过数万年闭关修行和混沌珠威能，如今的她在空间法则的造诣越发深了，已经达到大成境界。
　　洪荒大陆广袤无边，在她心中不过一念之间。
　　唯有混沌，或可有些麻烦，但在知道坐标的情况下，还是很简单。
　　紫霄宫，一如往常，如同望舒在紫霄宫二讲看到的那副模样。
　　古朴又充满玄奥大道。
　　昊天、瑶池还是站在紫霄宫门口迎客，数万年过去，连外貌也没多少变化。
　　唯一让望舒感到惊讶的是，这次昊天看到她，已不再是猪哥状的LSP模样。
　　眼中清明，仪表非凡。
　　这番状态，要么是修行到了一定程度，可以控制心猿。
　　要么就是心机城府深沉到一定程度，已经可以做到喜怒不显于色。
　　无论哪一种，可喜可贺，小SP成长了。
　　倒是瑶池，一脸不爽模样，看了看望舒，又看了看昊天，显然对上次发生的事情耿耿于怀。
　　诸般念头，只在望舒心中一闪而过，浑不在意。
　　也就是这两位未来是三界之主，让她稍微留意丢丢，不然就是两个路人存在。
　　“尊客里 面请。”瑶池脆声说道。
　　望舒点点头，迈着大长腿，进入紫霄宫中。
　　如她所想，此时的紫霄宫空荡荡的，一个人都没有。
　　三千座各色神山，六座紫色神山皆是空无一人。
　　这般情景，惹得望舒忍不住想要高歌一曲。
　　来一首青藏高原。
　　咳咳……仙子形象，仙子形象。
　　她来早了。
　　望舒早有预感，不算太意外。
　　毕竟靠驾云、法术飞行的，终究比不上用空间法则和混沌至宝混沌珠开挂的。
　　她身心愉悦，径直登上土黄色神山，盘膝而坐。
　　既然上次后土大姐都邀请了，这次应该也没有意见。
　　与此同时，因为紫霄宫即将开讲的原因，众多天地大能走出洞府，赶往紫霄宫。.




第73章



　　紫霄宫。
　　随着时间快速流逝，一位位大能也纷至到来。
　　最先抵达的是三清。
　　老子、元始、通天。
　　三人满以为自己是最先到达紫霄宫，进入其内一看，只见一位靓丽高挑的身影静立在一座土黄色神山之上。
　　背对三清，她一袭白衣宫装，玉色仙姿，有缕缕神光在其身上绽放，一头如瀑长发长至腰间，恰到好处。
　　背负着通体天蓝色长剑，是久负盛名的太阴神剑：坤华。
　　不用看到正脸，三清已认出那是何人。
　　月主望舒！
　　灵族月皇！
　　数万年前，她在巫妖大战之前名噪一时，随即隐退。
　　在太阴星上清修。
　　老子、元始、通天对视一眼，脸色微变，齐齐心惊。
　　“望舒，好快的速度！”
　　“吾竟然看不透她的深浅了！”
　　“她的空间法则，已经领悟到这种程度了，竟然比我兄弟三人还要厉害。”
　　“数万年不见，真当刮目相看。”
　　“也许，成圣路，她也是一个极其有威胁的对手。”
　　诸般念头，在三清心23头划过。
　　脸上却保持淡淡笑意。
　　身为盘古正宗，自是高傲无比。
　　或许望舒在空间法则上超越了自己，但在修为境界上，却是远远比不上。
　　而且鸿蒙紫气，她一定不可能得到……
　　想到自家师尊曾经面授机宜所谈之事，三清脸上又多了一份笑意。
　　“见过望舒道友。”
　　三人飞到土黄色神山附近，停下脚步，跟望舒见礼。
　　语气不悲不喜，不咸不谈，刚刚好。
　　虽然关系不算熟，但在上次二讲之后，却也打过照面，因此可以问候一下。
　　“见过三位道友。”望舒笑吟吟回礼道。
　　三清来见礼，她是没想到的。
　　未来的三尊圣人啊。
　　这感觉……怎么说，莫名的有点爽。
　　她动用混沌珠威能，直接看清了三人的境界，心头微惊。
　　三人皆已达到斩二尸的准圣境中期。
　　“果然，不愧是三清吗？”望舒心中暗叹一声。
　　她原以为自己境界提升已经足够快，没想到三清的境界提升也极为恐怖。
　　三清点点头，去到最首三座的紫色神山。
　　接着，有过了很长一段时间，才又有人来。
　　“善哉啊善哉”
　　“这次咱们师兄弟吸取教训，出门足够早，看来并没有来晚啊。”
　　两道不同的声音响起，一声慈祥浑厚，一声略微有些尖细。
　　望舒不用回头，也不用使用神识。
　　便知道是西方的接引道人和准提道人到了。
　　接引和准提看了眼道场的四人，脸色同样微变。
　　三清比他们修为高，他们是认的。
　　毕竟道祖讲道之前，三清便是道祖的弟子，一身修为一直是洪荒顶尖。
　　而且是盘古元神三分所化，兼有开天功德，更是得天独厚。
　　可是，月主望舒……
　　虽然在上次二讲中显露出异象，极为不凡。
　　她大闹妖族天庭，也有不俗表现。
　　但比自己师兄弟二人还快。
　　这就十分离谱。
　　诸般心念在准提、接引心中数转，
　　“见过四位道友。”接引、准提见礼。
　　声音落下的刹那间，望舒心中又爽了一次。
　　心底的大笑差点浮现到脸上。
　　这两位道友的修为境界比之三清又差了一点，接引斩了二尸，准提只斩了一尸，估计距离斩二尸也不远。
　　三清和望舒纷纷回礼。
　　接着，再过去很久，才有一些大能到来。
　　帝俊、太一。
　　红云、镇元子。
　　妖师鲲鹏。
　　冥河老祖。
　　等等……
　　除了红云、镇元子以外，另外六人或多或少跟望舒都有一些过节。
　　冥河老祖参与了上次不周山太一截杀望舒之事，不过他像是一个没事人一般，径直飞落到自己的神山上。
　　望舒冷眼看过去，他转头拱手一礼，微微一笑。
　　妖师鲲鹏应对望舒冷眼的反应，相比冥河老祖，还要激进一些。
　　他沉着脸，用阴鹜的眼神回报望舒。
　　至于帝俊、太一。
　　帝俊冷着脸，望舒微笑着看过来，他也当做看不见。
　　太一眼中怒气一闪而过，不由的，他想起出门前帝俊叮嘱的话语：
　　“太一啊，此次紫霄宫三讲，遇到了她，一定要控制住。我们在她手中已经吃了不少大亏了，无论她怎么说，怎么做，一定要三思而后行。切莫再上了这个阴险小人的当……”
　　太一转头，闭目养神，干脆不再看望舒。
　　眼不见，心不烦。
　　以上这些人，便是属于洪荒中第二梯队的人物。
　　大体都在斩一尸准圣境修为。
　　接着，紫霄宫的人也越来越多。
　　转眼，已过千。
　　“奇怪，伏羲，女娲……怎么还不来？”
　　“后土也没来？”
　　望舒心底升起疑惑，心道凭他们的修为，天机显现的那一刻出发的话，无论如何也该到了。
　　当不会在这些无名紫霄宫三千红尘客的后头。
　　这时，豪气干云，声音沙哑，嗓门无比大的声音出现在紫霄宫门口。
　　“哈哈哈哈，这就是紫霄宫啊。一点都不美，还没有我那石屋子好看。”
　　 “祝融，休得无礼，道祖居所，有点礼数。”银铃般美妙的声音响起。
　　“各位道友，你们好。”
　　“不错不错，两只小鸟儿也在，幸亏我们来了，不然他们又要得意了。”
　　“帝俊，你看什么看，说的就是你，有种下来单练，谁怕你不成？”
　　……
　　一瞬间，十数道声音在紫霄宫内响起。
　　将原本安静祥和的紫霄宫弄得有一些喧闹。
　　这声音……
　　极度富有个性，和修炼仙道的各位彬彬有礼的大能极为不同。
　　不用想，是祖巫们来了。
　　十二祖巫。
　　望舒转身，只见十二祖巫大踏步而来。
　　十男两女。
　　洪荒巫族F12团队登场，满场焦点汇聚在祖巫们的身上。
　　一时间闪耀紫霄宫。
　　“他们怎么来了？不是说巫族没有元神，听不了大道吗？”
　　“谁知道呢，也许只是巫部内呆腻了，出来走走。”
　　“巫族和妖族，这下恐怕又有乐子瞧了。”
　　“你看，巫妖双方的眼神，真乃天敌也，又对上了。”
　　“听说巫族和望舒的关系很好，望舒身后是灵族，巫族加灵族，还有妖族，这是要重演三族争霸龙汉之劫吗？”
　　大能们纷纷神识传音，议论起来。.


第74章



　　转眼，祖巫们已经来到了土黄色神山上。
　　望舒心头微微有点尴尬。
　　这种感觉就好像她占了别人的神山一样。
　　毕竟，土黄色神山虽有十万丈，但容纳十二祖巫属实还是过分了。
　　这些祖巫中，哪一位的真身不比这座神山高。
　　“要不要去伏羲那座神山，他应该没什么意见……”
　　望舒摇摇头，将这个想法否决。
　　在后土这座神山中，有太阴法则，是最适合她的神山。
　　伏羲那边应该是太易法则居多，她不喜欢。
　　至于女娲的紫色神山，更不用想。
　　那是留给未来圣人的，是圣位。
　　变身女，不慌。
　　脸皮要厚。
　　只要你不尴尬，尴尬的就是别人。
　　望舒脸上绽开一抹笑容，皮笑心不笑。
　　“见过哥哥姐姐们”望舒对众巫做了一个道揖，笑吟吟说道。
　　无论怎么说，前面在太阴星上，巫族这群祖巫也算救了她一次。
　　于情于理，她心中都存了一丝感激之心。
　　“哇，是望舒妹子，在这里遇见你真巧。”祝融满脸欣喜。
　　可不巧吗？我肯定会来紫霄宫，望舒心中翻了个白眼。
　　接着，又是一番寒暄。
　　望舒走过去极为自然的和玄冥，后土拥抱了一下。
　　嘛……都好软，好香。
　　望舒舒服得微眯起眼睛，脸上露出享受的表情。
　　玄冥身上是水仙花的香味。
　　后土身上是兰花的香味。
　　俗话说，三个女人一台戏。
　　虽然其中有一个是变身女。
　　不一会儿，女孩子间的窃窃私语就出现了。
　　从天文地理，聊到了今天吃什么，从你穿的衣服好好看，聊到在场诸位大能的八卦……诸般话题，无所不谈。
　　果然，只要是女人，永远都有话题的，哪怕她是祖巫。
　　其他祖巫，如祝融、共工、帝江等，无不一脸头疼模样，躲到一旁。
　　只有烛九阴听得津津有味。
　　望舒心中的尴尬荡然不存。
　　就在这种“愉々「快”的氛围中，又有大能陆续赶到。
　　终于，女娲、伏羲也到了。
　　望舒抬眼看去，她总算明白伏羲、女娲为什么来得这么晚了。
　　只见他们身后还跟了十位灵族生灵。
　　三霄、石矶、柳树精、金光圣母、商羊、吕岳、九尾天狐涂山小月，以及一只食铁兽化形的生灵，望舒给他取名为：祝踏岚。
　　难怪伏羲、女娲来得这么晚，这些人连大罗都不是，需要大能在混沌中护住才能来到紫霄宫。
　　“这是都带来见见世面吗？”
　　“还是来听道？”
　　望舒美目流转，心头升起疑惑。
　　没来由的，她心中检讨了一下自己，自从自己给灵族打下寄出之后，就真是进入游离甩手掌柜状态。
　　就连日常主事，也是由身外化身去完成。
　　这个灵族月皇，实在是当得有点不称职。
　　另一边，新来的灵族十人，初来到紫霄宫，立即瞪圆了眼睛，眼前的这一幕让他们心中非常震撼。
　　浩瀚无比的天地。
　　三千座各色神山和六座紫色神山。
　　天地间无数大能齐聚于此。
　　“开眼了开眼了。”
　　“这就是传说中的紫霄宫啊。”
　　“竟然能到此地，此生修道已值矣。”
　　“看，月皇陛下也来到了这里。”
　　众人窃窃私语，虽是满脸震惊，却也无比乖巧的跟在伏羲身后。
　　他们原本是没机会来紫霄宫的，在软磨硬泡之下，伏羲一时心软就答应带他们来见见世面。
　　要是这些人能听进去一点鸿钧大道，是极为划算的事情。
　　这些都是灵族筛选出来的高手苗子，一旦成长起来，前途无量。
　　接着，女娲盈盈一礼，飞落于紫色神山之上
　　伏羲带着灵族十人，也去到属于自己的神山上。
　　“拜见月皇陛下。”
　　灵族十人刚进入神山之中，便对望舒方向齐齐行礼。
　　望舒挥挥手，点头回应。
　　这些小家伙，还别说，挺可爱的。
　　另一边，帝俊眼睛死盯着伏羲。
　　河图的感应告诉他，洛书就在伏羲身上。
　　“洛书……”
　　“望舒！”
　　“伏羲！”
　　帝俊心中怒气翻腾，面色阴沉。
　　伴生灵宝，比自己的女人还要重要，而如今被人夺走了一件。
　　这感觉就像是春天的颜色。
　　帝俊内心难受无比。
　　远处，女娲若有所感，眼神无比冰冷的看了帝俊一眼。
　　而这一幕，都被望舒看在眼中。
　　她的嘴角微微勾起，正是她想要达到的效果。
　　“¨々妹妹在看什么？”后土一脸好奇询问。
　　“没什么。”
　　又过了一会儿，一位面目慈善的道人骤然出现在六座紫色神山前的蒲团上。
　　身影不大，极为伟岸，震慑天地。
　　自从巫妖大战时，鸿钧出手后，天地间的大能都知道了他的高度。
　　目前来看，遥不可及。
　　属实大佬。
　　于是，纷纷老实无比。
　　就连喧哗的祖巫们这里也安静下来。
　　一时间，紫霄宫落针可闻。
　　“拜见老师。”所有大能齐呼。
　　鸿钧神色平静看了一眼，出声道：
　　“古未有天地之时，惟像无形，窈窈冥冥，下有鸿洞，莫知其门。”
　　“圣人法天顺情，不拘于俗，不诱于人，以天为父，以地为母，阴阳为纲，四时为纪。”
　　“(得钱的)是故或求之于外者，失之于内；有守之于内者，失之于外。”
　　……
　　鸿钧讲道，玄奥非常。
　　当此之时，地涌金莲，道音阵阵，霞云漫天。
　　紫霄宫内金黄一片，各色神山也都绽放出各自的神光、宝光、仙光。
　　一众大能纷纷闭目，开始参悟大道未。
　　整个紫霄宫内只有鸿钧缥缈的道音。
　　与前两次讲道不同，此次道祖鸿钧讲道，讲的乃是圣人之道。
　　端是晦涩难懂，玄奥非常。
　　不一会儿，就有大能惊醒过来，满脸苦色。
　　因为实在是太难了，一个字也听不进去。
　　他转头看向其他人，皆是满脸懵逼，听不去的人不在少数。
　　当此之时，众大能或是苦恼、或是抓耳饶腮、或是若有所思、或是无所事事……紫霄宫内百态齐出。.

第75章



　　“或许只有他们才能听进去吧。”
　　道祖鸿钧讲道开始后不久，红云老祖一脸无奈。
　　他实在听不进讲道，只好睁开双眼。
　　他看向最前方六座紫色神山上的伟岸身影，眼中闪过一抹羡慕。
　　只见六座紫色神山上已经开始浮现出大道经文。
　　每个字都无比璀璨，仙光绽放，照亮整座紫霄宫。
　　地面上多数金莲也开始涌向六座紫色神山。
　　这番景象，让红云心中微颤。
　　原本看似是同一起点的道友，经过数万年时光，竟然差距拉得如此大。
　　自己一个字都听不进去，可他们全听进去了。
　　红云嘴中苦涩。
　　他看了看准提脚下的紫色神山。
　　曾经自己也站在上面，享受众位大能羡慕的目光。
　　结果因为一念之差，就将这个位置让出去了。
　　后悔吗？
　　红云此时感觉心中也没什么悔意。
　　反正就是一座紫色神山而已。
　　紫霄宫都已经三讲了，也没看出紫色神山有任何奇异之处。
　　眼前这一切，都是这六位顶尖大能傲人天资所得。
　　是应该的。
　　红云心中安慰着自己。
　　他转头看 向别处。
　　“等等……那是……”
　　红云瞳孔徒然收缩，心底震动，连呼吸也急促几分，脸上震惊一片。
　　只见望舒所在的位置。
　　同样浮现出璀璨的大道经文，同样吸纳无数金莲前往，更有无尽紫色仙雾漂浮在望舒的四周。
　　贵不可言。
　　和前面数百万丈高的六座紫色神山比起来，也丝毫不逊色。
　　一如当年紫霄宫二讲。
　　“这么晦涩的大道，她竟然也能领悟？”
　　“太夸张了吧！”
　　“还是不是人？”
　　“简直无法形容！”
　　红云老祖喉咙滑动，吞咽了一口口水，面露震撼之色。
　　他转头发现其他睁眼的大能也都看着望舒所在方向，他们的表情也是目瞪口呆，一个个瞪大了眼睛，像是见鬼了一样。
　　紫色神山上之人，可以领悟，是正常的。
　　这些人都已至准圣境，除了准提以外，皆有斩二尸修为，是真正的至强者。
　　他们在道途上，确实走在了众人前面。
　　尤其是三 清，给人以如大海一般深不可测之感。
　　但望舒，太不正常了。
　　她一身修为虽然被至宝遮掩了，让人看不透。
　　但肯定没有达到准圣境。
　　因为她的身上没有准圣境给人的压迫感和威胁感。
　　这种感觉，是可以轻易感受到的。
　　是来自另一个层次对低等层次的碾压。
　　望舒不是准圣境，最大可能就是大罗金仙境大圆满。
　　可大罗金仙境，真的能领悟这么高深的道吗？
　　要知道，这是众多大能们连一个字都听不进去的真正大道啊。
　　好似那位月宫仙子在指着大能们的脸面不屑冷笑说：难道真的有人以为领悟鸿钧讲道很难？
　　伤害性不大，侮辱性极强。
　　这种情况，就是这么离谱。
　　如果说之前鸿钧将三千大道法则，望舒能领悟还能理解。
　　毕竟仙道修炼从金仙开始就可以接触法则，以她当时大罗金仙境的修为，是有三千大道法则领悟基础的。
　　可如今，是个大能都知道，鸿钧此刻讲的是顶尖大道，触及到了道之真理。
　　极有可能是准圣之上境界的道。
　　晦涩难懂，玄奥非常。
　　三千红尘客中鲜少有人听进去一句话。
　　可……望舒领悟了。
　　她如紫色神山上那六位顶尖大能一样，将鸿钧讲道听进去了。
　　不……应该说，要更强一些。
　　因为随着道祖鸿钧讲道的深入，除了老子以外的其他五座紫色神山，已经许久没有出现大道经文、没有出现璀璨的玄妙道文。
　　只有望舒和老子，他们四周还在不停出现大道经文。
　　这一刻，一个位于数百万紫色神山之上，一个位于土黄色神山之上。
　　一前一后，一高一矮。
　　却保持着相同的领悟速度，大道经文鱼贯而出，转瞬成了经文海，绽放无尽仙光。
　　如同两颗恒星，即相互针对，又交相辉映。
　　紫霄宫内亮堂无比。
　　入目之处，只有望舒和老子的大道经文仙光。
　　紫霄宫双强！
　　无数大能冒出这般奇怪的念头。
　　这是一场竞赛，关于悟道的竞赛。
　　一时间，众多大能都惊呆了，吓傻了。
　　“这也太妖了吧，他们两个存心打击人的吧。”
　　“不行了，我不能接受这个现实。”
　　“望舒和老子，太强了。”
　　“我要是有他们的天资就好了。”
　　“不愧是被九霄神魔劫劈化形的狠人。”
　　众大神通者震撼心惊，全都在心底惊呼。
　　鸿钧的讲道还未结束，可他们的心却乱了。
　　而另一边，灵族众人眼中也齐齐冒出星星眼。
　　“这……真的是月皇陛下？”祝踏岚呼吸急促，熊猫眼瞪圆眼睛。
　　“也太彪悍了吧……”琼霄眼中闪过一抹崇拜，脸上出现狂热之情。
　　强者，当如此。
　　“月皇陛下还真是，不出手则已，一出手惊人。”云霄轻叹一声，美目流转。
　　众所周知，灵族虽然是月主望舒创建。
　　但她在灵族三皇中，是最低调、最佛系、也是最没存在感的一个。
　　除了最开始几百年打下灵族发展的基础，其他的时候基本都是在咸鱼。
　　连讲道也很少讲，大多时候“她”都是在吃吃喝喝、睡觉。
　　想要找到她都很难。
　　即使是该她主事的岁月里，也是如此，没有任何改变。
　　于是，久而久之，灵族中就有了望舒修为最弱、伏羲第二强、女娲第一强的三皇实力排名。
　　但现在看来，真实情况并不是如此。
　　这般晦涩玄奥的讲道，伏羲没有听进去多少，蜗皇女娲虽然领悟颇多，但依旧比不上月皇望舒。
　　“或许，她才是灵族最强的存在。”云霄心有答案，脑海中闪过从别人处听来的望舒大闹妖族天庭旧事。
　　她依旧是她，从来都很强。
　　而此时，紫色神山上，接引、准提、元始、通天、女娲看到望舒竟然领悟了这么多鸿钧大道，心头也皆是一震，眼中满是不可思议。.



第76章



　　望舒此刻无比享受，内心满足。
　　随着鸿钧讲道的深入，她体内的鸿蒙紫气在快速被炼化。
　　原本鸿蒙紫气内晦涩难懂的道蕴此刻如冰山雪融，化作涛涛江水冲刷她的元神。
　　这种感觉玄之又玄，妙不可言。
　　比男欢女爱带来的愉悦感还要美妙上万倍。
　　她这种状态，或许并不能称为领悟大道。
　　而是一种参照借鉴，理解。
　　将鸿钧所讲的圣人道法和鸿蒙紫气内蕴含的道蕴结合起来，一起对照参悟。
　　有相同的，她便接受。
　　有不同的，她便搁置，即使是鸿钧做出了解答，她也不吸纳~。
　　毕竟，每个人理解的大道都不会相同，即使是鸿钧的道，她-也有不认同之处。
　　比如，道祖鸿钧讲道中通篇的“天道大势”、“天意难-违”。
　　望舒就难以苟同。
　　作为后世来人，她的理念风格虽不至于偏激到动不动逆天的程度。
　　但骨子里，其实奉行的是“天行健，君子以自强不息。”、“人定胜天”、“山不过来，我便过去。”
　　等等此类理念。
　　种花家出来的人，里子里从不指望有哪一天依靠别人的仁慈来存活，哪怕他是神佛。
　　只相信自己的双手，只相信自己的实力。
　　这是一种自强。
　　也是一种不屈。
　　这是一种坚韧。
　　也是一种守护。
　　深藏在血液深处。
　　“天意难违”换个概念就是“君要臣死，臣不得不死。”
　　望舒嗤之以鼻，真要有这一天，她不介意来一场以臣逆君。
　　就是如此理念。
　　所以，望舒并不打算领悟鸿钧之道，只当是理解参考。
　　她也不想走鸿钧三尸法之道，这是别人的道。
　　一旦走出，真有问题，再难脱离，可就极难。
　　对于道祖鸿钧，她并没有什么阴谋论，但是小心稳健一点总是没错。
　　远古大神既然能走出自己的道，那么就代表通往混元大道的路上，肯定还有其他选择。
　　望舒是如此想的。
　　也是如此做的。
　　她有这个信心。
　　时间如流水，转眼一元会过去。
　　此次鸿钧讲道持续了整整一个元会的时间。
　　也就是十二万九千六百年。
　　看似很长，在诸位大能眼中也不过是弹指一瞬的时间。
　　望舒身边，祖巫们早就一个个进入沉睡之中，听道又听不进去，谈话又怕得罪道祖，睡觉是非常明智的选择。
　　这是很巫族的作风。
　　事实上，紫霄宫中大部分大能都只是在修行。
　　能听进一部分圣人大道的，少之又少。
　　老子算一个。
　　望舒算一个，虽然她能听懂一些，完全是靠鸿蒙紫气这个挂，可以和圣人之道相互映证。
　　原始、通天、接引、准提静心聆听，偶尔也可以领悟到一些。
　　第二批次的大能们，比如帝俊、太一、红云、镇元子、冥河等，间或也能听到一点。
　　其他大能，便直接是一头雾水。
　　就像是幼稚园学生听微积分的大学课，大眼瞪小眼，不知所云。
　　终于，鸿钧讲道的声音停下。
　　紫霄宫彻底安静下来。
　　“呼……”有人长出一口气。
　　这就很真实，上课努力听讲听不进去，其实也是一种痛苦的煎熬。
　　有人眨眨眼睛，等待道祖鸿钧的后文。
　　望舒也清醒过来。
　　圣人之道的后半段，她也听不进去。
　　实在是太深奥，太玄奥了。
　　索性进入《造化天功》和法则领悟之中。
　　可惜，这种状态不算闭关。
　　“紫霄宫三讲完成，日后我也不再开讲。”
　　鸿钧面无表情说道。
　　一言出，三千红尘客皆惊，均是脸色骤变。
　　望舒倒能理解。
　　鸿钧确实无私，从基本修行法到三千大道八百旁门，再到圣人之道。
　　可谓将仙道修炼讲了一遍。
　　确实无需再讲下去。
　　未等众人有太大反应，鸿钧复又出声：“尔等有何疑问，可自行提问。”
　　听了鸿钧的问话，众大能的目光在顶尖一批人身上游走。
　　如果是让悟道浅的人来提问，不仅贻笑大方，而且也是浪费机会。
　　只有真正听进去一部分大道的大能来提问才能提出有价值的问题。
    ・・ ・・・求鲜花・・・ ・・・・・・・
　　这是众多大能的共识。
　　女娲、元始、通天、接引、准提……都有大能关注。
　　其二是望舒，鸿钧讲道，她听得极多，应该可以问出有水平的问题。
　　最多大能关注的是老子，他是鸿钧首徒，也是紫霄宫道行修为最深之人。
　　见此，老子神色平静起身问道：“敢问老师，何以成道？”
　　“大道三千，条条皆可证道；但归纳起来不过三种证道法：
　　一是以力证道，此法乃是以大法力、大毅力破开天道，直见大道之法。此法成圣，是圣人之中法力最强。自混沌时期以来，只有盘古大神是以力证道。
　　二是便是二讲说过的三尸法，斩三尸证道，将自身善恶执三念寄托于先天灵宝之中，斩出三尸，成为化身，最终三尸合一，混元如一成就圣人，法力次之。
　　三是功德证道，乃是成就大功德，天道准其成圣，法力最弱。”
　　这时，元始赶忙起身，准备询问，突然清冷的声音在紫霄宫内响起，打断了他的动作。
　　“敢问老师，可否详解一下以力证道之法？”
　　只见望舒不知何时，站起身来，向鸿钧做了一个道揖，躬身询问。
　　这是如今她最想知道的信息。
　　鸿钧虽然简单介绍了一下，但说了等于没说，破开天道，如何去破？
　　这是一个相当虚幻的概念。
　　这一刻，众多大能的目光聚焦到望舒身上。
　　“好大野心，她竟然想以力证道！”
　　“盘古大神证道都失败了，她竟然还敢走这条路……勇气可嘉。”
　　“望舒真是有大气魄。”
　　“月皇陛下……牛哔。”来自小粉丝琼霄的心声。
　　诸般念头在众多大能心中闪过。
　　鸿钧神色不悲不喜看了望舒一眼，没有赞赏，也没有不喜，只是平淡，方才悠悠说道：“此法我并未尝试过，根据当年大神盘古斩杀三千混沌神魔之事来推断，此法应该是融三千大道法则于已身，再以自我大道斩去，是为大法力、大毅力，可破开天道枷锁，证道混元大罗金仙，万劫不磨。”上.

第77章



　　说罢，鸿钧闭口不言。
　　望舒眼中光芒闪烁，若有所思。
　　这句话中，鸿钧或有所隐瞒。
　　最终所指证道也不是圣人，而是混元大罗金仙。
　　可见用此法或许只能成为混元，不能成为圣人。
　　圣人是业位，混元是境界。
　　圣人是混元大罗金仙，混元大罗金仙不一定是圣人。
　　也就是说，这个证道法成不了天道圣人。
　　“也是，连天道都破开了，还怎么成天道圣人。”
　　“不过，之后我要走的路倒是清晰了。”
　　这条路即是在三千大道之上，走出自己的道，然后以自己的道斩去三千大道法则，成就混元，万劫不磨。
　　想想也是，连三千大道法则都斩去了，那一八三对自己而言，还有什么劫难可以磨灭自己。
　　届时斩开天道，直面大道，道果寄托大道之上，大道不灭，我自不灭。
　　大道永恒不灭，自身自然永恒不灭。
　　是为真正永恒逍遥之仙。
　　但这条路确实极难。
　　盘古是以掠夺的方式，斩杀三千混沌神魔，融来三千大道法则。
　　而自己这里则需要自身去领悟。
　　最难的一步，还是斩道。
　　三千法则大道何其强大，每时每刻都在完善变强，而自己却要走出一条道来，斩了他们……
　　这得需要多么强大的道才行！
　　望舒摇头苦笑，感觉眼前放了一座高不见顶的巍峨高山，难以攀登。
　　但她心中并未气馁，目光坚定。
　　道在脚下，终有抵达顶点的一天。
　　这也是无奈之举。
　　若不想成为天道圣人，可能只有这一条选择。
　　无论是斩三尸成圣，还是功德成圣，一旦成圣都会成为天道圣人。
　　因为他们的道果寄存在天道之中，无法寄托到大道之上。
　　成于天道，也败于天道。
　　换句话说，就是成于鸿钧，也败于鸿钧。
　　虽然天道只是天地间一切规律、规则的集合体，鸿钧合道之后也不悲不喜，天道无情。
　　但若有一日“天意难违”呢？
　　那就傻眼了。
　　一颗陨圣丹赐给你，你要不要？
　　望舒觉得自己还是老老实实走以力证道好了。
　　反正手中有混沌珠，大罗金仙境的寿元也无穷无尽。
　　闲着也是闲着，玩点高难度挑战的。
　　诸般念头，只在望舒心间一闪而过，一刹千念，外界时间只过去了一刹。
　　这时，一道沉稳却又带有一丝急促的声音响起。
　　“老师，何为圣人？”
　　是元始出声询问。
　　“圣人，为天道果位，也为混元大罗金仙。道果、先天不灭灵光、元神寄托天道之中，天道不毁，圣人不灭，永不入永劫之地。”
　　简单说，就是拥有了不死挂，哪怕圣人身陨，只要天道还在，就可以无限复活。
　　听了鸿钧的话，紫霄宫中顿时议论纷纷。
　　大罗金仙超脱时间长河，不死不灭。
　　但一旦彻底身死，便会进入永劫之地沉睡，只等末法灭世大劫才会苏醒。
　　再无求道之日。
　　这跟真正死去的差距不大。
　　末法灭世大劫来临，即使是准圣境，也难以逃脱彻底灭亡结局。
　　但进入天道就不同了，只要天道在，就可以在天道中复活，从而继续求道。
　　相当于有了无数时间来思考如何应对末法灭世大劫，也有无尽时间去筹备。
　　这时，通天起身问道：“敢问老师，何人可以成圣？”
　　鸿钧没有正面回复，而是面无表情地悠悠说道：“开天辟地后，我得造化玉蝶，成就鸿钧大道。天道之下，却是须得我来教化众生。”
　　接着，在众大能期待的眼神中，鸿钧顿了顿说道“我之门下，该有七圣位！”
　　“敢问老师，何人可享这七尊圣位？”接引准提对视一眼，准提随即起身问道。
　　道祖鸿钧目光扫视着在场的众多大能。
　　每人脸上或着急、或期盼，或渴望、或面无表情但心底紧张……众生百态，不一而足。
　　只有望舒好像莫不欢心，她好像……在发神。
　　鸿钧心中微微有些无语。
　　接着，他再也不看众人，而是神色平静，顾自说道：
　　“盘古开天，有大功德，三清乃盘古元神所化，机缘一到，自能享其功德，得成圣位。日后代吾教化众生，当为吾入室弟子。”
　　说罢，鸿钧挥手间三道紫色玄气飞向三清，径直进入三清身体。
　　鸿蒙紫气！
　　三清早就听自家师尊说过此神物，如今得到，脸上均露出欢喜之色。
　　“接引，准提虽无甚先天功德，日后却注定要旁立他门，不属道门，姑且收尔等为吾记名弟子，日后立教修功德，也可成圣。”
　　接着又是两道紫色玄气进入接引道人、准提道人体内。
　　两人对视一眼，口宣佛号，面露微笑。
　　鸿钧一口气点了五个，便闭口不说了。
　　余下众人大急，帝俊、太一更是心急，直直站起了身，翘首以望。
　　就连女娲也有一点心急，眼见紫色神山上其他五位都得了鸿蒙紫气，就她还没有，颇有点不是滋味。
　　“真是吊人胃口的大佬啊。”
　　望舒一副看好戏的神色，心中轻叹一声。
　　她知道，鸿钧这里的圣位，她肯定是 没份的。
　　鸿蒙紫气也没份。
　　好在，她本身也没有想要。
　　所以看得很开。
　　“此刻紫霄宫中，可能独我一人最淡定吧。”
　　她转头一看，发现祖巫们也是漠不关心的神色。
　　好吧，还是有一大群的。
　　可能对祖巫们来说，只要不是帝俊、太一得到鸿蒙紫气就好。
　　另一边，吊足了众人胃口的鸿钧，终于开口。
　　“女娲日后自有一番大功德，可以成圣。”鸿钧望向女娲，一道鸿蒙紫气飞向女娲。
　　如此，鸿钧门下七圣中，已钦点了六圣。
　　只剩下一个圣位没有点名。
　　这一刻，所有人也都明白了紫色神山的意义。
　　那……竟然是圣位！.




第78章



　　所有人满脸震惊。
　　天道之下，圣人为尊。
　　那是可以执掌天道权柄的圣人尊位。
　　紫色神山是圣位，在紫色神山的人如今都成了道祖鸿钧的弟子，未来都可以成圣。
　　鲲鹏老祖瞪圆眼睛，用无比仇恨的眼神死盯着红云老祖。
　　如果眼神可以杀人，他早已把红云杀了亿万万次。
　　这个老好人，直娘贼啊。
　　端不是人子。
　　这下你可把老子害惨了。
　　鲲鹏老祖心中恨啊。
　　就因为一个老好人做好事，竟然害得自己把至高无上的圣位丢了！
　　另一边，红云老祖也彻底呆住。
　　“那竟然是……圣位，苍天！我究竟干了什么……”
　　无尽悔意出现在他心中。
　　原本属于自己的圣位，就那么轻易的让了出去。
　　呵……
　　另一边，鸿钧门下就剩下最后一个成圣名额了。
　　这一刻，所有没被点名的大能都无比紧张。
　　额……除了望舒，23她百无聊奈的打了个哈欠，甚至还想嗑包瓜子。
　　相比这里分圣位，她对待会将要发生的分法宝更敢兴趣一些。
　　鸿钧手中的至宝估计没戏，但分宝岩上宝贝也不少嘛，凭自己的速度，还不是手到擒来。
　　要不要给他们留一点呢。
　　望舒微眯着眼睛。
　　而另一边，众位大能都在等待鸿钧宣布最后一尊圣位的归属。
　　“敢问老师，您之坐下，还有一位圣人是谁？”太一朗声问道，眼神火热。
　　六座紫色神山之上的大能都是圣人，最后一位肯定是出自在场众位大能之中。
　　我，大一，掌有至宝混沌钟，为太阳日主，掌有混沌钟，得到最后一个名额的可能性极大。
　　唯一强有力的竞争者，只有望舒。
　　一想到望舒，太一顿时感觉扎心了。
　　怎么感觉到哪里都有她。
　　怎么的是命中相克吗？
　　诸般念头只在太一心中一闪而过。
　　对最后一道鸿蒙紫气，他是志在必得。
　　“可怜吾等亿万载修行，请老师将机缘赐予吾等吧。”紫霄宫中无数大能行礼说道。
　　包括镇元子、红云老祖、鲲鹏老祖、冥河老祖、伏羲、燃灯等人皆在其中。
　　这一刻，所有人的心都是悬着的。
　　“也罢，这是最后一道鸿蒙紫气，尔等各凭机缘。”
　　鸿钧说完，一道紫色玄气出现，绽放无尽瑰丽紫光，漂浮在空中。
　　与之前的六道鸿蒙紫色不同，这一道鸿蒙紫气出现后，直接飞到紫霄宫空中，在众人头顶游走，似乎在做选择。
　　每位大神通者顿时呼吸急促，眼睛火辣辣，直勾勾的盯着这一道鸿蒙紫气。
　　得了它，便能成为圣人。
　　这是六尊圣位之外，唯一的机会。
　　怎能不想要？
　　怎能不紧张！
　　今后是众圣之下，还是跟众圣平起平坐，全看它的选择了。
　　望舒不感兴趣，她只是打量着这道鸿蒙紫气，想要发现这道鸿蒙紫气，和自己手中那道鸿蒙紫气有什么不同。
　　至于这道鸿蒙紫气，要是真选了自己，那就是见鬼了。
　　突然，鸿蒙紫气像是已经选择好，开始从高空中往三千座各色神山落下。
　　似乎……是望舒的方向。
　　望舒脸色微变。
　　剧情发展超出了她的预料之外。
　　妈耶，真见鬼。
　　“别过来……”
　　“别过来……”
　　“求你了，大爷，别来我这里……”
　　“我功德不够，品行不端，贪财好色，心狠手辣，还很咸鱼……不是你的良人啊，无量缺德他大爷的天尊，千万不要找上我。”
　　望舒心中不停祈祷，一边暗暗叫苦。
　　鸿蒙紫气不是越多越好，对她而言，有一道鸿蒙紫气足够。
　　鬼知道这道鸿蒙紫气内有没有动什么手脚。
　　即使没动手脚，这道鸿蒙紫气，也不好拿。
　　因为鸿钧没有点名谁可成圣的原因，注定了这道鸿蒙紫气未来充满争端。
　　红云身死，落入永劫之地，便是因为这道鸿蒙紫气。
　　望舒才不想惹这些麻烦事。
　　拿来没用，反而徒增烦恼。
　　至于为伏羲谋夺下这道紫气，望舒更是没这个念头。
　　她又不是兄控女娲，不操那个闲心。
　　世间有种定理，名叫墨菲定理。
　　就是你不想发生的事情，它越会发生。
　　鸿蒙紫色没有听到望舒内心的祈祷声，径直飘落在望舒面前停下。
　　美丽的紫色光芒映照出望舒绝美的脸庞。
　　她脸上的表情是惊愕，似乎在惊诧鸿蒙紫气的选择，彻底愣住了。
　　这一刹，紫霄宫的时间似乎都停顿。
　　所有大能皆露出失望的表情。
　　鸿蒙紫气，即将做出自己的选择。
　　一时间，众人面露震惊之余，心底还是酸酸的。
　　紫霄宫的空气中充斥着柠檬味道。
　　“望舒，果然是她。”有人轻叹一声。
　　“她的天资这么逆天，早就猜测，这道鸿蒙紫气会选择她，只是我真不甘心。”有人面露不甘之色，眼中闪过羡慕。
　　“望舒！~”帝俊、太一齐齐露出仇恨表情，杀心自心底而起。
　　这位月主，先是破坏妖族天庭数次计划，接着大闹了妖族天庭，杀了无数妖族。
　　而如今，竟然要获得鸿蒙紫气。
　　太可恨了。
　　没有她的话，鸿蒙紫气 应该是自己的。
　　“那是我的，本来就该是我的。”妖师鲲鹏贪婪的看了鸿蒙紫气一眼。
　　“看来，我终究与证道成圣无缘。”红云老祖脸色无比懊悔。
　　“是望舒妹妹得了？可以啊，我巫族做得最成功的事，就是交好月主望舒。”玄冥中光芒闪烁。
　　“月皇陛下……牛哔。”来自小迷妹琼霄的心声。
　　在紫色神山之上的六人，也在等待这道鸿蒙紫气的选择，当看到即将选择望舒时，表情各异。
　　老子神色不悲不喜，一如鸿钧。虽然望舒天资极高，但他有信心一直走在望舒前面，稳压望舒一头。
　　一步慢，步步慢，望舒永远不可能追上自己。
　　元始脸色凝重。望舒的天资极高，如果得了鸿蒙紫气，恐怕会成为一位极为不好对付的圣人。
　　通天好奇的打量着望舒，他也是练剑之人，剑道孤独，要是再有一位用剑的大能走上圣道，探讨剑道，他很欢喜。
　　接引道人，口呼善哉，像是在为望舒道喜。
　　准提道人，微皱眉头，如果望舒得了鸿蒙紫气，那么灵族将有两圣，假以时日，必将成为比巫妖两族还要强大的种族。
　　西方崛起，遥遥无期。
　　就在鸿钧紫气即将选择之时，一道声音响彻在紫霄宫中。
　　“你去选择其他人吧，我不想要。”.


第79章



　　声音清冷，透着寒意，是望舒的声音。
　　紫霄宫顿时安静了。
　　帝俊惊愕。
　　太一惊愕。
　　红云老祖、镇元子惊愕。
　　女娲、伏羲惊愕。
　　三清、接引、准提，乃至紫霄宫内所有人都惊愕。
　　就连道祖鸿钧脸上也有惊讶之色。
　　“刚才没听错吧？”
　　“是不是幻觉！”
　　“她竟然不要鸿蒙紫气！”
　　“疯了吧！”
　　“我惊了，真的。”
　　“她应该还没弄懂这东西有什么作用吧！”
　　“她不懂？她这么聪明，天资这么快，会不懂？”
　　“我的天，真是疯了疯了。”
　　“正好，我们的机会来了，她竟然拒绝了鸿蒙紫气，拒绝得好，非常好。”
　　“大哥，我太一从来没有像现在这一刻，感觉她可爱。”
　　“月皇陛下……牛哔！”
　　短暂的安静之后，是激烈的讨论声。
　　每个人脸上都布满震惊，睁大眼睛，不可思议的看着望舒。
　　很难想象，这道代表证道成圣机缘的鸿蒙紫气，竟然有人会拒绝！
　　竟然有人会嫌弃！
　　望舒的表态在每人心里掀起滔天巨浪。
　　接着，取而代之的是狂喜。
　　望舒不要鸿蒙紫气，那么这道鸿蒙紫气会另外再度选择。
　　“也就是说自己还有机会！”
　　“宝贝儿，听话，到我这里来吧。”
　　众多大能渴望着，死盯着鸿蒙紫气。
　　其中最渴望，吃相最难看的，是帝俊、太一、鲲鹏、冥河，若这里不是紫霄宫，肯定会大打出手。
　　也可以理解，望舒不要鸿蒙紫气，接下来他们得到鸿蒙紫气的可能性最大。
　　这时，土黄色神山之上，后土的声音响起。
　　“妹妹，说什么胡话。这等神物，既然选了你，你就收下吧。”
　　后土皱眉劝说着望舒。
　　她没看懂望舒到底是什么想法。
　　平常多精明的一个人啊，怎么到了关键时刻，竟然犯傻。
　　难道是昏了头？
　　“是啊，是啊々「。”
　　“收下吧。”
　　“被望舒妹子得了，我们心中爽快。要是被那两只鸟儿得到手，我们气不过啊。”
　　其他祖巫见状，也纷纷过来劝说望舒。
　　“望舒，快收下。”银铃般好听的声音在望舒身边响起，是女娲的声音，她也想望舒得到鸿蒙紫气。
　　“多谢哥哥姐姐们关心。”
　　“我要走我自己的道，志不在此。”
　　望舒嘴角微翘，微笑着说道。
　　这一刻她的身上无上仙姿尽显，气质出尘，目光坚定，有大气魄、大勇气、大毅力、大舍得。
　　仿佛真没有将鸿蒙紫气看在眼里。
　　她……燃烧了自己，照亮了众多红尘客的心。
　　这道极致风采，不由得让众人想起刚才望舒问道祖的问题。
　　以力证道！
　　她想走以力证道之路，成就混元大罗金仙，并不是去单独追求成为圣人而已。
　　“望舒大气魄，我不如也。”老子心中轻叹一声。
　　虽然此举有些迂腐，但这般大气魄确实不是常人所有。
　　“虽是披鳞带甲之辈，但这份气魄，这份野望，已不知高帝俊、太一多少，这就是差距。”元始一脸正色。
　　“她，比我强。”通天心中赞叹。
　　“望舒道友的固执倒是一如既往，也罢，她不要那道鸿蒙紫色，或许哥哥就能获得。”女娲眼中光芒闪烁。
　　“善哉啊善哉，相比望舒道友，我等真是着相了。”接引道人口宣一声佛号。
　　“呵……愚蠢的女人，有你后悔的时候。”帝俊、太一冷笑一声。
　　“你不要……可以给我。”红云老祖一脸羡慕的望着。
　　他隔壁神山上的镇元子眼中同样闪过一抹羡慕之色。
　　明白原由后，这一刹，祖巫们也不再劝说。
　　有人去承父神盘古遗志，完成父神也没做到的事情，他们很开心。
　　“去吧。”
　　“去吧。”
　　“选择适合你的。”
　　望舒对鸿蒙紫气轻声说道，眼中毫无贪念，也无留恋。
　　丝毫不心疼。
　　如果鸿蒙紫气有灵的话，此刻脑壳一定是嗡嗡响。
　　这人真是奇怪。
　　不太聪明的亚子。
　　送上来的天大机缘竟然都不要。
　　太奇葩了。
　　这就是认知偏差，在紫霄宫众人眼中，鸿蒙紫气是天大机缘，成圣之基。
　　但在望舒眼中，它代表着麻烦。
　　而且是极可能有坑，毫无用处的大麻烦。
　　鸿蒙紫气“恋恋不舍”的飘开，这次没有回到空中，而是在各色神山之间穿梭。
　　每到一处，都引起阵阵惊呼和异动。
　　终于，它来到红云的火红色神山之外，迟疑了一下，方才缓缓飞入红云老祖体内。
　　红云老祖脸上满是欢喜，狂喜溢于言表。
　　镇元子也替老友感到高兴。
　　鸿蒙紫气终于选择完毕！
　　六座紫色神山的主人均有一些惊讶，不过想到望舒在即将得到它的情况下，把它放弃，这种惊讶也就荡然无存。
　　不过是吃人剩下的、拾人牙慧而已。
　　红云，不是跟自己一个层次的存在。
　　“¨々红云！”帝俊、太一眼睛通红，咬牙切齿。
　　论天资，论根脚、论底蕴，红云有哪一点比得上自己。
　　他们用仇恨的眼光看着红云。
　　红云一跃成为他们心中，比望舒还要可恨的存在。
　　“红云！匹夫！”鲲鹏老祖双眼差点喷出火来。
　　如果鸿蒙紫气被望舒得了那也罢了，毕竟望舒的天资、根脚、底蕴摆在那里，不可否认，确实比自己强。
　　可红云，他凭啥？
　　大气运，我(得钱好)没有吗？我可是妖族妖师，鲲鹏化形，根脚顶尖。
　　鼠辈竟敢窃取神器！
　　都怪他，让自己没了圣位。
　　今日他又得了鸿蒙紫气，而自己没有！
　　鲲鹏心底有无限恨意、无尽嫉妒和无尽杀意，恨极了红云。
　　冥河老祖同样冷笑一声，这一声，是不甘心，是不屑，是看不上红云巧。
　　大体想法和鲲鹏一致。
　　紫色神山之上，准提道人和接引道人对视一眼，互相都笑了，笑容莫名。
　　他们跟红云之间有圣位因果，如今红云被这么多顶尖大能盯上，推波助澜一下，红云离死不远。
　　望舒洞若观火，将这一幕都看在眼中。
　　“我就说嘛，这东西就是个大麻烦。”
　　“也不知鸿钧是有心，还是无意……”
　　她看了鸿钧一眼，他依旧老神在在，面无表情盘坐蒲团之上。.

第80章



　　圣位之争，就此落幕。
　　圣人时代即将来临。
　　望舒满心以为马上就要进入分法宝环节。
　　她摩拳擦掌，四十米大刀已经准备就绪、饥渴难耐。
　　这时，一道声音响起。
　　“老师不公，太一不服！”众人齐齐一惊，却是那东皇太一出声了，他面露悲戚之色。
　　这一手估摸是找影帝望舒学的。
　　望舒眨眨眼，露出看戏一般玩味的神色。
　　你不服……你算老几？
　　天上的太阳吗？
　　她心中吐槽。
　　“我妖族为洪荒大族，当得一圣位。”太一硬着头皮说道。
　　为了证道成圣，他也算豁出去了。
　　望舒在一旁暗暗点赞，加油，少年，我看好你选
　　如今有多么得罪鸿钧，今后就会被算计有多惨。
　　来，再狠一点。
　　相信你自己，可以的。
　　其他大能不这么想，纷纷用震惊的眼神看向东皇太一。
　　这位为了成圣机缘，竟敢如此大不敬，胆子太大。
　　疯了吧。
　　鸿钧面无表情。
　　三清直接皱眉，太一此举，是直接在打脸。
　　打鸿钧的脸，就是打他弟子们的脸面，心中都有不喜。
　　女娲、接引、准提面上也都有怒气。
　　“有些人啊，要点脸啊，注意点形象，这 里是紫霄宫，不是妖族天庭。”
　　阴阳怪气的声音出现。
　　望舒挑眉冷声说道。
　　作为老阴阳家，祖安大师，她自然不会放弃这个机会。
　　而且这也符合她一向跟妖族作对的人设，在紫霄宫中并不显得突兀。
　　果然，望舒此言之一，三清、女娲等人脸上皆露出了笑意。
　　唯有太一，怒视着望舒。
　　他现在无比后悔没有在望舒弱小之时像捏死一只蚂蚁一样捏死她。
　　这可恶的月主，屡次坏人好事。
　　“巫妖二族称霸洪荒天地，称雄亿万年，气运损耗严重，虽有盘古遗泽，却不足成圣之用了。”
　　鸿钧出声了，缥缈的道音响彻紫霄宫，一点也没给太一好脸色。
　　太一脸色数变，还想再说什么，这时帝俊赶忙神识传音制止他。
　　坑啊。
　　得罪望舒还不够。
　　这是准备要把紫霄宫内的大能和鸿钧都得罪完吗？
　　妖族看似势大，可圣人出世后，若是针对妖族，日子绝对不好过。
　　接着，鸿钧开始分宝了。
　　“吾合道在即，非天地毁灭大劫不出。往日得来的一些灵宝，却是再无用处。尔等来紫霄宫听道一场，也算有缘，今日这些宝物就分与有缘。”
　　鸿钧话音落下的刹那间，众大能神情齐齐一振。
　　没有得到鸿蒙紫气，能得到宝贝也是极好的。
　　能被鸿钧看上的灵宝，当都有不凡之处。
　　彼时众多大能之中，除了少数几位顶尖大能之外，大多只是两袖空空，空有一番法力修为境界，却无趁手法宝。
　　就连望舒也来了精神。
　　她的目标，不在紫霄宫内，而是在分宝岩上。
　　虽然紫霄宫内的那些至宝，她也眼馋得极，但无缘就是无缘。
　　没有赶上紫霄宫一讲，就是这么苦逼。
　　但从另外一个方面上，没有成为鸿钧弟子，和道祖鸿钧深度绑定，未尝不是一件好事。
　　“三清为盘古元神所化，福泽深厚，生有开天功能，当有至宝。”
　　鸿钧伸手一招。
　　一图，一幡，四剑凭空出现，悬立在空中。
　　立时绽放璀璨宝光，光华流转。
　　其强大的威压，似乎连紫霄宫的空间都在坍塌。
　　氤氲起伏。
　　光看卖相，便知是至宝无疑。
　　太极图。
　　盘古幡。
　　诛仙剑阵。
　　望舒馋得流口水。
　　可惜，这是道祖鸿钧专为入室弟子三清准备的至宝。
　　此刻，手中握有至宝的望舒尚且动心，其他大能更是模样不堪，一个个露出贪婪之色。
　　圣人不贪，只是因为物品等级不够，至宝之物，圣人同样贪心。
　　更何况此时宫内大多都是一群准圣人和大罗金仙。
　　至宝，是安身立命之物，有 了它，战力可以极大增强。
　　妖族东皇太一持有混沌钟，可以激战六位祖巫不败。
　　灵族望舒持有太阴神剑，可以无伤大闹妖族天庭，全身而退。
　　种种事例，无不说明着至宝的强大。
　　众人都想得到。
　　鸿钧不悲不喜。
　　“老子，你为玄门大师兄，天数合该执掌这太极图。
　　元始，盘古幡予你，可划破混沌，镇压气运。
　　通天，你性情暴躁，喜杀伐争斗，此诛仙剑阵却是正合你用。非四圣齐聚，不得破。”鸿钧淡淡地说道。
　　鸿钧说完，三件至宝纷至落入三清所在的神山。
　　紫霄宫内一票大能皆是一脸羡慕。
　　酸了酸了。
　　太极图和盘古幡也就罢了，毕竟道祖没有细致介绍。
　　但是诛仙剑阵，也太逆天了。
　　非四圣不可破，通天得了后，还不得直接起飞？
　　接引、准提心中都颇有嫉妒。
　　其他大能更是嫉妒到质壁分离。
　　原以为望舒、太一这种已经算天地宠儿，根脚顶尖、福泽深厚。
　　可跟三清比起来，又算得了什么。
　　自出世后，三清就被鸿钧收为弟子传授大道，接着直送圣人之位，如今更是给予至宝。
　　这待遇，比亲儿子的待遇也不差了。
　　真・亲儿子。
　　洪荒的天空是三清的颜色。
　　另一边，鸿钧又拿出两件宝物，交给女娲。
　　一为山河社稷图，一为红绣球，也是颇为不俗。
　　接着，接引道人和准提道人使用出传统艺能。
　　哭穷！
　　“罢了，此三物与你们。”
　　鸿钧伸手一招，却是又出现三件极品先天灵宝，虽然比不上至宝，但也神异非凡。
　　正是十二品功德金莲、东方青莲宝色旗和降魔杵。
　　两人喜滋滋收下了。
　　“果然会哭的孩子有奶吃。”
　　“我鄙视你们。”
　　望舒已经达到了心生怨念的地步。
　　有准备是一回事，真实体验又是另外一回事。
　　当下这种感觉，就好像是自己手中的坤华神剑突然不值钱了，混元金斗也不香了。
　　恰似帝都二环内的房子贬了值。
　　就是这种难受感觉。
　　这些东西不是大白菜啊喂，能不能给点面子，不要两件两件的送。
　　终于，在其他大能的哀求声中，鸿钧开口了：“有缘先天灵宝却是已经各有归宿，余下那些我皆放在紫霄宫外的分宝岩上，你们皆可去拿。”
　　话音还没完全落下，望舒直接使用混沌珠的空间法则消失。
　　同时运用混沌珠，遮掩天机。
　　抢灵宝，凭的是速度快和手快。
　　“这次给你们剩一点好东西，我都不姓望，以上。”
　　她的心中升起野望。.



第81章



　　分宝岩。
　　在众人进入紫霄宫时并不存在。
　　是才鸿钧讲道完成后才出现的。
　　望舒来到紫霄宫外，悬立在混沌中~。
　　一眼就看到宫外东南方混沌中，有一地散发冲天宝光，宝光十色，极为璀璨-，绵延亿万光年。
　　在灰蒙蒙的混沌中，是一道-别样的风景线。
　　那里距离紫霄宫其实有很长一段距离，寻常大能想要抵达需要耗费一些时间。
　　“分宝岩！”
　　望舒呢喃一声，没有犹豫，果断再踏出一步。
　　这一步，跨越混沌空间。
　　混沌珠的威能在这一刹那展现得淋漓尽致。
　　眨眼间，望舒已经来到分宝岩下。
　　分宝岩，是一座山。
　　有亿万光年之高，浑身绽放淡淡的白光。
　　此刻漂浮在混沌中。
　　山上各处都有宝光闪烁，亮瞎人眼。
　　目测有两千余件，皆是先天灵宝之属。
　　道祖鸿钧自开天以来的大部分珍藏，尽皆在此。
　　时间紧急，望舒也来不及细看。
　　反正，抢就完事了。
　　“十二枚定海珠？我的”
　　“金蛟剪？好东西。”
　　“乾坤尺，也不错。”
　　“离地焰光旗，我靠。”
　　“戊己杏黄旗，可以可以，勉为其难收下了。”
　　“清净琉璃瓶，好看，我喜欢。”
　　“定风珠？好像没什么用。”
　　“风火蒲团，打坐专用，笑纳了。”
　　“紫电锤，砸人应该还不错。”
　　“宝莲灯，无量天尊，贫道受苦拯救一下三圣母一家吧。”
　　……
　　当此之时，望舒身化虹光，直接从分宝岩山顶，自上往下收取。
　　时而发出惊呼声。
　　转眼已收取了五十多件。
　　她倒也没全收，但是那些出名的一点的、好看的、在元神感知里威压极强的，基本都没留下。
　　带走的都是精华。
　　“走走走，快点，望舒速度极快，去晚了，恐怕连一件宝物都没有了。”
　　通天的声音响起。
　　望舒心中一紧，是三清来了。
　　她心底暗骂一声。
　　虽然知道三清速度很快，但这番速度也超出她的预料。
　　你们都有至宝了哎！
　　能不能要点脸？
　　给我们这些贫苦人家出生的苦孩子留一点不好吗？
　　望舒心中吐槽，下手更快。
　　她索性干脆也不挑了，直接刮地而下。
　　转眼，又是百十多件灵宝入手，不过这些灵宝质量就远比不上前面那一批。
　　终于，三道青光一闪，是三清赶至。
　　他们一看分宝岩如此大，也赶忙进入分宝岩中搜取。
　　山顶宝光稀少且黯淡，一看就是遭了望舒的“毒手”。
　　三人对视一眼，直接从分宝岩中部开始往下搜索。
　　望舒一个瞬移，直接从山顶来到山底。
　　这次是真的不挑了。
　　拼了！
　　哗啦啦……再度获得百多件。
　　这时，接引、准提、女娲也纷至来到。
　　三人二话没说，投入抢宝之中。
　　洪荒版大型绝地求生场景出现。
　　女娲来到望舒身边，两女对视一眼，心照不宣的，一人往东飞行搜取，一人往西飞行搜取。
　　搜宝速度进一步加快。
　　此时，洪荒中最顶尖的一摞，组成了三个小队。
　　三清一队，占据中部。
　　望舒和女娲一队，占据分宝岩下部。
　　接引和准提一队，准提去了分宝岩上部，接引去了分宝岩下部。
　　望舒再搜取五十多件后，便也不再取，总计获得了三百多件，占据分宝岩法宝总数的七分之一。
　　其中大部分精华都在她的手中。
　　她倒还想收取，只是有人在她耳边轻语了一声。
　　“望舒啊，凡事不可多求，天意之下，盛极必衰。”
　　声音无比缥缈，只有望舒可以听到。
　　鸿钧老爷子的声音。
　　望舒神色微凛。
　　想来是自己这般抢宝，他看不下去了？
　　切，小气。
　　不过心中吐槽归吐槽，望舒还是老老实实停下了不安分的小手。
　　大佬都发话了，还能怎么办？
    ・・ ・・・求鲜花・・・ ・・・・・・・
　　只是眼前还有一件宝物没有收，望舒心中有点不甘心。
　　“老师啊，我平常爱干净，这手帕最适合我，就这最后一件吧，怎么样？”
　　望舒低语一声。
　　没有回应，耳边听了个寂寞。
　　“就当是默认了。”
　　望舒手如闪电，瞬间将手帕状灵宝拿在手中。
　　宝名：八卦龙须帕。
　　入手温软，有淡淡清香。
　　“多谢老师。”望舒行了一礼。
　　接着她直接使用瞬移离开了分宝岩。
　　传闻中，这分宝岩也是一件重宝。
　　望舒有心想要谋划它一下。
　　“哈喽，早上好啊。”
　　“吃了吗？”
    . ........ .......
　　望舒向身边的大能随口问道，她的瞬移却是直接瞬移到了大能大部队中间。
　　这时，这些大能们距离分宝岩已不远。
　　每个人都眼冒精光，面露兴奋。
　　宝物就在前面了啊。
　　哪怕已经被三清那些顶尖大能拿走很多，但肯定还有剩的。
　　那就是自己的机会。
　　殊不知拿了最多宝物的顶尖大能就在他们之中。
　　“你谁啊？”望舒身边的大能一脸疑惑。
　　未等细看，却听到旁边又有声音传出。
　　“大家冲啊！”
　　“宝贝就在前面，去晚了就没有了。”
　　“三清他们拿了至宝，这些灵宝怎么说也该给我们留一点啊。”
　　“飞快点，机缘不等人啊。”
　　粗哑的嗓音在众人耳边响起，望舒嘴角微微勾起，搞事这方面她在行啊。
　　众人一听，是这个道理，脸色严肃起来。
　　一个个顿时再度加快速度。
　　宝贝最重要。
　　转眼，大部队终于抵达了分宝岩。
　　三清、女娲、接引、准提此时皆以站到一旁，面带笑意，显然收获颇丰。
　　而在分宝岩中，此时却是第二梯队的人物在搜取宝物。
　　如红云、镇元子、帝俊、太一、鲲鹏等等。
　　望舒抬眼一看，好家伙，分宝岩中还剩下九百余件宝物。
　　看来，这六人捞得也够狠。上.

第82章



　　众大能愤恨的看了三清等六人一眼，再也顾不得什么，一拥而上，全部进入分宝岩中搜取。
　　“我的，这是我的，你不要跟我抢。”
　　“无主之物，神TM你的，有种单挑。”
　　“好宝贝啊，我终于有先天灵宝了，哈哈哈哈。”
　　“道兄，你那个葫芦，我用这把剑给你换，可以不？”
　　“滚！”
　　“燃灯，你端不是人子，竟然玩偷袭。”
　　……
　　分宝岩上乱象纷呈，~地求生进入地狱局面。
　　这时，分宝岩外，除了三清等六人外，只有望舒一人独自站立着。
　　“望舒妹妹，你不去取宝物吗？”伏羲带着灵族众人来到望舒身边，疑惑问道。
　　他已经一八七有了洛书，对其他灵宝的兴趣不大，所以完全没有想去搜取灵宝的想法。
　　至于灵族众人，则是在这种场合中，完全没有插手的余地。
　　他们齐齐“诧异”为什么望舒没有行动。
　　望舒面带淡淡的忧伤，让人看了心疼。
　　她心底暗暗给伏羲送上的助攻点了赞。
　　“我来晚了。”
　　“哎……”她长叹一声，眼神中闪过一抹幽怨。
　　“大哥，不瞒你说，我有这把长剑，已经很知足了，这些人都不容易，宝物……都让给他们吧。”
　　她刚才用混沌珠遮掩了天机，除了见过她的六人以外，其他人肯定算不出来。
　　而她接下来的算计，也不是冲着六人去的，所以并不担心这六人会拆穿自己。
　　望舒说话后，伏羲和一旁的祖巫们眼中均露出赞赏之色。
　　看看，什么叫高尚，这就是。
　　三清、女娲、准提、接引脸色齐齐一黑，变得怪异起来。
　　他们刚才可是分明看到这位月主，在分宝岩上大肆收刮。
　　来得最早，取的宝物可能也是最多的。
　　估摸着大部分好宝物都被她取走了。
　　就这……还知足？还来晚了？
　　能不能要点脸啊。
　　“且看看，也不知她打什么主意。”元始心中暗道。
　　“月主，厚黑也。”接引叹了一声，自愧弗如。
　　“她又要做什么？”女娲面露疑惑，一头雾水。
　　虽然跟望舒已经算老朋友、老相识了，但说真的，她感觉从来没有彻底看透过望舒。
　　她的心比海深。
　　她的算计也让人看不懂。
　　但好在，让女娲放心的是，从望舒以往的表现来看，她并不会害自己和兄长伏羲，这就足够了。
　　最终，分宝岩上，一番抢夺之后，各件宝物也都有了归属。
　　分宝岩彻底空荡荡的，上面的宝光一点都没留下。
　　有人抚掌一笑，脸上满是喜意，应该收获颇丰。
　　有人垂头丧气，失落无比，空手而归。
　　几家欢喜几家愁。
　　“走吧，回去吧，哎，白忙活一场。”
　　“终于有先天灵宝了，甚好，甚好啊。”
　　“道友，可否愿意去我府上一叙？”
　　“羡慕三清，他们先来，不知道拿了多少宝贝。”
　　“羡慕也无用啊，修行当真是一步先，步步先，越往后，他们走得越高。”
　　“圣人啊，等他们成圣后，我们连道友都不能称呼了，只能口呼圣人。”
　　“多想无益，且去，且去。”
　　“奇怪？那望舒好像没去取宝……噢，也对，她的宝贝一向挺多的，光是先天至宝在手，已经足够让她看不上这些先天宝物了。”
　　“真是人比人，气死人。”
　　一众大能议论着，然后纷纷散去。
　　这时，望舒出手了。
　　“也罢，来一趟，总不能全无收获。”
　　她眉头轻挑，叹息一声。
　　来到分宝岩外，袖口长大，径直运法取了分宝岩。
　　所用神通乃是袖里乾坤。
　　只见绽放盈盈白光的分宝岩飞速变小，落入望舒的衣袖中不见。
　　对于这件宝物，她还没想好要怎么用。
　　“这么大一座山，砸人应该很疼吧。”
　　望舒心中想起了番天印.. ...
　　还未离开的一众大能先是满头问号，接着是瞪大眼睛，回过神来。
　　“对！分宝岩，我怎么没有想到！”
　　“能被道祖用来放置先天宝物的地方，又怎么可能是凡物！”
　　”这是一件神物！“
　　“是重宝！”
　　“嗨呀，又错过了！”
　　“原来月主是在等着收了它！”
　　一众大能后悔不已。
　　明明真正的宝物就在自己的脚下，却被自己忽视掉。
　　只有望舒发现了它，并且筹划着要把它收走。
　　下手之时，也是动作极快，丝毫不拖泥带水。
　　三清、接引、准提、女娲，眼中均闪过震惊之色。
　　关于分宝岩，他们最先也没有想到。
　　“原来，她的算计在这里。”
　　“聪明啊。”
　　三清，准提、接引感叹一声，纷纷散去。
　　“月皇陛下……牛哔！”琼霄满脸崇拜。
　　望舒神色平静，回到伏羲身边。
　　她打算和灵族众人一起回招摇山。
　　……
　　一路走走停停，等回到招摇山之时，已经是百年之后。
　　这一百年，洪荒都极为平静。
　　巫妖两族没有战事。
　　天地间众多大 能也进入闭关之中，或参悟大道，或祭炼法宝……消化在紫霄宫中获得的收获。
　　来到洛城，经过将近两个元会的发展，此时的洛城规模已经变得极大。
　　整座招摇山下，入眼之处，全是灵族修建的居所。
　　其内居住着亿万灵族。
　　人口规模虽然远远比不上巫妖两族，但是稳坐洪荒第三大族交椅却也没什么问题。
　　同时辛勤的灵族，也为三皇修建了三座宫殿。
　　月皇宫，羲皇宫，娲皇宫。
　　均位于招摇山之上。
　　金碧辉煌，仙光绽放。
　　三座宫殿并立，遥相呼应。
　　望舒打量着眼前这一幕，不由心生感慨，这一切，都是自己一手创建出来的。.




第83章



　　夜晚，月华洒向洪荒大地。
　　望舒站在月皇宫外。
　　她平静的远望太阴星，心中生出一种紧迫感。
　　圣人时代就要来了。
　　而她还没有完全做好准备。
　　以力证道，是最难的证道路。
　　她没有丝毫把握可以在这些圣人出现之前证道混元，或者拥有自保之力。
　　女娲、伏羲，虽然是在灵族阵营。
　　但是真要当了生死关头，望舒也不确定他们是否会舍命帮助自己。
　　乃至祖巫们的情谊，在她心中也打上一个大问号。
　　非是不信任。
　　而是她不想把自己的生死安危，寄托在别人身上。
　　特别是如果有一天，要直面上圣人。
　　“圣人啊……”
　　“可比妖族难对付很多。”
　　望舒低语着。
　　微风吹来，将她傲人的身段展现得淋漓尽致。
　　虽然暂时跟这些未来的圣人产生什么矛盾。23
　　但未来的事情，谁也又能说得准。
　　东王没做什么恶事，同样身死。
　　通天不愿签封神榜，却被老子、元始联合接引、准提算计，偌大一个截教，只剩下小猫两三只。
　　镇元子这种天地开辟以来就有的存在，有一天也会被逼向佛门低头。
　　北海老龟只因长得巨大，难以化形，就被宰了，四肢拿去做撑天柱。
　　时来天地皆同力，运去英雄不自由。
　　天数、巧合、算计。
　　洪荒就是如此残酷，从来都不是缩着头做人，就能安稳活下来的地方。
　　望舒轻皱眉头。
　　她的心中开始盘算自己如今的战力。
　　论进攻，有先天至宝坤华神剑、混元金斗、月精轮等。
　　论法力，如今《造化天功》已经将大罗金仙境法力重修到了第十二遍。
　　论肉身境界，也已到达大罗金仙境大圆满。
　　论防御，有十二品灭世黑莲，另外新得的五方旗：戊己杏黄旗、离地焰光旗也可以利用起来，和玄元控水旗组成一套。
　　“等再得到青华宝色旗和素色云界旗，这五方旗倒是齐了，只是一个在接引手中，一个在西王母手中，有点不好到手。”
　　“另外，自己手中已经有了二十四颗定海珠和乾坤尺，演化二十四诸天，倒也可以提上日程。”
　　这是可以大幅度提升法力境界的操作，望舒极感兴趣。
　　片刻后，她索然无味摇摇头。
　　这些战力看似强大，但不足以对上圣人，恐怕对上斩二尸的准圣境强者，也颇为吃力。
　　如同大罗金仙对太乙金仙，是无可争议的碾压。
　　圣人对准圣境，同样也是碾压。
　　完全属于另外一个维度的生物。
　　望舒继续思考着应对之策，一刹千念。
　　“法力其实足够了，造化天功恐怖提升下，斩一尸的准圣境法力应该不如我。依靠岁月积累，这种法力提升会更恐怖。”
　　“接下来的提升方向，应该是三千大道法则和肉身境界。”
　　望舒微眯着眼睛。
　　自从她在紫霄宫二讲，将三千法则的领悟程度都提升到小成水平后，除了空间法则，其他的法则进步极慢。
　　而肉身境界的提升更是缓慢无比，以往的太阴之气炼体已经远远满足不了她。
　　三千法则都达到极致圆满。
　　肉身境界提升到准圣境。
　　是她接下来的目标。
　　“对于法则，我已有想法。”
　　“想要提升肉身，或许只有去混沌之中闭关。”
　　“圣人啊。”
　　望舒再次轻叹一声。
　　对于圣人，她是既有些害怕，又有些期待。
　　害怕是因为老子无情，元始算计，通天好战，准提腹黑无耻，接引笑面虎……额，对女娲不予置评。
　　对于鸿钧，望舒倒是不怎么怂。
　　毕竟鸿钧追求天道，所行之事，皆是按天道大势来，不回平白无敌害人性命。
　　但六圣，就真的很难说。
　　圣人无私，只是说说。
　　真要触碰到利益点，他们会毫不留情下狠手。
　　“得加快修行进度了。”
　　“另外，魔界的暗棋也要布下。”
　　危机之下，望舒心中筹谋着。
　　嗨，不容易，总有刁民想害朕呐。
　　她心念微动，进入自己的永恒国度之中。
　　这里，她将要为自己的法则领悟开一个挂。
　　如今八荒世界里的时间流速，是洪荒世界的一千倍左右。
　　经过亿万年发展，已经变了一幅模样。
　　面积比以前增长了千倍倍，也就是一千个太阳系大小，一颗参天大树立在世界最中央。
　　它是建木，从无尽虚空之中，吸来混沌之气，再转换成灵气，滋养着八荒众生。
　　此界天圆地方，中间是一大块工整的正方形大陆，作为强迫症患者，望舒这位造物主操刀之下，连边边角角都对得整整齐齐。
　　大地上有无数生灵在走动。
　　其中有恐龙，猩猩，猛犸象，狮子，豹子，蛇之类，以及无数鸟类和昆虫类。
　　仿的是洪荒世界和前世那个 世界的原始时代。
　　更重要的是，这个世界中有人。
　　望舒的造化法则已有小成境界，又有后世的经验在，造出要求不太高的人族，却也不难。
　　为了成功，她还找女娲要了一些九天息壤，又去妖族天庭偷了一些九天轻灵之水。
　　接下来就是捏人和用造化法则赋予真灵。
　　值得一提的是，基于望舒的恶趣味，捏人之时，什么寡姐、彦祖、冰冰、呆鸟、小李子等等，皆在其中。
　　另外，前世影视剧和小说中的人物，她也捏了不少，比如酒剑仙、萧炎、李逍遥、灵儿、荒天帝、叶天帝、狠人、重楼、曹焱兵、婷哥、天机星地魁星等等。
　　这些人物，相比普通的泥人要优秀很多，其内真灵也强大不少。
　　为了保证他们能成长起来，望舒更是在灵族中走了一圈，将根脚不凡的生灵血液采集过来，融于到泥人体内。
　　所以，至今为止，灵族暗地里都流传着“月皇陛下好喝血”的传言。
　　如女娲一般，望舒造出千万人族之后，也是把他们放到八荒世界中自生自灭。
　　不过她没有女娲那么狠心，而是编造了一份莫须有的记忆，输入到这些人族的脑海中。.


第84章



　　远古时代，一种名为古猿的生物无忧无虑生活在森林中。
　　饿了吃野果，渴了喝河水，闲了就造人。
　　如此千万年。
　　忽有一日，天降滔天大火，将整座森林尽数毁去。
　　古猿没有了家，只能四散到大地各处。
　　每日与凶兽争食，每日都在逃命，只为艰难活下去。
　　渐渐的，古猿们学会了直立行走，学会了使用工具，学会了钻木取火，创造了文字……
　　又千万年下来，古猿成为了人类。
　　往日的凶兽霸主恐龙、狮子、猛犸等等，全都成为人类的盘中餐。
　　忽又有一日，一位人类先贤枯坐三天三夜，仰望星空，顿悟入道，明了修行此法。
　　人类从此进入修行时代。
　　一个个国家、一个个宗门、一个个部落在大地上出现。
　　人类彻底成为天地主角。
　　这是人类的血泪史，也是人类的崛起史。
　　当然，这一切也都是望舒编写的历史。
　　她将这段记忆输入到她所创造的人族脑海中。
　　这样的话，这些人族从一开始就有了文字，懂了修行之法，会使用工具。
　　不会像洪荒人族那样过得那么艰难。
　　对于那些被自己重点照顾的“人族”，她更是专门编写了专有的记忆。
　　一切都是造物主的“仁慈”。
　　谁叫造物主是女孩子呢，妈妈爱你们。
　　如今望舒体内永恒国度里面的人族经过千万年发展，终于开启了修行大世。
　　南有移花宫。
　　北有逍遥派。
　　东边狠人大帝盖压众生。
　　西边荒天帝吃遍天下。
　　西南蜀山塔锁群妖。
　　西北血刀门六亲不认。
　　大夏仙朝、羽化神朝、太初仙朝、天庭、地府……各种仙朝神朝也是相继出现。
　　总之……这是一个天骄辈出的时代，黄金的时代。
　　也是一个乱成一团的时代。
　　“开始吧々「。”
　　望舒出现在建木之顶面无表情，冷声说道。
　　建木周围方圆百万里，是她设定的生命禁区。
　　三千法则在这里交叉，融合，碰撞，除了最深处的建木和黄中李以外，无任何生灵存在。
　　她静立在建木之顶，微风吹过，她的头发随风而动。
　　“嗡！”
　　是坤华神剑的剑鸣声。
　　“斩！”望舒厉喝一声，对着广袤无比的八荒世界斩出三千剑。
　　斩自己的永恒国度，是极为痛苦的事情，即使是大罗金仙，也要忍受无尽之苦。
　　这是元神的痛苦，大罗道果的痛苦。
　　望舒额头青筋暴起，冷汗流下，但她面不改色。
　　人，不仅要对别人狠，对自己同样也要狠。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　三千道青色剑芒瞬间落在大地之上，将整个八荒世界瞬间分成三千份。
　　这一刻天崩地裂，大地上无数生灵在逃窜、在惊恐、在哀嚎。
　　八荒世界里面的人族修士纷纷脸色大变，心神悸动，看向生命禁区。
　　那里，究竟发生了什么事情。
　　“呼……”望舒喘了一口粗气，刚才那一击耗费了她所有法力。
　　堪比斩一尸准圣境的法力尽出，才斩出这一击。
　　要是被洪荒内的大能们知道望舒现在所干的事情，一定惊掉下巴。
　　真的狠人，敢于在自己体内的永恒国度内动刀子。
　　休息片刻，望舒体内的法力回满，她开始进入下一个环节。
　　“三千星系，立！”
　　望舒清冷说了一声。
　　只见漂浮起来的三千块大陆，在这一刻快速演化，成为星球状的行星。
　　星空。
　　恒星。
　　彗星。
　　陨石。
　　小行星。
　　都在望舒的一念之间形成。
　　最终，形成了一个堪比银河系大小的旋涡星系。
　　八荒世界从此改名为八荒宇宙。
　　通天建木洪荒时间两个元会的物质积累被望舒挥耗一空。
　　但换来的一切都值得。
　　接着，望舒定下规则。
　　八荒世界分化出来的三千星系，每一个星系都会有一个法则亲和。
　　比如亲和命运法则的星系，修炼命运法则会事半功倍。
　　亲和火系法则的星系，修炼火系法则也会容易很多。
　　这就是她给自己法则领悟开的挂。
　　让永恒国度内的生灵来为自己领悟法则。
　　亿万万生灵的思想碰撞，最终成为她的成果。
　　所有人的法则领悟，最终成为她的法则领悟。
　　这番大任，她把重宝压在人族身上。
　　只有人族有这个探索心，有这个好奇欲，有这个野心，也有这么多脑洞。
　　无论是煌煌正道，还是偏门小道，她都不介意，只要人族有创新就行。
　　反正最终，她才是最大受益人。
　　“¨々真的有造物主，拜月猜得没有错。”蜀山中，剑圣仰望星空神色凝重，呢喃一声。
　　原本的一切都变了模样，天地大变，从原本的一整块广袤大陆，变成了无尽星空。
　　这番手段，除了造物主，没有任何修行者有这种大神通。
　　“这片天地，真的只是牢笼吗？造物主，他又是谁？”狠人大帝冷哼一声。
　　她为自己竟然是别人圈养的蝼蚁感到极度不满。
　　“有一片生命禁区，无人可进，进了那里，是否就可以见到造物主。”魔尊重楼若有所思。
　　“你玩弄众生，终有一日，众生也要逆了你。”独孤败天心中升起无尽杀意。
　　对于自己八荒宇宙中这些人族“不孝子女”的想法，望舒心中一清二楚。
　　这方宇宙内没有天道，但她自己就是天(得钱赵)道。
　　这些人的想法，一举一动，一言一行，都瞒不过天道的眼睛，哪怕是心中所想。
　　因为他们本身就是望舒用造化法则赋灵创造出来的。
　　又有那个程序员写软件不留后门呢？
　　但是……“妈妈”爱你们功。
　　望舒脸上露出姨妈笑。
　　孩子们，妈妈知道孩子都有叛逆之时，妈妈会等你们变得成熟。
　　好吧，最关键的其实是望舒将八荒宇宙的境界上限，设定在太乙金仙。
　　任何生灵，最多只能修炼到金仙境大圆满，无论如何也修炼不到太乙金仙。
　　即使是金仙，因为这方世界比洪荒世界低等很多的原因，同等层次的金仙也会比洪荒中的金仙弱无数倍。
　　这才是她真正的无情。
　　都老老实实待在金仙境好好为我领悟法则大道。
　　逆天？想P吃。.

第85章



　　看着自己开辟的永恒国度。
　　望舒心中突然冒出一个让人毛骨悚然的想法。
　　前世的那方世界，是否是别人开辟的永恒国度？
　　洪荒大地，是否也是别人开辟的永恒国度？
　　这一切，都太相似。
　　她皱眉思索很久，没有答案。
　　“算了，车到山前必有路，多想无益。”
　　当望舒再次睁开眼，太阳星已经日上三竿。
　　酷烈的阳光照向大地。
　　永恒国度开辟三千星系，她花了一夜的时间。
　　好在收获还是很大的，此刻的她每一分每一秒都能感受到自己在三千大道法则上的进步。
　　虽然不大，但是累积之下，便是极为可怕的进步。
　　“接下来，该去混沌中闭关，提升肉身境界。”
　　对于将肉身境界提升到准圣境级别，望舒还是很有把握的。
　　混沌物质孕育了混沌神魔，她进了混沌之中，可以修炼《盘古神魔炼体法》将自身的太阴之体晋升成混沌神魔之体。
　　到时候，肉身境界虽达不到圣人高度，但准圣境界还是可以达到。
　　或许那个境界不能称为准圣境。
　　自己要斩三千大道法则入道。
　　在自己这里，那个介于大罗金仙和 混元大罗金仙的境界，可以称之为斩道境。
　　“月皇陛下……”
　　“月皇陛下……”
　　突然，银铃般声音在望舒耳边响起，打断了她的思索。
　　望舒皱眉看去，只见金光圣母从招摇山下驾云而来。
　　转瞬，金光圣母落到月皇宫外，然后飞快向望舒跑来。
　　为表对灵族三皇的尊重，灵族众生都不能直接飞入三皇宫内，到了三皇宫外，都必须步行进入宫殿。
　　“何事？”望舒疑惑询问。
　　她掐着手指在衣袖中演算天机，发现洪荒中一片平静，并没发生什么大事。
　　“禀告月皇陛下，山下有一人，说是妖族使者，来送请帖。”
　　“娲皇陛下和羲皇陛下，都离山云游去了，此事，还请您拿主意。”
　　金光圣母恭敬说道，简洁明了把事情介绍完。
　　望舒直接略过妖族使者，将注意力放在伏羲、女娲云游之事上。
　　这两位云游？
　　鬼哦。
　　怕不是去摸鱼。
　　看自己真身来了，刚好灵族有了主事人，于是干脆溜出去玩了。
 　　唉，现在这些打工人啊，尽是些没自觉的。
　　望舒心中感叹一声人心不古，连女娲、伏羲都学会了摸鱼。
　　这倒是给她的计划出了难题。
　　她本打算立即动身去混沌中闭关修行，眼下女娲、伏羲摸鱼去了，这事就只能暂时搁置。
　　不然万一有准圣境大能，比如帝俊、太一、鲲鹏、冥河之流，对灵族起了歹心，直接就一锅端了。
　　数十万年努力直接白废。
　　那可不好。
　　望舒感觉自己三叉神经好疼。
　　眼下，只有等女娲、伏羲其中一位回来再说。
　　她撩了下头发，伸出纤纤玉指揉了揉太阳穴，缓缓开口道：
　　“那妖族使者，有说是什么事情吗？”
　　妖族有什么喜事需要来灵族下请帖，望舒还真想不出。
　　那家子脑回路总是有些奇怪的。
　　难道是金乌十太子出生了？
　　可能是。
　　不过自己跟妖族这般敌对关系，因为生孩子这种事情来请人，怎么想也说不通。
　　“不知，他未说。”金光圣母回。
　　“叫他上来吧，我当面问问。”
　　“是。”
　　说罢，金光圣母径直下了招摇山。
　　不一会儿，就领来了一人。
　　望舒一瞧，乐了。
　　是老熟人，九婴。
　　当年她大闹妖族天庭时交手过。
　　“能派出大罗金仙当使者，看来这次帝俊、太一所图不小，葫芦里到底卖得什么药？”
　　望舒心中揣测。
　　眼下的洪荒，有混沌珠在手的她，对于帝俊、太一并不忌惮，打不过，也逃得掉。
　　而且两个元会修行下来，她心中对打赢的把握已是极大。
　　乃至对于此时的三清等，她也无惧。
　　唯一顾忌的，不过是圣人而已，不过那也是等这些人成圣后再说。
　　九婴看到月皇宫前静立的望舒，脸色微微一变。
　　他在害怕。
　　至今还能想起那一天，就是这一位，剑斩两位妖圣，灭千万妖族。
　　那恐怖的剑道，即使是如今的他也没有任何把握可以抵挡。
　　”拜见月皇。“九婴态度极好躬身行礼。
　　他抬头看了看，月主望舒还是那么美，美得让人惊心动魄，也美得让人害怕。
　　“嗯。”
　　“帝俊、太一又有什么事？说吧。他们应该不会想我再去妖族天庭一趟的。”望舒神色微冷。
　　那是一些并不怎么美好的回忆。
　　虽然她并没有吃亏，但也不是完胜。
　　至少十位妖圣，至今还有五位活得好好的，冥河老祖、鲲鹏老祖跟自己的过节至今还没了结。
　　她心眼小，这些事自然都还记得。
　　只是一直在等一个机会而已。
　　望舒身上时而冒出的杀意，让九婴遍体生寒。
　　他见望舒态度不好，心中暗暗叫苦。
　　眼前这位月主已经不是当年那位可以随意任妖族欺负的小姑娘。
　　她的实力足以跟紫霄宫中最顶尖的大能比肩。
　　她的身后有洪荒第三大族灵族。
　　巫族十二祖巫是她好友。
　　未来的女娲圣人，是她闺蜜。
　　顶尖大能伏羲，是她的兄长。
　　她的天资高到可以称为紫霄宫双强，可能只有老子比她强一些，这还是占了盘古元神所化、先步入修行和名师指导的优势。
　　她是立志要以力证道的存在。
　　就这样可怕的存在，站在了妖族的对立面，而如今妖皇陛下竟然要给她发请帖，苦噢。
　　真是上面一张嘴，下面跑断腿。
　　“尊敬的月皇陛下，事情是这样，妖皇陛下前些时日在不周山顶之上偶然发现一处大世界，取名天界，并且从紫霄宫道祖那里得来天地之主天帝尊位，万年后，我妖族进驻天界，届时还请您去观礼。”
　　九婴脸上勉强挤出一丝笑容，随后颤抖着递出一张请帖交给金光圣母。
　　他是真担心望舒一个不爽，就把自己给斩了。
　　毕竟这事儿对于杀了四位妖圣，捉了一位妖圣的狠人来说，是真的轻车熟路。
　　望舒呆萌眨眨眼。
　　天帝？
　　观礼？
　　天界？
　　什么鬼？
　　直觉告诉她这里面隐藏着一个天大的阴谋。
　　她在请帖中看到一丝诈意。.



第86章



　　“天帝……”
　　望舒低语一声，微眯眼睛琢磨着。
　　这个词很有意思。
　　之前帝俊所谓的天帝，只是妖族天庭的天帝，是自封的，并未得到天地的认可，不是尊位，不是业位。
　　没有管辖天地众生的权利，比如四时运转、星辰运行、代天赏罚、讨伐不臣等等。
　　也不能享受各种福利，比如天地气运、敕封神位、言出法随等等。
　　真正的天帝，是天地之主，管辖众神，众生跪拜。
　　对比这种权柄，帝俊原本的“天帝”一文不值。
　　“看来，他是按捺不住自己的野心了啊。~”
　　“鸿钧不会答应他，估计是巧借了鸿钧之名，毕竟鸿钧要合道，这种事情大概率-不会出来解释。”
　　“这次观礼，是想邀请天地大能们，将这个位-子彻底坐实。”
　　“这番算计，不错。”
　　望舒心底赞叹一声。
　　妖族选择的时机刚刚好，在紫霄宫得了圣位的那六人，此时忙着成圣，不会想要搭理他，大概率不会去观礼。
　　这样的话，最大的阻力也就没有了。
　　“巫族虽然有意见，但这事，应该会瞒着祖巫们。”
　　“只是……无论怎么想，还是不会来请我……我一去，肯定会阻止他们拿天帝之位，除非，还有另外的谋划在里面。”
　　望舒眼中光芒闪烁。
　　她才不会相信黄鼠狼给鸡拜年，存了什么好心。
　　帝俊、太一外加一个老阴比鲲鹏老祖，这三人组合起来，绝对能玩一把大的。
　　思考到这里。
　　答案已经呼之欲出。
　　红云！
　　或者说是鸿蒙紫气。
　　“我估计也在他们算计之中，毕竟周天星斗大阵缺了太阴星就无法成阵，可太阴星一直在我的掌控中。”
　　“视我为眼中钉，肉中刺。”
　　“而且，我现在不过是大罗金仙境而已，帝俊、太一、鲲鹏老祖都到了斩一尸准圣境，信心又起来了。”
　　“即使我不去，他们同样可以得到天帝之位，可以击杀红云，拿到鸿蒙紫气。”
　　“好算计啊，一石三鸟。厉害！”
　　望舒嘴角微翘。
　　拨开迷雾，她已经看清了这里面隐藏的玄机。
　　这就是先知先觉的优势，她可以根据未来的发展，来推断事情发展的走向，包括潜在的算计。
　　为了佐证的猜测，望舒立即沟通太阴星，开启全图挂。
　　她立即看往五庄观方向。
　　五庄观外。
　　一位妖族使者，进入观中。
　　同样是一位妖圣，钦原。
　　一番交谈之后，钦原向红云和镇元子递出请帖。
　　红云、镇元子脸色犹豫一下，最终还是将请帖收下。
　　此时妖族势大，他们不想得罪。
　　“哎，可怜之人必有可恨之处，这般委曲求全，不针对你，又针对谁。”
　　接着，望舒再把视线看向昆仑山三清处。
　　一位妖族使者神色傲慢，随意将一份请帖交给三清弟子之后，就驾云而去。
　　那漫不经心的动作，那灵魂漂移一般的飞行轨迹……无不表示着，在三清这里，妖族根本没有想要邀请他们前去。
　　接着，望舒再看向须弥山西方接引道人、准提道人处。
　　好家伙。
　　望舒心中直呼好家伙。
　　这里更是连一个妖族使者都没有。
　　怎一个惨字了得。
　　她再看向其他地方。
　　各处大能洞府也皆有妖族使者出没，或在去往大能洞府的路上。
　　对于这些大能，妖族就正式一些，郑重发出请帖，邀请前去观礼。
　　大多数大能犹豫一下也就收下。
　　如此种种，佐证了望舒的猜想。
　　“看来跟我猜测的差不多。”
　　她心中一松，看透了算计，也就没什么好担心的。
　　去不去，入不入局，完全自己说了算。
　　另一边，九婴心中密集的敲起了鼓，忐忑不安。
　　月主接了请帖许久，却一直没有回应究竟是去观礼，还是不去观礼。
　　这让他等得十分煎熬。
　　这次妖皇陛下可是下了死命令，让自己务必请望舒去观礼。
　　妖皇有什么谋划，他不清楚。
　　他只想完美的完成自己的任务。
    ・・ ・・・求鲜花・・・ ・・・・・・・
　　望舒似笑非笑一般的看着九婴，像是没拿好请帖，请帖从她的指尖飘落到地上。
　　“回去告诉帝俊，观礼？我没兴趣。”
　　“他那天帝之位，我不认，灵族也不认。”
　　望舒面无表情清冷说道。
　　她才没兴趣跑去妖族天庭，跟帝俊、太一玩这种无聊的过家家。
　　是系统闭关奖励不好吗？
　　还是灵族的三霄不漂亮？
　　总之，她懒得跑这一趟。
　　至于，帝俊得了天帝权柄，她也丝毫不担心，圣人就要出来了，巫妖最终大战就要开始了。
　　这两只臭鸟儿活不了几天。
　　到时候她还准备落井下石一下。
    . ........ .......
　　金乌十太子一个都不留！
　　而红云、镇元子的事情。
　　她也懒得管了。
　　累了，不爱了。
　　她给了机会，自己没把握住，也怨不得谁。
　　九婴呆住了，目瞪口呆。
　　天地霸主妖族的请帖，她就那么随意的扔了？
　　一点面子都不给？
　　即使是三清，也会考虑一番吧。
　　啪啪啪打脸，他仿佛听到了耳光声。
　　九婴预料到望舒会拒绝，但没想到会做得这么绝，这么打脸。
　　简单直接、狂暴对待。
　　一点转圜、劝说的机会都没有留下。
　　“滚吧。”
　　望舒衣袖一挥，九婴的身影直接消失不见。
　　这是空间法则高深之处后可以领悟的神通：空间挪移。
　　鸿钧就用这一招对付过巫妖两族。
　　望舒如今也可以使用了，只是范围和距离上都远远比不了鸿钧。
　　等九婴再睁开眼，已经出现在灵族之外。
　　光是望舒这一简单的手段，就让他惊恐不已。
　　他畏惧的看了招摇山顶月皇宫一眼，接着快速逃离。
　　“此事还是交给妖皇陛下自己定夺吧。”
　　他心中暗道，即使已经远离了招摇山，他的后背依旧发凉。
　　望舒有转换他所处空间的能力，自然也有利用空间轻易杀死他的能力。
　　这女人，太可怕。上.

第87章



　　“混账，她以为她是谁？”
　　“竟然敢丢掉我的请帖！”
　　妖族天庭内，太一听完九婴的描述，大发脾气，怒不可遏。
　　摔！
　　三尸神暴跳！
　　他本以为止步大罗金仙的望舒如今会收敛一点。
　　毕竟妖族天庭内，已经有三位准圣境。
　　或多或少，望舒都应该有所忌惮。
　　但没想到，她竟然毫不犹豫拒绝了妖族的请帖。
　　如此，关于望舒的谋划就再度落空。
　　周天星斗大阵无法布置成功，对付巫族，就缺少一件大杀器。
　　“眼下伏羲，女娲不在灵族，要不要直接去灵族杀了她？”羲和静立一旁冷声建议道。
　　眼见同为太阴化形的望舒，境界越升越高，她心底的恨意和妒意就越发强烈一九零。
　　恨不得这个贱人早点死。
　　如今望舒依旧卡在大罗金仙境，要去走以力证道之路。
　　此时正是杀死她的绝好机会。
　　贱人就是贱人，蠢得可以，自诩天资不凡，要走以力证道，连盘古大神都没成功的证道路，她又如何能成？
　　呵，活该身死道消，去永劫之地沉睡。
　　羲和眼中闪过一抹快意。
　　常曦看了羲和一眼，无奈摇摇头，经过上次不周山妖族天庭一场大战，她是彻底怕了望舒。
　　不想再跟她有任何纠葛。
　　“不妥！”帝俊皱眉沉声道。
　　“她的空间法则极为高深，遇到危险立即就逃，滑不溜秋，很难困住。”
　　“混沌钟可能还未镇压空间，她就已经逃了。”
　　“这种情况下，很难杀死她。”
　　“而且若是被女娲、伏羲警觉了，再想杀望舒更难。”
　　此言一出，太一、羲和都沉默了。
　　确实是这个道理。
　　精通空间法则的修士，太难被杀死。
　　他们逃得太快。
　　而望舒的空间法则……已经到了连三清都比不上的地步。
　　“其实要杀她却也不难。”轻笑声在天宫大殿内响起。
　　鲲鹏老祖眼中闪过一抹精光，抚掌一笑。
　　众人疑惑的看着他，鲲鹏老祖也不卖关子。
　　“她不是费尽心力弄出一个灵族来吗？”
　　“听说灵族出了一个十大高手，什么三霄、石矶、吕岳之流，寻个机会把他们捉过来。”
　　“望舒必然会前来营救。”
　　“有人质在手，她的空间法则再厉害也没多大用处。”
　　妖师鲲鹏老神在在说道。
　　他是乐于见到周天星斗大阵成阵的，不仅可以用来对付巫族，也可以用来对付红云、镇元子。
　　可以极大提升击杀红云老祖的把握。
　　“可是？她会来营救吗？别看她平常表现出一副仁义道德、悲天悯人、纯洁天真。暗地里，实则是心狠手辣、薄情寡义、心性凉薄。我这个妹妹，我太了解她了。”
　　羲和神色凝重提出疑议。
　　经过和望舒敌对的诸般事情，她算是彻底看清了这位太阴星第三只化形生灵的真面目、
　　狠！
　　毒！
　　绝！
　　这三个字全送给望舒，也丝毫不冤枉她。
　　看似绝美的脸庞下，不知藏着何等歹毒的心思。
　　这一点，从当年在太阴星上，对自己和常曦二人，一口一个姐姐，转头却直接宣告天地，丝毫不讲情义，剥夺自己太阴权柄一事就可以看出来。
　　枉费她觉醒灵智之前，自己这么关心她。
　　一片真心喂了狗。
　　这个女人，只有两个字。
　　无情无义！
　　鲲鹏闻言笑了笑，犹如智珠在握般自信：“她会的。她若不来，灵族的人心立即就散了，再也不会对妖族构成威胁。她花了两个元会一手打造出来的灵族就这么散了，她不会甘心的。”
　　“可是灵族还有女娲、伏羲两位大能，他们若来，也难对付。”太一凝声说道。
　　“他们？也好对付。”鲲鹏老祖嘴角微笑，伸出右手指向西方。
　　“西方那两位准圣人跟红云有天大的因果，巴不得红云劫化飞灰。我们对付红云，正中他们下怀。作为回报，难道他们不应该为我们阻挡一下伏羲和女娲吗？”
　　“更甚至，天帝陛下可以趁机拿回洛书。”
　　“望舒只是大罗金仙境，击杀她不废什么功夫.. ...只要她一死，女娲、伏羲断不会舍身为她报仇，自然会退走。”
　　“我们的目的也就达到了。”
　　鲲鹏老祖说完，天宫大殿内落针可闻。
　　帝俊、太一、羲和神色凝重，全都在思索，越想越觉得这个计划好。
　　“不愧是妖师，竟然能相出如此缜密的布局。”
　　“有你在，朕可高枕无忧矣！”
　　“甚好，甚好。”
　　“好算计！”
　　“这次，望舒必死！”
　　“羲和姐姐，你还是别说这句话了，每次说完，她都没事。”常曦小声提醒。
　　羲和不置可否，眼露精芒，这一次，她不信望舒可以逃脱。
　　另一边，帝俊心头微微有些激动，拍板作出决定。
　　“如此，就按这个计划执行。”
　　“就在天界观礼之前执行，正好杀鸡儆猴，望舒、红云两位顶尖大能一死，这些大能内不会再有反对朕的声音。”
　　“到时候，太一，你亲自去一趟，寻机把所谓的灵族十大高手都抓来。”
　　“这次，说什么也不能让她再活下去，太阴权柄必须到手，周天星斗大阵必须建成。”
　　“此阵若成，巫族的十二都天神煞大阵就不再是威胁，妖族称霸天地，指日可待。”
　　……
　　望舒自然不知道有针对她的惊天密谋正在展开。
　　她在苦等着两位云游的家伙回到招摇 山。
　　这些家伙啊，一个个都没有时间概念。
　　洪荒的山，洪荒的水，千万年不变，有什么好看的？
　　你是第一个成圣的圣人啊。
　　能不能有点紧张感？
　　望舒心中吐槽女娲。
　　她其实有想过通过拖延女娲成圣的时间，来为自己增加筹备时间。
　　毕竟女娲不成圣，老子就没有人族可以游历，悟不到机缘，其他人成圣的时间自然也就晚了。
　　但最终这个想法胎死腹中，鸿钧太强了，这完全是在影响天道大势。
　　望舒可不想拿自己小命去赌。
　　终于，一千年后，当望舒快成了望夫石，女娲、伏羲才姗姗而回。
　　脸上仍有一丝怀念。.




第88章



　　望舒跟伏羲、女娲简单交代一下，立即动身前往混沌。
　　这次她不打算去三十三天外混沌空间，那里始终距离道祖的紫霄宫太近了一些。
　　思索一番，她选择了南海尽头不死火山之外的混沌空间。
　　虽然洪荒大地边缘的混沌空间，充斥各种空间裂缝，没有三十三天外的混沌稳定。
　　但是相对而言，混沌之气、混沌物质这些也会多上许多。
　　关键是望舒有混沌珠，倚仗混沌珠威能，可以无惧这些危险，深入混沌之中。
　　这一日，望舒来到南海一座小岛上。
　　她打开封魔榜，两道光华闪烁，随后凝聚出两道人影。
　　魔神。
　　计蒙、鬼车。
　　原妖族十大妖圣之二。
　　在望舒大闹妖族天庭之时，被她斩杀，随后真灵收入封魔榜中。
　　如今，她要用来布下暗棋。
　　“你们去东海，潜伏起来。”
　　“不久之后，东王公会被太一斩杀，届时你们寻机收拢东王公旧部和散修，拿下瀛洲岛、方丈岛，蓬莱岛目标太大，不用多理会。”
　　望舒神识传音说道23。
　　不久之后，东王公会被东皇太一斩杀，日沐东海。
　　这正是她布下暗棋的时候。
　　东王公一死，蓬莱仙岛群龙无首，对妖族心生怨气，魔族正巧可以趁虚而入。
　　“是，主人！”
　　“遵命！”
　　计蒙、鬼车躬身一礼，脸上均闪过一抹喜色。
　　封魔榜内暗无天日，如今成为魔族就成为魔族吧，总好过天天待小黑屋。
　　他们现在是魔神体状态，跟封神后的神仙体差不多。
　　因为真灵被望舒控制的原因，所以极为老实。
　　“嗯。”望舒点点头。
　　她皱眉想了一下，伸出剑指，点出两道光芒进入两位魔神眉心中。
　　里面赫然是魔道修行功法。
　　亘古以前，魔祖罗T创造的功法早已消失。
　　望舒交给计蒙、鬼车的功法，是她根据三千大道法则自创，三千大道法则中魔道法则、杀道法则、血之法则、毁灭法则、吞噬法则统统都有，望舒创出来，却也不难。
　　“我们去了，主人珍重。”计蒙向望舒道别，接着和鬼车一起驾云远去。
　　“这东西还真是好用。”望舒打量着手中的封魔榜，嘴角微微勾起。
　　这才是能真正完全掌控手下的宝物。
　　可以完全信任，不用担心忠心与否。
　　封魔榜下，所有魔神都得老老实实做事。
　　完全听命于持有者。
　　这也是道祖鸿钧要为昊天封神的原因。
　　至于昊天为什么调不动封神之后的神仙，归咎原因，一是实力不足，二是他并不是封神榜持有者。
　　代天封神。
　　这个天指天道鸿钧，不是指昊天。
　　望舒做完这一切，向天空看了一眼。
　　她知道自己刚刚做的这一切或许也在鸿钧的眼中。
　　但魔界将出，魔道现世，本身也是天道大势的一部分。
　　将要合道的道祖不会现身阻拦。
　　或许反而会乐见其成。
　　……
　　做完这一切，望舒跨出一步，已来到南海尽头。
　　一座巍峨高山耸立在天之尽头，山口不停往下喷射岩浆。
　　满山的火光，将天都映照成火红，一片末日景象。
　　这就是不死火山，洪荒四大绝地之一，传言祖凤镇守于此。
　　望舒并不想去找一下祖凤。
　　她不是曹贼，对人妻没什么兴趣。
　　也对孔宣、金翅大鹏雕无感。
　　在不死火山亿万万光年远处，就是混沌边缘。
　　一个个巨大无比的空间裂缝，开了又合，合了又开，撕裂空间，吞噬万物，极为恐怖。
　　大罗金仙也进入不得。
　　三十三天外的混沌空间凶险程度不及这里的万分之一。
　　到了这里，望舒也不敢大意，不能用空间法则直接进入。
　　她跨出一步来到混沌边缘，拿出自己的装备。
　　灭世黑莲出现在她的脚下。
　　坤华神剑被她拿在手中。
　　混沌珠在她起伏的胸口处闪烁。
　　戊己杏黄旗、离地焰光旗、玄元控水旗绽放盈盈宝光围绕在她四周飞行。
　　武装到牙齿，方才进入混沌边缘。
　　……
　　“月主望舒，胆子真大。”
　　“嗯……顶级灵宝也多。”
　　“家底丰厚啊，除了先天至宝太阴神剑，罗T的宝莲也在她手中，还有五方旗。”
　　“也不知她要去混沌做什么？”
　　不死火山之上，一位身穿金色羽衣的性感美女眺望着远方混沌边缘，暗自咋舌。
　　她是祖凤，远古龙汉时代凤族的首领，凤族战败后，她来到不死火山镇守，想用守护功德偿还凤族曾经犯下的无边杀业。
　　祖凤的眼中，只见一位身穿白色宫装、一头乌黑秀发的高冷美女，极为土豪的掏出五件顶级灵宝，探身进入了混沌边缘。
　　那是连她也不敢轻易进入的地方。
　　其内有大恐怖。
　　“但愿她只在边缘附近活动吧，不要遇上那些恐怖的东西才好。”
　　“要是能安全回来，她那里倒是可以成为我两个孩子的好出处。”
　　祖凤呢喃一声。
　　她原本想现身阻止望舒进入混沌边缘。
　　只可惜，那位月主在空间法则上的造诣太高，移动速度太快， 眨眼间亿万万光年，行事也毫不犹豫，她想要阻止，已然来不及。
　　……
　　望舒安静的走在混沌中。
　　四周虽然不停有空间裂缝出现，但都被她用坤华神剑斩灭，或者用混沌珠短距离逃离。
　　空间内非常安静，颜色也很单一，灰蒙蒙一片。
　　她像是从彩色电影走入了黑白电影。
　　美好的洪荒世界被她快速扔在身后。
　　最开始回头的时候，还能看到模糊的光影：蓝天，火山，深海。
　　到最后，光影彻底消失不见。
　　只剩下灰蒙蒙的世界。
　　此时此刻，望舒彻底明白为什么盘古大神要开天辟地，这般世界确实太单调。
　　“嘶……”
　　突然，望舒吃痛倒吸一口凉气，瞪大了美丽的眼睛。
　　她感到身上很痛，往身上一瞧。
　　好家伙。
　　只见穿了无数年的白色宫装已经破破烂烂，出现无数小洞。
　　破烂之处下显现出她光滑如玉的肌肤，此刻密布着各种深浅不一的伤口，留着金黄色鲜血。
　　“刚才是什么玩意？”
　　“竟然连十二品灭世黑莲，戊己杏黄旗这等顶级防御先天灵宝都没防御住？”
　　望舒睁大眼睛，满脸不可思议。
　　诡异！
　　这地方，有点邪门。.


第89章



　　“这里是混沌，原有的混沌神魔早已经被盘古斩杀。不会再有其他生物！”
　　望舒心中暗道。
　　想是这么想，但她依旧神色警惕的打量着四周。
　　盘古开天那个时代对于她太久远，她也不是混沌神魔，对混沌空间知之甚少。
　　真正了解混沌空间的，可能只有从开天劫活下来的鸿钧老祖、魔祖罗T、扬眉老仙三人。
　　也许混沌中真有什么大恐怖。
　　毕竟这方天地孕育了盘古、孕育了三千混沌神魔，也可能孕育出其他可怕的东西。
　　无形的敌人潜伏在四周，望舒停下脚步。
　　心中琴弦紧绷。
　　“草率了……”
　　她暗叹一声。
　　在没发现到底是什么敌人之前，她不打算再往前走。
　　如果说之前灰蒙蒙的混沌空间在她眼中是黑白色的，极为单调。
　　那么现在就是一个活物，整个混沌空间如同一只前所未见的怪诞，张开了血盆大口，想要吞噬掉她。
　　吞掉她这个美味至极的花季美少女。
　　“到底是什么鬼东西？”
　　望舒皱起眉头。
　　刚才吃痛之时，未感觉任何东西撞击在身上，但就在一刹之间，她还没反应过来，就已经受伤。
　　证明攻击她的怪物，速度足够快，让她大罗金仙级的神识都没有探查到，甚至快到连做出反应的时间都没有。
　　而且攻击力也极强，要知道望舒如今的肉身，已经达到了大罗金仙境大圆满程度，坚实无比。
　　说声真・钢铁直女毫不为过。
　　即使是同阶大罗金仙手持上品先天灵宝斩出一击，也不会受到太大伤害，防御力极强。
　　可就是这样强悍的肉身，在这里，竟然被轻易击伤。
　　“还有，它到底是如何突破灭世黑莲和三面五方旗的防御？”
　　“难道是魔幻小说中的穿透，可这是极品先天灵宝啊，四道极品先天灵宝的防御，怎么可能被穿透？”
　　望舒轻挑眉毛。现在回想依旧感到不可思议。
　　百思不得其解。
　　实在是太邪门了一些。
　　“算了，想不出一个所以然，这里也是混沌，我就在这里修炼。”
　　望舒看向灰蒙蒙的混沌空间，故意说道。
　　她在钓鱼。
　　手中诸般法宝全都准备就绪。
　　一旦敌人出现，立即出手。
　　她就不信发现不了这个“凶手”。
　　很快，她失望了。
　　七天过去。
　　伤害她的那个“凶手”，除了第一次出手后，并未再出现。
　　灰蒙蒙的混沌空间安静无比。
　　“我就不信找不出来你。”
　　望舒冷笑一声。
　　她的身体像是分裂一般，走出三个人。
　　每一个都是望舒。
　　神通：一气化三清。
　　三个望舒分身呈三角形将望舒本体围在中间，神色凝重的看着四周。
　　每一具分身都有望舒体内相同的法力，也都有她的战斗智慧。
　　“望舒一号，前进。”
　　望舒对其中一具分身下达命令，分身人性化给了望舒一个白眼，叹息一声，摇摇头，方才迈着大长腿向前走去。
　　一步
　　两步
　　三步
　　……
　　百步。
　　没有任何问题。
　　接着，望舒安排望舒二号向前走了三百步。
　　望舒三号向前走了五百i。
　　全都没有问题。
　　望舒眉头皱得更深。
　　“奇怪。”
　　她呢喃一声，试探性走出一步。
　　“痛……嘶。”
　　望舒惨痛出声。
　　这一步脚还没落下，已是布满伤口，脚下鲜血淋漓。
　　但她此时脸上没有痛苦的表情，反而是快意的大笑。
　　一番斗智斗勇。
　　她终于明白了自己的敌人是谁。
　　“哈哈哈哈……我明白了。”
　　“这是幻术！”
　　“我陷在了一种非常高明的幻术之中，它对有灵之物有用，但是对分身这种无灵之物，是没用的。所以分身可以走出去很远。”
　　“而我走出一步就会感到痛。”
　　“这种痛，不是真正肉体上的痛，而是来自意识上痛。幻术让我以为我自己受伤了，让我以为自己在流血。”
　　“所以我才会痛。”
　　“这也是它悄无声息突破四道极品先天灵宝防御的原因，这也是我未反应过来的原因。”
　　“因为我早已经不知不觉中了招。”
　　“而且它应该是无主的，威能有限，不然也不会对付不了我的分身。”
　　想清楚一切，望舒再看身体上。
　　白衣宫装完好如初，身上也没有任何伤口。
　　从来未曾受伤。
　　她眼前的空间快速破碎，如同破碎的镜片一样。
　　取而代之的是一头无比巨大的石虎，屹立在混沌空间之中。
　　散发着阵阵恐怖的威压，让望舒感到心神惊惧，遍体生寒。
　　它似乎在仰天咆哮，又似乎有无尽怨气，躯干部位有一道斧痕迹。
　　有大恐怖。
　　有大杀机。
　　光是看一眼，就让人头皮发炸。
　　恍惚自己已经晚年不详。
　　最显眼的是它的一对招子，猩红一片，在混沌空间中绽放着诡异的红色光芒。
　　邪恶！
　　狂暴！
　　还有无与伦比的霸气！
　　“¨々这到底是什么怪物存在？已经死去无数年，竟然还这么可怕。”
　　“那个幻术应该来自那对眼睛。”
　　“好可怕，要是意志力差一点的，或者不聪明的，恐怕会被这双眼睛给玩死。”(得诺的)
　　望舒拍拍自己硕大的胸口后怕不已，眼神中震惊、惊惧一闪而过。
　　接着她又兴奋起来了。
　　那对眼睛，绝对是接近至宝级，或者本身就是至宝级的宝物。
　　无主使用的情况下，就能让她中招。
　　要是被她操控对付其他人，岂不是……要逆天甘。
　　三千大道法则中，有一种法则名为幻之法则。
　　但是因为每一位大罗金仙元神、精神、意志都比较强大的原因，在大能对战高端局中很少使用。
　　反而在常见的低端局经常看到。
　　但这对石虎眼睛不一样。
　　望舒有种预感，这对眼睛对准圣境的存在都会起大作用。
　　因为它太邪了，也太强了。
　　“难道这只石虎是混沌时代三千混沌神魔中的幻之法则掌控者？”
　　望舒心生疑惑。.

第90章



　　管它是什么！
　　望舒表示，只要被自己看到了。
　　这双眼睛就是自己的了。
　　不过，她并未打算立即去把邪眼取下来。
　　反正在这里放了这么久，也不差这一刻。
　　她迈着大长腿来着石虎身下，盘膝而坐。
　　这次她真的打算开始修炼《盘古神魔炼体诀》。
　　望舒心念微动，运起功法，刹那间，以她为中心，一个百米高的小漩涡出现，不停吸收四周的混沌之气和混沌物质。
　　接着百米高的小漩涡，快速增长。
　　千米高，万米高，十万米高，百万米高……
　　转瞬这一片混沌空间都被望舒搅乱。
　　混沌之气和混沌物质不断冲刷着望舒肉身。
　　每一遍，都有一点混沌之气和混沌物质留在望舒体内。
　　全身七万三千仙窍，亿万万细胞都在经历混沌冲刷。
　　仙窍形成漩涡，破灭了又重新壮大，壮大后又继续破灭。
　　细胞也是如此，在不停的毁灭、分裂、重生。
　　接着整个细胞都绽放无尽神光。
　　这是一个非常痛苦的过程，望舒体内每一处、每一个毛孔、每一个细胞、每一根骨头都在撕裂，接着又开始众生，变得更加强大。
　　她浑身颤抖，大汗淋漓。
 
　　极致的痛苦下，只能握紧拳头，咬牙坚持。
　　这是一场生命的进化。
　　如果度过，就从先天神圣跃升到混沌神魔。
　　如果失败……
　　不，没有失败。
　　望舒眼神无比坚定。
　　这一刻，她早已没有提升过的肉身境界在快速增长。
　　“嘭！”
　　似乎有一道清脆的声音，在望舒体内响起。
　　肉身境界大罗金仙境大圆满的瓶颈被突破了。
　　她进入准圣境。
　　或者说斩道境。
　　先天神圣之体在快速转换为混沌神魔之体。
　　极致痛苦之下，望舒化为原型。
　　一只太阴玉兔。
　　她趴在石虎像的前方，闭目忍受着。
　　每一分、每一秒都是煎熬。
　　混沌不计年，不知过了多久，望舒方才醒转过来。
　　极致的痛苦已经消失，取而代之的是一种愉悦感。
　　就像混沌是她的家。
　　以往对于混沌空间的那种陌生感全数消失，变成了一种如鱼得水的感觉。
　　浑身绽放着万丈金光，体内每一根骨头，内脏都看得清清楚楚。
　　她做到了。
　　从先天返混沌。
　　望舒之前的根脚，最多只是帝俊、太一的层次，经过九霄神魔劫后，往前大进一步。
　　但是比三清这种盘古元神三分所化的根脚，还是差上很远。
　　更难与鸿钧、扬眉老仙、罗T这等混沌神魔出生的根脚相比。
　　但现在，她从先天返混沌，成为混沌神魔。从根脚上，已经达到了最起码可以和三清比肩的地步。
　　未等望舒高兴片刻。
　　这时，她心头传来危险的信号。
　　混沌神魔劫即将降临。
　　“混沌神魔劫？”
　　“那不是排名第一的化形天劫？怎么会出现在我的身上。”
　　“我不是已经化过形了吗？”
　　混沌玉兔瞪大兔眼，惊呼出声。
　　转眼一大片劫云，就在灰蒙蒙的混沌空中形成。
　　劫云纯黑如墨水，似乎捏一把就能捏出水来。
　　它凝聚了一会儿，感应到劫云下的生灵是一个已经化过形的BUG，转瞬又尽数消散，消失在混沌空间中。
　　真可谓来得快，去得也快。
　　“呼……”
　　“一场乌龙啊。”望舒长出一口气。
　　渡劫她可不怕。
　　但是混沌神魔劫，这种传说中混沌神魔化形而出的大劫，她也不想尝试。
　　那些混沌神魔哪一个不是经过亿万万万年岁月才渡劫的存在。
　　她现在整个生命长度，连别人的零头都不上。
　　底蕴不足，要是真渡劫，只有劫化飞灰一条路。
　　“不过这劫云怎么像有意识似的。 ”
　　奇怪的念头在望舒心中一闪而过，转瞬抛在脑后，洪荒秘密太多，真要探求，可能穷极一生直到末世大劫也探索不完。
　　只会徒增烦恼而已。
　　“取眼睛吧。”
　　望舒摩拳擦掌站起来，一个跳跃，已经落到石虎头顶。
　　成为混沌神魔身的她，感觉石虎带来的威压也不是很强。
　　无论前身如何强大，现在终究只是一具死物。
　　她双手成爪，稍一用力，就将一对红宝石一样的眼睛扣下。
　　血一样的颜色充斥着望舒眼睛。
　　好在早有心理准备，并未中招。
　　“戴上它！”
　　“快，戴在眼睛上。”
　　有低语声在望舒耳边响起。
　　她冷笑一声，直接把邪眼扔进混元金斗之中。
　　傻不傻，不明之物，戴在眼睛上？
　　“叮，恭喜宿主总计闭关七万年，获得奖励：葬剑海”
　　？？？？？？
　　系统提示声突然在望舒耳边响起，她脑门上出现一串问好。
　　葬剑海，又是什么东西？
　　原谅我文化低，不配拥有系统。
　　某只兔子差点掩面哭泣。
　　她领取了奖励。
　　一柄毫不起眼的乌黑色木剑出现在望舒手中。
　　接着一道讯息出现在她脑海中。
　　所谓葬剑海，其实是一个废弃的大世界。
　　也是一处禁区。
　　其内埋葬了一个纪元的剑道。
　　无数剑修用过的剑，埋葬在那里，数量之多，可称为海。
　　“怎么有种玄幻的调调。”
　　“算了，收起来吧。”
　　望舒摇摇头，随手也把它扔到混元金斗中。
　　现在的混元金斗，她已经很少拿出来对敌，大部分都是用来装东西，当一个空间背包使用。
　　“也不知过去了多久。”
　　“总计闭关时长七万年，应该也没多久。”
　　“任务完成，可以回去了。要是错过了大戏，未免可惜。”
　　望舒摇摇头，心念微动间，在混沌中快速移动。
　　已经成为混沌神魔的她，对于这些空间裂缝全然不看在眼里。
　　淦！
　　就一个字！
　　没过多久，她来到了混沌边缘。
　　望舒探身穿过混沌，重新回到洪荒之中。
　　“啊，清新的空气，大海……你全是水，我……胡汉三，又回来。”
　　望舒兴之所至，吟起了诗。
　　“月主，可否过山一叙？”
　　突然，一道女强人风格的声音在望舒耳边响起。
　　她挑眉看去，只见南海水面上出现了一位绝美少妇，正笑吟吟看着自己。
　　祖凤，或者也可以称她为元凤。
　　凤族之主。.



第91章



　　自望舒进入混沌，已经过去了九千余年。
　　九千年岁月下来，祖凤一直关注着南海尽头混沌边缘。
　　希望那位月主可以活着出来。
　　也不好看好她能活着出来~。
　　这是这种很矛盾的心理。
　　可是当祖凤看到望舒从混沌空间中完好无损出来时，心头却充满了震惊，脸-上也露出惊骇之色。
　　那里面究竟有多恐怖，她清楚的知道。
　　即使是当年龙凤麒麟三族巅峰之时，她和祖龙联手共探混沌空间，也是一身伤痕累累大败而归。
　　那里，是真正的黑暗之地。
　　当年父神盘古开天之时，以无上法力将其彻底阻拦在洪荒外。
　　但黑暗之中的存在，却在无时无刻不想侵入洪荒，掀起滔天大劫。
　　那是真正的毁灭。
　　是开天的余孽。
　　即使是道祖鸿钧也要严肃对待。
　　但望舒竟然从哪里走出来了，而且看起来还获得了不小的机缘。
　　一身气息比进入之前更加强大，浑身散发着古老、玄奥的道蕴。
　　那是混沌神魔的味道。
　　祖凤眼光何等毒辣，一眼就看穿了望舒身上发生的变化。
　　“她到底获得了什么？”
　　“遇到了什么？”
　　“竟然可以从先天返混沌。”
　　“这真是天大的造化啊。”
　　她美目流转，眼中满是探求之色。
　　从先天返混沌，是她、祖龙和始麒麟，以及龙汉时期无数大能都想完成的事情。
　　这是真正顶尖的根脚，可以达到难以企及的高度。
　　可以真正走到混沌时代那些混沌神魔的高度，甚至是接近父神盘古。
　　这种根脚，代表着潜力无限。
　　是混沌中才能孕育而出。
　　祖凤实在是太好奇了，个中秘密，让她心中瘙痒难耐。
　　她却是不知，这般造化是独一号的，必须要《盘古神魔炼体法》才能修成。
　　而凭望舒的稳健程度，才不会把自己修炼的核心功法传下去。
　　也就说，这就是绝版。
　　“见过道友。”望舒见礼。
　　她有些诧异祖凤为什么会直接现身。
　　毕竟自己跟她完全不熟。
　　不过，她也不介意。
　　“正巧，可以找她打听一些事。”
　　望舒相信另外一条非三尸法准圣路，祖凤这种存在应该是知道的。
　　龙汉出劫的激烈程度并不逊色于巫妖大战。
　　片刻后，两女来到不死火山山顶。
　　一种名为尴尬的气氛在两女之间蔓延。
　　谁都有问题，但也都不想率先开口询问。
　　这是属于两个女人之间的战争。
　　谁先开口，谁就输了。
　　“前辈，我想问一下，除了道祖三尸法，是否还有其他的准圣路？”
　　望舒最先打破平静开口了。
　　终究她前世是个爷们，这方面要主动一些。
　　刚才的尴尬时间中，她更多的是在打量祖凤的身材。
　　真・LSP。
　　有一说一，祖凤的身材是真的有料，前凸后翘。
　　不愧是人妻。
　　曹老板爱的那款。
　　望舒表示，自己也爱。
　　祖凤倒也没对望舒“异样”的目光起疑心。
　　同性之间，不会有其他事。
　　她轻启朱唇，柔声说道：
　　“月主竟然对这事情感兴趣，正巧我也知晓一些。”
　　“在大罗金仙境之上，除了道祖的三尸准圣法之外，确实还有三条准圣路。或许还有更多，毕竟三千大道条条皆可证道，但我所知的只有三种。”
　　“有三种？”望舒惊讶了，她满以为有一种都算不错，没想到竟有三种之多。
　　可见在龙汉初劫那个时代，那时候的大神通者们为了走出更远的大道，付出了多少心血和努力。
　　可惜，全都湮灭在大劫之中。
　　“第一种，掌道境，任一大道法则领悟到极致圆满，可称掌道境，成为法则掌控主，单论境界不输于混沌时代的混沌神魔，其境界实力堪比如今的准圣境大圆满。只是到达掌道境之后，其上的路已断。”
    ・・ ・・・求鲜花・・・ ・・・・・・・
　　“第二种，碎道境，以自己的道破碎自己领悟的三千大道法则，破碎的大道法则越多，破碎的大道法则越强，则碎道境修士实力越强。这其中实力难以判断，有的碎一道，只比大罗金仙境强一点，有的碎十道，却堪比准圣境大圆满。”
　　“第三种，吞道境，顾名思义，这是用自己道吞噬三千大道法则，这一道，极难，传说盘古大神便是走的此道。可惜证道失败。”
　　“……”
　　望舒有点无语，她发现鸿钧老祖说的以力证道之法其实就是吞道境和碎道境的结合体。
　　但核心还是要走出自己的道。
　　自己的道是什么？
　　望舒在心头询问。
　　没有答案。
　　她还没有悟出自己的道。
　　三千大道法则，极致无穷。
　　要想走出自己的道，何其困难。
　　望舒心底感叹一声。
　　真正步入高深修行，她才真正明白修道之难。
　　难！难！难！
　　“既然我回答了月主一个问题，月主可否也回答我一个问题？”祖凤看望舒陷入思索，挑眉问道。
　　“前辈有什么问题，直说便是。”
　　望舒心道，自己也没说知无不言这种蠢话，实在回答不上来也就算了。
　　“那我就冒昧了，请问月主在混沌空间中获得了什么造化？”祖凤微眯起凤眼，紧盯着望舒。
　　望舒这一刹只觉得祖凤的眼睛犹如刀子一样锋利，可以轻易看透别人的内心。
　　“是这个。”她想了想，从混元金斗内把邪眼拿了出来。
　　正好用这对眼睛试探一下祖凤知道一些什么。
　　望舒总感觉混沌里面隐藏着大秘密，不像是只孕育了盘古和三千混沌神魔这么简单。
　　这些老狐狸却总是藏着这些秘密。
　　鸿钧如此。
　　祖凤同样如此。
　　“大凶邪眼！”当看到红色眼珠子的时候，祖凤惊呆了。
　　下一刻，赶忙移开眼睛。
　　似乎此物会带来不详。上.

第92章



　　“前辈，似乎知道此物？”望舒询问。
　　祖凤一刹那的脸色变化没有逃过望舒的眼睛。
　　看祖凤的神色，不仅认识这对眼珠子，或许知道得还不少。
　　祖凤神色凝重的点点头。
　　“月主还是把它收起来吧。”
　　“此物……不详。”
　　接着，祖凤娓娓道来。
　　大凶。
　　不是物名，而是一只凶兽的名字。
　　混沌凶兽。
　　生有邪眼。
　　邪眼中含有两种能力，一种是幻术，另外一种是诅咒。
　　“它眼睛的能力究竟有多强，我也不知。只是当年听扬眉大仙谈及混沌旧事时，曾经说起过它，语气中颇有忌惮。”
　　“这双眼睛，你好好收起来吧，或许日后会有大用。”
一九零　　“不过，此物尽量少用，用之有伤天合，最终杀业缠身，害人害己。”
　　祖凤沉吟说道。
　　望舒点点头，眼中闪烁着光芒。
　　能被扬眉老仙都忌惮的混沌凶兽，它的眼睛究竟有多强？
　　望舒心中好奇不已。
　　她自己亲身体验过这对邪眼的幻术，真是让人防不胜防。
　　这还是在无主之时自动启用的情况。
　　而另一种名为诅咒的能力，恐怕更加强大。
　　有意思。
　　望舒有种捞到宝的感觉。
　　至于祖凤口中的杀业、天合之类，她不在意。
　　她不是嗜杀之人，但若是有人惹到她的头上，必定都是劫化飞灰、毫不留手的结局，不会给自己留下祸患。
　　要不是帝俊、太一身后有鸿钧需要掌控天道大势的根本原因，她也早就动手清除掉这两个大敌。
　　“多谢前辈解惑。”望舒拱手一礼。
　　“无妨，倒是我还有一事相求。月主要是不介意的话，还请帮我一个小忙。”祖凤笑吟吟说道。
　　望舒：……
　　她发现这些顶尖的大神通者都很有意思，打蛇顺棍上玩得贼六。
　　我介意。
　　非常介意。
　　这番话终究还是没说出口。
　　望舒猜测祖凤的事情，可能跟孔宣、金翅大鹏雕两兄弟有关。
　　金翅大鹏雕虽然不怎么样，但孔宣确实是战力强大，未来敢称圣人之下第一人，有他成为自己的打手，其实也是一件不错的事情。
　　“前辈请讲。”望舒微笑，诸般想法都隐藏在笑容中。
　　“我有两个儿子，还未化形出世。这南海不死火山我暂时离不开，他们留在不死火山很难成长。请月主帮我照顾一下他们。”
　　“放心，这事不会让你白帮忙的，他日必有厚报。”祖凤有点难为情的说道。
　　她强势了一辈子，还是第一次这样委婉的求人帮忙。
　　望舒眨眨眼，果然，跟我想的差不多，心中暗道一声。
　　不过他日必有厚报这种话，听听也就行了。
　　她心中的期待值不高，反而更加看重孔宣的战力。
　　“前辈多心了，我这人，其他的品格没有，但是乐于助人这一项，一直都是我的人生格言。”
　　望舒拍了拍自己硕大的胸脯。
　　祖凤摇头一笑。
　　她发现跟望舒聊天其实是一件蛮有意思的事情。
　　“那我把他们就托付给你了。”
　　只见祖凤衣袖甩动，两道光芒出现在望舒眼中，一道是五彩色，一道是阴阳色。
　　接着，光芒散去，露出真容，是两颗一人高的凤凰蛋。
　　望舒：……
　　她无语了，莫名感觉遇到祖凤后画风就有点不对劲。
　　蛋？
　　怎么照顾？
　　难道我还要变成老母鸡孵蛋？
　　画面太美，不敢想象。
　　“这是……两颗蛋？”望舒瞪大眼睛，颤声说道。
　　“显而易见。”祖凤点点头。
　　“不应该是凤鸟？”
　　望舒知道里面是孔雀和大鹏，但是却不能说出来，只能说凤鸟。
　　“所以才说还未化形出世嘛……”祖凤双手一摊。
　　好吧。
　　这是想全托啊，直接从一颗蛋开始抚养成人。
　　“月主将他们带回招摇山，只需要放在一处，让他们吸纳日月精华、天地灵气。时机一到，自会破壳而出，一点都不麻烦。”
　　祖凤接着一副过来人的表情托着下巴说道.. ...
　　望舒咋舌。
　　好想说你这当妈的，心可真大。
　　牛……就一个字。
　　“前辈不担心日后我教坏他们？”望舒问出心底疑问。
　　她现在超级想知道到底是什么给了祖凤这么大的信心，她自己的人品，自己都不敢轻易相信。
　　“月主无私，天下皆知，我怎能不放心？你有什么，就教他们什么吧。”
　　好吧，你赢了。
　　望舒挥手将两颗蛋收入混元金斗中，为了避免这两颗蛋被大凶邪眼影响，还另外单独开辟了一个空间出来放置。
　　“前辈，我告辞了。你放心，这两个小家伙，我会照看的。”望舒行礼告辞。
　　孔宣啊……哈哈哈……到手了。
　　这下子，咱也来玩一个徒弟养成。
　　“月主，请留步。”
　　“我近日演算天机，发现灵族已然出了大事，你最好赶紧回灵族看看。”祖凤皱眉说道。
　　望舒愣了下，接着脸色微变。
　　灵族？
　　灵族有什么事？
　　有女娲、伏羲在灵族，灵族应该平静无事才对。
　　一个是未来的圣人，一个是斩一尸准圣境大能，整个洪荒中除了顶尖的那些人，其他人肯定不敢打灵族注意。
　　望舒直接 掐指演算天机。
　　空白。
　　一片空白。
　　天机内没有任何显示。
　　这种情况，只可能是有人用至宝遮掩了天机。
　　以她的境界修为演算不出来。
　　祖凤的境界修为极深，所以可以看到一点。
　　她看向祖凤，祖凤对她郑重点了点头。
　　“知道是谁吗？”望舒问。
　　“可能是妖族。”祖凤回。
　　“真出事了！”望舒心中一沉。
　　妖族害她之心一直未死，她是知道的。
　　望舒再也不做耽搁，跨出一步，直接消失。
　　只留下祖凤一人，孤零零站在不死火山山顶上。
　　“扬眉老仙，她可能就是你所说的，未来可能存在的变数吧，但愿我的决定是正确的。”.




第93章



　　天界，妖庭。
　　与不周山顶的景色不同，天界常年云雾缭绕，各种浮空岛屿、浮空大陆，在云雾之中若隐若现。
　　位于青天之上，三十三天之下，周天星辰，太阴太阳距离这里都很近，似乎抬手就可以摸到。
　　自从妖族天庭发现天界之后，就在天界大兴土木，各种仙宫殿宇拔地而起。
　　转眼，已是九千余年。
　　这段岁月中，亿万万妖族从不周山顶迁徙至此。
　　偌大一个天界成为了妖界。
　　此时，天界西南方数百万个浮空岛之中一个巨大浮空岛上，放置着十个墨黑色神木笼子。
　　两位妖圣领百万妖军镇守在此。
　　同时也布下了大阵。
　　其中杀阵、困阵、幻阵皆有。
　　只待某只名为月主的鱼儿上钩。
　　另外，牢笼有禁法效果，隔绝了天地灵气，也隔绝了神识，封禁了法力。
　　杜绝了自救的可能。
　　灵族的商羊、三霄、石矶、吕岳等皆被关押其中，总有十人。
23
　　此刻每人面色苍白，眼中都有忧色。
　　他们在半个月前被妖族大能东皇太一抓捕至此。
　　虽然没有受到什么酷刑，但是可以轻易看出妖族并不是冲着他们而来。
　　针对的是灵族三皇。
　　最大的可能是针对月皇。
　　妖族布下如此天罗地网，准备充分。
　　月皇若来，生死难料。
　　这时，一道虹光飞至。
　　东皇太一手持混沌钟现身。
　　现在的混沌钟已经被他改名为东皇钟。
　　他冷笑着看着牢笼中的十人。
　　计划进行的非常顺利，没有费多大功夫，就把这些人抓了来。
　　“商羊，你这个妖族的叛徒！”
　　“我自问当年待你不薄，没想到你竟然会背叛我，背叛妖族，去为灵族做事。”
　　“从来没想过有今天吧？”
　　太一冷笑连连。
　　他现在心中极为快意。
　　一想到要不了多久就可以把曾经的死对头彻底镇杀，他心中更是快意。
　　望舒，是妖族称霸天下的障碍。
　　已经到了不得不清除的时刻。
　　望舒一死，再把这些灵族精英全数杀死，妖族会重新回到真正的巅峰时刻。
　　哪怕女娲成圣，也挽救不了颓势。
　　商羊神色冰冷偏过头，她不想搭理太一。
　　她想起当年太阴星上就是眼前这位太一和帝俊，将自己放弃。
　　眼下却说自己背叛，尤其感到可笑。
　　“真是好不要脸。”她心中暗叹一声。
　　再次庆幸自己进入灵族是非常明智的决定。
　　其间的岁月虽然短暂，但却真正带给了她开心。
　　生灵安居乐业。
　　或修行、或行商、或进山采集，都在过自己的小日子，比在妖族每天勾心斗角要舒心很多。
　　这般想着，商羊的脸上浮现出笑意。
　　太一脸色顿时一黑。
　　“哼，冥顽不灵，放心吧，这次你那位月皇陛下决计不可能来救你。”
　　“如果来救，她自己也逃不了。”
　　“这里！就是她的绝地！”
　　太一冷声说道。
　　他转头看了灵族其他人几眼，最终再次冷哼一声，化虹消失不见。
　　云霄摇摇头。
　　单从格局上，她已发现太一的格局比之灵族三皇的格局小了许多。
　　至少捉人质这般下作手段，就不是一族皇者该有所为的。
　　灵族三皇干不出这种事情。
　　“只是……”
　　“这里守卫森严，又有妖圣镇守，大阵密布，太一也紧盯着。”
　　“堪称绝地。”
　　“但愿月皇陛下……不要来吧。”
　　云霄神色凝重，低语一声。
　　说是这么说，但她知道这种可能性很低。
　　经过这么多年的接触，她知道三皇中，只有月皇，才是最感性最在乎灵族众生的人。
　　女娲最在意的是兄长伏羲。
　　伏羲最在意的是妹妹女娲。
　　只有望舒，她心中最在意的是灵族。
　　虽然平常咸鱼不管事，也经常嘻嘻哈哈没个皇者正形，但她在危难之时，总会挺身而出。
　　哪怕明知这是针对她的陷阱，她也不可能不来。
　　这也是妖族要耗费工夫捉来自己等人的原因。
　　另一边，琼霄碧霄也在低语。
　　“月皇陛下，一定会来救我们的。”
　　“她也一定可以打败这些妖族和两只鸟。”
　　琼霄、碧霄语气中充满笃定。
　　她们相信望舒。
　　因为那位太阴月主从来没有让自己失望过。
　　那大战妖族天庭的传说。
　　那紫霄宫内震撼无数大能的天资。
　　那敢于拒绝鸿蒙紫气的魄力。
　　……
　　这等无上仙姿的存在，又怎会败于妖族之手，又怎会轻易死在东皇太一手中。
　　更重要的是……何曾有过人真正见过月主全力出手。
　　没有人！
　　自月主太阴星以九霄神魔劫化形之后，根本没人再见到过月主望舒全力出手。
　　即使是她大闹妖族天庭之时，也是用鬼车剑道战敌。
　　那种可以落河图洛书的宝物也只动用了一次。
　　而这件事情，距离现在已经是两个元会之前的事情了。
　　以她的天资，两个元会内没有任何进步，说出去都没人相信的好吗？
　　琼霄、碧霄相信望舒一定隐藏着很深很深的实力。
　　只是大罗金仙境又如何？其他大罗不能战准圣境，但不代 表她不可以。
　　只因为她是望舒。
　　从化形出世起，就无敌，未尝一败。
　　此时，其他灵族众，也各有想法。
　　石矶冷漠的盘坐着，没有任何表情。
　　吕岳进入对毒之大道法则的领悟中，他要研发剧毒，此次若是可以生还，必要给妖族送上一份大礼。
　　祝踏岚闭目打坐，内心一片祥和，不悲不喜。
　　涂山小月眼中闪烁着杀意，身后九条尾巴随风飘动。
　　柳神直接拿出酒葫芦喝着小酒，心中却是在推演剑招。
　　金光圣母在牢笼内的大地上写下一个个名字，嘴里念念有词，其中有太一、钦原、九婴等等。
　　……
　　望舒离开不死火山之后，并没有选择第一时间去招摇山。
　　而是寻到一座南海小岛听了下来。
　　她面色平静，胸口处一颗闪烁着宝光的灰色宝珠飞到她的眼前。
　　混沌至宝：混沌珠。
　　不仅有遮掩天机之能，同样也有探察天机之能。
　　之前在祖凤面前，她不好拿出来。
　　但现在在无人的小岛上，望舒已不再担心。
　　她相信以混沌珠之能，再加上她自己的全力演算，应该能推测出前因后果。
　　凡事谋定而后动，才是稳健之举。
　　“演算！”
　　望舒平淡一声，混沌珠顿时大放光芒。.


第94章



　　“妖族！”
　　“帝俊、太一、鲲鹏、羲和！”
　　望舒冰冷说道，语气中充满刻骨的寒意。
　　用混沌珠演算完成，她从天机中看到了前因后果。
　　她看到了将近一万年前的谋算，那是在她拒绝了妖族的请帖，挫败了妖族对她的谋划之后。
　　她看到了半个月前，东皇太一带领五位妖圣，趁着女娲、伏羲闭关之际，强抓走了灵族十人众。
　　这是被她寄予厚望的灵族十人，是今后灵族真正强大的关键所在。
　　她看到了接引、准提受帝俊所请，前往灵族阻拦伏羲、女娲。
　　她仿佛看到了东皇太一、帝俊、鲲鹏、羲和等人在天界内的得意笑脸。
　　“你们……很不错。”
　　“还想要天地之主天地尊位？”
　　“还想要鸿蒙紫气？”
　　“还想要布成周天星斗大阵？”
　　“永远不可能了。”
　　望舒神色平静说道，淡淡的话语中充斥着无尽杀意。
　　万年之前，她看透了妖族的算计。
　　想到天道大势之下，以后总会有巫妖大战的原因，她就没有再管。
　　她不想破坏自己先知先觉的优势。
　　但现在妖族，却是真正触碰到了她的逆鳞。
　　原来很多时候，不是你一再忍让，别人你就会放过你。
　　你的软弱，你的妥协，只会让他们变本加厉。
　　让他们因为你好欺负。
　　所以一而再，再而三。
　　“杀！”
　　“杀帝俊、太一或许很难，因为鸿钧老爷子看着。”
　　“但羲和、鲲鹏、冥河之流，是什么样的信心支撑着你们，让你们以为我不能杀你们，杀不了你们。”
　　“看来前面的教训，还是给得不够。”
　　望舒真的感觉自己足够仁慈。
　　前次大闹妖族天庭之时，她元神感应了到了常曦的气息，却并没有选择对她下杀手。
　　存的就是同为太阴星本源所化的心思。
　　但现在……
　　她不想忍了。
　　“还是不够狠々「。”
　　望舒心念微动，数件灵宝从她体内飞出来。
　　二十四颗定海珠。
　　乾坤尺。
　　宝莲灯。
　　金蛟剪。
　　紫电锤。
　　分宝岩。
　　总共六件灵宝，最差的紫电锤都是上品先天灵宝。
　　望舒一一祭炼。
　　顷刻间就完成，拥有炼化混沌至宝混沌珠的经验，这些先天灵宝内的先天神禁非常简单。
　　这些灵宝不是给她自己使用的，她有混沌珠、坤华神剑、灭世黑莲已经足够。
　　这些灵宝是她为自己的分身准备的。
　　一气化三清后，三道分身虽有自己同等的法力，但是没有灵宝的话，战力终究有限。
　　接着，望舒神识进入八荒宇宙。
　　洪荒一万年，八荒宇宙便是一千万年。
　　此界的修行大世依旧还在进行，望舒神识一扫，将八荒宇宙内众生领悟的三千大道法则全数吸收消化。
　　火之法则进入大成。
　　水之法则进入大成。
　　金之法则进入大成。
　　太阴法则进入大成。
　　灭之法则进入大成。
　　生之法则进入大成。
　　毒之法则进入大成。
　　风之法则进入大成。
　　……
　　眨眼间，一千多种大道法则齐齐进入大成境界，剩下的命运法则、轮回法则等毕竟难的法则，也往前大进一步。
　　望舒体内的法则光柱纷纷大亮，绽放无数神光。
　　她的法力由此大进。
　　法力境界也进入了准圣境。
　　万法全通的能力也大进一步。
　　“接着，是你。”
　　望舒从混元金斗内拿出了大凶邪眼。
　　她轻挑眉毛，直接打出各种法诀，打在邪眼之上。
　　接着，大凶邪眼化作两道红光进入望舒深蓝如星辰的眼睛。
　　望舒只觉此刻的眼睛无比火热，心中升起无尽暴虐之气，想要毁天灭地。
　　她心念微动间，心态平和下来。
　　终究是死物，不会是她的对手。
　　如今的邪眼融于她的双眸之中，想要开启的时候的，就可以直接开启。
　　在融入的瞬间，望舒也直接掌握了邪眼的幻术和诅咒两项能力。
　　接着，望舒将葬剑海木剑也认了主。
　　将其和坤华神剑，一同背在身上。
　　葬剑海木剑，其内有一个纪元的剑修剑道真意，一剑斩出，无穷无尽的剑意降临，毁灭灭地。
　　但只能使用一次，使用之后，木剑不存，葬剑海界破碎。
　　一切准备就绪。
　　“出发！”
　　望舒轻念一声，心念微动，跨出一步，身影在南海消失。
　　……
　　紫霄宫。
　　自三讲之后，这里已经关门。
　　只有鸿钧盘坐在殿内清修。
　　原本漂浮在他身后的天道，早已进入了鸿钧的体内。
　　合道。
　　鸿钧为天道，天道不为鸿钧。
　　此时，鸿钧睁开了双眸，眼中冰冷无情。
　　他低头看着紫霄宫地面，目光中却是天地间的芸芸众生。
　　有望舒出现在南海，准备杀向天界。
　　有天界的妖族，帝俊、太一，鲲鹏等，以及灵族十人众。
　　有西方的准提、接引盘坐在招摇山娲皇宫和羲皇宫外。
　　有一位位大能动身赶往天界，准备参加帝俊成就天地之主天帝之位的观礼。
　　亿万万生灵，都在鸿钧眼中。
　　“¨々天机中，滔天血色降临。”
　　“阻止，抑或放任？”
　　“天道大势不可逆。”
　　“帝俊、太一不可此战死。”
　　鸿钧神色冰冷，复有闭上眼睛。
　　……
　　招摇山。
　　望舒自南海跨出一步后，直接出现在招摇山上娲皇宫外。
　　“见过望舒道友。”仁慈温和的声音响起。
　　是接引道人的声音。
　　接着，他口宣了一声佛号。
　　望舒以往听到佛号的声音还不会有什么感觉，但如今感觉是这么刺耳。
　　让人心生杀意。
　　是。
　　你接引、准提跟红云老祖(得诺的)有圣位因果，此时选择出手没有错。
　　但不应该来对付灵族。
　　来对付……我。
　　望舒从来没想过站到西方二圣的对立面上。
　　她不妄想鸿钧阴谋论。
　　也不想黑女娲甘。
　　自然更不会想从理念上就去无理由针对西方二圣。
　　相反她其实很欣赏准提道人为了壮大西方教而无所不用其的性格。
　　只是如今，她决定走到西方二圣的对立面上。
　　这个抉择，是接引、准提自己选的，不是她选的。
　　望舒没有回礼，她神色平静的看向招摇山下。
　　那里曾经是灵族众生的洛城，密布房屋，众生安居乐业，其乐融融，是望舒的理想国。
　　如今满目疮痍，城外出现一眼看不到头的坟头。
　　而城内没死的灵族生灵，一个个也都带伤，到处是哭泣声。
　　望舒眼中闪过一抹悲伤，一滴清泪从她眼角滑落。.

第95章



　　死了不下两千万生灵，只还是保守估计的数字。
　　混沌钟的攻击极为可怕，被它所伤，一般生灵直接湮灭。
　　可恨！
　　望舒总以为自己对灵族是没感情的。
　　她只是想把灵族打造成避风港。
　　成为一方大族，在未来的天道大势中成为自己的助力。
　　但看到这凄惨的一幕，她的心触动了。
　　这是自己一手打造的种族。
　　这些都是想要努力活下去的生灵。
　　可……就这样被人杀死了。
　　怎么可以这样！毫不讲道理将别人辛辛苦苦建立起来的东西践踏。
　　将境界低的生灵任意杀死。
　　她自问自己不是什么好人，但从来没有恃强凌弱。
　　即使是被她杀死的无数妖军，又有哪一位不是在战斗中死去。
　　平常的妖族，她何曾去斩杀过一个。
　　此刻望舒咬紧嘴唇，眼中恨意迸现，心中波涛起伏，有满腔怒火。
　　她的双拳紧紧握紧。
　　“吱呀。”开门声响起。
　　一道身穿白色宫装的靓丽人影出现在娲皇宫门口。
　　“小妹，太一他们这次针对的是你，你不要去！”
　　女娲语气中带有一丝焦急。
　　“我会去的。”
　　“这笔账必须算清楚。”
　　望舒冰冷回应。
　　她的脸色平静，眼中无比冷漠。
　　女娲沉默，这是她第一次见望舒如此模样。
 
　　很冷，冷得让人害怕。
　　她知道，所有的怒火、杀意都被望舒隐藏在冰山之下，这比爆发出来的愤怒还要可怕、恐怖。
　　她也知道，此刻劝说不了真正愤怒的望舒。
　　“我的山河社稷图和红绣球都给你。”
　　“一切小心。”
　　女娲柔声说道，抬手从体内唤出两件灵宝，飘到望舒身前。
　　这是道祖赐给她的法宝。
　　她这里有接引堵门，帮不上什么忙，只好拿出法宝相助。
　　望舒正色看了女娲一眼，心中有些感动。
　　女娲的举动出乎她的意外。
　　这是女娲手中最好的法宝，如今竟然愿意拿出来交给自己这个即将可能一去不复还的人。
　　非常感动。
　　望舒以为自己在这片天地中是没有归属感，是没有家的。
　　如今找到了一些温暖。
　　“收下吧，我在家里等 你回来。”
　　女娲再次柔声说道，她走到望舒身边温柔的揉了揉望舒的太阳穴。
　　家？
　　望舒愣住了。
　　真是好遥远的词语。
　　“好，会回来的。”
　　望舒微笑道。
　　只是江河社稷图和红绣球，她并没有收下。
　　她自己的宝贝很多，不缺这两件。
　　接着，望舒转头看向盘坐在娲皇宫外的接引道人，又看了一眼远处羲皇宫外的准提道人。
　　“接引，你问问自己，这就是你普度众生的理念？依靠欺压他族，来普度众生？”
　　”准提，今日这事，望舒记住了，他日必有厚报。“
　　望舒冷声说道。
　　她也不等接引回答，径直飞到空中。
　　这时，从羲皇内飞出一物，望舒伸手接住。
　　也是一件灵宝，是洛书。
　　“妹子，早出早回。”洛书上出现伏羲缩小版的光幕影像，接着消失不见。
　　“会的。”空中残留着清冷的声音，可望舒的身影早已消失不见。
　　离开招摇山顶，望舒来到招摇山下洛城天空中悬空站立。
　　这时，原本在痛苦哀嚎的一位花精抬头发现了望舒。
　　只见一位神色凄冷的先天神圣静立在空中，背负双剑，面带悲伤。
　　“那……那是……月皇陛下。”
　　“大家快看啊，是月皇陛下回来了。”
　　“月……皇……”
　　“她回来了。”
　　“呜呜呜……”
　　“我等拜见月皇陛下。”
　　“我等拜见月皇陛下。”
　　“请月皇陛下为我们做主。”
　　“我的孩儿死了啊……”
　　“我的丈夫也死了……”
　　“求月皇陛下为我们做主。”
　　望舒的出现，灵族一下子沸腾起来了，每个人都在不停叩拜，每个人都在流泪，每个人都在哭诉。
　　压抑的情绪一下子爆发出来。
　　这正是望舒在前往妖族之前，必须要做的最后一件事。
　　给灵族众生来一支强心剂。
　　伏羲、女娲这时候被堵门，只有她可以站出来。
　　“我的子民们。”
　　“是我回来晚了。”
　　“望舒很抱歉。”
　　望舒平静说道，她的声音响彻整个招摇山。
　　她垂目看着脚下的灵族众生，再度出声。
　　“妖族杀害我们的兄弟姐妹。”
　　“捉走了我们的兄弟姐妹。”
　　“毁了我们数十万年的平静生活。”
　　“这个公道，我会替你们讨回来。”
　　“可你们，做好战争的准备吗？”
　　“我这一去，数十万年的平静生活一去不返。”
　　这一刻，伏羲和女娲都在皇宫内看着望舒。
　　接引和准提也起身看着望舒。
　　亿万灵族众生抬头仰望着望舒。
　　短暂的沉默。
　　“妖族不让我们活，我们就跟他们拼了！”一只花精大声高呼。
　　“有怨报怨，有仇报仇！”数千头雄狮仰天咆哮。
　　“对，让妖族血债血偿！”十万熊猫人走出来。
　　“我喜欢这种生活，但我更害怕从此没有这种生活。”百万蛇族吞吐着蛇信。
　　“他要战，那便战！”一只只树精沉声说道，眼中充满愤怒。
　　“为了死去的兄弟姐妹，一战到底！”无数鸟类生灵飞上天空，围绕在望舒的身边。
　　望舒满意了。
　　这就是她想要的灵族。
　　即爱好和平，也无惧战斗。
　　有怨报怨，有仇报仇。
　　你要战，那便战。
　　很好！
　　望舒点点头，坤华神剑落入她的手中，平举在她胸前。
　　招摇山上，伏羲、女娲眼睛徒然收缩。
　　“那个动作。难道她要……”伏羲惊呼一声。
　　那个动作，他太熟悉了。
　　那是在不周山下，望舒向天地宣告做的动作。
　　“好好好，既然妖族欺负到这个份上了，那就战吧。”女娲快意大笑。
　　两道人影从他们体内走出，是他们斩出来的善尸，快速向望舒飞去。
　　望舒动作停下，她诧异的看着伏羲、女娲的善尸。
　　三人对视一眼，一切都在不言中，最终齐齐点头。
　　灵族三皇，此刻聚集。
　　这时，望舒抛出坤华神剑，迎风而长，高达百万丈，凭空竖在灵族上空，绽放无尽宝光，四方云动。
　　“昭告天地：”
　　“我望舒！”
　　“我伏羲！”
　　“我女娲！”
　　“亿万灵族所属！”
　　“向妖族宣战！”
　　“此后与妖族不死不休！”
　　“此誓，海枯石烂，绝不收回！”
　　灵族三皇声音传遍洪荒，天地在这一刻震动，无尽杀劫将起。.



第96章



　　这一刻天地所有大能都震动了。
　　灵族！
　　灵族出事了！
　　而且是惊天大事！
　　足以逼得灵族三皇：伏羲、女娲、望舒，向天地宣告，要与妖族宣战，不死不休的大事。
　　妖族又在作什么妖？
　　怎么把洪荒第三大族逼到了这种地步？
　　天机混沌，演算不出前因后果。
　　无数大能只得纷纷将目光看向招摇山~。
　　入眼是灵族三皇凌-空而立，面有怒气。
　　其下是无数灵族众生，向天咆哮，每人都在大声呐喊着“战-！”。
　　面色通红，气血翻涌……整个灵族的怒火都被勾了出来。
　　光是看到画面，众大能都能看到滔天血色。
　　灵族……疯了！
　　洪荒第三强族，在这一刻疯狂！
　　要与妖族不死不休！
　　不，是已经不死不休！
　　因为灵族三皇已经表明了态度，此后见妖必杀。
　　“灵族……这是怎么了？”
　　“洛城我去过一次，这么雄伟的城市，怎么会变成这副惨状……是谁干的？妖族？东皇太一？”
　　快看那城外的坟头，一眼望不到头……我的天！这是死了多少灵族生灵？看得我头皮发麻。
　　“天呐，要出大事！一定会出大事！”
　　“此次妖族神仙会，不能去了。神仙打架，殃及池鱼，灵族要跟妖族干起来。快回去，请帖不管了。”
　　“好燃，好刚，这局我站灵族。”
　　“咦……准提道人、接引道人怎么会在招摇山？”
　　“大陆南部将要掀起一场浩劫！”
　　所有大能都在议论纷纷，皆为灵族发生的大事震动。
　　……
　　天界，妖庭。
　　凌霄宝殿内，帝俊、太一、鲲鹏、羲和齐齐脸色铁青。
　　大殿内的一众妖圣妖将、三百六十五位妖神更是齐齐变了脸色。
　　他们想起当年被望舒支配的恐惧。
　　“又来！”
　　“又来这招，她还有没有完!”
　　很好，来吧，你带着你的灵族都来吧，我妖族给你们送葬，葬掉整个灵族！
　　“这次，我绝不饶了你！”
　　太一捏紧东皇钟，眼中充斥着杀意。
　　帝俊豁然从天帝宝座上站起来。
　　距离登位大礼还有三天，他没想到望舒会在此时闹出此事。
　　简直是直接一巴掌呼在了妖族的脸上，一巴掌呼在了他的脸上。
　　他在愤怒。
　　帝俊在愤怒。
　　心中有滔天怒火。
　　天帝一怒，当有血流成河。
　　于是，他发声了：
　　“很好！”
　　“既然灵族向我们宣战，那就成全他们！”
　　“命令洪荒大地南部所有妖族，见到灵族，格杀勿论。”
　　“钦原呲铁，九婴飞诞，三百六十五位妖神，何在？”
　　帝俊威严说道，声音响彻凌霄宝殿。
　　“臣在！”两位妖圣和三百六十五位妖神一同出列。
　　“命你们即刻率一亿妖军，赶赴洪荒南部，征讨不臣。”
　　“灵族宣战之后，灵族生灵战意大起，肯定会席卷洪荒南部，到时候，你们将他们全数灭掉。”
　　“无须担心伏羲、女娲，有接引、准提在那里，他们出不了手。”
　　“你们的目的，是直接将灵族的精锐彻底灭杀，将他们的士气打压下去。”
　　“区区蝼蚁，安敢和妖族争辉！”
　　帝俊冷声说道。
　　经过和望舒的较量，他已经摸清了她的行事风格。
　　对她下一步的计划可以进行预测。
　　望舒这番举动，无外乎就是在提振士气，将灵族低落的人心聚回来，同时真正形成灵族的意志和认同感。
　　还有什么比一场史无前例的复仇大战，更让灵族众生认同？
　　没有了。
　　以前的灵族看似庞大，实则是一盘散沙。
　　没有经过战火锤炼。
　　这样的种族不长久。
　　帝俊能看出来，所以丝毫不担心灵族壮大，也从未将其看成是和巫族一样的对手。
　　他相信，这个问题，凭望舒的聪明也能看出来。
　　她的内心，同样在渴望着灵族经过战火锤炼。
　　一旦此事真正做成，灵族才算是洪荒真正的第三大族。
　　拥有了精神内核的同时，也拥有不屈的敢战意志。
　　这样的种族才是真正可怕的。
　　也是妖族忌惮的。
　　一个巫族已经足够恐怖，绝对不能让灵族浴血重生。
　　所以，帝俊派出了大军。
　　至于巫族搅局，帝俊思考后，毫不担心。
    ・・ ・・・求鲜花・・・ ・・・・・・・
　　这本来就是天机混沌下的行事，巫族没有元神本来就不善于演算天机，此时更是看不出来。
　　即使看出来也无妨，他相信凭这支大军的实力，在灵族没有多余大罗金仙出手的情况下，可以快速完成任务。
　　等巫族反应过来，已经太晚了。
　　而天界妖庭这里，则等着望舒这条大鱼自己跳进来。
　　如果说之前帝俊还有些担心望舒惧怕危险，不会来。
　　但现在他已经算准了望舒一定会来。
　　她出现在灵族中。
　　她向天地宣告，与妖族宣战。
　　这一切，都是她的阳谋，是煌煌大势。
　　她要以势压人，打妖族的脸。
　　但这番愚蠢的举动，其实是变相的告诉了妖族，灵族大军征战天南，而她会来妖族救人。
    . ......... ...
　　这个时候，也只有她一人可以来到妖族天庭。
　　她太蠢，也太自信。
　　以为这样就可以对付妖族。
　　“做好准备吧。”
　　“那位不知天高地厚的月主就要来了。”
　　帝俊轻笑一声。
　　凌霄宝殿内的所有妖族一同笑起来。
　　他们都知道，这次月主望舒，来了必死无疑。
　　这里已经布下天罗地网，只等鱼儿出现。
　　……
　　招摇山。
　　“战！”
　　“战！”
　　“战！”
　　海啸一般的叫战声响起。
　　无数灵族生灵血液沸腾，渴望一战。
　　“出击！”
　　“洪荒南部，遇妖必杀！”
　　望舒大手一挥，灵族众生赶往战场。
　　是的。
　　她等这一刻，等了很久。
　　灵族需要战火的锤炼，才能成为真正的洪荒顶尖大族。
　　她要用这一战，立出灵族的威名。
　　“是时候该动用魔神暗棋了。”
　　“还有巫族。”
　　“我望舒可不打从来没有准备的仗啊。”
　　天道大势之下，巫妖大决战会起，但战争的地点是在不周山，不是在洪荒南部。
　　她相信为了杀她，帝俊、太一会留在天界。
　　有这个推断就够了。
　　只要这两位不来，其他的妖族来了，即使被杀，也惹不出大佬鸿钧。
　　活该劫化飞灰。上.

第97章



　　灵族此次的出击不是一群乌合之众。
　　经过数十万年的发展，如今的灵族早已拥有了一支高达一千两百万人的灵族战军。
　　其内拥有十万多名太乙金仙级灵将。
　　是经过了一定军事训练的正规军。
　　只是缺乏大罗金仙级的大能统领。
　　望舒本来把希望放在灵族十人众身上，只要他们突破到大罗，就可以直接统领军团。
　　只是没想到这次却被人直接一锅给端了。
　　但望舒岂会只有这点手段。
　　“大哥，娲姐，放心，我已有后手。”
　　望舒说完，她的身体分裂，另外一个望舒出现。
　　两人一模一样，外貌一样，穿着一样，就连境界层次也一样，力量波动也一样。
　　“这是？”
　　伏羲善 尸瞪直眼睛，惊疑一声。
　　女娲善尸也面露惊讶。
　　他们可以清晰的感觉两人一模一样，但这种手段不是三尸法。
　　他们确定这不是望舒的善尸。
　　神通：一气化三清。
　　望舒打算留一道分身待在洪荒南部战场，虽然没有她本体灵性高，但是用来压阵已经足够。
　　以她目前堪比准圣境的法力，这道分身也有准圣境的法力。
　　同时，她给这道分身体内还留下了两件重宝，一件是玄元控水旗，一件是上品先天灵宝紫电锤。
　　一攻一防，在不出现真正顶尖大能的情况下，足够了。
　　“这是我的分身，她会随军出击。”
　　伏羲、女娲点点头。
　　他们知道望舒在分身术上面的造诣极高，以前灵族内很长一段时间就是望舒的分身在主事。
　　只是眼前这具分身看起来略微不同，所以才会惊讶。
　　这是完全之策。
　　在三人都脱不开身的情况下，有一具分身前往也不错。
　　“接引、准提的账，以后再算。”
　　“你们的任务是保住招摇山，如果有妖族攻入招摇山，直接灭杀。”
　　望舒嘱托道。
　　虽然她认为妖族会来招摇山的可能性不大，灵妖两族真正的战场还是在洪荒南部大地上。
　　但……总要照顾一下两位小伙伴的小情绪。
　　“如此，小妹告辞了。”安排好一切，望舒向伏羲、女娲郑重行了一礼。
　　还能回来吗？
　　她不知道。
　　但路已经在脚下了，直管仗剑而行即可。
　　剩下的一切，交给自己手中的坤华。
　　若一去不回，便一去不回。
　　妖族都逼到这个份上了，她不打算妥协。
　　这是望舒的想法。
　　“保重！”
　　“保重！”伏羲、女娲齐声道。
　　望舒点点头，跨出一步，身影直接消失，天机混沌之下，没人知道她去了哪里。
　　另一边，望舒一号负手走到洛城外集结好的军阵前。
　　足有八千万生灵的大军在此集结，其中只有一千二百万的正规军，另外的都是临时加入的灵族生灵。
　　望舒一号面无表情，她的眼睛扫过一张张灵族生灵的面孔。
　　有陌生的，也有略微眼熟的。
　　其内有花精、有鸟类、有虎豹狮、熊猫人，有一只只树精。
　　有的是完全化为人形的，也有保留了精怪部分的生灵，比如托着尾巴、长着狐狸脸的等等。
　　他们各不同，但又相同，因为他们都是灵族。
　　“拜见月皇陛下！”
　　“拜见月皇陛下！”
　　“拜见月皇陛下！”
　　看到望舒分身出现，所有灵族准备出战的生灵整齐单膝下跪参拜，口呼月皇之名。
　　“出发！”
　　望舒一号面无表情冷声说道。
　　她心念微动，纵身凌空飞起来。
　　“诺！”
　　灵族战兵高呼一声，一个个或祭出法宝，或驾云飞了起来，排成队列，跟在望舒身后。
　　每个人脸上都充斥着杀意。
　　洛城天空外，先是数百人，接着上万人，数百万人，转眼便达到数千万人。
　　这一幕，极为震撼。
　　如同星际文明中无数战机起飞。
　　遮天蔽日，密密麻麻。
　　整个天空顿时被遮掩，天空中的太阳光被遮掩住。
　　大地进入黑暗之中。
　　那不是乌云，而是密密麻麻高达八千万数量的生灵，将天空占据.. ...
　　是向妖族发起复仇的洪水。
　　接着，大军开拔，飞向远方。
　　第一个方向：洪荒中部和洪荒南部之间的平原，那里是洪荒南部妖族的聚居点，有数百万大妖占山为王，更有小妖无数。
　　这一刻，天地间大能们都震惊了。
　　“开始了，开始了，灵族的报复开始了。”
　　“我的天，数量好恐怖。”
　　“原以为会先开始巫妖大战，没想到灵妖大战竟然最先开始了。”
　　“这就是一个大族的底蕴吗？哪怕从创立开始到现在，只用了两个元会，竟然也可以拉出这么庞大数量的军队。”
　　“此战，若是灵族能胜，便是浴火重生，成为真正的顶尖大族。”
　　“很难，虽然灵族生灵数量很多，但是比之妖族还是差了太多，我们能看到这一幕，帝俊、太一那边肯定也能看到，肯定会有对策。”
　　“灵族太难了，致命缺点太明显。他们缺乏高端战力，妖族只需要派出四位大罗金仙就可以稳定战局，不！或许只要两位就行。”
　　“而灵族战军这边，真正能称得上战力的，只有望舒，可那……只是真正望舒的分身，一道分身而已，有什么战斗力？”
　　“只是彻底破灭前的疯狂而已，走吧，继续去参加帝俊的神仙会。”
　　天地间无数大能各有所思，也各自做出决定。
　　东海瀛洲 岛。
　　自六千年前，东王公被杀后，一个名为罗生门的组织悄然接手了东王公的势力，首领是两位带着古怪面具的大罗金仙。
　　六千年经营下来，这方势力或胁迫、或招募，也拥有了三百万修士成员，在东海内举足轻重的地位。
　　神秘的实力，神秘的首领，霸道的作风、狠辣的手段。
　　这是所有东海海外仙岛散修对罗生门的认知。
　　无情、冷血。
　　这一日，原本正在疯狂扩张的罗生门，突然停止了对各大海外仙门、散修的打压、迫害，全线收缩。
　　一位位身穿绣着紫色月亮、黑色风衣的罗生门成员，在两位首领的带领下，驾云飞行，往南边飞去。.




第98章



　　距离洪荒南部最近的巫部，是祝融巫部。
　　亿万巫族生活在此。
　　这一日，一位白衣宫装的绝美女子来到了这里。
　　此刻，巫部内，空地广场上只有望舒和祝融两人。
　　“妹子，你的事就是我的事，包在我身上。”
　　“早就看妖族不顺眼，这次你灵族之事，我祝融必须帮帮场子。”
　　祖巫祝融豪迈说道，魁梧大汉把胸口拍的当当响，对望舒所求的事大包大揽。
　　祝帮场？
　　这个称号不错。
　　望舒微眯眼睛，嘴角微微勾起。
　　她离开东海之后，便径直来了巫族这里。
　　这是现成的战斗力和盟友。
　　绞杀洪荒南部的妖族怎么可能不把巫族拉上？
　　有巫族祝融巫部、灵族战军还有鬼车、计蒙率领的罗生门，洪荒南部的战场，她就可以放心了。
　　“如此，多谢祝融大哥了。”
　　望舒盈盈一礼。
　　这个礼是真心的，她自己也没想到祝融会答应得这么爽快。
　　毕竟从种族竞争上面思考来说，在洪荒南部，灵族和妖族拼得两败俱伤，才更符合巫族的利益。
　　“害，望23舒妹子，你说哪里话。”
　　“我是真心拿你当妹子的。”
　　“你放心，马上我就出兵，赶赴南方的战场。”
　　祝融豪爽回答。
　　“好，那就拜托祝融大哥了。”
　　“我还有要事，先告辞了。”
　　望舒微笑，拱手一礼。
　　“好，你去忙。”祝融回应。
　　望舒向祝融点点头，跨出一步，运用空间法则，消失不见。
　　她心中其实纠结了一下，要不要把帝俊准备谋夺天地之主天帝之位的事情告知巫族祖巫们。
　　但想了想，最终还是作罢。
　　一旦被巫族所知，十二祖巫还能忍？
　　一定会带领巫族大军，齐聚不周山下，杀上天界。
　　到时候，新一次的巫妖大战就来了。
　　但眼下天地间的量劫还没有真正形成，届时鸿钧老祖又会出场制止。
　　一切努力还是白费。
　　还有可能引出更惨的局面，以灵族一族之力大战妖族，灵族不是量劫主角，要是被灭亡，道祖鸿钧恐怕乐于见到这种局面。
　　这不是自己愿意看到的。
　　……
　　望舒再次出现时，已经来到了不周山顶。
　　清风吹过，将她傲人的身段展现得淋漓尽致。
　　她打量着四周。
　　风景还是原本的那般风景，山顶云雾缭绕，入眼之处都是金碧辉煌的宫殿，还有各种珍稀树木。
　　这里原本是妖族天庭的大本营。
　　此刻人去楼空，亿万光年的范围内，望舒神识扫过，一只妖族也没留下。
　　空荡荡的。
　　特别安静。
　　“位置倒是挺好。”
　　“可惜，今后不周山会塌。”
　　望舒感叹一声。
　　转瞬，她又想起了自己的任务。
　　“接下来，该轮到帝俊，太一他们了。”
　　“不过，再此之前，还是给他准备一份礼物。”
　　“毕竟人家想当天地之主天帝想了这么久，也蛮不容易的。”
　　望舒嘴角邪笑。
　　搞事之心又起。
　　她心神直接进入八荒宇宙。
　　……
　　八荒宇宙内。
　　距离上一次造物主改动天地，划分为三千星系，已经过去了一千万年。
　　漫长的时间维度内，众生也习惯了当前的星空宇宙生活。
　　只有寿命长久的古仙还能记得一千万年前的天地是什么模样。
　　血之法则修士德古拉就是这样一位古仙。
　　他自人族出现时就一直存在，如今已经不知道活了多久的岁月。
　　这一日，德古拉在无人的夜晚飞出城堡闲逛一圈后，准备继续躺回自己的昆仑神木棺材里。
　　那是从神秘的东方星系抢回来的宝贝。
　　“人生啊，就是这么朴实无华且枯燥。”
　　“谁有我这么帅？没有了。”
　　“谁有我这么强大？没有了。”
　　“谁敢得罪我？没有了？”
　　“我太完美。”
　　“哎，枯燥啊。”
　　德古拉躺在自己的棺材里满脸微笑，喃喃自语。
　　这是他每天最开心的时候。
　　生命太漫长，也没有对手，只有自己赞美自己才能找到存在的意义。
　　啊，我真是太完美。
　　突然，德古拉瞪大双眼，通红的眼睛变得猩红一片，他的身体直直摔落到地上。
　　不对！
　　我身下不是有一副棺材吗？
　　怎么会掉在地上？
　　德古拉爬起来，看向原本摆放棺材的问题，目瞪口呆，眼中布满惊怖。
　　“我……这么大……一口棺材，哪去了？”
　　“那可是昆仑神木的棺材！精绝女王躺过的！”
　　德古拉惊呼出声。
　　满脸不可思议。
　　有人在他完全没有反应过来的情况下……不，是完全没察觉的情况下，偷走了他的棺材。
　　这……太可怕了。
　　德古拉心惊胆颤。
　　要知道，他可是血之星系最强大的存在，是三千星系最强大的一批人之一。
　　这座古堡也布满了各种阵法。
　　根本不可能有人有这种手段！
　　除非是造物主！
　　对，只能是造物主！
　　可是造物主偷棺材干嘛？
　　难道她自己想睡？
　　德古拉转动眼珠，百思不得其解，这事儿实在是太诡异 了。
　　他有点生气。
　　心中碎碎念。
　　不停诅咒某位造物主。
　　这时，一道声音出现在德古拉耳边。
　　“德古拉，棺材借我一用，别那么小气，用完还你。”
　　清冷的声音响起。
　　回荡在城堡中。
　　德古拉吓得后退数i，脸上充满震惊。
　　造物主!
　　真出现了！
　　妈耶！
　　还是女孩子的声音！
　　上帝是个女孩？
　　而且她能知道我心底在想什么。
　　德古拉呼吸急促，直接瘫倒在地。
　　太吓人了。
　　简直毛骨悚然。
　　原来古仙们的猜测都是真的，真的存在造物主，并且还来找我了……偷了我的棺材。
　　“主啊，你忠诚的仆人向你表达真诚的问候，刚才都是仆人胡思乱想的，请主人饶恕仆人的罪过。”
　　德古拉直接叩首，不停跪拜。
　　只是这次，他的“主”却不再回应他。
　　……
　　不周山顶，望舒打量着眼前摆放着这副白色昆仑神木做的棺材，极为满意。
　　“这份礼物，帝俊应该会喜欢吧。”
　　“嗯……不喜欢也没办法。本月主只有这东西能拿得出手啊。”
　　望舒摸了摸鼻尖，抚掌一笑。.


第99章



　　天界，妖庭。
　　今天是妖族最盛大的日子。
　　无数妖兵、仙娥队伍在天界大陆各处天宫宝殿间驾云飞行。
　　有的仙娥队伍手中端着各种灵果，她们身穿七彩仙衣，彩带翻飞，队伍极长，看不到头。
　　有的妖兵队伍则牵着各种珍禽异兽，赶往仙宫大殿，点缀布景。
　　一时间、整个天界都是亿万妖族的身影，好不热闹。
　　妖族天庭上上下下，一片忙碌。
　　这一幕和金碧辉煌的天宫大殿交相辉映，好一处仙宫盛景，霸主景象。
　　而在南天门外，亦有飞廉妖圣在此迎宾。
　　他的前方是各位手持请帖、纷至到来的大能。
　　他们在南天门外大排长龙。
　　虽然众大能心有不愉，但妖族如今如日中天，气运正浓。
　　不敢得罪。
　　因此也只能将不满憋在心里。
　　“敢问道友乃何方大神？”
　　“吾乃大雪山灵鹫洞燃灯道人。”一位面容蜡黄的中年道人持贴说道。
　　他是紫霄宫三千客之一的燃灯。
　　此次受妖族天庭所邀，前来观礼。
　　“原来是燃灯道人，请……”飞廉笑容满面，手上做了一个请的手势。
　　“恭喜，恭喜贵族喜得天界，恭喜帝俊陛下得天地之主尊位。”燃灯抱拳拱手，蜡黄的脸上挤出一丝笑意。
　　“同喜。”飞廉笑得更加开心。
　　燃灯点头步入南天门。
　　他刚进入南天门，便有人高声唱诺道：“大雪山灵鹫洞燃灯道人到！”
　　唱喏的声音很嘹亮，是用法力传出，响彻在天界之中。
　　接着，是下一人。
　　“五庄观镇元子到！”
　　“火云洞红云老祖到！”
　　“昆仑山西王母到！”
　　“东海蓬莱岛玄元上人到！”
　　“九幽冥界血海冥河老祖到！”
　　“乾元山乾坤洞主到！”
　　“南海无量山灵尘上人到！”
　　……
　　一声声唱喏在南天门响起。
　　众大能鱼贯而入。
　　“妖族这次了不得啊，好大的排场々「。”
　　“天地之主尊位，此次邀请我们来，恐怕就是让我们接受他的管辖，真当自己是天地霸主了。”
　　“嘘……噤声，不要命了？心知肚明就好。”
　　“巫族恐怕不会服从，又是一场大战再起。”
　　“还有灵族……”
　　“还有三清他们……看到没，他们也没来，不仅自己没来，连弟子都没派出。”
　　“还有月主望舒，她可是狠角色，我看她这次一定回来搅局。”
　　“你能想到，妖族这么多顶尖大能同样可以想到，恐怕是专门为她做了局。”
　　“也是……有好戏看了。”
　　一位位相熟的大能或低声交谈，或用神识传音，各有心思。
　　他们其中很多都是曾经在紫霄宫中听过道祖讲道的，是紫霄宫中客之一。
　　也有许多是散修。
　　此刻聚在一起，也没有生疏之感。
　　众人皆是大能，驾云起来，速度极快。
　　顷刻间，已来到凌霄宝殿。
　　凌霄宝殿，极高，极大。
　　高有亿万光年，宽也有亿万光年。
　　位于天界最大的一块浮空大陆中心。
　　它绽放着璀璨金色神光，无尽仙光，有彩云飘在殿内，有异象纷呈。
　　似乎它就是整座天地的中心。
　　众人来到殿外，抬眼看去，只见殿中早已布置完成。
　　数十万案几摆放在殿内大地上，其上摆满了灵果、珍馐、美酒。
　　“众位大能，稀客稀客，有失远迎，还请见谅。”
　　“里面请。”
　　这时一道宏亮的声音响起，东皇太一手持东皇钟从殿内走出来，邀请众人进去。
　　众人看到东皇钟，脸色皆变。
　　这不是好客。
　　而是下马威。
　　是威胁！
　　是震慑！
　　谁见过拿着先天至宝来迎客的？
　　看似好客的背后，其实是浓浓的威胁。
　　大有待会不听话，直接用东皇钟除去的意思。
　　“苦也！”
　　“果然宴无好宴！”
　　“待会说话行事小心点，保住小命最重要……”
　　“哼，妖族，好生霸道！”
　　“东皇太一，好生猖狂！”
　　众大能心中诸般念头一闪而过，脸上却转瞬从难看的脸色变成了满面笑容。
　　“恭喜恭喜！”
　　“恭喜东皇!”
　　恭喜东皇，恭喜天帝！
　　众多大能纷纷道喜，然后进入凌霄宝殿，各自寻了一处案几盘坐。
　　这一刹，有的大能额冒冷汗，有的大能背后已被汗水打湿，有的大能说话都在打颤。
　　不是他们太胆小。
　　实在是东皇太一太凶残，太强势，太霸道。
　　这些大能至今还能想起六千年前东皇太一斩杀东王公的画面。
　　同为紫霄宫中客，同是斩一尸准圣，东王公竟然没有在手持先天至宝东皇钟的东皇太一手下走出一招。
　　直接被秒杀。
　　这等实力……
　　可怕！
　　可怖！
　　这等强绝霸道的实力压迫下，连跟东王公私交甚好的西王母也得老老实实、满脸笑容的前来参加天庭盛事。
　　一时间，这些天地间有数的有道真人、得道高修，在妖族淫威之下，如同鸡子一般听话。
　　一炷香时间过去，众大能早已如坐针毡。
　　他们惶惶四顾，期盼正主帝俊早点登场，好尽快结束这场神仙会。
　　又一炷香过去，仙乐奏起。
　　当先是一百名姿色极佳的妖族彩衣仙娥，吹奏着仙乐缓步进入。
　　接着是金甲卫士持兵器入场，分开站立在凌霄宝殿四周。
　　再接着，帝俊方才驾云而来，帝仪威严，面带笑意。
　　他身后是东皇太一，嘴角冷笑。
　　第三个身位是天后羲和、常曦，凤仪万千、端庄大气。
　　第四个身位是金乌十太子，是一只只黑羽三足的三足金乌，体外有一个个金光璀璨的日轮，虽有灵智，但还未化形而出。
　　第五个身位是妖师鲲鹏，阴沉着脸。
　　第六个身位则是各大统领妖军的妖将。
　　……
　　这一(得诺好)刻，称霸天地的妖族权势任务悉数登场。
　　“¨々我等参见天帝陛下。”
　　一众大能，起身行道揖礼。
　　……
　　南天门。
　　飞廉妖圣准备离开自己的迎宾岗位，观礼已经开始，应该没有什么人会来。
　　“走吧！”
　　“去凌霄殿！”他对一旁负责唱喏的妖将吩咐。
　　却在此时，妖将直接呆住，瞳孔急速收缩。
　　震惊之下，连脸色大变的表情都未能做出节。
　　“走啊！”
　　“怎么不走？愣着干嘛？”
　　妖圣飞廉怒了，呵斥道。
　　接着，他发现了妖将的异常。
　　刷！
　　他豁然转身。
　　“那是！！！！！！”飞廉惊呼一声，整个人也如妖将一般僵住。
　　只见南天门外，远方天宫的云海中，一道高挑靓丽的绝美身影扛着一物踏云缓步而来。
　　那一物，赫然是……一副白木棺材！.

第100章



　　人影很小，棺材很大。
　　但在她的手中却如空无一物一般。
　　大神通者的视力都很好，即使相隔了很远的距离，飞廉依旧看清楚了那是谁。
　　“月主！望舒！”飞廉凝声说道。
　　人的名，树的影。
　　有着“妖圣杀手”之名的月主，让他心中心惊肉跳。
　　但不能逃。
　　因为逃了的话，他相信两位妖皇绝对不会放过自己。
　　这时，人影穿破云层，走在云端之上，走入南天门上所有妖兵、妖将、妖圣眼中。
　　与前几次众妖见到的望舒不同。
　　此时的望舒身穿一袭红衣宫装，配上绝美的面容，如鲜艳盛开的蔷薇。
　　她的身后背的也不是一把剑，而是两把剑。
　　一把通体天蓝色的坤华神剑，一把是葬剑海木剑。
　　此刻的她，极致的鲜艳。
　　极致的火红。
　　如血一般的颜色。
　　和白色棺木成为了绝配。
　　红衣……送葬！
　　最诡异的还是她嘴角那一抹足以迷住天地众人的浅笑。
　　迷死人不偿命的笑容中，不知道要葬下多少妖族骸骨。
　　刹那间，她步步生莲 。
　　快速逼近南天门。
　　“咕咚……”
　　“咕咚……”
　　“咕咚……”
　　南天门外，无数妖兵妖将艰难的吞咽着口水，睁大眼睛，浑身发抖，面露惊恐绝望之色。
　　这一幕不吓人，很美。
　　但美得……十分诡异。
　　让人心底发虚。
　　月主望舒……她终于还是来了。
　　在妖皇捉来灵族十人众的时候，妖兵妖将们心中已做好准备。
　　可当真正面对这一天这一刻，众妖才发现……
　　毛啊。
　　这种狠人怎么斗？
　　准备好个屁。
　　光是看到她都发软，好吗？
　　一时间，南天门的妖兵妖将全都呆住。
　　妖圣飞廉吸收一口气，给自己壮壮胆气。
　　你可以的，飞廉。
　　她是大罗金仙，你也是大罗金仙。
　　振作一点，不要怕她。
　　对，要坚强。
　　她没什么可怕的，不要被她吓住！
　　“站住，闲杂人等，不得进入天庭，请速速离开。”
　　飞廉颤声道，这番话直接没经过大脑。
　　说完后，他才发现过来。
　　我丢。
　　天地陛下和东皇太一巴不得她来，自己竟然赶她走？
　　真是晕了头。
　　飞廉快被自己气死。
　　“我来……
　　给他……
　　送礼。”
　　望舒落到南天门上，冷漠一字一顿说道。
　　声音响彻天界，冲上九重天。
　　说罢，坤华神剑直接落入望舒手中。
　　未等众妖反应过来，望舒直接挥剑便斩。
　　“开天九式，斩！”
　　话音落下，一道青色倾天剑芒出现。
　　这不是鬼车的剑道。
　　这是属于她自己纯粹的剑道。
　　只有一剑！
　　只有一道剑招！
　　剑势也极度纯粹，只有攻击。
　　但比鬼车三千六百万剑招聚合在一起还要强大无数倍。
　　里面被望舒融入了大神盘古开天一往无前之意。
　　其内有大恐怖。
　　……
　　凌霄殿。
　　宴会正进入正式环节。
　　妖族高层全都端坐在凌霄殿中。
　　其中帝俊端坐正中主位，羲和、常曦分坐两边，东皇太一端坐左下王位，妖师鲲鹏端坐右下宝座。
　　其他妖兵妖将也各有坐位。
　　“诸位，朕非常高兴你们今天来观礼。”
　　“朕受道祖之命，当坐那天地之主尊位，尔等，没意见吧？”帝俊一脸威严向众多大能询问。
　　看似询问，其实是逼大能们摆明态度。
　　顺我者昌。
　　逆我者亡。
　　这才是此刻帝俊心中最真实的想法。
 
　　众多大能沉默了。
　　他们心中虽然已经做好承认帝俊天地之主尊位的心里准备，但真到了此刻，还是有些说不出口。
　　都是自由身，没人愿意头顶上出现一尊神，出现一位天帝，来把自己管着。
　　尤其是红云老祖、镇元子、冥河老祖、西王母四人，更是铁青着脸。
　　他们自问论资质，不比帝俊、太一两人弱到哪里。
　　只是眼下妖族势大，不得不屈服而已。
　　“燃灯拜见天帝陛下。”燃灯朗声道。
　　“玄元上人拜见天帝陛下。”眼见已有大能出声，其他大能暗道一声罢罢罢，也打算认命。
　　反正接下来巫族肯定不服气，会发生大战。
　　到时候再看妖族如何态势。
　　眼下大可逢场作戏一般，不必硬刚妖族。
　　一时间，所有大能尽皆出声。
　　“哈哈哈哈哈，好！“帝俊快意说道。
　　他能感觉到在这些大能同意的一刹那间，天地气运在自己身上汇聚，天帝尊位将要出现。
　　自己将是天地间第一位执掌天地权柄的天帝，也是唯一的一位。
　　其他妖族脸上也纷纷都有喜意，所谓水涨船高。
　　妖族执掌了天地，自己的身份也会高上不少，捞一个神位当是不难。
　　突然，清冷的声音传来。
　　“我来……给他……送礼。”
　　声音极冷，透着无尽寒意。
　　也让妖族高层们感到无比熟悉。
　　帝俊豁然站起身！
　　太一站起身！
　　羲和、常曦一同站起身！
　　妖师鲲鹏阴冷一笑。
　　东皇太一怒目看向南天门方向，眼有凶狠之色一闪而过。
　　无数妖将一同站起身。
　　众多大能也纷纷站起来。
　　“来了！”帝俊沉声道。
　　所有人都知道是谁来了。
　　包括所有妖将和此刻凌霄殿中所有的天地大能修士。
　　月主望舒！
　　她来了！
　　她真的来了！
　　东皇太一持着东皇钟直接消失，等这一战，他等了许久。
　　一万年的准备，就等这一战。
　　他要用望舒的项上人头为妖族贺，为大哥帝俊贺！
　　这才是最好的礼物。
　　与此同时，凌霄宝殿内众人的目光都看向南天门。
　　“哼！”
　　帝俊冷笑一声，伸手一挥，一面无比巨大的光华宝镜直接出现在凌霄宝殿内。
　　众大能齐齐看去，镜中展示的赫然是南天门的画面。
　　只一眼，所有人都呆住。
　　眼睛、鼻子、嘴巴、表情、双手在刹那间停滞。
　　众人目瞪口呆，眼中满是不可思议。
　　整个凌霄宫殿内落针可闻。
　　就连帝俊自己也是如此神态。.



第101章



　　来了，来了，她来了。
　　“疯了吧，胆子真大。”
　　“没说的，魄力这方面，我只服月主，天界妖族布下天罗地网，她竟然真的敢来。”
　　“厉害。”
　　“嘶……我没看错吧，大家注意看，她肩膀上扛着的东西。~”
　　“那……那是一副棺-材，噢，道祖啊。”
　　“天呐……这就是刚才她说的礼物，给天帝送-棺！”
　　“恐怖，太恐怖！”
　　“这番举动，我竟然无法用言语去形容。”
　　“还有她的衣服，也很有意思，要知道她以往都是一袭白色宫装的，而今天……竟然换上了一袭红衣。”
　　“这是要搞事啊……”
　　“红衣送葬！”
　　“她是要葬下帝俊？还是要葬下整个妖族？”
　　太强了……我突然感觉刚才所受的恶气，全都被她一股脑儿宣泄出来，爽。
　　众大能脸色顿时无比精彩，有兴奋的，有看戏的，有一脸玩味的。
　　他们虽然不能在明面上说出来、表现出来，但可以神识传音，交流各自的想法。
　　一时间，凌霄宫殿内的神识满天飞。
　　就连西王母和冥河老祖也乐了，一抹微笑浮现在嘴角。
　　“混账！”
　　“望舒！”
　　“如此欺我！”
　　帝俊脸色难看至极。
　　他做好了望舒要来的一切准备，天罗地网、各种绝阵为她布下，并且抓来了灵族精英作为人质。
　　但他……
　　从来没有想过望舒会以此种方式出现。
　　棺材！
　　一副无名白木所做的棺材！
　　同时还身穿红衣。
　　她要做什么？
　　咒自己去死，还是要为自己送葬？
　　“简直欺人太甚！”
　　帝俊身影闪烁，直接消失不见。
　　接着，妖师鲲鹏、妖后羲和也消失不见。
　　凌霄宝殿内主角尽去，只剩下常曦、金乌十太子和站在四周的金甲卫士，以及无数作壁上观、准备看好戏的天地大能。
　　……
　　南天门。
　　望舒斩出一剑。
　　没有任何犹豫。
　　她神色冰冷，眼眸中泛着无尽冷意。
　　倾天剑芒划过天空，留下漫天青色。
　　这是春天的颜色。
　　“轰！”惊天巨响响起。
　　无尽剑意迸发，长达亿万丈青色剑芒，一剑斩下。
　　剑芒刹那间斩在南天门正中。
　　巍峨的南天门瞬间被斩成两半，如豆腐一般被切开。
　　剑芒没有停止。
　　如激光一样切割而下，斩在大地上。
　　真正的剑意在这一刻爆发。
　　凡是剑芒附近的妖军连一声惨叫也来不及发出，直接湮灭，一片衣角也未能留下。
　　接着，剑芒斩入大地。
　　天界大陆……一刹间被她一剑斩缺一角。
　　切面光滑平整。
　　被斩去的一角快速向天界下空滑落，低下是朵朵白云，再底下是洪荒不周山。
　　原本站在上面的妖兵们，纷纷作鸟兽散，无比惊恐。
　　唯恐慢一点小命不保。
　　妖庭南天门在这一剑下尽毁。
　　“逃！”
　　妖圣飞廉面露惊骇，惊呼一声。
　　望舒斩出一剑，他就知道自己决计不是望舒的对手。
　　这一剑，太恐怖、太强大、太纯粹！
　　力量程度上绝不是大罗金仙境的攻击。
　　大罗金仙境的法力还达不到这种强度。
　　唯一可能……准圣境。
　　甚至比斩一尸准圣境更强。
　　刹那间，飞廉没有任何与望舒对敌的心思。
　　这般强敌……还是交给天帝或者东皇来对付。
　　“鼠辈尔……一群乌合之众。”望舒冷笑一声。
　　她悠闲漫步在妖庭阶梯之上，如散步一般。
　　无数妖兵妖将围了过来。
　　但无一人敢上前，与望舒一战。
　　他们在恐惧。
　　在害怕。
　　这等存在，只有天帝、东皇或者妖师才能对付。
　　所有妖族都知道，自己扑上去与送死无异。
　　……
　　天界西南处。
　　这里一座大型浮空岛上牢笼里关押着灵族十人众。
　　当倾天的青色剑芒出现，整个天界都能看到之时。
　　云霄、琼霄、碧霄、石矶、商羊、吕岳、金光圣母、涂山小月……全都睁开眼睛。
　　云霄眼中忧色闪过。
　　琼霄、碧霄脸色狂喜。
　　石矶不悲不喜。
　　涂山小月微眯狐眼，魅惑苍生的姿态摆弄起来。
　　“她来了！”
　　“是的！”
    ・・ ・・・求鲜花・・・ ・・・・・・・
　　“从不让我们失望！”
　　“我吕岳很庆幸进入灵族，一辈子不悔这个决定。”
　　“她不一定能打过，毕竟帝俊、太一、鲲鹏都是顶尖大能，布下大局，只等她来，为了取她的命。”
　　“相信她，也相信自己。”
　　“此后回去，要努力修行。”
　　“她一个人撑着灵族太难了。”
　　灵族十人众，一人一句。
　　他们相信月皇陛下一定能救自己出去。
　　这是她们心底的渴望，也是他们对于月主望舒的信心。
　　称为迷之自信也好。
　　称为盲目崇拜也好。
　　他们无比坚信。
　　“呵，还做梦呢？”
　　“你们很幸运，待会可以看到她怎么死……”
    . ......... ...
　　“东皇陛下一定能镇杀她。”
　　“以力证道？简直可笑。”
　　“她要是不走以力证道之路，以她的天资，即使是三清，也未必比她强很多。”
　　“我妖族自然也拿她没办法。”
　　“可谁叫她傻呢，非学人走以力证道，盘古大神是什么根脚，她又是什么根脚。”
　　“心比天高，命比纸薄。”
　　妖圣钦原和妖圣九婴一脸讥讽。
　　望舒将死。
　　他们心中对于那位月主的恐惧已经变得极淡。
　　当前妖族天庭内，可是有天帝帝俊、东皇太一、妖师鲲鹏三位顶尖大能存在，他们不认为一个月主能敌得过三位顶尖大能。
　　能敌得过三位斩一尸准圣境大神通者。
　　哪怕……曾经的她确实很强，曾经的她天资极高。
　　哪怕……她曾经是一个令妖仰望的传说。
　　这时，空间波动出现，一道绝美曼妙的高挑人影从空间内走出来。
　　身穿一袭红衣，头顶飘着一面不起眼的玄黄色小旗，上书戊己杏黄旗五字。
　　手中拿着一把金光的剪刀，一轮绽放着瑰丽紫色的月轮武器漂浮在她的四周。
　　“噢~~你们好像是在说我？”
　　“说我蠢，是吗？”
　　清冷的声音响起。
　　望舒二号笑吟吟说道，深蓝如星辰一般的眼睛，玩味的盯着两位妖圣。
　　钦原、九婴心中咯噔一声，一股无比寒冷的寒意涌上心头，直接毛骨悚然、魂飞胆颤。上.

第102章



　　要死要死要死！
　　见鬼！
　　她怎么出现在这儿！
　　她不是应该在南天门吗？
　　妖圣钦原和妖圣九婴心惊肉跳，神色剧烈变化。
　　他们神识刹那间扫了一眼天界南天门。
　　只见扛棺少女月主望舒依旧在南天门通往凌霄宝殿的神道上闲庭漫步。
　　那嘴角绽放一抹微笑的风情……
　　那摇曳生姿、荡人心魄的倩影……
　　“眼前的月主是善尸！”
　　“或者是分身！”
　　钦原和九婴对视一眼，下了判断。
　　正主在天南门那边，没有过来。
　　那么派出自己的善尸或者分身来到这里就非常合理。
　　这是声东击西之计。
　　明攻南天门，暗自来救人。
　　随后，钦原和九婴悬起来的心，安稳放回去。一九七
　　月主要走以力证道，是善尸的可能性可以排除，只是一道分身而已。
　　分身？
　　也太看不上自我兄弟二人了。
　　区区一道分身，也敢来这里救人。
　　是什么给了月主这么大的信心？
　　滑天下大稽！
　　“哈哈哈……”
　　钦原、九婴大笑出声。
　　这一刻，他们不怂了。
　　腰杆也挺直了。
　　自信满满。
　　“钦原，动手！”
　　这时，笑声还没停止，九婴厉喝一声，直接出手了。
　　各种绝阵全部开启。
　　红色圆形，布置在地面上的杀阵。
　　四四方方，以浮空岛上各种灵根为阵眼布置的困阵。
　　绽放着淡蓝色光芒的五芒星阵在天空中生成，那是以五件先天灵宝为阵眼布置而成，是五行绝阵。
　　接着，另有各种各样的大阵开启。
　　足有一千之数。
　　浮空岛上璀璨一片，各色阵法光芒亮起。
　　钦原闻声立即出手，祭出自己的镜子灵宝，直接打出一道漆黑无比的黑色仙光。
　　灭神镜，中品先天灵宝，打出灭死之光，中者必死。
　　刹那间，无数攻击轰向望舒二号。
　　“小心！”
　　“月皇陛下小心！”
　　灵族十人众纷纷惊呼，面有担忧之色。
　　这些攻击全是为望舒准备的，极有针对性，目的就是为了绝杀她。
　　望舒二号脸色平静，冷眼看着袭来的攻击。
　　心中没有任何波动。
　　“起！”
　　她轻笑一声，手捏法诀，一面不起眼的玄黄色小旗从她透顶飘落，骤然大亮，绽放璀璨仙光。
　　戊己杏黄旗，先天五方旗之中防御最强的一面，极品先天灵宝。
　　钦原、九婴的攻击还没靠近，就在顷刻间被戊己杏黄旗绽放的宝光挡住。
　　这是一场斗法。
　　万千攻击被戊己杏黄旗挡住，随后快速消弭。
　　钦原、九婴懵了。
　　准备了这么久的攻击，竟然攻击了一个寂寞。
　　“那是什么法宝？”
　　“竟然这么强大？”
　　九婴颤声说道。
　　“出！”望舒可不管他们作何反应，直接祭出金蛟剪。
　　她随后一抛，金蛟剪落到空中，化作两条万丈金蛟。
　　万丈金蛟不大，面目也不狰狞。
　　但浑身散发着无比危险的气息，长牙舞爪，张开了血盆大口。
　　其内有大恐怖。
　　“哞！”似有龙吟声突然响起。
　　两条万丈金蛟化作万道金光扑向钦原、九婴。
　　“逃！”
　　钦原、九婴脸色大变，没有任何犹豫抽走便退。
　　在望舒寄出旗子，防御住所有攻击之时，他们心头已然明白这里的布置已经全数无用。
　　防御无双之宝，这还怎么打？
　　还有她刚丢出来的宝物，也不是寻常的宝物。
　　看一眼，就让人心惊胆颤。
　　那不是凡物，肯定也是一件重宝。
　　望舒二号见状，坏笑。
　　“逃？”
　　“没那么容易。”
　　“定！”
　　一道清冷的声音在浮空岛上响起。
　　这不是法宝的威能。
　　而是来自空间法则的神通：定身，是空间禁锢的一种。
　　钦原、九婴逃跑的身影直接在空中定住。
　　脑袋、脖子、四肢、躯干，在这一刹都定住。
　　浮空岛上四周的妖军妖将也全被定住。
　　他们惊恐的表情依旧还残留在脸上，眼珠虽不能动，也能看到事物。
　　“哞！”龙吟声再度响起。
　　两条凶残的万丈金蛟在望舒二号心神操控下坏坏的游走到钦原、九婴面前.. ...
　　随后……
　　张开了血盆大口，一口吞下。
　　吧唧吧唧……
　　没有任何声响，也没有任何惨叫，两位妖圣直接身陨道消。
　　妖族十大妖圣，再死其二。
　　望舒二号衣袖翻飞，直接把两道真灵和妖圣遗落的宝物收入袖中。
　　接着，望舒落到地上，唤出身后的月精轮直接斩破牢笼。
　　只见一道紫芒划过天空，所有牢笼直接破开。
　　灵族十人众重回自由。
　　“拜见月皇陛下。”
　　“多谢月皇。”
　　“参见月皇陛下。”
　　灵族十人众躬身行礼，面上或是感激、或是崇拜、或是狂热、或是狂喜。
　　自由了。
　　终于自由了。
　　被月皇陛下解救出来了。
　　望舒二号点点头。
　　做完这一切，只花了一息时间。
　　出手快，结束也快……当然送人走更要快。
　　“眼下不是说话的时候，我送你们出去。”
　　她没有多说话，时间紧急，如今只是妖族高层被主体拖住了而已。
　　随后，望舒二号也不等云霄等人有任何回复，径直使用神通：袖里乾坤，将灵族十人众收入袖里乾坤空间之中。
　　接着，她径直跨出一步，身影直接消失。
　　……
　　南天门通往凌霄宝殿的神道上。
　　望舒 正在杠棺前行，当她感知到望舒二号已经成功救人后，长出一口气。
　　灵族十人众已被救走，那么接下来，她就可以无所顾忌了。
　　在来之前，望舒已经想好了营救计划。
　　妖族的目标始终是自己。
　　那么就可以在这方面做文章。
　　由她自己从正面吸引注意力，而由望舒二号利用隐身术、空间瞬移赶去救人。
　　为保计划可以成功，望舒直接把戊己杏黄旗和金蛟剪这种大杀器都交给了望舒二号分身。
　　如今看来，完美完成了任务。
　　“接下来，是你们了。”望舒嘴角微微勾起，她平静的目光中，东皇太一在她身后出现，端着东皇钟。
　　而帝俊，手持河图一脸威严静立在凌霄宝殿之前。.




第103章



　　另一边，刚才浮空岛发生的战斗也引起了凌霄宝殿内众多天地大能的注意。
　　刚才那是她的分身吧？嘶……这分身很强啊。
　　“不是分身强，是那三件法宝强。”
　　“一面旗子、一轮月轮和一把剪刀。”
　　“羡慕……我只有一件灵宝，可她一具分身出手，就是三件灵宝，人比人气死人，同样是紫霄宫中客，差距也太大。”
　　“别酸了，当年紫霄宫后，我听三清谈及过，在紫霄宫分宝岩上，月主望舒才是拿走法宝最多的那位。”
　　“法宝多，也是她的实力。”
　　“不过这次，倒是便宜妖族了，要是镇杀了望舒，她的法宝就全归妖族所有。”
　　“到时候，妖族的实力会再提升一个档次。”
　　众多大能议论纷纷，一旁的冥河老祖看了一眼红云和镇元子若有所思。
　　……
　　南天门。
　　东皇钟迎风而长，瞬间高达万丈，绽放摄人神光，给人以无穷的压迫感。
　　东皇太一嘴角冷笑。
　　他出现在望舒身后之时，便用东皇钟威能镇压了空间。
　　这下，任望舒在空间法则上的造诣有多高，23也难以逃脱。
　　“望舒，今日，你逃不了。”
　　“投降吧，饶你一命。”
　　太一微笑说道。
　　此刻，真正要杀死望舒了。他的心中反而没有急迫，也没有了愤怒。
　　反而非常平静。
　　往日的种种仇恨，种种愤怒，在此时烟消云散。
　　原来捉住她是如此简单。
　　只需要抓来一点人质，只需要微微布下一局而已。
　　这是他的笼中鸟，插翅也难逃。
　　望舒不答，神色平静，继续向前走。
　　一袭红衣的她，在此时格外的美丽，也格外的凄凉。
　　仿佛是坦然走向死亡的勇士。
　　眼见望舒冥顽不灵，帝俊沉着脸。
　　“鲲鹏，开始吧。”
　　他向妖师鲲鹏威严说道。
　　鲲鹏点点头，踏前一步。
　　“帝谕：罪人望舒，残害生灵，不尊王道，肆意妄为，犯下滔天杀业，万劫不足以偿其罪业。今消其仙骨、灭其元神、斩其肉身，将真灵罚入永劫之地。”
　　“帝谕：罪族灵族，不尊天帝、违逆天道、向天宣战、屠戮生灵……历数四十八大罪，犯下无边杀业，贬为罪族，凡天地众生，见之必杀。”
　　鲲鹏的声音响彻整个天界，响彻九重天，响彻洪荒天地。
　　他知道，这是帝俊要杀鸡儆猴。
　　杀望舒，以威天下。
　　坐稳天帝之位。
　　这一刻，洪荒众生纷纷抬起头，看向天空。
　　……
　　巫族盘古殿。
　　祖巫们豁然起身，脸色大变。
　　“这是鲲鹏的声音！”共工沉声道。
　　“望舒！~”后土美目瞪大。
　　“到底出了什么事！”
　　“望舒为罪人，灵族为罪族！”
　　“呵，妖族好大的口气。”共工讥讽一声。
　　“烛九阴兄弟，你快点推算啊，究竟出了什么事，前有灵族向妖族宣战，现在又有妖族广告天地，宣判灵族和望舒有罪。”玄冥语气着急。
　　“一定是出了天大的事情。”帝江沉吟一声。
　　“就我们巫族还蒙在鼓里。”句芒一拳砸在石桌上。
　　“对了，祝融呢？千年一次的盘古殿议事大会，他怎么没来？”共工疑惑。
　　“噢……忘了说了，他跟我说了一句，说是要去洪荒南部帮灵族干架，这次议事大会就不来了。”强良回。
　　“等等……天机虽然混沌，我还是推演到了一点。”烛九阴眼中闪过一抹喜色。
　　“是什么？快说。”
　　“大事至矣，大祸不远。妖族帝俊要称帝，成为天地之主。”烛九阴惊呼一声。
　　“什么？！竟有此等事！”祖巫们脸色铁青。
　　“妖族，好你个妖族！”强良恨声道。
　　祖巫们怒不可遏，个个眼睛冒火。
　　“难怪这一万年妖族无比老实，原来在这里等着我们”
　　“好胆！”
　　“集结大军，我们得要找巫族讲讲道理了。哼，天地之主？他帝俊也配？他太一也配？”帝江做出决定。
　　……
　　昆仑山。
　　三清出现在昆仑山顶。
　　他们抬头看向天空，眼中展现的却是此时天界发生的事情。
　　“月主望舒，确为惊才绝艳、天资极高之辈，可惜了，情深不寿，慧极必伤，将要陨落。她太自信，太骄傲，当有此劫。”元始点评。
　　在他看来，若是望舒无情，不去救人，便不会进入妖族这番算计之中。
　　一切原因都归咎在她太骄傲，太自信，没有把妖族顶尖大能看在眼里。
　　“我见未必，她的实力境界提升极快，自紫霄宫一别后，谁也不知道她真实的实力，她竟然敢于拒绝鸿蒙紫气，走以力证道之路，必有自己的谋算，静水流深，不见得会死在妖族手中，或有手段，可度过此劫。”通天微笑反驳。
　　他心中是倾向望舒可以全身而退的。
　　老子神色平静，不悲不喜，悠悠说了一句。
　　“不成圣，终为蝼蚁。”
　　元始、通天纷纷默然，神色微冷。
　　是啊，只有成圣，才有大逍遥。
　　妖族这些算计，望舒这些努力，在圣人眼中，真如蝼蚁玩乐无异。
　　……
　　天界。
　　望舒顾自走着，神色越来越冰冷。
　　罪人？
　 　罪族？
　　可笑。
　　真当自己是天帝了。
　　她嘴角讥讽，仿佛看了一场三岁孩童之间的闹剧。
　　即使天帝之位真是鸿钧所封又如何。
　　我不认可。
　　终于，她走到了凌霄宝殿前。
　　抬眼冷冷的看了帝俊一眼，看了羲和一眼，又看了妖师鲲鹏一眼。
　　“轰！”
　　沉重的落地声响起。
　　望舒随手将白色棺材扔在帝俊脚下。
　　“今日是你大喜之日。”
　　“送你的，别客气。”
　　望舒冰冷说道。
　　她心念微动间，坤华神剑已经落入手中。
　　帝俊脸色难看至极。
　　这个贱人。
　　在如此绝境之下，竟然还要给自己难堪。
　　你以为你自己是谁？
　　只是大罗金仙境大圆满而已。
　　有什么资格跟朕说话。
　　有什么资格给朕难堪。
　　送棺！
　　很好。
　　帝俊突然笑了。
　　“很好，这是一件很好的礼物。”
　　“天界西北有一处浮空岛，岛上冰天雪地，有寒冰历万古不化。”
　　“你死后，这口棺材会装着你的尸身，葬入其中。”
　　“朕要让你亲眼看着，朕的妖族是何等辉煌、称霸天地、万仙来朝。”.


第104章



　　“称霸天地？万仙来朝？”
　　“哈哈哈，原谅我这人笑点低，从来没听过这么好笑的笑话。”
　　望舒大笑出声，笑得前俯后仰，毫无仙子形象。
　　帝俊愤怒，河图在他手中绽放仙光。
　　太一沉着脸，手持混沌钟，从望舒身后接近望舒。
　　妖师鲲鹏嘴角冷笑，向望舒逼近。
　　这一刻，三位顶尖大能在行动。
　　“你知道吗？你在有些人的眼中，就是个笑话。”
　　“哈哈哈哈……”
　　望舒再度嘲讽。
　　帝俊面色铁青。
　　“疯子！”
　　“拿下她！”
　　“若有反抗，格杀勿论！”
　　他甩动帝袍衣袖，神色威严下达命令。
　　“斩！”望舒厉喝一声。
　　未等三人出手，她率先出手。
　　直接使用空间瞬移，来到帝俊身后，催动坤华神剑，斩出一剑，青色剑芒顿时大放光华。
　　于此同时，一位头顶飘着一面玄黄色旗子的红衣仙子出现，祭出金蛟剪，杀向妖师鲲鹏。
　　轰！
　　原本摆放在地面上的白木棺材也轰然爆开，一位白衣宫装女子绽放神光，从内走出。
　　她抛出一物，迎风而长，高达亿万光年，向东皇太一压下。
　　刹那间的变化，惊呆天地间无数大能。
　　紫霄宫，鸿钧微眯双眼。
　　昆仑山，三清神色凝重。
　　招摇山，接引道人、准提道人豁然起身。
　　凌霄宝殿内，众多大能直接呆住，愣住，懵了。
　　三个望舒！
　　只见场中出现三个月主望舒，两位身穿红衣，一个身穿白衣。
　　这是望舒为什么要拖延时间的原因，她在等望舒二号将人送出去，然后回来帮忙。
　　“不，怎么可能，东皇钟镇压空间，她为什么还能动用空间法则！”东皇太一瞪直眼睛，脸上无比震惊。
　　……
　　招摇山。
　　伏羲站在羲皇宫中，女娲静立在娲皇宫中。
　　他们都感应到了天界大战已经开始。
　　“愿平安归来々「。”
　　伏羲轻语一声，天机混沌，以他在太易之道上的造诣也算不出什么结局。
　　只能在心中祈祷。
　　“妖族，记住你们了。”
　　女娲目光平静，冷声说道。
　　这一刻，她感到非常憋屈。
　　想要变强的念头从来没有像这一刻一样强烈。
　　同为灵族的皇者，面对灵族的危机，他们只能被人堵在宫内，无法做出任何努力。
　　无法给予任何援手。
　　这让一向骄傲的女娲难以接受。
　　“还有接引、准提。”
　　“也记住你们了。”
　　一种名为仇恨的情绪被女娲埋藏在心底。
　　终有一日，会血债血偿。
　　“我要成圣。”
　　“不成圣，终为蝼蚁。”
　　女娲终于明白经常被三清挂在嘴边的这句话，究竟是什么意思。
　　成圣，代表着大逍遥。
　　代表着无人敢欺。
　　她径直盘膝坐下，闭上双眼，开始炼化体内的鸿蒙紫气。
　　……
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　洪荒南部平原之上，八千万灵族战军全部愤怒了。
　　“战！”
　　“战！”
　　“战！”
　　冲天战声响起，巨大杀声响彻这方天地。
　　这是灵族的战意。
　　这是灵族的不屈。
　　与妖族……不死不休！
　　云层之上，望舒一号向不周山看了一眼，在那里，本体和两道分身在战斗。
　　“该我了。”望舒一号呢喃一声。
　　此时她坐镇军中，十万灵将侯在一侧，其后是数千万灵军。
　　云层之下，是亿万光年，无边广袤的洪荒大地南部平原。
　　一只只大妖预感到浩劫来临，率领无数小妖，出现在山头上，仰天怒吼，妖气冲天。
　　“灵将金兵乙，天豹，昌越，何在？”望舒一号手中捏着一块金色玉简。
　　其内是灵族数十万年下来所累积的太乙金仙灵将的资料。
　　她威严发令。
　　“末将在。”一位蛇族、一位豹族、一位树精，排众而出，抱拳一礼。
　　“命你们率本部人马并百万灵军，剿灭下方黑心山熊妖。”
　　望舒一号神色冰冷。
　　“诺！”三位灵将领命，驾云向外行去。
　　顷刻间，一支庞大的灵族战军扑向下方黑心山。
　　三位灵将落到地面，没有二话，直接跟太乙金仙境的熊妖大战，厮杀在一起。
　　其他灵族战军也结成阵和小妖们捉对厮杀。
　　“灵将涂山离、柳木，何在？”
　　“末将在。”
　　“命你们率本部人马剿灭白虎山虎妖。”
　　“诺！”
　　“灵将祝鸢、摩羯，何在？”
　　……
　　望舒一号冷着脸，一道道除妖命令从她口中发出。
　　随即就有灵将领命而去，带着本部人马和灵族战军奔赴指定地点。
　　对于这场战事，望舒一号没有选择硬碰硬。
　　而是选择直接碾压，比如黑虎山有十万小妖和一只太乙金仙境大妖，她就直接派出三位灵将和上百万战军。
　　直接碾压局，就是要人多欺负人少。
　　直接干，别叨叨。
　　速战速决。
　　这一刻，铺天盖地的灵族天兵在灵将的带领下，从天而降。
　　和各个山头的大妖，小妖激战。
　　转眼便混战在一起，再也分不清彼此，真个你中有我，我中有你。
　　法宝、战技、神通、法术在战场上乱飞。
　　打得天昏地暗，一眼望去，血肉横飞，遍地哀嚎声。
　　“¨々杀，为了妖族！”
　　一只凶悍虎妖直接劈死一位灵将，劈死还不解气，直接张开血盆大口将灵将吞入腹中。
　　“我跟你拼了。”一位灵将见状，心中恨极，直接开启自爆，他的身体膨胀变大。
　　轰！
　　一声巨响在山头(得诺赵)上响起，血肉横飞，灵将用自爆将虎妖带走。
　　而这一幕发生在广袤战场上的各处。
　　“为了灵族！”
　　“杀！”
　　“为了妖族！杀！”
　　顷刻间，双方便杀红了眼。
　　鲜血洒满大地。
　　只是，终究还是灵族的数量占了极大优势，下方无数妖族在快速减少。
　　突然，从不周山方向，飘来一朵巨大的乌云。
　　云层之上的望舒一号目光平静，神色微冷。
　　那不是乌云……是妖族的大军。
　　由百万艘战船组成，其上站立着亿万妖族。
　　“果然来了。”
　　“来的正好，送出了棺材，怎么能不见血。”
　　她轻笑一声。
　　只见战场的东方远处天空，有三百万身穿绣冥月黑衣、带着诡异面具的修士，埋伏在云层中。
　　而在北方，上千万巫族战巫，翻山越岭而来。丙.

第105章



　　“尊天帝令，平定灵族。”
　　“杀！“
　　妖圣呲铁、妖圣飞诞运用大法力，鼓舞士气。
　　亿万妖军从战船上飞下，驾起妖风扑向灵族大军。
　　“哈哈哈，望舒妹子，别怕，我来助你。”
　　祝融巫部千万战巫抵达，当头是祖巫祝融。
　　一头火红的头发，大步流星走到战巫最前方，是战场上最靓的仔。
　　“巫族，祖巫！”战船上呲铁惊呼一声，暗道一声糟糕。
　　但箭已在弦上，不得不发。
　　巫妖两族对视一眼，亿万年血仇见面，飞外眼红。
　　顷刻间，全都发起了冲锋。
　　巫族在大地上快速奔跑，无数妖族从天而降。
　　“巫族来了，我们的援军来了。”
　　“灵族的勇士们，随我……杀！”
　　望舒一号驾云落到地面上，头顶玄元控水旗，双手各持一把紫色双锤，飞行到灵族战军的最前方，带领灵族大军向前冲去。
　　发起灵族的冲锋。
　　紫电锤：上品先天灵宝，为一对，可近身作战，坚不可摧，亦可运法发出紫色神雷。
　　“冲啊！”
　　“跟随月皇！”
　　“杀光妖族！”
　　“为了月皇，为了娲皇，为了羲皇！”
　　眼见月皇亲自入场，巫 族来援，灵族战军士气大增，兴奋得高呼月皇之名。
　　妖族势大又如何，数量多又如何，灵族这边有月皇，还有另外一个天地霸主巫族相助。
　　胜利在望。
　　另一边，一朵无比巨大的白云趁所有人不注意，悄无声息飘到妖族战船头顶天空中。
　　“杀！主人有令！”
　　“凡妖族所属，一个不留！”
　　让妖圣飞诞感到无比熟悉的声音响起。
　　话音落下的刹那间，只见无数身穿冥月黑衣服、脸带诡异面具的黑衣人冷漠的从云层内冲出。
　　他们浑身冒着黑气，不似善类。
　　眨眼间扑到战船上，和妖族大军激战在一起。
　　当先的是一位持剑的黑衣人。
　　那把剑，飞诞无比熟悉。
　　那是鬼车的剑。
　　他用的剑招、剑道也是鬼车剑道。
　　早已死去的鬼车竟然重现！
　　飞诞惊恐无比，眼中布满惊骇。
　　那黑衣人向他扑来，他只得上去和黑衣人斗法。
　　“鬼车大哥， 是你吗？不记得我了？我是飞诞啊。”
　　黑衣人不回，自顾战斗。
　　当此之时，洪荒南部。
　　天空中，三百万冥月罗生门修士和妖族战船上无数妖军激战在一起。
　　而在地面上，八千万灵族战军会和千万祝融巫部战巫对落入地面的妖军进行两面夹击。
　　一时间，整个战场都是混战。
　　尸山血海顷刻而成，残肢断臂遍地都是。
　　天空布满血色，大地铺成血海。
　　厮杀声、怒战声、嘶吼声、自爆巨响声，全数混在一起。
　　这是灵族的立族之战。
　　是巫族的复仇之战。
　　是妖族的称霸之战。
　　是冥月罗生门的扬名之战。
　　都不退让，死战不休。
　　……
　　天界，妖庭。
　　这里的大战依旧在继续。
　　三个望舒的出现使东皇太一、帝俊、鲲鹏三位顶尖大能都愣住了。
　　但更加可怕的事情是望舒竟然在先天至宝东皇钟镇压空间的情况下，也可以使用空间法则。
　　这意味着，针对望舒所做的所有布局，全部落空。
　　一刹千念，三位妖族顶尖大能心中皆翻起惊涛骇浪。
　　但……此时，并不是考虑这么多的时候。
　　抵挡望舒的攻击更加重要。
　　帝俊处，一道青色倾天剑芒凭空出现，高达亿万丈，剑势如山，极快，极狠，极绝，直斩向帝俊。
　　“斩！”
　　“斩！”
　　“斩！”
　　望舒空间瞬移，又出现帝俊正前面，瞬间再斩出三剑。
　　这是她自己的剑道。
　　由开天九式领悟而来的剑道。
　　纯粹，只有纯粹的力量，融合三千大道法则。
　　只有一式。
　　一往无前。
　　具大恐怖的开天之意。
　　这是冲着帝俊去的，也可以说不是冲着帝俊去的。
　　如果帝俊硬接，河图必损，必受重伤。
　　如果帝俊选择逃离，那么他身后的羲和、各大妖将，乃至凌霄宝殿前半部分也都在攻击范围之内。
　　先有妖族捉灵族人质，是下作手段。
　　望舒如今也正好还给他。
　　此时此刻，总共有四道青色倾天剑芒，前一后三，带着无上剑意，向帝俊斩下。
　　快、准、狠。
　　帝俊脸色剧烈变化。
　　刹那间，他明白了望舒此举的险恶用心。
　　选择抵挡，自己恐怕会死，不死也会重伤。
　　那是先天至宝坤华神剑斩出的攻击，怎么敢硬接。
　　更可况其上的剑道、剑势、剑意比当年鬼车剑道恐怖了万倍不止。
　　其内有大恐怖、大杀机。
　　河图洛书都在手中，或可行。
　　但如今只有一件，不成套。
　　但若是自己不接……
　　身后的羲和、妖将必死，凌霄宝殿也必损。
　　这些哪有自己重要……
　　帝俊刹那间做出选择。
　　他在四道剑芒落下的刹那，化虹飞出。
　　瞬间，四道亿万丈长剑芒交叉斩下，天空中划过四道巨大光影。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　轰！
　　仿佛末日降临。
　　最当先的一道剑芒斩在凌霄宝殿外的神道上，沿途所有灵根、建筑、神道、珍禽尽数湮灭。
　　一道巨大的、深不见底的沟壑出现在天界大地上。
　　其后三道斩向凌霄宝殿的青色剑芒直接切割而下。
　　“不，天帝陛下，救我。”
　　“我不想死啊。”
　　“妈妈！”
　　“不！”妖将们只来及发出大喊声，瞬间直接被无穷剑意绞杀，成为飞灰。
　　“妹妹，你是对的，我看错了人。”羲和低语一声，两行清冷滑落，也消失在青色剑芒之中。
　　青色剑芒还未临体，直接把她身体、元神、真灵、太阴本源绞碎，整个人直接成为碎片。
　　妖后，羲和陨落。.



第106章



　　这一刹，妖师鲲鹏这边，也是危机降临。
　　望舒二号头顶戊己杏黄旗，手持金蛟剪攻击。
　　鲲鹏脸色大变，只好祭出自己得来的上品先天灵宝，一座白玉宝塔，艰难抵挡金蛟剪攻击。
　　两条万丈金蛟化作万道尽光不停轰击在白玉宝塔上。
　　叮叮叮
　　“当当当”
　　交击声不断响起。
　　他是斩一尸准圣境，望舒二号此时的法力也是在斩一尸准圣境差不多的程度。
　　只是法宝等级上略占上~风。
　　倒也旗鼓相当。
　　而在太一处，又是另一番情况。
　　一座亿万高的神山对他重重砸下。
　　所有人都认出了那是何物。
　　分宝岩。
　　当年紫霄宫三讲后，道祖鸿钧用来盛放法宝的东西。
　　实则是一件极品先天灵宝，具有无上威能。
　　太一神色凝重，与望舒三号斗法。
　　“当当当当当！”
　　他不停用双手拍击着东皇钟，一波波钟劲轰向分宝岩。
　　分宝岩剧烈震动，摇摇欲坠。
　　望舒三号咬唇，静立在分宝岩山顶，捏着法诀，催动分宝岩，依旧向太一压下。
　　当此之时，望舒一人独战三位妖族顶尖大能。
　　天地间无数大能都吓傻了，瞪直眼睛，不舍得眨一下，震撼心惊。
　　凌霄宫殿上空，原本待在凌霄宫殿内的众多大能，在望舒剑斩帝俊之时，感到不妙，全数飞出凌霄宝殿，来到空中。
　　此刻每人都在议论纷纷，眼露精芒。
　　“极致的压迫下，月主彻底爆发了。”
　　“太强了！简直太强了！”
　　“这就是月主望舒真正的实力吗？”
　　“不愧是九霄神魔劫化形而出的生灵，不愧是要走以力证道的大魄力修行者。”
　　“一人独战三位顶尖斩一尸大能，前所未见。”
　　“开眼了，此战精彩绝伦！”
　　“妖族这次真的踢到了铁板上。”
　　“她那两道分身了不得……不，这已经不能算是分身的范畴了，一定是玄奥非常的大神通。”
　　“羲和死了！”
　　“活该，他妖族算计望舒，就知道终会有人身陨的一天。早该如此，我看这次，不仅是她，还有人会陨落。”
　　“太飒了，我决定了，此后她就是我的道侣，我要软饭硬吃。”
　　“拔刀吧。”
　　“你们就没注意到，她刚才使用了空间瞬移吗？那可是在至宝混沌钟的空间镇压威能下实现的，她是怎么做到的？”
　　“原来不是月主好欺负，而是她一直忍让，是妖族得寸进尺，如今月主终于忍不下去了。”
　　“我突然有预感，以月主如此可怕的天资，兴许以力证道之路，真的可以被她走出来。”
　　“壮哉，月主望舒。万古以来，才情第一。”
　　众多大能议论纷纷。
　　妖族高层此刻自顾不暇，他们也再不顾及，直接谈话交谈，声音一声比一声大，群情兴奋。
　　红云老祖、镇元子见到此情此景，脸色怪异，嘴角抽搐，心中颇有苦意，不是滋味。
　　他们想起当年月主亲身前往五庄观邀请自己二人加入灵族。
　　可自己二人呢，因为顾忌妖族，没有加入灵族。
　　可现在呢？
　　单是一个月主，就可以一个人压着妖族三巨头：帝俊、鲲鹏老祖、东皇太一打。
　　其中差距简直不要太大。
　　“也许即使如今的三清也做不到她这种程度。”
　　“恐怖的天资。”
　　红云老祖、镇元子对视一眼，摇头苦笑。
　　另一边，冥河老祖脸色直接铁青。
　　他在犹豫，在纠结。
　　他没忘记自己跟望舒之前有过节。
　　如果妖族三巨头，真的被望舒给捶死。
　　自己能逃得了吗？
　　自己一人能敌得过吗？
　　她实在是强得有些过分了。
　　“出手，抑或不出手。”
　　“再看看，太一他们一时半刻，不会败。”
　　“也许月主还有底牌。”
　　冥河老祖眼露精光，沉吟着。
　　望舒还有底牌这其实是他心中可以肯定的。
　　易位思考，若是他自己，也不会在大战中底牌尽出。
　　而且她的空间瞬移还能动用……也就是说，她先天立于不败之地。
　　即使力有不逮……也没人可以杀得了她。
　　自己此刻贸然出手，恐会加深过节。
　　……
　　昆仑山，三清：老子、元始、通天三人负手而立，观看战况。
　　清风吹来，将他们的身影显得缥缈若仙。
　　“好啊，望舒不错。这四剑……已至剑道极致，是多么璀璨的剑道，我似乎在其中看到了父神开天的气势。”
　　通天抚掌一笑，内心充满激动。
　　若不是相距甚远，他恨不得去天界和望舒探讨剑道。
　　剑道不孤！
　　通天身边的老子皱起眉头，神色凝重。
　　万年不变的云淡风轻、不悲不喜脸色终于有了变化。
　　眼界极高的他，在此刻也没想通望舒为何能在混沌中无上威能之下使用空间瞬移。
　　这意味着，即使是自己的太极图、元始的盘古幡、通天的诛仙四剑同样留不住她。
　　她先天立于不败之地。
　　还有她的……分身法。
　　那根本不是正常的分身法。
　　什么样的分身法可以拥有本体同等的战力，可以拥有本体的智慧，可以拥有这么高的灵智？
　　“奇怪也哉！”老子思索着。
　　“她身上肯定有重宝，不是太阴神剑，而是另外的空间法则类法宝，且品级不下于先天至宝，有可能还在先天至宝之上……是混沌灵宝吗？”
　　“她的分身法，倒像是我一直在构思的无上大神通：一气化三清。”
　　“只是连我都没悟通其中关窍，她又是如何做到的？”
    .. 0 0
　　老子心中沉思着。
　　月主望舒的重要性在他心中飞速提高。
　　他知道，此等天资之人，以力证道之路对她而言，或许不是虚言，是真的有亿万分之一的可能可以走通的。
　　另一边，三清之一的元始也有着自己的想法。
　　“月主望舒……”
　　“真是强劲的对手啊。”
　　“本以为你拒绝了鸿蒙紫气，会彻底沦为和其他紫霄宫中客一样平庸。”
　　“没想到，还真被你走出其他的道路，一定不是大罗金仙境了，是走的碎道境、掌道境，还是吞道境？”
　　“精彩！”
　　“这份大气魄、这份大毅力……让人不服不行，厉害。”
　　“不过放心，我不会让你专美于前。”
　　……
　　招摇山上。
　　伏羲、女娲看到战况，一颗心放下来，脸上绽开笑容。
　　望舒能用空间法则，生命也就没有威胁。
　　剩下的，该担心的应该是帝俊、太一、鲲鹏才对。
　　那位月主，可不好惹。
　　这场大战，恐怕会让妖族付出真正惨痛的代价。
　　一旁的接引道人、准提道人脸色却是齐齐一苦。
　　苦也。
　　怎么会有望舒这么强悍的存在。
　　一人竟然可以独战三位斩一尸准圣境顶尖大能。
　　或是这三人太废材？
　　接引和准提没有答案。
　　只有凄苦。
　　这下把灵族彻底得罪。
　　把女娲、伏羲彻底得罪。
　　也把月主、望舒彻底得罪。
　　“善哉啊善哉，以后未成圣之前的日子，恐怕难过啊。”接引道人心中暗叹一声。上.


第107章



　　诸般念头，皆在天地众多大能心中一闪而过。
　　而在天界，战场瞬息万变。
　　望舒本体逼走帝俊之后，立即使用瞬移，瞬身来到望舒二号和妖师鲲鹏的战场。
　　之所以她还能使用瞬移，是因为混沌珠的原因，它在空间法则上优先级远高于混沌钟。
　　因此混沌钟的镇压空间，对望舒本体无用。但对两道分身望舒二号、望舒三号依旧有用。
　　此刻，望舒没有任何犹豫，对着鲲鹏直接挥剑斩击。
　　“斩！”
　　清冷的声音响彻天地。
　　与之前一剑斩出的青色剑芒不同，望舒这时斩出的剑道，是另一种无上剑道。
　　如果说之前的剑道是纯粹，是一往无前。
　　那么现在斩出的剑道，则是繁复，是多变。
　　一刹亿万剑。
　　无数青光从通体天蓝色的坤二零零华神剑上激射而出，在望舒身前凝聚成青色剑光。
　　瞬间，漫天青光，铺天盖地都是，一片空间内无尽青色剑光。
　　剑雨。
　　又名……千杀。
　　是望舒从鬼车剑道上发展而来，可聚可散，聚则无数青色剑影汇聚，凝成一柄无比巨大的绝世能量神剑。
　　散则是铺天盖地的剑光，犹如万剑归宗，天地间全是剑。
　　如无数剑之大军呼啸而出，征战沙场。
　　鲲鹏必死，是望舒此时心中的念头。
　　帝俊、太一有鸿钧罩着，但你鲲鹏……是谁给你勇气，屡次三番来害我？
　　梁静茹吗？
　　这一刹，望舒也不管红云老祖的事情今后会怎么发展。
　　该死之人，这次不死，下次也会死。
　　她只想把妖师鲲鹏斩了。
　　“去！”
　　望舒将坤华神剑平举在胸前，所有剑光全都听从她的命令，对准目标鲲鹏老祖激射而出。
　　“铮！”
　　“铮！”
　　“铮！”
　　天地间响起密集的剑鸣声，一片青光的天地向鲲鹏碾压而去。
　　其中八千万道剑光，凝聚成一把通体青色，长达亿万丈的无比巨大激光巨剑。
　　而另外剩余的两千万剑光则是在激光巨剑附近环绕飞行，接着从四面八方将鲲鹏包围起来。
　　绝杀之势。
　　“她！！！”
　　“她是真想杀我！”
　　鲲鹏脸色剧变，瞬间察觉到身后袭来的危险，那恐怖的攻击、那铺天盖地的攻击……让人魂飞胆颤，头皮发麻。
　　这时候最好的办法，是使用空间法则或者飞行法术逃避。
　　可……这片天地早已被混沌钟镇压空间。
　　飞行法术也不能有，有望舒分身祭出金蛟剪缠住，移动的瞬间会被望舒直接抓住破绽。
　　而这一刹的破绽……就是生死。
　　比现在还要危险。
　　大危之局。
　　怎么办……怎么办……
　　嗡！天空颤抖，鲲鹏咬牙出手，一个巨大手掌如巍峨高山向望舒的剑道攻击盖去，黑压压，让人悚然。
　　“嗡！”正面，望舒二号这边，鲲鹏同样拍出一掌。
　　这是鲲鹏宝术，具大法力，抹灭世界一切。
　　针尖对麦芒！
　　“噗！”
　　巨大光剑轻易穿过如山手掌，没有受到一点阻拦。
　　什么大法力，都在强绝的剑光下被湮灭，虚空一寸寸坍塌，恐怖无比。
　　澎湃的青色剑气能量，冲向四面八方，毁灭性的力量让很多人惊惧。
　　鲲鹏瞪直眼睛。
　　而在望舒二号处，如山手掌也未对她造成任何伤害。
　　戊己杏黄旗飘扬，万法不侵。
　　“望舒，敢尔，休伤鲲鹏。”
　　帝俊祭出河图向望舒打来，瞬间星空星斗亮起，万千紫色光柱击向望舒。
　　望舒神色冰冷，不管不顾，依旧硬攻鲲鹏。
　　“吼！”
　　鲲鹏怒吼一声，现出鲲鹏真身，一头伟岸的绝世大妖出现在天地间。。
　　这是顶尖根脚，防御极强。
　　再加上白玉宝塔，或可挡住望舒无边恐怖的一击。
　　“轰！”
　　万千光芒划过，璀璨的青色光剑轰击在白玉宝塔上，剑尖处绽放出极致耀眼的光芒，仙光将整个天界都染上青色。
　　“斩！”望舒厉喝一声。
　　“轰！”青色光剑向前猛力穿刺，再是一声剧烈的爆炸声响起。
　　另一面，两道金蛟见状攻击更猛，亿万道金光击在白玉宝塔上。
　　“咔！”
　　“咔！”
　　“咔！”
　　密集的裂纹破裂声响起，天地无数大能在这一刻骇然，集体失声。
　　上品先天灵宝碎了！
　　亘古以来从未见过的震撼事发生。
　　鲲鹏见状大骇，瞬间鲲鹏宝术尽出.. ...
　　无数术法、神通攻击袭向望舒二号，同时一头向望舒二号撞去。
　　他知道，想从望舒本体方向突破毫无可能，只有望舒分身或可有一线生机。
　　远空，天地间无数大能骇然，这样的对决太可怕，他们自问神通广大，但这样的对决，上去的话走不过一招，保准被打成烂泥。
　　“啊……”
　　天地间，震天的怒吼声响起。
　　那是鲲鹏老祖的绝望。
　　那是鲲鹏老祖的嘶吼。
　　他恨！
　　他不甘心！
　　困兽犹斗！
　　“咚咚咚咚咚！”无数术法、神通猛烈轰击在望舒二号身上，可……都被她头上的戊己杏黄旗轻易挡了下来。
　　就连鲲鹏使用极强肉身的撞击，也无任何用处。
　　一面玄黄色的小旗，平时毫不起眼，如今却要了鲲鹏的命。
　　“咻咻咻咻咻！”
　　“噗噗噗噗！”
　　各种空间划破声响起。
　　致命的青色光剑到来，无数小青色剑光瞬间穿透鲲鹏真身，并且是来回往复的穿透，将他扎成刺猬。
　　而长达亿万丈、由八千万道剑光组成的巨大青色光剑，则是闪电般从鲲鹏尾部切割进去。
　　尾巴、身躯、头部……
　　最终庞大的鲲鹏真身，湮灭在无数青色剑光中。
　　千杀剑道，斩过去、斩现在、斩未来，抹去鲲鹏存在的所有痕迹。
　　极致高温之下，四周弥漫 着肉香。
　　“轰！”巨大的青色光剑直接爆炸，无尽剑气剑光再次在鲲鹏身上爆发。
　　这一刻，天空在颤抖，大地在震动，鲲鹏在哀嚎。
　　接着，肉身直接成为飞灰。
　　连骨头也没留下。
　　鲲鹏劫化飞灰！
　　突然，一道先天不灭灵光从爆炸处升起，想要射向远方。
　　忽有一道金光至，直接将鲲鹏的先天不灭灵光装入其中。
　　混元金斗。
　　转瞬，它被托在她主人的手中，一袭红装女子出现在空中悬立，持剑冰冷的看着脚下。
　　是望舒，她使用空间瞬移，脱离了河图的攻击。
　　“天啊！鲲鹏老祖被她杀了！”
　　“连先天不灭灵光都没逃掉！”
　　天地间无数大能全都张大了嘴巴，目光中全是难以置信，心中发颤。.




第108章



　　鲲鹏死了！
　　死在天界的正午时光之时。
　　死在妖族势力正强盛之时。
　　在众目睽睽下，被人斩杀。
　　这是此刻天地间无数大能都不愿意相信的事情，他们一个个全都骇然，久久回不过神来。
　　不同于妖将、妖圣。
　　也不同于东王公。
　　鲲鹏老祖是真正的顶尖大能，居于紫霄宫中客第二批次，仅次于得了圣位的六人之下。
　　三清称其为道友。
　　帝俊、太一称其为妖师。
　　北海群妖尊其为祖。
　　亿万妖族听其谋划。
　　红云老祖、冥河老祖、镇元子见之，也有行道揖礼。
　　更是曾经坐上了紫霄宫的圣位。
　　一身鲲鹏宝术，无边法力，广大神通，鲜少有敌手。
　　是真正的称尊做祖强者，一言一行都可决定无数生灵的命运。
　　可就是这样的存在……两息三招之间被人了结，丢了性命。
　　连修士最重要的先天不灭灵光在遁逃时，也被人收走，无法进入永劫之地沉睡，也无法复活重23生。
　　这是龙汉出劫以来，陨落的第一位顶尖大能。
　　让人骇然，让人震撼。
　　杀他的人，是月主望舒。
　　一袭红衣，肤白若雪，清冷无比。
　　可就是这样绝美的美人，却一人独战三位妖族顶尖大能，其中帝俊持有极品先天灵宝河图，太一持有先天至宝混沌钟。
　　这两人是妖族的皇者，站在众生之巅。
　　可拿她没办法。
　　她先是出剑以无上剑道逼退了帝俊，斩杀了羲和、无数妖将。
　　接着……顷刻间，瞬身出剑强杀妖师鲲鹏老祖。
　　她做到了。
　　以一位顶尖大能的鲜血来冲刷仇恨。
　　可这远远不够……
　　远空，无数大能久久不能出声，被震撼住了。
　　望舒能强杀鲲鹏老祖这般顶尖存在，杀死自己恐怕更是容易。
　　“鲲鹏陨落了！望舒好强！”
　　“只是眨眼间，亿万光剑出，随后繁奥变化，斩杀鲲鹏。月主的剑道，神了。”
　　“更可怕的是，连上品先天灵宝，都被她斩碎。攻伐无双，绝了。”
　　“此后这方天地内，亿万年都会传诵着她的名字。”
　　“红衣送葬，血洗妖庭……我们见证了历史。”
　　“风华绝代，无上仙姿。”
　　“以后灵族还是少惹吧，有她在，惹不起。”
　　“也许以力证道在她那里不是虚言。”
　　“可惜了鲲鹏，亿万载修行终为空。”
　　众大能议论，或有人为望舒喝彩，或有人为鲲鹏感伤，更多是震撼，望舒这番实力，堪称恐怖。
　　“鲲鹏！！”
　　“鲲鹏！！！”
　　天界天地间两声愤怒无比的声音响起。
　　一声来自帝俊，他手持着河图，看到这一幕，目眦尽裂，眼中充满怒火，威严的帝仪不在。
　　他的手在微微颤抖。
　　他没想到大喜之日，想杀太阴望舒以威天下……竟然导致如此结局。
　　妖师鲲鹏陨落了，自此妖族失去一大战力，比所有十大妖圣都陨落还要让人心痛。
　　望舒太可怕，也太恐怖。
　　战力无双。
　　因此，此刻的帝俊只能离望舒远远的，不敢冲上去为羲和、鲲鹏报仇。
　　望舒二号、望舒本体联手，他心中没有任何胜算。
　　他只能静立在破败的凌霄宝殿前，满脸戒备、警惕的盯着望舒。
　　那一抹红衣，冰冷美人。成为天帝帝俊心头挥之不去的梦魇。
　　他在等另一个局部战场的结局。
　　太一！
　　作为太阴星化形而出的先天神圣，掌有先天至宝混沌钟的东皇太一才是妖族最顶尖的战力。
　　帝俊相信，他这个弟弟一定可以战胜望舒的分身，然后回来跟自己一起激战望舒。
　　只有他来，帝俊才有一点赶走望舒的把握。
　　是的……是赶走，不是斩杀。
　　眼下这种情况，望舒战力逆天，又能动用空间法则，能将其赶走就算是烧高香了。
　　如若继续大战……帝俊目光扫过整个广袤天界。
　　“恐怕整个天界都会毁于一旦啊，妖族基业尽毁。”
　　“何苦来哉……”
　　帝俊后悔不已。
　　另一边，太一和望舒三号的战场。
　　“当当当当！”看到鲲鹏陨落的太一愤怒无比，满脸怒气的拍击着混沌钟。
　　一道道钟劲击出，在无上威能作用下，即使是亿万光年高的分宝岩也落不下去。
　　“砰！”又是一声巨响。
　　太一打出东皇钟撞歪分宝岩，随后悍然腾空飞起，沿分宝岩而上，他要击杀望舒分身。
　　这具分身有两件重宝，一攻一防，击杀后或可弥补妖族的损失。
　　刷！
　　破空声响起。
　　只见一道红影现身分宝岩上，是望舒本体，她眼见望舒三号这边的危机，直接使用瞬移赶来。
　　正主现身。
　　仇人相见，分外眼红。
　　太一双眼 喷火，欲杀望舒，速度更是加快。
　　“望舒贱人，拿命来！”
　　贱人？
　　原来变身女被人骂贱人是这种感觉。
　　望舒只觉有一股无名火从心头腾然升起。
　　你死定了。
　　今天鸿钧来了，也救不了你，我说的。
　　她嘴角冷笑，手持坤华神剑飞身而下。
　　这一刻，太一浑身冒着太阳真火，绽放大日神光。沿分宝岩而上。
　　望舒一袭红装，身周出现白色的太阴真火，绽放盈盈蓝光，从分宝岩分身而下。
　　两位顶尖大能将要对撞在一起，展开激战。
　　这是太阴和太阳的对决。
　　是宿命的对决。
　　也是攻击至强太阴神剑和防御至强混沌钟的对决。
　　“臭鸟儿，当日太阴星欺我之仇，望舒今日必报，哈哈哈哈哈！”
　　望舒快意大笑，声音响彻九重天。
　　这般疯魔的声音，让天地间无数大能胆寒。
　　疯女人！
　　望舒不在意他人心中想法，她肆意大笑，畅快无比。
　　当年太阴星上，这只臭鸟儿差点将她打杀。
　　而今日，就在天界妖庭，她要报仇。.


第109章



　　这才是真正的针尖对麦芒。
　　两道璀璨仙光，一蓝一金。
　　这一刻，天地都安静了。
　　寂静无声。
　　凌霄宝殿上空、昆仑山上、招摇山上、东海中……无数天地大能屏住着呼吸。
　　煎熬的等待最终的结果。
　　“轰！“
　　终于，璀璨金光和璀璨蓝光撞击在一起。
　　一道无比刺眼的亮光从交击的位置直接爆开，才出现就直接照亮天界，将整个天界都笼罩在无限白光之中。
　　就连洪荒大地上也能看到天界上大战出现的异象。
　　另一轮皓日突然高挂天上，比原本的太阳星还要亮上百倍千倍，随后又骤然消失。
　　而在天界，狂风吹起，天空撕裂。
　　无数空间在坍塌。
　　在这一刻，剑意如海，横卷十方，成片的建筑物崩碎，成为齑粉。
　　在可怕的法力对冲下，方圆亿万光年的建筑物和生灵都无法保存下来，皆不复存在，全被碾碎。
　　特别是撞击中心，直接形成了一个巨大的黑洞，这里的空间已经全数破灭，露出虚空。
　　在这里，三千大道法则交叉碰撞，太阴之力和太阳之力互相崩灭。
　　而在黑洞的更中心，两道仙光持续交战。
　　转眼已是上千招。
　　谁也没能奈何谁，谁也没能杀掉谁。
　　一人持剑，一人持钟。
　　一人追求至强的剑道，攻伐无双。
　　一人乃先天神圣，持先天至宝，防御绝顶。
　　剑击钟挡，钟击剑鸣，直接击钟。
　　看得让人眼花缭乱，双方的速度都很快。
　　转眼，又过千招。
　　终于，双方分开，各自站在黑洞的一头。
　　直到此时，众人才看清了双方的状态。
　　望舒显得有些狼狈，原本束着的头发，散落下来，披散在香肩上，红衣似火，肤白若雪。
　　她樱唇大口喘着粗气，手中的坤华神剑斜放着，剑尖上光华流转，有金黄色的鲜血溅落。
　　“那是……谁的血々「？”众人满脸惊骇。
　　转头看向东皇太一。
　　只见东皇太一沉着脸，手中的混沌钟又几分黯淡，身上胸口处被划开一道伤口。
　　伤口处残留着剑意，金黄的鲜血从内流出。
　　不深，不足以致命。
　　但让东皇太一无比失落。
　　他败了，败了一招。
　　但这一招是惨败，他知道自己彻底输了。
　　数千招对决，他未伤到望舒分毫，可望舒伤了他一剑。
　　那是在最后一次对决之中，他用东皇钟悬在头顶，一拳击向望舒，这一拳空间破碎，有无数宇宙在其内被崩灭。
　　而望舒……她瞬移至太一身前，一掌直接击飞混沌钟，另一剑划过他的胸口。
　　很诡异。
　　但她做到了。
　　他知道，望舒留手了，那一击可以其实可以轻易穿透胸膛，斩灭元神，让自己陨落。
　　先天至宝的攻击何其强大。
　　可她留手了。
　　不知道为何。
　　“你怎么做到的？”太一沉声问道。
　　他不想输得不明不白。
　　望舒那一掌很可怕，朴实无华，但比她的剑道还要可怕太多。
　　混沌钟厚重无比，防御至强，非主人根本无法动用，更别说击飞。
　　可望舒，毫不讲理直接上来一掌拍向混沌钟。
　　而混沌钟竟然真的就在她一击之间被击飞了。
　　给了望舒绝杀自己的机会。
　　这就很离谱。
　　完全颠覆了太一自化形以来形成的世界观。
　　能做到这种程度的，恐怕只有盘古、鸿钧、扬眉、罗T那个层次的老一辈大神通者。
　　可望舒……她是如何做到的？
　　“如果你不明白，就不要问我，也不要再跟我狂，小鸟儿。”望舒冷声说道。
　　她怎么做到的？
　　最后对决的那一刹那，她只是动用了自己混沌玉兔肉身的全身力量而已。
　　混沌神魔身，肉身境界最低也是斩二尸准圣境界。
　　具体有多强，有多硬，有多扛揍，连望舒自己心中都没有一个清晰的概念。
　　只感觉很强很强。
　　于是，她倾全力，拍出一掌……到现在手还疼。
　　妈耶……混沌钟那个死铁疙瘩，是真硬。
　　疼死本月主了。
　　望舒心中吐槽。
　　她心中还有些怨气，刚才其实有机会可以击杀太一，可没办法，谁叫人家背后站了一个天道大势控大佬鸿钧。
　　只好选择落一下面子，伤其一剑，反正这只死鸟距离死期不远。
　　妖后羲和死、妖师鲲鹏死……已经稍微可以给死去的灵族生灵交代。
　　总不能眼下把帝俊、太一都宰了吧。
　　要这般搞事，望舒怕变态鸿钧一怒之下把自己给宰了。
　　反正巫妖大决战很快就会打起来，望舒打算那时候再动手。
　　那才是真正可以击杀帝俊、太一的时机。
　　“¨々那你能否告诉我，你为什么可以在混沌钟镇压空间之时瞬移？”太一又问。
　　他虽然知道望舒回答这个问题的可能性不大，但是真的好想知道啊。
　　一个是那神奇无比、击飞混沌钟的一掌，一个是望舒神出鬼没的空间瞬移能力。
　　这两个问题不解决，她就是一座高山，会永远压在妖族高层、压在自己的心头上。
　　望舒无语。
　　这孩子被打傻了？
　　这问题我会回答你？要是日后被那些圣人眼红怎么办？
　　这可是混沌至宝。
　　“臭鸟儿，你检查一下你的混沌钟，可能是混沌钟坏了吧(了得的)。”
　　“毕竟你知道的，这些古古怪怪、年久失修的老古董，还是极容易损坏的。”
　　望舒撩了下头发说道，魅惑万千。
　　混沌钟叮当声响起，钟灵：你才是坏的，你全家都是坏的。
　　望舒冷眼看了混沌钟一眼，偌大的玄黄色钟身悄无声息往太一身后靠了靠。
　　太一沉默，他自然知道望舒没说实话。
　　先天至宝会坏？
　　完全不可能！
　　这时，望舒的声音再度响起。
　　“太一，还要战下去吗？要战的话，我不会再留手。如果不战了，就老实签停战协议吧。”
　　战？
　　太一摇摇头，刚才那一战，输得极为彻底。
　　再战下去，望舒真会斩杀自己。
　　自己尚且如此，更何况大哥帝俊。
　　她是真有斩杀自己兄弟二人的实力。占.

第110章



　　另一边，远空，一众天地大能惊呆了，满脸震惊。
　　比鲲鹏老祖陨落还要让人震撼心惊的事情发生。
　　东皇太一竟然败了，败在月主望舒的剑下。
　　一招之差，胜负已分。
　　虽未分生死，却也足够让人惊诧不已。
　　“天啊，东皇太一竟然败了！”
　　“他可是持有先天至宝混沌钟、一招秒了东王公的存在，可现在……竟然败给了望舒。”
　　“月主实力太强了，难以理解！”
　　“两人都是至强者，刚才的对决，我们这些人入场没人可以撑过一招……不，或许只是在边缘都被撕裂。”
　　“月主身上有大秘密。”
　　“好像双方要罢战了，月主提出了罢战，就看太一同意与否……”
　　“太一应该会同意，他、帝俊、鲲鹏三人加起来都不是月主的对手，更可况现在月主还有了破掉混沌钟的手段……若他不同意，我估计今天他也要陨落。”
　　“呼……真是太好了，我踏马悬着的心终于落下，真怕这两个疯子杀红了眼，波及到我们这里。”
　　“噗……混沌钟坏了？月主是打算笑死我。”
 　　众大能议论纷纷，听到望舒说要罢战，脸上都有喜意。
　　在望舒和太一这种等级的交战中，他们被波及到的可能性太大。
　　一旦波及到，其实跟那些惨死的妖兵、妖将、羲和的结局也差不多，只能成为大战中的炮灰。
　　强如东王公，一招被灭。
　　强如鲲鹏老祖，也是在顷刻间被望舒斩杀。
　　而他们这些大能之中，除了红云老祖、镇元子、冥河老祖、西王母之外，又有谁敢说能全身而退。
　　虽然太一、望舒都是顶尖大能，轻易不会波及到无辜。
　　但如果双方杀红了眼，这种事情又有谁能控制。
　　现在这种结局，对他们而言，是最后的结局。
　　每位大能恨不得尽快这处是非之地。
　　……
　　昆仑山，三清负手而立。
　　“没想到竟是望舒胜了。”元始目光平静说道。
　　他的心中颇有些意外，毕竟东皇太一不弱，堪称妖族最强，又有先天至宝混沌钟。
　　望舒即使有诸般手段，想要胜他也必不容易。
　　但没想到，一番对决数千招下来，这位神秘的月主就打败东皇太一。
　　即使元始自己，此时拿了盘古幡，又是斩二尸准圣境，也没有多少必胜东皇太一的把握。
　　混沌钟的防御能力太变态，先天立于不败之地。
　　“而且……她其实完全可以杀了东皇太一，只是没想到，在那一刻，她竟然留手了……”元始皱起眉头。
　　别的平庸之辈或许看不清楚东皇太一和望舒之战，但他能看清楚，包括老子、通天也都能看清楚。
　　双方之间每一道攻击都看在眼里，望舒临时的放水自然也没放过。
　　这时，老子出声了，嘴角微有笑意。
　　“她是聪明人……不简单啊，没想到她竟然看懂了老师，没有鸿蒙紫气也参透了未来的一些玄机。”
　　“老师曾经说过，太一，帝俊……事关未来的天地量劫。”
　　“那么，量劫未出……此时就不是太一、帝俊身陨之时，这是天道大势。”
　　“一旦她真要斩杀太一、帝俊，老师为了天道大势必会出手。”
　　“到时候又会如前次巫妖大战那些巫妖一样，直接被老师挥手送回招摇山，如此她此番大战虽不算白费，倒也没捞到什么好处，更没给妖族更深的教训。”
　　“反倒不如像现在这样适合而止，双方罢战休兵结局好。”
　　“老师不出现，帝俊、太一又敌不过她，更甚至以为自己有陨落之危，必然会妥协。”
　　“那时，她就可以跟妖族谈判，索取好处。妖族被她杀了，道义被她占了，天界被她破坏了…… 但帝俊、太一，乃至妖族都还要对她感恩戴德。”
　　“这是不杀之恩，是饶恕之恩。”
　　“必会给她送上重礼作为赔偿，并且以后也不敢再轻易算计。”
　　“此事之后，望舒除了大气魄、大毅力、大法力之外，在这些天地大能眼中，还有加上大仁慈。”
　　“月主……很可怕，不仅有实力，算计也极为厉害。”
　　“身上更有大秘密，潜藏极深，这次应该也没用全力。”
　　“静水流深，极为可怕……你们以后对上，要当心。”老子用平淡的语气分析着。
　　但一声声可怕，道出了他心中的不平静和忌惮。
　　他心中一刹万千念，复盘着从妖族算计望舒开始，再到望舒反将妖族一军，逆转翻盘的经过。
　　越想越感到惊讶，即使是他，心中也多了几分骇然。
　　通天闻言一笑，没有把元始的疑惑和老子的提醒当回事。
　　“别的我不管。”
　　“我只想在剑道上，和她战上一次。”
　　“比一比到底谁才是天地间第一剑修。”
　　“铮……”剑鸣声，诛仙剑出现在通天手中，他用手轻抚剑身。
　　能感应到诛仙剑在愉悦、在激动、在战意沸腾，它也渴望和那柄太阴神剑一战。
　　招摇山上。
　　女娲、伏羲相视一笑，心中满是喜意。
　　望舒赢了太一。
　　那么这场灵妖大战就直接赢了大半。
　　灵族真正成为了洪荒第三大族。
　　“没想到，望舒小妹竟然能做到这种地步。壮哉，我也要努力了，可不能被她远远甩在身后啊，不然又要取笑我了。”
　　女娲嘴角浮现笑意，呢喃一声。
　　另一边，伏羲直接抚起了琴，阵阵美妙的仙音飘荡在招摇山顶，随后传入山脚下每位灵族生灵的耳中。
　　“哈哈哈哈……”
　　“为什么，我突然觉得好高兴。”
　　“这琴声，是羲皇的琴声，他很高兴……”
　　“哈哈哈哈……”
　　灵族生灵纷纷喜悦起来。
　　一时间，灵族其乐融融，充满欢声笑语，连对前线战事的担忧都不见了。
　　准提道人、接引道人就是这种背景下，黑着脸，驾云离开了招摇山。
　　太一废物！
　　帝俊废物！
　　他们在心底暗骂。
　　如今东皇太一战败，留在这里已经没有了任何意义。
　　两人脸色都苦，对视一眼，皆叹了口气。
　　此后难了。
　　不仅因为此次堵门彻底恶了灵族三皇。
　　更是因为鲲鹏老祖一死，接下来红云老祖更难被杀。
　　那圣位因果……可怎么去还。
　　“善哉啊善哉……”接引这声佛号中，充满了无限的惆怅。
　　…….



第111章



　　天界。
　　“罢战吧。”太一苦涩说道。
　　羲和陨落。
　　妖师鲲鹏老祖陨落。
　　妖圣钦原、妖圣九婴陨~落。
　　南天门被一剑两分。
　　凌霄宝殿被摧毁。
　　另有被大战波及的妖族妖军、妖将、仙娥不可计-数。
　　这一仗是惨败。
　　是自己兄弟二人没准备好，就惹来的惨败。
　　望舒太强。
　　虽然不知望舒为何会在她已经占据上风的时候，给出让自己罢战的选项。
　　但毫无疑问，这个选择对自己有利，对妖族也有利。
　　是现在最好的选择。
　　他不想认输，但势比人强。
　　月主望舒一手神秘莫测的空间法则神通，一手潜藏在绝美倩影下的可拍飞混沌钟的底牌……都让太一忌惮。
　　这比混沌钟的至强防御还要不讲道理，先天立于不败之地。
　　“好。”望舒点头微笑。
　　“接下来，商量一下赔偿的事情吧，正巧这些大能们都还在……让他们做个见证。”
　　她撩了下头发，风情万种。
　　东皇太一无语。
　　难道我们妖族像是这么没有信誉的？
　　“哎……”
　　他心中暗叹。
　　这次妖族恐怕真的要大出血了。
　　说罢，两人一前一后化虹向凌霄宝殿外飞去。
　　……
　　凌霄宝殿外。
　　此刻哭声一片。
　　“母后啊……”
　　“母后！”
　　“姐姐……”
　　“父皇……你一定要为母后报仇！”
　　“望舒……我们兄弟饶不了你！”
　　金乌十太子和常曦呆立在地上，嚎哭不已。
　　羲和的死。
　　让他们无比悲伤。
　　常曦没有了自化形以来就一直在一起，相互扶持的姐姐。
　　而金乌十太子则没有了母亲。
　　丧姐之痛，丧母之痛充斥在他们的心间。
　　常曦不仅哭，她还怨恨的看着望舒和帝俊。
　　不同于年幼不懂事的金乌十太子，她清楚的知道杀死羲和的真凶是谁。
　　表面上看是望舒狠心斩杀了太阴星同出一源的羲和。
　　可……羲和的死，帝俊也有极大的责任。
　　他若不胆怯躲开望舒攻击，羲和根本就不会死。
　　那道攻击的强度跟后面望舒攻击的强度比起来远远比不上。
　　有河图在手的帝俊，完全可以试着抵挡，最多只是重伤而已。
　　可他没有。
　　在生死关头，他……选择了逃跑。
　　他抛弃了自己的妻子。
　　让无数妖将和羲和来面对那恐怖的攻击。
　　常曦不由得想起羲和临死之前，说的那句话和两滴清泪：“妹妹，你是对的，我看错了人。”
　　那声妹妹，不是指自己，而是指望舒。
　　那得是在怎样绝望的情况，才能让羲和说出如此无情的话，才能如此后悔。
　　或许到那时候羲和不恨望舒，反而更恨帝俊多一些。
　　常曦又想起当年太阴星上，那只还未化形出世的太阴玉兔可怜兮兮拦着自己姐妹二人，劝说不要嫁给帝俊。
　　可自己姐妹二人呢……非要嫁。
　　那亿万光年红妆，妖后之位……到头来，不过是一场空。
　　一切恍如梦中。
　　常曦迷茫着，心如死水彻底沉寂。
　　“姐姐啊，终究我们还是错付了。”
　　“嫁了一位薄情郎。”
　　她低声呢喃。
　　另一边，帝俊脸色铁青，一方面是太一败战带来的极度落差感，希望全部破灭。
　　另一方面，则是被金乌十太子、常曦的哭泣声闹得心烦。
　　如此结局，他也不想。
　　羲和是他的妖后，数十万年岁月下来，也有了真感情，他也不想羲和就这么突然陨落。
　　妖师鲲鹏，是他好不容易拉来的顶尖大能，一身智谋不逊色烛九阴，更有顶尖实力，他也不想鲲鹏这样陨落。
　　可……望舒藏得太深了。
　　在众人都以为她只是大罗金仙境大圆满时，她走出了另外的道路，悄悄拔尖。
　　并且机缘、算计强到逆天，隐藏极深，在她手中不知道握有多少重宝，又不知布下了多少算计。
　　于是，妖族就这么栽了！
　　踢在了铁板上。
　　什么夺红云老祖鸿蒙紫气，什么登上天帝尊位……诸般计划全在第一个计划上戛然而止。
　　帝俊拳头紧握，神色难看。
    ・・ ・・・求鲜花・・・ ・・・・・・・
　　今次，妖族毫不容易重回巅峰的气运，再一次被望舒压了回去。
　　“难道她真的是我妖族的克星吗？”帝俊摇头，嘴中苦涩无比。
　　“来人啊，将太子和常曦都带下去！”他威严说道，一旁的哭声搅得他心烦。
　　眼不见，心为净，最好不过。
　　帝俊一声令下，便有残存的妖将上来将金乌十太子和常曦都带下去。
　　这时，望舒和太一出现在凌霄宝殿前。
　　望舒保持着微笑，一副不似人间烟火的仙子模样。
　　一点血腥气、杀气都没有，不知道她的人，还以为她是游历天地归来的散仙。
　　可谁又能想到，她那一双洁白如玉的纤纤玉手，已然杀死数千万妖族，斩杀了妖后羲和，斩杀了鲲鹏老祖。
    .. .. 0
　　一袭红衣，葬下无数妖族，真成了鲜血的颜色，由无数妖族的鲜血染成。
　　这一刹，望舒再度一笑，百媚生，天地万物为之失色。
　　不少大能者都在惊叹她的美丽。
　　但却再也没有敢当面调戏了。
　　顶尖大能，当有尊重，不可轻薄。
　　这时，一红一白两道倩影，望舒二号，望舒三号也来到望舒身边。
　　她们冷眼看了众大能一眼，大能们纷纷被这个眼睛吓了一跳，心头颤抖。
　　这两道分身……可都是狠角啊。
　　一个对战鲲鹏老祖，一个对战东皇太一，实力强大，下手都狠，为望舒本体创造了时机。
　　接着，望舒二号、望舒三号化作两道仙光进入望舒体内消失不见。
　　她们消失后，众大能才长出一口气。
　　光是两道分身，就足够让人惊骇。
　　月主望舒，可怕到恐怖。
　　无数大能在心头暗叹。
　　“是你！”
　　“就是你！杀了我母后！“
　　“我要杀了你！”
　　“杀了你！”
　　稚嫩、沙哑的声音骤然响起，金乌十太子中最小的一只金乌脱离妖将的看守，向望舒扑过来。
　　“陆压吗？”
　　望舒心底暗道一声，嘴角冷笑，伸出右手，打了个响指，一朵白色的极致寒冷火焰出现在她的指尖。上.

第112章



　　望舒手中的火焰名为太阴真火。
　　她知道有帝俊、太一在一旁，自己肯定做不到斩草除根，斩杀未来的陆压。
　　但给个教训，吓吓小朋友还是可以的。
　　果然，十太子看到望舒指尖的森冷白焰立马停下飞行，脸色顿变。
　　这一刻，他想起了这位红衣仙子的恐怖。
　　是连自己父皇帝俊和叔父东皇太一都无法匹敌的存在。
　　他停下了飞行的翅膀，悬停在原地，用无比仇恨的眼睛死盯着望舒，要把她的样子永远记在心底，总有一天，要为母报仇。
　　“你就是十太子吧，来，小朋友，阿姨这里有一朵非常好玩的火焰，你要不要拿去玩玩？”
　　望舒挑眉微笑。
　　一众大能无语。
　　你都多大了……这么骗小孩子，真的好吗？
二二零　　而且……小朋友，你认真的？
　　那是金乌啊，虽然还没化形，但灵智已经很高了。
　　帝俊、太一此刻在心底愤怒。
　　望舒此举完全是挑衅，是找事。
　　但……只有忍。
　　眼下最重要的事情，还是把望舒这个灾星送走。
　　“老十，不得无礼！速速下去！”帝俊冷着脸呵斥。
　　十太子再度无比仇恨的看了望舒一眼，方才不甘心的退下。
　　望舒眨眨眼睛，太阴真火从她之间消失。
　　顿感有些无趣。
　　这小家伙这么恨自己，今后后羿射日之时，还是算计一番，让他自己去死好了。
　　虽然威胁不大，但被毒蛇盯着的感觉不好受。
　　斩草需除根。
　　望舒心中做出决定。
　　帝俊勉强挤出一抹笑容。
　　“望舒道友，不好意思，小子顽劣，让你见笑了，还请你见谅。”
　　也难为他，此时此刻，作为天帝竟然需要对自己的仇人露出笑容。
　　望舒摇头不语，她不生气。
　　至少犯不着跟一家子将死之人生气。
　　转眼，进入正题，原本悬立在空中的大能们也落到地面上，围在四周，等待看这场大战的结局。
　　望舒神色冰冷的扫视四周各位大能。
　　大多都是熟人，镇元子、红云老祖、冥河老祖、西王母等紫霄宫中客皆在其中，也有很多陌生的存在。
　　作为此战胜利者，她率先发话：
　　“正巧，今日诸位都在，就为我灵族和妖族之事做个见证，这样我也不用向天地众生宣告了。”
　　说罢，她也不再拱手行礼。
　　击败太一之后，这些人已经配不上她的礼节。
　　话音落下刹那间，帝俊、常曦、太一、无数妖族脸色顿时一黑。
　　一众大能也是嘴角抽搐。
　　原来你自己知道啊。
　　这不是你自己惯用的手段吗？
　　接着，望舒嘴角微微勾起，冷眼看着帝俊和太一，以及无数妖族：
　　“这件事情的起因，想必大家也都知道了，妖族东皇抓了我灵族的十位天骄，同时将灵族的洛城彻底摧毁，夷为平地。被他东皇钟击杀、击伤的灵族生灵，更是不可计数。妖族的意思，是想击杀我，我知道。”
　　“此战，非是我望舒执意挑起，而是妖族先找事。”
　　望舒一声声说着。
　　帝俊、太一和无数妖族的脸色则是越来越难看，很多妖族更是目眦尽裂、怒不可遏。
　　这是……望舒在当着天地间众多大能的面，审判妖族，历数妖族的大罪。
　　将一切原罪都推到妖族头上。
　　这是屈辱！
　　天地霸主之一的妖族何曾受过这样的屈辱！
　　从来没有！
　　无数妖族愤怒着，怒火中烧，一个个怒视着望舒。
　　如果眼睛可以杀人，望舒早已经被他们千刀万剐。
　　可惜……一切只是幻想。
　　这其中，太一和帝俊心中的滋味最不好受，他们是妖族的皇者，如今却一败涂地。
　　如果能拉着望舒和她同归于尽。
　　他们此刻会毫不犹豫做出这种选择。
　　可是望舒……有空间法则的大神通。
　　根本无法同归于尽。
　　实在是太难了。
　　这一刻，几分苦涩涌上帝俊、太一的心头。
　　这种滋味是屈辱。
　　是憋屈。
　　是后悔。
　　望舒看了眼帝俊、太一难看的脸色，她心底笑了。
　　结束？早着呢。
　　“此事由妖族而起，也应由妖族的赔偿来结束。”
　　“各位都是有道全真，都说说，我的要求……不过分吧？”
　　望舒负手而立，环视一众大能，边踱步便微笑说道，她的眼中一道寒芒闪过.. ...
　　这声落下后，一众大能闻言，却是皆变了脸色，心底骇然，陷入沉默中。
　　“月主望舒这是把我们放在火架子上烤啊。”
　　“若是附喝她的话语，会被妖族彻底恨上。若是不附喝，就是得罪了月主。难哦……难难难。”
　　“不仅如此，还没看透吗？如果我们为她说了话，那就相当于我们全站在了妖族的对立面上，今后虽不是她望舒一党，也脱不了关系。”
　　“这是要把我们，要把妖族往死里坑啊。”
　　“更重要的是，此刻的她以绝对的实力压住了妖族，压住了帝俊和太一，即使他们有任何不满，也不能反驳拒绝。”
　　“她的算计……真是一绝。”
　　一众大能纷纷神识传音，面无表情的心中却是苦不堪言。
　　天地间顶住了妖族压力，没有收请帖前来参加妖族盛世的大能们此刻却是笑了。
　　让你们这些家伙去参加帝俊观礼……看吧，这下子有罪受。
　　“月主所言甚是，我同意月主的说法。”御姐音在众人耳边响起。
　　一位雍容华贵、端庄大气的绝色美女排众而出，来到望舒身前。
　　是西王母，她嘴角有笑意，玩味的眼神盯着东皇太一。
　　如秋水的美目中，大有 一种“你也有今天”的意味。
　　西王母心底快意至极，月主望舒先帮她报了一个小仇。
　　她也不介意被打入月主望舒一党。
　　至少，以如今月主望舒展露出的实力，妖族决计不敢轻易报复自己。
　　“我也同意！”
　　“我同意！”
　　“月主说得对！”
　　“妖族是该赔偿！”
　　……
　　其他大能眼见已经有人顶了雷、做了出头鸟，也纷纷附喝起来。
　　至少，眼前月主望舒要比帝俊、太一的“势”大。
　　不死火山。
　　祖凤点头一笑，美目流转，眼中出现的赫然是此时天界内发生的场景。
　　“以一人之力强压妖族，威慑群雄……望舒，确实了不起。”
　　她抚掌夸赞。.




第113章



　　天界。
　　众大能一人一句为望舒发声后，便闭口不言。
　　也有许多大能，因为惧怕妖族，并未选择出言发声。
　　望舒轻挑眉毛，转身看向帝俊。
　　“天帝陛下，你看……公道自在人心啊。”
　　她将“天帝陛下”四个字的音咬得极重。
　　帝俊、太一闻言脸色又是一黑。
　　这是奚落。
　　绝对是。
　　“你有什么要求都说出来吧，说出来我们再商议。”
　　帝俊沉声说。
　　他实在不想看到这个讨厌可恶的月主继续在这里胡搅蛮缠下去。
　　赶快送走了事。
　　望舒眨眨眼睛：“很好，那我直言了。”
　　“一、自此之后，洪荒南部归我灵族，你妖族有所远滚多远，所有洪荒南部的妖族势力必须清空。”
　　“二、鉴于你抓了我灵族十位小可怜，作为赔偿，需给出三十件上品先天灵宝。”
　　“三、招摇山灵族生灵死伤无数，需赔偿五百万条中等层次灵脉，灵根三百万株”
　　“四、鲲鹏老祖已死，就不让你们交出23战争罪犯了，但北海原属于鲲鹏的基业，归我。”
　　望舒一个个条件说着，这是早已打好的腹稿。
　　当然这里面很多数字都特意标高了。
　　但自古以来的谈判，就是这样。
　　讨价还价，才能称之为谈判。
　　她清冷的声音从凌霄宝殿传出，响彻天界。
　　话音落下，天地无数大能皆震惊，在天界的大能们此刻也窃窃私语起来。
　　“望舒……狠啊。”有人惊叹。
　　“这四个条件，我光听着都心惊胆颤。”有人拍拍胸口压压惊。
　　“三十件上品先天灵宝……嘶，妖族真有这么多吗？刚才鲲鹏老祖用的灵宝，也才上品级别吧，简直是狮子大开口啊。”有人倒吸一口凉气。
　　“还有灵脉和灵株……望舒这是想直接把妖族的底蕴搬空吗？五百万条……三百万株……天啊，难以想象。”有人瞪直眼睛。
　　“嘿……玄元道友，贫道记得你前不久才跟我炫耀得了一株灵根，对吧？月主开口直接说三百万株，这就是差距。”一位道人拍了拍身旁老友玄元上人的肩膀。
　　“不愧是灵族月皇，直接在洪荒南部和北海布局，两面夹攻妖族。如果妖族答应，此后却是灵、妖、巫三族三分天下了。”有人洞悉全局。
　　听到一旁传来的窃窃私语声，望舒嘴角微微勾起，她才不在意那些闲言碎语。
　　拿到实际的东西才最实在。
　　若不是河图、混沌钟这种级别的宝贝，帝俊、太一肯定不会拿出来，她或许也会打它们的注意。
　　帝俊、太一同时皱眉，周边所有妖将更加愤怒。
　　这些条件中，核心就两点“割地”、“赔款”。
　　洪荒南部，是妖族生灵的主要来源地之一，特别是洪荒中部和洪荒南部之间的广袤平原，生养了无数妖族，而在南部绵延群山之中，也常有大妖崛起。
　　清空洪荒南部的妖族势力，相当于直接断了妖族一大生存地。
　　三十件上品先天灵宝更是夸张，先天灵宝不是大白菜，在场众多大能，一人手中有一件下品先天灵宝都算混得还行的，更可怜的是，有部分大能至今为止没有一件先天灵宝傍身。
　　至于五百万条中等层次灵脉……灵根三百万株……
　　更是夸张到离谱！
　　你怎么不去抢！
　　帝俊、太一心中怒极。
　　虽然知道月主会提出过分条件，但也没想到是这么离谱。
　　这跟将妖族宝库直接送给她并没有什么区别。
　　反倒是最后一个条件，让帝俊、太一心中好受一点。
　　鲲鹏的基业一直掌握鲲鹏老祖自己手中，和妖族本身是分开的。
　　望舒既然盯上了，就让给她好了。
　　“月主……先天灵宝、灵根、灵脉，我们拿不出这么多，还有洪荒南部……对我们也至关重要。”
　　“我们还是再商议吧。”
　　帝俊沉吟说道，他的脸色在剧烈变化。
　　即使以妖族的家大业大，这四个条件也是让他极为心痛的条件。
　　太一站在一旁将东皇钟用力捏紧。
　　屈辱、愤怒在他心中充斥。
　　他怒视着望舒。
　　自化形以来，他从没有这么难受过。
　　可……真的打不过，反而有陨落危险。
　　这个女人实力太强。
　　太变态！
　　“商议？帝俊陛下，我想你应该明白，现在不是我求着你，这是我这个苦主的……要求。”
　　“你若是不答应，我不介意经常到天界来做客，你应该不会想经常看到我。”
　　帝俊：……好难，真的好难。
　　他深吸了一口气，凝视着望舒。
　　这个女人……太踏马难缠，是失心疯了吗？非要招惹她。
　　“好吧。”
　　“第一个条件，我们答应。”
　　“但妖族生灵迁走，需要时间，一万年怎么样？”
　　“一百年为限，晚了我帮你们清空。”望舒摇头，美丽的眼睛似乎可以看透人心。
　　想使用拖延计，没门。
　　“可。”帝俊威严神色的脸上皱起眉头。
　　“第二个条件，三十件上品先天灵宝，朕拿不出来。三十件先天灵宝，如何？”
　　望舒微眯一样，这是跟自己玩文字迷啊，三十件下品先天灵宝，也是三十件。
　　不过刚才她这里，确实是特意标了一个高价。
　　“五件上品先天灵宝，十五件中品先天灵宝，十件下品先天灵宝。”
　　帝俊怒火中烧，咬咬牙：“可！” 
　　“第三个条件，一百万中等层次灵脉，十万株灵根。你若同意，立即让你带走。”
　　“不行，三百万中等层次灵脉，一百五十万株灵根，这是我最低的条件。”
　　“可！”帝俊怒气冲冲答应。
　　赶快走！
　　赶快走！
　　不想再见到你！
　　望舒愣了下，妈耶……我是不是把数量降厉害了？帝俊竟然答应得这么痛快！
　　亏啊……
　　“第四个条件，我们同意，鲲鹏留下的势力和基业，你随意处置。”帝俊大手一挥。
　　望舒点头，表示认可。
　　四个罢战条件，就这么定下。
　　众大能惊呆了，这真的是灵妖两族皇者吗？
　　怎么那么像灵族满洪荒闯荡的商贩一样。
　　……
　　昆仑山上。
　　“你们看清楚了吧，这就是她的目的。”
　　“跟我所说丝毫不差。”
　　“以后碰上她要当心。”
　　“万不可轻视。”
　　老子苦口婆心对通天、元始说道，两人齐齐点头，望舒的操作让人心生骇然。
　　严谨的布局算计，将老师鸿钧、各位天地大能、妖族、灵族都考虑进去。
　　若不是老子一旁解惑，常人恐怕很难看到她算计下的冰山一角。
　　这等心计……确实恐怖。.


第114章



　　天界。
　　在双方都认可四个赔偿条件的情况下，这场发生在天界的惊世大战总算落下帷幕。
　　以望舒的全胜告终。
　　妖族天庭诸般算计终究竹篮打水一场空。
　　一众大能看着满目疮痍、遍地废墟的天庭废墟唏嘘不已。
　　不久之前，这里还是仙境，是仙宫盛景，万仙来朝。
　　一场大战之后，竟然变成了这般模样，如同末法末日之景。
　　许多生灵也彻底陨落了，无数妖军、妖将，乃至妖后羲和、妖师鲲鹏老祖……
　　这只是明面上的，暗面中，妖族的气运、人心、统治力都在骤然下降……
　　帝俊谋夺的天地之主尊位一事，也彻底失败。
　　望舒给妖族带来的创伤，恐怕需要妖族治愈很久。
　　还有那四个条件，让妖族更是雪上加霜。
　　但……没有多少大能感觉妖族可怜，一切都是自找的。
　　若无害人之心，，怎么会有今日这般苦果。
　　与此同时，月主望舒的实力也真正走入这些大能的心中。
　　月主，惹不得，实力恐怖，为了在场所有大能的认知。
　　“帝俊陛下，眼下无事，我等也告辞了，多谢贵族款待。”
　　“告辞，祝贵族兴隆。”
　　一位位大能向帝俊告辞离去。
　　帝俊面色上挤出一丝笑容，他是皇者，要有皇者的气度。
　　至于东皇太一，则是眼神冰冷的盯着望舒。
　　心中或许在想，这个灾星怎么还不离去。
　　另一边，红云老祖、镇元子、冥河老祖也在观察着望舒的动向。
　　只见望舒迈着大长腿来到西王母身边。
　　笑容满面，似乎在天庭，她才是真正的主人一样。
　　“姐姐，我与你一见如故，相见恨晚，此番多谢你仗义相助出声。要不，你加入我们灵族吧？”
　　“或许……以后他的仇，也可以报噢。”
　　望舒笑吟吟说道。
　　对于西王母，望舒只见过三面，前两次是在紫霄宫中，第三次便是在这妖族天庭。
　　西王母的人品，她不甚了解。
　　但她知道，西王母想为东王公报仇。
　　这就足够了。
　　算是有情有义的。
　　而且敌人的敌人，就是朋友。
　　望舒也不担心西王母进入灵族后会有什么夺权之事。
　　以灵族目前的发展情况，皇者之位再也不会给出来。
　　灵族永远只有三皇。
　　她是看中了西王母的管理才能，方才邀请她进入灵族。
　　未来女娲成圣，她自己也要去走成圣路，伏羲又是个闲云野鹤、不想管事的主。
　　管理灵族之事，终要有个具体执行的人。
　　商羊虽然不错，但随着灵族越来越壮大，她的格局已经很明显跟不上脚步。
　　王母、西王母……都是名字中带王母的，执政方面应该有水平吧？
　　望舒心中抱有期待。
　　原本这事，望舒最开始属意红云老祖或者镇元子，可惜，他们并不愿意加入灵族。
　　不过，也不是非他们不可。
　　此刻，望舒满脸真诚笑容，让人如沐春风。
　　若不是众人刚才看她大战一场，真难想象这竟是一位威慑群雄的绝世强者。
　　接着，众人回过神来，望舒邀请西王母入灵族？
　　大事啊！
　　虽然西王母在紫霄宫中实力比不上第二梯队，但一身实力也算是三千大能中顶尖的那一批。
　　若是西王母进入灵族，那灵族的实力将会再往上提升一截。
　　望舒话音落下，西王母自己也愣了下。
　　她没想到望舒会给自己抛出橄榄枝。
　　加入灵族，好吗？
　　这是肯定的。
　　别看灵族生灵远没有妖族生灵多，灵族在大罗金仙境战力上也缺少，只有商羊。
　　但灵族三皇是真的有实力。
　　伏羲持有洛书，先天神魔跟脚，钻研太易之道，其实力或许不弱于天帝帝俊。
　　女娲得了紫霄宫圣位，为鸿钧弟子，手中有山河社稷图，日后注定成圣，成为圣人。
　　而望舒，姑且不论她日后能不能以力证道成功，但看现在，她的战力已经可以用恐怖来形容，简直强到离谱。
　　一人独战三位准圣境，让人难以想象出她究竟是如何做到的。
　　对于望舒口中的“々「他”，西王母自然知道他是谁，望舒指的是东王公。
　　她冷冷的看了东皇太一一眼，仇人近在眼前，可自己却无法为老朋友报仇……也许望舒说的是真的。
　　自己可以进入灵族静待时机，以两位妖皇表现出现的气量和性格，终有一日，灵妖之争会再起。
　　那时候，或许真可以为东王公报仇。
　　“哼……”这时候，东皇太一冷哼一声，以他才智，自然明白西王母心中在想什么。
　　望舒，西王母……你们等着！
　　不过败了一招而已，终有一日我会洗刷屈辱。
　　东皇太一心头暗道。
　　望舒将这一幕看在眼中，心头暗喜。如果刚才西王母还有刹那犹豫的话，这声冷哼，可让她心中的犹豫尽消。
　　果然，西王母没有考虑多久，一刹千念，转瞬就同意了望舒的邀请。
　　“¨々好，我同意加入灵族。”
　　西王母微笑回复。
　　同样，望舒也笑了，脸上露出小狐狸一般的微笑。
　　灵族阵营中，再添一员大将。
　　接着，西王母先行离去，她要去西昆仑搬家到招摇山。
　　而望舒等待一阵后，也得到了妖族赔偿的灵宝、灵脉和灵根。
　　方圆亿万里，全是绽放着璀璨宝光的亮晶晶的东西。
　　或是灵脉，或是灵根宝树。
　　这些灵宝来自妖族宝库，有许多是帝俊、太一在分宝岩上的收获。
　　这些灵脉，灵根，则是妖族亿万年来收刮洪荒大地的积累。
　　是妖族真正的底蕴。
　　璀璨宝光，仙光，让望舒看花了眼。
　　心中不由感叹妖族真是富有，不愧是天地霸主之一，这份底蕴牛哔。
　　但都是我的了……
　　哈哈哈(了了赵)哈。
　　望舒心头喜悦，脸上也出现笑容。
　　她唤出混元金斗往空中一抛，一道璀璨金光划过天界天空。
　　在帝俊、太一、亿万妖族十分精彩的脸色中，在天地大能们嫉妒羡慕的目光中，将所有宝物收入到混元金斗，只留下空荡荡的地面。
　　接着，望舒跨出一步，身影消失在天界中。
　　“呼……”帝俊、太一看到望舒彻底消失，方才长出一口气。
　　这个灾星，总算是送走了。
　　这次，妖族真是赔惨，或许要十数个元会才能重新恢复。
　　还有羲和、鲲鹏……帝俊回忆着，心中难受。
　　“大哥，那件事还进行吗？”太一眼中升腾起杀意向帝俊问道。
　　他眼睛余光看向凌霄宝殿外静立着的冥河老祖，众多大能都告辞离去了，就他还留在这里只。
　　冥河老祖看到太一看过来，嘴角露出一抹意味深长的笑容。.

第115章



　　洪荒大地南部战场。
　　虽然天界的大战已经结束，但这里的灵妖巫魔四军之战依旧还在进行。
　　战争形势从正面大决战，转入灵巫魔联军追杀妖军的局面。
　　在天空战船上。
　　鬼车和计蒙联手斩杀了妖圣飞诞。
　　飞诞的先天不灭灵光落入鬼车之手。
　　而在地面上。
　　望舒一号出手斩杀了妖圣呲铁。
　　两位妖圣一死，亿万妖军顿时陷入群龙无首的境地。
　　虽还有三百六十五位妖神，可他们的实力只有太乙金仙境大圆满，无力回天。
　　这等修为，连天界发生的大事也演算不出。
　　望舒一号、祝融、鬼车、计蒙都知道天界帝俊、太一已败，但他们不会告诉这些妖军。
　　这是……消减妖族战力的好时机。
　　“杀！斩杀妖族！”
　　“为死去的兄弟姐妹报仇！”
　　“杀！不要放走一个！”
　　“兄弟们，胜利就在眼前。”
　　灵族战军、巫族战巫咆哮着，将亿万妖军赶入绝地。
　　结束了天空战斗的魔道修士也飞身落到地面，加入斩杀妖族的大队伍中。
　　他们沉默不语，只顾杀戮，化身战场上的死神。
　　每当一道黑影掠过，就有妖族的头颅落下。
　　甚至还有魔修在快意大笑，他们是修 炼杀之法则、血之法则的魔修，这场惊天大战，让他们修行境界、法则领悟都在快速提升。
　　这一天这一刻，妖族鲜血洒满大地。
　　“别退！死战！”
　　“妖族，必胜！”
　　“为了天帝陛下！”
　　“为了东皇陛下！”
　　“为了妖后！”
　　“妖族，必胜！”
　　“啊……该死的灵族，我跟你拼了！”
　　“弟兄们，快走。我拦住他们！”
　　“不要全死在这啊！”
　　妖族妖军们嘶吼着，愤怒着，每位妖族眼中都有绝望。
　　敌人太强大。
　　为什么啊！
　　为什么强大的妖族会沦落到今天？
　　为什么会有这么多敌人会跟妖族敌对？
　　为什么巫族要帮灵族？
　　为什么那些黑衣人要 来杀我们？
　　为什么……出现这么多敌人后，两位妖皇陛下不来援助，以他们大神通，是可以做到的。
　　想不明白！
　　所有妖军都绝望了。
　　“但……哪怕是死，是陨落，也不让敌人好过。”无数妖军在冲锋。
　　一个个妖军悍不畏死扑向追过来的灵族、巫族、魔修。
　　接着，自爆声、惨叫声、嘶吼声、激战声、金铁交击声、呐喊声全数响起。
　　战场不停爆开血花，不停有生命消逝。
　　有灵族的，有巫族的，也有魔修……妖族战死更多。
　　这一幕是血腥的，是残酷的。
　　天空、大地、江河湖波都成为血红色。
　　到处都是割裂的头颅、残肢断臂、失去生机的尸体……以及自爆留下的巨坑。
　　除了魔修，其他的生灵都是为了自己的种族。
　　灵族，为了报仇。
　　巫族，为了削减妖族有生力量。
　　妖族，为了能在战场上活下去，为了能让更多的同族逃走。
　　但终究力量悬殊太大。
　　灵族有望舒一号，巫族有祝融，魔修有鬼车、计蒙。
　　而这亿万妖军的顶尖力量此时仅剩下两百多位妖神……
　　妖军一溃千里，兵败如山倒。
　　战线快速推进。
　　终于在一处山谷位置僵持下来。
　　这是一处封闭的山谷，前窄后宽，形如口袋，有亿万光年大小，三面都是巍峨高山，只有一个入口。
　　残存的六千余万妖军被赶入这里，只能据险而守。
　　他们有想过用飞行法术逃跑，可天空中一面巨大的深蓝色旗子遮盖天地，拦住去路。
　　那是望舒一号手中的法宝：玄元控水旗。
　　他们想过用神通、法术从地面逃走，可灵族的战军、巫族的战巫还有神秘的黑衣人都包围了过来。
　　特别是巫族战巫，作为妖族的老对手，他们对妖族知之甚深，早就防备着。
　　事实上，这周边的空间，早已被望舒一号用空间法则封禁，大罗金仙境都逃不了，更何况这些大罗金仙境以下的妖族。
　　此刻，亿万妖军残存的两百多位妖神和六千余万妖军彻底进入绝境。
　　前方无路。
　　后方是绝地。
　　真正进入末路境地。
　　一种名为“绝望”的情绪涌上每一位妖军的脸上。
　　他们中有豹头人身、有狮面人身的、有全身长有猴毛的……这些本是天地间的生灵，因为各种各样的原因加入妖族中。
　　如今，也即将为妖族而死。
　　当此之时，灵巫魔三方将妖军合围在一处。
　　三方军队在谷口外排成方阵，准备发起最后的冲锋，彻底杀光这批妖军。
　　而在三方军队之前，望舒一号、祖巫祝融并肩站立。
　　计蒙、鬼车站在靠后的一个身位，隐隐以望舒一号马首是瞻。
　　他们没有说话。
　　祝融不知道跟一道分身说什么，他很怀疑这道分身是否有望舒本体那样高的灵智。
　　鬼车、计蒙自然是沉默，主人望舒早已交代过他们不要轻易说话，戴面具不说话就是为了隐藏真正的身份。
　　“哎……”
　　这时，一道好听的叹息声响起。
　　只是叹息声中有无限惆怅，有无尽寂寥，也有无穷悲伤……似乎从古老时代传来。
　　接着，一道红衣倩影瞬间凭空出现，悬立在空中。
　　极美。
　　头发如瀑、眼若星辰、肤白如雪、身段高挑……似乎天地间所有美好都集中她身上。
　　身穿一袭红色宫装，身后背着两把剑……秀丽的头发随意披散在香肩上。
　　浑身自有一种高冷、不似人间烟火的气质。
　　红艳如火、月之精灵。
　　美到极致，也冷到极致。
　　来人正是结束了天界大战的望舒本体。
　　拿完宝物后，望舒直接用混沌珠的空间法则跨越无穷远的空间，来到洪荒南部战场。
　　此刻，灵族的生灵纷纷呼吸急促，神情激动。
　　他们知道，真正的望舒出现了。
　　这意味着在遥远天界的大战，月皇胜了，灵族胜了，而且是大胜。
　　“拜见月皇陛下！”
　　“拜见月皇陛下！”
　　“拜见月皇陛下！”
　　“拜见月皇陛下！”
　　灵族生灵行礼欢呼呐喊着，震天的欢呼声在天地间响起。.



第116章



　　真正的望舒来了，剩余的妖族妖神和妖军心直落如谷底。
　　她的出现，代表着天界妖庭那边针对望舒的计划彻底失败了。
　　每位妖神都面色苍白，心中无比绝望。
　　灵族的皇者已经回来了。
　　而我们的皇者在哪里？
　　他们没有答案。
　　如今，唯有一死。
　　望舒没有看这些妖族，而是直接落到地面上。
　　心念微动间，一点仙光闪烁，望舒一号化作一抹仙光飞入望舒本体~内。
　　接着，望舒伸手一招，将玄元控水旗也收了-起来。
　　她有自信，有她在，这些剩余的妖族，一个逃不了。
　　只是此刻她的心中对这些妖族的结局还没彻底定下。
　　杀之，未免可惜，这些妖军都是妖族真正的精锐。
　　如果加入灵族，会将灵族中层和下层的战力缺失补足。
　　但留之，也有后患。
　　这些妖族都是加入妖族天庭许多年的，归属感极强，想要走心劝说投降，极有难度。
　　此时的望舒终于体会到了当年曹老板捕捉吕布后心中的那般纠结。
　　吕布勇武无双，曹操自然喜欢。
　　可他又担心吕布狼子野心，再度反叛。
　　望舒此时也是如此。
　　这剩下的妖族，论战力，很强，比她起的灵族八千万大军强上太多，是真正的战军。
　　但纳降后，如何保证他们不坏了灵族目前的风气，不反叛灵族，就成了一个大问题。
　　最终，望舒还是决定杀掉。
　　灵族的战力，自己可以慢慢培养。
　　但不能让这些妖族进入破坏了灵族的风气。
　　而且本身双方有血仇，进入灵族后，只会增加灵族内部的矛盾。
　　短期来看，是有好处。
　　但长期来看，确实问题颇多。
　　“这次大战，多谢祝融大哥率领一众巫族兄弟，前来帮忙。”望舒思索着，来到祝融身前，行了一个道揖礼。
　　这是祝融应得的。
　　他率领来的这些战巫都是数次巫妖大战中存活下来的百战之兵，极为凶悍。
　　没有祝融巫部，这场发生在洪荒南部的灵妖大战会很艰难。
　　即使胜了，也是惨胜。
　　“害，妹子说哪里话，你找到哥哥，我又岂有袖手旁观之理。”祝融豪迈摆了摆手。
　　望舒微笑，巫族这件事是真恩情，她会记得，他日巫妖大战，少不得帮巫族谋划一番。
　　接着，她转头看向计蒙和鬼车，出声道：
　　“感谢两位的相助，剩下的事情，我灵族已经可以应付，你们回去吧，请放心，我答应的承诺算数。”
　　这番话，自然是假的。
　　什么感谢，什么承诺都是假的。
　　望舒知道眼下此刻，肯定有不少天地大能盯着这里。
　　小心起见，她打算演一场戏。
　　装成是自己给出了什么承诺，才换来了罗生门相助。
　　以免一些有心人起疑心。
　　在她原本的计划里，是不想这么早暴露罗生门存在的。
　　可惜……很多时候，诸般事情的发展并不会随着自己的心意发展。
　　不过，这样其实也挺好。
　　既然罗生门已经现世了，干脆就正大光明的发展，直接占下东海的蓬莱、瀛洲、方丈三岛。
　　“甚好，那么……月主，我等告辞。”
　　鬼车、计蒙抱拳一礼。
　　“走！”
　　顷刻间，罗生门的魔修在鬼车、计蒙带领下使用飞行法术。
　　顿时无数黑衣人驾云飞上天空，遮天蔽日密密麻麻，转眼消失在天际。
　　来时，三百万魔修，回去时只剩下两百出头。
　　损失不可谓不大。
　　如此，山谷外，就只剩下巫族和灵族。
　　“祝融大哥，你看，这些家伙，你想怎么处置？”望舒挑眉，指了指山谷内严阵以待的妖族。
　　她是有心要杀掉这批妖军，但为了挽回一点仙子形象，这种灭绝的狠话还是让祝融来说吧。
　　相信作为妖族死对头的巫族祖巫，不会让自己失望。
　　而此时妖族看到望舒伸出手指，已然明白决定自己命运的时刻，终于到来。
　　他们各自紧握住自己的兵器或者法宝，各种力量在体内疯狂涌动，只为拼死一战。
　　“死战！”
　　“死战！”
　　“为了妖族！”
　　“为了妖皇陛下!”
　　“祝融我诅咒你，望舒我诅咒你……不得好死！”
    ・・ ・・・求鲜花・・・ ・・・・・・・
　　灵族必将死绝！
　　“永生永世，不得好死！”
　　“我们会看着的！”
　　“死战，妖族，必胜！”
　　山谷内的妖军嘶吼着，绝望呐喊者，声音一浪高过一浪。
　　这是一支陷入绝境的军队。
　　他们相信，只要灵族战军、巫族战巫敢冲上来。
　　即使是死……也要拉一个垫背的，一同陨落。
　　不过……并未被望舒看在眼里，放在心里，也未被祖巫祝融看在眼里。
　　都是狠人……岂会在意这种临死前的疯狂。
　　在绝对的力量面前，一切反抗都是徒劳无功。
　　“杀了，留着是祸害。”祝融语气森冷，没有丝毫犹豫。
    .. ... 0
　　这里多死一批妖族，今后再有巫妖大战，巫族的伤亡也会小一些。
　　“好吧……”望舒悠悠叹口气，语气中有惋惜，有无奈，似乎对这些妖族存了一丝悲悯。
　　戏精望舒上线。
　　她的心底实则笑开了花。
　　祝融……你棒棒的。
　　“你来？还是我来？”望舒向祝融询问。
　　对付这种陷入绝境、无比疯狂的妖军，让自己的族人冲锋上去厮杀，无异于白白送死，平添伤亡。
　　最好的办法……自然是让强者用大法力、大神通直接将他们抹杀。
　　虽然不是很人道。
　　但这确实是减少伤亡的最好方法。
　　“妹子，还是你来吧。正好让哥哥见识一下，能战败太一的实力到底有多强。”
　　祝融双手抱胸，目光平静说道。
　　望舒诧异的看了祝融一眼。
　　这家伙，其实也不笨嘛。
　　知道让我来杀妖族，可以极大加深我这位月主和妖族之间的仇恨。
　　或许也可能他说意思，就是他想的意思……
　　望舒摇摇头，她发现自己总爱多想。
　　可能是被妖族算计了一回，产生了后遗症。
　　确定了由望舒动手，她也不再犹豫。
　　心念微动间，一座小山出现在望舒头顶，随后迎风而长，快速变高变大变粗。
　　转眼，一座亿万光年高，绽放盈盈白色仙光的巍峨高山出现在空中。
　　分宝岩。上.

第117章



　　这一刻，灵族战军、巫族战部都把目光放在分宝岩上。
　　那是怎样的一座高山啊，高不见顶，底部无比庞大，宽达亿万光年。
　　它漂浮在空中将整个头顶的天空都遮掩。
　　如同一座广袤大陆出现在天空中。
　　亦如擎天巨手。
　　光是看一眼，都让人感到恐惧。
　　它若是砸下，恐怕世界任何事物都会被砸碎、毁去。
　　这一刻，天地间无数大能有惊呆了。
　　“那是数千万妖族生灵啊，月主打算就这样抹去吗？”
　　“好狠。”
　　“她送棺不是虚言，真的要葬下亿万妖族。”
　　“帝俊、太一呢，难道不来阻拦吗？枉为妖族皇者。”
　　“我倒是觉得月主做得很对，这是两族生死之战，不能仁慈，也无法仁慈。若是易位，妖族恐怕也会杀绝灵族。”
　　“本来妖族派二三零出这么多妖军去到洪荒南部，就是为了灭绝灵族去的。”
　　“有因，必有果。前日妖族种因，今日便有妖族得偿恶果。”
　　“只是这次，月主造下的杀业也太大了。”
　　“呵……你以为她真的会在乎杀业吗？她该更狠一点，这次要是把太一、帝俊斩杀其一，才对。”
　　“说的也是，只是天地间太危险，特别是涉及到种族大战，我们这些散修还是躲远点吧，免得被卷入是非中。”
　　“或许只有圣人出，天地间才会平静。”
　　“善哉善哉，众生皆苦。”
　　一众大能议论纷纷。
　　而在洪荒南部战场绝地山谷这里，数千万妖军却是真正体会到了无以言表的绝望。
　　面色竟是惊恐，眼中全是恐惧。
　　目眦尽裂，魂飞胆颤。
　　月主望舒连同归于尽的机会都没有给他们。
　　好狠！
　　好毒！
　　好手段！
　　那巍峨如山的重宝，一旦砸下来，恐怕这处山谷都会被夷为平地。
　　安能还有命在？
　　“兄弟们，拼了！”
　　“冲出去！”
　　“能逃一个是一个！”
　　“能杀死一个就杀死一个。”
　　“不要坐以待毙！”
　　“妖皇陛下啊，为什么你还不来？”
　　“死战吧！”
　　“没有其他选择了。”
　　数千万妖军呐喊着，嘶吼着，状若疯狂。
　　有不少妖军直接化成原形，或驾起妖风向天空飞去，或冲锋起来冲向山谷之外。
　　“定！”
　　清冷的声音在山谷内回荡。
　　望舒直接使用空间禁锢，将这些妖军全部空间禁锢。
　　顿时，整个山谷像是被按了暂停键，彻底停顿了。
　　声音、呼吸、动作、微风……全都停止。
　　妖军们或保持着冲锋奔跑的动作，或保持着飞行的动作，也有保持着仰天怒吼的动作……众生百态，不一而足。
　　唯一相同的，是神色，绝望中带着疯狂。
　　“落！”天地间又是一道清冷的声音响起。
　　望舒负手而立，神色平静淡淡轻语一声，她的眼中一道冰蓝色光芒一闪而过。
　　话音落下刹那间，亿万光年高的分宝岩飞速向绝地山谷砸下。
　　犹如星辰撞击大地。
　　“轰！”
　　顷刻间，一望无边的分宝岩如擎天巨手拍在山谷上。
　　有无上威能在这一刹爆发。
　　空间破碎、宇宙崩灭。
　　先是山谷四周的三面山头，直接被平掉。
　　像是一人用手压在滑嫩无比的豆腐上。
　　接着是飞行起来的妖军，一朵朵血花轰然爆开，鲜血、碎尸块如血雨洒下，那是被分宝岩的仙光所碾碎。
　　再下方，则是地面上的妖军，他们只能眼睁睁看着恐怖的、足以遮掩天空的大山压下。
　　绝望、恐惧充斥在每一位妖军心间。
　　“轰！”分宝岩彻底砸在地面上，大地震动、摇晃，犹如末日来临。
　　一道无比巨大的冲击波扫过地面，狂风刮起，荡起滔天灰尘，将天空都染上了玄黄色。
　　等到灰尘消散，所有人都失声了。
　　只见原本山谷的位置哪还有什么山谷？
　　原本山谷内的数千万妖军哪还有任何身影？
　　无物不存。
　　月主望舒彻底镇杀了数千万妖军，将他们埋葬！
　　原地只剩下一座绽放盈盈白色仙光的巍峨神山。
　　似乎从亘古以来，它就屹立在那里。
　　“收！”
　　望舒心念微动，分宝岩复又快速变小，眨眼只有一掌大小。
　　它响应主人的召唤，一道白光划过天空，飞入望舒红衣红装袖口处不见。
　　接着，众人再看向原本山谷位置，更是齐齐倒吸一口凉气。
　　一个无比巨大的深坑出现在眼前，坑底极为平整。
　　原本的山谷直接化为海洋，数千万妖族的血汇聚在一起，成为血海.. ...
　　没有碎末、没有骨头、没有灵宝、兵器留下……再坚硬的东西，也被这一击彻底抹平。
　　彻底抹去了这些妖族妖军的过去、现在、未来。
　　令人惊悚，令人骇然。
　　天地间无数大能想起了望舒分身在天界大战之时，也曾祭出分宝岩对战东皇太一。
　　当时一人踩分宝岩压下，一人手持东皇钟抵挡。
　　大战结束之时，他们还以为是东皇太一实力逊色望舒，所以才跟她的分身僵持这么久。
　　可现在看来，完全不是这样。
　　因为这一击，本身就极为强大。
　　在望舒本体的使用下更是强大。
　　“原来这才是望舒一击的真正实力。”
　　“太一不弱，真的，只是望舒太强。”
　　“分宝岩啊……我好悔，当时怎么没有想起这也是一件大宝贝。能被道祖放这么宝贝的神物，能是普通东西吗？”
　　“光是能在混沌中存放，就足以说明它的神异了啊。”
　　“我真傻，真的。”
　　“醒醒吧你，没有大神通，是得不到这件宝贝的。”
　　“呼……我仿佛看到了无边的血色，太吓人。”
　　“这就是种族之战的残酷。”
　　“为了生命安全，远离灵妖巫三族，都是霸族，惹不起。”
　　无数大能谈论着，这次他们真的被吓着了。
　　如果说斩杀鲲鹏老祖，战败东皇太一，逼退帝俊，是望舒绝对实力上的展现。
　　那么，这次抹去六千余万妖军 ……就是望舒心性的展现。
　　狠，是真的狠。
　　抹去六千余万生灵，竟是轻飘飘一个字，没有皱一下眉头。
　　虽然事出有因，但这份杀心也着实吓人。
　　……
　　望舒此时倒没心思思索别人会怎么想。
　　完成这一击后，她直接沟通上了太阴星，开启全图挂，将目光看向了不周山。
　　此时，不周山下，即将上演一场偷袭战。
　　冥河老祖、帝俊、东皇太一联合起来，想要做掉红云老祖。
　　“哎，又是偷袭……能不能玩点高级的，好歹演演戏什么的啊，比如帝俊、太一演戏追杀冥河，然后冥河再偷袭红云……这不就稳了。”
　　望舒碎碎念，心中暗叹一声，直接看起大戏来。
　　现在的她，手中就差一把恰恰香瓜子。.




第118章



　　不周山。
　　镇元子和红云老祖驾云飞行在群山中。
　　两人之中镇元子身穿白色道袍、手持拂尘，红云身穿红色道袍，同样拿着一把拂尘……却是好一派有道全真、仙家风范。
　　此时镇元子神色有些凝重，不久前在天界发生的惊天大战在他脑海里久久不能散去。
　　“望舒……竟然杀了鲲鹏。”
　　“还打败了太一。”
　　“她的战力太恐怖，种种不可思议的大神通都在她手中用出来。”
　　“我若是……对上她，结局会怎么？”
　　镇元子沉思着。
　　结果很明显。
　　自己恐怕在望舒手中撑不了多久，连混沌钟都挡不住她的攻击，更何况是地书。
　　这月主，攻伐无双。
　　“灵族有未来的圣人女娲，有伏羲……还有战力极为强大的望舒，现又加入了西王母，崛起之势不可阻挡。”
　　“哎……早知有今日，或许当日23就该加入灵族，有道是大树底下好乘凉。”
　　镇元子心中隐隐有一丝悔意。
　　当年月主望舒可以亲自前来五庄观邀请自己加入，可自己……拒绝了。
　　那时候如果加入灵族，或许也可以跟女娲、伏羲一样成为灵族皇者……
　　如今灵族水涨船高，皇者之位恐怕永远都不会再给出来了。
　　锦上添花不如雪中送炭，这番道理镇元子是明白的。
　　“罢了，既然已经失去，就无需再后悔。”
　　“做个逍遥自在神仙，也没什么不好。”
　　镇元子洒然一笑，瞬间看开了。
　　这时，红云的声音在他耳边响起。
　　“兄长可是在想望舒当年那事？”
　　红云疑惑询问。
　　两人彼此相伴修行数十个元会，红云能猜出一些自家这位兄长一些想法。
　　他心中虽然同样如镇元子一般惊骇望舒的实力。
　　但没有太放心里去。
　　自己在紫霄宫中得了鸿蒙紫气，今后注定要成为红云圣人。
　　到时候，即使强如望舒，见到自己，也得恭恭敬敬行礼，道一声“见过红云圣人”。
　　看看，这就是牌面。
　　望舒永远也比不上、追不上的牌面。
　　红云心中欢喜。
　　“是啊，吾在想，我们当年的决定是否正确。”镇元子坦然承认心中的想法。
　　“自然是正确的，今日她惊艳天下，他日你我二人也会比她更加辉煌。”
　　“风水轮流转，明年到我家，兄长且瞧好就是。”红云抚掌一笑，自信无比。
　　镇元子摇摇头，不置可否。
　　他看着红云此刻得意的神情，心中莫名出现一种不安感。
　　……
　　另一边，远在不周山西部群山之中的一处山谷内。
　　数百艘战船低空飞行。
　　其上全是身穿鲜衣红甲的妖族精锐，妖气冲天，掌兵者是妖圣飞廉。
　　而在正中位置一艘旗舰船头，帝俊、东皇太一、冥河老祖三人并肩站立。
　　他们神色凝重，目光紧盯着天空，等待着两只小白羊进入埋伏之地。
　　这里是下了天界后，从不周山去往五庄观的必经之地。
　　距离这里没多远就是洪荒西部。
　　他们料定镇元子和红云一定会从此处过。
　　因此，率先赶到这里，准备来一场突如其来的偷袭。
　　跟上次埋伏望舒一样，这次同样选择了用混沌钟遮掩天机、遮掩气息、屏蔽神识。
　　保险起见，更是用结界将这处山谷彻底隐藏。
　　“太一，这次混沌钟不会再有问题吧？上次就被望舒发现了。”
　　冥河皱起眉头。
　　他本来的主意是想让太一、帝俊配合自己演一场戏，自己假意去抢了妖族宝库，然后被帝俊、太一愤怒追杀。
　　随后佯装不敌，仓皇逃窜，重伤垂死之下一路逃至不周山下，向红云老祖、镇元子求助。
　　以红云老祖表现出来的老好人性格，他有极大可能会同意帮忙。
　　届时……自己再伺机来到红云老祖身边。
　　在帝俊、太一跟红云、镇元子大战之时，自己出手从后面偷袭。
　　如此……红云必然陨落，鸿蒙紫气也归自己所有。
　　可惜，这番谋划，最终未被帝俊、太一采纳。
　　冥河知道原因，三人之中，那道鸿蒙紫气谁都想得到，谁都想成为圣人。
　　他们是担心自己拿到鸿蒙紫气后，立马遁逃，消失在洪荒天地中，等成圣后再出现。
　　冥河只能说……帝俊、太一看人……真准！
　　自己真的就是如此想法。
　　像红云这种拿了鸿蒙紫气，被人嫉妒、引来觊觎，还满世界乱跑的傻人，天地间除了这一位，就再也没有了。
　　或许，望舒更傻……送上门的鸿蒙紫气，她都不要。
　　冥河无语。
　　“这次放心吧，望舒藏得太深，神秘莫测的手段太多，至今为止，本座也不清楚她 当年是如何发现我们的。”
　　“但镇元子和红云远远比不了望舒，论心性、修为、算计、手段、神通、灵宝等诸般方面都比不了望舒，他们肯定发现不了我们。”
　　太一笃定说道。
　　“是啊，冥河道友，大可放心。”帝俊点头同意，眼中一道精芒闪过。
　　望舒如今强横的实力如一把利剑，悬在他、太一，还有整个妖族的心头。
　　必须要有解决办法。
　　而鸿蒙紫气，便是最好的良药。
　　得了鸿蒙紫气，自己兄弟二人之间就有一人会成为圣人。
　　到时候，什么望舒，什么女娲伏羲……都不值一提。
　　同时，此次跟望舒、跟灵族大战折损的气运、人心也都会恢复。
　　妖族将会再度凝聚到一块，重回巅峰。
　　因此，对于鸿蒙紫气，帝俊、太一心中是志在必得。
　　哪怕当时已经知晓洪荒南部战场上那些妖族妖军被逼到了绝境，将要被人彻底灭绝。
　　他们也毅然决然火速赶往不周山以西，准备埋伏偷袭红云。
　　只要获得那道鸿蒙紫气，拿到成圣之基，那么……一切的牺牲都是值得的。.



第119章



　　洪荒南部。
　　处置完剩余妖族残兵之后，灵族和巫族便直接分开。
　　巫族战巫往北，回转祝融巫部。
　　灵族战军往东南行去，班师回到招摇山。
　　“妹子啊，有空一定要来我这里玩啊。”祝融豪爽邀请。
　　望舒眨眨眼。
　　鬼噢，我这花季少女没事找你个大老爷们玩什么？
　　万一传出绯闻怎么办。
　　是后土不漂亮吗？还是玄冥不够美丽？
　　她心头吐槽，脸上却未表现出来。
　　“好的，好的，一定，一定。”
　　望舒小鸡啄米般点头答应。
　　反正，短时间肯定是不会再去巫族了。
　　至于欠巫族的人情、因果……望舒表示，债多了不愁。
　　在未来时间线上，后羿要射日，后土要化轮回，巫妖还有大战……有的是时机还人情、还因果。
　　至于现在嘛……看戏。
　　望舒一边率领着灵族战军驾云飞行，飞向招摇山。
　　一边则分心关注着不周山的动静。
　　究竟是冥河老祖拿到鸿蒙紫气，还是帝俊、太一拿到鸿蒙紫气，她心中也非常好奇。
　　反正在她心中，红云是躲不过此劫了。
　　三位顶尖大能汇聚在一起，以有心算无意。
　　红云必死。
　　哪怕他身边有镇元子的存在。
　　镇元子有极品先天灵宝地书在手，确实防御极强。
　　但他们对上的是帝俊、冥河、东皇太一。
　　冥河的元屠阿鼻，攻伐极强，还有十二品业火红莲，防御也不错。
　　单对单，这是位比妖师鲲鹏还要强上数分的存在。
　　在心计方面也不逊色鲲鹏半分。
　　而帝俊、太一，也各有重宝。
　　极品先天灵宝河图，先天至宝混沌钟。
　　并且才在天界大战中吃了一番苦头，
　　他们心中的怒气、杀意，以及对鸿蒙紫气的渴望恐怕都提升到了满值。
　　三人一旦出手，必定是防不胜防的雷霆万钧之势，直接奔着秒杀红云的目标去。
　　这三人联手，即使望舒也会感到有一些棘手。
　　更何况是红云。
　　所以，红云必死。
　　至于救红云？望舒摇摇头。
　　寒心啦。
　　当年她在五庄观找了个寂寞的时候，就已经绝了自己救红云的念头。
　　本来就不熟，还被人拒绝……伤心。
　　“不过，红云的先天不灭灵光倒是可以考虑下，这种老好人成为魔神，应该蛮好玩的々「。”
　　“若是这样的话，得先让他心中充满怨气，充满恨意……”
　　“老好人性格的魔神……画面太美，不敢想象。”
　　望舒思索着。
　　以如今红云斩一尸准圣境的修为，确实可以成为魔神了。
　　而且还能成为封魔榜上极有战力的一尊魔神。
　　但必须要有一番天翻地覆的心境变化。
　　正好，此番帝俊、太一、冥河偷袭他，让他失去鸿蒙紫气，彻底陨落。
　　这般打击……想不成魔都难。
　　嘿嘿嘿……
　　化红云为魔。
　　望舒嘴角微微勾起。
　　“你们先回去，我有要事去做。”她吩咐一声，留下一道分身，本体却直接跨出一步，穿越无穷远的空间。
　　再出现时，她已经来到不周山附近。
　　接着，望舒直接用混沌珠遮掩自己的气机，遮掩天机，同时用隐身术隐去身形。
　　望舒相信，这般手段，即使是三清，也找不到这里。
　　随后她再跨出一步，再次现身，已来到红云、镇元子头顶极高的天空上。
　　这是一朵巨大的白云，望舒踩在其上，神色平静，等待下方的好戏开场。
　　白云的下方就是不周山以西的群山山脉，可以完整的看到双方目前的情况。
　　一边，是红云老和镇元子，两人有说有笑，谈笑风生，往五庄观方向驾云飞去。
　　另一边，是帝俊、太一、冥河老祖埋伏在群山内山谷处，随时准备出手截杀偷袭。
　　双方都不知道，还有另外一方也到场了。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　望舒就是准备做那只黄雀。
　　唯一不同的是，她对他们争夺的鸿蒙紫气，不感兴趣而已。
　　……
　　时间快速流逝，转眼红云和镇元子已经驾云飞行至帝俊、太一等人的头顶。
　　他们对即将到来的危险，丝毫不知。
　　镇元子心中虽有一丝不安感，但他谨慎的用神识探察四周方圆亿万里，却未发现任何异常。
　　而在山谷内旗舰上。
　　太一神色冰冷，手中托着东皇钟。
　　帝俊面色威严，紫色光华一闪，河图出现在手中。
　　冥河老祖阴沉着脸，双手各持一把血色长剑，他的脚下，十二品业火红莲若隐若现。
　　一切，准备就绪。
　　“¨々来了！”
　　“动手！”
　　三人对视一眼，直接化虹冲上天空，击向镇元子和红云。
　　天空中，镇元子与红云发现了异常，神识中觉察到三道绝强的气息从地面向自己冲来。
　　三位准圣境强者。
　　两人顿时一惊，掐指一算，事到临头，却也再无那天机遮掩。
　　帝俊、东皇太一、冥河老祖联手偷袭！
　　天机显露出来的信息让两人心中掀起惊涛骇浪，脸上惊骇之色一闪过。
　　“不好，快与我走！”镇元子脸色剧变，(了好的)惊呼一声，他随即一展地书，绽放玄黄色光芒，将他和红云罩住。
　　但现在才发现，却已经晚了。
　　“哈哈，还想走，都给我留下来吧！”东皇太一、帝俊、冥河老祖三人转瞬即至。
　　呈三才之势，将镇元子、红云两人包围其中。
　　这是早已准备好的埋伏，自然不会让两人就此逃脱。
　　接着，数百艘妖族战船飞至，其上站满了妖族的精锐。
　　他们此来，不是为了拼杀红云和镇元子，而是为了布阵。
　　只见数百艘战船上不停有妖将挥舞阵旗，每艘战船都绽放璀璨紫色仙光。
　　眨眼间，夜晚降临，漫天星斗闪耀，群星闪烁，星路茫茫。
　　极致美好的画面下，潜藏着无数危机叼。
　　却是一个简易版的周天星斗大阵布置成功。.

第120章



　　“太一、冥河老祖、帝俊，是你们！”
　　“原来真是宴无好宴，你等遮掩天机，联合起来谋害我和红云，就不怕老师怪责吗？”
　　镇元子怒发冲冠地吼道，老实人也是有脾气的。
　　“尔等速速退去！”红云也怒了，拿出了自己的法宝九九散魂葫芦，怒视三人。
　　他们心中清楚，这三人来，极有可能是为了鸿蒙紫气而来。
　　“怪责？可笑。老师何曾说过红云是他弟子，何曾说过你红云一定可以成圣？”太一讥笑一声。
　　“红云，念在紫霄宫中听过老师讲道的份上，你老实把鸿蒙紫气交出来，我等只要鸿蒙紫气，不取你们性命。”
　　帝俊唱起了白脸。
　　他想先把鸿蒙紫气忽悠到手后再说其他。
　　放过红云？
　　不存在的。
　　留下就是后患，斩草需除根。
　　“两位道友，这里已经布下天罗地网，还是把鸿蒙紫气交出来吧，我向你们保证，绝不害你性命。”冥河老祖手持元屠阿鼻双剑，微眯起眼睛。
　　镇元子和红云老祖却是不相信三人所说。
　　若是三清、准提、接引、女娲、望舒等人来说这话，他们或可相信。
　　毕竟这些人还算有点信誉。
　　但太一、冥河、帝俊 ……从此番偷袭事情上就可以看出，不是善类。
　　而且红云心中也不愿意交出鸿蒙紫气。
　　这是自己好不容易得来的成圣之基，怎么能轻易交给他人。
　　“匹夫！”
　　“小人！”
　　“彼其娘之，不当人子！”
　　“宁死也不予你等。”红云怒吼一声。
　　“兄长，此番却是我连累了你，我们合力冲出去，日后再做计较。”
　　红云神识传音给镇元子，随后催动大法力进入九九散魂葫芦，准备发起冲击。
　　“善，日后再跟他们算账。”镇元子传音回应。
　　两人交谈两声，联手攻向帝俊，想要从帝俊方向突破。
　　“想逃？没那么容易，留下来吧。”
　　东皇太一大手拍击着混沌钟，一道道百万丈长的玄黄色钟劲攻伐向红云、镇元子。
　　另一边，冥河老祖也祭出双剑，无数恐怖的血色剑芒从他剑上激射斩出。
　　转眼，恐怖的攻击密布整个空间。
　　而帝俊那里，却是没有展开攻伐，他轻笑一声，展开河图。
　　河图迎风而长，一张无比巨大的星图绽放璀璨星光，挡住红云、镇元子去路。
　　三人之中，两人主攻，一人主防，断绝红云、镇元子的生路。
　　两人陷入彻底的绝境中，连番几次都没能冲出去。
　　“今天你们要么留下鸿蒙紫气，要么就留下性命。”东皇太一的声音再度响起。
　　和他声音一起到来的，还有狂暴至强的准圣境攻击。
　　“叮叮叮……”
　　“轰轰轰……”
　　混沌钟劲、血色剑芒尽数轰击在地书之上，发出惊天巨响。
　　“九九散魂葫芦，转！”眼见形势越来越危急，红云心头焦急，祭出九九散魂葫芦，倒出一朵朵黑色煞云，攻向河图。
　　这黑色煞云乃是九九散魂葫芦里蕴养的先天煞云，有散魂之效。
　　属于罕见的元神类攻击，中者元神大损，修为不足者，直接毙命。
　　是大杀器。
　　但……对上极品先天灵宝河图却是没有太大用处。
　　只见河图绽放璀璨星光，将那些黑色煞云尽数挡下，虽然灵宝上的光芒黯淡了一些，但也让红云徒劳无功。
　　红云老祖无奈，只得调转葫芦口，对准了太一和冥河老祖。
　　却又都无功而返。
　　前者手持混沌钟，攻防一体，防御力远在河图之上。
　　而后者……只见冥河心念微动，一朵十二品业火红莲出现脚下。
　　那业火红莲所用力量比这黑色煞云还要凶悍，转动之间将这黑色煞云直接吞下。
　　似乎是什么超级美味的食物。
　　而镇元子的地书在东皇钟与元屠阿鼻的全力攻击下，色彩越来越黯淡，隐隐现出几丝裂痕。
　　极品先天灵宝地书也即将 扛不住这无比强大的攻击。
　　形势无比危急。
　　红云的心彻底乱了。
　　他不想陨落在这里。
　　他不想还没成圣就陨落在这里，他不甘心。
　　他瞪着血红色的双眼，一刹千念，快速思考对策。
　　还有什么办法？
　　还有什么办法？
　　我不能陨落在这里！
　　“对了！月主！只有月主能救我！“红云想到某事，眼睛一亮。
　　“以她在空间法则上的造诣和无双战力，肯定就救我！”
　　“眨眼之间，她就能从天界去到洪荒南部，那么顷刻间从洪荒南部瞬移到不周山，一定也能做到！”
　　“她的分身之术，也能战胜帝俊、太一、冥河三人的联手。”
　　“对的！她一定可以！”
　　此刻红云像是抓到一根救命稻草一样，眼中闪过一抹喜色。
　　没来由的，他脑海中闪过当年月主望舒在五庄观说过的话。
　　“他日若是遇上生死危机之时，可以想想今日望舒的邀请，依旧作数。灵族的大门，始终为两位道兄敞开。”
　　望舒清冷的声音浮现在红云脑海中。
　　他低语着这句话，听在镇元子耳中，他也想起来了。
　　是了，当年望舒离开五庄观的时候，确实说过这句话。
　　难道，早在当年那么久远的年代，两个元会前，她就已经看到了自己和红云的今天吗？
　　早就算出了自己二人会有生死之劫。
　　可怕！
　　可怖！
　　镇元子和红云刹那间对视一眼，嘴中苦涩的同时，也震撼心惊，头皮发麻。
　　他们倒不认为望舒有什么先知先觉的本事，而是认为她在命运法则上的造诣，恐怕会比她在空间法则上的造诣还要高，还要可怕。
　　能在两个元会之前，就看到未来两个元会后要发生的事情……这种大神通，让人心底生寒。
　　哪怕或许当时月主只是看到了零星的片段，也极为可怕。
　　想到这里，红云老祖、镇元子更是后悔不已。
　　肠子都悔青了。
　　恨不得钻进地缝里。
　　当年月主亲自上门为自己二人避劫，邀请自己二人加入灵族。
　　可自己二人竟然因为妖族势大的原因拒绝了月主。
　　人家的一片好心，自己却随手丢弃，喂了狗。
　　滑稽的是，真正要杀害自己二人的敌人，正是妖族的帝俊、太一，如果妖师鲲鹏未被月主斩杀，恐怕他也会加入其中。
　　“悔啊……悔不当初啊。”红云捶胸懊悔。
　　“哎……”镇元子也长叹一声，他心中也有悔意。
　　只是如今想什么也没用，只有全力维持地书防御，能坚持一会儿，就坚持一会儿。
　　月主望舒当年既然已经看到了今日结局，或许会来一救。
　　镇元子心中生出一点希望。.



第121章



　　天空中，望舒听到镇元子、红云的叹息声，愣了下，随即呆萌的眨了眨眼睛。
　　她也想起了当年似乎口嗨了一句。
　　但没关系……她不打算认。
　　有录音吗？没有！
　　那就不是事儿。
　　时移世易，现在的灵族已经不需要红云和镇元子锦上添花~了。
　　此刻的她反而对红云的先天不灭灵光感-兴趣。
　　而且，此时现身出现像什么……
　　她又不是这两位的保姆。
　　也不欠这两位的人情和因果。
　　也就是一枚人参果的交情，但在望舒看来，当年紫霄宫中让出鸿蒙紫气，已经把这个交情给还了。
　　鸿蒙紫气什么的，怎么看也比一枚人参果值钱吧。
　　至于现在……
　　噢……你逍遥自在的时候，可以想拒绝我就拒绝我。
　　等你陷入生死危机的时候，就想起我了。
　　天下间没这么容易的事情。
　　……
　　“悔？”
　　太一闻言愣了下，看到红云、镇元子这副状态有些莫名其妙，被他们搞得一头雾水。
　　难道是后悔当年不该在紫霄宫接受鸿蒙紫气？
　　倒是有可能。
　　可惜，悔之晚矣。
　　“冥河，加大攻击力度。”
　　“我们一起破了地书！”
　　太一冷笑，厉喝一声。
　　冥河点点头。
　　“好！吾正有此意！”
　　说罢，两人加大攻击力度。
　　混沌钟被拍得更急更猛。
　　元屠阿鼻血色剑芒更加密集。
　　如潮水般连绵不绝攻击下，地书身上的光芒更加黯淡，裂缝也越来越大。
　　镇元子咬牙坚持，大力催动法力，脸色苍白，身上青筋暴起。
　　红云老祖眼睛豁然看向星辰天空。
　　虽然周天星斗大阵将这里遮掩，星路满满，充满杀机，没有出路。
　　但声音却……可以传出去。
　　“不！我不能眼睁睁看着兄长为我而死！”
　　“我要求救！”
　　红云面露焦急思索着。
　　此刻的他心中已经有想把鸿蒙紫气交出去的想法。
　　他不能让镇元子陪自己一起死。
　　这样太自私。
　　他愧疚。
　　兄长镇元子何其无辜，绝不能因为鸿蒙紫气就陨落在这里。
　　这是红云此时心中的信念。
　　但他……也不想把鸿蒙紫气，交给帝俊、太一、冥河老祖任意一人。
　　以他们的行事风格，自己把鸿蒙紫气交出去后，自己和兄长镇元子同样难逃一死。
　　“望舒！只有月主望舒！可以救我！”
　　“她不要鸿蒙紫气，伏羲总需要吧，灵族还有其他人总需要吧。”
　　“只要她入局，这件事就有了转机。”
　　“只要她出现，我和兄长向她妥协一下，进入灵族，当能活命。”
　　“对，就如此做。”
　　一刹千念，红云面露坚定神色。
　　他感觉自己从来没有像这一刻这样行事果断过。
　　接着，他运用大法力广告天地。
　　“吾乃红云，我与吾兄镇元子此时此刻正在被帝俊、太一、冥河三人联手袭击，谋夺鸿蒙紫气。”
　　“恳请月主望舒前来相助，红云不胜感激，必以鸿蒙紫气相报。”
　　“恳请月主前来……相助！”
　　“红云……顿首！”
　　红云说完，浑身颤抖，一脸愤恨的盯着帝俊、太一等三人。
　　他的语气中充满了焦急，也充满了哀求。
　　这一刻，什么面子，什么鸿蒙紫气都不重要了。
　　只要有人来，救得兄长性命。
　　这一切都值得。
　　至于自己……死就死吧。
　　这一刻，天地间无数大能都懵了。
　　此时距离那场惊世骇俗的天界大战过去不过两个时辰，许多大能本是结伴而行，聚在一起。
　　如今在半途中遇上此等事，纷纷驻足不前。
　　每人脸上都露出惊骇之色，议论纷纷。
　　“真的假的？红云竟然被人袭击！”
　　“他可是先天神圣，又有鸿蒙紫气在身，是要成圣的啊。”
　　“都是鸿蒙紫气惹的祸！此物我也眼馋，也想拥有，可我有自知之明，我没资格……”
　　”但帝俊、太一、冥河老祖等人不这么想，他们的神通法力远在红云之上，凭什么红云可以得到鸿蒙紫气，而自己没有。“
　　“他们会嫉妒，会觊觎！”
　　“并且当年道祖分圣位之时，也未曾收红云为弟子，也未曾说过红云必定成圣。”
    ・・ ・・・求鲜花・・・ ・・・・・・・
　　“这是圣位，是成圣之基……谁不想要！”
　　“这……就是红云今日的杀劫！”
　　无数天地大能很快看透事情的起因，全在鸿蒙紫气上。
　　“帝俊、太一、冥河……真是……太狠了！”
　　“红云肯定是已经到了生死关头，不然也不会逼到喊救命的地步。呵……他们把一个顶尖大能都逼疯了，逼到了绝境，真够可以的！”
　　“红云向望舒求救……倒是好眼光，好选择。以望舒表现出的实力，只要她愿意前去，是足以救出红云和镇元子的，别忘了她有以一独占妖族三位至强者的战绩，并且还斩杀了鲲鹏，还精通空间法则……”
　　“她要答应救援，肯定能救下，没有太多悬念！”
    .. ... 0
　　“只是我记得望舒跟他们关系只是点头之交吧，她真的会去吗？”
　　一众大能议论之后没有答案，齐齐把目光看向不周山，那里有一个无比庞大的星系在不停旋转，其内星辰浩瀚，看不清任何战斗情况。
　　“嘶……竟然是妖族的周天星斗大阵！”有大能瞪圆眼睛，倒吸一口凉气。
　　“传言说因为太阴星一直在月主手中的原因，这座绝世大阵一直无法布置，没想到妖族竟然另辟蹊径，将它布置了出来。”
　　“看来红云所言非虚，真是绝杀之局。”
　　一众大能尽皆骇然，变了脸色，他们再把目光看向洪荒南部。
　　在那里，灵族战军正在班师回归招摇山，天空中遮天蔽日全是灵族战军，当先飞行的就是月主望舒。
　　只是没人分辨得出那到底是分身，还是本体。
　　“月主会去相助吗？”
　　“很难说。”
　　“传言当年望舒去往五庄观邀请红云、镇元子加入灵族，结果被他们拒绝了。所以真的很难说。”
　　“嘶……此间竟然还有这等隐秘。”
　　“嗯，我也是偶然听五庄观的弟子谈起过。”
　　哎，这下事情变得扑所迷离了，女人……貌似都是非常记仇的吧。
　　天地无数大能谈论着。
　　想要看看事态将会怎么发展。
　　对于红云之事，他们帮不上忙，只能看顶尖的那几位，比如三清、望舒等等，有没有人愿意出手相助。上.

第122章



　　昆仑山。
　　盘坐在蒲团上的三清无奈的睁开了双眼。
　　今日真是一个多事之日。
　　前有望舒跟妖族的大战。
　　现有帝俊、太一和冥河联手袭击红云、镇元子。
　　老子、元始、通天齐齐皱起了眉头。
　　“圣人当出，代天管辖，天地间不能这么乱下去。”老子目光平静说道。
　　“善，不成圣终为蝼蚁。妖、巫、灵三族太强，行事霸道，他日必有一劫。”元始凝声回应。
　　他倒不是看不起谁，实在是妖、巫、灵三族在他眼中都是垃圾。
　　而这三族偏偏又掌握了偌大的地盘。
　　“吾等继续闭关，尽快成圣。可惜了红云老祖和镇元子……算是两个好人。”通天轻二三零叹一声。
　　他比较重情，对镇元子、红云的遭遇，颇为惋惜。
　　但也仅此而已。
　　接着，三清有闭上双眼，进入圣人之道的参悟中。
　　洪荒中部。
　　离开招摇山的准提道人、接引道人飞行在云端。
　　“善哉，师弟，这妖族和冥河老祖好生霸道，竟是连老师赐下的鸿蒙紫气，也敢心生贪念抢夺。”
　　接引口宣佛号，轻叹一声。
　　实则他的嘴角微微上扬，心中有一丝喜意。
　　他原本以来因为妖师鲲鹏老祖陨落，关于妖族截杀红云老祖，去除圣位因果之事已经没有着落了。
　　结果……冥河老祖跳出来了，联手帝俊、太一，要去杀红云，抢鸿蒙紫气。
　　甚好，甚好啊。
　　接引道人心中欢喜极了。
　　大有“时来天地皆同力”之感。
　　只要红云被杀，那么压在他和准提心头、让人喘不过气的圣位因果就没了。
　　接引道人看了一眼准提道人，却发现自家师弟也是满脸笑意。
　　“是啊，师兄。这三人真是胆大妄为，他日必有一劫！妖族精锐众多，大妖无数……他日也合该去我西方，苦诵经，行慈悲，偿还罪业。”
　　“我看那金乌十太子就非常不错，还有妖后常曦……”
　　准提道人微笑着也轻念一句。
　　天机，巧合，有时候，就是这么玄妙。
　　两人对视一眼，嘿嘿一笑，一切都在不言之中。
　　……
　　距离大战中心很高的白云之上，望舒轻皱眉头。
　　说实话，她并没有想到红云会来这么一出。
　　救还是不救。
　　是个问题。
　　思虑片刻，望舒做出决定。
　　救下镇元子。
　　至于红云老祖……还是老老实实成为自己的魔神将吧。
　　这番选择不是从小气、记仇之类的想法出发。
　　而是从天道大势的方向出发。
　　迄今为止，她发现自己改变的天道大势已经够多了。
　　立灵族，斩羲和、灭鲲鹏。
　　要是红云这里未死，鸿钧那个变态会不会找自己麻烦。
　　这是一个值得考虑的事情。
　　总结起来就一句话，如今的红云老祖不值得让望舒冒风险。
　　如果说早在两个元会之前，灵族缺人，她还有想掺和一手的想法。
　　但现在这种心思却是完全没有了。
　　本身也就是泛泛之交，没有多少情谊。
　　完全犯不着为他做到如此地步。
　　至于红云所说的以鸿蒙紫气相报，望舒也完全不在意。
　　她自己有，看不上。
　　也不想因为这道鸿蒙紫气，被那几个要成圣的鸿钧弟子盯上。
　　人族一出，三清、接引、准提很快就会成圣。
　　到时候这些圣人为了鸿蒙紫气齐齐盯上自己……
　　额，望舒想象那画面都感觉到头皮发麻。
　　而且即使是此次救下了红云，也难保他今后就不会因为鸿蒙紫气怨恨自己。
　　虽然是自己救了他，但也是自己拿走了他的鸿蒙紫气。
　　人性之恶，难以想象。
　　这等烫手山芋，还是交给帝俊、太一、冥河吧。
　　谁愿意拿，就拿去。
　　更甚至说那道鸿蒙紫气，到底能不能助人成圣，还是两说的事情.. ...
　　毕竟原本的时间线上，红云持有了那么久，也没能成圣啊。
　　“该死之人，一切皆是命。”望舒眼神冰冷，低语一声。
　　……
　　“红云！你放肆！”
　　“匹夫！”
　　听到红云用大法力向望舒求救，太一破口大骂，怒不可遏。
　　此时的他双目喷火，极为愤怒。
　　很气!
　　非常气！
　　非常非常气！
　　眼看鸿蒙紫气就要到手，结果红云竟然演了这一出，让人措不及防。
　　如果只是如此，也就罢了。
　　关键是他求援的对象不是别人，正是死对头月主望舒！
　　灵族的月皇！
　　太一此时想到她，想到她绝美的面容，高挑的身影……心中依旧有忌惮。
　　那个女人，太变态了。
　　化形而出，不过数十万年。
　　却抹平了自己数千万年苦修的差距。
　　一身修为法力强到离谱不说。
　　神通、灵宝、术法、算计无一不是当世顶尖之选。
　　就连她的分身也强到毫不讲理。
　　就踏马离谱！
　　就像是上天特意派来针对自己的一样。
　　更可怕的是，自己倚仗的先天至宝混沌钟竟然也拿她毫无办法。
　　这个女人……这个太阴神女……实在 是太可怕了一些。
　　太一愤怒着，脸色难看到极致。
　　另一边，冥河老祖也是心中咯噔一声。
　　他也害怕望舒真的前来救援红云。
　　天界上的那场惊世大战，他就在现场，看得清清楚楚。
　　他虽然自命不凡，但也能认清自己跟望舒之间的差距。
　　自己顶多比妖师鲲鹏略强一线，或许跟帝俊实力相当，但比之东皇太一就有很大的差距。
　　更何况对上可以一人压着帝俊、太一、鲲鹏三人打的望舒。
　　大佬……惹不起。
　　这女人，太强大！
　　她要是真来，冥河心中打算立即转身就逃，没有丝毫犹豫。.




第123章



　　此刻帝俊心中也乱了一下。
　　太阴月主简直是妖族的克星。
　　每次妖族的计划都被她破坏得面目全非。
　　而且每次遇上她都没什么好事发生。
　　太阴星上、不周山下、妖族天庭、天界凌霄宝殿……往事一幕幕在帝俊脑海中闪过。
　　没有任何喜悦之处，全是痛苦的回忆。
　　太痛苦了。
　　“最好不要来！”
　　“最好不要来！”
　　“不要多管闲事！”
　　帝俊在心中不停祈祷。
　　可见望舒给他带来的阴影有多深。
　　此时真是关键时刻，他是真的不想见到那个搅局者。
　　而在镇元子地书盈盈玄黄色之光保护之下的绝境两人，此时又是另外一种情况。
　　“贤弟，你这又是何苦？”
　　镇元子苦涩说道。
　　他知道红云向望舒求救很大一部分是因为自己。
　　不想害自己也陨落在这里。
　　可……如此行为，又真的值得吗？
　　红云此举，不仅连鸿蒙紫气也付出了，更是连他自己身为顶尖大能的尊严也丢得干净23。
　　这是亘古以来未有之事，天地间从未发生过。
　　顶尖大能都有自己的尊严，都有自己的骄傲，都有自己的自信。
　　而红云放弃了，选择恳求他人来相助自己。
　　他用的词是“恳求”。
　　将自己放低到尘埃里。
　　与其这样，还不如同归于尽，来得快意。
　　总好过如今这样。
　　“妖族，帝俊、东皇太一，还有冥河！”镇元子心中升起无尽仇恨，咬牙切齿。
　　作为一心追求大逍遥、不理世事、想要闲云野鹤的求道者。
　　镇元子真的很淡然，他不想介入各种矛盾，也不想得罪人。
　　但没想到，明明已经远离这些了，做得足够好，谁也不得罪，可还是有人主动找上来。
　　这一刻他心中出离的愤怒了，出离的仇恨。
　　原来只要入局，就生不由己。
　　不是你想安稳，别人就会让你安慰。
　　这一刻，镇元子愤怒着，仇恨着。
　　他恨自己实力弱小，难以保全好友。
　　若是有三清、望舒那等实力，又怎会被欺负。
　　同时，也仇恨前来偷袭自己二人的帝俊、太一和冥河老祖。
　　当不得人子！
　　“兄长，没事的。”红云脸上勉强挤出微笑。
　　这般笑容，更是让镇元子心疼、自责。
　　“一切皆有我而起，一切也由我结束。”
　　红云老祖神色平静继续出声道。
　　他感应着体内的鸿蒙紫气，想起了当年紫霄宫旧事。
　　那时候，道祖手中只剩下最后一道鸿蒙紫气，月主望舒最有可能得到，可她偏偏在最有希望得到之时，将鸿蒙紫气拒绝了，放弃了。
　　“或许，在那个时候，月主已经从鸿蒙紫气上看到了未来的祸患吧。”
　　“这个东西，在她眼中，从来不是机缘，而是祸患。”
　　“难怪……她不想要，她拒绝！”
　　“真是可怕的存在。”
　　红云心底感叹一声。
　　只是若是时光流传，重新回到当日紫霄宫中，他还是想要得到这道鸿蒙紫气。
　　但在未成圣之前，却绝不离开五庄观了……更或者直接找个偏僻的地方隐居起来，等到成圣后再出来。
　　只是……世间并没有这么多若是。
　　也改变不了什么结局。
　　即使大罗金仙境已然脱离了时间长河，但想进入时间长河倒因为果，改变结局……却是无比困难。
　　……
　　诸般念头一闪而过，这般心念也不过是一刹之间。
　　距离红云出声请求月主望舒前来相助，只过了极短的时间。
　　“帝俊、冥河，加大攻击！”
　　“攻杀红云，取了鸿蒙紫气！”
　　“不能在拖延下去了，她若是来，我们一切谋划全都白费！今次也是再度白跑一趟！”
　　太一怒吼着，神情中充满着急。
　　对于那位月主，此时最好不见。
　　“善！”
　　“好！”
　　帝俊、冥河老祖同时回应一声，各自杀招频出，加大攻伐力度。
　　地书的光芒越发黯淡，裂缝也越来越大，有摇摇欲坠之感。
　　镇元子和红云心顿时落入谷底。
　　距离求助已经过了一息，如果月主要来相助，以她的速度应该已经来到。
　　再不济……也会发声回应。
　　而不是像现在这样沉默。
　　这代表着……月主望舒不会来救自己。
　　她拒绝了，一如自己二人当年拒绝她那样。
　　绝望的神色第一次出现在红云老祖脸上。
　　脸色苍白，凄惨无比。
　　心中最后一丝希望彻底破灭。
　　“没事的，贤弟，我陪着你，要死我们一起去死。”
　　“待会一起自爆，即使陨落，也不要让这三个贼子好过。”
　　镇元子决绝说道。
　　他已做好劫化飞灰的思想准备。
　　红云老祖仇恨的看了帝俊三人一眼，恨极。
　　彻底的绝望之下，也萌生了决绝之心。
　　自己可以在这里陨落，但镇元子兄长不能在这里陨落。
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　他日镇元子吾兄或许还能为自己报仇。
　　红云目光闪烁，心头一狠。
　　“兄长，此番却是不能 再连累你，让红云送你出去。”
　　红云眼中凶狠之色一闪而过，顿时一口心血喷在九九散魂葫芦上。
　　葫芦骤然红光大亮，迎风而长，变成无比巨大的火红葫芦，冲向拦住前路的河图。
　　轰！
　　顷刻间，葫芦直接爆开，冲天的能量爆发，崩灭宇宙，破碎虚空。
　　星空的空间内顿时红光漫天，亮堂一片。
　　突然一道亮光射进来。
　　那是……太阳光！
　　红云以九九散魂葫芦的自爆，撕裂了河图一角，破出一道细缝。
　　镇元子呆住了，这束太阳光是生存的希望。
　　“贤弟，我们走……不，你干什么……”
　　镇元子话还未说完，却见红云趁镇元子不备，一把推向他。
　　这一推，燃烧了红云的所有生命力和修为道行。
　　镇元子像是做火箭一般，直接被推出缺口。
　　而红云则转身面对着东皇太一和冥河老祖，他要为兄长的逃离争取时间。
　　此刻的他，没有了地书，也没有了九九散魂葫芦，身上没有任何灵宝，也没防御手段。
　　只有燃烧起来的生命力和修为道行!
　　浑身绽放着金光，极境升华，只为绽放刹那光华。
　　“再见了，兄长！”
　　红云轻笑一声，状若疯狂向东皇太一冲了上去。.


第124章



　　只见漫天星辰的空间里，一道金光掠过天空。
　　那是红云最后的璀璨。
　　红云！愤怒至极的声音响起。
　　帝俊脸色铁青。
　　红云竟然用久久散魂葫芦的自爆损坏了河图！
　　他心疼无比！
　　恨不得生吃了红云。
　　这件极品先天灵宝就这样损坏了，要想修复不知道要多久。
　　而且修复之后，也很难再达到初始状态。
　　红云却充耳不闻了。
　　任帝俊愤怒也好，痛心也好。
　　他不在意。
　　此刻的他很开心，慨然赴死。
　　刹那间，一道璀璨金光悍然撞上了玄黄色大钟。
　　只为阻挡一点时间。
　　“嘭”
　　一声惊天巨响响起。
　　红云身化金光一头撞在了东皇钟上，直接开启自爆。
　　一个准圣境大能的自爆是多么可怕。
　　无尽金光在这一刻同时爆发，如同宇宙大爆炸，白光刺眼，能量冲天。
　　接着金光亿万道，冲击整个星辰空间。
　　简易的周天星斗大阵，在这一刻直接被破。
　　飞行在空中的巨大战船，鲜衣红甲的妖族精锐妖军，在这一刻全部湮灭，化为飞灰。
　　漫天阳光照进阵中。
　　天终于亮了。
　　不周山美景重新出现在众人眼前。
　　东皇太一惊了。
　　冥河老祖惊了。
　　帝俊也惊了。
　　就连望舒也微微有些惊诧。
　　面对无比强大的自爆攻击，三人只能纷纷用出自己的防御手段进行防御。
　　或使用河图包裹全身，或用东皇钟罩住自己，或端坐在十二品业火红莲上。
　　等到自爆金光彻底消散，三人的灵宝也同时黯淡几分。
　　红云终于陨落了。
　　一位顶尖大能亿万年道行化作虚无。
　　身死道消。
　　三人长出一口气。
　　转瞬，帝俊、东皇太一、冥河老祖三人的目光都变得无比炙热。
　　红云陨落，鸿蒙紫气还会远吗？
　　他们几乎同时看向爆炸中心，原本红云撞击的位置。
　　只见原地只留下两物，一是绽放着瑰丽紫色仙光的鸿蒙紫气，漂浮在空中。
　　即使红云老祖的自爆，也未伤及到它分毫，极为神异。
　　另一道则是先天不灭灵光，若隐若现。
　　顷刻间，就要落入永劫之地。
　　“红云！！！々「！”
　　镇元子悲戚声从周天星斗大阵之外传来，此时的他目眦尽裂，伤心欲绝。
　　语气中充满悲伤，充满震怒。
　　相伴无数年的老友就这样陨落！
　　只是，他再悲伤愤怒，又能如何。
　　在场三人都不在意他。
　　对于红云的先天不灭灵光，在场三人没人想要处理它。
　　他们的目光都放在鸿蒙紫气身上。
　　这份传说中的神物，终于就要落入自己手中了吗？
　　“哈哈哈，红云匹夫，你却是为他人做了嫁衣。”
　　太一得意大笑。
　　因为红云是撞在东皇钟上自爆的，所以他距离鸿蒙紫气最近。
　　太一直接心念微动，想要将鸿蒙紫气收入到混沌钟中。
　　却在这时，刹那间一道血色流光闪过，直接抓向鸿蒙紫气。
　　“冥河匹夫，敢尔！”
　　东皇太一怒吼一声，大手直接拍击到混沌钟上。
　　“当！”
　　混沌钟响，镇压空间，空间禁锢住。
　　这时才看清流光中正是冥河老祖的面容。
　　三人联手，只有冥河是外人，太一和帝俊在心里早就戒备着冥河，以防他出手抢夺。
　　如今看来，庆幸不已，幸好自己一直警惕着冥河。
　　此人果然有不老实的心思。
　　太一没有立即处理冥河，而是径直上前把鸿蒙紫气收入体内。
　　终于得到鸿蒙紫气了！
　　自己也能成圣了！
　　太一神色激动，心中无比欢喜。
　　圆满了，一切都圆满了。
　　芜湖，起飞。
　　鸿蒙之气入体的那一刻，他感觉到天地间的大道清晰了很多。
　　头脑一片清明。
　　往日晦涩的大道，如今看来竟已不似天书，虽然依旧很难，但也不是完全看不进去。
　　每一刹，都有新的感悟产生。
　　就连跟天道的联系都加深了很多。
　　太一感觉自己要不了多久，就能斩二尸，成为斩二尸准圣境大能。
　　“原来这就是鸿蒙紫气的作用！”
　　“神异，玄妙，妙不可言！”
　　“红云啊……你该死！暴殄天物！”
　　太一冷声说道，他微眯着眼睛。
　　只有像自己这样的真正求道者，才能体会到鸿蒙紫气的珍贵。
　　而红云……真的该死，得了这般神物，竟然才这点道行，太浪费神物。
　　还有望舒，也是蠢人。
　　竟然选择拒绝鸿蒙紫气！
　　等着吧，等我炼化鸿蒙紫气，证道成圣之时，就是你的死期。
　　今日的羞辱必将百倍千倍万倍的奉还。
　　太一如此想着，嘴角微微勾起。
　　这一刻，帝俊沉默了。
　　他看着太一收入鸿蒙紫气，心头不是滋味。
　　这种神物，他也想得到。
　　他也想成为圣人。
　　可那是自己弟弟，同是太阳星化形而出。
　　而且论战力，自己远不是他的对手。
　　“¨々他有混沌钟……和鸿蒙紫气……”
　　“而我，只有河图，还损坏了。”
　　帝俊心头苦涩，柠檬了。
　　这时，破碎之声响起。
　　“咔咔咔咔……”
　　只见冥河身周的(了好好)空间寸寸破碎，他阴沉着脸从禁锢的空间内走出。
　　他是顶尖大能，也有大法力、大神通和重宝在身。
　　混沌钟的镇压空间虽然可以镇住他一刹，但也禁锢不了多久。
　　“太一，谋杀红云，我出力甚多，鸿蒙紫气该给我。”
　　冥河老祖森冷说道。
　　他虽然知道东皇太一已经收入了鸿蒙紫气，决计不会再拿出来。
　　但他不甘心。
　　鸿蒙紫气，他也想要。
　　“笑话，你干了什么？红云是被我东皇钟打死的！”
　　“他和镇元子也是被我妖族的周天星斗大阵困住的！”
　　“你告诉我，你干了什么？”
　　太一大笑讥讽叨。
　　鸿蒙紫气已经到手，冥河老祖对他再无用处，索性直接翻脸。
　　这本是塑料一般的联手情谊，扔了不要也罢。.

第125章



　　冥河老祖瞬间脸色垮了下来。
　　太一这是在过河拆桥。
　　很好，太一匹夫，从今以后我与你、与你妖族势不两立！
　　冥河放下狠话，转身离去。
　　这是一口恶气，却注定在此时无法宣泄出来。
　　他心中烦闷，气极。
　　但毫不办法。
　　太一很强，刚才混沌钟镇压空间的那一刹那的心悸，至今让冥河后怕不已，忌惮不已。
　　至强者过招，只在刹那。
　　那一刹，太一若是想灭杀自己，完全有可能。
　　“没想到……太一竟然如此之强。”
　　“可这么强的太一，竟然也败在月主的手上。”
　　“这些变态……真是恐怖啊！”
　　冥河摇头苦笑。
　　他有些怀疑自己是不是太弱了。
　　太一懒得再看冥河老祖一眼，此刻的他志得意满。
　　他看向另一边正在快速驾云飞行的镇元子，眼中凶狠之色，一闪而过。
　　“兄长，与我一同击杀镇元子，彻底抹除后患！”
　　说罢，帝俊和太一准备运用化虹之术，前去追杀镇元子。
　　此时的镇元子，真是又惊又怒又急。
　　他预料到了拿到鸿蒙紫气的太一不会轻易放过自己。
　　可自己能逃到哪里去？
　　五庄观，回不去 。
　　将太一、帝俊引到五庄观，只会给观中弟子带去毁灭之灾。
　　昆仑山三清，也去不了。
　　那三位虽然有大法力，神通广大，可自己跟他们没什么交情，不会相助。
　　西方须弥山……想到他们，镇元子心中怨气大增。
　　到现在这种地步，他哪能看不出西方那两位在这其中扮演了十分不光彩的角色。
　　早在望舒出现在招摇山，向妖族宣战之时。
　　他就在疑惑，为什么西方的接引道人、准提道人要去招摇山帮妖族牵制住伏羲、女娲。
　　好家伙。
　　现在终于看清楚了。
　　这里面是一场利益交换，是一个局。
　　接引道人、准提道人帮妖族去招摇山堵灵族二皇，而妖族要付出的……就是击杀红云，彻底消去西方二人欠红云的圣位因果。
　　一切都解释得通。
　　所以，西方也不能去，他们两人不会出手相助。
　　而招摇山，还是不能去，月皇没有来相助，已经摆明了招摇山的态度。
　　为今之计，只有逃亡三十 三天外紫霄宫，在鸿钧老师那里或可有一线生机。
　　镇元子目光闪烁，一刹千念，他是如此想到，也是如此做的，直接驾云快速往三十三天外飞去。
　　他没想到自己竟然有一天，会落入到这般绝境。
　　“唉……”突然，一声叹息响彻天地间，响彻不周山群山之中。
　　声音很冷，十分缥缈。
　　其中充满寂寥，似乎从远古时代传来。
　　声音也很好听，相信听过这道声音的人都能确信这道叹息声的主人，一定是位绝世大美女。
　　光是叹息声，就让人无限遐想，想要一睹主人的倾世美貌。
　　但声音确实也很普通，只是一单纯的叹息一声而已。
　　镇元子停住了，脸色复杂。
　　他知道，她来了，自己无需再逃亡。
　　可她为什么早不出现，救下红云。
　　帝俊、太一化虹之光也停住了，在空中现出身形，脸色大变。
　　她来了！
　　搅局者出现了！
　　就连冥河老祖也停住了，灰溜溜往回飞行。
　　他担心帝俊、太一把黑锅全都扔给自己，随后那一位一怒之下，为红云向自己讨个说法。
　　那就是彻底悲剧。
　　索性，干脆就在这里跟她解释清楚。
　　人的名，树的影。
　　望舒人还未现身，光凭一道声音，就让众人变了脸色。
　　终于，一位身穿红色宫装，背负双剑的倩影出现了。
　　她出现在红云自爆的位置，神色平静，不悲不喜。
　　随后她挥一挥衣袖，将即将落入永劫之地的红云先天不灭灵光收起来。
　　月主望舒！
　　镇元子看着她神色复杂，松了一口气。
　　帝俊、太一心中咯噔跳了一下，脸色难看起来。
　　冥河老祖心中也忽然慌了，自己连太一都战不过，更何况望舒。
　　罢了，且看她要如何处理。
　　而随着望舒的出现，天地间无数大能的议论声也在这一刹沸腾。
　　“来了，她终究还是来了。”
　　“月主仁义，竟然真的前来相助红云，可惜……红玉已死，她来晚了一步。”
　　“或许被什么事情耽搁了吧。”
　　“她的空间法则看来还是差了一点火候，从洪荒南部到不周山以西竟然要花五息时间。”
　　“她能来就不错了，本身双方也只是泛泛之交，这下镇元子的性命算是保住了。有她在，帝俊、太一不敢出手。”
　　“很有意思，刚才那么强大，可以逼死红云，让他自爆的帝俊、太一、冥河三人见到月主来，竟然齐齐都变了脸色，原本已经离开的冥河老祖竟然往回飞，稀奇事啊。”
　　“直说吧，他们三人见了她，跟老鼠见猫没区别了。”
　　“一山还有一山高，哈哈哈，太一不服，也得忍住。”
　　“她会为红云报仇吗？”
　　无数大能议论着。
　　彼此间的谈话声，消去了刚才因为红云自爆陨落带来的震撼。
　　一个顶尖大能，就这么被算计、袭击陨落。
　　结局可称凄凉。
　　连红云这般人物，都是如此下场，那自己这些远比红云弱很多的修士呢？
　　是否，有一天太一、帝俊盯上了自己，自己也只能无奈被杀。
　　还有前面被太一击杀的东王公……
　　天地间无数大能思索着、沉默着、害怕着、忌惮着……也恐惧着。
　　妖族太霸道，无人能制。
　　那一刻，真是人人自危。
　　生怕自己这些人今后也跟东王公、红云老祖一般下场。
　　绝望！
　　迷茫！
　　恐惧！
　　心惊胆颤！
　　充斥在每一位大能心头。
　　但……就在此时，望舒出现了。
　　一人便镇住了刚才无比猖狂、无比心狠手辣的三人：帝俊、东皇太一和冥河老祖。
　　她如一束光照进无数天地大能心底。
　　是的，东皇太一是很强大，战力逆天。
　　但他终究敌不过那位素手芊芊就可盖压群雄的太阴月主。
　　人上有人！
　　有她在，太一就不敢太过放肆、猖狂！.



第126章



　　望舒目光平静的打量着在场四人。
　　行凶者：帝俊、太一、冥河。
　　苦主：镇元子。
　　被害人：红云。
　　她脑海里脑补了一场凶杀案现场。
　　望舒摇摇头，将这些乱七八糟的念头扔出脑海。
　　这一刻，天地间是安静。
　　风没有声音。
　　云也没有声音。
　　地面上的生灵，早已被这场惨烈大战惊走，隐约有奔跑声、哀鸣声、树木倒地声、小溪流水声从远处传~来。
　　但在空中，除了望舒以外的在场四人都没有-说话。
　　太一、帝俊不想说话，也不敢说话，更不-敢动。
　　他们担心哪句话不对，就惹得这位更年期、脾气古怪的月主暴发脾气，去天界“游历”一番。
　　那就太糟糕！
　　也担心她突入起来的针对。
　　冥河同样沉默着。
　　在等待望舒对这件事情的处理。
　　他现在心态很好，拿到鸿蒙紫气的是东皇太一，月主如果要为红云报仇，第一个该找上的是东皇太一，不是自己。
　　镇元子也没什么话好说。
　　他心中是有一些怨气，怨望舒为什么不早点现身，救下红云。
　　但想归想，道理却不是那般道理。
　　人家能来，便是情分。
　　自己和红云没有加入灵族，她也不是自己等人的挚友亲朋，没有必须帮助自己等人的责任。
　　她能赶来相助，已经很仁义。
　　这般道理，镇元子心中能拧清楚。
　　只是他的心中，难免还是五味杂陈。
　　“贤弟啊，她来了……你要是坚持久一点，不那么傻，该有多好。”
　　“也许今日，我们就度过此劫了。”
　　“唉……怨我啊，为什么当年没有拉着你加入灵族，否则……何至于此，何至于此啊！”
　　镇元子悲伤着、唏嘘着。
　　心中悲切，双手颤抖。
　　红云的陨落，给他带来的影响极大。
　　此时的他将帝俊、太一、冥河三人彻底恨上。
　　“有朝一日，必报此仇！”
　　他在心底发誓。
　　而在望舒这里，她抬眼却是把众人的神色变化都看在眼中。
　　心中微微有些窃喜，今天这场事情的发展跟着她计划重的相差不多，除了红云死于自爆，并没有留下九九散魂葫芦之外，并没有太大区别。
　　她也达成了自己的目的：
　　一是，救下镇元子。
　　二是，获得了红云的先天不灭灵光。
　　至于鸿蒙紫气竟然被太一得到这件事，虽然让望舒惊讶了一下，但也仅此而已。
　　红云没有以这道鸿蒙紫气成圣，太一貌似更不可能。
　　至少从鸿钧的天道大势这个方面来说，鸿钧是决计不会让太一成圣的。
　　巫妖量劫，是天道大势。
　　祖巫和妖族皇者双方都是这台大戏上的主角，谁都难以逃掉。
　　除非……逆天而行。
　　可惜，逆天何其难，即使是圣人也难以做到。
　　他们成于天道，也败于天道。
　　……
　　总是这样无比尴尬、互相瞧着，也不是办法，片刻后，望舒出声了。
　　她先是看向镇元子，拱手一礼。
　　“道兄，很抱歉，我来晚了。”
　　望舒没有解释为什么来晚，也无需解释这么多。
　　她又不是这两人的保姆，或保镖。
　　镇元子神色悲伤点头，同时行道揖回礼。
　　“镇元子谢过道友。”
　　他涩声说道。
　　心中更是复杂。
　　望舒点点头，转头看向帝俊、太一和冥河。
　　“既然你们想要的，已经到手了。”
　　“那就离去吧。”
　　“此事，就此作罢。今后，不能再为难镇元子道兄。”
　　“不然，我必不甘休！”
　　望舒平淡说道，神色也无比平静。
　　让人看不透她心中到底在想什么。
　　帝俊、太一、冥河三人都听懂了她的意思。
　　言外之意是在说，红云身陨之事，我不追究。
　　但镇元子，我保了。
　　帝俊和太一对视一眼，眼中喜色一闪而过。
　　望舒不掺和进来，最好不过。
　　这是最好的结局。
　　至于镇元子，且让他多活些时日。
　　等太一证道成圣，再来清算这些旧怨，连带着望舒一起，也在清算之列。
　　“甚好，告辞！”
　　两人齐齐向望舒拱手，接着化作两道金色虹光，消失在不周山天际。
    ・・ ・・・求鲜花・・・ ・・・・・・・
　　另一边，冥河老祖也长出一口气，脸上有惊喜。
　　妥了！
　　月主望舒不会为红云报仇，不会追究这件事。
　　他心中悬着的一颗心终于落地。
　　只要不对上月主，一切都好说。
　　“告辞！”
　　冥河老祖脸上勉强挤出一丝笑容，也向望舒拱手一礼，驾云远去。
　　此番他真是竹篮打水一场空。
　　还平添了镇元子这样的大敌。
　　三人都走后，战场上只剩下望舒和镇元子……以及被大战波及的大地，坑坑洼洼，满目疮痍。
　　“道兄，节哀，望舒告辞。”
    .. ... ...
　　望舒淡淡再说一声。
　　准备跨出一步，回到招摇山。
　　“道友，请留步，可否将红云的先天不灭灵光交给我。”
　　镇元子神色悲伤向望舒神识传音说道，他早就注意到望舒出现时进行的动作，只是碍于有那三人在场，不好询问。
　　此刻三人已走，他也不再顾忌。
　　虽然不清楚望舒带走红云的先天不灭灵光究竟有什么谋划，但他心中隐隐有些不安。
　　先天不灭灵光就该落入永劫之地。
　　陨落之人，就该让他安心沉睡。
　　待到末法大劫至，终有再见之日。
　　而且望舒捞先天不灭灵光也不是第一次了，是惯犯，没记错的话，前次天界大战，鲲鹏的先天不灭灵光也被她带走。
　　她究竟在暗地里谋划着什么？
　　镇元子心中充满疑惑。
　　此时，望舒神色微凛，她并不意外有人发现她暗中的手脚。
　　毕竟都是顶尖大能，其实很难瞒住。
　　而且恐怕鸿钧那里也早就知道。
　　只是心中有准备是一回事，真正被苦主追问又是另外一回事。
　　难免有些……心虚。
　　“道兄，你想重新见到红云吗？”望舒斟酌一下，挑眉神识传音询问。
　　镇元子闻言，神情顿时无比激动，睛瞪得极大。
　　他凝视着望舒，满脸震撼，也满脸难以置信。
　　“难道……她竟还有让彻底陨落之人复活的手段不成？”上.

第127章



　　涉及到机密谈话，望舒看了天空一眼，直接用混沌珠遮掩天机，屏蔽了各处投来的目光。
　　“此言可当真？”镇元子语气急促询问。
　　此刻的他已经顾不上用上神识传音。
　　幸福来的突然。
　　让人措手不及。
　　他满以为红云彻底陨落，在末法大劫来临之前再也见不到最后一面。
　　可没有想到，此事竟然还有转机。
　　月主手中竟有手段，可以让已经陨落之人复活过来。
　　这怎能让他不心喜若狂！
　　怎能让他不心惊！
　　怎能让他不紧张！
　　“会有机会的，不过此事……事关重大，却不能为道兄详细说明。”
　　望舒沉吟说道，面有难色。
　　“呼……！”等到望舒肯定答复，镇元子长出一口气二三三。
　　脸上也出现笑容。
　　只要不是彻底没机会、彻底绝望就好。
　　“懂的！贫道懂了！镇元子代红云多谢道友大恩！”
　　说罢，镇元子面向望舒郑重躬身行礼，面露无比感激神色。
　　他只道这位神秘叵测的月主，恐怕如前次看到自己二人生死危机一样，也在未来的命数中发现了其他了不得的秘密。
　　这个秘密……可以让红云复活重生。
　　月主，神人也。
　　这般大神通、大秘密……确实无法详细说明。
　　天地之间大能众多，若是有人听了去，不仅月主望舒有风险，有心人谋划之下，红云恐怕更是没有机会。
　　比如太一、帝俊、冥河老祖、接引道人、准提道人之流，他们决计不想看到红云再度出现。
　　镇元子心思转动着。
　　这时，望舒闻言愣了下。
　　不是，你都脑补了一些什么鬼？
　　懂什么了？
　　为什么又突如其来的感激起来？
　　你高兴，我倒是能理解一点。
　　“好吧，竟然道兄懂了，望舒也不必多言，总之，你信我，是为了他好。”
　　望舒琢磨一下，决定顺着镇元子的话说下去。
　　魔界和封魔榜之事，能瞒着就继续瞒着。
　　只有藏着的底牌，才叫底牌。
　　暴露出来，没有任何好处。
　　镇元子大笑一声，露出一副“果然如此”的表情。
　　“善！贫道自会守口如瓶，月主请放心。”
　　“另外，敢问月主，镇元子现在能否加入灵族？”
　　镇元子凝声询问。
　　经过此番事，他也算明白了。
　　在洪荒，弱小便是原罪。
　　没有力量，没有实力，哪有什么逍遥散仙可言。
　　有道是大树底下好乘凉。
　　进入灵族后，自己的身后便有了一个霸主大族，还有女娲、伏羲、望舒、西王母等顶尖大能，引为援军。
　　这是天地间无数大能苦求而不得的事情。
　　这一刻，他也彻底明白了望舒当初为什么要创建灵族。
　　想必当年她在太阴星上，也是吃尽了妖族以势压人的苦头，势单力孤之下，才有了这般念头。
　　灵族，说是种族，实为联盟。
　　众人抱团在一起，便无人轻易敢欺。
　　“可惜……现在才明白个中道理，若是早明悟，红云贤弟也不会落到今日这般结局……”
　　镇元子唏嘘不已。
　　但好在，仍有希望。
　　他想加入灵族，自然还有另外原因，他想为灵族效力，希望月主看在自己的苦劳上，在复活红云一事上多多费心。
　　也算是他这个当兄长的所能尽的最大努力。
　　……
　　当镇元子说出想加入灵族的时候，望舒惊了。
　　不是……
　　镇元子啊，你又在想什么？
　　当年我亲自上门都没做成功的事情，现在你告诉我……你竟然想加入灵族……
　　这就很魔幻。
　　也很无语。
　　望舒心中念头数转，一刹千念，转瞬明白了镇元子的想法。
　　“或许是三个原因，一是感觉自己势单力孤，想找个靠山，二是为了红云，他想监视我，看我到底会对红云做什么事情。三是进入灵族，借灵族之力，为红云，向妖族报仇。”
　　望舒嘴角微微勾起。
　　她感觉自己猜得虽然可能不是全部正确，但肯定也猜对了大部分。
　　“不过，这倒是我的好机会。”
　　“今日准提、接引来堵门，呵，我便顺手给你们埋一颗钉子，恶心一下你们.. ...”
　　“将五庄观彻底钉在洪荒西部，钉在取经西行路上……还想取经，还想西方教大兴？想P吃哦。”
　　望舒眨眨眼睛。
　　这次准提、接引来堵门，真是把她恶心到了，也彻底把她得罪。
　　如果不是早先布下了许多暗棋手段，恐怕灵族真的会损失惨重。
　　正巧，镇元子主动送了上来。
　　所以……她打算给未来的西方教一些教训，埋下一颗钉子。
　　有灵族作为靠山，西游时候的镇元子绝对不会对西方教妥协。
　　到了那时，准提道人和接引道人会是什么心情？
　　望舒表示很期待。
　　而且镇元子加入灵族另外一个好处就是，可以放在洪荒西部，随时监视西方的动静。
　　也算是为后面的大教之争未雨绸缪。
　　“善！”在镇元子紧张的眼神中，望舒微笑点点头。
　　“吾以灵族月皇之名，欢迎镇元子道友加入灵族！今后，我们就是一家人了。”
　　话音落下的刹那间，镇元子拳头紧握。
　　成了！
　　今后自己也是灵族的一员！
　　“红云啊，瞧好吧，待你归来之时，为兄一定用妖皇的鲜血为你庆祝！”他心中暗道。
　　这时，望舒的声音再次响起。
　　“只是道兄，你虽入灵族，却不能立即搬去招摇山。我需要 你潜藏起来，帮我监视那两位。”
　　望舒神色微冷，指了指西方。
　　镇元子先是疑惑，接着秒懂。
　　望舒口中的那两位指的是准提道人和接引道人。
　　对于那两位，镇元子的心中，同样有着深仇大恨。
　　红云之死，跟他们决计脱不了干系。
　　而且不用离开五庄观，也正中镇元子下怀。
　　人参果树涉及到未来的成道之事，不能轻动。
　　“甚好！”
　　镇元子毫不犹豫，直接答应下来。
　　于是，诸般事宜就这么定下。
　　接着，望舒跨出一步，去向招摇山。
　　镇元子沉思片刻后，也回转五庄观。
　　今日发生的事情太多，他还需要仔细复盘一下，对于妖族，也当有另外一番计较。.




第128章



　　招摇山。
　　望舒出现在月皇宫中，她神识扫了一下，班师而归的灵族战军还没有归来。
　　不过，她也不担心。
　　有望舒一号在那里，稳健得很。
　　现下除非有人吃了蛇心野鸡胆，否则是没人敢对灵族战军动歪心思的。
　　“小妹，欢迎回来。”
　　突然，女娲银铃般好听的声音在望舒耳边响起。
　　她心念微动，月皇宫门大开。
　　只见一对俊男靓女出现在宫门口，两人颜值极高。
　　正是伏羲、女娲兄妹。
　　他们感知到望舒回到了招摇山，便携手一同前来。
　　“嗯，我回来了。”
　　望舒笑吟吟点头回应。
　　这一刹，三人相视一眼，都笑了。
　　此番灵族危机，却是安然度过。
　　风雨终于过去。
　　并且，取得了大胜。
　　忽然，又有声音从招摇山下传来。
　　“灵族！必胜！”
　　“灵族，必胜！”
　　“灵族，必胜！”
　　一声声欢呼声从山脚下洛城传23来，如山呼海啸。
　　望舒抬头看去，只见远方天空中，一大片乌云遮天蔽日，飞行而来。
　　不……那不是乌云。
　　而是灵族的战军凯旋而归！
　　“拜见羲皇陛下！”
　　“拜见月皇陛下！”
　　“拜见娲皇陛下！”
　　震天动地的声音响起，灵族战军汇聚战旗，站立在云端，向灵族三皇遥拜。
　　同一时刻，地面上洛城中的灵族众生也面向招摇山顶跪拜，高声呼喊三皇致命
　　望舒知道，灵族终于成了！
　　只要这股心气在、这股战意在，灵族永远都会存在。
　　木叶飞舞之处，灵族之火亦生生不息。
　　……
　　搞定灵族诸事，望舒进入闭关中。
　　这一次，她没有回太阴星广寒宫。
　　而是直接就在招摇山月皇宫中闭关。
　　圣人时代就要来了，她得抓紧时间。
　　重新进入闭关，她有一种过了很久的感觉。
　　其实，明明才过去了一天而已。
　　春去秋来，时间快速流逝。
　　洪荒彻底进入平静期。
　　灵族安静了，经过此番大战，所有人都知道，即使有灵族三皇罩着，洪荒也很危险。
　　因此，所有灵族生灵的修炼热情前所未有高涨。
　　其中三霄、石矶、吕岳、涂山小月等人更是努力。
　　他们全部进入闭关中，不成大罗，绝不出关。
　　而妖族也沉寂下来。
　　妖皇东皇太一得了鸿蒙紫气，进入全力炼化阶段。
　　吸取了红云的教训，他闭关之处，连帝俊也未告知。
　　而帝俊则在努力修复破损的河图。
　　为了以防节外生枝，两位妖皇更是直接收缩了妖族势力。
　　只待太一证道成圣，妖族才会重新再起大战。
　　至于巫族，虽然想在太一成圣之前阻止他。
　　但一来，妖族将天界防守得极为严密，各种大阵尽起，难以突破。
　　二来，烛九阴得了某位月主传来的隐秘消息，知道太一注定成不了圣人，也就不甚着急。
　　毕竟某位月主跟他们算是站在同一战线，跟妖族也有天大的仇恨，不可能欺骗他们。
　　于是，巫族也沉寂下来，每天安稳过自己的小子。
　　一时间，当今洪荒天地最强的三族都安分了，没有任何大战发生。
　　三族都没找事，其他天地间的各位大神通者更是老实。
　　一日之内，连番大战。羲和、鲲鹏老祖、红云老祖全都陨落……灵、妖、巫三族无数生灵，死伤无数。
　　这般血色的天地，直接把他们惊呆了，吓傻了，浑身发抖。
　　于是，一个个赶紧回到各自洞府，进入闭关，恨不得彻底远离这些是非。
　　就连冥月罗生门也遵从主人的命令，蛰伏起来。
　　洪荒天地间，彻底平静，如一潭死水。
　　但所有局中人都清楚。
　　现在的平静，只是表象。
　　是有些人在舔舐伤口，下一次大战，恐怕比前面的大战更加可怕，更加残酷。
　　仇恨就在那里，从来未消退过。
　　望舒如此。
　　镇元子如此。
　　帝俊、太一如此。
　　伏羲、女娲如此。
　　西王母如此。
　　……都在为更大的大战做准备。
　　那必将是天崩地裂的大战！
　　……
　　月皇宫。
　　一年。
　　十年。
　　百年。
　　千年。
　　转眼，万年时间过去，时间如流水般快速流逝。
　　“叮，恭喜宿主总计闭关时间八万年，获得奖励：乾坤鼎”
　　望舒愣了下。
　　接着顿时眼睛一亮，呼吸急促。
　　乾坤鼎？
　　妈耶！
　　中头彩了！
　　乾坤鼎，传言中有从后天返先天的神效，玄妙非常，极为神异。
　　份属极品先天灵宝，是远古之时乾坤老祖的宝物。
　　龙汉大劫之时，道祖鸿钧联合乾坤老祖、阴阳教祖、扬眉老仙于须弥山共战魔祖罗T。
　　在那场大战中，乾坤老祖和阴阳教祖身死道消，各自的法宝乾坤鼎和阴阳境也不知所踪。
　　而如今，却是落入自己手中。
　　“端是好宝贝啊……”
　　望舒直接领取系统奖励，心念微动间，乾坤鼎出现在掌中。
　　她打量着，小手摩挲着，心中欢喜无比。
　　这是一个跟青铜鼎模样差不多的灵宝，通体青灰色。
　　三足两耳。
　　充满古朴的道意，似乎可 以镇压诸天，但又毫不起眼。
　　它在望舒的手中绽放着金色宝光。
　　很难想象，就这样一个巴掌大小的小物件，竟然是顶顶有名的重宝：乾坤鼎。
　　望舒打出法诀，直接开始祭炼。
　　很快，她明白了此物为什么可以后天返先天。
　　乾坤鼎内有本源之气，用本源之气蕴养后天之物，经过一定时间，就可以把后天之物提升到先天品阶。
　　只是本源之气极其稀少，用完之后，需要炼化灵根、灵材、灵宝等等天地万物来进行恢复。
　　“原来还是个吞金兽。”望舒轻笑一声，嘴上虽然吐槽，脸上洋溢的笑容却出卖了她心中的想法。
　　它有它的优点，也有它的弊端。
　　虽有逆天功效，却也有限制。
　　所以，终究只是极品先天灵宝，没有达到先天至宝的变态程度。
　　但望舒不介意，才得了妖族巨额赔偿的她，不缺这些东西。
　　另外，乾坤鼎还有其他的妙用功能：
　　一是防御性极强，虽然比不上混沌钟，但在一众极品先天灵宝中，也是佼佼者。跟戊己杏黄旗的防御力差不多。
　　二是镇压气运，可以镇压一族或者一个大教的气运，这般功用跟混沌钟差不多。
　　“真是好宝贝啊！”望舒抚掌一笑，带着笑意继续进入闭关之中。.


第129章



　　悠悠岁月，弹指一瞬。
　　转眼，又是万年过去。
　　“叮，恭喜宿主闭关总计时间九万年，获得奖励：孕仙湖”
　　？？？
　　望舒第一个念头就是，这又是什么鬼？
　　接着一道讯息出现在她的脑海中。
　　所谓孕仙湖，不是灵宝，也不是神通术法。
　　它真的只是一个湖泊。
　　无比巨大，呈碧绿色，绵延亿万光年，中心有一个巨大的旋涡，不停旋转，从未停止。
　　湖水中含有造化神液，可以洗涤生命本质，玄妙无比。
　　凡人尝之一口，可以立地成仙。
　　仙人沐浴其中，可以改变根脚。
　　众所周知，修为易升，根脚难改！
　　普通平庸的根脚，要想在修行路上有所成就，需要付出比顶尖根脚多无数倍的努力才行。
　　没有天大机缘，难以改变。
　　但有了孕仙湖就不同。
　　根脚平凡的生灵进入孕仙湖，可以把根脚提升到良好。
　　根基牢靠、福源深厚之辈更是有可能直接提升到优秀的地步。
　　这番神效，让望舒想起了后世的传说。
　　后世之中，有得道飞升成仙的说法。
　　传说天界有飞升池，修行者渡过天劫后，飞升到天界，落在飞升池里，经过飞升池水的浸泡，才转化成真正的仙体。
　　成为真正的神仙中人。
　　想来那飞升池跟着孕仙湖有差不多相同的妙用。
　　“好宝贝！”
　　望舒轻语一声。
　　她脑海中瞬间明悟了孕仙湖对自己的作用。
　　此物或许对她这只混沌玉兔作用不大。
　　但是对于灵族生灵，对于八荒宇宙内的生灵……这个孕仙湖的作用就太大了。
　　有了它，灵族生灵根脚普遍平庸的问题就得以解决。
　　八荒宇宙内的生灵想要来到洪荒世界，也可以通过孕仙湖水浸泡，成为先天道体，彻底弥补先天上的不足。
　　简单地说，可以大幅提升灵族的整体实力，也可以把八荒宇宙内的生灵转换为战斗力。
　　“只是……这东西只能在真正核心精锐里面使用，轻易不能暴露々「。”
　　望舒沉吟着。
　　说心里话，此物她甚至都不想给灵族生灵使用，暴露的可能性太大。
　　这般神异的东西，一旦被未来的圣人们知晓，或许连圣人也会眼红，想要谋夺。
　　毕竟圣人中除了老子以外，其他的圣人皆是家大业大，各有门人弟子。
　　对通天、接引、准提来说，孕仙湖是可以直接提升大教实力的东西。
　　事关大教气运的根本。
　　望舒摇摇头，将心思收敛起来。
　　如今想这么多，还太早。
　　当务之急，还是继续闭关修炼。
　　现在已经闭关时长九万年了，接下来就是十万年大关。
　　按照系统一贯风格，一定会有大奖出现。
　　她对此抱有无比巨大的期待。
　　或许那物，可以让她的成圣之路轻松许多。
　　接着，望舒继续进入闭关之中。
　　她的闭关修炼，是神通、术法、法力、法则等齐头并进。
　　只有肉身境界因为已成混沌神魔的原因，洪荒天地间的天地灵气锤炼不了肉身，所以没有什么进境。
　　时间如白驹过隙，快速流速。
　　一千年。
　　两千年。
　　三千年。
　　……
　　眨眼间，一万年过去了。
　　这等层次的闭关，对于如今的望舒来说，极为轻松。
　　她遨游在大道法则的世界里，再睁眼，便又是一万年之后。
　　“叮，恭喜宿主总计闭关时间十万年，获得奖励：命运长河。”
　　望舒原来慵懒的模样徒然一惊，彻底清醒过来。
　　旋即瞳孔收缩，倒吸一口凉气。
　　还真是大奖！
　　命运长河……那不是传说中的那条河？
　　对于命运长河，洪荒中的大神通者都不会陌生。
　　在证得大罗道果之时，自身会从命运长河中超脱出来，成为过去、现在、未来，诸天诸元的唯一，成就真我。
　　但那条长河究竟在哪里……没人清楚。
　　有人说，受天道掌控，众生命运皆在其中。
　　有人说，受大道掌控，隐匿于玄奥无穷的大道之中。
　　就连圣人也无法触碰。
　　或许命运大道法则极致圆满的掌控者可以接触到一丝。
　　但……终究是没人真正见过，没人真正触碰过。
　　是只存在于传说中，浩瀚而神秘的无上长河。
　　“¨々领取！”
　　望舒心念微动，领取奖励。
　　她的身前没有出现任何东西。
　　她的脑海中也没有出现任何讯息。
　　只有她的目光穿透了无穷遥远的空间和时间，看到了在不知名恐怖之处的尽头，有一条潺潺流动、平平无奇、毫不起眼的长河。
　　但望舒看不透它的本质。
　　是的，作为当今天地间除了鸿钧、扬眉以外，最顶尖的几位大能之一。
　　望舒本以为天地间对她而言，已经很少有秘密可言，而且她还能先知先觉。
　　但这条不起眼的长河，是真的看不穿，看不透。
　　平平无奇，但又处处玄奥。
(了好好)
　　接着，命运长河在她眼中变幻。
　　变得如梦似幻，若隐若现，整条长河波光粼粼，瞬间绽放无尽仙光，璀璨无比。
　　若不是刚才看了全貌，真难以想象这就是刚才那条不起眼的长河。
　　而此刻长河中的河水也在望舒眼中变了模样。
　　那……哪里是什么河水，每一滴河水都是一个世界，每一滴河水里的极致细小尘埃便是一位生灵的命运，生死幻灭，从过去到现在，再到未来。
　　沉沦的尘埃，落到长河底，化作淤泥，彻底沉沦。
　　证得大罗金仙境的尘埃，溅出长河，得了大逍遥，从此不再受命运长河的束缚和冲刷叨。
　　是的，就是这么魔幻。
　　“或许炼化它，掌控它，便足以对抗天道。”望舒呢喃一声。.

第130章



　　在得到命运长河这一刹，望舒心中滋生出前所未有的野心。
　　她想在鸿钧手中拥有自保之力，可以对抗鸿钧，对抗天道。
　　这般念头，以前从未敢想。
　　哪怕她得到鸿蒙紫气、混沌珠，成为混沌神魔之时，也从未想过。
　　但现在她有了……一切只因为命运长河。
　　鸿钧是个超级变态！
　　这不仅是望舒的认知，也是所有洪荒天地大能的认知。
　　他如一座无比巍峨的高山，屹立在众生的心头。
　　这山极高，也极伟岸。
　　无人可以攀登。
　　藏在那紫霄宫中玄色道袍下的存在，是静水流深，是深藏不漏。
　　谁也不知道他到底有多强？
　　或许，毁灭洪荒天地，也只在他的一念之间。
　　而现在，他成了天道鸿钧。
　　前所未有的强大。
　　在望舒心中，他更是从一座巍峨高山，变成了一把无比锋利的刀。
　　随时可以斩下。
　　手中执掌着“天道大势。”
　　最开始时，望舒感觉顺应“天道大势”走下去，跟着道祖混也未尝不好。
　　可在洪荒越久，她越能深刻感觉到 那种让人足以心死的绝望。
　　诸般命数皆是天定，一切都是制定好的剧本。
　　这是何其死寂的一汪深潭。
　　绝望。
　　固定。
　　他的尽头只有末法大劫。
　　待到末法大劫至，天地合拢，化为混沌。
　　不计年的岁月过去，才又是另外的天地开辟出来。
　　可那……已经与你无关。
　　你曾经努力过的，没有一点留下。
　　你曾经走过的路，全都不见。
　　你曾经看过的风景，也尽数消散。
　　无论你曾经多么辉煌……
　　这就是天道大势，他滚滚而来，无情压着众生走。
　　不跟你讲任何道理。
　　只要影响到了天道大势的存在，都会走到道祖鸿钧的对面。
　　沦为天道大势下的碎屑。
　　望舒很担心，若是有一天自己也成为影响天道大势的大号蝼蚁，结局是什么？
　　或许只有陨落吧。
　　结局如罗T，如龙汉三族的统领……没什么好下场。
　　有人说，站的越高，看得越远。
　　现在她站高了，自然也就看远了。
　　想要对自己的未来做出更好的谋划。
　　她不是对这种绝望的世界没有一点好感，毕竟末法时代她经历过，那般没有天地元气的世界，却有手机电脑小破站，未尝不是另外一番风景。
　　更甚至说那是她做梦都想再回去一次的地方。
　　她也不是想要逆天。
　　逆天，有任何好处吗？
　　能证明自己很强？
　　还是一巴掌呼在道祖鸿钧的脸上，啪的一声脆响，自己就爽了。
　　这都是没意义的。
　　望舒只是……不想把自己的命运交到别人手中。
　　即使如今这般强大的她，自问已经触碰到了紫霄宫中客听道众的战力天花板，但她明白，自己对上鸿钧没有任何胜算。
　　对上天道大势，自己也只是大号蝼蚁。
　　秒灭。
　　毫无悬念的那种。
　　天道大势之下，要你死，你就得死。
　　那时候，自己能如何？
　　这般无力的感觉，望舒不想体会到。
　　一点都不想。
　　所以，懒散佛系如她，对于自己的修炼从来没有停止过。
　　但以力证道成圣，实在是太难。
　　望舒卡在了悟出自己的道上，时至今日，她还是没有领悟出自己的道。
　　她最先得到鸿蒙紫气，用鸿蒙紫气停了两次讲道……可眼见众圣即将成圣，她的成圣之日却 依旧遥遥无期。
　　望舒的心中颇有一些焦急。
　　她陷进了黑暗中，没有一丝亮光。
　　她拯救了很多生灵，可她拯救不了自己。
　　终究只是蝼蚁。
　　而这时候，命运长河出现了，给了她黑暗中一丝光明。
　　她看到了抗衡天道鸿钧的可能。
　　仅仅只是可能。
　　也足以让她万分欢喜，总算不是彻底绝望。
　　“命运长河掌控者吗？”
　　望舒呢喃一声。
　　整个人直接月皇宫内消失。
　　这种消失，不是以往的那种，从洪荒天地间的一个地方移动到另外一个地方，而是直接消失在洪荒天地中。
　　这种消失，也不是瞬移，而是望舒动用自己命运长河掌控者的权限去往命运长河所在之地。
　　……
　　紫霄宫。
　　鸿钧一如既往闭目打坐。
　　忽然，他的眼睛猛然睁开。
　　“望舒，消失了……”
　　鸿钧垂目低语一声，脸上有一丝惊讶。
　　洪荒天地中这些顶尖大能都是他的重点观察对象，包括三清、接引、准提、伏羲、女娲、镇元子、望舒等等。
　　这些人的一举一动都影响到未来之事，有可能会影响到天道大势。
　　所以他一直用一丝分神观察着这些顶尖大能的动向。
　　可现在……望舒不见了。
　　不是单纯意思上的不见，而是直接从洪荒天地间消失了。
　　这是以前从未发生过的事情。
　　让早已习惯一切尽在掌握中的道祖鸿钧感到惊诧，也感到不适应。
　　至于不安之感，倒是没有出现。
　　他不认为望舒能对自己造成什么威胁。
　　这中间，已经不是单纯的法力之上的差距，而是维度之间的差距。
　　太乙金仙和大罗金仙境之间天差地别，大罗金仙境和准圣境之间差距也极大，而圣人跟准圣境之间的差距更是不可计量，犹如天堑。
　　而他……则还在圣人之上，是圣人之师，执掌天道。
　　除非望舒从混沌时代开始修炼，或许还有一丝可能……但现在，绝无可能。
　　“她身上到底藏了什么样的大秘密，我很好奇。”
　　鸿钧轻笑一声，接着继续闭上双眼参悟大道。
　　他相信，望舒会回来的。
　　这个时间，用不了太久。
　　到时候就可以看到望舒到底藏了什么秘密。
　　就如同众生在观察天地，观察他，而他也在观察众生。.



第131章



　　命运长河。
　　这里是不可知之地。
　　望舒自己也搞不清楚到底在哪里。
　　这里没有时间的概念，也没有空间的概念，似乎是永~恒。
　　四周是一片灰蒙蒙的，没有任何生物，也没有任何景象，没有天空，也没有-大地。
　　命运长河就这-么潺潺流动着。
　　不知从什么哪里开始，也不知从哪里结束。
　　蜿蜒的长河顾自绽放着无尽银白色仙光，无比美丽。
　　望舒出现的地方，正是命运长河一段的正中心。
　　她的脚下，便是命运长河的河水。
　　无数宇宙、无数世界在其内重生、毁灭，生死幻灭只在刹那之间。
　　每一位生灵都在命运长河内挣扎。
　　望舒看见了树、看了草、看见了动物、看见了仙神……各种生灵，乃至世界、宇宙的命运皆在其中。
　　从生命的开端，走向生命的结尾，周而复始。
　　这是一种非常奇妙的体验。
　　望舒睁大了眼睛。
　　有一种天地众生的命运都在自己掌握之中的感觉。
　　但她并不能伸手入河水，去干涉那些生灵的命运。
　　这般大因果，即使是圣人也不能背负，会有陨落之危。
　　现在的她更是不行。
　　来到这里后，望舒明白了自己接下来要走的路。
　　她要借命运长河走出自己的道。
　　脚下是无数生灵的命运，而她则可以亿万神念分散到命运长河之中。
　　去体会那些生灵的经历。
　　去体会那些生灵走过的人生。
　　去体会那些生灵走过的道。
　　这样，她的感悟便会迅速增长，可以迅速走出自己的道，完善自己的道，证得自己的道。
　　此种方法……可称为梦中证道之法。
　　所谓梦中证道，是接引道人道果集大成之所在，可以将自己的思绪化作洪荒天地，体验众生万态，玄妙非常。
　　只是望舒此时的方法与真正的梦中证道之法比起来，要更强大，更玄奥。
　　乃是以神念进入命运长河，体验真正的众生万态。
　　诸般婆娑世界，皆被她神念探察。
　　无尽生灵的经历，都被她获取。
　　此种方法，也没有梦中证道之法的弊端，不会迷失自我，只要她想醒来，便随时都可以睁眼醒来。
　　这是真正的大神通。
　　只有找到命运长河，并且是命运长河掌控者的望舒才能实现。
　　“或许此法，已经不能称之为梦中证道，而应该称之为神念证道。”
　　望舒轻笑一声。
　　在命运长河璀璨仙光的映照下，她的笑容显得无比美丽。
　　如果有存在可以看到这一幕，一定会无比震撼。
　　神秘莫测的命运长河上，竟然静立着一位绝世神女。
　　一袭白衣宫装，如瀑的秀发被她随意披散在香肩上。
　　只看一眼，便足以要去天地间所有生灵的性命。
　　想做就做，望舒从来都是实干家。
　　“去吧！”
　　她微笑着轻念一声，像是送别自己的孩子。
　　绽放着紫色仙光的神念从她指间滑落，如流星般坠落进命运长河。
　　转眼，亿万道神念散出，是一场浩瀚无比的流星雨。
　　……
　　洪荒南部。
　　群山之中一株小树苗，其上已经长满了绿叶。
　　忽然，一道肉眼看不到的紫色仙光进入它的身体内。
　　它浑然不觉，依旧努力吸收着日月精华、天地灵气，之位茁壮成长。
　　洪荒西部。
　　无边沙漠中存在着无数黄沙。
　　而在此时，一道道紫色仙光进入黄沙之中。
　　或进入沙蝎体内，或进入顽石之中，或进入沙虫体内……有一道紫色仙光更是直接进入黄沙的沙粒之中。
　　就连须弥山上的灵根、灵药、仙禽，也有数百道紫色仙光进入其体内中。
　　而接引道人、准提道人，却浑然不觉。
　　这是来自神秘莫测的命运的手段，难以发现。
　　后土巫部。
　　一缕缕肉眼看不见，神识不可察的紫色仙光进入各位巫人体内。
　　天元界。
　　玄武界。
　　汨罗界。
　　蛮荒宇宙。
　　太和宇宙。
　　龙族、凤族、麒麟族。
　　……
　　当此之时，望舒的神念借由命运出现在诸天诸元间各处。
　　乃至各大存在开辟的永恒国度之中，也有她神念的踪影。
    ・・ ・・・求鲜花・・・ ・・・・・・・
　　她自己的八荒宇宙。
　　商羊的青玉簪子世界。
　　太一的混沌钟内世界。
　　伏羲的石桌世界。
　　女娲的体内永恒国度。
　　准提的掌中之国。
　　……
　　这些大神通者的永恒国度，都被望舒一一找到。
　　哪怕他藏得再隐匿。
　　因为这些永恒国度内都有生灵，草木精怪、山川河流，皆有命运。
　　而只要有了命运，她就能看到。
　　就连鸿钧的永恒国度，望舒也发现了。
　　那是一方无比浩瀚的世界，有神魔哀嚎，有仙宫镇世，有大能讲道，是极致完美世界。
    .. ... .......
　　整体战斗力或许不弱于洪荒天地，发展了无数元会时间。
　　可望舒不敢进入其中。
　　鸿钧不比其他人。
　　他太强了，实在强得变态。
　　哪怕是命运的神秘手段，也难保不会被道祖鸿钧发现。
　　毕竟当年混沌之中，他可能真正见过命运神魔，对命运的力量并不陌生。
　　饶是如此……望舒也满意了。
　　此番种下漫天神念之种。
　　只待收获，便是大丰收。
　　命运长河不计年，望舒一直静立在命运长河之上。
　　时有神念从命运长河跃起，进入她的体内。
　　又时有神念从她指间投入命运长河之中。
　　亿万万万万万生灵的经历、感悟，都被望舒获取，明悟。
　　结合她自己体内八荒宇宙人族修士的三千大道法则领悟。
　　望舒的三千大道法则得以快速精进。
　　一千五百条大道法则大成。
　　两千条大道法则大成。
　　两千四百条大道法则大成。
　　三千条大道法则大成。
　　终于……在某一刹那间，望舒领悟的三千大道法则齐齐抵达大成境界。
　　她的体内的法则光柱，变得无比巨大，浩瀚通天，绽放各色神光。
　　而在她的体外，一个顶天立地的巨人望舒出现，身体有如实质。
　　天地法相，化虚为实。
　　同时，望舒也明白了自己的道是什么。
　　其名唯我。上.

第132章



　　道即是我，我即是道。
　　我是唯一，我是真理。
　　天上地下唯我独尊。
　　三千大道唯我独尊。
　　这就是唯我之道。
　　善恶之分，与我无关。
　　命运命数，与我无关。
　　天道大势，与我无关。
　　唯我，不为天道大势所动，不为道德之念影响，不为业果所牵。
　　这是望舒走出的唯我之道。
　　玄之又玄，不在三千大道之属。
　　是第三千零一条大道法则。
　　其极端之处，更在太上忘情之上。
　　纯粹以自我为中心，不为外物所影响，独尊天下，得真正自在大逍遥。
　　哪怕是末法大劫至，也不可撼动此道。
　　这是望舒的野心。
　　也是望舒想走二三七的道。
　　她神念入命运长河，体悟亿万万万万生灵的经历和感悟时，本可以走许多其他的道。
　　比如生灭大道，亿万生灵生生死死，循环往复……归结起来，不过生灭。
　　生有春夏，灭有秋冬。
　　生有孕育，灭有腐朽。
　　生灭大道是天地大道，可直证混元。
　　但……望舒感觉太绝望，走了此道，她与鸿钧的天道大势又有何不同。
　　万物皆有生灭，包括自己。
　　非她想走之道。
　　再比如还有开拓大道，万物生灵在天道大势之下，当有一线生机，其为开拓，又名变革。
　　在一潭死水的世界里，走出煌煌盛世。
　　可为往圣继绝学，为万世开太平。
　　但望舒感觉此道太累了，她没有那么大的野心，也不想背那么重的责任，亿万生灵的生死与她何干。
　　另外还有均衡之道。
　　忘我之道。
　　唯情之道。
　　仁者之道。
　　皇者之道。
　　逍遥之道。
　　自我之道。
　　杀心之道。
　　无情之道。
　　……
　　诸般大道，望舒都有体会过。
　　八荒宇宙中，她神念入狠人体内，悟唯情之道。
　　接着，神念入东方不败体内，悟自我之道，天下地下老娘最美。
　　血海之中，她神念入血蚊，悟杀心之道，天心地心万物心皆可杀。
　　洪荒东海，她神念入散修之体，悟逍遥之道，斗转星移，我自逍遥。
　　招摇山洛城中，她找到城中有名的失意人，悟得忘我之道。
　　……
　　但这些道，都不适合她。
　　历经亿万万万万生灵，望舒最终选择了唯我。
　　诸天诸元，唯我独尊。
　　三个元会的时间，数十万年时光，亿万万万生灵相助，各种开挂，望舒终于从天地大道中走出，开创了只属于自己的大道。
　　唯我独尊。
　　在她唯我大道诞生的那一刹那，她的体内出现了一根无比巨大、高不见顶的紫色法则光柱。
　　那是唯我大道的法则光柱。
　　刚一出现，直接威压三千大道法则光柱，霸道绝伦，独尊一道。
　　基于此，望舒也彻底走通了自己的混元路。
　　不是走三千大道法则任一法则圆满极致的掌道境。
　　也不是走破碎三千大道法则的碎道境。
　　更不是走鸿钧所言的以已道斩去三千大道的以力成圣法。
　　她要走的，是独尊。
　　以唯我道，统御三千大道法则，以无上法力、混沌神魔身，将三千大道法则都降服在唯我道之下。
　　以此，以力证混元！
　　“开始吧！”
　　望舒目光坚定，轻语一声。
　　没什么好犹豫，她等这一刻等了太久。
　　轰隆！
　　她的体内响起震天巨响。
　　那是紫色光柱在移动，它轰然撞向距离最近的金色法则光柱，代表五行之金。
　　如同一个魁梧大汉扑向小媳妇。
　　顷刻间，金色法则光柱黯淡，融入唯我道紫色光柱之中，它选择了臣服。
　　这一刹，望舒只觉一阵剧痛涌起，恍若凌迟之刑，她的双耳出现了轰鸣之声，眼前一片漆黑。
　　疼痛无比，让人难以忍受。
　　接着，紫色光柱没有停下，撞向远处的水之大道法则光柱。
　　顷刻间，水之大道法则臣服.. ...
　　接着，木之大道、生之大道、毁灭大道、空间大道、时间大道、命运大道……
　　一道。
　　五十道。
　　三百道。
　　……
　　这些大道法则光柱都很强，每一道都被望舒领悟到了大成，也就是一条大道的七成。
　　“它们”看着唯我道如此霸道，最终所有大道法则光柱围了上去，对唯我道进行围攻。
　　可它无惧，选择独战所有大道法则光柱。
　　越战越勇，也越战越烈。
　　每一道大道法则的臣服，唯我大道所化的紫色光柱便会增大一分，增粗一分，增长一分。
　　当此之时，望舒肉体、元神、先天不灭灵光皆在剧烈疼痛。
　　让她痛不欲生。恍然又回到了渡化形天劫九霄神魔劫的那一天。
　　只能咬牙坚持。
　　连昏迷过去都是一种奢望。
　　不知过了多久，望舒体内的剧烈疼痛感才消失不见。
　　她内视体内，只见体内只剩下一根绽放瑰丽紫色仙光的法则光柱。
　　浩瀚无比，广袤无边，高不见顶。
　　三千大道法则进入唯我之道中，臣服于它，真正做到了独尊。
　　就连鸿蒙紫气也融入唯我大道之中，被彻底炼化，混元一体。
　　这一 刹，望舒睁开双眼。
　　无尽紫光在她眼中出现。
　　浑身充满道蕴，充满古老的气息。
　　似乎就是道的化身，从混沌时代而来。
　　这一刹，她知道，自己成为混元大罗金仙的时机到了。
　　心念微动间，望舒整个人从命运长河上消失。
　　命运长河上只悬浮着的一颗灰蒙蒙、毫不起眼的混沌珠。
　　混沌珠，在得到它的那一刻，望舒就知晓它将是自己的成道之物。
　　悟得唯我道，降服三千大道……还不足以证混元。
　　这其中差了一个环节，便是验证。
　　验证自己的道。
　　这个环节，名为开天。
　　劈开鸿蒙、开天辟地，验证道果，得证混元。
　　是为以力证道。.




第133章



　　混沌珠。
　　其内是一方鸿蒙世界。
　　在洪荒天地未分之前，便已存在。
　　是除了洪荒大地四周混沌之外，最近混沌时代的地方。
　　此时，望舒神色平静出现在其中。
　　她早已经在混沌中待过万载岁月，修成混沌神魔身，是混沌玉兔，对于这样的环境没有任何的不适。
　　相反，反而是如鱼得水，极为愉悦，极为欢喜。
　　她心念微动间，一个无比巨大的望舒出现在混沌之中，体型如盘古。
　　身穿白色宫装，秀发如瀑，身段高挑，是黄金比例。
　　如亘古就存在的古老存在，平视着周遭世界，不悲不喜。
　　这是望舒的天地法相。
　　在唯我道独尊的那一刻，天地法相彻底凝为实质，可以随她心意，随时召唤出来。
　　她可以选择真身融入其中，也可以选择真身不融入其中。
　　真身融入的状态下，战力最强。
　　此刻的大号望舒，就是真身融入的状态。
　　望舒心头心念再次一转，伸手一招，坤华神剑从她体内被唤出，23化作一道青色流光，飞入她的手中。
　　顿时迎风而长，化作亿万光年长，通体呈天蓝色，有太阴之气萦绕。
　　望舒右手握住，单手持剑。
　　没有立即斩出。
　　她需要蓄势。
　　这是至关重要的一个环节。
　　虽然混沌珠内的鸿蒙混沌世界，要比盘古大神开辟的那个小上许多，难度小很多。
　　但望舒丝毫不敢大意。
　　成，则证道混元。
　　败，则身陨道消，便宜这方天地。
　　机会只有一次。
　　当年盘古大神就是陨落在开天之中，力竭而死。
　　她要吸取前人教训。
　　要以全盛状态，全力以赴，方是稳健之举。
　　这一刹。
　　堪比混沌神魔的混沌玉兔身肉身之力加持。
　　相当于斩二尸准圣境大法力加持。
　　唯我大道独尊之道加持。
　　三千大道法则运转。
　　望舒积累数十万年的玄黄功德气运加持。
　　永恒国度之力加持。
　　无上剑道加持。
　　……
　　无数璀璨的五颜六色的仙光、神光在大号望舒身上不停闪烁。
　　将她化作无上神女。
　　那是她积累了数个元会的底蕴在释放出来。
　　具大法力、大神通、大威能、大恐怖。
　　种种不可思议的玄妙神通、术法划过她的心间。
　　最终，蓄势达到圆满。
　　望舒达到全盛状态。
　　她相信这般状态之下，即使是一尊圣人在前，也能斩杀。
　　“斩！”
　　她历喝一声，声音响彻混沌空间。
　　双手握剑，体内法力、肉身力量、法则之力等全部用出，全力斩出一剑，亿万光年长的青色剑芒骤然出现在混沌空间中。
　　“开！”
　　剑光一闪，青色剑芒划过混沌空间。
　　所过之处，空间破碎，宇宙幻灭，混沌开辟。
　　“轰！”
　　整个鸿蒙世界都在剧烈震动。
　　这一剑，有大恐怖、有大造化。
　　是望舒的全力一击。
　　只为验证自己的唯我道。
　　这一刹，灰蒙蒙的空间亮了，先是一束光，照射进混沌空间。
　　随后如同揭开了天幕一般，整个空间内化为白天。
　　天，被劈开了。
　　但这远远还不够。
　　望舒看着远方不停合拢的混沌皱起眉头。
　　她只有再度斩出剑芒。
　　一剑。
　　两剑。
　　三剑。
　　……
　　眨眼，上千剑。
　　新开的天地，被她开辟得极大。
　　整个鸿蒙世界，几乎没有剩下混沌空间。
　　这一刻，清气上升，成为天空，天界。
　　浊气下降，化为大地，幽冥。
　　接着，望舒体内的三千零一条大道法则进入天地之间，构建天地的基本秩序、规则。
　　望舒在这一刻，验证了自己的道。
　　她是对的，这条道是正确的，她走通了。
　　瞬间，望舒跨越了那条看不见、摸不清的天堑，成为混元大罗金仙。
　　生命层次来到另外一个维度上。
　　以往的大道法则，以往的大道经文、以往未能参悟的玄奥，在她眼中变得无比清晰。
　　肉身境界直入混元。
　　法力境界直入混元。
　　永恒国度成为完美世界，在这一刻飞速增长，无边无际。三千星系增大了亿万倍，八荒宇宙内每位生灵都在震惊此时的变化。
　　先天不灭灵光先是若隐若现，接着彻底消失，被她寄托在大道上。
　　此后大道永恒，她亦永恒。
　　混元如一，是为混元。
　　望舒的全身心都变得无比愉悦。
　　这是生命层次的跃迁。
　　真正得了大逍遥，大自在。
　　她只是混元大罗金仙，不是圣人，没有天道权柄，没有管理权。
　　但相应的，洪荒的天道也管不了她。
　　此后，天道大势与她无关。
　　历三个元会，给自己开了无数次挂，她终于证道混元。
　　“真好啊。”
　　“可以咸鱼一阵了。”
　　望舒轻语一声。
　　至于这方天地，她却是不用自己来撑着。
　　望舒心念微动，真身从天地法相内脱离。
　　这种辛苦事，还是交给天地法相来就好了，反正“她”没什么意识，不会抱怨的哎 。
　　望舒摸了摸鼻尖。
　　她才不会承认这是自己偷懒。
　　离开之前，她顺手取了开天功德气运。
　　这是开辟这方天地所获得的功德，绵延亿万里，妙用无穷，全被她收入混元金斗中。
　　等等……混元金斗里面好像还有两颗蛋？
　　望舒面露古怪神色。
　　数番忙活下来，她还真把那两个小家伙忘了。
　　她想了想，再次把混元金斗内孔雀蛋、大鹏蛋周遭的空间加固，加强隔离效果。
　　小贼想偷我的玄黄功德起源？
　　没门！
　　接着，望舒真身从混沌珠内消失。
　　再次出现，已经来到了命运长河上空。
　　她再度打量着命运长河，却是又有另外一番不一样的体悟。
　　只是，眼下她却不想继续闭关参悟下去。
　　成就混元，她心中的压力骤减，不用再担心即将成为天道圣人的那几位。
　　唯虑者，不过道祖鸿钧一人而已。
　　“是时候该回洪荒了。”
　　“也不知道洪荒时间过去了多久。”
　　“娲姐，是否成圣了？”
　　“要是没成圣，看到我，会不会被吓着啊……”
　　望舒轻笑摇头，跨出一步，直接从命运长河上消失不见。.


第134章



　　此番望舒证得混元，在洪荒天地中却是半点波澜也无。
　　没有任何天地异象。
　　也没有任何生灵跪拜。
　　连天地间无数大能都没有感应到异常。
　　一来，她是在遥远到不可知之地的命运长河处证道混元。
　　二来，她又处于早已经在洪荒销声匿迹，沦为传说的混沌珠中。
　　所以真是一点波澜也没兴起。
　　不过这也正合望舒心意。
　　她本身就不是一个爱招摇、爱炫耀的人。
　　佛系一点、低调一点，没什么不好。
　　夜深了。
　　天空中只有一轮明月高悬空中，群星黯淡。
　　四周寂静无声。
　　望舒回到洪荒中时，见到的就是这副画面。
　　一如当年她初次穿越到洪荒，从太阴星上醒来之时，看到的寂静天地。
　　只是如今再回首，心境、感觉、情绪却都是大不相同。
　　望舒轻笑一声，眉头微挑。
　　“原来已经过了九万年。”
　　“算上我闭关的那三万年，又是一个元会过去了。”
　　“娲姐，这进度不行啊，尽然还没成圣……”
　　“罗生门不错，竟然真的把东海海外三座仙岛拿了下来。”
　　“只是北海被我忘了，如今已是群雄争霸状态。”
　　“贼啧啧……西方那两位不错嘛，拐了这么多妖族回去当弟子，不愧是专心搞事业的”
　　“妖族和巫族之间的争斗倒是越来越大了，看来帝俊、太一可能是感觉自己又行了……”
　　望舒碎碎念点评着。
　　这些都是她离开洪荒后发现的事情。
　　混元境的她演算天机，已经不用掐指算了。
　　只要天机不是有人故意搞鬼，用至宝搅乱天机，她就能一眼看出来。
　　让她心安的是，虽然离开了九万年之久，但洪荒中却也没发生什么大事。
　　……
　　紫霄宫。
　　这里万古不变，讲道时残留的三千座神山依旧还在，鸿钧也依旧盘坐在蒲团上。
　　“望舒，回来了々「。”
　　低语声响起。
　　天道观察天地，发现消失数万年之久的望舒已然回到天地中。
　　而这一切被鸿钧所知。
　　他睁开眼帘向望舒所在的招摇山月皇宫看去。
　　顷刻间，他面目慈善的脸上露出震惊之色。
　　这番反应对早已身合天道，做到古井无波、不悲不喜心境的道祖鸿钧来说，是不可想象的事情。
　　就连他的心中也乱了几分。
　　他看到了什么？
　　他看到了望舒浑身绽放无限仙光，周身散发着古老、强大的玄奥气息，头顶紫气东来三亿万里，整个人如一条道贯穿天地。
　　一条前所未见过的大道，在鸿钧眼中是通天仙柱。
　　从招摇山月皇宫，直冲九天之上，三十三天外。
　　那条大道，无比霸道，有独尊意。
　　广袤无边，奇大无比，奇高无比。
　　狂暴！
　　霸道！
　　凌厉！
　　有唯我独尊、无敌于天下、傲睨万物、气吞山河之感。
　　天地灵气、日月星辰、三千大道法则、万事万物，都在向她臣服。
　　她凌驾于诸界诸元之上。
　　更重要的是，她超脱于天道大势之外。
　　此刻她虽然身处于天地之间，可天地之间没有任何东西可以束缚她，也没有任何大势可以影响她。
　　万劫不磨其身。
　　她……就像是一个看客，彻底脱离了天道大势的掌控。
　　“了不起啊……”
　　“这般才情，真是万古无一。”
　　“九万年，从堪比斩一尸准圣境的程度以力证道直抵混元，证道成就混元大罗金仙。”
　　“望舒比之老道那些不成器的弟子，真是强上太多……”
　　“老道从未想过这个纪元，竟然有人脱离天道大势而成混元，而且还是道果寄托大道、以力证道的混元大罗。”
　　“了不起……真是了不起。”
　　“望舒，可称为道友了。”
　　道祖鸿钧抚掌大笑起来。
　　他没有丝毫不开心，也没有丝毫不满意。
　　他很欣慰，也很愉悦。
　　从盘古大神开天辟地开始到现在，他已经很久没有这么开心过。
　　前次这么开心，还是在得到造化玉碟，悟得鸿钧大道之时。
　　黑暗动乱、混沌余孽等无数大敌在洪荒天地外混沌边界虎视眈眈，压着他有些喘不过气来，最终无奈之下，只得身合天道，护住这方天地。
　　等待弟子们成圣，为他分担压力。
　　而现在弟子们还没成圣，但望舒出现了，压力骤减很多。
　　一旦那些前数个纪元，乃至数十个纪元便存在的黑暗动乱袭来，一旦混沌中那些逃脱盘古开天劫的余孽袭来，洪荒天地间也有顶尖战力前去平定。
　　所以，鸿钧很欣慰，也很欢喜。
　　没有因为望舒脱离天道大势而有丝毫不喜。
　　他相信望舒一定会去战斗。
　　为洪荒天地而战。
　　她生此，长于此，这方天地就是她的家。
　　万一有一天，这个家有危险，她不会坐视不理。
　　哪怕她证道时脱离了洪荒天地。
　　她一样会去战斗，这就足够了。
　　鸿钧也知道望舒身上有大机缘、大秘密。
　　但他现在不想探究了。
　　试问能走到准圣境的天地大能们，包括他自己，谁又没有自己的机缘和小秘密呢。
　　“¨々望舒证得混元，我讲道的目的也就达到了。”
　　鸿钧呢喃一(了好赵)声。
　　再度闭上眼睛。
　　他的体外是一道道虚幻锁链，从紫霄宫虚空各处蔓延而来，将道祖鸿钧紧紧捆绑住。
　　让人头皮发麻。
　　合道，其实是以自身为代价。
　　没有自由，所以才非天地大劫不出。
　　……
　　招摇山。
　　当清晨第一缕阳光洒下，万物又复苏过来。
　　天亮了。
　　山脚下洛城中亿万灵族生灵，开始了这一天的生活。
　　或修炼、或出门采集灵药、或找人切磋、或去往洛城学宫学习、或去军营报道。
　　亿万生灵，各有所求禾。
　　而在月皇宫外，女娲面露惊喜。
　　她推开门，只见一位容貌绝美、气质高冷的白衣宫装大美女正在好奇的用手敲着两颗一人高的金蛋。
　　嗯……画风就是这么奇奇怪怪。.

第135章



　　孔雀蛋、大鹏蛋。
　　当年凤祖给望舒，让她帮忙照顾的两颗蛋，在阔别洪荒一个元会的时间，终于再次看到了洪荒天日。
　　呼吸到了洪荒的新鲜空气。
　　也算是可怜。
　　望舒能清晰的感觉这两颗蛋内的生灵，对自己充满怨气。
　　可以理解，当年商羊在混元金斗内三千年，就被折磨得不成人样，差点被逼疯。
　　这两颗蛋更是待了一个会元之久。
　　“妹妹，什么时候回来的？”
　　“还有，你这两颗蛋是？”
　　女娲出声询问。
　　九万年时间内，她来过几次月皇宫，可惜都没有见到望舒。
　　只当她又回到太阴星广寒宫去了。
　　没想到在今日，却是见到了。
　　而且一回来……就带来两颗蛋。
　　莫不是她自己的……不会吧，不会吧，没有这么快吧。
　　没听说过她在哪里遇上心仪的人啊。
　　她这种存在的大神通者，应该也很难再动情丝……话又说回来，这么强悍的存在，谁又敢娶？
　　而且，太阴玉兔不是胎生吗？
　　再怎么……也不 会生出两颗蛋来哎。
　　女娲面色古怪，脑海里乱糟糟一片。
　　望舒一看女娲的神色，就知道这位大姐又想歪了。
　　所谓近朱者赤、近墨者黑。
　　伏羲、女娲，在她“英明神武”的带领下，可算是画风越来越偏，思维也越来越跳跃。
　　总之一句话，与洪荒原本的女娲大神、伏羲大神已经略微有些不同。
　　看着女娲的神色，狐疑的眼睛，望舒就肯定她心中一定在脑补着什么奇奇怪怪的东西。
　　为了避免女娲继续乱想下去，她感觉自己有必要澄清一下自己。
　　“娲姐，这是祖凤的两个孩子，一个元会之前交给我，让我代为照顾下。”她清冷说道。
　　“祖凤？竟是她的孩子。”
　　女娲微微有些惊讶，龙汉出劫之时，她还没有出世。但当时龙汉三族争霸的事情，她是清楚知道的。
　　祖凤、祖龙、始麒麟，是当时三族的首领。
　　是真正传说中的存在。
　　有大法力、大神通。
　　传言那时候的大神 通者并不比如今的准圣境弱，兴许还要更强一些。
　　三族强者以及早先出世的天地大能，在大罗金仙境之上走出了另外的道路，可以比拟今时天地大能们走的准圣法。
　　可惜，这般璀璨辉煌的盛世，湮灭在大劫之中。
　　她没想到，望舒交友之广，竟然连祖凤都跟她有交集，还把自己的孩子托付给她。
　　“可……既然是一个元会前就交给你了，为什么现在才拿出来？我看他们仙光黯淡，萎靡不振，像是吃了不少苦头的样子。”
　　“小妹呀，你对他们干了什么？”女娲皱眉询问，心中十分疑惑。
　　我干了什么……我只是单纯的忘了而已。
　　望舒心中暗道一声。
　　没有丝毫愧疚心理。
　　就当是给两个还未出世的小宝宝，上一场人生课了。
　　“可能是他们最近心情不好吧……不用搭理他们。”
　　“对了，娲姐，你的成圣机缘有眉目了吗？当年道祖可以亲口说过你会成圣的？”
　　望舒果断岔开话题。
　　这个问题再问下去，可真要命。
　　她莫名担心，这两个孩子的亲妈会从天南不死火山跑来找自己算账。
　　虽然不存在打不过的问题，但终归有点理亏。
　　“机缘？”女娲无奈摇摇头，俏脸上的脸色一下子黯淡下来，似乎是想起了什么不愉快的事情。
　　自上一次灵妖大战，被接引道人、准提道人堵门之后，深感实力不足的女娲一头钻进了圣人大道的感悟之中。
　　如此修行了一个元会的时间。
　　恶尸得以斩出，她成了斩二尸准圣境强者。
　　至于执尸，女娲却是斩不出来，因为心中那道执念，不想斩去，也不愿斩去。
　　而在圣人大道上，女娲冥冥之中也只感应到自己的机缘或许会应在“造化”二字上。
　　可更多的讯息却也明悟不到。
　　造化什么？
　　造化何物？
　　女娲全无头绪。
　　惆怅！
　　郁闷！
　　就像发现一处宝藏，明明已经来到了洞口边缘，却不得其门而入。
　　让女娲心中烦闷无比。
　　她原本想找自己这位神秘莫测、天资无双的小妹望舒参详一下。
　　可惜……她一离开招摇山，就是九万年时间。
　　这也是女娲今日来到望舒的目的。
　　想到这里，女娲抬起头，仔细打量了望舒一番。
　　她发现望舒跟以往的望舒有一些不同，但哪里不同……一时半刻也说不上来。
　　似乎是更完整，更出尘……也更漂亮了一些。
　　就是用手拍金色凤蛋憨憨的样子，也给人顾盼生辉、万物失色之感。
　　让她这个同为女人的天地大能，都有刹那痴迷。
　　“我没找寻到老师所说的成圣机缘，隐约间，这份机缘恐怕会应在造化一道上。”
　　女娲皱眉说道。
　　另一边，望舒神色平静点点头。
　　女娲已经悟到了造化。
　　看来距离成圣只差临门一脚了。
　　这是这一脚……如果没人提点，恐怕还会花上一些时间。
　　罢了，女娲、伏羲待我至诚。
　　“这件事上，我需帮上一帮。”
　　望舒心中暗道一声，脸上却不动声色。
　　“娲姐，可愿随我去我那永恒国度内，走上一遭？”
　　她笑吟吟向女娲发出邀请。
　　永恒国度？
　　女娲愣了一下！
　　接着，心跳加快速度，震惊不已，瞪圆眼睛，一脸难以置信的盯着望舒。
　　一个修行者的永恒国度，绝对是他心底最深处的秘密之一。
　　就连至亲，也会提防。
　　无他！
　　干系重大。
　　涉及到一个修行者的修行大秘。
　　女娲自己至今为止，也只是去过兄长伏羲的永恒国度里面四、五次。
　　其他大能的永恒国度，更是见都没见过。
　　而现在……望舒竟然邀请自己去她的永恒国度。
　　这是对自己何等的信任！
　　女娲一时间竟感动得说不出话来。
　　她有预感，自己的成圣机缘或许可以在望舒的永恒国度内找到答案。.



第136章



　　小二，上两壶好酒……
　　同福客栈中，此时是寂静无声的状态。
　　不知道从何处来了两位仙子，一位身穿白衣仙裙，一位身穿紫衣仙裙。
　　手挽手进入同福客栈中。
　　在场的修行中人、平凡人，店小二、掌柜的……全都惊呆了。
　　表情僵住，瞪直眼睛，连话也说不出来。
　　两位仙子实在是太美丽。
　　不似人间美女，恐是来自九天之上。
　　是真正的神女。
　　传闻中的绝世女仙狠人、师妃暄、黄蓉、颜莹等人，恐怕也远远比不~上。
　　两女实在太美，那种美超越了嫉妒，达到了让女人也要痴迷的-地步。
　　特别是白衣仙裙的高冷美人，比紫衣仙裙的绝色美人-还要美上数分。
　　似乎天地万物都不及她美丽的万分之一。
　　周天星辰在她眼中。
　　“怎么会有这么美的仙子？身为女人，我酸了。”
　　“要命，简直要命啊。”
　　“恐怕是哪位古仙的伴侣或者女儿出来闯荡天下。”
　　“神女啊，见之一面，我沦陷了，我想我不会再爱上其他女人。”
　　“是选白衣的好呢，还是紫衣的好呢……好纠结。”
　　“小孩子才做选择，成年人全都要。”
　　“喂，造物主在吗？我要投诉，同样是你的造物，为什么我和她们之间的差距那么大？”
　　“好想知道她们的名字啊……有谁认识吗？不好，我鼻血流出来了。”
　　“能见到如此神女，这辈子值了！”
　　众人在心底独白着。
　　没有人说话。
　　生怕说话惹恼了仙子，坏了这副绝美的画面。
　　他们想直接刻印在脑海深处。
　　来人正是望舒和女娲。
　　在女娲答应望舒的永恒国度一游之后，两人化作两道流光，进入望舒的永恒国度里。
　　“小二，两壶……好酒！”
　　望舒皱眉，强调自己的需求。
　　此刻的她心中深深怀疑当年捏人的时候，是不是把这个姓白的跑堂捏傻了。
　　明明多机灵的一个人啊，怎么看起来呆傻呆傻的，跟个傻郭靖似的。
　　“好……好勒，客……客官，请……请上……坐。”老白打哆嗦结巴说道，瞪直眼睛，神色呆滞。
　　他双腿颤抖着挪动到一张方木桌边，手中抹布极为迅速的将桌子擦干净。
　　望舒和女娲款款落座。
　　不一会儿两壶用青花玉瓶装的好酒，送到两女桌上。
　　这是同福客栈的镇店之宝，平时掌柜的连拿出来给人闻一下都不肯。
　　但如今老白却顾不上许多。
　　美人最重要！
　　望舒拿起酒瓶品茗了一口，还别说，味道还不错。
　　浓郁的酒味中有清淡的花香，入口即化。
　　此时女娲还是处于恍惚状态。
　　在进入望舒的永恒国度之前，她在内心中有猜测过望舒的永恒国度是什么模样。
　　是像兄长伏羲的永恒国度一般，满是竹海，碧绿万千。
　　还是像自己的永恒国度那样，全是花海，一眼望去，万花争艳。
　　可真正进入其中，她发现自己想错了。
　　这里面竟是一个偌大的宇宙，有三千大星系，浩瀚无比，广袤无边。
　　一颗颗大小不一的星辰点缀在星空上。
　　从星空，到通天建木。
　　从各种星球，到各种星球上的生灵。
　　全然有别于洪荒的风景。
　　女娲好奇不已、赞叹不已。
　　与洪荒孤寂的星空不同，她从来没有想过这些生灵竟然会在一个个星球上生活得这么热闹。
　　这是一种别样的体验，非常奇妙。
　　最关键的是，这方世界存在一种奇特的生灵。
　　长相跟洪荒中生灵化形而出所成的先天道体一样，但女娲能清晰感觉到他们的弱小。
　　弱小程度跟洪荒中的蚂蚁差不多。
　　她第一时间就能确定，这些不是洪荒生灵，不是由生灵化形而出的。
　　是一种……新物种！
　　有繁衍功能，有男欢女爱，有喜怒哀乐……像巫族一样，但又没有巫族那般强大。
　　同时，女娲也从他们身上感应到了一点熟悉的感觉，非常非常熟悉，似乎在哪里接触过。
　　这一刹，她元神中对成圣机缘的感应越来越清晰，似乎近在眼前，但还有一层窗户纸。
　　这时，望舒出声了。
　　“娲姐，你看我这永恒国度，怎么样？”
　　她轻声清冷说道。
　　说话时，她屏蔽了四周。
    ・・ ・・・求鲜花・・・ ・・・・・・・
　　这些八荒宇宙人族只能看到她说话，却不能听到她在说什么。
　　“很热闹，很精彩，前所未见。”女娲赞叹。
　　望舒体内永恒国度让她吃惊不已。
　　活生生就是一个大宇宙。
　　很难想象，这竟然只是一个大能的体内永恒国度。
　　“那你觉得他们怎么样呢？”
　　望舒指了指伪・老白。
　　老白看到女神芊芊玉手指过来，顿时感觉人都快要晕过去。
　　太幸福了。
　　“万物灵长，前所未见。不同于洪荒天地中任何一个种族，很弱小，但上限很高。”女娲美目扫视着客栈内众人，点评着。
　　望舒点了点头，对女娲的观点表示同意。
    .. ... .......
　　人虽弱小，根脚差，但上限高，悟性也高。
　　人族就是因为有这样的优点，才会在当年被她盯上，用来给自己的法则领悟开挂。
　　“他们……我取名为人，人族。”
　　望舒轻声说道。
　　人！
　　人族！
　　女娲豁然睁大眼睛，脑海中电光一闪。
　　那层阻碍她的窗户纸被粗暴掀开。
　　成圣机缘顿时清晰无比的展示她眼前。
　　造人！
　　她成圣的机缘是落在造人大功德之上！
　　要将这洪荒没有的物种创造出来，成为洪荒中新的一族。
　　人族出，女娲成圣！
　　一切都明白了。
　　另一边，望舒拿起酒瓶再喝一口，顾自幽幽说道。
　　“阿姐，你还记得当年我找你讨要过九天息壤吗？”
　　“息壤加上我在不周山取来的九天轻灵之水，就创造出来了人族。”
　　石破天惊！
　　女娲只觉脑海中轰鸣一声。
　　成圣之路，在她眼中更加清晰。
　　“人，对！造人！造人之后，我将成圣。”
　　“这就是老师所说的大机缘。”
　　“是我的大造化，也是我的宿命。”
　　女娲绽开笑容，站起身来对望舒行了一个道揖礼。
　　这般点拨之恩，不下于救命之恩，实在是太贵重。
　　望舒赶忙回礼。
　　她只是拾人牙慧。
　　没有她，以女娲自己的聪慧也能走出这条路的。
　　这位才是抟土造人的正主。上.

第137章



　　女娲此刻很开心，非常开心。
　　她没想到困扰自己一个元会的大问题，在来到望舒的永恒国度后就直接解决掉。
　　成圣在即，她满心愉悦。
　　“我们再去其他地方看看吧。”
　　望舒挑眉提议道。
　　说起来，八荒宇宙她也好久没有进来过了，里面文明的发展程度让她都感到了惊讶。
　　在部分偏僻、灵气极为稀少的星球上，竟然已经出现了第一次工业革命。
　　不可谓不惊喜。
　　这意味着要不了多久，她就有可能玩到久违的手机、电脑。
　　虽然一位混元大罗手中拿着一个手机的画风略微有点古怪。
　　但她还是抱有期待。
　　“嗯！”女娲点头答应下来。
　　即将造人的情况下，她想更进一步了解一下这个种族。
　　她想看看蕴藏着成圣机缘的种族，到底还有二四零什么不同。
　　两女相视微笑，齐齐消失在同福客栈之中。
　　与她们一同消失的还有两个青花酒瓶。
　　“就这么走了？”
　　“可惜！”
　　“还没得及问名字啊。”
　　“不知道是哪家的神女，今生或许不可再见。”
　　“你们说她是不是造物主？我心目中的造物主就是她那样的。”
　　“不可能的，造物主怎么可能是女孩子，一定是位老头子才对。”
　　“我一辈子都不可能忘记这一天。”
　　望舒、女娲走了很久之后，同福客栈内的人们才回过神来，一脸怅然所失、惋惜不已。
　　从未见过的神女彻底进入他们的内心。
　　可等他们想要去回忆那两位仙子的真面目时，却发现模糊一片。
　　只有散发着无尽仙光的人影，看不清面目。
　　不可回忆。
　　每个人都在震惊，都在讨论，他们可能遇到了真正的神女下凡。
　　“天杀的，我的青花玉瓶啊，我的醉仙枝美酒……没付钱啊，被白嫖了……白展堂！”
　　“额错咧,额一开始就错咧,额如果不嫁过来,额滴夫君就不会死,额夫君不死额就不会沦落到介个..……”
　　同福客栈内某位掌柜的一阵伤心啼哭。
　　……
　　离开同福客栈，望舒和女娲来到了另外一颗星球上。
　　北斗星。
　　或者说是北斗星域。
　　这片星域在望舒八荒宇宙内极为强大，论实力排名，当属顶尖。
　　星球之上有五大洲，其中古仙、仙主之流层出不穷。
　　是真正的修行大世。
　　眼下是狠人仙主统治时期，摇光圣地镇压诸天。
　　望舒和女娲出现在摇光圣地中。
　　一位绝美的女子负手背对他们站立，对于她们的到来，丝毫没有察觉。
　　“她一生修行，只为她的兄长可以复活过来。”
　　“可惜，轮回法则何其难，生灵想探求到至高神秘的命运又何其难，终究是一场空。”
　　“白头吟，唯情而已。”
　　望舒轻叹一声。
　　这是她前世最喜欢的虚拟人物。
　　所以在捏狠人的时候，她真正花费了自己全部的心血。
　　不负所望，狠人成长远超她的期待。
　　一身修为盖压八荒宇宙。
　　才情惊艳万古。
　　没有人是她的敌手。
　　但此刻望舒却有些心痛，当年的玩趣之作，如今却导致无数生灵为之喜、为之悲、为之哀伤。
　　她很难告诉自己创造的狠人……这一切，都是虚幻，是她编造出来的梦。
　　没有哥哥，也没有仇敌。
　　可她……不能这么残忍。
　　“情……”女娲沉吟一声，有些感动。
　　狠人对兄长的情谊，她感同身受。
　　若是终有一天，伏羲陨落，先天不灭灵光落入永劫之地。
　　她想，她也会不顾一切，去找到那传说中的永劫之地，将兄长救出来。
　　虽万死，而不悔。
　　这一刻，狠人似乎有所察觉，她豁然转身，只见两位不似人间存在的仙子出现在自己身后不远处。
　　她们没有惊诧，也没有不满，只是对自己微微一笑。
　　“你好啊，狠人。”
　　望舒微笑着招了招手。
　　接着她和女娲瞬间消失不见，去往下一个地方。
　　这一刻，狠人愣住了。
　　不知何时，两滴清泪从眼角滴落。
　　看到那道白色宫装人影时，她已经知道了那是谁。
　　是造物主。
　　被尘封的记忆解锁，回到八荒宇宙真正天地初开时代。
　　那时候，一位身穿白衣的绝美女子蹲在一汪无比干净的水池旁，捏着泥人。
　　她的身后，是一颗无比高大的苍天大树。
　　“你好啊，狠人。”
　　“嘿嘿，加油啊，以后一定要打死那些王八蛋，你是最强的.. ...”
　　“我看好你。”
　　画面一转，狠人赫然发现那泥人的面貌竟然与自己一般无二。
　　一切都是虚幻。
　　她明白了。
　　可她无法恨，那人给了自己生命，算是自己的母亲。
　　“你好啊，造物主。”狠人轻语一声。
　　她抬头看向无尽星空深处，那里有一颗苍天大树，随便一片叶子都有一个星域大小。
　　名为通天建木。
　　传说爬上通天建木的生灵，就可以看到造物主本人。
　　“造物主存在的世界又是怎样的世界呢？”
　　“很快，我就会去找你。”
　　……
　　接着，望舒和女娲去了许多地方。
　　黑木崖上，她们见到了那个特别自恋的家伙，每天绣花的东方不败。
　　华山上，她们看到了一场狗血的虐恋，大师兄喜欢小师妹，而小师妹却喜欢上了新入门的小师弟。
　　深空中，她们见到了一位佛陀，面露慈悲，踏空而行。
　　偏僻的星球上，她们看到了人们为了一块丰饶的土地进行惨烈大战，胜利的一方坑杀降兵四十万。
　　修行星球上，她们遇到了一位古怪的古仙，法力强大有大神通，却相信另外一种天地至理，他取名为“科学”。
　　……
　　众生百态，如幻灯片在女娲和望舒眼中放映。
　　“人族”真正走入了女娲的内心，在她脑海中丰满起来。
　　不再是空洞的，干瘪的。
　　人，有七情六 欲。
　　七情者：喜、怒、忧、思、悲、恐、惊。
　　六欲者：见欲、听欲、香欲、味欲、触欲、意欲。
　　人还有信念、执念。
　　每个人都不相同。
　　他们大多数人生命都很短暂。
　　仙神的一天，就是他们从生命开始到生命结束的时间，还有更多人远远未活到这个时间。
　　可就是这么短的时间内，他们却努力活着，找寻自己存在的意义，想要绽放刹那光华。
　　或为情、或为义、或为野心、或为不甘人下、或为长生不死、或为其他……
　　“真是有趣的生灵。”
　　“我开始有些喜欢他们了。”
　　女娲嘴角上扬，微笑说道。
　　她十分期待洪荒中出现这样的种族，将又有怎样的风景。
　　至少比当前灵妖巫三族三分天下，要有意思一些。.




第138章



　　再看了几处地方，两女化作流光飞出八荒宇宙。
　　再睁眼时，已是在招摇山月皇宫中。
　　八荒宇宙千天时间，洪荒天地只过了一天。
　　刚才望舒和女娲去了这么久，在洪荒天地里也只不过一瞬而已。
　　“此番多谢小妹了，我却是已经明了接下来要走的路。”
　　女娲微笑柔声说道。
　　“娲姐客气了，能看到姐姐成圣人，小妹自然也会受益匪浅。”望舒摇头轻笑一声。
　　“好吧，只是还有一事，还请小妹帮我跑一趟。”
　　“何事？”
　　“小妹空间法则上的造诣冠绝天地，请你帮我去那不周山顶取一下轻灵之水，我造人，却是需要此物。”
　　“不必如此麻烦，你看……这是何物？”
　　望舒嘴角上扬，直接唤出混元金斗，飞到女娲眼前。
　　女娲绝美面容上露出疑惑之色，睁大美目23向混元金斗里面看去，只见一处玄黄空间内，却有一大片如王阳大海般浩瀚的纯净清水。
　　水没有颜色，呈透明状，绽放着青色仙光。
　　正是九天轻灵之水。
　　以望舒雁过拔毛的性格，当年在不周山妖族天庭取轻灵之水时，又岂只会取那么一点点……
　　她可是有“刮地月”外号的封号斗罗强者啊。
　　当时在妖族天庭中，是直接用……混元金斗装的！
　　她早已预料到这一天。
　　而且此物不仅可以用在造人上，在其他地方，妙用也极多。
　　比如炼丹、炼器、酿酒、种植灵药等等……
　　望舒就当是先把它存起来。
　　反正混元金斗空间大，就是用来装这些宝贝的。
　　女娲眼中美目流传，心喜不已。
　　她自己拥有着九天息壤。
　　望舒又送来九天轻灵之水。
　　造人的原材料却是已经准备好。
　　眼下，就待抟土造人了。
　　说干就干，女娲也不迟疑，直接从自己的山河社稷图内掏出了九天息壤。
　　这一幕，看得望舒三叉神经疼，她发现女娲跟着她真的学坏了一点。
　　至少用顶级灵宝做自己空间戒指这一点上，女娲学了个十成十。
　　还有伏羲，听说他也是经常用洛书装东西，伏羲琴之类的宝物全被他装在洛书里面。
　　望舒摇摇头，甩开这些乱七八糟的念头。
　　接着她将目光落在九天息壤之上。
　　此物，望舒并不陌生。
　　乃是土之祖源，未来的人族圣物。
　　外形是一捧黄土，绽放着异样的金黄色光芒，神异无比。
　　别看只有一捧，却可迎风而长，转眼便是亿万里之大。
　　其内蕴藏玄妙无穷的造化大道。
　　当年女娲只给出一个小指头盖大小的九天息壤。
　　望舒用之就造出了八荒宇宙内的人族。
　　这时，女娲行动起来，一手拿着九天息壤，一手拿着九天轻灵之水。
　　就要捏人。
　　望舒惊了下，眼中光芒闪过，感觉有些不妥。
　　这地，月皇宫，造人？未来人族圣地？
　　太草率了吧。
　　“娲姐，你打算就在这里造人？”
　　望舒眨眨眼，向女娲询问。
　　“是啊，有什么不对吗？”女娲愣了一下回应。
　　她感觉这地方挺合适的，没什么不好，山清水秀，灵气充足。
　　反正也就是捏两个泥人出来，先试验一下。
　　如果捏得成功，就继续下去。
　　望舒差点一拍大腿。
　　不对，太不对了。
　　女娲造的人，可不是她八荒宇宙内的那些小可爱，一个个才出世，就懂得文字、生火、打猎、繁衍、生存……
　　那里面是望舒利用自己的先知先觉，给新生的八荒宇宙人族开了挂。
　　可女娲造出来的人族，是最原始的人类。
　　纯洁如一张白纸，脑海里一片空空。
　　是新生的婴儿。
　　还是没有受过任何教导的那种。
　　望舒实在很难想象，一旦女娲造人造嗨了，抛下亿万泥点，整个月皇宫、娲皇宫、羲皇宫、招摇山、洛城……全是新生人族的画面。
　　画面太美，不敢想象。
　　而且这件事对人族也非常不好。
　　人族是新生的。
　　最开始应该自力更生。
　　灵族的社会构造，不是望舒自夸，绝对走到了洪荒各族前列。
　　商业发达，统治稳定。
　　人族没有经过自我发展，贸然进入这个社会，只会沦为灵族的附庸。
　　不可能走出原本属于人族的那种辉煌。
　　历经无数挫折再爬起来，才能真正成为那个自强不息、生生不息的人族。
　　在这方面，望舒虽为混元大罗金仙，也不想去插手属于人族的天道大势。
　　那种情况下发展出来的人族，没什么不好。
　　另一边，女娲也明白过来。 
　　是啊，如果新造一族，沦为灵族的附庸，或者灵族给他们当保姆，养成巨婴，又有什么意义。
　　不经历风雨的花朵永远也成长不起来。
　　“我们去其他地方。”女娲轻声说道。
　　望舒点了点头。
　　两女一同驾云远去。
　　两位都是顶尖人物，半天时间，已经来到了洪荒东部。
　　洪荒北部凶险非常，大妖众多。
　　洪荒西部是一块广袤无边的贫瘠之地。
　　洪荒南部距离灵族太近。
　　洪荒中部盘踞着妖族和巫族两个霸主大族。
　　只有东部，或可为新生的人族所居。
　　东部群山之中有一山，名首阳，后世为老子道场，只是如今因为三清还未分家，却是无主状态。
　　望舒和女娲驾云落在首阳山脚下。
　　“对了，小妹，你对男人的构造应该熟悉吧？”女娲霞飞双颊问道，俏脸微红。
　　望舒整个人顿时僵了下，瞪圆眼睛，脸色微白。
　　妈耶，竟然问变身女这种问题……
　　迷之尴尬。
　　“……应该……还算是熟悉吧。”望舒不着痕迹的摸了摸琼鼻鼻尖，心中如滔滔江水一般，一言难尽。.



第139章



　　捏男人，这是一个非常优秀的问题。
　　让望舒想起当年在建木树下造人的光辉时刻。
　　当时干起来，她其实并没有想那么多。
　　左右不过是三条腿的事情而已。
　　完全可以当捏手办来看待。
　　害羞？
　　腼腆？
　　不过一堆泥巴而已。
　　只是如今女娲刻意提及，她才感觉有点怪怪的。
　　不过也没事，某月主已经习惯了。
　　脸厚！
　　“那就太好了，你待会指点我一下。”女娲点头道。
　　她倒不是有其他想法。
　　只是觉得望舒既然干过造人这事，在这方面的经验肯定要比自己要丰富一些。
　　有望舒在一旁看着，要稳妥一点。
　　“好……”望舒无力挤出一丝笑容。
　　她心中已经不想说些什么……
　　没想到变身女竟然还有这么一天。
　　她在想今后要以什么样心态去看待未来的那些人族的人皇、修士……
　　追根溯源，因为她造了鸟。
　　奇怪的体验又增加了。
　　另一边，女娲取下一拳头的九天息壤，迎风而长，直接有方圆亿万里大。
　　再取出海量轻灵之水倒入其中。
　　一个巨大的金黄色泥团就此出现。
　　女娲运法托住泥团，脑海中回忆着在望舒永恒国度内看到的那些人族。
　　有血！
　　有肉！
　　有骨！
　　有灵！
　　有男女老少。
　　有喜怒哀乐。
　　有执念。
　　有信念。
　　有七情六欲。
　　有丑的，也有貌美的。
　　有强壮的，也有瘦弱的。
　　……
　　只有九天息壤和九天轻灵之水还不够。
　　天心涌动，心血来潮，女娲划开手指，她的精血从指间落入到泥团中。
　　刹那间，光华闪烁，泥团绽放出七彩仙光。
　　接着，女娲神色凝重，两指捻起一小撮息壤，细细揉捏。
　　这一刹，在望舒的眼中，女娲全身上下都是光芒。
　　女娲造人，这是前世每个孩子在小学时都会学的课文。
　　人族开篇之始。
　　是关于炎黄人族起源的传说。
　　如今，正在自己眼前发生。
　　她有点感动，也有点激动。
　　而就在望舒陷入回忆的时候，女娲手中的泥人也开始成型。
　　一个男人。
　　一个女人。
　　望舒莫名感觉这两个男女有点熟悉，上面似乎有女娲和伏羲的外貌影子。
　　“小妹，你看看吧这两个泥人的构造没有问题吧々「？”
　　女娲指了指男性泥人，最后再指了指女性泥人。
　　望舒点点头。
　　女娲捏得很好，男帅女靓，没一点问题。
　　接着，女娲直接把泥人扔到地上。
　　泥人落地，顿时拥有了灵性。
　　地上顿时出现两个裸露身体的男人女人，先是迷茫打量四周，摇头四望以后，齐齐向女娲拜倒：“拜见圣母。”
　　天机运转之下，他们明白了这是自己的母亲。
　　是她造化了自己。
　　望舒抚掌一笑，女娲的成圣机缘却是得到了。
　　这时，两个新生人族突然转身却是对望舒齐齐拜倒。
　　“拜见圣姑。”
　　望舒眨眨眼睛，表情愣了。
　　鬼哦。
　　她才不想当什么圣姑。
　　人族辉煌也好，衰落也好，她不想多管。
　　也不想贪图人族那些玄黄功德气运。
　　这是个麻烦种族。
　　也是个事妈的种族。
　　她可不想在未来，被人指着鼻子骂：“人族供奉你三千年，你却只知索取，不给回报，不配为神。”
　　啪！轰隆一声，神位被推到。
　　也不想遇到某一天，来个色鬼人皇，对着自己的神像想一些奇奇怪怪的事情。
　　人族的玄黄功德气运和香火愿力供奉对她来说真是一点吸引力都没有。
　　而且从女娲那里按辈分来说，叫她一声“姨娘”更贴切一些。
　　望姨娘~~~~
　　人族圣姨娘~~~
　　溜了溜了。
　　望舒心中乱七八糟的念头闪过。
　　“哈罗，两位小朋友不要乱叫，额……就当我不存在吧，你们快快拜你们的母亲。”
　　望舒一头黑线对两个新生人族说道。
　　两个新生人族对视一眼，一头雾水，最终还是转身继续对女娲跪拜。
　　望舒长舒一口气。
　　圣姨娘……妈耶，这个称呼光是想想都够可怕。
　　而就在望舒慌张处理称呼危机之时，另一边的女娲造人却是越来越顺手。
　　她托着九天息壤泥团直接飞到空中，从山河社稷图内拿出葫芦藤，这是当年不周山取葫芦时，顺手取来的。
　　她用葫芦藤沾上九天息壤，当空抖手之间，不停有泥点落下。
　　落在地上，泥点顿时化作人形。
　　有男有女，有高有瘦。
　　容貌不一、表情不一、性格不一。
　　转眼便是密密麻麻一大群，有上千万数量。
　　“¨々拜见圣母娘娘！”
　　“拜见圣母娘娘！”
　　“拜见圣母娘娘！”
　　在最先两位泥人的带领下，新生人族齐齐向女娲拜倒，山呼“圣母”之名。
　　就在此时，天地间一阵悸动。
　　望舒、女娲齐齐看向天际，那里有璀璨金光乍现。
　　望舒看得真切，那是玄黄功德气运，硕大无比(了吗的)，如一方大陆，绵延亿万里，极为浩瀚。
　　女娲面露喜色，她知道自己的成圣时刻马上便至。
　　须臾间，硕大的功德金光和玄黄功德气运从九天之外飞射而来，到了望舒和女娲头顶上，却是一分为二，九成入了女娲体内，一成归了望舒。
　　这一成，是给望舒的点拨机缘的功德。
　　她掏出混元金斗，直接把玄黄功德气运放入其中。
　　而在女娲处，却是另外一番景象。
　　她微闭双眼，浑身绽放金色神光。
　　一阵阵道音、仙音，在她身周出现，接着响彻天地。
　　她整个人的气质开始变得缥缈仗。
　　道体虚幻闪烁数次后，再睁眼看到的已是另外一番天地。
　　“吾乃女娲，今……成圣人。”
　　她平淡说道，声音广告天地。.

第140章



　　女娲声音落下的刹那间，只见天地间忽然荡起一阵金色涟漪。
　　天地大道的威势如氤氲般荡开。
　　漫天霞云飘荡，亿万光年紫气东来。
　　洪荒天地九天之上的灵气顿时滚滚而下。
　　天道为圣人庆贺。
　　周天星光也从天空落下，滋润万物。
　　无数未开灵智的生灵在这一刻开启了灵智，走上修行之路。
　　无数修行者修为得以大进，往日困惑的玄奥，有了答案。
　　当此之时，洪荒大地之上万花尽开，姹紫嫣红，地涌金莲，充满祥和、宁静。
　　天空中异象纷呈，祥云翻卷，鸾凤齐鸣。
　　而后异象中有只五彩金凤活了过来，径直飞向女娲，在她身前低头轻鸣，为圣人贺喜。
　　这一刹，天地众生皆知有圣人出世，齐齐遥拜洪荒东方女娲圣人。
　　昆仑山上。
　　三清拱手一礼。
　　“恭喜女娲师妹成圣。”
　　须弥山上。
　　接引道人、准提道人口宣佛号，同样一礼。
　　“恭喜女娲道友得成圣果，成为混元圣人。”
　　五庄观中。
　　镇元子从闭关中清醒，快意大笑，向东方遥拜。
　　“恭喜娲皇成圣。”
　　 女娲成圣，不仅代表着洪荒天地间第二个圣人出现，更代表着灵族此后有圣人。
　　灵族这艘大船稳了。
　　芜湖，起飞！
　　招摇山上，伏羲恭喜之后，直接快乐的弹奏起伏羲琴，阵阵琴音和天空中的异象交相辉映。
　　今日当浮一大白。
　　首阳山。
　　望舒也来到女娲身边，拱手微笑着对女娲道喜。
　　“恭喜娲姐，终于成圣了。”
　　她清冷声音说道。
　　女娲成圣了，她为自己这位义姐高兴。
　　数十元会岁月下来，两女的情谊早已深厚无比。
　　女娲笑吟吟点头，此刻的她满心欢喜。
　　亿万载岁月苦修，终是成为圣人。
　　天道不灭，万劫不磨。
　　功成圆满。
　　还有什么比这更值得高兴的事情？
　　当日被堵门的委屈，必将不再出现。
　　灵族必将强大。
　　自己也终于有了力量可以守护自己想要守护的人。
　　伏羲，还有望舒……
　　今后必不会让你们受他人欺负，
　　圣人啊，当今天地间除了自己，就只有鸿钧老师了。
　　哪怕日后还有五人成圣，可那又如何……自己终是成了洪荒天地间顶尖的存在。
　　女娲心中一刹千念，有大欢喜。
　　她感受着体内澎湃的法力，以及各种不可思议的圣人大神通……那是远超准圣境的战力。
　　曾经看起来无比强大的斩二尸准圣境，再回首……竟然是那般弱小。
　　如同蝼蚁，随意可以捏死。
　　这是混元圣人对低等境界的碾压
　　完全不在一个维度之上。
　　“谢谢，可惜小妹你要走以力证道，要不然也……”
　　女娲随口回应，话头却突然停住，她美目打量着望舒，却是直接呆住。
　　眼中充满了震惊和骇然，心中翻起惊涛骇浪。
　　取而代之的是一副见鬼了的震惊表情。
　　她……这个小妹，太阴月主望舒……竟然是圣人！
　　“我的天！”
　　“怎么可能！”
　　女娲心神震动。
　　恍惚以为自己看花了眼，可再当她仔细看去，却更加骇然。
　　她的眼中，望舒虽亭亭玉立，静立在空中，可她绝美的面庞下，高挑的身段下，展现出来的却是一道贯穿天地的紫色通天大道。
　　其大：浩瀚无比，广袤无比吗，直通九天之上。
　　其意：睥睨天下，气吞山河，唯我独尊！
　　那气息、那境界、那恐怖的法力波动……
　　比刚成圣的自己要强大太多。
　　都埋藏在她平静的绝美的面容之下。
　　她浑身绽放无尽仙光，身上散发的气息玄奥、古老、神秘莫测、霸道绝伦。
　　以至于她身周的空间、天地灵气、三千大道法则都在向她臣服！
　　似乎是亘古就存在的混沌神魔！
　　太恐怖！
　　太 可怕！
　　这般神异之象，这般强大的存在只可能是……混元大罗金仙！
　　望舒竟是混元大罗金仙！
　　此刻女娲脑海只有这一个念头。
　　太过震撼心惊。
　　这一幕，让她难以相信，但事实却又真实展现在眼前。
　　望舒不是圣人，是混元大罗金仙。
　　以力证道的混元大罗金仙，其实力恐怕比圣人还要强。
　　女娲直接被吓住了。
　　她以为自己是第二圣人，没想到望舒才是。
　　她超越了鸿钧老师的弟子，超越了三清、超越了接引、准提，超越了自己，最先成为混元大罗。
　　“难怪她要拒绝鸿蒙紫气……”
　　“难怪她要问老师以力成圣法……”
　　“难怪她体内的永恒国度这么浩瀚……”
　　“难怪她从来不说自己成圣之事……”
　　“难怪她说今后要给接引道人、准提道人苦果吃……”
　　“难怪她对我的成圣机缘毫不动心……”
　　“一切都说通了……原来她直接走到了我们这些人的前面。”
　　女娲此刻是激动的，是震惊的，也是混乱的。
　　往日望舒的一切行为，都有了解释。
　　她没想到自家这位小妹竟然藏得这么深。
　　这一刹，她深深感到太阴神女无上仙姿的恐怖。
　　自己、三清、接引、准提哪一个不是比望舒化形出世早，哪一个不是有大机缘。
　　有鸿蒙紫气、有老师指导……
　　可望舒呢，紫霄宫二讲前才化形出世，缺席了紫霄宫一讲，也没有鸿蒙紫气。
　　更没有三清那样的开天功德……
　　可就是这样的存在，领先众人，以无上仙姿，率先成圣。
　　而且她真正走出了自己道。
　　即使并未交手，女娲也能感受到潜藏在望舒体内那条贯穿天地的大道的可怕。
　　霸道！
　　独尊！
　　前所未见！
　　是洪荒天地三千大道法则之外的第三千零一条大道。
　　女娲自认才情无双，但此刻跟小妹望舒比起来，却是自觉差了太远。
　　前无古人，后亦可能没有来者。
　　“小妹，你……什么时候……？”
　　望舒摊了摊手，表示自己很无辜。
　　她知道此时的女娲在想些什么……或许是震撼，或许是惊讶，或许是乱七八糟的想法……
　　但她肯定是发现了自己是混元大罗金仙。
　　要不然，也不会露出这副表情。
　　望舒伸出纤长玉指，伸到嘴边竖立着，做了一个噤声的动作。
　　女娲秒懂，她知晓望舒是不想把自己成为混元的事情闹得天下皆知。
　　“娲姐，请不要惊喜，请不要意外……”
　　“也就是前两天的事情而已。”
　　望舒神色平静说道，似乎成为混元大罗不是什么了不起的事情。
　　老凡尔赛文学了。
　　女娲顿时一头黑线。
　　听听，这说的是人话吗？
　　厚颜无耻也要有个限度啊喂。.



第141章



　　转瞬，女娲心情复又美丽起来。
　　她想到了更深层次的东西。
　　如果日后另外五人成圣，三清本为一体，接引准提也是形影不离、亲密无间。
　　六位圣人中，只有她是独自一~人。
　　一人面对三清或者接引、准提总有力有不-逮之时。
　　可现在不同了。
　　望舒是混元大罗金仙。
　　她和望舒在一起，是不弱于西方接引、准提的。
　　而且关键是，她跟望舒之间早有情谊，不用去铺垫。
　　女娲瞬间把其中的厉害关系想通。
　　脸上绽开笑容。
　　这是天大的好事。
　　这时，下方的人族一个个依旧跪拜着，每人的表情都有些莫名其妙。
　　感觉自己是多余的。
　　他们也搞不懂头顶上两位仙子到底在笑什么。
　　“圣母金安，仙子金安，此番我等虽然得了生命，却是还需圣母、仙子指明一番日后出路。”
　　最先被女娲创造出来的男人排众而出，向望舒和女娲见礼问道。
　　这题……望舒会啊。
　　女娲美目看向望舒，她可是清楚的记得身边这位妹妹搞发展是一把好手。
　　无论是最开始的灵族，还是望舒体内永恒国度内的人族，都被她引导得不错。
　　自己虽然作为灵族三皇之一的娲皇，但也不得不承认，如果没有望舒最开始那一千年打下基础，此后的灵族发展并没有这么快，也没有这么稳定。
　　望舒看到女娲美目扫过来，心中暗道一声糟糕。
　　鬼哦，娲姐盯上我了。
　　莫不是要拉我做壮丁，当保姆？
　　“这位仙子不是外人，是我的妹妹，今后你们可以称呼她为圣姑娘娘。”
　　女娲笑吟吟向人族众生介绍。
　　是的，她打算把望舒拉下水。
　　一位现成的混元大罗不拉来为人族站台，还等什么时候。
　　见识过八荒宇宙人族的辉煌，女娲对洪荒人族未来的发展抱有期待。
　　所以，她心中也不把人族看成自己成圣的工具，而是真正当自己的子女来看待。
　　可人族弱小，巫妖两族都是天地霸主，还有其他凶悍的洪荒大族。
　　人族想要在夹缝中成长起来极为困难。
　　即使有自己在，也同样如此，形势不容乐观。
　　但望舒成为人族的靠山就不同了。
　　她跟巫族祖巫关系好，有她在，人族至少不会被巫族欺负。
　　至于，妖族……
　　他们应该不会想再度惹上望舒。
　　除非帝俊和太一疯了。
　　这就是女娲此时心中的算盘。
　　也算是为自己创造出的“子女”做一番计较。
　　地面上的人族听到女娲如此介绍，一个个疑惑的互相看了看。
　　接着，没有任何犹豫，直接齐声高喊起来。
　　“拜见圣姑娘娘！”
　　“拜见圣姑娘娘！”
　　“拜见圣姑娘娘！”
　　声浪一声高过一声，千万人族齐齐向望舒拜倒。
　　没说的，先抱大腿再说。
　　既然圣母如此安排，那就是为了自己等人好。
　　这就是此时人族心中最朴实的想法。
　　望舒眨了眨眼睛。
　　有种被坑的感觉。
　　终日打雁，反被雁啄。
　　而且，不感觉圣姑这个称呼真的很难听吗？
　　圣姨娘叫起来怎么也要好听一点吧。
　　她在心中吐槽，抬头却看见女娲眼神中请求的看着自己。
　　望舒心微微软了一下。
　　好吧……
　　圣姑就圣姑吧。
　　不过可不能自己遭罪。
　　望舒脑海中出现另外一个人的身影。
　　“娲姐，要不咱把伏羲大哥弄来一起管理人族吧。”
　　“他一人天天弹琴，也太清闲了点。”
　　望舒提议道。
　　女娲闻言，眼睛大亮。
　　对啊，这不是有一个现成的苦力人选。
　　她赞同的点了点头。
　　至于招摇山的安危，此时却不在两女的考虑之中。
　　此刻灵族相当于有两位圣人。
　　若真有敌意的敌人来犯，恐怕会死的连渣都不剩。
　　说干就干，望舒伸出右手，虚空一握。
　　一道黑色的空间破碎，伏羲的身影从其中滚落出来。
　　他刚刚在招摇山顶羲皇宫内弹琴，今日女娲成圣，他高兴至极。
    ・・ ・・・求鲜花・・・ ・・・・・・・
　　却见一道空间裂缝突然出现，将他卷入其中。
　　这般顶尖手段大神通，让他心惊。
　　等他睁开眼，却见两位妹妹笑吟吟盯着自己，打量着自己。
　　伏羲心中突然有一种极其不好的预感。
　　“伏羲大哥，你看下方这些新生的人族可爱吗？”望舒挑眉问道。
　　可爱？
　　伏羲看向地面，只见地面上全是衣不蔽体、懵懂无知的奇特生灵。
　　人族！
　　在女娲成圣的那一刻，他已然知道一个新的种族出现了，是女娲创造出来。
　　她以造人大功德成为了圣人。
　　只是人族，伏羲还是第一次见。
　　跟仙人的先天道体并没有什么区别。
    .. .... 0
　　但……这跟可爱完全不沾边啊。
　　“兄长，接下来，有一段时间要忙了哦。”女娲微笑说道。
　　伏羲苦笑一声。
　　别人的请求，他会拒绝。
　　可小妹女娲的请求……拒绝？他完全做不到啊。
　　这一刹那，千万人族齐齐看着空中悬立着的三位神仙。
　　其中有圣母，有圣姑，还有一位突然出现的男仙人。
　　他们不知道这三人到底在聊些什么……但却把这一幕永远记了下来。
　　放在记忆深处、血脉深处，一代代传了下去。
　　这就是未来人族的三始祖。
　　圣母女娲。
　　圣姑望舒。
　　始祖伏羲。
　　被人族永远铭记。
　　……
　　有了三位顶尖存在的帮助，人族真正在首阳山扎下根来。
　　衣食住行，采集狩猎，由望舒、伏羲、女娲三人开始一一传授。
　　人族倒也学得很快。
　　这些都是初代人族，血液中流淌着女娲的血液，自然悟性非凡。
　　很快，一个大型的人族部落就在首阳山兴建而成。
　　没有部落名，只称其为首阳山人族。
　　五百年后，望舒、伏羲、女娲三人齐齐离开人族。
　　将脚下的路交给人族自己。
　　人族感念三始祖功德，遂在首阳山上建始祖庙，立三人神像，每日供奉。
　　自此，首阳山成为人族祖地。上.

第142章



　　教导人族五百年时间，是望舒跟他们最先商议好的。
　　人族不同于灵族，灵族生灵是洪荒众生的整合，有太多吃过苦的生灵。
　　而人族……五百年来，天灾没有，战祸没有。
　　活得逍遥自在。
　　比望舒前世还要自在几分。
　　千万人族在五百年的时间里，不停繁衍，直接突破十亿大关。
　　再这么宠溺下去，人族可能真是废掉了。
　　不经历风雨，何以见彩虹。
　　剩下的路需要人族自己去走。
　　这个观点，女娲接受。
　　伏羲也接受。
　　他们也都是从弱小时候一步步走上来的，自然明白其中道理。
　　于是，便有了人族三始祖齐齐离开人族之事。
　　……
　　昆仑山。
　　三清：老子、元始、通天盘坐在蒲团上，二四零静诵黄庭。
　　只是此刻有人的心却是乱了。
　　这人是三清之首老子。
　　自五百年前，女娲造人族以大功德成圣，天机显现之下，他却是明了自己的成圣机缘在何处。
　　也在那人族之中。
　　立大教，行教化之责，以大教气运引出开天功德，如此便可成圣。
　　当时人族出，他便想立即行动。
　　可没想到，女娲拉着望舒、伏羲二人在那首阳山一待就是五百年。
　　这让老子心中好一番烦躁。
　　明明成圣就在眼前，却有人挡住去路。
　　好在那灵族三皇并没有在人族之事上多做计较。
　　在今日终于离开了人族。
　　老子的心便动了。
　　女娲成圣，他心已热，
　　成圣之事，不宜再拖下去。
　　他为鸿钧首徒，盘古元神所化，三清之首。
　　成圣落后女娲已经足够丢面皮，却是不能被元始、通天、接引、准提比了下去，做那第四圣人。
　　心念微动间，老子甩动拂尘起身，跨出一步，已经是亿万里外。
　　再跨出一步，已来到洪荒中部。
　　心念数转间，便已来到首阳山上。
　　无人知晓的是，老子自紫霄宫中见过望舒在空间法则上的造诣后，他奋起直追。
　　如今一身空间法则上的造诣，自问虽比不了望舒，但也可做那天地第三，第一乃是老师鸿钧。
　　此刻，老子神色平静，垂目看着云端之下。
　　他的脚下便是人族部落。
　　入眼之处是一望无际的人族村落，有山村，也有城池。
　　井然有序。
　　安居乐业。
　　人族生灵脸上都洋溢着笑容。
　　或是在田间种植，或是林间打猎，或是采集野果，或悠然进食，或是打坐修炼。
　　好一副安康之世，羡煞其他种族。
　　可见五百年来，灵族三皇并没有闲着，真的为人族办了实事。
　　“不经风雨，何以见彩虹。”
　　“灵族三皇此番行事，却是有些过了。”
　　“且看我来做一番计较。”
　　老子沉吟一声。
　　太平之世，传道极难。
　　眼下人族处于享乐之中。
　　要想他们供奉自己，信奉自己的大道恐怕极难。
　　需要用点手段，使人族陷入危机之中。
　　如此，人族自会变中求存。
　　自己的传道便会简单许多。
　　他本追寻无为之道，太上忘情。
　　可事关成圣机缘，却不得不计较一番。
　　心中如此算计着，老子将目光看向首阳山范围外群山之中，那里有无数大妖小妖，早已眼馋人族美味，却忌惮灵族三皇威名，不敢轻易越过雷池。
　　老子也不现身，直接甩动拂尘，一道流光落入群山之中。
　　群山之中，有一妖，乃是虎族生灵，历三百万岁月，功成金仙，号黑虎大王。
　　这等修为在洪荒灵妖巫三大霸主族中算不上什么，但在这偏移的东部群山之中，却可坐那妖王之位。
　　每日欺负一下小妖，吃吃妖兽肉，倒也好生自在。
　　只是，这五百年来，黑虎大王低调了很多，不仅连小妖不敢欺负，更是连妖兽肉不敢吃一口。
　　并且严令黑虎山群妖，绝不可出山一步，否则立斩不赦。
　　只因那附近首阳山来了三位狠人。
　　一位圣人，两位顶尖大能。
　　灵族三皇！
　　底层小妖或许不知道他们的厉害，但黑虎大王交友广泛，是深知其厉害的。
　　圣人战力无双，暂且不论。
　　单说那灵族月皇，月主望舒，便是真正实打实的狠角。
　　死在她手上的妖族，没有一亿，也有八千万.. ...
　　连妖师鲲鹏老祖，妖后羲和都被她斩杀。
　　曾经名噪一时的妖族十大妖圣，直接或间接被她弄死了八位，活捉了一位，只剩妖圣飞廉一根独苗。
　　天帝帝俊、东皇太一更是败在她手上，赔了一大批天材地宝才将她送出天界。
　　就这样的存在，这样的杀星……竟然出现在自己不远处。
　　鬼知道当知晓那三人在首阳山的时候，黑虎大王渡过了怎样一段黑暗的岁月。
　　不敢动，也不敢逃。
　　好在，那三人终于还是离去了。
　　只是黑虎大王还是不敢打人族的主意。
　　有那三位罩着人族，只要稍微有点眼力劲，就不会想去发疯。
　　忽然，一道流光进入黑虎大王的体内。
　　他眼中突然闪烁着血色光芒。
　　脑海中有一个声音在劝说，在诱惑。
　　“人族……好吃……”
　　“去吧……去吃吧……”
　　“杀光人族……”
　　充满诱惑的声音充斥在黑虎大王脑海中。
　　斩三尸准圣境至强者的手段，岂是一只小小的金仙虎妖可以抵挡。
　　他驾起妖风，化作原型，轰然落在一座黑虎山山头之上。
　　“吼！”
　　黑虎大王仰天怒吼，虎啸山林。
　　无数小妖尽皆出现，抬头望着他。
　　“小的们，随我去吃光人族！”
　　黑虎妖王运用法力大喊着，声震三千万里 。
　　一时间，小妖们群起响应。
　　人族，他们早就想吃了。
　　只是不知为何，妖王一直把这件事压着而已。
　　而如今，妖王开口，必将吃个痛快。
　　一时间，群妖出山，妖气冲天，如黑云一般遮天蔽日、浩浩荡荡向人族扑去。
　　距离黑虎妖王不远处的山林内，一只豹妖携儿带女头也不回迅速远逃，口中念念有词：
　　“疯了，黑虎大王疯了！”
　　“女娲圣人、月主看顾的种族都敢去吃……我的天……要出大事。”
　　……
　　空中，白云之上。
　　女娲神色凄苦，面露不忍之色。
　　望舒叹口气，在一旁安慰。
　　“娲姐啊，看开点，总会有这么一天的。”
　　“有我们看着，老子闹不出太大乱子。”.




第143章



　　老子来到首阳山的瞬间。
　　望舒和女娲也齐齐感应到。
　　首阳山上有她们的神像，神像内有她们的神念，只是平时不显而已。
　　以圣人之能，跨越广袤洪荒，仅需一念。
　　于是，老子刚发出流光。
　　她们已经来到了位于老子头顶数万米高空的云层中，隐匿身形。
　　她们可以发现老子，但老子却发现不了她们。
　　哪怕是斩三尸准圣境。
　　这就是准圣境和混元大罗境之间的巨大差距。
　　“我知晓他闹不出什么乱子，只想为了自己的成圣机缘，算计一番。”
　　“可这下方，终究是我的孩子啊。”
　　女娲涩声说道。
　　人族五百年，她是真跟人族有了一些情感。
　　毕竟每天被人“母亲”、“母亲”叫着，还是很容易入戏的。
　　望舒眨眨眼。
　　不想表达什么言论。
　　她心中其实很想告诉女娲大姐，在原本的时间线上，你的这些“孩子”可是在被你造人之后23，就扔在一旁不管了。
　　可……这番话注定是说不出口的。
　　穿越重生是她心中最大的秘密。
　　对于人族，她自己其实还好，没什么太大感觉。
　　一来，圣姑娘娘确实没有圣姨娘好听。
　　二来，她体内八荒宇宙内也有人族。那些人族才是她投入真感情创造出来的。是狠人不漂亮吗？还是颜莹不够妖娆？
　　怎么看，也比这洪荒人族好。
　　三来，人族也确实该有劫数，不然真的会被养废了。
　　“好了，且看着吧。”望舒清冷说道。
　　……
　　云下，老子驾云静立。
　　“等妖族屠杀人族到一定程度，我再出场，救下人族。”
　　“人族绝境逢生，必将让我广布太清大道。”
　　“只是女娲那里、望舒那里……却还得留意一番。女娲是圣人，望舒空间法则极高，要是她们出现，恐会坏事。”
　　“也罢，老道还得去跟她们商议一番。”
　　老子神色平静，心中思虑。
　　他垂目看了一眼始祖庙，身影闪烁，已经来到始祖庙中。
　　庙中原本有人，只是却像是从未发现老子一样，依旧进行着自己的事情。
　　或祈祷、或跪拜、或闭目打坐。
　　“好叫两位道友知晓，此番吾来，却是为了成圣而来，不是为了寻人族麻烦。请两位道友行个方便。”
　　老子轻甩拂尘，看着高台上的神像平淡说道。
　　以他身份之尊，即使见这人族三祖当面也无需行礼，又何况面对的只是神像而已。
　　这时，一道清冷的声音传入老子耳中。
　　“道友，且至云上来。”
　　这声音，老子非常熟悉。
　　不是女娲师妹的声音，而是望舒的声音。
　　而且声音也不是来自神像中的神念，这是神识传音，来自天上。
　　他神识扫过首阳山的天空，直抵九天之上，却是一片空无，没有发现任何存在。
　　这只能说明，来人的修为境界远在他这位三清之首之上……所以才发现不了。
　　望舒？
　　怎么可能！
　　他心底有些骇然。
　　女娲成圣后，能做到这一点，他并不意外。
　　但是望舒……
　　这就太假了点吧。
　　“我一定是出现了幻觉！”
　　“或者说，女娲也来了，以她圣人之能，可以发现我的行踪，也可以遮掩望舒的气机。”
　　“对，一定是这样。”
　　老子思虑着。
　　多想无益，他出庙驾云往天空上飞去。
　　要想布道人族，获得成圣机缘，终究还是要过人族始祖这一关。
　　不然，一切只是空谈而已。
　　虽然，他坚信天道大势之下，他成圣是必然。
　　但女娲若是阻道，也是一番麻烦事。
　　还有那望舒，也不好对付。
　　哪怕如今已是斩三尸准圣境，老子心中也未有全胜望舒的把握。
　　她手提神剑砍太一，彪悍得一塌糊涂。
　　至今让老子想起天界那一幕，还是有一点点忌惮的。
　　顷刻间，老子已经驾云来到高空中。
　　这次，望舒和女娲从云层中显现出来，不再遮掩。
　　一位身穿白色宫装，一位身穿紫气宫装。
　　都是绝世美女，气质出尘缥缈。
　　老子看到两女一同出现，暗道一声果然如此。
　　若是没有女娲在此，以望舒的实力，自己当能发现才对。
　　“见过两位道友。”老子见礼道。
　　这次他微微躬身。
　　有求于人，不得不如此。
　　“见过道友。”望舒和女娲平淡说道。
　　老子心中微有不喜，女娲已成圣人，当可端着架子，这是圣人的面皮。
　　可你望舒何等何能，竟也敢坦然受我一礼。
　　端不是人子。
　　他苍老的面容再向望舒看去，刚想讥讽一声，却是直接愣住了，脸露震惊。
　　望舒显露出来的修为境界……他看不透！
　　浩瀚若海，无边无际，霸道绝伦。
　　有大恐怖！
　　给他的感觉，竟是与女娲给他的感觉一模一样。
　　不，比女娲给他的感觉还要强烈很多。
　　达到了近似鸿钧老师的程度。
　　非常危险！
　　极度可怕！
　　“望舒也是圣人！”
　　“怎么可能？”
　　转瞬间，老子心头就有了答案。
　　可这个答案，让他非常难以接受。
　　望舒……竟也成圣了。
　　什么时候圣人成了大白菜？
　　老子难以理解。
　　他清楚的记得，望舒没有得到圣位，也没有鸿蒙紫气。
　　可她就是这么成圣了 。
　　就踏马离谱。
　　此刻，明明成圣机缘在即，老子心中却没有半点欢喜，很烦躁。
　　他……真的要成为洪荒天地间的第四位圣人。
　　不仅落后女娲、也落后望舒。
　　亿万载修炼竟然换来这般结局。
　　这滋味真心超级不好受。
　　老子苍老面容在微微抖动，太难了，真是太难了。
　　她们怎么这么逆天。
　　老道可是盘古大神所化啊，还有开天功德在身，还有至宝，还是老师关门弟子，鸿钧首徒……
　　怎么才第四圣人！
　　可这就是事实。
　　老子神色抑郁叹口气。
　　败了！
　　自紫霄宫二讲开始，他一直想跟望舒在道行上争个高低，在天资上争个高低。
　　可现在，望舒先一步成圣，瞒着众人。
　　他不得不承认，自己确实败了。
　　更让人头疼的是，自己要成圣，还要必须过这两位圣人这一关。
　　若是过不了……将卡在成圣机缘前数个元会，也不是虚言，除非鸿钧老师出手。
　　这时，望舒出声了：
　　“道友此番来意，我和姐姐已经知晓。”
　　“我们的要求只有一点，不可太过。懂？”
　　老子眼中喜色一闪而过。
　　虽然妖族杀伐人族这个度很难把控，但两位圣人既然同意了，不算毫无机会。
　　接下来，就看自己如何去做。.


第144章



　　此刻，老子长舒一口气。
　　还好望舒、女娲两位圣人并未在成圣之事上卡住自己。
　　只是经过她们点头，自己倒是欠下了一个大因果。
　　但这个因果在成圣机缘面前不值一提。
　　“多谢二位道友。”
　　“老道感激不尽。”
　　“人族之事，还请两位道友放心，我必细心把控。”
　　说完，老子驾云落在人族部落中，手持拂尘，严阵以待。
　　只待到妖族乱到一定程度后，就立即出手，灭杀妖族。
　　以有道全真的形象出现在人族视野中。
　　……
　　远空。
　　群山之中，以黑虎大王为首，千万小妖驾云而来，浩浩荡荡，遮天蔽日。
　　“冲啊……孩儿们……”
　　“打下人族……尽情吃肉……”
　　黑虎大王嘶吼着，双目通红。
　　这时，下方的人族也发现了远方群山的动静。
　　只见漫天的乌云向人族部落席卷而来，其内妖气冲天，妖声阵阵，大妖嘶吼……来者不善！
　　无数人族纷纷脸色大变。
　　平静祥和了五百年的人族，在始祖刚离开没多久就要遭难了吗？
　　这时，他们才想起来，眼下这番天地，在三位始祖的口中一直是充满危险的。
　　有妖族，有巫族，有各种顶尖大族，凶险无比。
　　但突入起来的变故，还是让他们措手不及。
　　有人嚎啕痛哭，有人魂飞胆颤，有人浑身发抖迈不动脚，有人飞速跑向始祖庙。
　　只有少数的人族醒悟过来，拿起了武器。
　　“当！”
　　“当！”
　　“当！”
　　人族哨兵将各大村落、城池内的大钟敲响。
　　宣告人族危机来临。
　　“敌袭！”
　　“敌袭！”
　　“妖族杀过来了！”
　　“快去始祖庙禀报始祖！”
　　“战军呢，全部冲上去！”
　　“怎么会这样？始祖刚离开，他们就来了！”
　　“放肆，竟然敢犯我人族！”
　　一时间，人族众生彻底乱了。
　　有恐惧的，有害怕的，有懦弱躲在一旁的。
　　这时，妖云落到了地上，黑云散去，现出一只只妖族外貌。
　　或蛇身人首，或人身豹首，或全身都是树皮，枝丫上布满血液，或是一个猿类，浑身长毛……
　　每个身形都极为高大，如同史前巨兽，妖气冲天。
　　密密麻麻，一眼望去看不到头。
　　尤其是当中一只黑虎大妖，身高万丈，体型巨大，张着血盆大口，狰狞无比。
　　狂霸！强大！恐怖！
　　浑身绽放着强绝的气息！
　　更奇异的是他还有一对猩红色的虎眼，邪异的看着亿万人族。
　　“嘶……”所有人族倒吸一口凉气。
　　这就是始祖们介绍过的妖族吗？
　　太可怕了！
　　光是看一眼，就让人头皮发麻，两股战战。
　　有更多的人族大小便失禁，有的更是直接晕了过去。
　　过了五百年安稳日子，何曾见过如此恐怖的景象。
　　“妈妈……我要找妈妈……”
　　“天啊……太可怕了……”
　　“这般恐怖的存在，我们如何战斗得过……”
　　“始祖呢……他们还没出现吗？”
　　“怎么办，怎么办……”
　　人族众生脸色苍白，纷纷露出绝望之色，一个个时不时都把目光看向始祖庙。
　　他们相信三位始祖是可以战败这些妖族的。
　　那是真正的大神通者。
　　可每当看过去一次，他们的心就失落一次。
　　始祖神像依旧在，但始祖的身影却没有出现。
　　无论他们怎么祈祷，怎么祈求……三位始祖就像是从天地间彻底消失了一样，没有任何回应。
　　人族众生的心落入谷底。
　　恐惧、委屈、失望、失落……一瞬间全都交织在一起。
　　此刻，人族始祖庙外，一群人站立着，大约有二十多人，面上均是十分焦急。
　　他们是人族的高层，是最先被创造出来的那一批人族。
　　人族覆灭之危近在眼前，来得太快，让人措手不及。
　　“大长老，你快拿主意。”有人焦急出声。
　　他口中的大长老，正是当年第一个被女娲创造出来的男性人族，因为其内蕴含女娲精血最多，因此寿命绵长，被推为大长老。
　　此时，大长老神色凝重。
　　他的注意力没有在即将袭击的妖族身上。
　　而是想起了人族三位始祖离开之前，对他说的话。
　　“¨々天地量劫将至，我等要去天外天闭关清修。十万载岁月不出。”
　　“以后人族事宜还与你人族。”
　　“你身为人族大长老，一定要挑起人族的重担。”
　　“我只嘱托你八个字，你一定要牢记：自强不息，方为人族。”
　　“未来人族会有无数危机，但危机和机遇并存，记住这八个字，把它化作人族的族义。”
　　“你能做到吗？”
　　圣姑娘娘清冷的声音依旧回荡在大长老脑海中。
　　这几天他一直在思索，在琢磨。
　　他不懂什么是天地量劫。
　　也不懂十万载岁月对于只过了五百年岁月的人族来说，究竟是何意义。
　　他只在意圣姑娘口中的“人族无数危机”。
　　果不其然，他们离开没多久，人族的危机便(了吗的)来了。
　　洪荒天地的残酷第一次赤裸裸摆在人族的面前。
　　“自强不息，方为人族。”
　　“自强不息，方为人族。”
　　大长老低语着，他的目光中似乎看到了那个未来在绝境中求生、以弱小之躯敢于战天占地战巫妖的人族。
　　那是何等的热血澎湃。
　　不是现下这等遇到一点风吹草动，遇到一些妖族来袭就大惊失色、慌乱无比的人族。
　　明明人族兵力十倍于这些妖族，可竟没有丝毫抵挡、敢战的勇气和决心。
　　很让人失望。
　　“圣母娘娘、圣姑娘娘的苦心啊……我明白了仗。”
　　“孩童长大了，要去经历自己的人生。”
　　“雏鹰要成长为雄鹰！”
　　“自强不息，方为人族！”
　　大长老目光坚定。.

第145章



　　他知道心中那个决定做下，人族会伤亡无数，需要无数人族的鲜血去完成。
　　可他……也不想看到这般软弱的人族。
　　人族当自强不息。
　　“战！”大长老斩钉截铁对周边人说道。
　　“妖族来袭，他要战，我们便战！”
　　“始祖有自己的事情要做，眼下的危机只能靠我们自己。”
　　“我们在……始祖的羽翼下安康的活了五百年，他们为我们挡了五百年风雨，眼下却是需要自己站出来了，为自己而活！为自己能活着而战斗！”
　　说罢，人族大长老驾云往前线飞去。
　　血液在他心中沸腾。
　　人族要自强，需要有人用血来唤醒他们。
　　还有什么比自己的鲜血更让这些人族心惊震撼的吗？
　　……
　　天空，云端上。
　　女娲愣神的看着那个驾云飞出的身影。
　　刚才大长老说的话，也全入了她的耳中。
　　她知道此刻大长老去前线，与送死无异。
　　五百年，大长老体内即使流淌着她的血液，也只是真仙境界。
　　不是金仙境界虎妖的一合之敌。
　　他这是去 送死。
　　想要以死唤醒人族众生的意志，不再沉沦下去。
　　“他……”女娲轻语一声。
　　至今还能想起那个首阳山阳光明媚的清晨，她最先捏出来两个小人。
　　一男一女。
　　她没有给他们取名字。
　　他们也没有给自己取名字。
　　所以至今为止，她都不知道怎么称呼他。
　　“他很不错。”
　　望舒赞道。
　　“娲姐，既然开始了，就进行下去吧。”
　　“不然人族的辉煌永远都不会到来。”
　　她神色平静。
　　人族啊，魅力就是在这里。
　　每当大事来临，总会有人站起来力挽狂澜。
　　……
　　而在下方，老子看到飞出来的人族大长老，微微有些惊讶。
　　但也仅此而已。
　　他来人族，是奔着成圣机缘去的。
　　至于人族如何发展，与他无关。
　　这时，妖族动了。
　　“小的们……冲！”
　　“踏平人族！”
　　黑虎 大王怒吼一声，率先发起冲锋。
　　在空中掠出一道黑影。
　　眨眼间，已经来到人族村落边缘。
　　他抬起硕大的虎掌，一掌拍下。
　　偌大的人族村落，直接被拍出一个深坑，夷为平地。
　　其中村落里原本还剩余的人族，全部被拍在成肉末。
　　从高空看出，可以看到一个个人族不成人形，被镶入大地之中，鲜血沁染大地。
　　这一刹，人族众生，亿万人族生灵，先是失声，直接被吓住，接着是恐惧、绝望。
　　原来生命是如此脆弱。
　　“吼！”
　　黑虎大王仰头虎啸一声，声震三千万里。
　　其产生的音波将周边人族村落的房屋都震塌、震碎。
　　于此同时，无数小妖驾起妖风向着其他人族村落和城镇扑了上去。
　　与妖族硕大的体型比起来，人族真就是与小人国无异。
　　房屋建筑，被快速摧毁。
　　不停有人族生灵，落入小妖之口。
　　在惨叫，在哀嚎。
　　幸存的人族在四散奔逃。
　　一时间，人族彻底乱了。
　　“始祖啊，始祖快来救救我们。”
　　“为什么你不来救我们。”
　　“不保护我们，将我们造出来干嘛。”
　　“啊，好痛……我的孩子……”
　　呼喊声、埋怨声、哭泣声……声声入耳。
　　空中，女娲神色复杂，变了又变。
　　有为人族母亲去营救自己孩子，明知不敌，却不停撕咬一只蛇妖，感到感动。
　　也有为不停有人族在埋怨自己不保护她们，而感到愤怒。
　　更多的是为这些人族，在灾难面前，这般不争气，而感到失望。
　　她终于明白望舒经常挂在嘴边的那句话。
　　“人族是一个复杂的种族。”
　　“只是一味繁衍，造不出人族的辉煌。”
　　是啊，众生万态，在人族身上体现得淋漓尽致。
　　人族要自强，而且必须自强。
　　这一刹，女娲坚定了心中的决心。
　　女娲看了眼望舒，却发现望舒神色平静，无动于衷。
　　“或许，她自己永恒国度内也曾经发生过这样的事情吧。”
　　女娲心中暗道。
　　……
　　妖族快速推进，转眼就有数万个人族村落毁于战火。
　　人族死伤无数，不下千万。
　　其他剩余的人族，或绝望、或仇恨、或恐惧、或仓皇逃窜。
　　这一幕，让望舒想起了待宰的鸡仔。
　　这时，大长老赶到了战争前线。
　　他浑身绽放着盈盈白色仙光，手拿一柄锋利宝剑，静立在空中。
　　“人族的儿郎们，我们是圣人创造而出。”
　　“我们接受过三位始祖的教导。”
　　“我们是人族，当自强不息。”
　　“妖族屠戮我们，我们不能坐以待毙。”
　　“杀了我们的兄弟姐妹，我们要报仇。”
　　“所有能战斗的人族，随我冲啊。”
　　大长老运用法力，将自己的声音传遍整个首阳山人族。
　　说罢，他直接化作一道仙光向黑虎大王冲去，和黑虎大王激战在一起。
　　“罢了，这里我得把控一下。”老子轻叹一声，直接神念微动，夺了黑虎大王肉身控制权。
　　以虎身和人族大长老“激战”在一起。
　　以他眼界，自然能看出来望舒和女娲是想借自己的手，磨砺人族。
　　这是她们的目的。
　　眼下，自己有求于人，却是必须得按照她们的剧本去走。
　　至于丢失的面皮，且待成圣后再做计较。
　　另一边，人族众生看到大长老如此“勇猛”，心中却是升起了另外的情绪。
　　愤怒、仇恨、恐惧……转化为热血沸腾。
　　“报仇！”
　　“报仇！”
　　“报仇！”
　　“自强不息！”
　　声音一浪高过一浪，人族修行过的战军行动起来，一个个赶赴在场，和小妖厮杀在一起。.



第146章



　　人族没修行过的人类也行动起来，找来一切可以充当武器的东西。
　　即使要死，也要咬下敌人的一块血肉。
　　这一刹，人族血液中战斗的基因被唤醒。
　　他们和千万妖族厮杀在一起。
　　往往四五个人族合作厮杀一只妖族。
　　有人在自爆，有人在仰天怒吼，有人偷袭得手、有人疯狂出剑。
　　一时间，倒也打了个旗鼓相当。
　　只是没过多久，便落入了颓势。
　　人族的底蕴只有五百年，实在是太弱，不是这批千万妖族的对~手。
　　顷刻间，人族聚居地已经被摧毁三分之一，只剩三分之二还-是完好。
　　人族生灵也战死了数千万，鲜血洒满-大地。
　　“却是足够了。”老子轻叹一声，轻甩拂尘，绽放无尽仙光出现在空中。
　　此刻的他心中是有些紧张的，越接近目标越紧张。
　　深怕望舒、女娲两位圣人突然现身，将自己的计划破坏得一干二净。
　　一旦她们出现，还有自己传道什么事呢？
　　这一刹，时间、空间全都停止住了。
　　人族的、妖族的，全都停手。
　　人妖大战顷刻间停止。
　　作为鸿钧的关门弟子，老子在时空间法则上都有造诣，做到这一手，并不难。
　　而且场中都是一些蝼蚁而已，没什么天地大能。
　　此时的他只想迅速完成自己的任务，快速离开这里。
　　毕竟有两位圣人在头顶盯着啊，如两把尖刀一般。
　　“吾乃老子，是为鸿钧门下，盘古元神所化，三清之首。尔等以后可愿听吾教导。”
　　老子语气平淡向脚下的人族众生询问，声音缥缈，传入人族每位生灵耳中。
　　此时的他身穿一身白色道袍，衣上绣了太极八卦图，皓首白头，手托拂尘，气质缥缈，真是给人好一副有道全真的印象。
　　他话语中用的是“可愿”的词，原本是想用“尔等以后当听教导”的。
　　可……没办法。
　　两位圣人盯着，势必人强啊。
　　人族有自主权。
　　老子面露微笑，心底MMP。
　　这一刹，人族众生疑惑了，一头雾水。
　　这出现的老道是谁啊，从来没见过。
　　但肯定是大神通者，就凭那才露出的那一手，人族之中就无人可以做到。
　　另一边，黑虎大王也彻底清醒过来。
　　刚才所发生的一切，清晰进入他的脑海。
　　“我刚才是怎么了？”
　　“我都干了什么？”
　　“被人算计了！“
　　黑虎大王看着自己所干的一切，看着当前人族的情况，满目疮痍、鲜血满地，差点跪了。
　　他瞪圆眼睛，只觉自己离死不远。
　　就是给他上千个虎胆，也不敢来圣人、月主看顾的人族首阳山肆虐杀戮啊。
　　“完了！”
　　“完了！”
　　“这下死定了！”
　　黑虎大王垂头丧气，面露绝望，他看向空中那位骤然出现的仙人，更加惊骇。
　　那是三清之首老子。
　　他认识。
　　不，或者说听人谈起过他的外貌。
　　黑虎大王脑海中又是嗡嗡响。
　　我……还有救吗？
　　一刹千念。
　　这时，一道声音出现在黑虎大王的心间。
　　“你走吧，但不可离开群山。”
　　声音是女声，语气中透着霸气，不容拒绝。
　　黑虎大王神色凄苦。
　　他知道自己真的是落入算计之中。
　　而且算计他的不仅有老子，还有人族的始祖。
　　这道女声极有可能是出自女娲或者望舒之口。
　　让自己走的原因，当然不是心存好心。
　　而是想让自己成为人族未来报仇的对象。
　　以此，来刺激人族向前发展。
　　黑虎大王嘴中苦涩。
　　但没办法……无论是老子，还是人族三位始祖，都是天地间顶尖人物。
　　一万个自己也惹不起。
　　“吼！”
　　黑虎大王仰天发出一声怒吼，声音中没有之前的狂暴、疯狂，可以听出哀怨和委屈。
　　他快速驾起妖风飞走，乖乖落入群山之中，留下一个落寞的背影
　　小妖们听到黑虎大王的吼声，一个个跟了上去。
    ・・ ・・・求鲜花・・・ ・・・・・・・
　　他们不知道黑虎大王为什么会退走，但刚才神秘道人出现时那一刹那的手段已经足够让他们心神惊怖。
　　人族的水很深。
　　而在另一边，人族众生议论纷纷。
　　大长老站了出来。
　　刚才大战中他已心生死志，但……貌似那位黑虎妖王实力很弱。
　　因此想死……却也没死成。
　　当此之时，他仰望空中出现的老仙人行了一礼。
　　“敢问仙师，可认识我人族始祖。”
　　大长老神色凝重询问。
　　来人莫名其妙出现，由不得他不小心一些。
　　老子闻言，心头莫名有些烦躁，老脸抖动。
    .. .... ...
　　认识啊。
　　当然认识。
　　刚才才在云上被她们警告了一番，降低身份向他们求成圣机缘。
　　怎么不认识。
　　你人族能啊，两位圣人站台。
　　老子心中碎碎念。
　　但面上却无任何表情。
　　“自是认识，老道与他们结识数个元会，且一同在紫霄宫中道祖那里听过道，是熟识。”
　　“且你们圣母娘娘是老道的师妹，你们圣姑娘娘是老道的好友。”
　　老子平淡说道，神色不悲不喜。
　　他没想到有一天为了成圣机缘竟然要拉来女娲、望舒的虎皮成事。
　　真是……好气。
　　“喔……原来是圣母的师兄。”
　　“他跟圣姑娘娘也是好朋友。”
　　“这下好了，是自己人啊。”
　　下方人族众生议论纷纷。
　　丝毫没注意到空中老子的面色越来越黑。
　　此刻他的心中大有一种来错人族的感觉。
　　以望舒、女娲如今在人族中的威望，即使自己创建了大教……以后自己在人族中真的有话语权吗？
　　老子非常怀疑。
　　大概率是没有的。
　　一个女娲不难对付，但加上一个望舒，真的是……难缠至极。
　　“罢了，先成圣再说吧。”
　　“不成圣，终为蝼蚁。”
　　“再者说，老道还有两个弟弟……他们会帮我。”上.

第147章



　　下方，人族大长老神色凝重沉吟着。
　　他在思考仙人的提议。
　　这是人族大方向上要做出的第一个大决定。
　　也是他第一次做这种大决定。
　　他心中揣测不安。
　　神秘道人的话，到底能不能信，在他心中被打上一个大大的问号。
　　他没有第一时间回答老子，而是看向了始祖庙。
　　庙中屹立这三座神像，一如往常，毫无动静。
　　“答应他。”就在此时，一道清冷的声音出现在大长老心底。
　　很简短，很简单。
　　但就是这道声音，让人族大长老差点奔溃出声，差点大声哭泣，眼睛通红。
　　那是无比熟悉的圣姑娘娘的声音。
　　他知道！
　　他就知道！
　　始祖们不会彻底抛弃人族不管，一定会在天地间的某个地方看着人族。
　　这就足够了。二四三
　　经过此番劫难，人族的问题，大长老也发现了，问题很大。
　　人族当自强！
　　不能像以前那样过下去。
　　所以此刻，哪怕他再怎么想哭泣，怎么想高喊始祖之名，也强忍了下来。
　　他的任务很重，要带领人族继续在洪荒走下去。
　　缔造出铁血、自强不息的人族。
　　“呼……”思考完毕，大长老长出一口气，他抬头看向空中悬立的仙人。
　　心中没有任何好感，但他选择听从始祖的指引。
　　于是，他躬身一礼说道。
　　“我等愿听仙师教导。”
　　大长老说罢，其他人族也纷纷躬身行礼。
　　“我等愿听仙师教导。”
　　“我等愿听仙师教导。”
　　山呼海啸之声响起。
　　这一刻，听到所有人族生灵的回复，老子心中一块大石终于落了地。
　　他长舒一口气。
　　虽然此番耗费诸多心力，颇有波澜。
　　但总算是……有惊无险。
　　成圣就在眼前。
　　“甚好。”
　　“吾之道，至上无为。道之所在，吾之所在。”
　　老子轻甩拂尘，驾云落在人族之中，开始了自己的传道大事。
　　天机显现之下，他将与人族传道，待功成圆满，可创建大教。
　　大教他已有想法，就为“人教”。
　　行教化之责。
　　他为人族之师。
　　此后享人族气数和人族功德气运。
　　只是，老子转瞬一想到人族中另有两位圣人坐镇，心情顿时又不甚美丽。
　　他终究抓不了人族全部的权柄，那两位圣人联手，不好对付。
　　……
　　空中。
　　望舒和女娲早已离去，回转招摇山。
　　人族此间事情已算是结束了。
　　今后非人族真正彻底落入族灭危机，她们不会再出现。
　　招摇山，月皇宫。
　　望舒出现在宫内，偌大的宫中无比冷清，只放了两颗金色巨蛋。
　　她手腕翻转，一瓶小酒出现在手中，正是前次从同福客栈顺走的醉仙枝。
　　望舒有一口没一口的喝着。
　　至于女娲，则是回她的娲皇宫去了。
　　女娲成圣是洪荒大事。
　　天地无数大能都知道了。
　　之前因为灵族三皇在首阳山看顾人族的原因，众多大能生怕打扰，于是并未赶去道喜。
　　如今女娲圣人离开人族，回到招摇山。
　　这些天地大能便纷至敢来道喜。
　　其中有冥河、西王母、镇元子、祖巫后土，昆仑山通天、元始等等无数天地大能。
　　就连有过节的准提道人、接引道人也从遥远的西方赶来。
　　一同为女娲圣人贺喜。
　　距离月皇宫不远的娲皇宫此刻却是好生热闹，道喜之声不绝于耳，不时传来涂山小月的唱喏声。
　　望舒没去掺和这般热闹。
　　她生性佛系，偏宅，不喜热闹。
　　“接下来，那五人很快就会成圣了吧。”
　　“圣人时代将至啊。”
　　望舒喝口酒叹道。
　　神色平静，不悲不喜。
　　如果说之前，她还很担心圣人时代到来，自己小命不保。
　　可现在自己成为混元大罗金仙情况下，她却是不怕了。
　　自己虽然没有圣人管辖天地的权柄，却也无惧那些圣人。
　　圣人与天道存。
　　而她则与大道存。
　　其间差距颇大。
　　更何况她手中还有数样重宝。
　　即使老子成圣，她同样有信心战败老子。
　　这是唯我独尊道的自信。
　　也是客观事实。
　　望舒轻笑一声。
　　此时的她反而有些期待圣人时代来临。
　　没有对手的日子，稍显有些平淡。
　　她很想试试提剑砍圣人是什么感觉。
　　一定是另外一种感觉才对。
　　“不过，闭关的话，却是要等上一阵子了.. ...”
　　望舒呢喃一声。
　　下一次获得奖励的时间，是第二十万年。
　　闭关要花上很长一段时间。
　　眼下却是不用那么着急。
　　“咔……”
　　“咔……”
　　“咔……”
　　这时，密集的蛋壳破碎声响起。
　　望舒美目看向声音响起的地方。
　　只见两颗半人高的金色凤蛋，在寸寸破裂。
　　转瞬，两只鸟儿破壳而出。
　　一只色彩斑斓，一只乌漆墨黑。
　　正是一只孔雀和一只金翅大鹏雕。
　　泪流满面，可喜可贺，孔宣和大鹏两只鸟儿历经漫长岁月，熬过某人毒手，终于破壳而出。
　　原本孔宣出世时间要比大鹏早很多的，只是遭了某位月主毒手，在灵气稀少的混元金斗内待了一个元会。
　　于是，放到如今大鹏也觉醒了灵智。
　　正好一起出世。
　　“嗷嗷……”
　　“啾啾……”
　　两只小鸟刚一出世，便鸟叫起来。
　　他们先是幽怨、委屈、仇恨的看了望舒一眼，诉说自己的不满，接着埋头在地上如小鸡啄米一般吃着自己的蛋壳。
　　虽然兄弟俩很想报一下仇。
　　但是他们能感受到那位身穿白衣宫装的绝美仙子体内潜藏着多么可怕的力量。
　　堪称……人间凶兽！
　　那是比自己母亲还要强大得多的存在。
　　大佬啊，惹不起，惹不起……
　　“砰！” 
　　“砰！”
　　两个暴栗分别落在孔雀和大鹏鸟的头上，疼得他们眼珠乱窜，脑袋顿时晕晕的。
　　“两个小P孩，有点礼貌哈，按辈分算，你们得叫我姨娘……”
　　始作俑者望舒嘴角微微勾起，在一旁风轻云淡的拍了拍手。
　　小爷我堂堂混元大罗金仙还能被两个熊孩子白眼了？
　　搁在封神时代，对圣人无礼，是要上封神榜滴。
　　望舒心中闪过念头。
　　“不过，手感倒是不错。”
　　“以后可以经常敲敲。”
　　她发现给两只小鸟儿鸟头来了两下后，心中顿时愉快多了。
　　心情美丽。
　　南海尽头，不死火山。
　　祖凤远望招摇山方向，绝美容颜露出倾城笑容。
　　“辛苦你了呢。”
　　她能看到未来两个儿子会被那位月主管教得极好。.




第148章



　　招摇山。
　　孔宣和大鹏的出现给冷清的月皇宫总算添了几分生机。
　　不在像以前那么冷冰冰的。
　　某位月主也走出了事业的第二春，不再像之前那么无聊。
　　“喂，孔宣，开个屏看看……别那么小气嘛，放心，我真的只看你羽毛，不看其他地方，你别想歪了。”
　　“大鹏啊，翅膀风扇大点……一点力度都没有，那个火都要灭了，我丹炼坏了，你赔我灵药吗？”
　　“别瞪眼，小心关你们小黑屋。”
　　“混元金斗现在里面可是没有生灵了哦，我琢磨着，这差了一点生气啊，可不行。”
　　望舒面目凶横对两只才破壳而出的小鸟儿说道。
　　毫不留情。
　　她感觉这样有意思极了。
　　未来的圣人之下战力第一又如何。
　　曾经时间线上的如来小舅子又如何。
　　还不是咱说欺负就欺负。
　　望舒嘴角微翘，
　　其实也不算欺负。
　　这两位根脚太高，眼光太高，修行也顺利……所以就养成了自大的毛病。
　　这不好……不稳健，容易翻车。23
　　也不符合祖凤对他们的期待。
　　需要磨砺一番才能成大器。
　　嗯，对的，就是这么理解的。
　　她才不会承认自己欺负小朋友。
　　“哎，就当是给你们上人生课了。”
　　“我这当姨娘的不容易哦。”
　　“又是当爹，又是当妈，还得当人生导师……”
　　“啧啧啧……”
　　望舒看着孔宣和大鹏露出一脸仁善的姨妈笑。
　　这副表情看得一旁的孔宣和大鹏头皮发麻。
　　那番话也听得两只鸟儿恶寒无比。
　　一只孔雀、一只金翅大鹏雕躲在月皇宫角落瑟瑟发抖。
　　你是魔头吗？
　　魔祖罗T恐怕也没有她邪恶吧？
　　虽然这位“姨娘”，确实美得没话说，一瞥一笑之间天地为之失色。
　　实力也强大到离谱。
　　但是……这日子没法过了啊！
　　有这么才出生就折腾鸟的吗？
　　直接当观赏珍禽和苦力使用啊……
　　妈妈……我想回家。
　　孔宣和大鹏两只鸟眼中流出两把辛酸泪，委屈兮兮眺望天南不死火山方向，内心中无比期盼祖凤从天而降，将他们带离火海。
　　“叫吧……叫破喉咙，也没人来救你们……”
　　“来，两个小可爱，姨娘爱你们……”
　　“哈哈哈哈……”
　　月皇宫内，望舒露出邪恶的反派笑容。
　　戏精望舒上线。
　　生生把自己扮演成了邪恶老巫婆。
　　“踏踏踏……”
　　这时月皇宫外忽有脚步声响起。
　　望舒轻咳两声，收回张开的双手，瞬间恢复成仙子形象，高冷美人、摇曳生姿。
　　她看向门口，只见门外走来三人。
　　镇元子、西王母、还有祖巫后土。
　　他们离开了蜗皇宫之后，便相约来到月皇宫坐坐。
　　虽然女娲成了圣人，但他们也没有丝毫冷落望舒的想法。
　　毕竟，若是自己真有事，恐怕望舒出手的概率要比女娲大很多。
　　而且相比女娲，他们跟望舒的关系也要更近很多。
　　这方面，三人看得很清楚。
　　望舒看着来者三人。
　　其中镇元子、西王母，算是自己的嫡系，是自己一手招进灵族的。
　　而祖巫后土，则算是好闺蜜的情谊。
　　虽然她现在是混元大罗金仙了，但当年太阴星上祖巫们联手来救她的那一幕，她还是记着的。
　　这个情，她认。
　　“见过月皇陛下！”
　　见过月主！
　　三人分别见礼。
　　如今灵族水厂船高，有女娲这位圣人坐镇，已经坐实了洪荒霸主之位。
　　他们在对待灵族三皇的态度上也有所改变。
　　镇元子、西王母是从灵族内部的称呼来的，所以口称望舒“月皇陛下”。
　　而后土则是从天地众生方面来称呼望舒，口称“月主”。
　　都是正确的称呼。
　　望舒点点头，表示回应。
　　对于称呼这些，她倒是不怎么在意。
　　不过如今她倒是不好给这三人见礼。
　　不是她没这个心。
　　而是怕这三人受不住。
　　混元大罗金仙的见礼，恐怕要同等圣人层次，或者道祖鸿钧那个层次才行。
　　低于这等层次，却又受礼，是有害无益。
　　相当于德不配位，有大恐怖、大危机在其中。
　　会折损功德和气运。
　　不过这番话，望舒也不去解释。
　　解释这种小问题，多累啊。
　　“请坐吧。”望舒微笑着，挥手间，三张桌椅被她换出来，摆放在地上。
　　这些都是八荒宇宙内人族的成果，却是经常被她拿来使用。
　　反正八荒宇宙内偶尔丢点东西多正常啊，什么棺材、沙发、美酒、桌椅什么的。
　　毕竟谁叫造物主是个女孩子嘛。
　　要宽容。
　　却说镇元子等人这边，三人见望舒不回见礼，却也不多想，只道是望舒见女娲成圣，万仙来贺，自己这里却空无一人，心中在生闷气所致。
　　“妹妹，不要不开心了，以力证道本来就是极难，你既然选择了这条路，想必也做好了心理准备了吧。”后土安慰着望舒，说着还将手放在望舒手背上。
　　“是啊，道友，我镇元子修行以来极少佩服同道，但道友你真的是老道最佩服的几人之一。”镇元子也出声，面带微笑。
　　“道友日后定能以力证道成圣的。”西王母斩金截 铁说道，她看着望舒，眼中大有“你加油，我看好你”的意思。
　　望舒眨眨眼。
　　不是……你们都在脑补什么乱七八糟的。
　　哪门子看出来我不开心了啊。
　　鬼哦。
　　“不……我很好。大家不用担心。”望舒面露微笑说道。
　　咱是仙女，不要暴走。
　　三人对视一眼，齐齐摇头。
　　望舒的反应反而证实了他们的猜想。
　　女人嘛，嘴上说很好，心中一定是不好。
　　特别是同为女修的西王母和后土，在这方面……懂。
　　可怜的月主。
　　天资高到逆天，竟然因为成圣之事被打击到了。
　　哎，要是她当年收下鸿蒙紫气，恐怕如今也不会这么生闷气吧。
　　三人用关爱的眼神看着望舒。
　　望舒无语，她还能解释什么，鬼知道这三人脑补到了什么程度。
　　这时，后土眼见气氛有点不对，美目流转，计上心头，选择岔开话题。
　　“妹妹，这两只小鸟儿颇为神异，有凤族王者的气息，应该是祖凤的孩子吧……你这是想收徒？”
　　后土询问道。
　　收徒？
　　望舒微眯眼睛。
　　这个选项，她倒是从来没有考虑过。
　　有意思哎。
　　眼下人教、阐教、截教、西方教将出，不如自己也收个徒，立个教，凑个热闹。.


第149章



　　“收徒，立教……”
　　望舒心中有了这个念头，却是一发不可收拾。
　　在她原本构想之中，灵族和妖族、巫族一样，在巫妖大战之后，隐于天地一角，不再干涉大势。
　　可光这样还不行……
　　因为巫妖一去，人族还未崛起的情况下，灵族势必是一家独大的状态。
　　很难不被五位圣人盯上。
　　或是出于私心也好，或是出于天道大势的考虑也好。
　　这些圣人肯定非常想要瓦解掉灵族。
　　巴不得灵族也落入巫妖那般下场。
　　毕竟有两位圣人坐镇，又是霸主强族，实在是太可怕了一些。
　　届时必定是阳谋、阴招不停出手。
　　五位圣人联手之下，即使灵族有她和女娲，也极难应付。
　　灵族危矣。
　　这种局面望舒不想见到。
　　她不想看到自己数十万年的心血就此消散。
　　破局的方法，只有一种。
　　那就是她也立大教。
　　以大教来跟那些圣人展开大教气运之争。
　　将灵族潜藏于大教之后。
　　再以大教之名，集灵族精锐去和那些圣人弟子相争。
　　这样，即使是圣人也无话可说。
　　而灵族众生则可以继续低调发展，不至于树大招风，被圣人们盯上。
　　至少要针对灵族，也得先过大教这一关。
　　不会先去对那些底层的生灵动手。
　　另外望舒还有一些想法。
　　短期内，她的修为境界恐怕再难提升。
　　毕竟已至混元大罗金仙境，往前走一小步都是无比困难。
　　这种情况下，不如培养一些弟子出来。
　　所谓师者有事，弟子服其劳。
　　未来三皇五帝时代、封神时代、西游时代……
　　自己若是有一群得力弟子，也会轻松很多。
　　“只是这事却还得跟娲姐、伏羲商议一下々「。”
　　“也得等到老子成圣之后……鸿钧首徒啊，就当给那位老师一个面子吧。”
　　“至于大教班底，倒是不缺，有现成的……比如三霄、商羊等等……刚好西王母接手灵族之事，商羊这边来接手大教之事。”
　　“镇压大教气运之宝也有，就是乾坤鼎。”
　　望舒眼中目光闪烁，托着下巴思索着。
　　瞬间一个大教雏形出现在心底。
　　一旁的三人见望舒听到一句话后就陷入沉思，顿时知晓了她恐怕又在布局。
　　这位月主如今算是洪荒有名的布局高手。
　　霸道强势至极的妖族竟是屡次三番在她手上栽跟头。
　　手中底牌层出不穷，其算计手段可见一般。
　　传闻中，就连三清之首老子也点评她“静水流深，深不可测”。
　　但他们丝毫不感到可怕……
　　以月主表现出来的真性情，不会对自己人算计。
　　这就足够了。
　　再度交流一会儿，三人起身告辞离去。
　　……
　　夜晚，明月照向大地。
　　娲皇宫内白天前来贺喜的天地大能们早已离去，宫中只剩下女娲和伏羲两人。
　　推杯换盏，喝的是灵族美酒。
　　好一派神仙日常，逍遥日子。
　　对了，还有一个电灯泡：一只五彩金凤。
　　是女娲成圣之时，从异象中化形而出。
　　被女娲收为坐骑。
　　取名为“彩凤”。
　　不得不说女娲在取名的水平上真不怎样。
　　这个名字让望舒吐槽了很久。
　　这时，月光照进大殿，清风吹来，却是有一道人影进入殿中。
　　望舒到来。
　　高挑身段、秀发如瀑、眸如星辰，美艳不可方物。
　　她的倩影在月光下被拉得极长。
　　来到桌前，望舒也不见外，直接拿起一壶酒喝了起来。
　　接着，清冷的声音回荡在大殿中，将立大教之事一番交代。
　　“你想立大教？”惊呼声响起，女娲、伏羲听完望舒的谋划后，都惊了。
　　特别是女娲，她没想到望舒想玩这么大。
　　竟然想要创立大教跟老师鸿钧的那五个弟子一争高下。
　　虽然那五人现在还没成圣，但是论天资、算计、根脚，都是顶尖人物，远超于太一、帝俊之上。
　　至于她自己本身，到没有什么特别心思。
　　收徒之类太麻烦。
　　时至今日，她也没有想过收徒弟这回事。
　　转瞬，女娲便一口答应下来。
　　望舒这番谋划，总归是为了灵族好。
　　而另一边，伏羲瞪圆了眼睛。
　　我这个兄长还在斩一尸准圣境晃悠。
　　这些妹妹竟然开始算计圣人了？？？
　　人与人之间的差距要不要这么大？
　　不就只过了一个元会的时间而已？为什么像是落后了上千万年一样。
　　伏羲心中有淡淡的忧伤。
　　对于望舒想以灵族班底立大教之事，他也没什么意见。
　　完全看不懂啊喂。
　　还是让这两个妖孽妹妹自己去折腾吧。
　　于是，望舒立大教之事，就这么定下。
　　……
　　时间如流水，匆匆流过，转眼洪荒天地又是五百年过去。
　　这五百年间，未发生什么大事。
　　唯一起波澜的，是新生人族和老牌霸主妖族在洪荒东部群山之间斗了起来。
　　一位位人族修士悍不畏死冲入群山之中，寻妖厮杀，言称报仇雪恨。
　　只是这点波澜相比于巫妖大战、灵妖大战的级别，未免太上不了台面。
　　因此无数天地大能都没有在意。
　　这一日，人族聚居地显得有些热闹。
　　一位位人族走出自己的房屋，来到街道(了吗好)上，笑容满面，对一位老道人拱手作礼。
　　“¨々拜别仙师！”
　　“拜别仙师！”
　　一声声送别话语从老少不一的人族口中说出来。
　　无论这位道人到底传了多少真东西，但总归也是对人族教导一番，当得一礼。
　　老子神色平静，不悲不喜，坦然受礼。
　　他要走了，五百年传道，功德圆满。
　　成圣就在眼前。
　　他准备回转昆仑山，在昆仑山立大教。
　　走之前，他抬头看了一眼首阳山上的始祖庙们。
　　天机显示下，那里本该是自己的道场。
　　如今此刻他却是没有任何想把这里作为自己道场的想法。
　　天天见到那两位圣人的神像……算了，画面太美，还是放弃吧。
　　心中如此想着，老子跨出一步，苍老的身影直接从首阳山消失。.

第150章



　　昆仑山。
　　老子离开首阳山后，很快抵达这里。
　　山顶是一处古朴道观。
　　当年鸿钧在此教徒讲道，如今却是三清道场。
　　此刻通天、元始早已等在道观门口，眼见老子回归，纷纷迎了上去。
　　“师兄，此去人族，可还顺利？”
　　通天出声询问，他和元始对视一眼，眼中均有一抹喜色。
　　天机之下，他们也明了自己的成圣机缘在何处。
　　只待老子立大教成圣，他们便也可立大教成为圣人。
　　圣人之尊已近在眼前，不似以前那么雾里看花。
　　“倒也还好……功成圆满。”
　　老子脸上勉强挤出一丝笑意。
　　其实按他心意，真是糟糕透了。
　　明明成圣就在眼前，却成为了女娲、望舒磨砺人族的工具。
　　不仅丢了鸿钧首徒、三清之首的面皮，更是欠了一份因果。
　　明明可以用大法力逼迫人族就范，听他教化。
　　却是因为有两位圣人阻道，不得不传道五百年，才可功成圆满。
　　那女娲。
　　端不是人子。
　　那望舒。
　　端不是人子。
 
　　这番人族之行降身段取成圣机缘，让老子心中颇有一些怨气。
　　只是心中所想，却未在两位师弟通天、元始面前表现出来。
　　他神色依旧平静，不悲不喜。
　　似乎万物不可动摇其心。
　　“也罢，不成圣，终为蝼蚁。且待成圣后，再做计较。”
　　老子沉吟着。
　　另一边，通天、元始闻言，对视一眼，脸上的喜色更浓。
　　师兄老子将成圣，那自己成圣还远吗？
　　早在女娲成圣之时，他们已经酸了。
　　千算万算，未算到平时老师六弟子当中较弱的女娲会最先一步成为圣人。
　　为此，他们还跑去招摇山为女娲贺喜了一番。
　　只因为顾忌女娲圣人的脸面，却是不得不去。
　　虽是贺喜，心中却多少有些不情不愿。
　　我等乃盘古元神所化，鸿钧老师关门弟子，根脚、天资、机缘……都是洪荒顶尖。
　　竟然有一天要去为一位圣人的成圣贺喜。
　　这在两人心中，是有点难以接受的。
　　更甚至说如鲠在喉。
　　好在如今老子即将成圣，那么自己成圣也在眼前。
　　成圣可期。
　　这时老子也不管自家两位师弟心中有何想法，径直步入道观之中。
　　他仰头看天一眼，从体内唤出了先天至宝太极图，绽放无尽宝光，环绕在他的四周。
　　接着，老子躬身对天空行了一个道揖礼，此礼是谢师恩。
　　拜谢鸿钧老师教导之恩。
　　“吾乃太清老子，鸿钧门下，盘古元神所化，三清之首。此番立大教，行教化之责，教化众生，以太极图镇大教气运。”
　　“人教，立！！！”
　　老子轻甩手中拂尘，平淡说道，声音缥缈顿时响彻洪荒天地间。
　　话音落下的刹那间，天空荡起一阵金色涟漪，如前番女娲成圣一般。
　　玄黄功德气运和功德金光从九天之外飞速落下，却是那开天功德和立教功德齐齐降下，进入老子身体之内。
　　他身影虚幻闪烁几次，立时成就混元圣人，周身绽放着金色仙光。
　　又一尊圣人出。
　　当此之时，九天灵气、漫天星光全数落下。
　　天空中紫气东来，祥云翻转。
　　好一番成圣异象。
　　这一刻，洪荒亿万万万万生灵，包括天地间无数大能皆听到了老子的声音。
　　冥 冥中，众生仿若知道圣人出了一般，齐齐跪倒，遥拜圣人。
　　老子脸色终于有所变化，一抹喜色出现在脸上。
　　亿万载岁月苦修，终成圣人。
　　可喜可贺。
　　“倒是该我了。”元始轻挑眉头，来到老子身边。
　　先是给师兄老子道了一声喜，接着同样学着老子对天行道揖礼。
　　随后他站直身体，也唤出了盘古幡。
　　“吾乃盘古正宗，玉清元始，鸿钧门下，今立大教，名为‘阐’，顺应天命，阐释天意，以盘古幡镇压气运，阐教立！”
　　无尽功德落下，一番天地异象后，元始也成了混元圣人。
　　“还有我……还有我……”
　　通天在一旁看到两位师兄均已成圣，心中已经有些迫不及待，脸上也有一丝急色。
　　“吾乃上清通天，亦盘古正宗，鸿钧门下，应天命，今立大教，为‘截’，天道之下，众生无差，有教无类。凡有心向道者，即是有缘，吾当为众生截取一线生机！以诛仙剑阵镇大教气运，截教立！”
　　旋即，又是无量功德落下，天地异象大起，通天也成为圣人。
　　当此之时，洪荒的三位关门弟子，却是前后相差不过半刻，齐齐成就混元圣人。
　　洪荒天地间，一时间好不热闹。
　　……
　　洪荒西部，须弥山。
　　接引道人和准提道人端坐莲台之上，眼见三清成圣，心中如同被勾起了心火，也想成圣。
　　如今鸿钧钦点的六圣位中已经有四位圣人成圣了，仅剩他们二人。
　　两人倒是不在意面皮之事，只是此刻天机已现，却是成圣最好的时机。
　　“师兄，来吧，我们也来。”准提道人口宣佛号，眼中一道精芒闪过。
　　“善。”接引道人点头，富态的脸上满是喜意。
　　心念微动间，十二品功德金莲、东方青莲宝色旗、七宝妙树枝齐齐出现，环绕在两人身边。
　　接着，接引道人和准提道人一同出声。
　　遥远的洪荒西方，两道缥缈佛音同时响起，大地上飘起朵朵金莲，金光普照天地。
　　“吾乃接引道人！”
　　“吾乃准提道人！”
　　“吾师兄弟感众生疾苦，愿慈悲渡世，感化众生，离苦得乐，为众生立无上净土。以十二品功德金莲镇大教气运，西方教，立！”.



第151章



　　话音落下刹那间，顿时九天之上落下立教功德，进入两人体内。
　　只是一来两人合力立教，立教功德分薄。
　　二来接引、准提也无三清那般开天功德相助，所以两人都未成圣。
　　当此之时，两人脸色数变，心中复杂无~比。
　　“也罢，只能如此了。”接引-叹口气。
　　准提神色复杂，点了-点头。
　　接着两人继续开口出声，广告天地。
　　“我等若证得无上菩提，成正觉已，所居佛刹，具足无量不可思议功德庄严……
　　“天道在上，我等演沙门，立西方教，许下大宏愿。”
　　“第一愿。我作佛时。我刹中无地狱饿鬼禽畜。以至飞蠕动之类。不得是愿终不作佛。”
　　“第二愿。我作佛时。我刹中无妇女。无央数世界诸天人民。”
　　……
　　此番操作，却是相当于卖身于天道，发大宏愿，赊来一笔成圣功德。
　　如此，又有玄黄功德气运从九天之上落下。
　　接引、准提得之，成为圣人。
　　洪荒天地间又是另一番天地异象。
　　……
　　招摇山。
　　望舒静立在月皇宫外，神色平静。
　　五人同一天成圣，她的心中毫无波动。
　　这是早就知道的事情。
　　只是这一天终于来临了而已。
　　并不意外。
　　“五位师兄皆成圣，圣人时代来了。”
　　女娲神色凝重在望舒身旁轻叹一声。
　　望舒的另一边身侧则站在伏羲，也是神色凝重。
　　虽然他从两位妹妹口中知晓了这五人很快便要成圣，只是没想到来得这么快，并且一日之间出五圣，让人震撼心惊。
　　“大变之局啊。”
　　“以后这片天地乱了。”
　　伏羲轻叹，他精通太易之道，虽不能算出圣人今后的所作所为，却也能看到未来密布众生头顶上的血色。
　　那是巫妖的血。
　　也可能是人族的血。
　　更有可能是天地间无数大能修士、散修的血。
　　天际间密布血色，大劫将至。
　　只是好在如今灵族也有两位圣人，在巫妖败亡之前，倒是不用去担心覆灭之危。
　　而在下首，灵族的精英也是齐聚一堂，有上千人，皆是灵族内高层人物。
　　其中准圣存在有镇元子、西王母，站在最前方。
　　大罗金仙存在有商羊、云霄，站在第二个身位。
　　其余全是太乙金仙境强者，而且都是太乙金仙境大圆满，距离超脱命运长河只差一场机缘或者一个顿悟。
　　琼霄、碧霄、吕岳、石矶、涂山小月、祝踏岚等人皆在其中。
　　是灵族数十万年积累下来真正的精华。
　　包括两只鸟儿，孔宣和大鹏也在其中。
　　今日，他们被招来，齐聚再此，是因为望舒要做一番大事。
　　此刻，望舒美目流转环视着众人，心中颇为满意。
　　这是朕一手打下的江山啊。
　　“准备好了吗？”她微笑着轻声询问。
　　“准备好了！”众人齐声回应。
　　他们虽然不知道月皇陛下又要弄什么事情，但隐约间已经察觉出这件事情一定非常重要。
　　重要到灵族三皇全都出现了。
　　他们中有人在期待、有人在思索、有人在疑惑……
　　包括镇元子、西王母二人。
　　“难道望舒也想立大教成圣吗？”他们对视一眼，皆看出了对方眼中的震惊。
　　若是望舒也成圣。
　　那灵族……也太强了吧。
　　两位圣人坐镇！
　　这并不是毫无依据的事情。
　　以望舒以往表现出来的天资，成圣对她来说，或许真的不难。
　　虽然缺了鸿蒙紫气，但是谁又肯定没有鸿蒙紫气一定不能成圣……
　　这时，只见望舒从体内唤出一个绽放着金黄色仙光的宝鼎，被她托在手中。
　　众人从来没见过。
　　包括女娲、伏羲。
　　但能感应到那宝鼎当是一尊重宝，
　　其上道蕴密布，宝光绽放，它的玄奥气息丝毫不逊色山河社稷图、洛书和地书，甚至犹有过之。
　　“又是一件极品先天灵宝。”女娲、伏羲、镇元子、西王母心惊不已，面色古怪。
    ・・ ・・・求鲜花・・・ ・・・・・・・
　　望舒手中到底有多少宝贝啊？
　　各种好宝贝一件接一件出现。
　　极品先天灵宝也不是大白菜啊喂。
　　他们有些酸了，圣人女娲的眼睛也落在新出来的那件宝贝上。
　　倒不是贪心。
　　她只是好奇。
　　她一直知道自家这个小妹很壕。
　　壕到了三个分身，也一人配了一对攻防顶尖灵宝的地步。
　　壕到极品先天灵宝混元金斗被她拿来当储物空间用。
　　但没想到……她竟然还有。
　　女娲看了看自己，虽是圣人，手中却只有一件山河社稷图和一件红绣球能拿出手……
    .. .... ...
　　苦笑一声……酸了。
　　真是人比人气死人啊。
　　众人想法只在一念之间，一刹千念。
　　望舒倒是不知道众人有什么想法。
　　眼下五圣已经立大教成圣，却是轮到她了。
　　她挑眉看了一眼天空，笑了笑。
　　“天地听我相祈，鸿钧听我相告，此番望舒立下大教，以教化苍生，泽被门人，行那圣人之道。以乾坤鼎镇大教气运，月教，立！”
　　说罢，望舒向太阴星的方向盈盈一礼。
　　月教其名，是她用来感恩太阴星孕育之恩。
　　当此之时，望舒清冷的声音传遍洪荒天地。
　　这声音，洪荒众生不陌生，在无尽岁月里已经出现了许多次。
　　这一刹，太阴星有感，青天白日里，明月出现，月华洒下，光照洪荒。
　　九天之上降下功德金光和玄黄功德气运，被望舒用乾坤鼎装下。
　　她已是混元大罗金仙，倒是用不着这些气运来成圣。
　　这一刻，洪荒直接沸腾了。
　　比五位圣人成圣还要震撼的事情发生了，每位大能都瞪圆了眼睛，面露骇然之色。
　　望舒竟然也立大教？
　　她要做什么？
　　她不是没有鸿蒙紫气吗？
　　她会成为圣人吗？
　　无数问号在天地间大能心中闪现。上.

第152章



　　妖族天庭。
　　帝俊、太一端坐在凌霄宝殿之中。
　　经历经历一个元会的修整，凌霄宝殿重新恢复了旧貌，奢华程度更胜往昔。
　　仙宫大殿，奇珍无数，绽放各色神光，璀璨无比。
　　这里，曾经有万仙来贺。
　　而此时却是寂静无声。
　　殿上主位帝俊、太一不发一言。
　　殿下妖圣飞廉，无数妖将更是噤若寒蝉。
　　五圣齐出，天地皆惊。
　　妖族天庭也不例外。
　　此时，帝俊阴沉着脸。
　　太一也难色难看。
　　无他。
　　就在这一天，当年在紫霄宫中得到了鸿蒙紫气的六人，被钦点了圣位的六人，全部已经成圣。
　　而太一，却被卡住了。
　　虽然他当年抢来了红云老祖的鸿蒙紫气，一个元会下来，也炼化了不少。
　　但始终难入其门。
二四七
　　成圣机缘如雾里看花一般。
　　唯一让人欣慰的事情是总算不是一无所获，一番修行之下，他成了斩三尸准圣境至强者。
　　更有先天至宝混沌钟在手。
　　一身修为境界实力虽然比不上那六位圣人，但也稳坐六圣第一把交手。
　　可终究是在六圣之下，以圣人之能，今后妖族的日子势必不好过。
　　六圣中不说全是妖族的敌人，但也为数不少。
　　比如三清中的元始天尊，最是看不起妖族，当年在紫霄宫一讲时就曾说过“妖族全是披毛带甲之辈”这话。
　　比如西方教的接引道人、准提道人，这些年为了壮大西方，从妖族度走了不少妖将，更是有当年一同谋害红云的隐秘在，或许会算计一番。
　　比如那灵族的女娲圣人，人族圣母，灵妖之争，人尽皆知。也难保她不会借机生事，即使她不会生事，灵族中还有一个善于搞事的望舒。
　　妖族在她手上，从来没有讨到过便宜。
　　六圣出，妖族危机来临。
　　六位圣人如六座巍峨大山，压在帝俊、太一，乃至一众妖族妖将心头。
　　他们都没忘记，当年道祖鸿钧出现在太阴星、出现在巫妖大战，是如何轻松写意的制止战斗。
　　大罗金仙境、准圣境在圣人手中如同蝼蚁。
　　那般圣人手段，岂是准圣境可以轻易应对。
　　“风雨欲来啊。”帝俊面露愁色，轻叹一声。
　　“兄长，是我不好，还未成圣。不然也不会是如今这边局面。”太一苦笑一声。
　　他心中想起数个元会前，那时的妖族称霸天地，好不快意。
　　那时三清、准提、接引之流，见到自己兄弟二人，也得见礼。
　　可如今，就是这些人成为了圣人，成为了自己等人仰望的存在。
　　世事变迁，何其快。
　　“无需多言，还是抓紧时间也成圣吧。”
　　“这段时间，我会全力压缩妖族势力，低调起来。”
　　“这样的话，即使是这些圣人想来也没有办法针对妖族，对付你我。”
　　“一切，都等你成圣后再做计较。”
　　帝俊眼中光芒闪烁，沉吟着说道。
　　太一点头，这是如今最好的办法。
　　低调起来，苟发育。
　　“好在望舒太骄傲，太清高，太自信，舍了鸿蒙紫气。以力证道成圣也太难。不然，若是她成圣的话，我们兄弟二人才是真的有难了。”
　　帝俊苦中作乐继续说道。
　　这或许是如今最好的消息。
　　真正的死对头，仇恨程度堪比祖巫们的望舒并未成圣。
　　太一默然，脸色数变，心中百味杂陈。
　　哪怕如今他已是斩三尸准圣境，却也没有完全斩杀望舒的把握。
　　她那层出不穷的各种顶尖灵宝，她那让人完全猜不到上限的空间法则造诣。
　　都让人头疼，也让人忌惮。
　　就在这时，一道清冷的缥缈声音传入两人耳中。
　　“天地听我相祈，鸿钧听我相告，此番望舒立下大教，以教化苍生，泽被门人，行那圣人之道。以乾坤鼎镇大教气运，月教，立！”
　　这声音太熟悉！
　　是老对手！
　　月主望舒！
　　只有她可以说出这么充满寒意的声音。
　　她那张绝美却又让人生厌的面庞乍现帝俊、太一脑海中。
　　凌霄宝殿内，他们豁然起身，看向招摇山方向，目光中全是难以置信之色。
　　“怎么可能！”
　　“她不是没有鸿蒙紫气吗？”
　　“怎么也要立大教？”
　　“她又在发什么疯？”
　　“她知道自己在做什么吗？”
　　连续的问号出现在帝俊、太一心中，直接破口而出在大殿上问了出来。
　　这一刻，他们表现出来的不是愤怒，而是疯狂。
　　满脸都是震惊和骇然。
　　他们一面怀疑，更是的是心慌.. ...
　　若是望舒也在今天成圣……后果简直不能想象。
　　以她跟妖族的仇恨，跟自己兄弟二人的仇恨，自己还能看到明天的太阳吗？
　　这一刹，帝俊、太一心中翻起滔天巨浪。
　　“嘶……”此刻大殿内妖族妖将、妖圣更是齐齐倒吸一口气，瞪圆了眼睛。
　　神色中有震撼，有绝望，有难以置信。
　　先是瞬间失声。
　　接着窃窃私语起来。
　　“月主也要成圣了吗？”
　　“完了完了，我们妖族要完了。”
　　“这可怎么办啊？”
　　“那个女人太可怕了，我害怕。”
　　“我不想死在她的手上。”
　　殿内数十万妖将这一刻两股战战，心头发虚。
　　人的名，树的影啊。
　　不能不怕。
　　……
　　昆仑山。
　　听到望舒立大教的清冷声音，刚成圣的三位圣人直接愣住了。
　　“她也要立大教？”元始天尊感到有些不可思议。
　　他记得当年紫霄宫中，望舒可是主动拒绝了鸿蒙紫气。
　　没有了成圣之机，此时她立大教是什么意思？
　　凑个热闹，图个好玩？
　　还是好久没有在“世界频道”发言了，刷一波存在感？
　　元始天尊眼中闪过一抹惊讶，没看懂望舒这波操作。
　　他只觉得很魔幻。
　　望舒即使有重宝镇压气运，可她不是圣人，也稳不住一个 大教。
　　这般立大教事情，若是让女娲来做，恐怕还差不多。
　　“真是滑稽啊。”
　　元始天尊讥讽一声。
　　他也不看招摇山方向，懒得看。
　　又一平庸之辈，为名所累之辈尔。
　　另一边，通天教主也在惊诧，微迷着眼睛。
　　他同样没有看懂望舒这般“神”操作……
　　望舒一没有鸿蒙紫气，二没有开天功德，三没有大宏愿，不可能就这样成圣的。
　　如今这样做来，简直是毫无意义嘛。
　　“咳，有件事忘了跟两位师弟说，望舒已经是圣人，先我之前成圣。至于她跟女娲谁先成圣，我却是不知。”
　　老子平淡语气的话语在元始、通天二圣耳边想起。
　　“她也是圣人！”
　　仿佛平地一声雷，在通天、元始耳边炸响，纷纷面露惊骇神色，直接惊呆了。.




第153章



　　望舒是圣人，怎么可能？
　　元始和通天对视一眼，心中却翻起滔天巨浪。
　　实在难以相信此事。
　　更难相信望舒成圣竟然比自家师兄老子还要早这个事实。
　　她怎么做到的？
　　令人费解。
　　老子看到两位师弟也如自己当初那般震惊，心情顿时好了很多。
　　是啊。
　　她也是圣人。
　　就是这么离谱。
　　“准确的说，她不是圣人，是混元大罗金仙。但跟圣人之间，差距不大。”
　　老子继续平淡出声，神色不悲不喜。
　　听到师兄老子的肯定答复，元始和通天皆有一些不淡定，以及一些迷茫。
　　不是身为圣人的他们心性修为不够，而是因为这事实在是太震撼。
　　也太疯狂。
　　望舒成为混元大罗，没有任何异象。
　　天机没有任何显示。
　　众生无人知。
　　可她就这么悄咪咪成为了混元大罗金仙。
　　实在是太离谱，也太诡异。
　23　好在元始、通天都是圣人，自有大手段，要验证这般事情却也不难。
　　他们将目光齐齐看向招摇山月皇宫。
　　目光还没落到宫内。
　　却见一条紫色通天大道贯穿天地。
　　霸道绝伦，浩瀚无比，有独尊天下之意。
　　那强大的气息。
　　强大的大道。
　　绽放出来的古老的、玄奥的道意。
　　即使只是目光所及，相隔亿万万万光年之远。
　　元始、通天也能清晰感觉到那恐怖的大道真意。
　　女娲的大道也在拿到紫色大道旁边显现，虽然不弱，但跟那条通天大道比起来还是差了很多。
　　那条通天大道，它属于望舒。
　　来自望舒。
　　“她的大道很可怕，只看一眼，我都能看到四周万事万物都在向她臣服。”
　　“很霸道的大道！从未见过，是第三千零一条大道。”
　　“天资绝世啊，才情无双！”
　　“真的是混元大罗金仙！”
　　“好可怕的天资！”
　　“难怪师兄让我们小心她，这可……真是深藏不漏。”
　　“难怪她要创建月教，确实拥有了创建大教的资格，确实拥有了跟我们争锋的资格。”
　　“一切都解释通了。”
　　“包括当年她为什么拒绝鸿蒙紫气……”
　　“真是让吾惊等叹啊。”
　　元始、通天神色稍缓，长出一口气，从震惊中缓过神来。
　　“我还曾想过针对灵族，让他们也如巫妖一般在天道大势中落幕。看来此事暂时得放下。”元始眼神闪烁，心中暗道。
　　“她也成混元，剑道不孤，改日去寻她切磋剑道，看到底谁最强。”通天心中自语一声。
　　老子看着自家两位师弟的脸色，抚摸白胡子洒然一笑。
　　这时他发现有望舒这座大山摆在前面，不也全是坏事。
　　至少自己的师弟元始、通天，乃至包括自己，都有了想要超越的目标。
　　鸿钧老师的境界太深，太高，遥不可及。
　　但望舒的境界……他们努努力，却可以追上的。
　　他自信自己的太清之道并不会比望舒的第三千零一条大道弱。
　　元始，通天也皆是如此想法。
　　盘古元神所化，道祖鸿钧关门弟子从不弱于人。
　　以前如此。
　　以后也当如此。
　　“证道成圣先后上，是我们败了。”
　　“那就让我们在大教上跟她争个胜负吧。”
　　“太阴月主。”
　　三人齐笑一声，皆想赢下接下来的大教之争。
　　……
　　洪荒西部，须弥山。
　　接引道人、准提道人面露苦色。
　　哪怕他们坐下莲台之下，不停有弟子在躬身拜倒向他们道喜。
　　哪怕刚刚发宏愿获得大功德成圣之时，他们心中有无尽喜悦。
　　此刻，全都荡然无存。
　　两人神色复杂，心底惊骇，久久不能平静。
　　一切只因为他们不久前发现了望舒也是混元大罗金仙。
　　与元始、通天不同。
　　在望舒宣告天地，创建月教之时，两人便立即目光看向招摇山月皇宫。
　　映入眼中的不是月主的身影，不是招摇山的风景，而是一条贯穿天地的瑰丽璀璨大道。
　　浩瀚无比，无边无际。
　　他们瞬间就知道了那是望舒大道的显现。
　　很强大，很恐怖。
　　只是看一眼，就让两位圣人产生忌惮心理。
　　所以，此刻两位圣人的心情都不怎么好，只能神色凝重，心中暗苦。
　　一个元会之前，他们跟望舒，跟灵族之间有大过节。
　　跟妖族利益交换，在伏羲、女娲宫前堵门，导致灵族死伤无数。
　　这是血仇。
　　以月主望舒表现出来的行事风格，此事并不容易轻易揭过。
　　更何况当时气极之下的月主更是撂下了狠话：“准提，今日这事，望舒记住了，他日必有厚报。”
　　这是当年月主望舒的原话。
　　接引道人、准提道人如今都还记得，记得当时月主说这番话的表情，说这番话的语气。
　　很愤怒。
　　很冷，寒冷入骨。
　　也很恨，平淡的语气中是恨意滔天。
　　是月主望舒当年在绝境之下所说。
　　说完这番话后的她，独自一人尽起了灵族大军，与妖族大战。
　　独自一人，前往天界妖庭，大战三位准圣境。
　　以无上仙姿压得妖族低头。
　　这是一切前因。 
　　是自己二人种下的恶因。
　　只是当时得到圣位的自己二人一直没有真正将这番话放在心里。
　　也未想过缓和关系。
　　终究在心中并未将望舒看成一个对等的对手。
　　即使女娲一人成圣，可又能奈自己等人何？
　　不成圣，终为蝼蚁。
　　这是这些自己二人的想法。
　　可没想到，当年的一念之差，却惹出今天西方教最大的恶果，惹来自己二人最大的对手。
　　望舒也成为圣人，并且在自己师兄弟之前。
　　望舒当年说的话真的变成了一把锋利之刀，随时都可以落下。
　　“善哉啊善哉，此番大兴西方教，却是难了。”接引面露凄苦之色。
　　心中隐有后悔意。
　　当年红云老祖随时可以算计除去，可因此恶了望舒，恶了女娲，如今算来，竟是一笔赔本买卖。
　　“唉……且走一步看一步吧。那三清应该会先去对付她。如此，就是我们的机会。”准提道人轻叹一声。
　　此刻他的心中也不是滋味。
　　当年望舒其实对他们态度挺好的，往来接触都有笑容，都有见礼。
　　不似三清那般玄门正统看不上他们，排斥他们。
　　只是终究为了圣位因果，走错一步，走到了彼此的敌对面上。
　　准提道人此时想起当年旧事真是唏嘘不已。.


第154章



　　此刻，天地无数大能，也都把目光投向了招摇山。
　　与众圣的震撼比起来，他们更想知道望舒到底意欲何为。
　　是为了学众圣，立大教成圣。
　　还是为了其他的谋划。
　　“没有了天地异象了，看来月主失败了，没能成为圣人。”
　　“成圣不容易啊……她又没有鸿蒙紫气，失败很正常。”
　　“可惜了，她当年其实有机会。”
　　“天底下可没这么多后悔药，真想看看月主此时的表情，一定是特别精彩吧，哈哈哈哈。她也有今天。”
　　“不过这立大教，倒是一个获得功德气运的好办法。看到了刚才落在招摇山上的功德金光和玄黄功德气运了吗？非常多。我从来没有见过这么多的功德气运。”
　　“你就别做梦了，那不是我们这等存在可以想象的，最起码也得月主的实力才行。不然，阿猫阿狗都来立大教，这天地还不得乱套。而且没见这些圣人和望舒都用了重宝来镇压大教气运，你有没有？”
　　“乾坤鼎……似乎在哪里听说过。”
　　“人教、阐教、截教、西方教……再来一个月教，这下子，洪荒是真要热闹起来了。”
　　“你们有想去加入大教的吗？”
　　“除了月教以外，其他都是圣人大教，谁不想加入。只是我们想，别人却不愿收。可能也就截教那里有点希望。”
　　“但愿这些圣人早日开启收徒，我等也好去聆听圣人大道。”
　　天地间无数大能都在议论纷纷。
　　或震撼、或惋惜、或冷笑、或看戏一般……众生百态，不一而足。
　　……
　　首阳山。
　　人族聚居地。
　　此刻所有人族生灵却是齐齐拜倒在地。
　　“拜见圣姑娘娘！”
　　“拜见圣姑娘娘！”
　　“拜见圣姑娘娘！”
　　一声声高喊出自每位人族之口，每个人都神情激动。
　　就在刚才，他们听到了久违的圣姑娘娘的声音。
　　原来圣姑娘娘本名叫做望舒。
　　而且还创建了大教。
　　与之前那些创建大教的圣人一样。
　　这一刻，人族众生无比激动。
　　这代表着……圣姑娘娘实力也很强。
　　要不然不会做出如此大事。
　　人族的大腿很粗。
　　人群中，人族大长老抬头眺望洪荒南部。
　　从妖族俘虏口中，他已经渐渐知晓了人族三位始祖的信息。
　　圣母女娲，是鸿钧的弟子，天地间第二位圣人。
　　始祖伏羲，是女娲的兄长，天地间的顶尖大能。
　　而圣姑望舒，则是太阴月主，亦是天地间的顶尖大能，一身法力神通深不可测。
　　连妖族也被她杀得害怕。
　　人族三始祖同样是灵族的三皇。
　　将人族创造出来，教导五百年后，他们并没有去天外天，而是回到了灵族招摇山。
　　那里有三皇宫。
　　月皇宫，娲皇宫，羲皇宫。
　　是灵族三皇的居所。
　　大长老获得这些消息后，便将这些消息封锁起来。
　　直到此时，他才算是真正明白三位始祖的苦心。
　　以始祖们的大神通、大法力，自然可以把人族保护得很好。
　　可那样的人族，就真的是废了。
　　毫无朝气。
　　懦弱胆小。
　　一味索取。
　　所以，三位始祖看出了这个问题，选择离开人族，是为了人族能自强。
　　成为真正的强者大族。
　　如那传说中的灵族一般。
　　自强不息，勇猛敢战。
　　“招摇山，月教。始祖们，有朝一日，我会亲率人族儿郎前去拜见々「。”
　　“一定让你们看到截然不同的人族。”
　　大长老目光坚定，轻语一声。
　　……
　　招摇山，月皇宫。
　　此刻灵族的精英们处于恍惚状态之中。
　　月皇陛下竟然创立大教？
　　真是够惊人的。
　　特别是镇元子和西王母更是震撼无比。
　　与这些小辈的眼界不同，他们是从道祖一讲就进入紫霄宫的存在，眼界颇高。
　　他们看到了望舒对待立教功德的态度。
　　那般轻松写意，那般丝毫不放在心上。
　　这种态度根本不是冲着成圣去的。
　　她的根本目的就是创立大教。
　　月教。
　　以月为名，
　　证明这个大教将以她为绝对核心。
　　并且这件事伏羲和女娲圣人应该也知道，他们脸上的神色没有一丝惊讶。
　　这可以说明这件事是提前商议好的。
　　也可以说明月皇确实有创建大教的资格。
　　他们不反对。
　　要知道，大教相争，本质其实是圣人之争，是道统之争，是大教气运之争。
　　如果没有资格贸然参入进去，肯定是身陨道消。
　　光是从圣人的面皮上来说，那些圣人就不会容许有德不配位的情况出现。
　　除非望舒真有这个资格，可当大教之主。
　　再结合之前的种种古怪之处……
　　一个大胆的想法，齐齐出现在镇元子和西王母的心头。
　　“¨々难道……”
　　“不会吧……”
　　镇元子、西王母对视一眼，皆看了彼此眼中的震撼和难以置信。
　　如果那个可怕的猜测成真。
　　那么灵族这艘大船是真的稳了。
　　镇元子甩动拂尘，神色激动，向前一步，拱手一礼出声询问。
　　“敢问月皇陛下，你是否已经成圣？”
　　镇元子的话音回荡在月皇宫中。
　　石破天惊。
　　所有灵族精英全都目瞪口呆，长大了嘴巴，吞咽口水的声音不绝于耳。
　　这一刹，月皇宫落针可闻。
　　一些(了吗赵)人用难以置信的目光看向望舒，一些人则用难以置信的目光看着镇元子。
　　有的是认为镇元子疯了，竟然认为月皇也是圣人。
　　有的是相信了镇元子的猜测，毕竟这位月皇从来藏得极深，她要是圣人，其实好像也不是多么意外的事情。
　　就连西王母也用火热的目光看着望舒。
　　如果那个猜测为真，那真是太好了。
　　灵族，起飞。
　　月教，起飞。
　　伏羲、女娲摇头一笑，给了望舒一个“你加油，我们爱莫能助”的眼神。
　　他们心中一直都未能理解望舒为什么那么喜欢隐藏他。
　　实力隐藏。
　　灵宝隐藏。
　　从来没人知道她究竟到底藏了多少。
　　这下好了，被人猜出来了吧，看你怎么回答？
　　他们用玩味的眼神看着望舒，期待看到她的好戏。.

第155章



　　镇元子突如其来的询问，确实让望舒有点措手不及。
　　她呆萌的眨了眨眼睛。
　　有点微微惊诧，但也仅此而已。
　　毕竟成为混元大罗金仙这事，她倒不是特意隐藏。
　　此刻望舒美目看了镇元子一眼，再看了看下方那些或疑惑、或炙热的目光。
　　他们在等待一个答案。
　　这个答案，或许对他们非常重要。
　　“我不是圣人。我目前的修为境界是混元大罗金仙。”
　　望舒嘴角上扬，微笑说道。
　　“嘶……”
　　听到望舒肯定的回复，月皇宫内所有人全都瞪直眼睛，倒吸一口凉气，包括镇元子、西王母在内。
　　混元大罗金仙！
　　这是准圣境之上的传说中的境界。
　　圣人是业位，混元大罗金仙是境界。
　　圣人是混元，但混元不为圣人……
　　可从战力方面来说，混元大罗金仙跟圣人又有何区别？
　　都是远超准圣境的存在。
　　证实了！
　　证实了！
　　月皇望舒亲口证实了自己的猜测。
　　整个月皇宫中一下子如开水一把沸腾起来，每个灵族精英都十分激动。
　　镇元子抬头看向伏羲、女娲，发现他们 毫不意外，应该是早就已经知道了这个事情。
　　他再转头看向西王母，只见西王母绝美的俏脸上面色潮红，呼吸急促，充满了兴奋，充满了震惊，也如自己一样兴奋着。
　　是的，灵族有两位圣人。
　　这意味着即使圣人时代来临，灵族也未曾落下。
　　一位圣人或有力有不逮之时。
　　但两位圣人却足够护得灵族平安。
　　哪怕三清出手，也是如此。
　　这是真正的金灿灿的粗大腿。
　　是真正稳固的大船。
　　两位圣人啊……灵族这下子直接把巫族、妖族超越过去。
　　不，是直接把那两个霸主种族碾压成了渣。
　　即使东皇太一证道成圣，对付灵族两位圣人的配置，也是极为困难。
　　这一刻，镇元子终于明白当年红云身陨之时，月主对自己说“他日或可报仇”是什么意思。
　　她那恐怖的无上仙姿是真的能办成这件事的。
　　以圣人之尊，算计妖族，算计帝俊、太一，这两位妖族 皇者该怎么死？
　　镇元子心底欢喜起来。
　　哪怕现在他还没有给挚友报仇。
　　但已经看到了报仇的曙光。
　　两个圣人啊，还是跟妖族有大仇的那种，诸般手段下来，妖族不死也要脱层皮。
　　而且自己靠上了两个圣人的金大腿，五庄观此后的日子当是逍遥无比。
　　即使西方二圣想对五庄观算计，也得掂量掂量啊。
　　这一刻，镇元子十分庆幸，当年鼓起勇气向望舒主动要求加入灵族，
　　另一边，西王母同样是类似的心境。
　　很激动，很兴奋，也很有干劲。
　　她没想到月皇望舒竟然藏得这么深，老子点评“静水流深”果然名不虚传。
　　从来没有这一刻，让她感觉到报老友东王公的仇，近在眼前。
　　底下的上千灵族精英更是兴奋无比，想要大声呐喊，释放心中的喜悦。
　　“月皇，竟然也是圣人……”
　　“我们灵族竟然有两位圣人……”
　　“天啊，我这不是在做梦吧。”
　　“太激动了，”
　　“陛下还创建了月教，这是要跟那些圣人打擂台吗？我要入月教。”
　　“圣人大道就在我们眼前。”
　　“大姐，你是对的，当年的选择太正确了。娲皇陛下是圣人，月皇陛下也是圣人。”
　　“灵族是圣人眷族，我们进入月教就是圣人弟子。”
　　“月皇陛下的天资实在是太高。”
　　月皇宫中，灵族众人窃窃私语。
　　他们知道这种场合说话，对三皇有些不尊重，但此刻实在是太兴奋了，完全控制不住……每个人神色激动，笑容满面。
　　此情此景恍如过年一般。
　　……
　　而在洪荒天地间，因为望舒没有刻意屏蔽这番问话，没有遮掩天机，却是掀起了真正的惊天风暴。
　　天界，妖族天庭。
　　“她怎么可能是混元大罗金仙！”
　　“怎么可能！”
　　“我都还没成圣，她凭什么成圣了！”
　　东皇太一在凌霄宝殿内咆哮着，他出离的愤怒了。
　　另外六位圣人成圣都不可怕，但望舒是圣人……开什么玩笑。
　　她怎么可能成圣！
　　她又没有鸿蒙紫气！
　　这一刻，太一愤怒着，他的愤怒中有害怕，气晕了头。
　　他的手在微微颤抖，一如他颤抖的内心。
　　哪怕混沌钟在他手中牢牢托着，也不能给他带来丝毫的安全感。
　　望舒若是圣人的话……那妖族就完了。
　　不同于另外六圣，她跟妖族之间的仇恨实在是太深。
　　是真正的死对头。
　　她若是圣人，妖族大祸至矣。
　　“不，一定是假的，我不相信。”
　　“她骗人的，她在欺骗天地众生。”
　　“这也是她的诡计，她太聪明了，太狡猾，这肯定是她骗人的。”
　　“她就是想看到我这副害怕模样，是的，一定是这样的，她看到我要成圣了，所以使用这等下作手段，乱我的道心。”
　　“兄长，我先下去了，我要去闭关。”
　　“我要成为圣人，彻底斩杀了她，杀了她这个贱人。”
　　东皇太一脸色苍白，喃喃自语着，跟帝俊说一声后，伟岸身影直接消失在凌霄宝殿中。
　　他心中其实知道这一切为真实的可能性很高，不然那些圣人早就出声了。
　　只是他不愿意相信，不愿意承认这一切。
　　不愿意相信斗了数十万年的老对头，有一天，竟然先自己一步成为圣人。
　　他还能想起当年太阴星上那只趴在深坑中的雪白玉兔，那只面对妖族大军监禁毫无办法的弱小生灵。
　　还能想起那位只一击，就差点死在自己手中的渺小存在。
　　那时候的她仰天怒吼，却毫无用处，只能耍小手段苟活，是多么可笑，多么的不堪一击。
　　可为什么数十万年、三个元会过去，却大变了模样。.



第156章



　　曾经弱小的生灵竟然一步成为让人遥望，都看不到身影的存在。
　　成了这片天地最顶尖的八人之一。
　　这种滋味，太让人难受。
　　太一回到自己洞府，神色上依旧残留着失落。
　　这是一个巨大的打击。
　　他的根脚、天资、神通、灵宝，哪点不如月主，可如今……却是看到她的背影都没有。
　　“到底是为什么……”
　　“是她的天资真的有这么恐怖吗？即使鸿钧也不能做这种程度吧？”
　　太一呢喃自语，神情恍~惚。
　　只是这个问题，注定不会-有答案。
　　凌霄宝殿内-帝俊也沉着脸。
　　“多事之秋啊”他轻叹一声。
　　大殿内的妖族脸色苍白。
　　其他天地各处大能也都知晓了望舒是混元大罗，或震撼，或惊讶，或议论纷纷，暂且不表。
　　只是一场震动却在天地间无形发生。
　　……
　　招摇山，月皇宫。
　　灵族众人从震撼中清醒过来，目光火热的看着望舒。
　　既然月皇陛下立下大教……
　　那么肯定就会收徒。
　　我等便能称为圣人弟子，聆听圣人的大道。
　　只是却是不知到底何人能成为亲传弟子，何人会是普通弟子。
　　众人目光在前排灵族十人众身上游弋，这些人能成为月皇陛下亲传弟子的可能性最大。
　　这时，望舒清冷的声音传来，回荡在众人耳边。
　　“今日我创立月教，当广收门徒，主要从灵族当中挑选。”
　　“至此之后，月教出，我为月教教主。”
　　说完，望舒看向商羊、云霄。
　　“商羊，你为我门下大弟子。”
　　“云霄，你为我门下二弟子。”
　　“可愿意？”
　　商羊、云霄两位绝色美女顿时面露喜色，齐齐跪拜。
　　“弟子商羊拜见老师。”
　　“弟子云霄拜见老师。”
　　望舒点了点头。
　　商羊跟自己最早，这个大弟子之位非她莫属。
　　云霄是灵族精锐之中，天资最高的，所以立为二弟子。
　　而且她的心性，也是望舒最喜欢，最中意的。
　　她前世可是云霄粉啊。
　　要不是有商羊在前，这个大弟子之位她都想直接给云霄。
　　接着望舒看向其他人，只见此刻在场的灵族精锐全都眼光火热的看着望舒。
　　师徒关系的亲密程度更甚一些。
　　月皇望舒此刻收徒，看来是想要真的传下大道。
　　让人继承圣人衣钵。
　　这可是一位没有圣位，却走出了成圣路的存在。
　　这意味着她的手中掌握有准圣境抵达混元境的秘密，也许并不需要鸿蒙紫气。
　　包括镇元子、西王母，也眼热无比。
　　若是望舒要收他们为徒，估计会毫不犹豫的同意。
　　那等天大机缘，谁都想要。
　　“吕岳，你为我门下三弟子。”
　　望舒点名，一位满脸乌青色的玄袍道人抬起头，脸色惊愕。
　　吕岳进入灵族这么多年，虽然因为法力境界原因，进入到了灵族十人众之中。
　　但是一直都是一个小透明。
　　此刻他的心中充满激动，没想到月皇陛下竟然收自己为三弟子。
　　“弟子吕岳，拜见老师。”吕岳跪拜在地上向望舒郑重一礼。
　　望舒点点头。
　　选择吕岳当三弟子。
　　主要考虑还是放点男弟子在亲传弟子中。
　　要全选择女修。
　　那她这个月教直接改名为合欢宗估计更贴切一些。
　　接着，望舒轻挑眉头，出声定下其他弟子的位份，清冷的声音响彻月皇宫中，传出去极远，乃至招摇山下都能听到。
　　圣人传法。
　　“金光圣母，你为吾四弟子。”
　　“石矶，你为吾五弟子。”
　　“琼霄，你为吾六弟子。”
　　“碧霄，你为吾七弟子。”
　　“九尾天狐涂山小月，你为吾八弟子。”
　　“柳神，你为吾九弟子。”
　　“孔宣，你为吾十弟子。”
　　“大鹏，你为吾十一弟子。”
　　望舒一口气定下了十一位亲传弟子名分。
　　她口中每一个人名念出，就有一人排众而出，神态恭敬，跪拜在地。
　　这后面诸位亲传弟子中，望舒倒没细致考虑过顺序。
　　想到谁，就念谁。
　　她不说今后会不会一碗水端平，但总归不会有太大的偏颇。
　　至于孔宣和大鹏，虽然此时还未化形，但望舒一来看在祖凤的面上，二来这两只鸟儿根脚确实也不错，索性就直接收入门墙。
    ・・ ・・・求鲜花・・・ ・・・・・・・
　　至于原本十人众里的祝踏岚则是被伏羲看上了，想收为弟子。
　　熊猫人和伏羲……一个弹琴，一个打拳。
　　奇怪的体验再度增加。
　　望舒也见怪不怪。
　　反正每天也就是活在这种奇奇怪怪的画风之中。
　　此刻，望舒收了十一人为亲传弟子也就不再收。
　　月教当前有这个班底就足够。
　　兵在精，而不在多。
　　能把这些人都教导成材也就差不多了。
　　至于剩下的灵族精英，她打算采取散养。
　　也就是只听大道，但是并没有灵宝拿的那种。
　　跟亲传弟子的差距很大。
　　但这也是没办法的事。
    .. .... .......
　　她的心就那么大点，不可能每个生灵都照顾到。
　　于是，月教这事就此定下。
　　从此洪荒天地间，有五个大教。
　　人教、阐教、截教、西方教和月教。
　　……
　　时间如流水，转眼已是千年过去。
　　这一千年，望舒也没干其他事，每天也就是讲道、授徒、完善月教。
　　一千年下来，月教也从亲传弟子十一人的规模，另外增加了三十九人普通弟子。
　　都是灵族中的翘楚。
　　只是徒弟虽然增多了，但望舒的宝贝却是还未送出去一件。
　　实在是……舍不得啊，都是辛辛苦苦，一件一件弄回来的。
　　这一日，望舒正在讲道。
　　上千人端坐在月皇宫大殿内聆听。
　　或抓耳挠腮、或面露欣喜、或一脸享受、或痛苦不堪……
　　圣人大道，何其之难。
　　望舒讲的也不高深，只是三千法则大道中，比较浅显的东西而已。
　　她自己的唯我道却是找不到传人。
　　“望舒，来我紫霄宫一趟。”
　　忽然，缥缈的道音在望舒耳边响起。
　　她豁然睁大眼睛，如星辰一般的眼睛转动。
　　鸿钧相召，又有何事？
　　“妹妹，你也收到老师的传音了吧？一起去。”
　　这时，女娲微笑着出现在大殿中。
　　她刚才也收到了鸿钧传音。
　　望舒点点头。
　　两女齐齐跨出一步，两道靓丽身影却是直接消失。上.

第157章



　　片刻后，望舒和女娲携手来到紫霄宫外。
　　以圣人之能，跨越无尽空间，也只在一念之间。
　　紫霄宫，一如二讲时，三讲时看到的那样。
　　是一座古朴的道观。
　　似乎永远悬在混沌之中。
　　“见过女娲圣人。”
　　“见过月主。”
　　“老师已在里面，请进。”
　　瑶池银铃般的声音在望舒、女娲耳边响起。
　　她看到女娲、望舒出现，便径直行了道揖礼，邀请两位大能进去。
　　“瑶池，知道老师这次唤我们来，有何事吗？”女娲问
　　“不知。”瑶池神情迷茫的摇摇头。
　　望舒点头。
　　和女娲一同迈着长腿进入紫霄宫中。
　　紫霄宫内还是跟讲道之时没什么区别。
　　三千各色神山，六座紫色神山依旧屹立着。
二四七
　　只是故地重游，心境却又不同。
　　望舒脑海中一幅幅画面闪过。
　　那是第一次来紫霄宫的笨拙模样。
　　也有第二次来紫霄宫的自来熟模样。
　　有为了仙子形象在混沌中仓皇逃跑的狼狈模样。
　　也有拒绝鸿蒙紫气的戏精模样。
　　……
　　望舒回首再看当年的自己。
　　竟觉得既熟悉又陌生。
　　诸般回忆在心底划过。
　　两女很快向前行去，很快来到六座紫色神山之前。
　　在那里有一个蒲团。
　　蒲团很普通。
　　蒲团的主人也平平凡凡，貌不惊人，面目慈善。
　　但就是他，掌控着洪荒天地，压着天道大势走。
　　即使是众位圣人，见了他，也得恭敬叫声老师。
　　此刻蒲团上正盘坐着他。
　　道祖鸿钧。
　　神色平静，不悲不喜，双眼闭着。
　　似乎万事万物都不能动了他的道心。
　　“老师。”
　　“老师。”
　　一前一后，两道声音响起。
　　前一声出自女娲之口。
　　后一声出自望舒之口。
　　两女来到蒲团前方，并肩站立，齐齐向道祖鸿钧行了一礼。
　　重又见到鸿钧。
　　望舒感觉依旧看不透他。
　　没有法力。
　　没有道蕴。
　　没有大道展现。
　　也没有巍峨、伟岸之感。
　　就像是一个普普通通的老道。
　　可她又清楚的知道，这位道人实力极强，可以镇压诸天，是圣人之师。
　　是真正的至强者。
　　天地第一仙。
　　不知为何，望舒打量了几眼后，总感觉眼前看到的鸿钧有点古怪。
　　说不上哪里怪。
　　似乎像是有无穷重山压着……喘不过气来那种。
　　压抑。
　　对，鸿钧沉稳的面容下，给人以压抑之感。
　　不是实力带来的那种压迫。
　　难道有什么难题能让道祖鸿钧也感到压抑？
　　难道有什么天大的事情，鸿钧扛不住？
　　难道是月经不调？
　　望舒脑海中奇奇怪怪的念头闪过。
　　“可能是我想多了吧。”
　　她摇了摇头。
　　这时，紫霄宫中另有客到了。
　　望舒和女娲转身看去，却见三清并肩驾云飞行而来。
　　老子神色平静。
　　元始诧异的看了望舒一眼。
　　通天看着望舒看过了来，挑了下剑眉。
　　望舒（摊手无力脸）：……我们不熟。
　　而在更后方，是接引道人、准提道人驾云而来。
　　两人身穿明黄色长袍，却是换了以前身穿的道袍，换上了后世僧众穿的袈裟法衣，表明是在玄门之外，另立了旁门。
　　当此之时，鸿钧门下六圣，外加一个望舒，在紫霄宫三讲之后第一次齐聚紫霄宫。
　　“见过老师！”
　　后来的五圣飞至鸿钧蒲团之前，当先给道祖鸿钧见礼。
　　接着，鸿钧坐下的六位弟子，却又互相见礼起来。
　　这一幕让望舒恍然以为来错了片场。
　　尴尬。
　　貌似就她一人不是鸿钧亲口承认的弟子。
　　算了，本身她也不在乎就是。
　　“你们来了。”
　　这时，缥缈的道音在众人耳边响起。
　　只见之前闭目的道祖鸿钧睁开了双眼，眼中一道淡蓝色光芒一闪而过。
　　“是。”
　　众人齐声道。
　　鸿钧目光扫视着自己的弟子们，额，再加一个望舒，欣慰的点点头。
　　这就是洪荒天地目前最强的一批存在。
　　也是当年紫霄宫三次讲道结出的硕果。
　　“敢问老师，此番唤我等前来，是为何事？”女娲神色凝重，出声询问.. ...
　　“此番唤你等前来，是为了两件事。”鸿钧神色平静缓缓开口。
　　“第一件事，自龙汉之劫后，天地间已经历一百五十九个元会，其间杀伐不断，天地生灵沾染杀业、因果无数，以至量劫行成，有碍天道运行。此番天地量劫却是要应在巫妖身上，是为巫妖大劫。”
　　大劫！
　　紫霄宫内众圣对视一眼，惊讶神色一闪而过，没有太感意外。
　　他们在未来的天机中已经看到了密布的血色。
　　整个天地间，还有比巫妖更好的应劫对象吗？
　　没有
　　这两族天地霸主当得够久。
　　杀得生灵也足够多。
　　再也没有比他们更合适了。
　　更何况巫妖灭亡，完全符合众圣的利益。
　　在某些圣人心中更是巴不得老师鸿钧将灵族也加入进去。
　　“果然，巫妖大劫还是来了……”
　　望舒心中轻叹一声，她脑海中想的是巫族的那些祖巫们。
　　此番大劫下来，只有后土化轮回，得以存活。
　　其他祖巫，全都陨落，进入永劫之地。
　　“可惜了……”她心中再度轻叹。
　　至于妖族的那两只鸟儿，还是早点超度了的好。
　　“大劫之下，身不由己，你们身为圣人，不要多做干预。”鸿钧继续说道。
　　“另外，此次巫妖决战之前，人族有一大劫，女娲、望舒，你二人不可出手。那场大劫，是为了人族好， 不经历此劫磨难，人族难堪大任。”鸿钧说完看向望舒和女娲。
　　关于女娲，他倒是不担心。
　　可他就是有点担心望舒，这位月主实在是有点人来疯，若是没想通，来逆天道大势……到时候，就很闹心，也难收场。
　　望舒皱起了眉头。
　　“人族大劫……难道是屠巫剑？”
　　“人族终究还是躲不过这一劫吗？”
　　她想起当年女娲造人帮她选造人之地的时候，为了避开妖族，专门挑了洪荒东部。
　　使得妖族大本营跟首阳山人族之间隔了一个偌大的中部区域，上面是巫族的地盘……这番谋划，就是为了让人族躲开屠巫剑这一劫。
　　可如今鸿钧所言……
　　“命也，终究还是躲不过啊……”望舒心中暗道。.




第158章



　　此刻，紫霄宫中众圣的目光都落在望舒绝美的脸庞上，等待着她的表态。
　　人族之事，有三位圣人可以插手。
　　老子、女娲和望舒。
　　其中老子，明眼人一眼就能看出来他在人族中的话语权不多，虽然得了人族气运，立了大教，但属实说，在人族中并没有太大存在感。
　　人族有难，他不会出手。
　　至于女娲，是鸿钧老师的弟子，以她的性格，虽然会伤心，但不会去逆老师之意。
　　只有望舒，是个不稳定因素。
　　从当年为灵族怒上天界妖庭就能看出来，藏在她冰山外表下，是火山。
　　一触即发。
　　极有可能为了人族大劫出手。
　　“是。”望舒轻语一声，点头表示同意。
　　她才不心疼呢。
　　人族大劫就大劫吧，反正又不是她一手创造出来。
　　女娲才是正主好不好。
　　又不是自己捏的泥人，不心疼。
　　鸿钧颔首。
　　“接下来，就是吾要说的第二件事，不久之前，吾自混沌中感应到洪荒天地四23周混沌边界有异动，应是本纪元前的古老存在和开天余孽趁着洪荒大劫将至，将有大动作。”
　　“眼下，吾已身合天道，轻易离开不得。”
　　“因此需要你等前去四方镇压混沌边界，防止古老存在趁虚而入，掀起浩劫。”
　　“这也是必须进行巫妖大劫的原因，天道需要稳定运行。只有清除阻碍天道运行的杀业、因果，消去劫数。才能以天道之力，抵挡住黑暗动乱和开天余孽，守护住这方天地。”
　　鸿钧语气平静说道。
　　古老存在？
　　黑暗动乱？
　　开天余孽？
　　众圣面面相觑，均是疑惑不已。
　　到了他们这等境界，洪荒天地间对于他们而言，已经没有了秘密。
　　可鸿钧所言，竟是前所未闻。
　　但能从道祖口中说来，却又不像是虚言。
　　“现！”鸿钧眼见众弟子疑惑，也不解释。
　　只是吐出一字。
　　被他以无上神通封锁的天机骤然出现在紫霄宫中。
　　一个个绽放金色神光的大道文字出现，形成经文海，飘荡在紫霄宫大殿内的上空。
　　众圣抬头看去。
　　却是明了前因后果。
　　混沌不计年，混沌广袤无边，混沌无穷大。
　　在每一个开天辟地的时代之前，混沌中就会孕育出一处元初神异之地。
　　这片混沌区域形如鸡子，其内充满着元初物质，会孕育开天生灵，三千混沌神魔，以及混沌灵宝、混沌至宝、混沌灵根。
　　作为这方世界开天的原始条件。
　　其后，三千混沌神魔会先于开天生灵觉醒，将新开天地的三千大道法则走到圆满极致的地步。
　　然后开天生灵便会出世，斩杀三千混沌神魔，开天辟地。
　　这是一纪元之始。
　　接着，天地开辟后，有众生出现，历无穷岁月，天道再也承受不住众生杀业、因果，彻底崩坏。
　　最终，进入末法时代，激发灭世大劫，复归混沌。
　　这是一纪元之末。
　　无尽混沌时代下来，总有天地不停被开辟出来，也有天地不停湮灭，复归混沌。
　　循环往复，周而复始。
　　至如今洪荒天地，混沌中已经不知道开辟过多少天地，自然也不知道出过多少圣人和混元大罗。
　　他们在自己那方天地灭亡之后，用各种方法逃过灭世大劫，沦入混沌之中。
　　由于他们是将道果寄存在原本的天地之中，原本的天地湮灭，他们的道果也就没有寄存之处。
　　失去了原本天地的永劫之地，失去了原本的道果寄存之地，他们的生命便不是永恒，修为境界也难以增长。
　　只能依靠自己往日的底蕴在混沌中苟活。
　　混沌何其凶险，想要继续活下去，想要继续在大道之路上走下去。
　　最好的应对办法就是对各个新生的世界展开掠夺和侵占。
　　用新生世界蕴藏的元初物质、众生愿力、功德、灵魂等来修补自身，增强自己的底蕴。
　　这就是黑暗动乱。
　　是上一个纪元，乃至往上无数个纪元的古老存在对本纪元的觊觎和窥伺。
　　他们想要进入新生天地之中，掀起浩劫，掠夺资源，继续生存下去。
　　至于开天余孽。
　　是指无数纪元之中逃过开天劫的混沌神魔。
　　他们逃过了开天劫，进入混沌之中，是混沌中一股极强的力量。
　　因为本身生于混沌，会比那些圣人或者混元大罗更加适应混沌生活。
　　倒是不存在性命之忧。
　　但是，他们对元初物质、众生愿力、气运等同样充满渴望，想要获取。
　　这些同样也能增强他们的实力。
　　这就是混沌中存在的两种可怕力量，一种是古老存在，另一种是开天余孽。
　　因为元初之地孕育之时，有元初神禁保护元初天地，他们不得而入。
　　而开天辟地之后，新生世界也有新的天道之力守护，同样难以进入。
　　只有在天地大劫之时，天机混沌，天道之力衰弱，方有可趁之机。
　　这也是鸿钧想让诸位弟子，在天地大劫之时，前往混沌边界镇守的原因。
　　“咕咚……”
　　“咕咚……”
　　看完这一切，紫霄宫中吞咽口水声此起彼伏，一位位圣人瞪圆了眼睛。
　　 不是圣人们道心不稳，实在是鸿钧老爷子展现出来的天机太恐怖，太可怕。
　　让在场每人心中都翻起惊涛骇浪。
　　“原来祖凤说的恐怖东西是指他们？”
　　望舒想起当年在不死火山跟祖凤的一番谈话。
　　此刻的她总算明白其中深意。
　　幸好当年进入混沌之中就遇到了大凶石虎，要是深入混沌之中，恐怕后果不堪设想。
　　至于三十三天外的混沌为什么没有他们，是因为三十三天外的混沌依旧处于天道之力保护范围之中。
　　紫霄宫恰好就是保护洪荒天地的天道之力保护范围顶端。
　　越过紫霄宫，就是进入真正的混沌之中，有大恐怖，大危险在其中。
　　在此之前，望舒其实有设想过洪荒之外是否有其他世界。
　　毕竟她在命运长河之上，看到了许多根本不是洪荒天地的宇宙和世界。
　　那些不是洪荒天地大能的永恒国度，而是存在与洪荒天地之外。
　　现在一切都有了解释。
　　那些都是在洪荒天地之外的世界。
　　“其实也明白了这些圣人，为什么会在未来争大教气运，争人族气运，争道统，争信仰，争众生愿力……他们是在为末法大劫之后的混沌生活积累底蕴……”.


第159章



　　此刻，紫霄宫中圣人们各个神色凝重。
　　镇压混沌边界不是一个轻松的事情。
　　根据天机显示，那些黑暗动乱和开天余孽并不是易与之辈。
　　实力应该极强。
　　不然，不会让道祖如此谨慎对待。
　　“老师，弟子请命镇守东海。”通天教主排众而出，拱手一礼。
　　一袭青色道袍，身形伟岸，剑眉星目，背负一柄通体翠绿色青萍长剑。
　　这就是通天教主。
　　他的脸上有跃跃欲试之色，眼中有一丝兴奋。
　　圣人之间，检验道果的手段，是论道。
　　鲜少有大战发生。
　　而如今有大战主动送上门来，检验他的道法，检验他的诛仙剑阵，检验他的剑道……
　　通天心中无惧，不仅不害怕，反而升腾起战意。
　　而且为众生截取一线生机，也是他的道理，是他的大教理念。
　　于情于理于心，他都没有拒绝这个任务的想法。
　　“善！”鸿钧点点头。
　　他看向其他圣人，此番镇守四方混沌边界，最起码要有四位圣人前去才行。
　　以每位圣人搭配天道之力，应可保下这方天地。
　　等待巫妖大劫之后，天道重新恢复正常运行，天地之间将会又有很长一段时间的稳定安宁。
　　及至日后天道越发完善，却是完全不用考虑这些黑暗动乱和开天余孽。
　　只等末法大劫，天道崩坏之时，他们才会再有机会。
　　“善哉善哉，老师，弟子愿去西海。”接引口宣佛号，满脸慈悲。
　　他西方教的基业在洪荒西部。
　　却是不想其他圣人也掺和进去。
　　与其等待无人前去，由道祖鸿钧指派其他圣人前去。
　　还不如自己站出来，先把这个职责给应下。
　　“善々「！”鸿钧点头。
　　如此，天地四方就还剩下南方和北方。
　　鸿钧接着看着众位弟子。
　　南方或可由望舒和女娲前去。
　　他的心中属意望舒，毕竟这位月主一向以战斗出名，她的那道贯穿天地的大道，也代表着战力无双。
　　有她前去，南方当可不用担心了。
　　只是她不是自己的弟子，想不想去，自己却也不能强求。
　　女娲跟她比起来，在大道和战力上，确实差了很大一截。
　　想到这里，鸿钧心里不由叹口气。
　　当年紫霄宫中，二讲之时，他已经看到这位月主的惊人天资，想要收为弟子。
　　只是天数之下，她却跟自己师徒缘薄，不为天道业位圣人，因此当时便未动收徒之念。
　　如今想要她去南方，只能由她自己开口，自己却是无法强求。
　　这时，望舒和女娲对视一眼，点点头。
　　她排众而出。
　　“老师，弟子去南海。”
　　望舒神色平静说道。
　　南方的混沌边界，肯定是她跟女娲其中一人前去。
　　总要去一个人，那就自己去好了。
　　至于娲姐，留下来看顾人族和灵族。
　　不是她自吹，她的战力肯定要比如今的女娲的战斗力强上一线。
　　而且她心中也想看看那些黑暗动乱和开天余孽到底是何等战力。
　　兴许还能捞一些好东西也说不着。
　　“善！”鸿钧微笑点头。
　　这是他最想看到的。
　　南海混沌边界有望舒镇守，这把稳了。
　　这时，又有人向前一步，轻甩拂尘，拱手一礼。
　　是老子。
　　“老师，便由弟子去北方。”
　　老子凝声说道。
　　一袭白色道袍，绣着太极图，苍老的面容，完全是一副老道模样。
　　但谁不会怀疑他的强大。
　　众圣之中，除了一向深不可测的望舒以外，当属他境界最强，战力最强。
　　并且他手中还有攻防一体的先天至宝太极图，后天功德至宝天地玄黄玲珑宝塔。
　　无论是道法、法力、神通、境界、灵宝、天资、根脚，都是诸圣之中顶尖的人物。
　　由他去北方，北方也可不用考虑。
　　“善！”鸿钧欣慰出声。
　　至此，镇守天地四方混沌边界的人员就此定下。
　　东海，通天教主。
　　西海，接引道人。
　　南海，月主望舒。
　　北海，太清老子。
　　四人相比起来，反而是接引道人要弱势一些。
　　只是西方之地，还有另一位圣人准提道人，以他跟接引道人的情谊，到时候恐会一起出手对敌，倒是不怕有闪失。
　　此种配置，也算是当今洪荒天地间最强的配置。
　　“¨々女娲、元始、准提……”鸿钧唤名。
　　“弟子在。”三人拱手一礼。
　　“你三人居中位，随时支援天地四方各处，此番天地大劫数，却是需要我等齐心协力才能度过。”鸿钧凝声说道。
　　“是！”三人齐齐点头。
　　“巫妖大劫劫期一个元会，自五百年后开启，你等都下去吧，各自安排自己的事宜。五百年后赶赴混沌边界，各自归位。”
　　鸿钧嘴角隐有笑意。
　　“是！”
　　众圣再次一礼，随后纷纷动身，离开紫霄宫。
　　此次在紫霄宫获得的讯息，特别是关于黑暗动乱和开天余孽的事情，却是让他们心神震撼。
　　每人心中都有颇多想法，颇多算计，想要细细思虑。
　　“原来末法大劫可以躲过(了李的)，只是存活下去，却需要积累底蕴。”
　　“看来，为了日后逍遥，从现今开始，就要谋划一番了。”
　　“争气运、争机缘、争众生愿力……我又怕过谁？”
　　诸般念头都在众生心头出现，每个人心思重重。
　　但那终究是今后之事。
　　此番要做的，还是众圣齐心协力守护住洪荒天地。
　　从另一个方面来说，是在守护自己的蛋糕。
　　这个蛋糕就是洪荒天地乎。
　　如今这块蛋糕上只有八个分餐者，若是等那些古老存在和开天余孽攻了进来，那么分餐者就会增加许多。
　　这是众圣都不愿意看到局面。
　　而在紫霄宫中，众圣离去之后，鸿钧的眼睛却没有再次闭上。
　　他在等一个人。
　　他知道她一定会返转回来。.

第160章



　　你来了……毫无情绪波动的声音在紫霄宫内响起。
　　鸿钧神色平静。
　　似乎对来人的回返并不感到意外。
　　望舒眼中闪过一抹惊讶，倒是愣了下。
　　道祖不愧是道祖，这都能算到……
　　她驾云飞落到鸿钧蒲团之前。
　　此番回转，一是看看能不能从鸿钧要点宝贝。
　　所谓贼不走空，眼下要去办苦差事，不要点好处，完全不是她的风格。
　　愧对了刮地月的名声。
　　皇帝还不差无饷之兵是不是？
　　二是想问问鸿钧，关于混元大罗金仙之后的路。
　　她原以为鸿钧可能不会知道这些东西。
　　毕竟按照原本的时间线来说，这位就是一位天道圣人，执掌天道大势。
　　论外在实力表现仅是巫妖大战出场几次。
　　可如今鸿钧抛出黑暗动乱和开天余孽之事。
　　却是让望舒相信这位道祖的水很深。
　　深不可测的那种。
　　在他玄色道袍之下不知道藏了多少万古之秘。
　　此刻，望舒看着道祖鸿钧，嘴角微微勾起，盈盈一笑。
　　“弟子拜见老师……”
　　“老师，你看师兄师姐们，都有至宝傍身。”
　　“此番弟子要去面对无数恐怖的古老存在……老师，能不能也送弟子一两件宝贝啊？”
　　“弟子好穷啊。 只有一把剑，连个防御法宝都没有。”
　　望舒凄惨说道，露出可怜兮兮的表情。
　　发挥出了西方二圣传统的卖惨手艺。
　　一刹那间，代入了贫苦劳动人民的角色。
　　戏精望舒上线。
　　鸿钧老脸轻微抖动了一下，心中暗叹一口气。
　　饶是他心中早就已经算到望舒会回返，会返回来问自己关于混元大罗之后道路的事情。
　　早就已经有心里准备。
　　但此刻真正发生，他还是有点心头一惊。
　　他没想到，望舒回来第一件事，竟然不是向自己询问大道之路。
　　而是先让自己要起宝贝来……
　　这到底是什么脑回路？
　　你宝贝真的少吗？
　　鸿钧无语的看着望舒绝美的脸庞。
　　据他目前观察到的这位月主的灵宝……
　　混元金斗、坤华神剑、五方旗之三、灭世黑莲、金蛟剪、落宝金钱等等……哪样不是洪荒天地间顶尖的灵宝。
　　更何况以她破过混沌钟镇压空间的功能来看，失踪的混沌至宝混沌珠也疑似在她手中。
　　还有那乾坤鼎……那可是乾坤老祖的宝贝，当年道魔大战之后，失落天地间，即使以他之能，也没找到，没想到竟然落入了望舒的手中。
　　就这……灵宝哪里少了？
　　还有当年分宝岩和分宝岩上拿走的三百多件先天灵宝，其中分宝岩的精华基本都被她获取。
　　“……”
　　鸿钧越想越觉得，这位月主不是来哭惨要法宝的，而是来炫富的。
　　都说他的关门弟子三清有至宝，鸿钧偏心。
　　可谁又知道，这洪荒天地间最富有的，宝贝最多的就是眼前这位月主啊。
　　整一个白富美大小姐……
　　关键是还不知道从哪里学到了貔貅手段。
　　各种收刮灵宝，灵根，灵脉……玩得贼溜。
　　妖族亿万年积累才有了妖族宝库，结果一场大战，半个宝库都被她搞到手。
　　对于望舒弄宝贝这一手，鸿钧感觉自己也是有点服气。
　　无尽岁月下来，就没见过这么“强”的。
　　“罢了，此物给你。”
　　鸿钧想了想，还是唤出一物交给望舒。
　　他倒不是心软。
　　而是知道如果自己不给的话，这位月主恐怕还要演一段戏……
　　那就太可怕了。
　　还是赶快把她送走为好。
　　“尺子？”
　　望舒看着眼前绽放金黄色宝光的长尺子，眼中一亮，心中狂喜。
　　能被鸿钧拿出来的尺子，只能是传说中的那件宝贝了吧。
　　鸿蒙量天尺。
　　和天地玄黄玲珑宝塔一样，都是后天功德至宝。
　　一尺一塔，一攻一防。
　　都是好宝贝。
　　相 对而言，望舒其实更想要天地玄黄玲珑宝塔。
　　虽然她用五方旗、灭世黑莲、乾坤鼎，以及自己的混沌神魔身，已经不知道把自己的防御甲叠了到底有多厚。
　　但抱着多一件，就安全一点的想法，她也不会嫌弃多的。
　　好在，鸿蒙量天尺她也不挑。
　　又是一件杀伐能力堪比先天至宝的宝贝啊。
　　“谢老师……”望舒微笑，拿出混元金斗，将鸿蒙量天尺装入其中。
　　鸿钧看到混元金斗，心中又是叹息一声。
　　拿极品先天灵宝当储物空间灵宝使用，这般暴殄天物的，也就是她了。
　　接下来，开始进入正题。
　　未等望舒开口询问，鸿钧却是率先出声缓缓说道。
　　“你之来意，我已知晓。”
　　“那混元大罗金仙之上，确实另有境界，是为混元无极大罗金仙，可称天道境。”
　　“我合身天道，倒也借此抵达了这层境界。”
　　“你若想走此路，或也可以身合你的大道，也可以此后深入混沌，再找寻其他的路。”
　　望舒点点头。
　　以身合道吗？
　　她倒是可以走这条路。
　　毕竟她走的是自己领悟的唯我道。
　　即使合道，也没有什么自由限制。
　　不像鸿钧这边，以身合天道，失去自由。
　　不过，她还是打算再看看。
　　眼下没有大敌出现，对于境界方面的追求，她倒不是很急迫。
　　……
　　离开紫霄宫。
　　望舒第一时间并没有回到招摇山。
　　而是去了巫族。
　　巫妖大劫将起，距离后土化轮回这等天地大事，已是不远。
　　有些事再不做，就没有机会了。
　　也在此刻，望舒终于在心中决定了当年那道系统奖励出来的盘古元神归属。
　　她决定交给后土。
　　只期望她此后不为平心，仍为后土。
　　圣人之能，何其强大。
　　望舒心念微动，亿万光年空间距离被她跨过，来到后土巫部门口前。
　　“来者何人？”
　　后土巫部负责守卫的战巫看到突然出现在门口前的绝色仙子，脸色大变，吓了一大跳。
　　“拜见月主！”
　　“拜见月主！”
　　另有其他战巫看过来，脸上齐齐一喜，纷纷躬身行礼。
　　望舒当年游历巫族，在后土巫部待的时间最长，巫部内认识她的巫族不在少数。
　　同时，月主望舒是圣人的事情，在一千年时间中，早已传遍洪荒天地。
　　就连巫族也不列外。
　　“这是圣人大驾光临啊？”此刻无数战巫瞪大眼睛，呼吸急促，心头狂跳。.




第161章



　　圣人驾临后土巫部的消息如一道旋风转瞬传遍整个后土巫部。
　　整个巫部瞬间就沸腾了。
　　无数巫人赶来跟望舒打招呼。
　　与其他圣人比起来，这是跟巫族关系最近的圣~人。
　　她跟十二祖巫的-关系都很好。
　　特别是跟自己部落的后土祖巫更是关系莫逆。
　　因此，此刻所有巫人都在欢迎望舒来巫部。
　　每个巫人都在热情打招呼。
　　“月主，还记得我吗？我是落啊。”有战巫向望舒招手。
　　“还有我，还有我……当年我为你倒过茶。”有女巫人笑着大声高喊。
　　“月主，你老人家，身体还好吧……”有老巫人泪眼摩挲。
　　望舒：……
　　“月主，这次一定要在我们巫部多玩几百年。也尝尝我的烤肉手艺。”有巫人热情好客。
　　“世事变化真快啊，当年妖族欺负月主，可谁又能想到，数十万年过去，月主竟然成了圣人。”有老巫人感慨万分。
　　“是啊，还是祖巫们厉害，一开始就跟月主关系极好。这下有月主帮我们巫族，他妖族有难了。”有巫人战意沸腾，摩拳擦掌。
　　“巫族和灵族联合起来，彻底灭了妖族！”有巫人神情激动，高声大喊。
　　当此之时，后土巫部的巫人高兴说着，高声议论着。
　　如同过节一般。
　　望舒微笑着，她蛮喜欢这些巫人的。
　　虽然在礼数上欠缺了一些，但这就是巫族。
　　他们豪爽，直接，敢爱敢恨，没有弯弯绕。
　　谁对他们好，他们就对谁好。
　　谁针对他们，他们也针对谁。
　　跟这样的种族打交道，真的很开心，也很舒心。
　　只是一想到巫妖大劫即将来临，望舒心中又叹息一声。
　　她环视着四周充满笑容的巫族。
　　也不知道这场大劫之后，又有多少人可以存活下来。
　　这时，一位身穿明黄色宫装的绝色美女迈着莲步而来，容貌清丽，温婉大方。
　　她的身后，还有两人，一个是背上背着长弓的魁梧大汉，容貌英俊。
　　另外一位则是人族，容貌绝美，模样精致，气质上跟望舒竟然有点相像，有点高冷的味道。
　　这三人，正是后土，后羿……以及嫦娥。
　　三人到来，众巫纷纷让开一条道路。
　　“后土见过圣人。”
　　“后羿拜见圣人。”
　　“嫦娥拜见圣姑娘娘”
　　三人行道揖礼，异口同声。
　　巫人们不知道圣人的层次有多高。
　　但祖巫、大巫都是知道的。
　　这是洪荒天地间真正的大佬。
　　一言一行，可决亿万生灵生死。
　　而嫦娥，则更是恭敬。
　　眼前这位，可是人族传说中的始祖娘娘啊。
　　如今就活生生的出现在眼前。
　　她不仅不敢有半点造次，更是差点幸福的晕了过去。
　　这么近距离的看到圣姑娘娘，恐怕除了大长老以外，也就自己，再也没有其他人了。
　　“姐姐，你这就是见外了，无须多礼。可不要折煞小妹，不过是大道路上先行了一步而已。”
　　望舒赶忙将祖巫后土扶了起来。
　　当年一众祖巫的救命之恩，她记到今天。
　　虽说以她如今身份之高，确实可以坦然受礼。
　　但总归还是受之有愧。
　　而且她跟后土之间的闺蜜关系，也用不上这么生份。
　　“好！”后土抬起头，看着望舒，面露微笑，眼中一抹喜色闪过。
　　她没变！
　　还是以前的那个她！
　　后土心中一颗心落地，满心欢喜。
　　在得知望舒来到巫部之时，她心中先是惊了一下，继而是一种忐忑的心情。
　　她担心望舒成为圣人后，就如其他那些圣人一般高高在上，遥不可及。
　　也担心望舒自己端着圣人架子。
　　比如三清、女娲那般，以圣人之尊，俯视众生。
　　她很担心。
　　毕竟望舒是她在巫族之外，少有的至交好友，关系颇好。
　　她害怕失去。
　　很难想象一位祖巫，战天战地，一往无前。有一天竟然会有这种患得患失的心情……
　　但却真实存在着。
　　好在望舒并没有如其他圣人那般。
　　一如从前。
　　并没有太大变化。
　　所以，此刻后土很开心。
　　她自然拉着望舒的小手，一如当年紫霄宫中的一样。
　　这时，望舒目光略过后土，看向她身后的另外两人，依旧躬身行礼着。
    ・・ ・・・求鲜花・・・ ・・・・・・・
　　“后羿，嫦娥，你们也无须多礼。
　　”不错嘛，这么快就娶了美娇妻，还是人族的姑娘。嫦娥，人去其名，人美，名字也好听。”望舒挑眉说道，眼神玩味的看着后羿身边的绝世美女。
　　她跟后羿之间关系虽然比不上跟后土之间的关系，但也算熟识。
　　当年游历巫族的时候，后羿给她做向导，带她走了很多地方。
　　并不见外。
　　此时，后羿尴尬一笑，憨厚的摸了摸自己后脑勺。
　　望舒的话，他一时半会竟是不知道该怎么回。
　　望舒的身份，可不只是圣人这么简单，她同时还是人族始祖。
　　这个身份就要命了。
　　她可是嫦娥的始祖啊，人族的起源全靠女娲、望舒和伏羲。
    .. ...... 0
　　可不就是嫦娥的娘家人。
　　此刻后羿心中有一种女婿见丈母娘的紧张感。
　　忐忑、紧张、又有一些激动……是很复杂的感觉。
　　而另一边，嫦娥则是被望舒这番话羞红了脸，低头浅笑。
　　什么美娇妻……
　　圣姑娘娘好坏。
　　望舒看到嫦娥被她一番话羞红了脸，心底更是乐了。
　　有一说一，嫦娥的颜值，在她洪荒见过的美女中，至少也是前三之列。
　　让她这位变身女看了也有一丝心动。
　　是一种惊心动魄的美。
　　身穿白衣宫装，身段高挑，该大的大，该细的细，该翘的翘，秀发如瀑……再搭配上精致绝美的脸蛋，简直绝了。
　　如说风格的话，应该是御姐风，但在其中又有我见犹怜之感。
　　不愧是未来的天地第一美女。
　　只是现在嘛，却有望舒坐着这个位置，嫦娥想得到这个名头，却得靠后稍稍。
　　“好叫……圣姑……娘娘知晓，我前年……去往人族游历，见到嫦娥……却是一见倾心，如今已经和嫦娥结为夫妻，还请……圣姑娘娘……成全。”后羿一脸紧张看着望舒，面色通红，结巴着磕磕绊绊说道。
　　虽然当年成婚之时，已经经过嫦娥父母准许。
　　可眼前这位，是嫦娥长辈中的长辈呀……
　　她要拆分……怕是人族大长老说话都没用吧。
　　想到这里，后羿心中紧张程度顿时又加重了。上.

第162章



　　成全！这是好事，当然得成全。
　　望舒笑了。
　　她没想到自己竟然还有这么一天。
　　当女方的的老家长……
　　怎么说……感觉怪怪的。
　　哎，老了老了啊。
　　“恰逢喜事，我手中也没什么好东西，这把弓和十只箭就送你了。”
　　“算是为你们贺喜。”
　　“只望你今后该出手时，别犹豫，直接杀，不要想太多。”
　　望舒意有所指说着，唤出混元金斗。
　　接着心念微动间，一把绽放璀璨仙光的金黄色长弓凭空出现。
　　一同出现的，还有十根通体冰蓝色的玄冰箭矢，齐整的放在箭筒之中。
　　落日弓，冰魄箭。
　　是一套，位属上品先天灵宝，主攻伐。
　　望舒在分宝岩上所得。
　　二六零在得到它的那时，望舒就已经知道他的真正主人是谁。
　　如今来后土巫部，赶上后羿喜事，却是正好赠给他。
　　这也是望舒穿越洪荒无数年里，第一次送出手中的宝贝。
　　后羿看到落日弓出现的时候，眼睛骤亮，呼吸急促，面露痴迷之色，像是看到了自己心爱的女人。
　　什么紧张，什么尴尬，什么见女方家长的胆怯……在这一刻，被他全都抛得一干二净。
　　他能感觉到自己跟弓箭之间隐隐的联系。
　　那种血脉相融之感。
　　就像是本来就该是自己身体的一部分。
　　比啪啪啪的感觉还要爽。
　　使人身心愉悦，浑身舒泰。
　　这一刻，他深深喜欢上。
　　也知道自己如果得到这副弓箭，战力会大增。
　　一旁的嫦娥看到自家夫君这般神色，不知为何，竟是感到一点吃醋。
　　对自己……后羿都没有露出这般急色吧。
　　而望舒身边的后土则是满脸惊讶，用不可思议的目光看着望舒绝美的俏脸。
　　这个妹妹，望舒圣人……今天没发疯吧？
　　她看了看天空，太阳也没有打西边出来啊。
　　以后土的眼光，自然不难看出望舒拿出的东西，赫然就是天地间无数大能求而不得的先天灵宝。
　　而且还是上品先天灵宝级别。
　　主攻伐，是真正的宝物。
　　这件礼，不可谓不重。
　　特别是对后羿而言。
　　这件重宝更是极为重要。
　　虽然巫族没有元神，祭炼不了先天灵宝。
　　但是却也可以将灵宝当做兵器使用。
　　比如剑、弓、长枪、方天画戟等等。
　　后羿本就擅长弓箭，有了这件重宝之后，更是如虎添翼，成为巫族中仅次于祖巫的强大战力也不是虚言。
　　更让她惊讶的是，这位妹妹可是出了名的抠门。
　　她手中的灵宝虽然无数，但在传说中却并没有送出来过。
　　如今竟是给后羿破了一次例。
　　“妹妹，你这份礼太重了。”后土凝声说道。
　　“无妨，今日高兴嘛。”
　　望舒摆摆手，开心的笑了，眼睛笑成了月牙。
　　她送礼，确实存了一点送礼的心思。
　　更主要的其实还是想借后羿的手，把金乌十太子全都灭掉。
　　斩草不除根，春风吹又深。
　　这番道理，她是懂的。
　　虽然如今以她的境界，即使未来的陆压天资再高，也难以走到她这个层次，但是……还是灭掉为好。
　　谁知道这些家伙会不会某个时间点突然得了大机缘，然后咸鱼翻身。
　　至今为止，望舒还能想起当年在天界，羲和身陨之时，那些金乌看自己的仇恨的眼神。
　　那是恨之入骨的眼神。
　　其中的仇恨，不可能被岁月消磨。
　　而那陆压，从封神的时间线上，用钉头七箭书暗算赵公明就可以看出，是一个如她一般，为达目的，不折手段的家伙。
　　脸皮贼厚，手段也多，下手也狠。
　　被这种盯上极为可怕。
　　稳健起见，还是都去死好了。
　　为此，她刚才对后羿说话之时，还使用了一点小手段。
　　那番话里，有言咒，是诅咒法则的一种，等到未来后羿持落日弓射金乌之时，这个言咒就会激活生效。
　　保证让那十只金乌，一只都跑不了。
　　得罪了我，对我放了狠话，想找我报仇？想P吃哦。
　　望舒心底冷笑。
　　这时，后羿一脸正色拜倒在地。
　　“后羿谢月主赐.. ...”他凝声说道。
　　望舒点点头，心念微动间，落日弓和冰魄箭悬停在后羿身前。
　　后羿伸手将其接住，再度一礼。
　　接着，后土将望舒迎进后土巫部。
　　望舒这种大忙人好不容易来巫族一次，这次说什么，她也要留望舒在巫部多玩几天。
　　“姐姐，此番我来，却是还有其他事情。”
　　进入后土的洞府，落座之后，望舒对后土说道。
　　“何事？”后土疑惑了，美目中有惊讶。
　　她不明白这位圣人找自己有什么事情。
　　天地虽大，可圣人不能办到的事情却少。
　　望舒嘴角上扬，面露微笑，却是没有直接回答后土。
　　只见她指尖白色的璀璨仙光闪烁，随后点出一指落在后土额头。
　　顷刻间，盘古的元神直接被她送了出去。
　　后土没有反应过来。
　　她还没看清动作，便感觉脑海中多了什么东西。
　　她疑惑的看了望舒一眼，相信她不会害自己。
　　“闭上眼睛，细细感悟。”望舒轻语。
　　后土听话，真就闭上了眼睛。
　　她感觉脑海中出了一个东西。
　　元神。
　　莫名的，一个词出现在后土心中。
　　这道元神在跟她快速融合，一点不适都没有。
　　不像是别人的元神 ，这元神就像是本来就属于自己。
　　这是一种奇妙的感觉。
　　以前不清晰的天机突然清晰了。
　　以前听过的，但是难以理解的大道，突然也明白了。
　　就像是一个盲人，突然拥有了光明。
　　这一刻，后土发现自己可以修炼玄门道法、可以使用灵宝、也可以演算天机。
　　洪荒天地间那些仙道修炼者能做到的事情，她发现自己此刻全都能做到。
　　“元神！”
　　“我有了元神！”后土睁开眼，眼中一道光芒闪过，接着瞳孔收缩，满脸骇然的看着望舒。
　　月主，她是怎么做到的，竟然让自己拥有了元神！
　　后土心中翻起滔天巨浪。
　　如果望舒给每一位祖巫都这样弄一下，那岂不是兄弟姐妹们也都能修炼了？.




第163章



　　姐姐，你可别用这样的眼神看我。此物是我偶然得之，天地间仅此一份，除了你体内这一份，天地间再也找不出其他。
　　望舒双手一摊说道。
　　后土闻言，神色一黯。
　　是啊。
　　此物如此神异。
　　又岂是可以轻易得到之物。
　　若是真的容易得到，也不劳烦圣人降临巫族。
　　她直接派人送来即可。
　　转瞬，后土也笑了，笑容有点腼腆。
　　她也发现自己有点贪心了。
　　这般神物恐怕来之不易，也不知望舒花了多少心血。
　　却是自己多想了。
　　“后土万分感激妹妹。”后土站起身来，向望舒郑重一礼。
　　这次，望舒坦然受之。
　　“此间事了，我却是要告辞了。”望舒站起身来，拉起了后土的小手。
　　嘛……好软。
　　她享受的想要眯起眼睛。
　　咳咳……算了，现在是圣人啊，注意下脸面。
　　“道祖安排我另有要事，却是不能在这里久待23。”
　　她佯装叹口气，缓解色心。
　　天生劳碌命选
　　后土点点头。
　　道祖的事情，恐怕是极为重要的事情。
　　这般想着，她想挽留的话语终究没有说出口。
　　接着，望舒对后土做了一个拜拜再见的手势，心念微动间，身影直接消失不见。
　　下一次再见后土，或许就是在轮回之中吧。
　　望舒心中暗叹一声。
　　她原本想为巫族逆天道大势一番。
　　只是如今黑暗动乱和开天余孽出现，却是不能实现了。
　　也罢，此番前来巫族，却是把欠巫族的因果给还了。
　　望舒走后。
　　后土目光闪烁，满脸笑意，心中欢喜怎么也藏不住，径直腾空飞起，往帝江巫部赶去。
　　她得了元神之事，是大喜事。
　　这般喜事，需要给兄弟姐妹们分享一下。
　　……
　　广寒宫。
　　望舒离开巫族之后，径直来到这里。
　　其实真正算起来，这里才算是她的家。
　　大战在即，她想回家看看。
　　空旷的仙宫大殿。
　　只有月桂树孤零零屹立在庭院间。
　　其他仙宫大殿空无一人，连生灵也没有。
　　寂静，寒冷。
　　可望舒却感到温馨。
　　在这种环境下，她度过了很漫长的一段岁月。
　　从弱小到一点点变强。
　　她漫步在广寒宫中。
　　脑海中回忆着这座宫殿被兴建起来的一点一滴。
　　走着走着，她来到当初穿越过来的时候，醒来第一眼就看到的深坑中。
　　深坑也没有任何变化。
　　自她离开，进入洪荒，这里彻底沦为太阴星上不起眼的一个深坑。
　　没有谁会记得，如今站在众生巅峰的月主，当年就是趴在这个深坑中。
　　望舒进入深坑底部。
　　熟悉的感觉复有涌上心头。
　　“闭关？”
　　望舒洒然一笑。
　　她都快忘记上一次听到系统奖励提示声是什么时候了。
　　对于系统，目前的她还没摸索出什么端倪。
　　但是她相信，等她越走越高，自然会知道是谁藏在系统的背后。
　　谜底自然可以轻松解开。
　　忽然，望舒皱起了眉头。
　　“奇怪，她怎么来了？”
　　她低语着，抬头看向孤寂的洪荒星空，只见亿万光年远处，有一道清瘦的仙影，驾云而来。
　　如同一道流星掠过星空。
　　常曦。
　　太阴星化形的三个生灵之一。
　　也是太阴女神。
　　或者说，是曾经是。
　　在望舒的目光中，只见她驾着一朵紫色云彩从遥远之处而来，目标是太阴星。
　　对于她。
　　望舒虽然不会忘记，但总归还是有些陌生了。
　　她依旧还能想起，当年两位太阴神女一同嫁给帝俊，是多么的风光，整个洪荒众生都在贺喜。
　　可如今，她在常曦的脸上看到了憔悴。
　　看到了伤心。
　　显然，这位妖后……如今并不开心，过得也不如意。
　　她的境界也止步在太乙金仙境大圆满，三个元会以来，丝毫没有进步。
　　望舒打算见她一见。
　　或许是站的高度不同了吧。
　　此时的她回头发现，自己对羲和、常曦竟然已没有多少恨意。
　　也或许是羲和临死前的那句话还是打动了她。
　　都不容易。
　　很快，常曦驾云落到太阴星上。
　　她先是看了广寒宫和月桂树一眼，愣愣出神。
　　接着也来到望舒当年待过的那个深坑旁边。
　　“她还是没回来吧。”
　　“告诉你一个好消息”
　　“她成为圣人了。”
　　“真是了不起啊，我们三姐妹中数她的天资最高。”
　　“说到这里，我却是有些嫉妒了。”
　　“如果你有灵的话，一定会非常开心吧。”
　　“我们三个都是你的孩子，孩子有出息了，你肯定会很开心的。”
　　“你的孩子中有一人终于成为了顶尖大神，比太阳星的帝俊、太一还要强大很多。”
　　“其实，我真的有些后悔，如果当年听了她的话，留在太阴星上。”
　　“如今这一切，是否又有不同……”
　　“羲和陨落了，巫妖之间小战不断，大战一触即发，也许这是我最后一次回来了吧。”
　　“我怕什么时候就陨落了，再也回不来。”
　　“母亲，我想回太阴星了，好想回到 当年那个无忧无虑的岁月啊。”
　　常曦神色凄冷，自说自话。
　　望舒没有现身，在一旁安静的看着常曦，听着她的自语。
　　她知道这番话常曦不是说给她听的。
　　是说给太阴星说的。
　　太阴星没有灵智，这一切或许是常曦的寄托吧。
　　重重压力之下，心灵之中总是要找到依托的。
　　望舒打量着常曦，她真的是瘦了，瘦了很多。
　　也很憔悴。
　　没有当年太阴神女的光彩。
　　也许妖后的日子也不好过。
　　“哎……”清冷的叹息声突然在常曦耳边响起。
　　她顿时吓了一跳，立即瞪大眼睛，看向四周。
　　声音很熟悉，她自然能分辨出是谁的声音。
　　是望舒的声音。
　　这些年来，她的声音总是出现常曦的脑海中。
　　羲和已死，从某种方面来，望舒算是她在洪荒天地间唯一的亲人。
　　熟悉的陌生人。
　　“望舒……是你吗？”
　　“是你回来了吗？”常曦紧张的不停转身，向四周询问，声音中有颤抖。
　　她有点怀疑这是梦中。
　　倒是不怕望舒将她斩杀，毕竟以望舒如今圣人境界，杀一个太乙玄仙太简单了。
　　“是我”
　　“好久不见了，常曦。”
　　望舒出现在常曦背后，面露微笑。.


第164章



　　“望舒，真的是你！”常曦惊呼一声，满眼难以置信。
　　双方差距太大，她以为这辈子都不可能见到望舒一面了。
　　没想到这次前来太阴星，竟然碰到了望舒。
　　“刚……刚才那些话，你都听到了？”
　　转瞬，常曦满脸通红，有些不好意思。
　　刚才那些话，是她的自说自话。
　　原因为太阴星上没别人，所以说的就极为随意。
　　此刻突然想到，那番话竟然被望舒全听到了……
　　好澹
　　想找个地缝钻进去。
　　“嗯……都听到了。”望舒点点头。
　　她的身影在太阴星上被拉得极长。
　　“太阴星也是你的家，这次回来了，就别走了吧。好好待在这里，等大战结束。”
　　“广寒宫我也很少回来了，你没事帮我打扫一下庭院吧。”
　　望舒轻声道。
　　之前诸般仇恨，到这里算是彻底释然。
　　她一个混元大罗，却是犯不着跟太乙金仙做计较了。
　　而且常曦总归跟她有点关系。
　　常曦豁然转过身，愣神的看着望舒。
　　俏脸上满是震惊。
　　不由得泪如雨下。
　　她没想到望舒会同意她留在太阴星。
　　她知道望舒口中的大战是什么。
　　那是巫妖大战。
　　她害怕，她恐惧，她担心自己也如羲和一样陨落。
　　而如今……望舒同意她留在太阴星上。
　　这是避风的港湾。
　　相当于她得到了望舒的庇护。
　　巫族不会针对她。
　　最重要的是，在外游历三个元会之久，她终于回家了。
　　太阴星，是她、羲和还有望舒的家。
　　如今，终于得以回归。
　　不再像以前那样，只能偷偷摸摸回来看一眼。
　　“好……”常曦回答的语气中带着颤抖。
　　“常曦拜谢望舒圣人。”
　　一代妖后向望舒躬身一礼。
　　望舒摆摆手，身影却是直接从太阴星上消失。
　　……
　　天界，妖庭。
　　东皇太一闭关的藏身之处。
　　他紧皱着眉头，豁然睁开眼睛，神色有些失落和沮丧。
　　“怎么可能々「！”
　　为什么我始终炼化不了鸿蒙紫气！
　　“望舒那个贱人，都能不用鸿蒙紫气成为圣人，为什么我不行。”
　　“是我天资弱于她吗？不，我不相信。”
　　太一状若疯狂咆哮着，站起身来，愤怒的将一旁的一排排玉简架子、奇珍宝石全部踢翻在地。
　　自一千年前，得知望舒是混元大罗金仙之后，他一直在此闭关修炼，参悟大道。
　　可一千年下来……竟是毫无所得。
　　他被卡在斩三尸准圣境，不得寸进。
　　圣人境界就在眼前，可他竟然连一点思绪都没有。
　　这般心境之下，他的道心彻底乱了。
　　方才在此刻惊醒过来。
　　“不，不能这样下去。”
　　“那个贱人一定不会放过我的。”
　　“她会杀了我！”
　　“我要尽快成圣！”
　　太一血红着双眼，喃喃自语着。
　　这是大恐怖。
　　是生死大恐惧。
　　望舒像一把血色大刀，悬在了他的头顶，随时可以斩下。
　　太可怕了。
　　他的脑海里快速回忆着成圣之法。
　　“以力证道，我不行。”
　　“斩三尸证道，可我如今三尸皆斩出，难以合一成圣。”
　　“还有什么办法？”
　　“功德？？”
　　忽然，太一瞪大眼睛看向九天之上，眼中满是骇然之色。
　　他的目光中没有天空，而是一片混沌。
　　天机在一刻混沌了。
　　前所未见的混沌程度，以他斩三尸准圣境竟然算不出半分。
　　天机混沌，准没好事。
　　要么是有人用至宝扰乱了天机。
　　要么是有大劫将至。
　　“是圣人的手段？”
　　“还是说有大事将至？”
　　“还是说……望舒要对我动手了？”
　　东皇太一心中狐疑猜测着，神色凝重。
　　……
　　招摇山。
　　望舒回到月皇宫中之时，已是夜晚。
　　寒风吹拂，将月皇宫内的丝帘尽皆吹起，有雪花片片从外面吹了进来。
　　却是洪荒中又来到了一年之中的冬季。
　　寒风刮过大地，众生瑟瑟发抖。
　　不过圣人之能，自是无惧这点自然影响。
　　望舒在月皇宫中闭目打坐一晚，再看天地，却已是银装素裹。
　　无论是招摇山，还是山脚下的洛城，都成了雪国。
　　“吾之弟子，皆来月皇宫中见我。”
　　望舒心念微动，动用神识向她的弟子们传音。
　　她即将去往南海不死火山，需在那边时时镇守。
　　有些事情，却是需要安排一番。
　　月教中人，比如云霄、商羊、石矶、吕岳等等，听到老师相召，纷纷动身，往招摇山山顶月皇宫飞去。
　　另一边，望舒同样给西王母、女娲、伏羲，乃至部分灵族高层神识传音。
　　不一会儿，一大群人来到月皇宫中。
　　他们进入大殿内，便见到望舒盘坐在蒲团上。
　　众人纷纷行礼。
　　女娲和伏羲来到望舒身侧远处的蒲团上落座。
　　这是专属于灵族三皇的位置。
　　很快，众人全都落座完毕，总归有上千人。
　　接着，望舒神色平静，开口出声了。
　　“¨々前番道祖相召，却是公布了一件大事。”
　　“天地大劫，将在五百年后起，劫期一个元会。”
　　“所以，自今日起，洪荒南部所有灵族区域封闭，灵族封山一个元会不出。”
　　“凡有心思异动欲入大劫者，生死自理，离开灵族后，便与灵族无关。”
　　“月教中人，同样如此。”
　　望舒清冷的声音回荡在月皇宫大殿中。
　　话音落下，场中除了预先知道消息的女娲和伏羲，其他每个人都是震撼神色。
　　“天地大劫？我的天，这是要出大事啊。”
　　“记得(了王的)之前冠以大劫之名的，还是龙汉大劫，当时称霸天地的龙、凤、麒麟三族全都损失惨重，差点灭族，最终全部退出天地舞台。”
　　“嘶……那将是何等恐怖的大劫！”
　　“还好这次大劫应该是冲着巫妖两族去的，与我们灵族无关。”
　　“怎么？你还想有关系？我灵族是有两位圣人镇着，所以才躲过了。”
　　灵族众人纷纷议论起来犯。
　　不用望舒解释，他们也能明白这等天地大劫是冲着谁去的。
　　除了天地间霸主强族巫妖两族，不会再有其他。
　　而看灵族三皇的反应，也知道了这场大劫跟灵族没有关系。
　　每个人或震惊，或露出看好戏的神色，或神色平静，或快意大笑……
　　所有人都清楚，这场大劫，他们只是看客，只要老实待在灵族，便不用担心入劫。
　　反而可以看到死对头妖族入劫，看一场大戏。.

第165章



　　这件事初听闻，即使是西王母、商羊这种老洪荒，也吓了一跳。
　　龙汉大劫时，她们还未出世，但是她们出世的年代接近龙汉大劫，知晓一些其中的隐秘。
　　那是真正的天地杀劫，众生在杀劫中哀嚎哭泣，血流成河，恐怖无比。
　　整个洪荒大地每一地、每一处山脉、每一条河流，无不充斥着大战的痕迹和尸身。
　　就是这么恐怖。
　　至今想来，依旧让人头皮发麻、遍体生寒。
　　而如今，大劫又要出现。
　　应在霸主强族巫妖两族身上，那种大劫将又是何等恐怖……简直不敢想象。
　　另一边，孔宣、大鹏更是直接瞪圆了眼睛，鸟脸苍白。
　　他们传承的血脉记忆之中，依旧还有着对龙汉大劫的记忆和恐惧。
　　那场大劫使得天地霸主强族龙、风、麒麟三族都没剩下多少生灵，从全盛时期的亿万万族人锐减到数万，最终不得已之下，退出天地舞台。
　　方才有了后来的巫妖两族崛起。
　　那是真正的毁灭之劫，足以把天地都打崩裂，太可怕。
　　“幸好，我们是在月主的庇护下。”
　　孔宣和大鹏对视一眼，眼中均有庆幸之色。
　　有一位圣人老师罩着，就是这么爽，也就是这么豪横。
　　“肃静！”
　　商羊平静说道 。
　　她刚说完，整个大厅内重又恢复安静，落针可闻。
　　如今商羊作为月教的大师姐，她有资格，也有实力来管这些师弟师妹。
　　至于灵族中人，更是怕她，毕竟当年最开始搭建灵族框架的时候，商羊也在其列。
　　“此番道祖相召，吾另有要事，将去南海。”
　　“商羊，云霄。”望舒点名。
　　两女同时起身。
　　“你二人暂管月教诸事。”
　　“谨遵师命。”
　　两女同声应道。
　　“西王母。”
　　望舒美目看向御姐西王母，她听到望舒唤名，也盈盈起身。
　　“封你为灵族大长老，由你暂管灵族诸事。”
　　“若有大事，可至三皇宫，寻娲皇、羲皇处理。”
　　西王母微微躬身。
　　“是。 ”
　　她的目光中闪过一抹喜意，有了大长老之位，算是走入灵族真正的高层之中。
　　位次仅在三皇之下。
　　她已心满意足，这代表着她跟两位圣人彻底绑定在一起。
　　此后大劫之中，无尽岁月，也有了一份稳妥的保障。
　　“如此，就都退下吧。”
　　“此番我说大劫之事，不许说出去。按照我意，执行即可。”
　　望舒冷声说道。
　　“谨遵师命。”
　　“诺。”
　　说罢，灵族众人全都退出月皇宫中，去往山下洛城。
　　殿中只剩下望舒、女娲、伏羲三人。
　　“娲姐，兄长……灵族诸事，就交给你们了。”
　　望舒轻挑眉毛。
　　她心中对洪荒南部其实挺放心的。
　　除非妖族发疯，才会自己撞过来……
　　“放心好了。”伏羲微笑。
　　“你此去，万事小心。”女娲嘱托道。
　　她虽然能感受到这位小妹深不可测的实力，以及各种层出不穷的手段和神通。
　　但此番面对的敌人，也是空前的强大。
　　古老存在和开天余孽。
　　不知道会有何种奇诡的手段和强大的存在。
　　并不好对付。
　　昨日在紫霄宫中，她没有立即站出来承担任务，便是源于此。
　　未知的敌人最为可怕。
　　得需要高个子顶上。
　　在道法、神通、境界、灵宝这一块上，她自问都比这位小妹差了很远，由她去南海镇压混沌边界比自己更合适。
　　“放心，我知道的。”
　　“有事，到不死火山那里找我。”
　　望舒微笑着。
　　对于女娲的心思，她有一些了解。
　　但她的心中也没有多少芥蒂。
　　害怕未知，是人之常情。
　　……
　　洪荒东部群山之中，有一头虎妖，名为黑虎大王，交友广泛。
　　自从前次被如今的三位圣人算计之后，他一直潜藏在深山中，挖了九十九个藏身所。
　　虽然人族出动了无数修士和战军想要寻找到他。
　　以报当年血仇。
　　但无奈虎妖狡猾至极，并没有被人找到。
　　这一日，黑虎大王潜藏在一座山头上，变成一块石头。
　　他的神识扫视着下方的战场。
　　战场双方，一方是人族的战军，一方则是小妖。
　　双方人数都在千人左右。
　　没有高人入场，倒也打了个旗鼓相当。
　　黑虎大王的注意力没在战场厮杀情况上，而是放在人族死后的尸体上……这涉及到他最近发现的一个惊天秘密。
　　只见每位人族惨死之际，就会有一缕成淡青色的阴森烟雾从他尸身里窜出来。
　　继而腾空而起，烟雾扑腾翻滚，发出凄厉的，让人头皮发麻的鬼泣声、嚎叫声。
　　接着似野兽般，张牙舞爪地冲向那些小妖。
　　有的小妖有所防备，施法消去烟雾。
　　而有的小妖防备未及时，或者被偷袭得手，在被邪异烟雾近身后，来不及发出一声惨叫，便元神泯灭，惨叫而死。
　　接着烟雾还不放过已死的小妖，扑在小妖的尸身上将他的天地灵气吞噬干净。
　　真是邪恶凶狠无比。
　　黑虎大妖瞪大眼睛，呼吸急促，心神都在颤抖。
　　这里面有古怪。
　　有大恐怖。
　　这一幕也证实了他之前的猜测。
　　最开始时，黑虎大王还以为是人族临死前施展了什么咒法，欲与敌人同归于尽。
　　可前日，黑虎大王在人族村庄边缘捉来一群人族残杀后发现，即使是普通的人族也有这个能力。
　　这让黑虎大王确信了一件事。
　　人族惨死后，或者冤死后……会化作厉鬼冤魂。
　　而这厉鬼冤魂又是有着如此有威力，若是将其收纳在灵宝或者兵器中……岂不是堪比重宝。
　　爷要发达了啊。
　　黑虎大王心中激动。
　　这件事若是办成……妖皇陛下肯定有大赏赐。
　　到时候，资源推动之下，太乙金仙，甚至大罗金仙就都有望。
　　当上妖圣，迎娶九尾天狐，走上虎生巅峰，也将不再是梦想。
　　“吼！”
　　想到这里，黑虎大王不再犹豫，不再躲藏。
　　现出魁梧大汉一般的化形仙体，仰天咆哮一声，眼中狠辣之色一闪而过，手持一柄长剑，冲入战场之中。.



第166章



　　巫族，帝江巫部，盘古殿。
　　此刻，因为后土的到来，十二祖巫齐聚。
　　“后土妹子，你果真拥有了元神？”
　　烛九眼中闪烁光芒，饶是他已经得知了消息，此时依旧满脸不可置信，想要在再确信一遍。
　　他知道后土一向不会说谎。
　　可……这事情，实在是太让人难以相信。
　　幸福来的太突然。
　　巫族与那些顶尖根脚的顶尖大能比起来，最大的问题就是真灵被污，修不成元神。
　　没有元神，就无法演算天机，祭炼灵宝，修炼仙~道。
　　只能在肉身一途-上走到极致。
　　所以巫族上下，无论是祖巫，大巫，还是战巫，都是以近身战技为主。
　　走肉身纯粹之路。
　　唯一可以动用的法则力量，就是巫族天生的法则力量。
　　比如祝融巫部的火之力。
　　共工巫部的水之力。
　　后土巫部的土之力。
　　帝江巫部的空间之力。
　　等等……
　　但天地间其他的生灵，却是可以通过元神，来领悟法则力量，来祭炼法宝。
　　巫族祖巫们虽然嘴上说看不上，心中多少还是有一些羡慕的。
　　毕竟太阳星两只鸟儿论肉身境界跟祖巫们有差距，可以法则、灵宝、神通等等力量加在一起。
　　一个东皇太一就可以力战四、五位祖巫。
　　这中间的差距很明显。
　　现在好了，祖巫当中也有了一位拥有元神的祖巫。
　　极致的肉身，再加以法则、灵宝、术法、神通……很难想象后土未来的实力究竟多强。
　　这相当于把后土的天资上限往上拔了很长一截。
　　是天大的好事。
　　听到烛九阴的询问，后土面露笑容点点头。
　　“是的，我很确信，真的拥有了元神。”
　　这番话在今天，她不知已经说了多少次。
　　她没有厌烦。
　　她知道这是这些兄弟姐妹，在为自己感到高兴。
　　话音落下，再次得到了肯定的回答，盘古殿内其他祖巫全都溢满笑容。
　　“这下好了，好了啊。”句芒抚掌叹道。
　　“后土妹子有了元神，假以时日，实力一定会更上一层楼。”共工喜上眉梢。
　　“要把妖族打出屎来！”祝融抱拳冷哼道。
　　“望舒给的，圣人之能，真是难以想象。没想到当年那个小丫头，摇身一变竟然成了圣人。”玄冥美目流转，连连感叹。
　　她没想到当年祖巫们一时兴起，去太阴星帮场子，无意间竟是救下了未来的一尊圣人。
　　而如今这位圣人，给巫族送了一份大礼。
　　“可惜就这么一个，要是多几个就好了。”奢比尸叹口气。
　　“知足吧，这等神物，本就不多，也不知月主是怎么得到的……”烛九阴微笑。
　　“这次我们欠月主情了。”帝江神色凝重。
　　祖巫们各有情绪。
　　或为后土感到高兴，或在惊叹望舒之能，或也有一点点酸酸的，毕竟元神啊，谁都想要。
　　可惜听后土说，这种东西，望舒手中也只有一份，今后大概率也不会再有。
　　……
　　而在此时，洪荒东部，一件微不足道的小事正在发生。
　　“哼，垃圾人族。”
　　“我对付不了三位圣人，还对付不了你们？”
　　“一天天的追索我，真当我是胆小如鼠？不敢杀你们？”
　　黑虎大王骂骂咧咧，把这两千年来在人族身上受到的屈辱和愤怒全都宣泄出来。
　　之所以此刻他有这么大的胆子，是因为他已经决定跑路了。
　　干完这一票，逃往不周山，逃往天界。
　　他要去走出自己的妖生巅峰。
　　此时，在他的脚下，是血流成河。
　　是人族惨死后留下的尸体，到处都是断指残肢，充满血腥气。
　　整个战场没有一个人族得以存活。
　　包括妖族，也全被他杀了。
　　这件事，他要灭口。
　　金仙太强，这些人族战军和妖族的小妖的死，只在一刹之间。
　　无痛人流，没有任何痛苦。
　　突然，在人族惨死的尸体上，一缕缕淡青色的诡异烟雾出现。
    ・・ ・・・求鲜花・・・ ・・・・・・・
　　在黑虎大王眼中，那些烟雾分别就是每一个人族的灵魂，因为惨死化作了冤魂厉鬼，前来索命。
　　它们尖叫着，痛苦着，四处飘荡着。
　　看到黑虎大王，就如同看到了美味，飞速扑了上去。
　　黑虎老王没有躲，反而面带冷笑。
　　魁梧大汉笑得狰狞。
　　这些冤魂厉鬼，小妖们会怕。
　　他却是无惧。
　　“收！”只见他抛出手中长剑，悬立在空中。
　　同时不停打出法诀，口中念念有词。
　　顿时阵阵青光在长剑上闪烁，产生一股巨大的吸力。
　　将周围扑过来的上千冤魂厉鬼全都吸了进去。
    .. ...... 0
　　眨眼功夫，战场中，原本令人害怕，令人头皮发麻的冤魂厉鬼全都被吸入长剑之中。
　　“搞定！”
　　黑虎大王大笑一声，收了长剑。
　　他能感觉到长剑中因为有了冤魂厉鬼，威力增强不少。
　　“虎妖，原来是你在搞事！”
　　“今日，我必除你！”
　　这时，忽有一道浑厚的声音在黑虎大王耳边炸响。
　　他皱眉看去，只见远方山头上，出现一位巫人，身上穿着兽衣，身形健硕。
　　他站在那里，浑身都散发着强大的气息。
　　沉稳厚重，又强大无比，如巍峨高山一般。
　　让人心惊。
　　让人恐惧。
　　“巫族的战巫，起码巫将级别！”
　　“该死，这里怎么会出现巫族！”
　　黑虎大王脸色大变，心惊肉跳。
　　巫妖是死敌。
　　见面必有大战。
　　而且巫族的巫将，最起码也是金仙或者太乙金仙境的强者。
　　再加上是神经百战，战技强大。
　　极为强大，极为难缠。
　　黑虎大王一颗心落入谷底。
　　他没想到在这种关键时刻，会出现巫族，打乱了他的逃走计划。
　　“跟他拼了！”
　　黑虎大王心头一横，瞬间抓起手中身前悬浮在空中的长剑，向巫族杀去。上.

第167章



　　后越是一名巫将。
　　来自后土巫部。
　　录属于后羿麾下。
　　此番是被后羿派去人族保护嫦娥的家人。
　　他行至半路，却见一头金仙境虎妖，在群山之中肆意杀戮。
　　不仅杀光了人族的战军，更是同属为妖族的小妖也没放过。
　　巫妖是死敌，仇人见面分外眼红。
　　因此后越就起战意，想要斩杀了这只虎妖。
　　此刻，眼见虎妖持剑杀来。
　　他却是大笑一声，澎湃的战意在体内涌动。
　　论战斗，巫族从来都不怕。
　　“好胆！”
　　后越怒喝，大踏步奔跑起来，同时向虎妖冲去。
　　行走之间，大地震动。
　　顷刻间，虎妖近在眼前。
　　“死！”
　　他身体高高二六零跃起，一拳轰向金仙境虎妖。
　　“杀！”黑虎大王目眦尽裂，持剑击向巫将的拳头。
　　这把剑，巫将后越是没看在眼中的。
　　虽然它闪烁着青光。
　　虽然它有点阴邪气息。
　　但它不过是一柄宝剑，不足为虑。
　　巫族的身体就是兵器，全身上下，都是。
　　不仅防御极高，攻击也足够厉害。
　　后越有信心，一拳轰碎长剑。
　　然后再用战技暴打这只虎妖。
　　只要近身，巫族无敌。
　　另一边，黑虎大王虽然面露凶狠之色，心中却是敲起了小鼓。
　　这把剑虽然吸收了人族厉鬼冤魂，成为凶剑，威力也增强了。
　　但是增强了多少，他的心中却是没谱。
　　他心底打的主意就是，一击不中，立马开溜。
　　当此之时，巫妖各有心思，刹那间碰撞在一起。
　　“噗！”
　　轻微的刀剑入体声响起。
　　巫将后越刹那将瞪直了眼睛，脸上全是骇然神色。
　　想象中的轰碎虎妖长剑的画面并没有出现，虎妖惊愕的表情也没有出现。
　　只见那边阴森的长剑，在接触到拳头的那一刻，爆发一股诡异的力量，将他的拳头直接切开。
　　长剑直接从拳头，切入手臂，随后整只手都断了下来。
　　接着是痛苦。
　　无法言语的痛苦。
　　“怎么可能！”
　　“我千锤百炼的肉身，怎么会被这柄古怪的剑斩开……”
　　未等他细想，只见天空中，剑芒一闪。
　　他的头颅便飞上了天空。
　　天地在他的眼中旋转。
　　高手过招，招招致命。
　　后越这一刹那的分神被黑虎大王抓住，持着切开后越手臂的长剑，往上一挑，轻易结果了这位巫将。
　　“咚……”巫将头颅落到地面翻滚，脸上依旧还残留着惊骇神色，眼中全是难以置信。
　　“咕咚！”
　　黑虎大王艰难吞咽了一口口水，他这时也才缓过神来。
　　自己竟然斩杀了一个巫将！
　　用这把剑？
　　他心中万分激动。
　　“捡到宝了！”
　　“这次真是捡到宝了！”
　　“未想到人族竟然藏有这么大的秘密！”
　　“该我发达之日，哈哈哈哈哈！”
　　黑虎大王心头狂喜，顿时立即驾云赶往不周山之上的天界所在。
　　妖族有了此物，何愁不能战败巫族，彻底崛起。
　　他却是不知，此般战斗全都被天地间的圣人们看在眼中。
　　……
　　洪荒西部，须弥山。
　　准提道人和接引道人相对而坐。
　　刚才虎妖斩杀巫将之事，他们看在眼里。
　　这就是人族大劫的起点。
　　“此番人族大劫，我们却是可趁机从人族渡来大批生灵，充实西方。”
　　准提道人眼中闪过一道精芒说道。
　　“善！”接引道人点点头。
　　他心中也有此想法。
　　巫妖灭亡，人族崛起。
　　这是天道大势。
　　可惜人族气运被三位圣人把控在手。
　　眼下人族大劫，那三位不能轻易出手，是极好的渡人时机。
　　只要人族来了洪荒西部，接受自己师兄弟的教化，成为西方教之人。
　　自己师兄弟便也能在人族气运中分得一杯羹。
　　……
　　昆仑山，原本是三清所居，如今只剩了一座玉虚宫。
　　三清分家，却是在今日刚发生.. ...
　　随着三人都成为圣人，三清之间也出了一些矛盾。
　　大体是出在收徒之事上。
　　老子讲究清静无为，因此只在人族收了一名弟子，名玄都。
　　元始看重根脚，瞧不起湿生卵化、皮毛戴甲之辈，因此收徒极为严谨，非有好出生、大福缘、大气运之辈难入其门下。
　　而通天的理念则是“为众生截取一线天机”，所以来者不拒，有教无类，无论是妖族，还是散修，他都收入门下。
　　这一番操作下来，却是将昆仑山弄得乌烟瘴气。
　　老子不喜，元始更是愤怒。
　　都是圣人，都有自己的道理，谁也难说服谁，因此干脆分家了事。
　　通天想着自己要镇压洪荒东部的混沌边界，干脆就将道场搬到东海，立下金熬岛道场，成为截教大本营。
　　元始占了昆仑山，在原本道观的位置上，修建了玉虚宫。
　　老子带着玄都，去到洪荒中部，找到一山，其名紫阳山，设下道场。
　　此刻，昆仑山玉虚宫中，元始天尊盘坐在高台蒲团之上，其下殿中盘坐的是他的弟子。
　　例如太乙真人、云中子、赤精子、南极仙翁、广成子等等。
　　另有燃灯盘坐在他的下首首位。
　　“人族大劫将要到来。”
　　“尔等需静心修行，到时候帮助一下。”
　　元始神 色平静说道。
　　刚才虎妖斩杀巫将的那一幕，他看在眼中。
　　天机牵引之下，他已经明白这就是量劫的开始。
　　虎妖前往不周山天界，妖族帝俊、太一肯定会眼红这等神兵，到时候会屠戮人族，铸造神兵，以针对祖巫。
　　等待神兵铸成，就是巫妖大战开始之日。
　　他对于巫妖都没什么好感，巴不得全都死绝。
　　但是黑暗动乱和开天余孽的出现，却是让他对混沌钟动了心。
　　人族气运，也让他眼馋。
　　元始看向洪荒西方，心中料定西方那两位值此人族大劫不会闲着，若是自己到时候出手阻拦一番，是否也能在人族中拥有一定的地位。
　　…….




第168章



　　紫阳山。
　　山顶是一座仙宫道观，观名八景宫。
　　整处道观充满着古朴真意，朴实无华。
　　是如今太清老子的道场。
　　此刻宫内，只有一位老道，一位弟子，以及两位道童。
　　“老师，人族有难，我想去帮忙……”
　　玄都向闭目打坐的老道凝声说道。
　　他是人族出身，人族有难却是不得不管。
　　“你之修为还浅。”
　　“去往人族，有陨落之危，你不怕吗？”
　　老子沉声说道，神色平静，不悲不喜。
　　“弟子无惧。”
　　“虽死不悔。”
　　玄都跪拜在地上。
　　“你起来吧，此番却不用你去。”
　　“为师自有安排。”
　　老子说罢，目光跨越亿万万光年之遥，落在人族高层中一位中年道人身上。
　　此人名为苍。
　　在老子当年传道之时，是最信奉太清大道的人族。
　　眼下，凭借一身修为23已经跻身人族高层。
　　等到望舒和女娲的死忠：大长老身陨道消，苍便极有可能接过人族的大权。
　　“也罢，到时候还得谋划一番。”
　　老子微眯起眼睛。
　　人族大权旁落，是他不能忍受的。
　　眼下人族恰好有大劫，他却正好出手抢夺大权。
　　……
　　东海，金熬岛。
　　通天教主站在岛中最高处，神色平静的看着涛涛浪潮。
　　“人族……”
　　他轻语一声。
　　东海距离洪荒东部的人族很近，但是初搬迁至金鳌岛，却是还没跟人族联系过。
　　他的心中在纠结，在犹豫。
　　此番人族有难，是插手人族气运的大好时机。
　　他在思索自己是否要出手算计一番。
　　以他对元始、老子的了解，此番人族之劫，他们是决计不会放过的。
　　为了积累底蕴，准备灭世大劫，人族气运是不得不争。
　　“也罢，就让你们去算计吧，趁人之危，我不欲为之。”
　　“而且你们的算计，那一位是真不知道吗？”
　　“会有好戏看。”
　　通天觉得自己此时不出手，才是最好的选择。
　　人族的权柄和气运，终究绕不过人族的三位始祖。
　　到时候真要插手人族气运，传道人族，不妨直接找人族始祖谈谈，或者还稳妥一些。
　　毕竟人族身后站着的，不是一位圣人，而是两位圣人。
　　特别是那一位，性情古怪，算计颇深。
　　她若是一怒之下掀了牌桌，这些圣人的算计又有何用。
　　不如此时就先静等着，等那些圣人和人族始祖斗法之后，再看情形。
　　虽是失了先手，但却胜在稳妥。
　　……
　　招摇山，娲皇宫。
　　女娲站在宫前，遥望首阳山。
　　她美丽的大眼睛中展现的是人族在村落里、在城镇中的欢声笑语。
　　“可惜……”
　　“这种生活很快就要结束。”
　　“属于人族的真正大劫，就要来临了，此番不知道要死多少人族。”
　　女娲有些伤心。
　　作为人族始祖。
　　这些人族的体内都流淌着自己的血液。
　　可她却没有办法……去拯救。
　　“人族的劫难啊……”
　　娲皇内只有无尽的叹息。
　　……
　　南海，不死火山。
　　望舒出现在这里的时候，已经是深夜。
　　火山熔岩流动冒出来的光亮，将整个夜空都染成火红色。
　　是一种极致的美丽。
　　“妹妹，欢迎做客不死火山。”
　　祖凤出现在火山口之上，面带微笑。
　　望舒的来意，她却是知晓。
　　她和祖龙，一个在南海，一个在东海，本身就是为了看守混沌边界。
　　只是如今天地大劫降临之际，凭他们的实力难以应对。
　　现在鸿钧派来圣人镇压混沌边界，让他们二人都松了一口气。
　　“这次待得时间有点久。姐姐，可别嫌弃我啊。”
　　望舒看着人妻祖凤调笑说道。
　　“妹妹说哪里话，盼星星盼月亮，盼着你来哩”
　　祖凤摇了摇头。
　　接着，两女落到不死火山之上。
　　一同看向混沌边界。
　　在那南海的尽头，是一片昏蒙蒙的世界。
　　似乎有大恐怖潜藏其中。
　　……
　　春去秋来，转眼百年时间过去。
　　天界，妖庭，凌霄宝殿。
　　帝俊正坐在天帝宝座上闭目修行，前几日他刚突破斩三尸准圣境修为，如今需要巩固。
　　忽然，妖神飞廉驾云而来，落入殿中。
　　“禀告陛下，南天门外来了一个下界妖族，说有要事禀报！”
　　飞廉躬身抱拳沉声说道。
　　“何事？”帝俊睁开眼威严说道，语气中颇为不耐烦。
　　现在这些手下，真是越活越回去了，这点小事也要禀报上来。
　　“说是关于人族的大秘密！关乎妖族的崛起！”飞廉忐忑说道。
　　原本这事，他是不想报上来的。
　　两位妖皇陛下自从当年被望舒打败之后，脾气就变得越发古怪。
　　一个动不动就斩杀妖族。
　　一个息怒无常。
　　极为难伺候。
　　可实在架不住那个虎妖死缠烂打，而且确实言之有物，因此飞廉便斗胆前来禀 报。
　　“人族的大秘密……”
　　帝俊沉吟着。
　　心想叫上来看看也无妨，若是那下界妖族有半句谎言，直接斩杀了事。
　　“带上来。”
　　飞廉再度躬身一礼，旋即退下。
　　不一会儿，就带进来一位虎妖。
　　“真大啊。”
　　“真辉煌。”
　　“不愧是妖皇陛下统治天地的地方。”
　　这是黑虎大王第一次来天界，第一次来凌霄宝殿。
　　以往只存在与传说中的仙宫大殿出现在眼前，让他仿佛置身于梦中。
　　种种奇珍异宝，让他看花了眼。
　　他看着端坐在大殿正中宝座上的神人，心底不由颤抖着。
　　强大，无与伦比的强大。
　　浑身绽放着无尽神光。
　　光是看他一眼，黑虎妖王就感觉自己想要不由自主的跪下，所以他直接跪了。
　　天帝：帝俊。
　　黑虎妖王呼吸急促，口干舌燥。
　　“下界妖族，你所谓的关于人族的大秘密是什么？”帝俊威严询问，不怒而威。
　　黑虎妖王回过神来，从体内唤出一柄长剑，悬立空中。
　　长剑出现，绽放着青色宝光。
　　“这是……”帝俊脸色大变，豁然起身，满脸震撼的看着长剑。.


第169章



　　以他的眼光，自然可以看出这柄长剑的异常。
　　长剑只是普通的宝剑，在帝俊这里是不入眼的级别。
　　可重点不在这里。
　　而是在长剑之内的“东西”上。
　　帝俊目光瞬间穿透长剑外表，看到了长剑内部的邪异。
　　一刹那间，便明白这是人族死后化作的厉鬼冤魂。
　　“陛下，我跟人族交战之时，发现他们惨死之后都会化作厉鬼冤魂。”
　　“单一的厉鬼冤魂并不可怕，但是成群的厉鬼冤魂集合在一起，却有莫大力量，可以轻易破开巫族的肉身。”
　　“一百年前，我便持此剑，轻松击杀了一名巫族巫将。”
　　黑虎大王得意说道，这是他鲜有的可以拿得出手的战绩。
　　“巫将！”一旁的飞廉惊呼一声，目光中满是不可思议。
　　常年跟妖族厮杀，他自然明白一位巫将有多难对付。
　　那是万战之兵。
　　不是眼前这位虎妖可以轻易对付的。
　　接着，飞廉的目光同样落在长剑上。
　　他能看出来这里面只有上千道厉鬼冤魂，可就是这么一点，就能使一只金仙境虎妖轻易击杀一位巫将。
　　若是有更多的厉鬼冤魂……若是有上亿的厉鬼冤魂……
　　那将是何等强大的力量。
　　将是何等强大的神兵。
　　妖圣飞廉感觉自己的心脏都在剧烈跳动。
　　“刷！”
　　突然，破空声响起。
　　帝俊身影闪烁，来到虎妖身边，一只大手直接放在虎妖的头顶上。
　　他在读取虎妖的记忆。
　　非是不愿意相信虎妖。
　　实在是望舒的手段，让他害怕。
　　他担心这一切又是望舒搞的算计。
　　保险起见，他选择直接读取记忆。
　　瞬间，金仙境虎妖的记忆被帝俊走马观花的观看。
　　从洪荒东部群山之中出生，苦修得道，成为金仙。
　　占山为王，称黑虎大王。
　　四处交友，到处拜见，进入妖族。
　　接着，人族出现，被老子算计，被望舒算计。
　　沦为人族的磨刀石，到处躲藏……发现厉鬼冤魂的秘密，跟巫将大战。
　　这就是金仙境虎妖的简单而又璀璨的一生。
　　说他简单，是因为他的修行之路跟天下间的群妖没什么太大区别。
　　说他璀璨，是因为在他的一生中，竟然遭了两位圣人的算计。
　　别说是在妖族，就是在灵族、巫族，紫霄宫中客当中，这份经历也是独一份了。
　　片刻后，帝俊将虎妖随手扔在一旁。
　　这只虎妖被他以搜魂之法强制读取记忆，此时已是元神崩灭，彻底陨落，只留一具尸身。
　　“好啊々「！”
　　“好啊……哈哈哈哈哈！”
　　帝俊快意大笑，一扫往日的郁闷。
　　他从虎妖的记忆中，看到了对付巫族祖巫的机会。
　　而且这一切，不是望舒的诡计。
　　更让他高兴的是，这是一个可行的计划。
　　望舒想用妖族作为劫难磨砺人族，那么他也可以顺势偷偷将妖族精锐派入群山之中，去获取人族惨死后的厉鬼冤魂。
　　只要做的低调点，他就不用担心望舒突然找上门来。
　　这才是他最开心、最快意的地方。
　　在跟望舒长达三个元会的斗争之中，他终于有一次有机会占据上风。
　　“望舒，哼，你当年抢走朕的洛书，没想到吧，这次朕的好宝贝竟是出在你的人族身上。”
　　“朕要用最好的材料炼出一柄长剑，将人族惨死后的厉鬼冤魂都祭炼给它。”
　　“嗯……这是对付巫族祖巫的利器，就名……屠巫剑！”
　　帝俊嘴角微微勾起，似乎已经看到了未来，祖巫一尊尊惨死在屠巫剑下的画面。
　　那一定非常美丽。
　　“此事还需要跟太一说一声，他听闻后，一定会非常开心。”
　　接着，帝俊眼中闪过一道精芒，看向飞廉。
　　“飞廉，此事由你亲率妖军去做，速去速回。”
　　“诺。”
　　妖皇命令下达，顷刻间，整个妖族机器开动起来。
　　大军开拔，赶赴人族。
　　大有一番山雨欲来之势。
　　……
　　南海，不死火山。
　　望舒有所感应，抬眼看了一眼天空。
　　虽然此时天机混沌，她也算不到太多东西，但她可以沟通太阴星，用太阴星监察天地。
　　在她的眼中，只见一支妖气冲天的妖族精锐大军从天界出来，驾云向洪荒东部飞去。
　　为了避免巫族发现，搅乱计划，他们更是先往洪荒北部飞行，绕了一大圈，才杀向人族。
　　“¨々人族的劫难……屠巫剑……开始了。”
　　望舒轻叹一声。
　　她的眼中是无尽的血色。
　　血色中有人族的血。
　　也有妖族的血。
　　还有巫族的血。
　　……
　　很快，妖军抵达了洪荒东部群山之中。
　　他们最开始做的事情，是试探。
　　将进入群山的人族修士和人族战军全部一扫而过。
　　只用了一天时间，所有深入群山的人族修士和战军全部被斩杀。
　　所得不过数万厉鬼冤魂。
　　但这远远不够。
　　飞廉心惊胆颤的先试探一番。
　　生怕人族的圣人，或者月教教主派出弟子来找自己算账。
　　好在他等了十天，也未等到前来问罪的圣人，或者圣人弟子。
　　来的只有人族派出来的援军。
　　这些人又被他(了王好)一波灭掉。
　　“看来望舒和女娲，是铁了心的要磨砺人族。”
　　妖圣飞廉很快在心中下了决断。
　　为了尽快完成帝俊交代的任务，他的胆子开始变大。
　　打算直接率领妖军，出群山，袭击人族村落。
　　“杀！”
　　“杀光人族！”
　　“以你们最残忍的手段！”
　　“越是惨死的人族，化作的厉鬼冤魂，也就越强。”
　　飞廉拿着一只青色葫芦对群妖怒吼着，这里面装着自来到东部群山之中以来，获得的所有人族厉鬼冤魂。
　　如今已有十万余冬。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　妖族精锐大军激动得高声大吼，妖声震天。
　　此番来人族，当真是美差。
　　不仅可以随意杀戮，更是可以吃人填饱肚子。.

第170章



　　当此之时，妖圣一声令下，人族首阳山聚居地顿时掀起腥风血雨，所到之处，再不似前番虎妖来袭那般，有人控制。
　　而是直接快速推进。
　　所过之处，惨烈无比。
　　一个个繁华的村寨，尽皆被付之一炬，所有人族，无论男女老少，无论平民还是修行者，一个不留。
　　一座座的人族城池被攻破，城内居民全数被屠戮，血流成河。
　　这一天，天地是血色的。
　　首阳山各地到处都是人族的哭泣声、惨叫声、尖叫声、怒骂声、厮杀声。
　　人族底蕴实在太差了，哪怕有圣人老子传道，哪怕体内流淌着女娲圣人的鲜血，哪怕有人族三始祖用五百年打下了社会基础。
　　可终究时间还是太短，连金仙都没有几位。
　　……这一切，在妖族精锐大军面前完全不堪一击。
　　只是短短五天，人族聚居地便已被灭三分之二，死伤者达到亿万。
　　此时，人族首阳山脚下的王城大殿内，一场事关人族生死的会议正在召开。
　　与会者，都是人族的高层。
　　大殿之外，却是一片凄凉之景。人族战军快步在城内奔跑，沿着街道城墙，伤员随处可见，不停有痛苦的呻吟声，绝望的哭泣声传来，更添了 几分悲凉。
　　而在王城之外亿万里之遥，却是妖族大军压境。
　　一眼望不头的妖军出现，他们妖气冲天，密密麻麻嘶吼呐喊，充满杀气，誓要彻底灭绝人族。
　　踏平人族王城。
　　天地大劫之下，此处的妖军全都入劫，迷了心智，此刻的他们却是已经顾不得考虑人族背后还站有两尊圣人。
　　一心只想着杀戮，想着将人族残忍杀死，获得冤魂厉鬼，铸成屠巫剑。
　　人族生死真是已然悬于一线，
　　大殿之内。
　　一众人族高层全都是一脸悲愤无奈之色，眼看妖族精锐大军大举进攻，似要灭绝人族，可商议良久亦拿不出何许良策。
　　“大长老，你快想想办法，妖族来势汹汹，仅凭人族王城抵挡不住!说话是苍，他眼中闪过一道精芒，嘴上一个劲催促人族大长老。
　　人族大劫已来，是抓权的好时机。
　　只要趁此机会，让大长老威信尽失，那他就有上位的可能。
　　苍的话音落下，其他人族高层齐齐把目光投向大长老，等待他拿主意。
　　大长老神色一黯，心中叫苦。
　　此番妖族带来人族灭顶之灾，他心中实在摸不准是真的要灭绝人族，还是又是始祖们给人族的磨砺。
　　“大长老，你快点……”苍继续说话，还未说完，就被人打断。
　　“苍，你到底是何居心？不要逼迫大长老了，没见大长老正在思索办法。”说话打断苍说话的人族，名叫盘王，精修毒道，也是最近崛起的人族高手。
　　他看出了苍有些古怪。
　　苍冷冷的看了盘王一眼，转身看向人族其他高层。
　　“我提议，既然大长老没有主意，不妨我们就去请始祖，三位始祖中，两位是圣人，一位是准圣境顶尖大能，只要他们之中，任意一位前来，人族之危立解！”
　　其他人族高层面面相觑，不敢出声。
　　苍给自己的五个心腹使了一个眼色。
　　“这是个好主意！”
　　“只是前次人族遭劫，始祖们都没有出现，这次他们会来吗？”
　　“可……我们没有办法了啊!“
　　“妖族大军就在外面！破城危在旦夕！”
　　“不试试，又怎么会知道他们不会来！”
　　五人一人一句，一唱一和。
　　“是啊，试试吧。”
　　“上次可能是始祖们都在闭关，没有听到我们的祈祷。”
　　“这次始祖们也可能都出关了，只要他们任意来一位，我们就有救了。”
　　人 族高层议论起来。
　　“也罢，就去请始祖。”
　　大长老打量了苍一眼，他总感觉这个人有点不对劲。
　　但现下妖族大军压境，确实没有什么更好办法，可以让人族度过这个难关。
　　即使人族战军自强不息，跟妖族同归于尽，也拼不过这些妖族。
　　片刻后，人族一众高层来到了始祖庙中。
　　庙中神像依旧，有三个等身高的神像，站在神台上。
　　圣母女娲居中，圣姑望舒、伏羲始祖分别站在左右。
　　女娲手中拿着一根藤条，伏羲手托着长琴，而望舒则是背负一柄长剑，手指微微翘起。
　　这里被打扫得很干净，当年女娲造出来的第一个女人，是始祖庙的庙祝，经常清扫这里。
　　人族一众高层进入始祖庙后，却是齐齐跪拜在地。
　　“圣母娘娘、圣姑娘娘、伏羲始祖在上。”
　　“好叫始祖们知晓，此番人族实有灭族之祸，天道茫茫，尚有一线生机，可人族此时当真是一线生机也无。”
　　“眼下妖族大军转瞬即至，我等实在没有办法，还请三位始祖现身一救，或者指明出路。”
　　人族大长老跪拜在地上，哭泣说着。
　　他太难了。
　　人族自始祖离开后，各种劫难发生，每天都有人族众生死于非命。
　　一路走来，两千年岁月，全靠当年听到的那声圣姑娘娘望舒的声音在支撑着，不然心中紧绷的弦早就断开。
　　听到大长老如此说，其他的人族高层同样哭泣起来，这一刻，真是绝望、悲伤、害怕，全都交织在一起。
　　……
　　招摇山。
　　女娲看着窗外雪景，一滴清泪滑落。
　　她想去救人族，但道祖有言在先，她不能行动。
　　伏羲在她一旁，拿出伏羲琴弹奏起来。
　　他的内心，也烦闷不已。
　　明明自己有实力去救，却不能出手。
　　这种滋味，并不好受。
　　……
　　不死火山。
　　望舒神色平静，将一场“大戏”都看在眼中。
　　“老子，苍是你的人，对吧……”
　　“你们可真溜，当年老师说我和女娲不能插手，你们就以为自己可以插手了？”
　　她伸手一招，坤华神剑落入她的手中。
　　天蓝色的瑰丽剑身，映照出她绝世容颜。
　　她记得，这把剑似乎至今为止还没饮过圣人的鲜血。
　　…….



第171章



　　良久，一如上次，同样没有任何反应。
　　人族高层彻底陷入绝望之中，每个人都脸色苍白。
　　“始祖……抛弃了我们吗？”
　　“为什么！”
　　“为什么上次没有回应，这次同样也没有回应~！”
　　“他们是圣人啊，是天地间最顶尖的存在，为什么不-帮帮我们！”
　　人族高层一脸沮丧的低-语着。
　　苍心底暗喜，他早就知道始祖们不会回应，因为传说中的道祖不让始祖们插手人族大劫。
　　“我倒是知道还有一人，可以救我们人族。”在人族高层彻底绝望之时，苍站了起来。
　　此刻，除了大长老和盘王以外，所有人族高层都齐齐看着他。
　　“还记得当年传道人族的人族圣师太清圣人吗？他当年也是在人族大劫之时出现救了人族。”
　　“我们可以向他求救，为他塑造神像，搬入始祖庙中。”
　　“有他在，人族就安全了，可以度过此劫！
　　一时激起千层浪。
　　苍的话音落下，人族高层眼中出现希冀之色。
　　“对啊，我们还有圣师！”
　　“圣师也是圣人，可以救我们人族。”
　　“这下好了，人族有救了。”
　　一些人族高层议论纷纷。
　　“原来他是太清圣人的人。”盘王凝视着苍，心底冰凉。
　　他刚才就感觉到苍不对劲。
　　这下苍终于露出了狐狸尾巴。
　　太清圣人进始祖庙……
　　开什么玩笑！
　　他不是人族始祖，凭什么进人族始祖庙？
　　盘王认为这就是背叛。
　　是对三位人族始祖的背叛。
　　大长老却是没有看苍，他的心底在祈祷着。
　　对于圣师太清圣人，或许是从上次人族大劫之时，他就从心底感到不信任。
　　总感觉那位波澜不惊、不悲不喜的老道面皮下，藏着的是极深的算计。
　　突然，大长老的目光落到圣姑娘娘望舒翘起的食指上。
　　以前没有仔细看过，也从未在意，因为神像塑造起来之时，就一直是这样。
　　此刻，他却隐隐感觉到那根手指似乎在指向一个方向。
　　那是……南方。
　　灵族的方向。
　　“难道……圣姑娘娘当年早就知道人族会有此劫难……”
　　“所以提前暗中就留下了指示吗？”
　　大长老以前并未深想，此刻灭族危机来临，他却不得不多联想一些。
　　若是为真，那人族就有希望。
　　想到这里，他站了起来，扫视着每一位出声要去紫阳山的人族高层。
　　“不！”大长老摇了摇头。
　　“圣师不是我们人族始祖，不能进始祖庙！”
　　“我们去南方！”
　　“灵族在南方！”
　　我们的圣母娘娘、圣姑娘娘、伏羲始祖是灵族三皇，他们肯定也在南方。”
　　“我们去那里！”
　　大长老声音落下，一众人族高层全都呆住。
　　他这是疯了吧！
　　始祖们都没有回应人族，为什么还要去找始祖！
　　每个人都想不通！
　　特别是苍，更是怨恨的看着人族大长老。
　　“老不死的！”
　　“坏我好事！”
　　这下是你自己找死，怪不得我！”
　　他眼中一道杀意闪过。
　　大长老眼睛平视着在场每一个人。
　　“怎么，现在连我的话都不听了？”
　　大长老厉喝一声。
　　“可是，大长老……南方距离我们人族这么远……我们根本无法抵达……”
　　“路在脚下，去就行了。”
　　“难道等在王城，我们就能抵达住妖族？没希望的。”
　　大长老摇了摇头。
　　“可是我们还有圣师……”苍极力劝说。
　　盘王豁然起身。
　　“住口，苍，你把圣师抬入始祖庙……你想置始祖们于何种位置？”盘王愤怒的盯着苍，眼中有怒火。
　　“可是始祖们……”
　　“好了，没有什么可是，我意已决，就此照办！”大长老拍板决定。
　　他终究还是极有威望的，一言之下，无人敢于反对。
　　即使是苍，顾忌着太清圣人交代的任务，此时也不敢反对，不敢分化人族，只能老实跟着大长老行动。
    ・・ ・・・求鲜花・・・ ・・・・・・・
　　只待去往南方的路上，在战场中再做计较。
　　很快，人族众生行动起来。
　　浩劫之下，人族仅剩了七亿多人口，这是从原本的二十亿人口锐减下来的。
　　此刻全部轻装简从，或骑马，或步行，或拖家带口，浩浩荡荡赶往南方。
　　好在洪荒天地灵气充裕，人族的身体出自女娲血液和九天息壤，身体素质极高，即使一个小孩，也有一些修为，不然还真经不起这一番折腾。
　　离开之前，许多人最后再看了一眼始祖庙。
　　此番南下，或许再也没有机会机会回来。
　　生机渺茫。
　　……
　　“想逃？”
    .. ...... ...
　　“去南方吗？”
　　“我妖族精锐不是吃素的！”
　　快意的大笑声在云间响起，帝俊和太一在云层中出现，他们看到了人族的动向，却并未现身阻止。
　　毕竟人族身后有两位圣人，此刻一定也盯着人族。
　　虽然她们是要磨砺人族，可是也不会让人族灭族。
　　自己兄弟二人若是现身，她们恐怕立即就会出现，到那时，计划就可能真的泡汤。
　　一切交给底层的妖军去处理就行。
　　有妖圣飞廉在，人族大部分都跑不了。
　　至于剩下的少部分，可以考虑给人族留点火种。
　　要是真的全灭族了，帝俊、太一真怕那位不顾一切灭了自己。
　　……
　　西方，须弥山。
　　“师兄，人族将要进入绝境，人族这番劫难就要结束，我们动身吧。”
　　准提跃跃欲试，此次前去人族渡人，他心中的预期是千万人族人口即可。
　　“善！”接引道人口宣一声佛号，面露喜意。
　　若是西方佛土也有了人族，他们在人族气运中也算有了一席之地。
　　……
　　昆仑山，玉虚宫。
　　元始身影闪烁，径直离开了，赶往洪荒东部。
　　……
　　紫阳山，八景宫。
　　老子面有不愉。
　　“苍，办事不力。”
　　他轻语一声。
　　侧身骑着青牛，消失在八景宫中。上.

第172章



　　“跑了？”
　　当妖族精锐大军赶到人族王城的时候，看到的是空空如也的一座城。
　　不，其实还有一个人。
　　那就是始祖庙里面的庙祝，是一个容颜衰老的老太婆。
　　她颤巍巍站在始祖庙台阶上，远看着妖族大军。
　　飞廉不想杀她。
　　他的心中隐隐有不安感。
　　仿佛若是杀了她，自己便会陨落。
　　“飞廉，人族往南方灵族方向去了，速去追上。”
　　这时，一道神识传音进入飞廉的心间。
　　他神色凛然，这道声音是东皇太一的声音。
　　看来，妖皇陛下也来到了附近。
　　并且把一切都看在眼中。
　　“妖族大军听令，人族往南方去了，追杀人族！”
　　妖圣飞廉运用法力大声说道，声音在天二六三地间回荡。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　回答他的是妖族精锐大军震天的喊杀声，充斥着无尽杀意，声震霄云。
　　传出很远。
　　远方，人族大部队已经进入了密林之中。
　　隐约听到了妖军的喊杀声，每位人族皆是脸色苍白，充满绝望。
　　他们没有说话，只顾埋头赶路，离这群妖怪越来越好。
　　第一天，人族大部队就被妖族大军追上了。
　　无数人族战军跟妻儿家小道别后，去往人族大部队尾部，结成阵型抵挡。
　　坚持三个小时后，全线被攻破，所有人族战军阵亡。
　　第二天，人族人口锐减到五亿余。
　　战军死绝了，平凡的男人们顶了上去。
　　第三天，锐减到三亿余。
　　妇女们和孩童们拿起了武器。
　　第四天，锐减到两亿。
　　老人们也冲上了前线。
　　第五天。
　　第六天。
　　第七天……偌大的人族仅剩下三千多万人口。
　　“难道我人族真的要妖族被灭族吗？”大长老看着面前宽广无比的无名涛涛江河，沙哑出声，眼中布满血丝。
　　他花白的头发随意披散，七天下来，已经憔悴得没有人样。
　　可这他不在乎。
　　人族真的被逼到绝境了。
　　一道宽广大河横亘在人族去往南方的路上。
　　人族的希望没有了。
　　将会被妖族灭族在此。
　　“始祖，你在哪里？”
　　“人族坚持不下去了！”
　　“我也坚持不下去了！”
　　“或许，我真的应该听苍所说，去求圣师……”
　　大长老迷茫想着，脸上布满绝望。
　　不仅他一人绝望，此刻人族众生全都在绝望。
　　曾经偌大的人族，有数十亿人口。
　　如今，一场突然来临的浩劫，只有短短不到半个月的时间，竟然只剩下这么点人。
　　“大长老，呜呜呜……”
　　“父亲啊，呜呜呜……”
　　“我的孩子……”
　　“阿爸……”
　　人族的哭泣声，响彻在这方天地中。
　　没有泪，因为泪早已流干。
　　在他们眼中，天空是血色的。
　　大地是血色的。
　　而自己同样也会成为血色的一部分。
　　绝望，无处不在……
　　这时，无数妖军追了上来，妖气冲天。
　　每位妖族都露出狰狞的笑容，间或有妖族舔着嘴唇。
　　人族美味，这场屠杀，他们吃得够多。
　　人族众生转身回头，纷纷用无比仇恨的眼神看着这些妖族。
　　就是这些妖怪，夺走了自己亲人朋友的性命，将人族逼到了这种地步。
　　更是马上要将自己的性命也夺去。
　　他们恨，恨自己没有力量，报仇雪恨。
　　恨自己无能无力。
　　一种前所未有的想要强大起来的念头，在人族众生心中滋生。
　　若是能生还，此后定要站在万族之巅。
　　再也不被其他种族侵略、屠杀。
　　每位人族都愤怒着，都仇恨着，包括苍、盘王也在其中。
　　“跑啊？”
　　“怎么不跑了？”
　　“噢，前面有条河，跑不了了……”
　　妖圣飞廉排众而出，用玩味的眼神看着人族众生。
　　这些人族在他眼中就如同蝼蚁一般随时可以捏死。
　　连追七天，杀死人族无算。
　　此时的他终于确信望舒和女娲真的抛弃了人族，不然早就出手救下人族了。
　　所以他毫不担心。
　　彻底放飞自我.. ...
　　“人族还有我！”
　　“我人族若今日还有生路，日后还有一点血脉存活于世，必与你妖族不死不休！”
　　“此仇不共戴天！”
　　大长老布满血丝的双眼，死盯着妖圣飞廉。
　　此情此景，他这番话却是永久刻入人族血脉里。
　　“呵……笑话。”飞廉冷笑，不置可否。
　　他堂堂妖圣不会被一个金仙境小老头给吓住。
　　突然，他的眼睛红了一下。
　　心念微动间，一只法力凝聚的巨大黑色大手抓向人族大长老，接着……直接一把捏死。
　　“大长老！”
　　“大长老……！”
　　人族众生纷纷目眦尽裂惨呼一声，女娲创造出的第一个人族，带领人族走过两千多年岁月的人族大长老就这么死了？
　　死在了妖族的手中！
　　所有人族目眦尽裂，仇恨的怒火在心底燃烧。
　　他们不想再哭了，也不想再喊了，只想报仇，澎湃的战意在心底升起。
　　脑海里不由得想起大长老经常挂在嘴边的那句话“人族，当自强不息。”
　　“自强不息，方为人族。”
　　这一刻，他们却是明白了，只有依靠自己，自强不息，薪火相传，方能人族不灭。
　　不再想去依靠始祖。
　　也不再想去跪拜神佛。
　　只有自己强大，才是真的强大。
　　人族的自强不息的精神终于出现。
　　可 惜，这一切醒悟得太晚。
　　大长老死了。
　　妖圣飞廉冷笑着看着对他怒目而视的人族众生，心中毫无波动。
　　谁又会去在意一群蝼蚁的想法呢？
　　“都杀了吧。”
　　他平淡说道。
　　此刻他手中的青色葫芦中，已经有了亿万人族冤魂厉鬼，去交差已是足够了。
　　最后一战，就是将这些人族灭在这里。
　　“且慢……”
　　“善哉啊善哉。”
　　“妖圣飞廉，你倒是好大的杀心，杀业太深，罪孽深重。见你与西方有缘，不如去我西方做客如何？”
　　一阵清风拂过，身穿明黄色法衣的接引道人、准提道人，齐齐出现在江河之上，面露慈悲，口宣佛号，踏江而来。.




第173章



　　飞廉瞳孔收缩，顿时清醒过来。
　　见是西方两位圣人出现。
　　他的心头惊惧，两股战战，脸色苍白。
　　这是圣人啊。
　　至成圣后，并没有在洪荒天地间多走动。
　　此番现身人族绝境之时。
　　必定不是前来踏青。
　　妖族跟他们关系不好，也不是来为妖族站场。
　　只有一个可能，是来帮人族的。
　　飞廉艰难的吞咽一口口水，心中惊骇无比。
　　他手中沾染了无数人族鲜血，此刻终于知晓了害怕。
　　天空中，帝俊、太一也是齐齐变了脸色。
　　圣人现身了。
　　看来也是为了人族而来。
　　他们的目光落在飞廉手中的青色葫芦上，此宝干系重大，是此次冒着天大的风险才收集到的人族厉鬼冤魂，可以用来祭炼宝剑，需要拿回来。
　　“走，我们下去。”
　　太一沉声说道。
　　这般情况已经不是一个妖圣飞廉，可以应付的。
　　想要把宝贝葫芦拿到手，需23要他和帝俊齐现身，才有希望。
　　瞬间，两人落到地面上。
　　帝俊身穿金黄色帝袍，面露威严，周身绽放璀璨的金色神光。
　　太一则是身穿一身黑袍，手托东皇钟，不怒而威。
　　“见过接引师兄，准提师兄。”
　　两人来到飞廉身边，面露微笑，姿态放得很低。
　　原本该叫圣人。
　　只是都为紫霄宫中客，同在道祖鸿钧座下听过道，叫声师兄，却也合理。
　　“帝俊、太一，你妖族倒是好大的杀性，偌大的人族竟然被你们屠杀得只剩这么一点。”
　　准提慈悲的看了一眼人族说道。
　　接引则口宣一声佛号，叹声连连。
　　似乎在为此番人族大劫惨死的人族痛心不已，悲伤不已。
　　帝俊、太一眼看接引、准提如此作态，哪能不知道他们在演戏。心底暗骂不止，你们慈悲，我妖族就是恶人，你若是慈悲，早干什么去了，何必在人族绝境之时才出现？
　　只是帝俊、太一心中无论如何愤怒，如何讥讽……脸上却不敢有半分表现出来。
　　圣人是真有灭杀他们的实力。
　　“是是是，两位师兄说得对，此番是我们妖族做得不对，我们立即退去。”
　　太一一边赔笑说着，一边从飞廉手中将青色宝葫芦拿到手中，在宝葫芦入手的那一刻，他的心中长舒了一口气。
　　宝贝无恙了。
　　接下来，就是尽快离开这个是非之地。
　　准提道人、接引道人的出现，让他证明了自己心中的猜测。
　　此番妖族屠戮人族，掀起滔天杀戮，一定是被圣人们看在眼中。
　　可能是处于某种原因，一直并没有出现。
　　可如今……接引道人、准提道人出现而来……
　　那比他们更强的太清老子还远吗？他是人族圣师，在人族内有气运的，他会不会出现？
　　大概率会的。
　　还有元始和通天，他们也有可能出现。
　　而在人族方面，圣母女娲看到圣人们下场，她也极大可能会出现。
　　还有……那一位……
　　月主望舒，她是人族圣姑……
　　以她以往的性格来说，是极为护短的性格，当年招摇山灵族只死伤了数千万，她就提剑上天界，掀起了灵妖大战，让妖族吃下大亏。
　　此番人族遭劫，以她圣人之能，怎么会看不到？怎么会不知晓？怎么会到现在还没现身？
　　唯一的可能，那便是此次人族遭劫中有大秘密，圣人们都知道，并且达成了默契。
　　这是一个局！
　　人族、妖族都在局中，圣人看眼里。
　　太一越想越心惊，后背被打湿，有极度恐惧感。
　　他跟帝俊对视一眼，帝俊阴沉着脸，显然也是发现了其中关窍。
　　人族众生此刻却是有些懵了。
　　西方的圣人。
　　貌似跟人族没有关系……传闻中跟始祖们似乎还要仇怨……
　　他们来做什么？
　　但总归有一些生还的希望。
　　人族众生会面露悲伤，或充满希望的看着两位圣人。
　　另一边，准提、接引却是不在看帝俊、太一，以及妖族大军。
　　关于妖族想要退走一事，他们不想接话，不想去承诺什么。
　　毕竟人族身后是真有两位圣人，妖族大军的结局，是她们考虑的事情。
　　不是自己师兄弟考虑的事情。
　　他们从西方来，只为渡人。
　　至于人族大长老的死，他们却是极为乐意看到。
　　明眼人都能看出这人是人族始祖女娲、伏羲和望舒的死忠，有他在人族，接下来的事情，并不好办。
　　群龙无首的人族，才容易“渡”。
　　想到这里，接引看向人族众生，面露慈悲相，身具无量佛光。
　　“阿弥陀佛，此番却是我等二人来晚了，平白让众生遭此劫难。”
　　“我等有罪。”
　　说吧，准提道人、接引道人齐齐一声佛号。
　　““菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。“
　　“今日吃得大恶果，他日定享大极乐、大自在。”
　　“大自在即是极乐自在，大善果即是极乐善果。”
　　“在吾西方灵山，有极乐之地，今广开方便之门，召众生入。入得极乐之门，因果不沾， 无天灾，无人祸，无病患，无争斗，是净土，得大福报。”
　　“入极乐净土者，保其平安……尔等，可愿？”
　　当此之时，佛声阵阵，梵音绕耳，两位圣人周身绽放无尽璀璨金色佛光，演化西方极乐世界。
　　那是一方净土，充满安静、祥和，无争端，人人面上都有笑容，谦和恭驯，诚心礼佛。
　　“我等愿意，请圣人垂怜。”有部分人族径直跪拜在地，眼露渴望，想要进入西方极乐。
　　帝俊、太一看到此处，冷笑连连，哪能还不知道这两位西方圣人的心思。
　　分别是渡人来了啊。
　　可人族那三位会让他们得逞吗？
　　大战在即。
　　需尽快撤走。
　　“走！”
　　“不可久留！”
　　太一沉声说道。
　　帝俊点点头。
　　旋即，妖族大军开始撤退，纷纷驾云而起，想要离开是非之地。
　　就在妖族撤退之际，忽然一道毫无感情波动的声音平淡至极响彻天地间，传入在场众人、众妖，以及西方二圣耳中。
　　“接引，准提，你二人不再西方待着，来此做什么？”
　　所有人抬头向天空看去，只见一位身穿绣着太极图案白色道袍的老道，骑着一头强壮巨大的青牛，从青天之上，踏云而来。.


第174章



　　“圣师，是圣师来了。”
　　“我们有救了。”
　　“圣师终于来救我们了，呜呜呜……”
　　人族众生里出现数声惊呼一声。
　　但更多的人族，表情是冷漠。
　　特别是盘王等少数还存活着的人族高层，更是冷眼相待。
　　圣人之能，人族此番遭此大劫，岂能不知。
　　连西方两位圣人都知道了，何况太清圣人……
　　只是或许是因为西方二圣的出现，触碰了他的利益，他才出现了。
　　唯有苍和他的心腹们，在心底陷入了狂欢中。
　　老子此刻是愤怒的。
　　他早就等在天上，算计飞廉，杀死了大长老，就等苍上位。
　　自己闪亮登场，救下人族。
　　可没想到，诸般布局竟是为他人做了嫁衣，苍还没上位……西方的接引、准提就跳出来摘桃子。
　　瞬间，老子骑牛落在地面上，目光平静的看着准提、接引二人。
　　神色不悲不喜。
　　熟悉他的人都知道，在他平静的面容下，此刻有怒火。
　　无为者也有怒。
　　“准提见过大师兄”
　　“接引见过大师兄”
　　“此番我等师兄弟，却是渡人，亦是救人来了！”
　　接引、准提口宣佛号，神态悲悯，丝毫不惧。
　　二对一，太清圣人又如何，不怂，无惧。
　　接着，准提双手合十，悲天悯人的看向人族众生。
　　“阿弥陀佛，好叫师兄知晓，我西方教有慈悲，不忍看人族被妖族灭族，屠戮殆尽，方才出手救下人族，欲度人族众生去我那西方极乐之境，享大逍遥，大自在，大善果。”
　　准提道人理直气壮说道。
　　老子一听，心底暗怒。
　　暗道这西方二圣端不是人子，好厚的脸皮。
　　明明是觊觎人族气运，想要插手其中。
　　却说得这般清新脱俗。
　　“尔等西方，贫瘠之地，人族却是去不得々「。”
　　他平淡说着。
　　以圣师之名，坐下人族的主。
　　“阿弥陀佛，此事，师兄说了不算……需人族自己拿主意。”接引口宣佛号，面笑心冷。
　　就在这时，又有一道声音传来。
　　“看来，你们二人是想跟我们三清做过一场了。”
　　元始冷哼出声，驾云落在地上。
　　他倒是没有玩西方二圣和老子出场时的花活，而是极为简单的出现。
　　这一场，他站在老子这边。
　　以他的心计，不难看出师兄老子已经在人族中布下暗棋。
　　等待棋子上位，他来传道人族，插手人族气运之事，便也有望。
　　远空，帝俊、太一隐于云层之上，后怕的看着这一幕。
　　元始竟然也来了。
　　四圣齐聚啊。
　　而且看起来，玄门二圣和释门二圣已经对上，火药味极浓。
　　这是要出圣人大战的节奏。
　　帝俊、太一的面色精彩，心中波涛起伏，庆幸自己刚才眼见不对，立马脱身。
　　而在下方，元始神色冰冷的看着西方二圣。
　　“人族，今天你们度不走。”
　　他冷冷说道。
　　“也罢，终究是要做过一场。”
　　接引口宣佛号。
　　人族气运，事关西方教，事关未来的灭世之劫，事关自己的底蕴。
　　这等大事，半分不能让。
　　人族众生之中，盘王脸色阴沉的看着一幕。
　　四位圣人，每一位都不安好心。
　　人族成了什么？
　　人族在他们眼中只是一群羔羊。
　　只是一盘美味的食物。
　　他们出现之时，没有在意正在因为受伤惨重痛苦惨叫的人族，没有在意人族众生肚子中饥肠辘辘。
　　而是在争夺人族的话语权。
　　争夺人族的气运。
　　想要入主人族。
　　“圣人大盗啊……”
　　盘王心中苦涩无比。
　　却也为之奈何。
　　……
　　不死火山。
　　望舒冷冰冰看着人族发生的这一切。
　　老子的意图。
　　西方二圣的意图。
　　元始天尊的意图，在她眼中洞若观火。
　　“此番人族大劫，却是已经结束。”
　　“接下来，人族该大兴，这些圣人不能乱来。”
　　望舒轻语一声，身影闪烁，跨出一步，直接消失在不死火山之上。
　　对于人族气运和人族功德，从本心上说她并没有什么特别想法。
　　她有自信，即使这方世界进入灭世大劫，她没有了生活的天地，进入混沌之中，她也能活得很滋润。
　　她和这些圣人有根本上的不同。
　　灭世大劫，天道会崩坏。
　　可大道超越天道之外，大道永存。
　　她便永存。
　　即使进入混沌中，她也能永恒存在，不死不灭。
　　可……人族终究是她看着长大的。
　　她教导了五百年。
　　是她和女娲，还有伏羲的一番心血。
　　就这么平白被人摘了桃子，借由人族大劫算计一番。
　　她不喜欢。
　　非常不喜欢。
　　此番人族大劫，她忍了。
　　但这并不是这些圣人就能插手人族之事的理由。
　　他们想要布道，可以等巫妖大劫后，人族将要大兴之时详谈。
　　而不是在人族绝境之时，用算计手段得到人族气运。
　　这是望舒的信念。
　　……
　　招摇山，娲皇宫。
　　此时发生的一切自然也落入女娲的眼中。
　　她的神色中依旧有悲伤。
　　整场人族大劫，如一把刀，一刀一刀又一刀割在她的身上。
　　对于诸圣的想法，她也心知。
　　也有不喜。
　　她是人族圣母。
　　此番人族大劫，她忍受了堪比割肉的痛苦，只为未来人族在天道大势下可以大兴。
　　可这些圣人却诸般算计，一门心思想要插手人族(了王赵)之事。
　　这让她很愤怒。
　　“¨々人族大劫结束了。”
　　“我也该出现了。”
　　“这些圣人啊……”
　　“小妹，应该也会去吧。”
　　“有她在，这些圣人休想插手人族之事。”
　　女娲看向不死火山方向。
　　没有看到望舒一点身影，但她相信，望舒一定会去。
　　这些圣人触碰到了望舒的底线。
　　也触碰到了她的底线。
　　……
　　金熬岛饥。
　　通天面带微笑看着眼前发生的一切。
　　身为局外人，他反而是最轻松的。
　　西方二圣的出现，他并不意外。
　　早在很久之前，这两位就在妖族渡妖去西方。
　　为了西方教的壮大，使出各种手段。
　　人族可是香饽饽一个，涉及到未来的天道大势，气运昌隆。
　　西方二圣不动心，才有鬼。.

第175章



　　自己师兄老子的算计，通天也不意外，这位虽然平时清静无为。
　　但事关人族权柄和人族气运大事，他肯定会出手。
　　而元始……通天就更明白他了。
　　早就眼馋人族气运很久。
　　一心想要谋划。
　　眼下人族绝境，站队老子一边，也算是上选。
　　想要这里，通天洒然一笑。
　　天地众生皆道圣人不争，超然于外。
　　实在只是一般东西，圣人看不上眼而已。
　　真正对自己有用的东西，对大教有用的东西，对积累底蕴有用的东西。
　　又何谈不争。
　　更何况还有灭世大劫这样的巍峨高山压在圣人们的心头。
　　每一位圣人都不想在灭世大劫之后，沦落到混沌中，成为古老存在黑暗动乱那样的地步。
　　所以，在知晓混沌真相后，每位圣人都在布局，都在算计。
　　都想让自己拥有更多底蕴。
　　乃至就在这个洪荒纪元内，脱身天道，证得大道，得大逍遥。
　　最起码也要达到鸿钧老师那等程度。
　　成为混元无极大罗金仙。
　　可圣人每进一步，难上加难。
　　若是有人族气运、海量玄黄功德气运、众生香火愿力、大教气运加持，方能有望。
　　这就是圣人目前所争之物。
　　圣人，不是不争。
　　而是大争。
　　是大盗 。
　　盗的是天地本源，诸般有用之物，成为自己的底蕴。
　　“四圣争人族，端是好生热闹。”
　　“人族如羔羊，好生算计。”
　　“将老师的话，另类曲解。以为那两位不能出手，你们就能出手。”
　　“只是，你们就真的不怕那一位的剑吗？”
　　通天眼露玩味之色，神情愉悦。
　　他在等待好戏开场。
　　以那一位的性子，她绝对会去。
　　不会让这些圣人好过。
　　那一位的剑，即使通天至今想来，也有一丝忌惮。
　　她在剑道上已经走到了极致。
　　又有剑道至宝坤华神剑，一身战力恐怕不下于布下诛仙剑阵的自己。
　　而且走的是以力证道之路。
　　法力无边，战力无双。
　　有自己的大道，独尊与三千大道法则之外。
　　肉身也极为恐怖。
　　底牌层出不穷。
　　那神秘的可以落下宝物的灵宝。
　　那鬼魅的空间法则神通。
　　那一人可以化身出同等战力三人的顶尖神通。
　　那惊鸿一现的天地法相。
　　那乾坤老祖失落的宝鼎也在她的手上。
　　……
　　诸般种种，即使通天想来，也感到心惊，感到惊惧。
　　更可怕的是，谁 又知道她还藏了多少……
　　他只自信自己可以独战她的分身而胜之。
　　但对上本体，却无两成把握。
　　这两成把握还是建立在诛仙四剑齐出，立下诛仙剑阵的情况下。
　　真是一个可怕的女人。
　　堪称恐怖的太阴月主。
　　有时候通天甚至会想……
　　月主不会是大道的私生女吧。
　　天资、根脚、气运、机缘，强到逆天。
　　连他这个盘古正宗也羡慕嫉妒。
　　若是她能在龙汉出劫出世，恐怕开天讲道的存在，便极有可能不是鸿钧老师，而是月主望舒。
　　“尽量不跟她站对面吧。”
　　“这个月主啊……越想越心惊……”
　　……
　　无名河畔。
　　人族众生瑟瑟发抖，没有哭泣声，只有冷漠，只有绝望。
　　自强不息的信念在他们心中越发增长。
　　圣人的形象在他们心中彻底崩塌。
　　从此虽会敬畏，但再也不依托。
　　而在四位圣人处，玄门二圣对阵释门二圣，却是两看生厌。
　　一方想度人族，争夺人族气运。
　　一方想掌握人族大权，谋夺人族气运。
　　谁也不愿意退后一步，放弃即将到手的蛋糕。
　　“终究是要做过一场，去天外天，定下人族归属。”老子轻叹一声。
　　“善！”接引口宣佛号。
　　当此之时，真是老子对接引，元始对准提。
　　四目相对之时，有火花在绽放，有紫电在交织。
　　“唉……”
　　突然之间，一声叹息声传来，进入人族、四圣的耳中，响彻天地间。
　　是一道女声，声音寒冷入骨。
　　似乎有无尽叹息里面，有无尽悲伤，无尽惆怅，无尽愤怒在里面。
　　似乎是远古混沌神魔的叹息。
　　充满着岁月之感。
　　对于这道声音，人族众生大部分是迷茫的。
　　两千年的岁月足够漫长，人族已经繁衍了数十代，她的名字只存在于传说中，她的声音也只存在老古董们的口中。
　　而有少部分人族，从人族诞生之日起就活下来，一直活到今天的人族，却顿时瞪大了眼睛，眼睛酸涩。
　　一种无以言表的委屈出现在心间。
　　一种难言的愤怒，或者想要痛哭的情愫出现在心间，百味杂陈。
　　他们知道，是她来了。
　　在人族陷入绝境之时，她终于还是来了。
　　他们以为她永远不会再出现，不会再来人族。
　　当年教导人族的五百年往事，只成回忆。
　　但此刻，她终究还是来了。
　　这一刻，这少部分人族想哭。
　　他们恨，恨她为什么不早点出现。
　　他们也不恨，因为她终究是人族始祖，是自己的祖先，是亲人。
　　而这一刹，听到叹息声的四圣：老子、元始、接引、准提，却是齐齐变了脸色。
　　“她来了……”准提低语一声，脸色难看。
　　此番谋划，他在赌她不会出现。
　　可她出现了。
　　那谋划是否还能进行下去？
　　对上她，准提心中没有把握。
　　哪怕是接引再侧，他跟接引联手，他感觉胜算依旧不是很大。
　　“善哉啊善哉……”接引口宣佛号，望舒的叹息声也让他的心中惊了一下。
　　那位战力通天，才情无双的混元大罗金仙、太阴月主终究还是要插手人族之事吗？
　　他嘴中苦涩，此番谋划恐怕要泡汤。
　　更何况，新仇加旧恨，待会指不定要发生何种局面。
　　“终究要战上一场……”接引思索着。
　　渡人将要成功。
　　他不会放弃。
　　他是圣人。
　　有自己的自信和脸面。
　　大不了拉上玄门二圣，双方各退一步，达成协议，逼人族两位圣人就范。
　　而在此时，老子面上却是不悲不喜。
　　望舒来，又如何？
　　战力强大，又如何？
　　他为诸圣之首，鸿钧座下弟子间的第一，自是无惧望舒。
　　正好，此番比个高低。
　　看看到底谁才是鸿钧之下的圣人第一。
　　她一化三尊顶尖战力的神通，自己已然明悟，自问不比她差。
　　而在老子身边，元始天尊皱起了眉头。
　　“望舒出现，有麻烦了。”他在心底轻叹一声。
　　这时，一道高挑曼妙的倩丽仙影骤然出现在人族众生面前。
　　秀发如瀑、眸若星辰、玉骨冰肌，身穿一袭红衣宫装，背负一柄通体天蓝色长剑，是一位冰美人，气质高冷。
　　她出现的这一刹，天地万物为之失色，沉沦在她的美中。
　　太阴月主，终于出现，姗姗来迟。
　　看到她的现身，人族众生再也忍不住，泪如雨下，嚎啕大哭，跪拜在地。
　　“拜见圣姑娘娘！”
　　“圣姑娘娘救我人族！”
　　“圣姑娘娘……呜呜呜……”
　　一时间，人族众生泣不成声。
　　所有的委屈、屈辱、愤怒、仇恨，都化作无尽泪水。
　　人族始祖终于降临。.



第176章



　　远空云端之上，帝俊、太一看到望舒出现，心头一惊，脸色顿时大变。
　　“她来了！”
　　“快走快走，再不走就走不了！”
　　“此地不宜久留！”
　　他们可不认为这位月主是来踏青来了。
　　也不认为这位月主会轻易放过此次行凶的妖族大军，乃至自己。
　　心中如此想着，帝俊、太一决定不再看戏。
　　反正人族的厉鬼冤魂，已有亿万之数，留在这里，有害无益。
　　顷刻间，两位妖皇带领着妖族大军，驾云快速遁~走。
　　而在地面上，望舒看着人族众生-此时的模样。
　　不由得再次叹口气。
　　眼中闪过一抹惊天杀意。
　　这些人族，太凄惨了，就-跟难民差不多。
　　不……准确的说，比难民还要凄惨。
　　有人身上鲜血淋漓，密布伤口。
　　有人受了重伤，躺在地上不停呻吟。
　　有孩子，一个劲在喊饿，饥肠辘辘。
　　有妇人，无比悲伤，眼望远方，大声哭泣。
　　……
　　而这些，只是以往数十亿人族人口中的一小部分，只有三千余万。
　　更多的人族已经惨死在了妖族的屠刀下或者口腹中。
　　这一刻，望舒的目光看向洪荒大地东部，她从太阴星往下看去，可以清楚的看到，从人族王城开始，到这条无名河畔，到处都是人族惨死的尸体。
　　到处都是白骨、残肢、断臂、头颅。
　　有的人族战士依旧保持着战斗的姿势。
　　有的人族老人虽然已经没有生命，但依旧大睁着双眼。
　　有的人族妇人身子只剩下半边，失去光彩的瞳孔无神的看着天空。
　　……
　　真正做到了尸殍遍野，血流成河。
　　妖族，该死！
　　望舒心中暗道一声。
　　这般想法，只在一刹之间。
　　此刻人族众生依旧向望舒跪拜着，痛哭着。
　　望舒的出现，让他们感觉像是受欺负的小母鸡找到了妈妈。
　　“罢了，都起来吧。”
　　望舒眨眨眼，叹息一声，伸出洁白如玉的右手凭空虚抬一下。
　　顿时所有原本跪拜着的人族全数起身。
　　接着，望舒心念微动间，一滴滴绽放绿色仙光的甘霖骤然在空中出现。
　　旋即如下小雨一般落下，一滴滴进入三千余万人族身体里。
　　这一刻，剩余的人族被甘霖笼罩，进入绿色的海洋中。
　　这些甘霖实则是望舒很久之前得到的孕仙湖的湖水，其内含有造化神液。
　　此刻用来，有伤治伤，有病治病，没伤没病的还可以提升一下天资。
　　对于此时的人族来说，是绝顶良药。
　　望舒也没想到，自己有朝一日竟然还要客串一把奶妈。
　　顷刻间，在孕仙湖湖水的滋润下，人族众生顿时感觉自己舒服很多，这些天的疲惫，饥肠辘辘的肚子，受伤的身体……似乎在这一刻全数消失。
　　“我的脚，我的脚长出来了！”有人瞪圆眼睛惊呼。
　　“我被砍掉的手，也长出来了。”
　　“我也不饿了。”有小孩子站起来奶声奶气说道。
　　“我的眼睛重新又能看见了。”有眼睛受损的人族战军喜极而泣。
　　这一刻，在望舒这位超级大奶妈的施法之下，剩下的三千余万人族总算是恢复了一些生机。
　　虽然还是有着悲伤，但已不再绝望。
　　至少……人族的主心骨来了。
　　“谢圣姑娘娘！”
　　“谢圣姑娘娘！”
　　所有人族再次跪拜。
　　此刻，望舒没有管一旁神色不愉的圣人们，而是看着人族众生，开口出声道。
　　“此番人族遭此大劫，是因为天数之下，合该人族当兴。可在当兴之前，却有一场大劫降临。”
　　“这场大劫，需要人族自己去度过。”
　　“所以，此番大劫，我们三人不能出手。”
　　“只有等劫难结束后，才能现身。”
　　“如今大劫已过，此后人族将大兴。”
　　望舒环视着无名河畔的人族清冷说道，她的声音传遍这片天地，将一番前因后果解释清楚。
　　至于此间圣人们会不会因此不爽，她不介意。
　　至于人族愿不愿意相信，她也不介意。
　　她修的唯我道，不介意别人的看法，不介意别人的想法，自己走自己的路。
　　所求着，不过是自己的本心。
　　“谢圣姑娘娘垂怜。”
　　闻听此言，人族众生却是感动不已，这位圣姑娘娘可是圣人啊，以她圣人之尊，又何须解释这么多。
    ・・ ・・・求鲜花・・・ ・・・・・・・
　　以她圣人之尊，不会有虚言。
　　此次大劫的前因后果却是明白了。
　　原来不是始祖们抛弃了人族。
　　而是为了人族的未来，不得不如此为之。
　　望舒点了点头。
　　人族之劫，到此为止。
　　只是，此间却还有四位大圣人，需要处理。
　　她转头，目光落在一位位圣人身上。
　　只见老子不悲不喜，没有任何表情，他紧盯着望舒。
　　元始阴沉着脸，冷冷看着望舒。
　　接引道人，准提道人，看着望舒看过来，齐齐口宣佛号，展颜一笑。
　　四位圣人没有说话，望舒却是先出声了。
　　“如今人族大劫已完。人族当享一些太平日子。”
    .. ...... .......
　　“无论你们想要渡人也好，还是想要都救人也罢……都请回吧。”
　　“太清圣人。”
　　“元始圣人。”
　　“接引圣人。”
　　“准提圣人。”
　　“如何？”
　　望舒神色冰冷，一一点名。
　　这四位没给她好脸色，她自然也不会给他们什么好脸色。
　　元始看了一眼老子。
　　接引准提对视一眼。
　　均是心有不喜。
　　望舒实在是太嚣张了。
　　太不把吾等圣人看在眼里。
　　真当自己是洪荒第一圣人了吗？
　　真当自己以力证道就战力无双了吗？
　　真当自己就可以战胜吾等？
　　竟然敢用这般语气，这样的态度，跟自己说话？
　　四位圣人此时脸上均是青紫一片，圣人面皮尽失。
　　但更多的其实是，望舒出现，一番算计将要落空，心中愤怒。
　　他们不愿意放弃原本即将到手的人族气运、人族权柄。
　　老子微眯双眼，心中有火。
　　元始脸色铁青，有愤怒。
　　接引笑眯眯的表情保持着，但眼神冰冷。
　　准提道人冷哼一声，望舒真是敬酒不吃吃罚酒，不知好歹。
　　望舒狂妄！
　　“天外天，战一场！”
　　“如若我等胜了，自此以后，你不许再阻止我们插手人族之事！”
　　元始语气森然说道。
　　“善！”接引道人面带微笑，口宣佛号，附喝一声。
　　玄门、释门齐齐向望舒赌战！上.

第177章



　　这一刻，人族失声了。
　　他们看到了什么？
　　看到了四位圣人齐齐逼迫人族始祖圣姑娘娘。
　　“果然，他们也是不安好心。”盘王脸色铁青，睁大眼睛，眼中充满怒火看着四位圣人，心底有屈辱。
　　人族大劫之时，始祖因为限制不能出手。
　　可……这些圣人，竟然找准时机，来对人族下手了。
　　想要控制住人族，掌控住人族。
　　盘王再看了看身侧的面有喜色的苍。
　　一抹杀机在他眼中闪过。
　　苍！圣人走狗，也该死。
　　他是想出卖人族利益给圣人，做人奸吗？
　　这些圣人刚一出现，做了什么？
　　西方二圣，为了渡人。
　　玄门二圣，为了人族大权。
　二六七　只是为了人族气运而已。
　　明明人族众生中有这么多伤重的、哀嚎的、饥饿的……
　　可他们呢，没有一个人在意。
　　人族在他们眼中跟蝼蚁没什么区别。
　　或许仅可能算是有价值的蝼蚁而已。
　　只有圣姑望舒出现后，才治疗了人族。
　　盘王想到这里，算是彻底看清了圣人们的面目，也将一颗仇恨的种子彻底种下。
　　这时，空间荡起涟漪，一道倩影突然出现在望舒身边。
　　身穿白衣宫装，手托山河社稷图。
　　面有怒色，她俏脸含煞，怒视着四位圣人。
　　“各位师兄，你们这般吃相未免太难看!”
　　真当人族没人了吗？
　　女娲森冷说道，面色含霜。
　　她眼睛无比冰冷的看着老子、元始、接引、准提。
　　虽然同为道祖鸿钧的弟子，可这一刻，这些人让她感到厌恶。
　　又一位人族始祖赶来。
　　人族众生眼眶通红，齐齐跪下，这一刻，他们心底不怨了，始祖们也是难做。
　　“拜见圣母娘娘。”
　　“拜见圣母娘娘。”
　　“拜见圣母娘娘。”
　　山呼海啸的呼喊声在无名河畔再度响起。
　　“见过女娲师妹。”
　　另一位，四位圣人随意说道，心中却再度一沉，女娲也来了。
　　这事越来越难办。
　　一个望舒已经够难缠，再加上一个女娲……难搞哦。
　　女娲却是不搭理四圣，她看向望舒。
　　“妹妹，你的意思呢？”
　　女娲皱眉询问。
　　眼下，四圣不愿退去。
　　恐怕真的只有大战一场，才能解决。
　　望舒听闻女娲询问，神色平静。
　　她冰冷的看着诸位圣人，心中不由得感到有一些好玩。
　　这些圣人为了争夺人族气运，也真是拼了啊。
　　连赌战都弄出来了。
　　要不要签个生死状啊喂。
　　望舒心中乱七八糟的念头闪过。
　　脑海中莫名出现霍元甲打生死擂台的画面。
　　画面太美。
　　她摇摇头，将念头抛开。
　　接着，轻皱起眉头。
　　单对单，这些圣人可能不是她的对手。
　　但若是自己一挑四，有点难度。
　　四位圣人里面，也就准提道人弱上一线，论实力，可称第六圣。
　　接引道人、元始天尊的实力不容小觑，是仅次于太清老子的存在。
　　而太清老子就更是强大，无论是道法、心性、天资、根脚、灵宝、神通，都是洪荒天地间顶尖的人物。
　　在鸿钧六位圣人弟子中，排第一应该没什么问题。
　　四位加在一起，更是棘手。
　　“只是我会如你们意，跟你们群战吗？”
　　望舒嘴角微微勾起。
　　她打算答应。
　　不过是在一对一的情况下。
　　正好也趁这个机会，试探一下这些圣人的实力。
　　“姐姐，答应他们。”
　　“战上一场。”
　　望舒清冷回应，面无表情。
　　老子、元始、接引、准提，听到望舒答应，心中都有喜色。
　　月主，太骄傲了。
　　太自信了。
　　这是她的优点，同样也是她的缺点。
　　这个缺点很大，极其容易被人利用。
　　她一路走得太顺，太容易飘了。
　　正好此番，让我等给她一点教训。
　　落了她的圣人面皮.. ...
　　入主人族，抢占人族气运。
　　诸般心念，在圣人心中划过，脸上却是齐齐点头，并未表现出来。
　　只是未等他们高兴两秒，望舒又说话了。
　　她迈着大长腿，扫视着四位圣人，缓缓出声：
　　“不过，这场天外天之战，需采用一对一的方式。”
　　“我一个人接收你们的挑战，只战两场。你们玄门和释门，各出一人来跟我战斗。”
　　“而且，不能你们输了，没有任何代价……若是你们输了，由我指定一件你们手中的极品先天灵宝，外加从此以后不再插手人族之事，如何？”
　　望舒冷声说出自己的条件。
　　既然要赌战，那就玩大的。
　　这些圣人此番如此毫无吃相，不给连绵，想要插手人族之事，那就该拿出相应的条件来换。
　　不能我自己输了，我就要付出代价。
　　而你们输了，就什么代价都不用出，拍拍屁股，走人就行。
　　望舒承认，她是看上了西方的东方青莲宝色旗。
　　眼下就是一个非常好的到手机会。
　　五方旗，如今她手中已有三面，西王母那里有一件，换过来不难，只有西方的，最难得到。
　　至于老子和元始那里的宝贝，她还没想好。
　　不过他们手 中的宝贝很多，随便要一件来都不错。
　　在她心中，开启圣人大战的目的，更多的是一种震慑。
　　不落落圣人们的面皮，给点教训。
　　这些圣人就会误以为自己好欺负。
　　人族好算计。
　　这是一劳永逸之事。
　　“小妹……”
　　女娲一脸担忧的看着望舒。
　　她不是对望舒的战力没有信心。
　　实在是在场四圣的实力都很强，不容小觑。
　　特别是三清之首，太清老子，更是深不可测。
　　不容易对付。
　　“无妨。”
　　望舒眼神玩味的看着在场四位圣人。
　　单挑单，她对自己还是有自信的。
　　怕就怕这些圣人无胆，不敢跟。.




第178章



　　西方二圣思索良久。
　　接引神色黯然，摇了摇头。
　　准提叹息一声，也摇了摇头。
　　彼此之间都没信心。
　　打不了。
　　是真的打不了。
　　望舒太强。
　　跟脸皮、尊严、谋划比起来，似乎一件极品先天灵宝更重要一些。
　　这场赌战对自己太不划算。
　　好吧，关键还是斗不过。
　　心中决定一下，两圣神情一松，都长出一口气，看向玄门二圣。
　　要跟望舒赌战，太清老子是最有可能希望获胜的。
　　玄门应该会应战。
　　此刻元始脸色依旧难看。
　　他本来的算计是利用望舒的骄傲，激她一人战四圣。
　　可没想到此时却被望舒反将一军。
　　尴尬！
　　纠结！
　　烦心！
　　诸般情绪在他心中混乱。
　　跟望舒单独战斗，他的心中也没什么把握。
　　月主望舒太过强大。
　　他抬眼看了看望舒，潜藏在她身体中的是一条贯穿天地的紫色大道，距离自己是如此的近。
　　很强，超级强。
　　他的心中有忌惮。
　　不是对手。
　　元始转头，又看向自己的师兄太清圣人老子。
　　四圣之23中，只有他或可战胜望舒。
　　老子心中此时也在思索着。
　　望舒是很强，但他也有自己的自信，不会比望舒弱。
　　太清大道，太极图、天地玄黄玲珑宝塔，神通一起化三清……哪一样都不会比望舒弱，甚至更强。
　　而且左右不过是一件极品先天灵宝，外加不插手人族之事而已，自己已经在人族布下暗棋，也收了人族玄都为弟子，还有一些修行者尊自己为师。
　　即使不插手人族，自己在人族也有影响力。
　　不妨跟她赌了。
　　正好摸摸她的实力。
　　决出一个高低。
　　想到这里，老子苍老面容绽开一抹笑容。
　　“善！”
　　“望舒道友，此战老道跟你赌了。”
　　老子话音落下，另外三圣齐齐长出一口气。
　　总算是有人站出来。
　　没有被女娲和望舒两个女圣人小觑。
　　望舒还没出手，就差点力压四圣啊，让元始、接引、准提一颗心脏都悬了起来。
　　若是老子不应战，那四人的面皮真是彻底没有了。
　　另一边，女娲心中的担忧更深。
　　老子跟望舒赌战！
　　这可是诸圣之中最深藏不漏之人，鸿钧的得意门生，三清之首。
　　望舒真的能战胜他吗？
　　她心中没有答案。
　　她看了望舒，又看了看老子。
　　或许两人都自信自己是圣人当中，除老师鸿钧以外的最强者？
　　此刻，望舒嘴角却是微微上扬，同样面露微笑的看着老子。
　　没引到西方教上钩，她心中略有遗憾。
　　但是老子来战，也不算全无收获。
　　此战，自己若是胜了老子。
　　日后人族、月教、灵族……这些圣人再想针对算计，最起码也得思虑一番。
　　而且老子的宝贝貌似也不少……
　　什么八景宫灯、八卦炉、紫金葫芦等等，都不错。
　　没了八卦炉的太上老君？会是怎样的表情。
　　望舒心底窃笑一声。
　　她撩了一下头发，点点头。
　　“好，赌战成立。”
　　“未免波及天地众生，你、我就去天外天战上一场。”
　　“不过，不是现在，在去天外天之前，我还有一件大事要做。”
　　望舒转瞬脸色平静，冰冷说道。
　　变脸贼快。
　　语气中有无尽的杀意。
　　妖族杀了这么多她罩着的人族还想跑？
　　天底下没这么好的事情。
　　帝俊、太一马上就要死在天地大劫里，此番或可免去一死。
　　但造下无边杀业的妖族大军，包括妖圣飞廉，却是一个都不能活。
　　“来！”
　　望舒轻语一声。
　　也不见她有任何动作。
　　也不见她祭出任何宝贝。
　　也不见她分出分身。
　　她就是平淡的说了一句话。
　　人族众生，在场的五位圣人，全都一头雾水。
　　来？
　　谁来？
　　很快，有了答案。
　　只见人族众生前方的一大片空地上，忽然如空间破碎一般，裂开了亿万条空间裂缝。
　　在裂缝之间绽放着盈盈白色仙光，璀璨无比。
　　似乎将要有什么东西从空间裂缝中出来。
　　……
　　远空，云端之上。
　　妖皇帝俊、太一，妖圣飞廉，以及亿万妖族大军，驾云飞速逃离。
　　每人脸上都有焦急之色，似乎有大恐怖在身后。
　　“快！快！再快点！”
　　“赶快离开！”
　　不停有妖将大声催促着。
　　帝俊、太一更是阴沉着脸。
　　望舒来了。
　　女娲也来了。
　　人族两位圣人到场。
　　会不会计较之前的杀戮，他们心中实在是没底。
　　虽然有那四位圣人在，可以拖住望舒、女娲一点时间。
　　可那之后呢？
　　那两位的心眼貌似都不大啊。
　　特别是望舒。
　　只能尽快逃命。
　　只是逃命的体验，实在是有些不好受。
　　太一、帝俊的心中难受至极。
　　曾几何时，女娲和太阴月主都是被自己碾压的存在，而如今，自己二人却要在她们手上逃命。
　　太……可笑。
　　太可悲。
　　“等我成圣，定斩女娲，定斩望舒。”
　　太一心中疯狂，眼中充斥着杀意。
　　帝俊看了太一一眼，无奈的摇摇头，无数岁月相处下来，他哪能不知道自己这位兄弟此刻在想些什么。
　　无外乎，是对望舒的仇恨。
　　是对自己地位骤降的不甘心。
　　可……以前的太一不是这样，阳光、帅气、 豪迈、霸道、充满自信……是真正的太阳日主，妖族妖皇。
　　是望舒出现后，望舒一步步强大后，太一才快速变成现在这个样子。
　　陷入仇恨之中，不可自拔。
　　沦落成小人模样，全无皇者风范。
　　“或许，只有太一成为圣人，斩杀望舒一次，才能恢复过来吧。”帝俊心中思索着。
　　他感觉有些天方夜谭……
　　双方差距实在是太大了。
　　在这些圣人还没成圣之时，或许还有一些斩杀望舒的希望。
　　可如今望舒是圣人，还是圣人中顶尖战力的存在。
　　即使太一成圣，也难以对付。
　　虽然心中不想承认……但事实上，那位月主，真的是在大道之路上越走越远了。
　　如今自己兄弟二人连看到她背影的资格都没有。
　　“快看……那……那是什么！”
　　“我的天！这么多空间裂缝！”
　　“跑啊，快跑！”
　　“啊……”
　　这时，突然响起一声声惊呼声。
　　妖族大军，直接乱了。
　　帝俊、太一同时回头看去，刹那间瞳孔收缩，脸上无比骇然。
　　“那是……”
　　只见妖族大军队伍的尾部，无数割裂空间的空间裂缝突然出现，密密麻麻，组成了一个无比巨大的黑色旋涡，铺天盖地、密密麻麻向妖族大军扑来。
　　不停有妖军妖将被吞入黑色的空间裂缝之中。.


第179章



　　无数黑色空间裂缝，组成了一个巨大的旋涡。
　　如同远古神魔张开了血盆大口。
　　恐怖！
　　骇人！
　　每一道空间裂缝都有百万丈之长，有亿万道。
　　范围之大，前所未见。
　　一种从来没有过的压迫感、紧张感出现在众人心间。
　　“咕咚……”
　　“咕咚……”
　　帝俊、太一、飞廉……乃至众多妖军，看到这一幕，艰难的吞咽了一口口水，头皮发麻，心头狂跳。
　　圣人出手了。
　　这般惊天手段只有可能是出自圣人之手。
　　“望舒！”
　　“一定是她！”
　　“那个贱人！”
　　太一颤声说道，浑身颤抖。
　　现下的他真是又惊又怒又气……
　　心中无比担忧的这一幕终于到来。
　　太可怕了。
　　她人都没出现，直接跨越遥远至亿万光年的距离对妖族大军动手。
　　太狠，太绝，也太强。
　　这般神通，简直匪夷所思。
　　“不……妖皇陛下救我！”
　　“救命啊！”
　　“天啊，我不想死！”
　　“妖皇陛下救命！”
　　“天帝陛下救命！”
　　无数妖族大军惊恐着，尖叫着，充满恐惧、充满绝望，想要快速逃离，可圣人的手段岂是他们可以抵挡。
　　只见巨大的黑色旋涡不停旋转，不停推进。
　　将妖族大军全数吞入其中。
　　在他们进入黑色空间裂缝的刹那，只有苍白的脸、绝望的眼神、声声哀嚎惨叫留存。
　　当此之时，太阳星日正当空，明明是艳阳高照，无数妖军、帝俊、太一、妖圣飞廉却感到无尽凉意。
　　圣人，太强大了。
　　正如他们屠杀人族如蝼蚁。
　　望舒收拾他们也如蝼蚁。
　　谁也逃不掉。
　　很快，妖族大军已经被吞噬过半。
　　谁也不知道进入空间裂缝的妖族去了哪里。
　　或许是死了。
　　或许被抓走了。
　　帝俊、太一恐惧着，犹豫着。
　　特别是太一，他瞪大眼睛，眼中有怒火。
　　心中却在犹豫，是否要祭出混沌钟。
　　混沌钟有镇压空间的能力……
　　可用出这一招的望舒在空间大道上的造诣极高。
　　祭出混沌钟后能抵挡住这无尽的黑色空间裂缝旋涡吗？
　　太一心中没有答案。
　　“陛下，救命啊…々「…”
　　又是惨叫声响起，声音很熟悉，是飞廉的声音。
　　他半截身子已经被吸入黑色空间裂缝。
　　“定！”
　　太一心中一狠，坐下决定。
　　只见混沌钟从他手中飞出，迎风而长，长至亿万光年大小。
　　“当！”
　　“当！”
　　“当！”
　　钟声响起，一波波玄黄色的金光照射四方，想要镇压空间。
　　不让黑色空间裂缝组成的巨大旋涡再度往前。
　　可……并没有用。
　　巨大旋涡继续向前吞噬，丝毫未受影响。
　　“收！”
　　东皇太一脸色大变，心头惊惧，快速将混沌钟招回来。
　　直到混沌钟重新落回手中的时候，方才安心，长出一口气。
　　“走！”
　　“管不了！”
　　东皇太一嘴中苦涩，简单说道。
　　帝俊点了点头，心头充满恐惧。
　　连混沌钟都拿这种攻击没有办法，圣人的攻击实在是强到离谱。
　　眼下已没有办法，只有不管这些妖军，自己脱身逃走。
　　瞬间，两人一同化作金色虹光，向远方云端遁逃。
　　而在他们走后，无数妖军惨叫着、哭喊着……全数被无尽的黑色空间旋涡吞噬。
　　随后，空间旋涡骤然消失。
　　天空中重新出现平静，就像从来没有出现过一样。
　　只是原本云端上的亿万妖军，却是一个也没有留下，全都消失不见。
　　“望舒！”太一目眦尽裂，咬牙切齿，双拳握紧。
　　有无尽的愤怒、天大的仇恨充斥在他心间。
　　帝俊心中则是又惊又惧，同时有一些……后怕。
　　“可惜了飞廉，还有那些妖族精锐……”他低语着，也有仇恨在他眼中闪过。
　　这些妖族可能在空间裂缝中已经被杀了。
　　也可能是被望舒捉走了。
　　可无论是哪种可能……都不是好下场。
　　……
　　后土巫部。
　　祖巫后土睁开了双眼，脸上有疲惫，有心悸，有迷惑。
　　“到底是什么？”
　　“为什么一直在我耳边低语？哭泣？哀嚎？”
　　“你们是谁？”
　　后土低语着。
　　自一周前，她就感到了不对劲。
　　每一次闭上双眼，她就能看到漫天的血色。
　　地面上也能看到一个无比浩瀚的血海在翻腾。
　　有无数生灵的哭泣声，在她耳边响起。
　　有无数生灵的哀嚎声，直入她的心间。
　　搅得她心神不安。
　　隐隐间，觉得与自己有关。
　　“¨々在东方？”
　　后土感觉到洪荒东部似乎有什么东西在呼唤着自己，想让自己前去。
　　“去看看。”
　　她轻皱眉头，起身离开洞府，赶往洪荒东部。
　　……
　　洪荒东部，无名河畔。
　　此刻人族众生都瞪直了眼睛，接着眼中全是仇恨，呼吸也变得急促起来。
　　在他们眼中，只见刚才圣姑娘娘一声“来”之后，出现的亿万黑色空间裂缝之中，不停有妖族摔落出来。
　　如下倾盆大雨一般，转眼前方一片空旷的平地之上，密密麻麻，全是妖族。
　　这些妖族……每一位人族都记在心中。
　　赫然便是此番人族大劫屠杀人族的凶手。
(了王赵)
　　妖圣飞廉，黑熊妖将，白狐妖将，蛇行妖将……人族众生一个个看出去，这些妖圣、妖将手中每一个都沾满了人族的鲜血。
　　他们愤怒着，仇恨着。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀了他们！请圣姑娘娘为我们做主饥！”
　　三千余万人族众生嘶吼着，咆哮着，跪拜祈求。
　　圣姑娘娘用无上圣人之能，从遥远的亿万光年之外，将这些妖族捉回来……肯定不是为了观赏，也不是为了让他们再屠戮人族一次。
　　结合圣姑娘娘前番说的话。
　　目的只有一个……那就是为人族报仇，斩杀凶手，报仇雪恨。
　　此刻，所有人族都激动了，都沸腾了。
　　大声呐喊着喊杀声，恨不得跑上去斩掉这些妖族的头颅，咬下这些妖族的血肉。
　　以报深仇大恨。.

第180章



　　而在另一边，在场的五位圣人也明白了望舒所说的要办一件事是什么意思。
　　“她原来是要为人族出口气……”准提叹息一声，看着这些妖族，心中暗道杀掉不免有些可惜，要是渡去西方，岂不美哉。
　　“善哉啊善哉，又是无边杀业，冤冤相报何时了。”接引道人口宣佛号，做悲天悯人状。
　　元始冷眼看着，对于妖族，他没什么好感。但对望舒，他同样也没什么好感。这事与他无关。
　　老子闭目养神。
　　女娲眼神充满杀意的看着这些妖族，她能看到这些妖军身上背负的罪孽。
　　她深恨之，巴不得这些妖族全都死光。
　　这一刻，人族喊杀声越来越高，越来越响。
　　望舒迈着大长腿走到人族众生眼前。
　　一袭火红宫装，让她看起来美艳至极，但她表情却无比冰冷，很平静。
　　刹那间，人族众生的喊杀声停止。
　　这片天地顿时陷入彻底的寂静中。
　　人族没有说话。
　　五位圣人没有说话。
　　亿万妖军直接被望舒用空间法则定住，说不出话。
　　望舒缓缓开口，这一次她的说话用上大法力传遍整个洪荒天地间。
　　“就是这支妖族大军屠杀人族 ，几近灭族。”
　　“所造杀业无数，沾满血腥。”
　　“但我不会杀他们。你们自己来……”
　　望舒脸色平静，清冷说道。
　　说罢，她召唤出坤华神剑，飞到空中，分化成亿万剑，如剑雨一般落下，插在地面上。
　　顷刻间，大地之上，一眼望去，全是长剑，每柄长剑都绽放青色剑光。
　　成为青色的剑海世界。
　　“始祖……”
　　“望舒……”
　　两道声音分别出现。
　　第一声出自盘王之口，他呼吸急促，面色潮红看着地面上一眼看不到头的仙剑，隐有猜测，想要求证。
　　第二声则是出自女娲之口，她第一眼就明白了望舒的意思，是想这些人族持剑去杀死这些行凶的妖族，自己报仇雪恨。
　　人族此时每个人都明白过来。
　　他们紧盯着青色剑海，目光掠过剑海落到那边大地上的妖族身上。
　　报仇？
　　报仇！
　　一个人族大汉一语不发，沉默的站了出来，拔出离他最近的青色剑光，奔跑起来，快速冲向妖族大军。
　　接着第二位，是名人族妇人，她的孩子死在大劫中，她也没有修为，可她无惧，她拔出青色剑光，一往无前。
　　接着第三位。
　　第四位。
　　第五位。
　　……
　　站出来的人族生灵越来越多，乃至苍和盘王也拔出青色剑光向妖族大军冲去。
　　这一刻，人族积蓄的仇恨终于爆发出来。
　　从高空中往下看去，可以清晰看到，人族汇聚成了一条无比庞大的青色长龙。
　　沉默，无言。
　　只有轰隆隆的跑步声。
　　刹那间，短兵相接。
　　一头巨大的青色长龙，或者说是一片浩瀚的青色剑海，一往无前冲进妖族大军之中。
　　或砍向妖军头颅、或斩四肢、或扎进心脏……有恨极的，直接咬上血肉。
　　无尽剑光在这一刻爆发，天地间密布着剑势剑意。
　　无数血花爆开，血流成河。
　　行凶者，终于也死在人族的屠刀之下。
　　望舒知道，人族成了。
　　她的心中无悲无喜。
　　这一刻，天地皆惊，通过刚才望舒的说话，天地间无数大能也明白了发生什么事情，纷纷把目光看向无名河畔。
　　“妖族屠杀人族，我的天，妖族疯了！”
　　“人族只剩下这么一点了？不得了，这是出大事了！快看！这些人族也疯了！”
　　“还有，你们快看，那里，圣人们除了通天教主以外，全都在那里。太清老子、玉清元始、西方教接引、准提、灵族望舒 、女娲，嘶……我的天，六圣到场，天大的事情发生了。”
　　“妖族这次真是捅了大篓子！”
　　“望舒发怒了，那是青色剑光是她的手笔，她在让这些人族屠戮妖族，报仇雪恨！”
　　“天地大劫啊……圣人一怒，伏尸亿万。”
　　天地无数大能震撼无比。
　　之前天机混沌，他们一直不知道发生了何事，如今顺着望舒说话的地点摸过来，却看到了让人倒吸凉气，震撼心惊的一幕。
　　实在是太过骇人。
　　他们看到了杀戮，看到了无尽的血色，看到了圣人的愤怒。
　　而让他们看到这一切，便是望舒将妖族抓回来，将剑交给人族，让他们去报仇的目的。
　　要跟老子大战，要落太清圣人的面皮，彻底震慑圣人们和天地大能，只有圣人们的见证怎么可以，她要让天地间无数大能都来做个见证。
　　如此才能达到她一劳永逸的目的。
　　此战若胜，就是大胜。
　　此战若败，就是大败。
　　这才是望舒要玩的“大的”。
　　老子阴沉着脸。
　　这一刻，他也回过味来。
　　明了望舒的算计。
　　虽然战场是在天外天发生，可望舒动用大法力却把天地间无数大能的目光吸引了过来。
　　她这是要在天地众生之前布下擂台!
　　圣人大战的天地众生擂台！
　　此场赌战的胜负，将不会只存在与诸圣的见证中。
　　而是洪荒众生，洪荒天地间的无数大能都会观望到。
　　如果自己败了，将是彻底的战败，圣人面皮尽去。
　　同时赌战中那些赌约也会全部作数，不仅失去一件极品先天灵宝，更是彻底失去插手人族的可能。
　　但这……只是表面，老子神色凝重看着望舒。
　　此刻的他，感觉自己终于明白了她的想法。
　　她不是为了人族。
　　她就是冲着自己来的，她要落自己面皮，她把自己这位三清之首的不败神话打破。
　　以自己的战败，来向天地众生“杀鸡儆猴”！
　　这才是她的真正目的。
　　什么为人族报仇，什么抓回妖族……全都是她的棋子，是她的工具人。
　　她真正的目的，是要敲打自己，算计自己。
　　“好深的心计……”
　　“可你真的以为自己能稳胜我？”老子心中冷笑。
　　被人算计。
　　他心底极度不满，极为愤怒。
　　更坚定了他要战胜望舒的信心。
　　他才是真的要打破望舒不败的神话，将她从神坛上拉下来。.



第181章



　　“望舒！”
　　愤怒的声音响起。
　　天空云层中，帝俊、太一看到妖族精锐大军被人族持剑屠戮这一幕，气得浑身发抖。
　　实在太气妖!
　　岂可休！端不是人子！
　　彼其娘之！
　　帝俊、太一不停怒骂！
　　疯狂至极，毫无皇者风~范。
　　他们作为妖族皇者，竟然只能眼睁睁看着那些亿万妖族精-锐大军被屠杀。
　　恨极！
　　“走！我们回去，炼出屠巫剑，灭亡巫族！”
　　“我要用妖族一统天地，成为真正天地之主的气运来证道成圣！”
　　太一森冷说道。
　　帝俊点了点头。
　　这是如今唯一的办法。
　　对于望舒，只有忍。
　　一切等太一成圣后，再算总账。
　　……
　　洪荒东部，无名河畔，人族众生掀起的报仇行动很快结束。
　　青色剑光组成的浩瀚王阳，湮灭了亿万妖军。
　　望舒给他们开了挂。
　　将先天至宝化作亿万剑光，让他们持之击杀妖族。
　　所以，杀得很快……
　　顷刻间，血流成河。
　　这片地面上，再也没一只活着的妖军，都四分五裂，倒在血海中。
　　人族众生愣神看着，最终嚎啕大哭起来。
　　仇恨已报，不过这只是一部分，妖皇未死，妖族未灭，人妖对立，此后不死不休。
　　望舒伸手一招，亿万青色剑光汇聚在一起，重新凝聚成坤华神剑，落入她的手中。
　　她的脸色平静，冷漠的看着这一切。
　　所有人都知道，这支亿万妖军真正来算，是死在望舒的手中。
　　一袭红衣的她，就是死亡的代名词。
　　那红衣宫装代表的就是鲜血的颜色。
　　“解决完了吗？”老子沉声问道。
　　面有愠色。
　　即使追求清净无为，平常喜怒不显于色的太清老子，此刻依旧从面部表情上表达出了自己的不满。
　　实在是太窝火。
　　一向自诩为算计无双无对的他，这次竟然又被望舒给算计了。
　　咦，为什么要说又？
　　老子瞳孔放大，想起上一次为了成圣机缘，来人族传道，却被望舒、女娲算计那次，直接嘴角微微抽搐。
　　这个小女子。
　　真是蛮不讲理。
　　玩这种小手段有意思吗？
　　玩这种小算计有意思吗？
　　突然，老子的心中有点难受。
　　心累。
　　栽在她手上一次也就罢了，毕竟为了成圣机缘那一次，是刚需，是有求于人。
　　可这次呢？
　　明知道她诡计多端，喜欢剑走偏锋，喜欢各种挖坑坑人。
　　可自己竟然还是大意闯进来了，中了她的计，入了她的局。
　　如今唯一的破局方法，就是用出全力，将她战败。
　　那没了圣人面皮的人就将是她。
　　自己也将得到自己想要的。
　　老子心中思索着，再次坚定了这一次一定要战败望舒的决心。
　　至于斩杀，却是没有办法。
　　圣人万劫不磨，不是虚言。
　　望舒不管老子心中如何想法，她嘴角上扬，轻挑眉头。
　　心中有点小喜悦。
　　开心。
　　撒花。
　　能搞得老子吹胡子瞪眼一次也是真不容易。
　　可惜西方二圣并未入局，我的东方青莲宝色旗啊，也不知道什么时候才有机会得到。
　　五方旗不完整，这对于一个拥有强迫症的某月主来说，是十分不能接受的。
　　望舒眨眨眼睛。
　　“解决完了。”她微笑。
　　“太清圣人，你、我去天外天赌战，你若胜，此后可以插手人族之事，我不再阻拦。我若胜，你将给我一件由我指名的极品先天灵宝，并且你从此永远不能插手人族之事。”
　　望舒撩了下头发，清冷的声音再次回荡在洪荒天地间。
　　这番话，她不仅是说给太清老子听的，同时也是说给天地众生、天地间无数大能听的。
　　刺刀见红。
　　刀刀见血。
　　老子眼中隐有无尽怒火。
　　他自然能看出望舒又耍了心计。
　　“很好！”
　　“望舒道友，你很不错！静水流深啊……”
　　“只希望你的实力也是如此。”
　　“让老道来试试你走出三千零一大道所得的修为究竟有多强。”
　　老子面无表情，平淡说道。
    ・・ ・・・求鲜花・・・ ・・・・・・・
　　说罢，他不待望舒作何反应，有何回话。
　　直接骑牛驾着白云，从地面升起，直冲云霄，向天外天飞去。
　　所谓天外天，其实就是三十三天外的混沌空间。
　　在那里发生的战斗，不会波及到洪荒天地。
　　看着老子骑牛驾云远去，望舒嘴角微微勾起。
　　她的目标达成了。
　　接下来的目标，就是要在大战之中，战胜太清老子。
　　很难，老子很强，不容易对付。
　　但她有自信，可以战而胜之。
　　她的底牌远远不止表现出来的那些。
　　而且她走的唯我道，唯我独尊，从来都是无敌。
　　所以，无惧。
    .. ....... 0
　　而在此时，在场的五位圣人和远在金熬岛的通天教主结合望舒说的这番话，结合她之前抓妖族，让人族持剑去报仇，宣告天地众生妖族罪行、宣告赌战详细内容的行为，终于推断出了望舒刚才那短短的时间内做了什么。
　　接着，刹那间，圣人们豁然睁大了眼睛，纷纷用震撼的眼神看着望舒，脸上露出惊骇之色。
　　“厉害！”元始一脸凝重的看着望舒，心中波涛起伏。
　　以前看望舒算计帝俊、太一、鲲鹏老祖、冥河老祖等人，他只道是这些人太蠢，脑袋太简单。
　　若是她的算计用在我等盘古正宗，三清身上，必然不会奏效。
　　可他现在看到了，望舒借由他的赌战之言，因势利导，一番演戏，谋算……竟然将自家大师兄太清老子都算计了进去，让他入了局。
　　吃了哑巴亏。
　　这番心计，不可谓不恐怖。
　　让人由衷的钦佩和忌惮。
　　“好精密的算计，一环扣一环，潜藏于无形之中，你看到她抓妖族，你看到她让人族报仇……可这都不是……她是冲着师兄去的。”
　　“不……是一举三得，妖族死了，人族报仇了，师兄也入局了。都在她的算计中，在师兄答应赌战的那时候，她估计就有了这番算计。”
　　“难怪师兄气冲冲的飞走天外天……若是我，怕也是愤怒无比。”
　　元始天尊摇头苦笑，心中有些无力。上.

第182章



　　此刻，元始再度打量了望舒一眼。
　　若是他自己，碰上这种不显山不露水的、顷刻间就形成的算计，恐怕也会中招。
　　太厉害，躲不过。
　　这位月主人长得漂亮至极，这下手嘛……也是狠辣凌厉。
　　太狠、太绝。
　　不仅对敌人狠。
　　对自己也狠。
　　她将师兄老子逼上绝路。
　　自然，她自己也没有给自己留什么退路。
　　疯子！
　　这种疯子最为可怕！
　　做事不讲常理！
　　元始心中升起忌惮之心。
　　而另一边，西方二圣对视一眼，微笑，眼中均有庆幸之色。
　　幸好刚才没有跟月主赌战，不然在这天地众生、天地间无数大能形成的无形天地擂台上战败的话二七零，那可真是丢尽圣人的面皮，西方教因此也会大损气运。
　　此番想来，他二人反而高兴起来。
　　没渡到人，一番谋划彻底失败又如何？
　　总好过被望舒拉到洪荒众生和天地间无数大能面前啪啪打脸好太多。
　　“善哉啊善哉。”
　　“阿弥陀佛。”
　　接引道人、接引道人口宣佛号，微微一笑。
　　开心。
　　一切皆在不言中。
　　另一边，女娲美目流转看着望舒。
　　心中有感动。
　　有担忧。
　　感动的是，望舒一个人选择把这些圣人的刁难和算计拦了下来。
　　担忧的是，老子很强，望舒一旦战败，她自己的面皮也就丢了。
　　这场赌战，她不仅算了老子，其实把她自己算了进去。
　　“小妹……”
　　女娲呢喃一声。
　　……
　　金鳌岛。
　　通天教主快意大笑。
　　“师兄啊师兄……”
　　“没想到你也有今天这般窘境。”
　　“当年分家之时，你偏帮元始，没想到今日吧。”
　　“哈哈哈哈……此番天外天大战，我却是不能缺席。”
　　“没有师弟为你“摇旗助威镇场子”，师兄啊，你会缺少很多乐趣和战意的。”
　　通天化身阴阳大师，畅快说着。
　　当年三清分家之时，因为收徒的时候，老子可是没有帮着元始说话。
　　这位师兄，同样看不起他收这些徒弟。
　　而如今，见到老子在望舒上栽了个跟头。
　　通天心底开心，感觉自己总算是出了一口恶气。
　　接着，他背负长剑，跨出一步，身影消失在金鳌岛上。
　　天地间第一次圣人大战，观战之人岂能没有他。
　　抛开看老子好戏的小心思不谈。
　　但是两位圣人的斗法，就足以让圣人都受益匪浅。
　　而且这还是两位顶尖的圣人。
　　老子的太上无为忘情清净之道。
　　望舒的唯我独尊之道。
　　两位至强圣人的极强之道会擦出怎样的火花，通天很期待。
　　他相信抱着跟他同样想法的人也不在少数。
　　……
　　此刻，天地间无数大能听到刚才望舒用大法力宣告的赌战详细内容，却是彻底沸腾了。
　　昆仑山。
　　须弥山。
　　大雪山。
　　巫族十二祖巫巫部。
　　九幽冥界，血海。
　　不死火山。
　　东海龙宫。
　　天界妖庭。
　　……
　　无数大能自洞府中、仙宫中、道观中走出来，抬头仰望三十三天外。
　　“听到了吗？望舒和老子要在天外天赌战！”
　　“嘶……这事太大了！”
　　“这是开天辟地以来第一次圣人斗法吧！”
　　“还好是去天外天，要是在洪荒大地上斗法，恐怕整个天地都会被打碎。”
　　“妖族屠杀人族，真惹出了大事。听望舒的说法，太清圣人在这场人族大劫之中，扮演了不光明的角色，所以才有这场赌战。”
　　“她可是出名的不好惹，这事上，这些圣人惹到她，还不得炸毛。”
　　“谁说不是呢……”
　　“这下有好戏看。”
　　“这也算是一对老对手了，从紫霄宫讲道之时，就开始针锋相对。天资、根脚、悟性、神通……等等都是顶尖。”
　　“关于他们的实力高低，天地间一直都有争论.. ...等到两人都成圣后，争论之声更是不相上下。”
　　“这下好了，天外天赌战一出，两人之间必有输赢，这场争论也会就此结束。”
　　“我看好太清老子，他可是盘古正宗，三清之首，鸿钧首徒，一身修为深不可测，又有太极图在手，收拾月主手到擒来。”
　　“月主也只是被吹高了而已，她化形至今，又何曾战胜过这些真正的至强者，三清，西方接引、准提……她都没有吧。”
　　“你真当她数个元会下来的战绩是白送的？她的妖族比巫族杀的还多，好吗？”
　　“帝俊、太一、鲲鹏、冥河……这些人不强？在她剑下，还不是跟孙子似的……”
　　“反正我倒是看好月主，无论如何……能以非鸿钧弟子这个身份，证道混元……走出三千零一条大道，单这一点，我就服她。”
　　“还是别争了，此场赌战结果出来，月主和太清圣人谁强谁弱，自可见分晓。”
　　“真想去观摩这样大战啊，可惜圣人大战波及太广，我怕一不留神，连命都丢掉。”
　　“我也是。”
　　“加我一个……只等结果。”
　　天地间无数大能，走出洞府议论纷纷。
　　……
　　洪荒东部。
　　后土行至到群山之中，同样抬头看了一眼天空。
　　“望舒要跟老子 圣人斗法……”
　　她低语一声。
　　眼中光芒闪烁。
　　对于这场斗法赌战，她倒是丝毫不担心。
　　她对望舒的信心很足。
　　她相信那位神奇的月主，一定能赢。
　　那可是化形至今，从未败过的存在。
　　接着，后土继续往东部赶去。
　　她感应到，距离召唤她的“东西”，已经越来越近了。
　　……
　　洪荒东部，无名河畔。
　　老子骑青牛驾云远去之后。
　　诸位圣人也相继离开。
　　或向天外天飞去，或直接使用空间法则瞬移。
　　天地间第一场圣人斗法即将开始。
　　无数大能仰头望天，都在等待这场赌战的结果。.




第183章



　　天外天。
　　也就是三十三天外。
　　是一方混沌空间，四周都是灰蒙蒙的。
　　亘古永存的紫霄宫距离这里极为遥远，有亿万万万光年的距离。
　　而脚下便是洪荒天地和混沌之间的混沌边间。
　　从混沌外看向洪荒，是一片绽放着璀璨白色仙光的无上神界。
　　此时，混沌之外，诸位圣人到来，都是洪荒天地间真正的至强者。
　　三清之一：玉清元始天尊。
　　三清之一：上清通天教主。
　　灵族娲皇、人族圣母：女娲娘娘。
　　西方教：接引道人。
　　西方教：准提道人。
　　五圣如同五尊无上伟岸的混沌神魔，静立在混沌之中。
　　每一尊圣人周身气息都极为强大、玄奥。
　　女娲绽放着璀璨仙光。
　　西方二圣绽放着金黄色佛光。
　　三清元始、通天周身有青色仙光流转。
　　而在五圣之外，更远处的混沌中，也来了一些天地大能，前来观看圣人斗法。
　　五庄观镇元子。
　　招摇山伏羲。
　　妖族天23庭帝俊、太一。
　　灵族大长老西王母。
　　幽冥血海冥河老祖。
　　阐教副教主燃灯上人。
　　东海龙族烛龙。
　　罗生门神秘的天鹏老仙。
　　……诸位天地大能，粗略一数有数十位。
　　他们其中互有仇恨，比如镇元子、西王母跟帝俊、太一之间，就有极大的仇恨。
　　仇人见面，直接红眼，杀意顿生。
　　他们之中，也有跟这些圣人有过节的，比如东皇太一、帝俊跟望舒之间，跟女娲之间的，跟西方二圣之间，烛龙跟妖族之间，均有过节。
　　可他们还是来了！
　　圣人斗法赌战的诱惑实在是太大。
　　非是为了看热闹。
　　而是为了看清大道前路。
　　无论是月主望舒，还是太清老子，都是大道之路上的佼佼者。
　　说一声，可以盖压诸天毫不为过。
　　他们的大道。
　　他们的神通。
　　他们的术法。
　　他们的道理。
　　他们的灵宝运用。
　　他们的战技。
　　……
　　对在场的每一位顶尖大能，乃至圣人都极为受益。
　　如果能在望舒和老子斗法中学到一些东西，便可以省去自己数万年，乃至数十万年的苦修。
　　这是一场不下于鸿钧讲道的大机缘。
　　因为望舒的算计，把赌战双方都逼到了绝境，两位顶尖圣人将要把自己所有实力都展现出来。
　　这个诱惑实在是太大。
　　所以自诩为有点实力的顶尖大能，都来了。
　　哪怕被圣人交战余波波及，因此受伤，也愿意。
　　朝闻道，夕死可矣。
　　此刻，混沌边界中心。
　　望舒和老子相对悬空站立，相隔距很远，但对两人而言，这点距离，不算什么，只是一念的距离而已。
　　老子身穿白色道袍，衣服上绣着太极图案，他的身边也出现一个先天至宝太极图，绽放着黑白两色宝光，环绕着老子飞行。
　　他的身后一朵庆云，庆云之大，长亿万里，宽亿万里，绽放璀璨仙光，其上演化着他的大道，有牧童吹笛，有小桥流水，有夏花冬梅，有日升月落。
　　道法自然，太上忘情。
　　他目光平静的看着望舒，面上也无表情，不悲不喜。
　　前番被望舒坑的了的事情，似乎在他这里从未发生过，一副云淡风轻的模样。
　　似乎无论多么古老的岁月，多么震撼的事情，都不能让他诧异半分。
　　古井无波。
　　至于他的青牛……并没有乱入这般神圣的战场。
　　而是被元始护佑起来。
　　在看望舒这边。
　　给人的却是又是另外一种感觉。
　　一袭红衣宫装，充斥着众人的眼球，极为夺目。
　　瑰丽，高贵，火红，鲜衣红妆。
　　少数几人知道，望舒上一次穿红衣宫装，还是在孤身前往天界，掀起惊天大战之时。
　　她穿红衣，必有大战。
　　而此刻，她便穿着红衣。
　　她的身后背负着两把长剑，一柄通体天蓝色的长剑，所有人都知道它的名字，剑名坤华，是太阴神剑。
　　至于另一把墨黑色木剑……已不是第一次出现在众人眼前，上一次天界大战的时候，已经出现在望舒的背后。
　　众人猜测那木剑中一定潜藏着极大的秘密，是大杀招。
　　可惜，就连女娲询问望舒，望舒也只是摇摇头。
　　望舒身后倒是没有展现出庆云，她只是脸色平静着静立在混沌中。
　　周身绽放着盈盈紫色仙光，身有独尊意，混沌气流似乎都在向她臣服。
　　“望舒道友，请。”老子平淡说道。
　　“太清道友，请。”望舒轻语回应。
　　接着，三位年龄不一的道人从老子体内走出。
　　老、中、青三位道人，祭出灵宝，在虚空中静立，面容都神似老子本人。
　　每一尊都极为强大，法力浩瀚若海，充满道意，有金色的大道经文在身体内浮现，不下于圣人威能。
　　“此为我道果大成之大神通：一气化三清。”
　　老子悠然说道，神情中没有得意之色，但在场观战众人都能听出他语气中的自傲。
　　每位顶尖大能都睁大了眼睛，面有震惊之色。
　　这个神通跟望舒的分身之法很像。
　　但似乎更强大。
 
　　那三尊道人，每一尊都具有圣人战力，极难对付。
　　有这手神通，老子或许一人就可以独战四位圣人。
　　太可怕。
　　通天更是刹那间阴沉着脸，他感觉有被冒犯到。
　　当年紫霄宫道祖鸿钧老师分宝时，曾有言：“诛仙剑阵，非四圣齐出不可破！”
　　可……师兄老子成圣后转手掏出了神通：一气化三清，加上老子本尊，形成了四位圣人战力。
　　这就很糟心。
　　要说师兄老子不是冲着自己来的，通天第一个表示不信。
　　这时，三位身穿白衣宫装的高挑绝世美女，也从望舒体内上走出来。
　　脸色冰冷，如同冰美人。
　　也是手持着各种灵宝。
　　也是有着圣人战力。
　　肉身强大，法力浩瀚，每一尊都极为强大，在混沌中绽放无尽仙光。
　　望舒一号、望舒二号、望舒三号相隔一个元会的时间后，再度现身。
　　跟老子的三位道人针锋相对。
　　望舒嘴角上扬，美丽的大眼睛眨了眨：“我这分身法，并无名字。此后或可唤作……一气化三舒。”
　　她清冷说着，丝毫不感觉到脸红。
　　没办法，混洪荒，脸皮要厚嘛。
　　嗯……就这样。.


第184章



　　一气化三舒……
　　在场的顶尖大能瞪圆眼睛，震撼心惊，只感觉头大。
　　圣人们也一脸惊愕。
　　被这突如其来的神通名字弄得晕乎乎的。
　　她是故意的吧。
　　一定是。
　　取个其他名字不好吗？
　　偏要去和老子的神通名字撞车。
　　老子更是脸黑了一下。
　　“这个月主……”
　　“真是……”
　　老子也摇摇头。
　　对望舒的恶趣味感到无语。
　　“攻击！”
　　刹那间，圣人斗法开始。
　　只见老子的三位道人祭出法宝，绽放各色宝光击向望舒，而望舒这边，望舒一号，望舒二号，望舒三号也不落后，倩影闪烁，向前飞出。
　　金蛟剪、定海珠、分宝岩齐齐用出。
　　转瞬间，分身对分身，隔着亿万光年捉对厮杀起来，每一尊都有圣人战力，沿途空间破碎，宇宙崩灭。
　　混沌空间也在不停震荡。
　　不过，这一幕，对望舒和老子两位圣人来说。
　　只是开胃小菜，只是一种试探。
　　此刻，分身打得不亦乐乎，但本体都没有出手。
　　望舒知道，老子在等她出手。
　　说是自信也好，说是自傲也好，说是想要后发先至也好。
　　总之，这位太清圣人不想占先机。
　　但自己却丝毫没有尊重老人家的想法。
　　额……其实也只是长得老的而已。
　　望舒心间七七八八的念头闪过。
　　她的手上，出手也不含糊。
　　坤华神剑伴随着一阵剑鸣声出鞘，在空中划过一道天蓝色的剑影后，落入望舒手中。
　　“斩！”
　　望舒心中默念，只顾斩出一剑。
　　刹那间，她手上的坤华神剑骤然大亮，分化出亿万道青色剑光，向老子激射而去。
　　望舒剑道：千杀！
　　混元大罗出手不同凡响，一念之间，这片混沌天地里全是密密麻麻的青色剑光，挤压在一起，没有任何缝隙。
　　每一剑，都有圣人一击的力量。
　　纯粹，极致，强大，狂暴。
　　虚空在震颤。
　　一旁的圣人们在震惊，都感受到了这一击的强大力量。
　　这一刹，连一念都没有，万分之一刹间，无数青色剑光带着毁天灭地之势激射向老子。
　　剑光极快，穿越时间和空间。
　　老子无惧，轻甩拂尘，挥动道袍，太极图在他身前缓缓展开，一个巨大的黑白太极阴阳鱼出现，其四周出现长短不一的道符，赫然是八卦，绽放着金黄璀璨仙光。
　　而在他的头顶，一座小巧精致的玄黄色宝塔出现，至强防御至宝：天地玄黄玲珑宝塔。
　　仆一出现，散发着缕缕玄黄之气和厚重玄黄之光，将老子罩在其中。
　　太极图防御、天地玄黄玲珑宝塔防御……老子先天立于不败。
　　他静立在混沌中，苍老的双眼无视向他袭来的至强攻击，无惧。
　　连一丝波动都没有。
　　“轰々「！”
　　“轰！”
　　“轰轰轰轰！”
　　顷刻间，亿万青色剑光轰击在两件至宝的防御上爆开。
　　无数震天的爆炸声响起，剑光、剑势、剑意、剑气都在这一刻全部爆开。
　　虚空在快速破灭。
　　原本来自所处的位置，直接成为了青色剑光的海洋。
　　而在青色剑光之中，一个无比璀璨，绽放无尽神光的彼岸金桥出现，先是极小，穿过剑光缝隙，离开青色剑光范围之后，直接变得极大。
　　镇压虚空，压向望舒。
　　巍峨，璀璨。
　　来自太极图的攻击。
　　望舒嘴角微冷，同样无惧。
　　她知道这等层次的攻击奈何不了老子。
　　她也没想过只用这点手段就对付得了他。
　　“来！”
　　望舒厉喝一声。
　　轰！
　　这不是爆炸声，而一股极其强大的力量在望舒身上暴开，威压混沌空间。
　　这片战场都在震动，无数混沌气流被震开。
　　只见望舒身体内一个浩瀚无比的、贯穿天地的法则光柱显现出来，高不见底，广袤无比，直通混沌上空无穷远处。
　　绽放着瑰丽的紫色仙光。
　　望舒整个人立于法则光柱之中。
　　头发成为紫色，秀发飞舞，连红衣宫装在紫色仙光的映照下都成了紫色。
　　唯我道显现。
　　第三千零一条大道出！
　　四周的混沌空间、混沌气流、顶尖大能、圣人们，不约而同都升起是想要臣服的感觉。
　　实在是太霸道。
　　天下地下，唯我独尊！
　　他们感受到了那种霸道，那种极致。
　　强大、玄奥，理念极为极端，似乎要走到大道的尽头，让万事万物都为之臣服。
　　无论是洪荒天地，还是圣人，都要臣服在它之下。
　　圣人们震撼不已，以往他们只是看到了望舒体内潜藏的那条大道，只觉强大，不凡。
　　而如今，真正看到了它，一时间竟是失了声。
　　太强大，太磅礴，是如此伟岸。
　　似乎真如独尊天地的王者一样，三千法则之皇。
　　帝俊、太一嘴中苦涩。
　　望舒太强了，只是这条大道显现，他们已经看到了永远弥补不了差距。
　　怎么会有这么高的天资？
　　这种大道，又怎么会是她所能悟出？(了赵的)
　　一刹千万念，瞬间彼岸金桥轰到望舒的眼前。
　　不算大，但它上面的力量汇聚到了一处，是纯粹，是无敌。
　　可以镇压空间，让人定住立。
　　老子有信心，即使是望舒遇上彼岸金桥，也断然不会好过。
　　“¨々灭！”
　　望舒出手了，神态庄严，一掌拍下，掌化诸天，以圣人法力幻化成惊天巨掌拍向彼岸金桥。
　　刹那间，一掌化成千万掌。
　　充满大恐怖，大杀机，空间在手掌边缘崩灭，不停有宇宙生成，复又坍塌。
　　无数滔天巨掌，随意一掌都是一块广袤大陆，一方诸天世界，对着前方战场，轰然压下。
　　彼岸金桥在第一掌之下，就直接崩裂，能量消散。
　　接着，更多的紫色仙光滔天巨掌压向太清老子。.

第185章



　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　亿万剑光刚消失，无数巨大无比的紫色仙光滔天巨掌又再度降临。
　　望舒的法力和法则攻击像是不要钱一样，一掌又一掌，连绵不绝，不停向老子拍下。
　　巨响的拍击声，打得诸圣和一众顶尖大能心头狂跳。
　　那可是太清圣人啊……
　　才交手不久，就落入下风吗？
　　要不要这么凶残啊喂。
　　老子也沉着脸，心中窝火。
　　这般攻击虽然强大，但是想要攻破太极图和天地玄黄玲珑宝塔的防御还是差一点。
　　只是，这中间丢掉的面皮却让他愤怒。
　　想他自诩为盘古正宗，三清之首，如今竟然被望舒压着打。
　　脸上无光。
　　脸面何存！
　　怎么能淡然处之？
　　同时也在此刻，他体会到了跟望舒斗法大战有多么难受。
　　她的战斗，没有那么多话说。
　　也没有那么多介绍。
　　一旦她占据上风，一旦她施展出攻击，其后的攻击是绵绵不绝而来，一击比一击强，一招比一招强。
　　她不发一言，下手却无比狠辣。
　　是真正的战斗狂人。
　　老子不打算这么继续下去。
　　即使太极图和天地玄黄玲珑宝塔的防御再强，他也相信望舒自有攻破这个防御的手段。
　　如望舒忌惮他一样 ，他也忌惮着望舒，都未轻视对方。
　　必须有所改变。
　　老子神色凝重，轻甩拂尘，口念法诀。
　　“道可道，非常道，名可名，非常名，”
　　阵阵道音回荡在混沌空间之中，拂尘甩动之间，老子身后庆云上的异象化虚为实，一个个仙境异象飞跃出来，迎着望舒劈出的千万滔天手掌冲去。
　　太清道法，道法自然，太上忘情，众生皆为手段。
　　当此之时，老子所立之处，有无数异象显现。
　　有海上生明月、有紫气东来三亿里，有龙凤其鸣，有神人自混沌开天，有青莲破土而出……
　　平凡的仙境更是无数，仙宫大殿、巍峨群山、小桥流水、人间百态、万马奔腾……
　　种种仙境异象，从绽放着无尽仙光的巨大庆云上飞出，轻飘飘落在望舒紫色仙光手掌之上。
　　转瞬，直接爆发无上威能，一道仙境异象便破灭一只紫色仙光滔天巨掌。
　　一时间，仙境异象和滔天巨掌纠缠在一起。
　　一方是绵延看不到头的紫色手掌海洋，一掌掌都具有诸界之力。
　　另一方，则是仙境异象组成，短时间内就形成了 太清仙境，无上仙宫。
　　两种风格不同的攻击，似是千军万马在厮杀。
　　一种充满道蕴。
　　一种充满霸道。
　　一种是淡然。
　　一种是极致。
　　这是太上忘情道对唯我独尊道。
　　不相上下。
　　一旁的圣人们看花了眼，顶尖大能更是长大了嘴巴。
　　“这还是圣人吗？”语出准提之口，他直接惊呆了。
　　他自己也是圣人，短短时间便看出了自己与这两位顶尖圣人之间的差距。
　　很大。
　　他若是前去跟这二人斗法。
　　光是第一关：一气化三清或者一气化三舒，就难以对付。
　　更何况此刻两人之间焦灼的大道理念一争。
　　望舒和老子均把自己的理念化作了攻击。
　　望舒唯我独尊，气吞山河，独霸万古，所见之物，一掌拍下，掌中有诸天万界。
　　太清老子太上忘情，芸芸众生，茫茫自然，极为其用。
　　这是两位顶尖圣人的无上大道。
　　是两种各自方向的极端。
　　准提道人瞠目结合，他的理念是为普度众生离苦得乐，此番比较下来，却是感觉平白矮上一头。
　　在这两种极致的大道前面，自己的理念似乎黯淡了几分。
　　因为他明白，他不纯粹，他虽有这般崇高的理念，但他做不到这般无私，他有私心。
　　反观望舒和老子。
　　一个化形以来，从未低过头，战上混元大罗镜，是灵族皇者、是人族圣姑，是太阴月主。
　　她走出了唯我道，极致唯我，追求大自由，很纯粹。
　　而老子虽然争夺人族气运，但这又何尝不是太上忘情的另外一种表现，人族众生，他教导五百年，可在他心中，依然只是他插手人族的工具。
　　乃至他的弟子，他的坐骑，他的道童，他的师兄弟……又何曾真正进入他的内心。
　　这就是太上忘情，是一种极端的纯粹。
　　而自己……准提想到自己一心想要光大西方教，非是普度众生离苦得乐，单从理念上就已经败了。
　　另一边，通天、元始、接引、女娲，也是各有想法。
　　元始神色凝重，两人的修为境界、神通法力、灵宝都远超他的想象，是他需要忌惮和注意的。
　　通天战意沸腾，老子的大道进入他的心中，望舒的剑道的进入他的心间，种种化作他的收获。
　　他想战！
　　战这两人之中的随意一人。
　　无论是望舒，还是老子，都是他值得一战的对手。
　　都是诛仙剑阵渴求一战的对象。
　　接引口宣佛号，他感觉到了老子和望舒的大道，极为钦佩。他的道也在他的心中想要出世，一尊金佛在他心间，一手指天，一手之地。
　　女娲观察着，心惊着，这两人的道行都超过她的想象，接着心有无奈，当年为了尽快成圣，在底蕴没有准备充分之时，就造人成了圣，如今想来，却是不知道损失多少机缘，只能日后依靠苦修来弥补底蕴。
　　好在望舒是自己小妹，找这位才情无双的月主参悟一下大道，应该提升很快。
　　诸圣各有心思。
　　而在远空观战的顶尖大能们，却是另外一番状态，一个个直接脸色苍白，惊骇不已。
　　无论是帝俊、太一，还是燃灯、冥河皆是如此，心中颤抖着，惊惧着。
　　他们发现，若是自己对上这等层次的攻击，根本难以支撑过其中任意一击。
　　实在是恐怖到难以形容，每一击都有大杀机。
　　前所未见。
　　而在战场上，大道之争陷入焦灼，望舒轻挑眉头。
　　老子的防御确实无双，立在太极图和天地玄黄玲珑宝塔之下，先天立于不败。
　　可……貌似自己的宝贝也很多吧。
　　望舒眼神微冷，心念微动，只见诸般重宝从她体内飞出，绽放着各色宝光环绕飞舞在她的四周。
　　“鸿蒙量天尺！”
　　“乾坤鼎！”
　　“混元金斗！”
　　“十二品灭世黑莲！”
　　“戊己杏黄旗。”
　　“离地焰光旗。”
　　“玄元控水旗。”
　　落宝金钱。
　　……
　　一件件宝物出现在望舒身侧。
　　最低也是极品先天灵宝级别。
　　直接亮瞎了诸圣和顶尖大能们的眼睛。
　　顶尖大能们艰难吞咽口水声更是不停响起。
　　我的天，月主望舒……也太夸张了点吧。
　　就离谱得过分。.



第186章



　　顷刻间，绝美的月主望舒身边全是各种宝贝，均绽放着各自的神光、宝光，交相辉映，无比绚烂。
　　将她高挑的身材、绝美的脸庞、瑰丽的红衣，都映照出来。
　　鸿蒙量天尺绽放着玄黄色宝光。
　　混元金斗绽放着金黄色宝光。
　　玄元控水旗是天蓝色仙光。
　　离地焰光旗是火红色焰光。
　　乾坤鼎绽放着青色神光。
　　……
　　这一幕是夸张的。
　　也是极为震撼的。
　　各种宝光、仙光、神光齐出，将这一方混沌空间照得亮堂一~片。
　　若是有穿越者来，还以为有人在混沌里面开-大型蹦迪现场。
　　但是诸圣、顶尖大能们丝毫不觉得刺眼，不觉得混乱。
　　只有羡慕。
　　只有嫉妒。
　　只有酸。
　　一个个不由得低头看着自己手中引以为傲的灵宝，陷入沉思之中。
　　跟她比起来……自己其实算穷的吧。
　　在场这些人哪一个不是洪荒顶尖的存在。
　　可看到望舒这一刹的刹那，豁然发现自己等人手中的灵宝，加起来或许才能抵得上一个月主的宝库。
　　好酸。
　　诸圣和一众顶尖大能刹那间嘴角抽搐。
　　感觉自己这么多年白混了一样。
　　“那是乾坤鼎，是乾坤老祖的宝贝。”镇元子指着小鼎说道。
　　“还有那朵莲花，十二品灭世黑莲，罗T陨落进入永劫之地后，就不知所终，没想到也落入她的手中。”冥河老祖惊呼道。
　　“元始，你看那个宝贝，是不是鸿蒙量天尺，老师不公啊，我们师兄弟都没得到的宝贝，老师把它给了她。那可是跟天地玄黄玲珑宝塔同级。”通天也酸了，突然感觉手中的诛仙四剑不香了。
　　“她哪来这么多宝贝？”
　　“天道的亲女儿吧……”
　　“太夸张了。”
　　“难道太阴玉兔还有寻宝的神通？也太离谱一点吧。”
　　“我酸了，真的。”
　　“还有那件长着白色小翅膀的宝物，也是极为厉害，连河图洛书都被刷落，帝俊的洛书可不是就这样被月主抢走了……”
　　一声声议论声在混沌中响起。
　　帝俊脸上青紫一片，心中痛心无比，黑历史啊，被人拉出来鞭尸。
　　他愤怒看了出声之人一眼，是镇元子……月主罩着的。
　　好吧，只能在心中的小本本上暂且把他给记下。
　　……
　　这一刻，如果有战斗形态一说，望舒感觉自己是六神装状态。
　　全副武装。
　　蓄势待发。
　　就待发动攻击。
　　“太阴一气归元神阵！”
　　望舒低语一声，直接瞬移来到老子头顶遥远高空中，坤华神剑随手一抛，迎风而长，直至亿万光年。
　　接着空间，斗转星移，刹那间一个前所未见的大阵出现。
　　在巨大无比的坤华神剑四周，微尘化为洪荒星辰，亿万万颗，不可计数，群星闪烁。
　　每一颗星辰都充满厚重，巍峨，强大。
　　其上遍布太阴之气，不停飘荡。
　　尤其是最中一颗太阴星，更是璀璨无比，满是月华。
　　望舒立于星空之中，她与这些星辰每一颗比起来都微不足道，渺小到让看人看不到，更似微尘。
　　可这些洪荒星辰却需听她太阴号令。
　　这就是太阴一气归元神阵，演化洪荒星空。
　　是坤华神剑内藏有的大阵，望舒得到坤华神剑，便已知晓它。
　　是坤华神剑真正可以比之混沌钟的真正大杀招。
　　如今以望舒混元大罗境大法力催动，终于将其布置出来。
　　浩瀚无比，这片混沌空间，直接化作洪荒星空。
　　就连望舒的紫天唯我大道，和老子的庞大庆云，跟它比起来，也显得渺小。
　　一旁的顶尖大能和诸圣齐齐倒吸了一口凉气。
　　这般大阵，实在是恐怖。
　　若是在洪荒在使出，恐怕洪荒天地都被笼罩进去。
　　更重要的是那些星辰也强大无比，难以想象若是那些星辰落下，将会造成怎样的破坏。
　　一定是毁天灭地。
    ・・ ・・・求鲜花・・・ ・・・・・・・
　　诸般念头闪过，一刹千念。
　　老子看着太阴神阵，神色凝重，心头慌跳数分。
　　即使是他，面对这个大阵，也感到棘手。
　　望舒千万滔天手掌的攻击还未结束，更大的杀招又接着降临。
　　“她是冲着攻破我的防御来的。”
　　“一定是！”
　　老子思索着，千万分之一念间，看清望舒的意图。
　　高空中，望舒嘴角上扬，是一抹浅笑。
　　既然你有天地玄黄玲珑宝塔，有太极图，立于先天不败，那我就打破你的不败。
　　这就是望舒的想法。
　　她要用出让人难顶的攻击，彻底击破老子的绝对防御。
    .. ....... 0
　　这世间哪有什么绝对不可破的防御，只是攻击不足而已。
　　“群星听吾号令，落！”
　　望舒一袭红衣宫装，神色微冷，目光平静看着老子，捏起法诀，号令群星。
　　刹那间，群星坠落。
　　如末世一般，如流星雨一般，亿万万巨大无比、厚重无比、强大至极的洪荒星辰快速落下。
　　高速的移动下，它们和空间摩擦出火光，转瞬直接点燃。
　　整个混沌空间直接成为火海。
　　一颗颗火焰星辰向着老子所在之处坠落。
　　毁天灭地，无比震撼。
　　“空间禁锢！”望舒再厉喝一声，通用混沌珠的无上空间威能，禁锢空间。
　　老子虽然在空间法则上造诣极高，虽然是圣人。
　　但混沌珠是混沌至宝，其内空间法则是混沌中的顶尖，即使老子想要破开，最起码也要花费一息时间。
　　而这一息时间，就是望舒需要的。
　　圣人过招，一息时间可分上下。
　　这一刹，老子心乱了，他感知到自己全身上下被禁锢住，不能动弹分毫。
　　这种感觉，他熟悉，是空间禁锢。
　　“可我的空间法则造诣，已经足够深。”
　　“她怎么可能禁锢住我！”
　　“这到底是为什么……”
　　老子心中震动，目光中全是难以置信。上.

第187章



　　太清圣人以往的淡定全部不存。
　　这是这场大战发生以来，第一次，超出他意料以外的神通出现了！
　　“空间法则……不，她的空间法则不可能这么强！”
　　“难道是……混沌珠？”
　　老子心中惊呆了。
　　一个极为可怕的猜想出现在脑海中。
　　如果真是那件至宝，那么此次赌战斗法是真的输了，从一开始就注定了结局。
　　混沌珠啊，可是混沌至宝。
　　自开天之后，便已彻底消失。
　　只存在老师鸿钧的谈话中，是混沌时代的大秘。
　　老子心中烦恼着。
　　斗法大战到此刻，他已发现自己战胜望舒的希望已经越来越渺茫，可能性微乎其微。
　　圣人心念，一刹千万念。
　　就在这二七零时，亿万万颗燃烧着的洪荒星辰砸在老子头顶上。
　　他没有任何反应，因为他被空间禁锢住。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一声声震动天地的巨响声响起，一颗颗洪荒星辰猛力砸下。
　　漫天庆云瞬间消散。
　　无数仙境异象全数被砸灭。
　　空间崩裂，宇宙幻灭。
　　老子原本所在的位置，直接成为火海，成为炼狱。
　　亿万万颗巨大无比的星辰齐齐坠落。
　　在混沌空间中划过一道道璀璨绚烂的火焰弧线光影。
　　无比震撼。
　　也无比恐怖。
　　诸圣，顶尖大能们全都惊了，心中有些颤抖。
　　他们看了看静立在混沌中神态自然的望舒。
　　又看了看处于星辰“轰炸”中的老子。
　　纷纷睁大双眼，目瞪口呆。
　　这时，更惊人的事情发生了。
　　天地玄黄玲珑宝塔晃动了，在摇晃。
　　它的光开始变得黯淡。
　　望舒要攻破老子的防御？
　　这般念头在诸圣心中闪过，更是心惊。
　　那可是天地玄黄玲珑宝塔和太极图构成的双重至强防御。
　　若是这等防御，都能被月主望舒攻破，那还有什么是她不能攻破的？
　　高空中，望舒冷眼看着。
　　她知道，单凭太阴神阵的攻击还不够，还差点火候。
　　对付天地玄黄玲珑宝塔，还需用上鸿蒙量天尺这等攻击至宝。
　　她很想试试，到底是玲珑宝塔的防御无双，还是鸿蒙两天尺的攻伐无双。
　　“斩！”
　　瞬间，望舒持着量天尺对着老子斩出一剑。
　　以尺为剑。
　　到了她如今的剑道造诣，早已经做到了万物皆可为剑的地步。
　　而且量天尺，本身也可以看做是一柄长剑的剑身。
　　这一剑，她混元大法力、混沌玉兔身的力量加持其上。
　　这一剑，望舒用出了开天战技，她自己开过天之后，早已经开天战技领悟融合贯通。
　　这一剑，她动用了鸿蒙量天尺全部的威能，玄黄之气显现，与主防的玄黄之气不同，主攻的玄黄之气浩浩荡荡，充满杀伐意。
　　这一剑，望舒使出了自己的剑道，纯粹剑道，只是一剑，简单的一剑，却又繁奥之极，有亿万剑招在其中，演尽天地间所有剑法。
　　这一剑，她用出了唯我道的力量，煌煌大道，盖压天地，气吞山河，独尊天下。
　　更重要的是……这一剑，望舒祭出了一缕命运长河之力，融入其中，加持其上，有众生命运显现，有万古岁月流逝，充满沧桑，古老。
　　这是望舒迄今为止斩出的最强一剑。
　　鸿蒙量天尺迎风而长，长至亿万光年，周身全都是璀璨的青色剑光，和它本身绽放的玄黄仙光，交融在一起。
　　古老，强大，沧桑，玄奥。
　　光是它的身周就有无数空间在破碎，直接磨灭空间，出现虚空。
　　一个个宇宙显现在剑身上，不停幻灭。
　　那不是虚幻的宇宙，而是真实的宇宙，是命运长河的显现。
　　似乎有一条亘古未见的命运长河在鸿蒙量天尺上流动。
　　剑芒顷天，剑势霸道，唯我独尊。
　　顺着望舒的心意，对着老子直斩而下。
　　这一刹，诸圣心头在颤抖。
　　鸿蒙量天尺上蓄势的力量让他们的心惊胆颤。
　　他们在这一剑中，看到了望舒的大道，看到了望舒的剑道，看到了望舒的大法力……
　　可更多的东西，是看不懂.. ...
　　无比玄奥。
　　晦涩难懂。
　　每人都脸色一白。
　　通天、元始、接引、准提皆没有把握挡住这一剑。
　　是一点把握都无。
　　更重要的是，这一剑还是用鸿蒙量天尺斩出，那是极致的攻伐至宝，其上威能，丝毫不逊色与天地玄黄玲珑宝塔。
　　这一刹，顶尖大能们直接摊到在了地上。
　　眼中充斥着恐惧，充斥着绝望。
　　他们眼中，那位月主高挑的倩影不再是绝世仙姿，而是一位开天辟地的神魔。
　　如同传说中的盘古大神一般，持斧劈开混沌。
　　区别只是一个持剑，一个持斧而已。
　　“她是要开天吗？”帝俊惊惧着颤声说道，此时，他再没有想要跟望舒复仇的想法。
　　或许如今在她眼中，自己只是蝼蚁。
　　一只大一点的蝼蚁。
　　“你为何会这么强大？”太一呢喃自语，脸露沮丧，绝望，诸般复杂情绪在心头产生。
　　看到此剑，他心中彻底绝了想要斩杀望舒的念头。
　　即使成为圣人又如何，自己又岂是她的对手。
　　机缘太好，悟性太高、才情无双……太一失落至极。
　　很想问问苍天，为什么要让这么逆天的存在出世。
 
　　就连圣人顶尖的老子，自赌战斗法开始，都一直处于下风之中。
　　完全不是她的对手。
　　实在是太强大。
　　自己今后对上她，又能如何？
　　战场看客心念千转，只是一刹。
　　“轰！”
　　望舒的剑划落在混沌空间上。
　　显现出来的不是虚空，不是空间破碎。
　　而是一束光，极其刺眼的白光照射进来，绵延亿万万光年，其内混沌之气混乱，似乎要重合在一起。
　　地火水风、空间、时间、诅咒、生灭……三千大道法则，齐齐爆发。
　　开天！
　　她这一剑竟然达到了足以开天的程度。
　　诸圣和顶尖大能们瞪直眼睛，差点跪了。
　　要不要这么彪悍啊。.




第188章



　　这一刻，所有顶尖大能和圣人们全都吓着了。
　　感觉头皮发麻，震撼心惊。
　　在混沌中开天！
　　这是当年盘古大神才做到的事情。
　　只有力量层级达到一个极其恐怖的地步，需要对三千大道有极高的领悟，需要极其强大的境界和实力，才能做到。
　　而现在……望舒做到了。
　　虽然只是一片混沌空间，远不能跟盘古开辟出来的广袤洪荒天地相比。
　　但她至少做到了。
　　证明她的实力已经到了很高的地步，至少已经看到了盘古大神的背影。
　　众人想到这里，手都是颤抖着的。
　　父神盘古，那是永恒的传说，他的强大只存在口口相传之中。
　　即使是圣人之师道祖鸿钧，或许跟盘古之间，也有很大的差距。
　　而如今……望舒也如道祖鸿钧一般，看到他的背影了吗？
　　“难道她已经证得混元无极大罗金仙？”
　　“不，她没有，她绝对还没有抵达老师那般境23界，或许……此刻她的境界可以称之为半步天道。”
　　元始和通天对视一眼，眼中均有震撼之色。
　　在场诸圣之中，三清是鸿钧的关门弟子，从龙汉初劫开始，到紫霄宫一讲之前，他们就一直受到鸿钧的教导。
　　因此会比其他的圣人和顶尖大能们知道更多的秘密。
　　比如开天之秘、混沌之秘、混元之上境界之秘、道魔大战之秘等等。
　　眼界也高上许多。
　　正因为如此，所以才更加震撼，心中翻起无尽的惊涛骇浪。
　　他们看出来了，望舒没有合道，也有走出其他的路，但一身实力肯定是已经达到了半步天道的程度。
　　是她道果所化，诸般神通、大道、灵宝、剑道、法则汇聚在一起，达成的战力。
　　半步天道。
　　足够恐怖。
　　远远走在了诸圣的前面。
　　而在太清圣人老子处，此刻却是另外一番光景。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　亿万星辰依旧在不停坠落，毁天灭地的打击之下，天地玄黄玲珑宝塔的光芒已经越发黯淡。
　　先天至宝绽放出来的黑白仙光也黯淡。
　　两大至宝都有摇摇欲坠之感。
　　似乎下一秒就支撑不住。
　　但这不是最可怕的，最可怕的是望舒用鸿蒙量天尺斩出来的剑道。
　　恐怖无比。
　　璀璨无比。
　　绽放五色剑光，紫、青、黄、红、白。
　　有大寂灭、大造化、大威能在其中。
　　那剑身上，浩浩荡荡的古老的沧桑的岁月之力，只是一缕，也让老子感到心悸。
　　这才是真正的大麻烦。
　　他想要皱起眉头，可此刻依旧是被空间法则禁锢住的，身体动弹不了。
　　巨大的危机降临在他身上。
　　不同于围观群众。
　　他清晰的知道这一剑是冲着他来的，
　　他所受的压力更大。
　　老子心中快速思索对策，十分紧张。
　　坤华神剑所化的太阴一气归元神阵群星坠落或可攻破太极图的防御。
　　但攻不破太极图和天地玄黄玲珑宝塔组合在一起构成的至强防御。
　　可这一剑……不同！
　　这一剑有开天之力。
　　“好强的一剑，难以想象……！“
　　”剑道、大道、法则、神通、法力……全都凝聚在这一剑之上，这才是望舒所有道果的显化啊。“
　　老子又是惊叹，又是惊惧。
　　他心中快速推演，有亿万种结果。
　　无论哪一种，都指向战败。
　　在推演中，即使他使出诸般手段，诸般神通，诸般术法、诸般灵宝都无法应对。
　　在推演中，他看到了，这一剑落下之时的情景。
　　天地玄黄玲珑宝塔会裂开，太极图也会被斩开，破损。
　　他们是开天之宝，但同样不会是开天之力的对手。
　　这一剑，已经超过了洪荒天地的力量上限。
　　前所未见。
　　这是煌煌剑道。
　　唯一的办法是躲闪。
　　可望舒用无上威能的空间神通，让自己无法躲闪，有空间法则层层降临禁锢住自己的身体、元神，难以逃脱。
　　“啊……”似乎是远古混沌时代，盘古的怒吼声响起。
　　“啪！”
　　破碎声顷刻间响起，老子狠心燃烧道行，极致升华，终于破开望舒的空间禁锢。
　　可这时，五色剑光已经来到眼前。
　　望舒的剑到了！
　　浩瀚、璀璨，整片混沌空间内都是剑光、剑势、剑气，有大危机，避无可避。
　　这一剑实则非常快，快到常人难以理解的地步，在混沌中只是一道五彩剑光划过。
　　老子没有其他选择了，只能道袍挥动，拂尘插在腰间，张开双手，两手之间，一手对天地玄黄玲珑宝塔催动法力，一手对太极图催动法力。
　　这一刻，是永恒的画面。
　　当 此之时，只见望舒一袭红衣，悬空站在混沌中，纤纤玉手手捏剑指，指向老子。
　　在她的指尖前方，是鸿蒙量天尺，更是绝世长剑，其上有大道、有命运长河、有诸般神力。
　　镇压诸天，齐齐压下。
　　另一边，老子面色通红，神色凝重，张开双手，全力催动自己至强的两件灵宝，准备硬抗这一击。
　　天地玄黄玲珑宝塔和太极图的宝光重新大亮，并且更加璀璨。
　　一旁的诸位圣人和顶尖大能们都紧张的看着这一幕，睁大了眼睛，不敢眨一下眼，生怕错过。
　　“轰！”
　　天地玄黄玲珑宝塔的宝光，碎了。
　　不是黯淡，而是在五色剑光来临这一刻，宝光映照住的空间直接破碎，如一面巨大的镜子突然被人砸碎。
　　碎片翻飞，映照出老子脸色难看的苍老面容。
　　他败了。
　　在被望舒空间禁锢控制住，在望舒斩出这至强一剑的那一刹那，他就知道自己败了。
　　败给望舒，并非不能接收。
　　他脸色难看的原因是，望舒并没有立即收手。
　　她是冲着自己灵宝来的，她想把天地玄黄玲珑宝塔给毁了，想把太极图给毁了。.


第189章



　　如他所想，只见望舒斩出的五色剑光继续直入。
　　瞬间斩在天地玄黄玲珑宝塔本体之上。
　　“咔……”
　　“咔……”
　　“咔……”
　　清脆的破碎声响起，那是足以让人心碎的声音。
　　极强的防御至宝出现裂痕，塔身碎裂。
　　天地玄黄玲珑宝塔被损坏了。
　　而且是严重损坏，要想修复，不知道需要耗费多少岁月、多少时间。
　　在老子惊骇的目光下，五色剑光继续刺入下去。
　　下一道防御是太极图，上面阴阳两鱼旋转不停，绽放着璀璨的黑白仙光。
　　“月主，我败了，罢手吧。”
　　老子苦涩说道。
　　语气中有无奈，有失落，有急促。
　　可在这一刻，却是不承认战败都不行。
　　如果五色剑光斩在太极图上，恐怕连这件先天至宝也会损坏。
　　那就亏大了。
　　让人痛心。
　　先天至宝都是混元如一状态，一旦损坏很难在修复回来，即使修复了，也很难回到巅峰状态。
　　这是自己的成道之宝，老子不忍看到它也如天地玄黄玲珑宝塔一样。
　　此刻的老子紧盯着五色剑光。
　　他极为担心望舒会继续斩下去。
　　这位月主可是从来都不怎么讲道理的主啊。
　　就在这时，拥有开天之力，极致强大的五色剑光终于停下了。
　　似乎听到了老子的说话。
　　在即将触及到太极图表面的那一刻，彻底停止。
　　剑锋仅差丝毫就落在太极图上。
　　“收！”
　　望舒眉头轻挑，清冷一声，收起剑指。
　　心念微动间。
　　这一剑之上，纯粹的剑道消散。
　　大法力，肉身力量消散。
　　唯我道力量消散。
　　命运长河之力消散。
　　……
　　最终回归本源，只留下一柄长达亿万光年的长尺：鸿蒙量天尺。
　　在混沌中绽放着玄黄色宝光。
　　接着，鸿蒙量天尺飞速变小，小到只有一枚银针大小，绽放玄黄仙光，飞入望舒手中，消失不见。
　　拥有开天一击的一剑就此消失。
　　如若不是依旧在快速合拢的新开辟出来的天地存在，如若不是破碎的天地玄黄玲珑宝塔，如果不是老子苍白的脸色……
　　实在让人难以想象这一剑，曾经真的存在过。
　　接着，望舒伸手一招，漫天星空、斗转星移，也尽数消散，重新回到混沌状态。
　　坤华神剑入鞘，重归望舒的背上。
　　“可惜了，没能太极图也来一剑的…々「…”
　　望舒轻皱眉头，心中暗叹。
　　在斩裂天地玄黄玲珑宝塔那一刹，她感应到战场附近有异样。
　　很隐秘，恐怕诸圣都没发现。
　　但她察觉到了，她统御了三千零一条大道，同时又是混沌神魔，对混沌空间极为熟悉。
　　她明白，那不是圣人们可以用出的手段。
　　能做到这种手段的，洪荒天地间目前只有一个人有可能，那就是道祖鸿钧。
　　他不愿意自己破损先天至宝太极图。
　　站在鸿钧的角度，她能明白这是为什么……
　　眼下天地大劫将至，有黑暗动乱和开天余孽威胁，老子作为洪荒天地间的顶尖战力，太极图对他极为重要。
　　在天地玄黄玲珑宝塔受损的情况下，太极图成了老子手中唯一的至宝。
　　这件宝物，无论如何，也不能损坏在这场赌战的内耗中。
　　这就是道祖鸿钧的想法。
　　也是道祖鸿钧的底线。
　　望舒摇摇头，心中倒没多大波动。
　　罢了，没能损坏太极图，就没损坏吧，她倒不会太往心里去。
　　毕竟现在有这一剑斩天地玄黄玲珑宝塔的攻击，未来老子要是再度惹到她，她同样也可以再度斩出这一剑。
　　而在远方混沌之中，无论是诸位圣人，还是顶尖大能们，久久没有回过神来。
　　眼前发生的一幕实在太震撼，让人难以置信，可却又真实的发生在众人眼前。
　　“太清圣人老子败了！”
　　“月主望舒赢了！”
　　“难以置信……这一战结束了！”
　　“那一剑太过强大，竟然连天地玄黄玲珑宝塔都被斩碎，宝塔碎裂的那一刻，我的心都在滴血。那可是至宝级宝物啊，就这么损坏了！”
　　“”
　　“真是精彩的对决，月主望舒实在是太强了，天地间能对付她的，恐怕只有老师了吧？”
　　“¨々太清圣人也不弱，很强，惊才绝艳。只是他碰上了望舒。”
　　“第一圣人这个名头，算是彻底定下来了。此后天地间，不再有争论。”
　　一众顶尖大能议论纷纷，回过神来，感叹不已。
　　这一战，当是目前所有战斗的天花板，其可怕程度，犹在道魔之战上。
　　幸好两位圣人皆有大慈悲，没有把战场放在洪荒大地中，不然此刻洪荒早已是大地破碎，生灵涂炭。
　　同时这一战，也彻底进入他们心中，永远不可磨灭。
　　“帝俊、太一……你们准备好面对她的报复了吗？”镇元子、西王母看向一侧帝俊和太一，此时他们在拉仇恨。
　　他们眼神玩味的看着帝俊、太一苍白的脸，惊惧的表情，心中有无限快意。
　　老友，你们看到了吗？
　　你们的仇将要报了，就在不久后。
　　西王母和镇元子心中暗道，面露微笑。
(了赵好)　　这一刻，他们反而不着急报仇。
　　他们想看到帝俊、太一活在恐惧之中半。
　　活在每日每夜都恐惧望舒的生活里。
　　“师兄，玲珑塔破损了，我都替你心痛啊。”阴阳学大师通天教主抚掌大笑。
　　这一刻，前番因为分家之事，在老子那里受到的怨气，顿时消散了。
　　至于他对望舒的忌惮，则又是另外一回事。
　　其他圣人则没有通天教主这么好的心情，除了女娲以外，一尊尊圣人都神色凝重，看着望舒的眼神充满忌惮。
　　连太清圣人、玄门收徒、盘古正宗：老子都败在了望舒手中。
　　以后想要插手人族之事，想要对付月教和灵族，恐怕是难了。
　　“或许，只有联合起来。”元始皱紧眉头，目光看向一旁的接引道人、准提道人。.

第190章



　　我败了！
　　老子重复一句。
　　这番话似乎在说给望舒听。
　　也似乎在说给自己听。
　　他的无敌神话破灭了，自出世以来从来没有尝过失败滋味的他，此番终于品尝到。
　　可他心中却也不怨，不恨。
　　因为属实输得不冤。
　　望舒是在绝对实力上打败了自己。
　　这是事实。
　　是在众目睽睽之下发生的。
　　老子复盘之前此战的经过，苦笑一声。
　　自大战开始，自己落入了下风之中。
　　从大道对决，到太阴神剑，最终再到极强的那一剑……自己鲜少有还手之时，在她一重重狠辣强大、连绵不绝的攻击下，陷入被动。
　　整场大战一直都在望舒的掌控之中。
　　这说明着，自己跟她之间确实有着很大的差距。
　　至少从实力这块来说。
　　老子再度摇摇头，他神色黯淡，伸出双手，将飘散在混沌之中的天地玄黄玲珑宝塔塔身，一一拾捡起来，收入太极图。
　　这一刻，他的身影在诸圣和顶尖大能眼中莫名有些寂寥，有些落寞。
　　一代太清圣人啊。
　　至强无敌 ，盖压诸天。
　　有无上神通、有大法力、有极致大道、有两件至宝在手。
　　可惜……他遇上了更强的望舒。
　　诸圣和顶尖大能们都没有说话，陷入沉默。
　　老子虽败，可他依然能跟望舒斗法。
　　其间差距不算太大。
　　可自己等人，跟望舒之间的差距，却是犹如天堑，难以跨越。
　　饶是元始、通天也有此感。
　　若是五个元会之前，有人跟自己说，在未来，有一尊大能出世，仅有四个元会的时间，就爬上洪荒天地顶峰，自己一定会嗤之以鼻。
　　可现在……真实发生在眼前。
　　诸圣和顶尖大能只觉心中百味杂陈，苦涩无比。
　　他们把目光齐齐投向望舒，想要知道那绝美的红衣神女，到底得了什么机缘，吃了多少苦，为何会这般强大？
　　这般逆天的天资和才情，已经不是一个九霄神魔劫可以解释。
　　另一边，老子也抬眼看向望舒。
　　他的眼中，只见太阴神女神色平静，静立在混沌中，不发一言。
　　她的脸上没有胜利者的喜悦和兴奋。
　　只有绝美的脸庞，目光平静的看着自己。
　　似乎对她而言，打败自己是理所应当的事情。
　　并不值得高兴。
　　也不值得兴奋。
　　本就理所应当，所以谈何高兴。
　　“静水流深啊……”
　　老子心底叹息一声。
　　即使一场大战下来，
　　终究是自己太自信，太高傲，入了她的局。
　　望舒之前那般算计，是她真的有把握战胜自己。
　　“你赢了！”
　　“老道遵守此次大战的条件。”
　　“永远不再插手人族事宜。”
　　“另外极品先天灵宝，我这里仅有这两件，你可以挑选。”
　　老子说完，一张图和一盏灯绽放金黄和紫火两色宝光出现在混沌之中。
　　正是乾坤图和八景宫灯。
　　圣人自有圣人的气度。
　　败了就是败了。
　　赌战条件，自然会认下。
　　望舒使用瞬移，来到老子身前三米开外，她的目光在两件宝贝身上游弋。
　　这两件宝贝，她其实都不喜欢。
　　对于如今的她而言。
　　乾坤图不过是困人、收人之用，她拿来无用。
　　八景宫灯，不过是焚天紫火，她又不是某位修行“焚诀”的河东少年，这宝贝对她也无太大用处。
　　还不如自己的本命神通太阴真火有用。
　　至于太清圣人还有其他极品先天灵宝没有，望舒估计是有的。
　　只是不敞亮，藏起来而已。
　　这位在未来，可是出名的炼器炼宝大佬，什么定海神针 、九齿钉耙、金刚镯全出他手。
　　想到这里，望舒想来个釜底抽薪。
　　非常想看看没了八卦炉的太清圣人，未来又是怎样的画风。
　　她撩了下头发，美目盯着老子苍老的面容，欢声说道：
　　“此番赌战，所起何因，你我心中都清楚，此次回去，你把那些人都带走，也免得我开杀戒，收拾他们。”
　　“至于这些宝贝，都是你的挚爱，我就不夺人所爱了。”望舒摆了摆手。
　　“我要紫金葫芦，还有八卦炉。”
　　“这两件应该只是上品先天灵宝，抵一件极品先天灵宝绰绰有余。毕竟极品先天灵宝，可遇不可求，我也算没有强人所难。”
　　望舒微笑说道，看似漫不经心，实则又将了一军。
　　老子瞳孔徒然收缩，脸色微变。
　　第一句话，他自然明白望舒的弦外之音，所指的是人族苍和他的心腹等人，这是要把自己埋在人族内的棋子直接清除掉。
　　而且是携战胜之势，以兵不血刃的方式来解决。
　　其手段不可谓不高。
　　第二、三、四句话，则是以退为进，看上了自己真正的宝贝。
　　这乾坤图和八景宫灯，在他手中也是无用状态。
　　因此此番在这里拿出来，交给望舒二选一。
　　没想到她竟然一眼看穿，反将一军。
　　什么不夺人所爱……
　　什么抵一件极品先天灵宝绰绰有余……
　　什么没有强人所难……
　　全是鬼扯。
　　全是望舒的小算计。
　　看似大度的背后，实则全是算计，望舒的小算盘扒拉得叮当响。
　　老子脸色一黑，嘴角抽搐。
　　他在反思，在怀疑，在郁闷。
　　为什么遇见这位月主后，总是诸事不顺。
　　实力上拼不过。
　　就连算计上也经常中招。
　　是她脸皮太厚。
　　还是自己太心软。
　　这实在是一个值得深思的问题。
　　也是一个急需要解决的问题。
　　而关于紫金葫芦和八卦炉，老子更是心头滴血。
　　这两件宝贝，是他的心头好，是心爱之物。
　　竟然被望舒盯上了。
　　他看了看远空，此刻诸圣和顶尖大能们都在翘首看着这边。
　　若是自己连这点小要求都不答应，恐怕真是圣人面皮尽失。
　　“罢了，紫金葫芦先给你。”
　　“至于八卦炉，则在老道的洞府，择日给你送去。”
　　“感谢道友的慷慨。”
　　老子平淡说道，只是在语气中将“慷慨”一词咬得极重。
　　他甩动拂尘，紫金葫芦骤然出现，飞到望舒手边。
　　“哈哈哈哈……道友敞亮……”望舒大笑起来，宝贝入手的那一刻，她很开心。.




第191章



　　望舒笑了。
　　老子面皮又黑了。
　　此番真是亏到了姥姥家。
　　不仅圣人面皮丢了。
　　永久不能插手人族之事，圣师之名，有名无~实。
　　更是把天地玄黄玲珑宝塔、紫金葫芦、八卦-炉都赔了进去。
　　他的心情略微有些抑郁。
　　远空，元始、准提、接引齐齐叹-口气。
　　老子都战败了，此番人族大劫之事算是彻底结束。
　　他们更加没有没有插手人族之事的理由。
　　只能看未来是否有机会。
　　接着，诸圣和顶尖大能们陆续离开混沌空间。
　　各回各家。
　　……
　　洪荒。
　　没有赶赴天外天的大能们，都在等待大战的结果。
　　或为争论也好，或为吃瓜也好。
　　眼下，他们无比关心此事。
　　这意味着到底谁才是圣人中的第一。
　　“来了……”
　　“来了！”
　　“他们回来了……”
　　当顶尖大能们出现在九天之上的时候，大能们都沸腾了，齐齐将目光看向九天之上。
　　“镇元子脸上有笑意……众所周知，他进了灵族！”
　　“西王母也是……”
　　“帝俊、太一阴沉着脸。”
　　“冥河貌似也不开心！”
　　“三清各自回去了，接引、准提也回西方去了。”
　　“我看到了月主手中拿着的那个紫色葫芦，传言中那不是太清圣人在不周山葫芦藤上获得的葫芦吗？”
　　“完了，太清圣人败了！”
　　看来是月主赢了啊！
　　“厉害，不愧是她。圣人之中，做了第一，想当年看到月主化形而出，竟然感觉已是非常遥远的事情一样。”
　　“月主牛哔！我就知道，她一定是最强的！”
　　“滚，你个墙头草，前番还说太清圣人一定会赢的，也是你！”
　　“这下月主离我是越来越远了，我可能要单身一辈子，此后大罗无尽岁月，我可怎么过。”
　　“拔刀吧，她是大家的。”
　　天地间无数大能议论纷纷，有人叹息，有人高兴，有人调侃，有人在强调自己有先见之明，早就压对了宝。
　　更多的是震撼。
　　无数人都在震撼月主的强大，连鸿钧首徒、三清中的太清圣人，都可以战败。
　　这简直是逆天开挂一般。
　　无数大能赞叹不已，叹息不已。
　　与此同时，洪荒南部的灵族、月教，洪荒东部的人族，东海的罗生门都陷入彻底的狂欢之中。
　　月主跟他们都有着直接的关系。
　　如今月主成为鸿钧之下众圣第一，他们自然兴奋不已。
　　这根大腿好粗啊，闪闪发着金光。
　　……
　　洪荒东部。
　　后土行走在群山之中。
　　老子和望舒大战之时，她已经来到了当日妖族屠杀人族的战场。
　　从群山中的小战场走入人族村落。
　　从人族村落走入人族城池。
　　沿途所见，尽是尸体、白骨、血河，残肢、肉块……
　　整个一人间炼狱。
　　这些尸体有的是家畜，比如马、牛、羊等等。
　　有的是妖族的小妖，比如虎妖、猪妖、狐妖、蛇妖等等。
　　更多的是人族的尸体，老人、小孩、妇人、人族战士……大多死不瞑目。
　　无数尸体或堆积在一起，或散落在大地上。
　　方圆亿万里，廖无人烟。
　　空气中散发着恶臭，其中有血腥味，也有腐臭味，难闻至极。
　　“嘎嘎……”
　　“嘎嘎……”
　　忽然，天空中传来难听的鸟叫声。
　　后土皱眉看去，是无数黑不溜秋的乌鸦和血红眼睛盯着大地的秃鹫。
　　它们以死尸的血肉为食。
　　青天白日之下，这一幕幕惨状情景，让人毛骨悚然，遍体生寒。
　　后土，行走其中，倒也没什么害怕感，她是祖巫，杀妖无算。
　　她的心中，只是很悲伤，想流泪。
　　看到人族小孩，她能看到小孩承欢父母膝下的场景。
　　看到妖族小妖，她也能看到在他的背后，或许也有好友、恋人之类在等他回去。
　　这时，一缕青烟状态的鬼影掠过大地，飞速逃亡城镇深处。
　　接着，又一道。
　　很快，整个城池中涌现出成千上万绿青烟，在嚎叫，在痛哭，在悲伤。
    ・・ ・・・求鲜花・・・ ・・・・・・・
　　整座城沦为一座鬼城。
　　人族的厉鬼冤魂。
　　妖族战死小妖的魂魄。
　　家畜的魂魄。
　　一眼望去，密密麻麻，整座城都是绿色。
　　其中，人族的厉鬼冤魂比较少，绝大多数都被妖族抓走了。
　　后土的心被触动。
　　她美丽的双眼直直的看着一幕。
　　两行清泪留下。
　　鬼魂的哀嚎直入她的内心，鬼魂的痛苦也直入她的内心。
　　他们在向天哭诉，想要一个归处，不想这般继续下去，成为孤魂野鬼，在野外飘荡。
　　后土明白了，就是他们在呼唤自己。
　　“轮回……”
　　耳边似乎出现一道声音。
    .. ....... ...
　　天机显现之下，后土明白了自己将要做什么。
　　她面露悲伤，抬起头再看了这方天地一眼，遥望看了远方巫部方向，身影渐渐变淡，直至彻底消失，去往九幽冥界。
　　……
　　洪荒东部，无名河畔。
　　人族还在这里。
　　陷入争持之中，以苍为首的激进派，主张离开祖地，去其他地方发展。
　　以盘王为首的守旧派，主张回到祖地，重建人族的城池和村落，恢复人族的生机。
　　此时，盘王和苍对视着，怒目而视，眼中有火花，有仇恨。
　　“盘王，我看这样，不如我们人族分开吧，你带着一半人口回祖地，而我带着一半人口去外面发展，总好过又像这次一样，被人一锅端掉。”苍神色凝重说道，表现出一心为人族的态度。
　　至于他内心如何想法，无人可知。
　　盘王冰冷的看了苍一眼，杀意出现在他眼中。
　　他知道苍又在玩手段，玩小心眼。
　　他的这番提议，确实有道理，人族不能永远止步于首阳山附近，需要走出去。
　　可不是现在，大劫之后的人族需要修养。
　　三千余万人族带走一半，亏他想得出来。
　　很难想象，在月主已经战胜老子的情况下，这位太清圣人的走狗竟然还敢玩小心思。
　　“我劝你……”苍的声音继续响起，可话还没完，整个人直接化作飞灰，消散在空中。上.

第192章



　　苍死了!
　　盘王心头一惊。
　　难道是……
　　这时，两道倩影出现。
　　望舒和女娲同时现身。
　　一位身穿白衣宫装，端庄大气。
　　一位身穿红衣宫装，秀发飞舞，绝美而又充满妖异之感。
　　拜见圣母娘娘！
　　“拜见圣姑娘娘！”
　　是人族两位始祖降临。
　　人族众生面露兴奋之色，齐声跪拜，无名河畔山呼之声响起。
　　望舒点点头。
　　苍是她杀的。
　　这家伙在她胜了老子的情况下，还给她上眼药。
　　真当她的剑不够快？
　　还是说她表现得太仁慈？
　　亿万妖军都杀了，人族自然也能杀得。
　　她也懒得解释什么。
　　反正杀了就是杀了。
　　“都起来吧。”女娲出声，声音响二七三彻无名河畔，人族全部起身。
　　一个个用火热的、崇拜的眼神看向望舒。
　　望舒扫视一眼，目光最终落在盘王身上。
　　这一位，她还算满意。
　　之前的所作所为，她都看在眼里。
　　有他带领人族，此后人族当可不会出什么事情。
　　心中这般想着，望舒直接出声：
　　“盘王，今后你为人族族长。”
　　“人族发展，任重道远，大劫虽然过去，未来小劫也是不断。”
　　“且记好：自强不息，方为人族。”
　　她眨眨眼睛，清冷说着。
　　话音落下的刹那间，盘王顿时张大了嘴巴。
　　差点被突如其来的惊喜砸晕！
　　族长！
　　人族此前是没有族长的，最高掌权者是大长老一职，也不知道是始祖们忘记了，还是始祖们根本都没想过设立族长。
　　而如今，人族的族长被始祖开口定下。
　　是自己。
　　这意味着，自己接过了人族除始祖以外的至高权利。
　　始祖口中说过，人族将要大兴，这个族长之位有多重要，盘王清楚知晓。
　　有可能是……未来的天地霸主之位。
　　连圣人都要参入争夺，可见其重要性。
　　现在，这族长之位，被自己得了。
　　盘王心中既有无尽欢喜，又有压力。
　　喜的是终于有机会施展自己的抱负。
　　感到压力的是，自此之后他要带领人族走到那个位置上去。
　　盘王无惧，心中升起万千豪情。
　　“谨遵始祖之命。”盘王恭敬跪拜在地上，对着两位始祖三跪九叩，算是彻底上位。
　　“很好，人族交给你了。”
　　望舒和女娲对视一眼，点点头。
　　这时，忽有一道声音，响彻天地。
　　“吾乃冥河老祖，今创造阿修罗族，立阿修罗教，大教教义：逍遥行乐，以元屠、阿鼻镇压大教气运。”
　　声音粗狂，充满杀意，光是听声音，似乎就能让人看到漫天血色。
　　望舒轻皱眉头。
　　冥河造阿修罗族，立大教了？
　　速度很快啊。
　　这才从天外天回去多久？
　　她回头看向远处人族屠戮亿万妖军的战场，只见战场之上一个个原本游离的魂魄，兴奋着、尖叫着，冲入地面不见。
　　冥河立大教！
　　后土化轮回！
　　不好！
　　望舒心头一惊，目光跨越亿万光年之遥，看向后土巫部。
　　顷刻间，将巫部看了一遍。
　　只有数千万巫族，以及后羿、嫦娥的白天不干正经事。
　　哪有半点后土的身影……
　　望舒心中一沉。
　　这位老阿姨的这一劫终于还是来了吗？
　　她的脑海中闪过各种画面。
　　在太阴星上初见后土。
　　在巫部内和后土牵手踏春。
　　在紫霄宫中与后土同立在一座土黄色神山之上。
　　……
　　种种画面闪过，数十万年岁月下来，自己与她早已有了深厚的情谊。
　　后土一化，便为平心。
　　那平心娘娘实乃后土身陨之后，部分真灵所化，不为全部后土。
　　化为轮回之后，也难出九幽冥界，只能永困与地府之中。
　　圣人之尊，永困幽冥，何其可怜。
　　“看来这次，少不得逆天一次了……”
　　望舒呢喃一声，目光坚定。
　　她转头看向女娲：“阿姐，人族交给你了，我去看看。”
　　女娲点点头。
　　她虽然不知道将要发生什么事情，但鲜少看到望舒这般神情。
　　一定是非常重要。
　　而且一定和刚才冥河立大教有关系。
　　望舒说完，跨出一步，直下九幽冥界.. ...
　　……
　　九幽冥界，位于洪荒大地最深处。
　　距离洪荒地表，有着极厚的土层。
　　离开洪荒东部之后，后土便来到九幽冥界之中。
　　她打量着四周。
　　入目是一片阴沉、死寂的天地，灰蒙蒙一片。
　　似乎亘古以来就是如此，充满着单调和无趣。
　　远处传来浓郁的血腥味，暗沉的血海在不停翻滚。
　　天机显示之下，后土已然明了，这里未来将是轮回之所、地府所在。
　　是生命最终到达的地方，洪荒众生的魂魄将在这里进入轮回，投胎转世。
　　无论是妖族也好，人族也罢，都有此一遭。
　　她抬眼看向血海位置。
　　血海之上，一座庞大的、玄奥的大阵正在运行中，绽放着诡异的猩红色光芒。
　　拥有元神的后土知道，这座大阵极凶，不是善阵。
　　它似乎有着无尽的吸力，面向洪荒大地。
　　无数魂魄从九幽冥界天上飞落下来，绽放萤火之光，如飞蛾一般奋不顾身投入血海之中。
　　那赫然是洪荒天地之中，死去的生灵。
　　有人族、妖族、灵族、各种妖兽精怪等等。
　　他们的魂魄在大阵的作用下，不停被吸入血海之中，在血海里沉浮，浑浑噩噩。
　　直到魂魄之中的盈盈绿光彻底消散，化作一颗颗红色血珠一般的 血神子，有一人高。
　　在大阵的作用下，血神子在血海内再凝聚出身体。
　　男的极丑，女的极美。
　　一位位阿修罗族就此出现。
　　刚一出世，却是齐齐面向血海深处，血神殿跪下。
　　“多谢老祖造化之恩。”
　　“哈哈哈哈！”血神殿中传来冥河快意的大笑声。
　　后土望去，只见血神殿外，已经有上万的阿修罗族出现。
　　眼前看到的一幕，让后土触目惊心，又惊又怒。
　　冥河竟然在用众生死去后的魂魄，结合血海，创造阿修罗族。
　　他怎么能这么做！
　　“冥河老怪，速速出来见我。”后土怒了，秀眉紧蹙。
　　众生何辜，死亡之后还要遭此罪业。
　　被抹去记忆，化为这般奇特生物。.




第193章



　　血神殿内，冥河听到后土的声音，却是直接怒了。
　　刚才的快意之感尽去。
　　此时的他借由造化功德和立教功德，顺利斩出了第三尸，成为天地间少有的斩三尸准圣境强者。
　　自问天地间除了那几位圣人和东皇太一，几乎没有人是他的对手。
　　可这时，竟然有人找上门，口称“冥河老怪”……
　　这是一点情面都不留啊。
　　啪啪打脸，一巴掌直接呼在脸上，打得个鼻青脸肿。
　　冥河愤怒.jpg。
　　未作多想，他直接提着元屠阿鼻之剑，出了血神殿。
　　来到九幽冥界空中。
　　看到来人，冥河脸色微变。
　　此时的他，对于祖巫们，倒是不怎么忌惮。
　　毕竟他也达到了太一的境界，按照东皇太一对战祖巫的战斗力来划分，一个打三个还是没有问题。
　　可……后土不同。
　　天地间无数大能都知晓，后土跟月主望舒之间关系莫逆，互称闺蜜。
　　她的后面可是站着一尊圣人啊，还是刚刚把老子都收拾了一遍的圣人。
　　若是欺负了后土，很难保证，月主不会为后土出头，来跟自己算账。
　　关键是自己跟23望舒之间还有小过节存在。
　　扎心哟。
　　冥河心在颤抖，悄咪咪将元屠阿鼻双剑又收了起来。
　　关系户，惹不起。
　　虽然他心中万分想给后土一点颜色看看，可是……还是小命最重要。
　　斩三尸准圣境又如何，那位打个太清圣人，也没耗费多少力气。
　　想到这里，冥河脸上艰难的挤出一抹笑容。
　　“我道是谁，原来是后土师妹，来血海做客来了，欢迎欢迎。”
　　他微笑对后土说道，语气中难免有些中气不足。
　　同是紫霄宫中听过道的，自然可以叫声师妹。
　　这一声师妹中，有些许讨好意味。
　　他自己做的事情，自己心中清楚。
　　立大阵，引洪荒众生魂魄至此，化血神子，成为阿修罗族。
　　此举实在是有伤天合。
　　后土极有可能就是为此事而来。
　　所以他才说尊论辈，大谈情谊。
　　只望后土可以睁一眼闭一眼，就此揭过。
　　毕竟这事，连那些圣人也没出面管理。
　　另一边，后土看到冥河出现，口称自己师妹。
　　心中的愤怒却是更甚。
　　因为谈话间，冥河的引魂大阵并没有停下，继续在运行。
　　他只是笑脸相迎，丝毫未觉得自己做了恶事，丝毫无有愧疚。
　　“冥河，我可当不得你的师妹。天地众生何其无辜，死亡之后仅剩魂魄，如今却被你用大阵引来，抹去记忆，化作阿修罗族。”
　　“本就凄惨无比，却又遭此厄运，还请你给个说法。”
　　后土冰冷说道。
　　一袭黄衫宫装的她，此时杀气腾腾，另有一番英姿风景。
　　冥河闻言，看后土这般咄咄逼人，却是直接怒了，再也不赔笑脸。
　　“说法？”
　　“后土道友莫不是昏了头？”
　　“这些魂魄皆是人族、妖族、妖兽精怪，跟你巫族有何干系？”
　　“这九幽冥界，乃吾执掌。这血海，乃是吾之地域，还轮不到你来指责我。”
　　“阿修罗族出世，乃是天数，天数之下，当有修罗族出，吾当为阿修罗教教主。休要多言，速速退去。”
　　“十二祖巫齐聚，我怕。望舒来此，我也怕。但仅你一人来，却是奈何不了我。”
　　冥河神色冷漠说道，语气中有无尽寒意。
　　他在怒后土多管闲事，怒后土不知好歹。
　　“冥河，你休要逞口舌之利，我亦明了天数，天数之下，却有修罗族当出，可你不该将洪荒天地的众生都如此糟践，全数破坏。人族、妖族、凶兽精怪的魂魄不应该如此毁于血海。”
　　后土怒斥道，胸口起伏，心中有气。
　　天数之下，她已然明白阿修罗族的来源，便是轮回之后的阿修罗道，并不是这般残忍以洪荒天地众生死后的魂魄为祭。
　　冥河笑了，不以为意。
　　区区祖巫后土，能奈自己何？
　　“后土师妹，我劝你还是回去吧。这是他们的宿命，天数之下，合该如此。”
　　“你一个人对付不了我。”
　　“或是十二祖巫齐聚。”
　　“或是望舒来此。”
　　“哈哈哈哈……”
　　冥河大笑着，重又掏出元屠、阿鼻之剑，剑指后土。
　　事实上，即便是十二祖巫都来了，他也不怂。
　　血海广袤，神仙难渡，生灵难入。
　　即使是祖巫，在血海中也是遍布危机。
　　到时候，自己往血海内一躲，谁也奈何不了。
　　后土闻言，秀眉紧蹙，眼中有杀意，将要出手。
　　这冥河真是冥顽不灵。
　　若是不毁了他的大阵，不灭了他的心思。
　　即使是自己化轮回之后，这些魂魄也照样会被大阵引去，众生也无归处，无法安宁。
　　留他在血海，留引魂大阵在血海，实为洪荒天地间大害。
　　“奇怪……我好像听到了有人在叫我？”
　　“像个苍蝇一样，在耳边嗡嗡响，让我连午觉也睡不好！”
　　这时，忽然有清冷的声音飘荡在九幽冥界之中。
　　声音很冷，让人只感觉一股无尽的寒意从心底升起。
　　声音也很缥缈，很慵懒，让人感觉似虚似幻，不似真实。
　　刹那间 ，冥河立即变了脸色，面露惊骇，疑神疑鬼的扫视着九幽冥界。
　　这声音太熟悉，每日里，魂牵梦萦……不对，是噩梦连连，总是出现在他的心间。
　　在她还未跟老子斗法大战之前，只是一位圣人之时，就让自己每日提心吊胆，唯恐她来幽冥血海找自己算账。
　　而如今，她来了。
　　冥河心惊胆战，刚才的得意、嚣张，全数消失不见，只留下一脸惶恐，收起元屠阿鼻，立即将引魂大阵停下。
　　后土闻声，却是双眼一亮。
　　这声音，她熟悉啊。
　　望舒了，强援到场。
　　后土眼神玩味的看着冥河，她这次非常想看看，这块名叫冥河的臭石头待会怎么收场？
　　刚才那些魂魄中，可不只有妖族，还有灵族、人族的魂魄。
　　他这是自己把刀子递到了望舒的手上。
　　就在两人各有心思的瞬间，只见九幽冥界空中突然出现一抹红色的倩影，从幽冥界上空缓缓飘落到地面。
　　她一袭红衣宫装，秀发如瀑随意散落在香肩上。
　　身段高挑，容貌极美，背负一柄天蓝色长剑，似乎天地万物都无法奈何她。
　　整个人散发着高冷、霸道、唯我独尊的气势。
　　出现之时，幽冥界便有了绝美的色彩。
　　太阴月主望舒圣临九幽冥界。.


第194章



　　当此之时，望舒红袖飞舞，落入幽冥之中。
　　阿修罗族喊叫的声音顿时停止。
　　冥河脸色铁青，陷入沉默。
　　后土展颜一笑。
　　“见过圣人。”
　　“见过月主。”
　　冥河、后土纷至行见礼。
　　望舒点点头，落在地面上，目光平静的看了冥河一眼。
　　只一眼，就让冥河感到头皮发麻，浑身不自在。
　　望舒没有管他，转头看向后土。
　　“准备好了吗？”
　　“真要如此？”
　　望舒出声询问，似乎在问后土，也似在问自己。
　　后土微笑。
　　听到望舒的询问，哪还不知道望舒早已知晓此事。
　　不由在心底感叹，传闻望舒在命运法则之上造诣极高，如今看来，名不虚传。
　　“准备好了。”
　　“这是天数，也是后土的命。”后土温柔说道。
　　她已经知晓自己要身陨化轮回。
　　天数之下，洪荒天地不完善，需要轮回出世。
　　这是当年父神开天辟地未完成的事情，如今父神不在了，这等责任自然落到他的子女身上。
　　作为父神的子女，后土心中感觉这事情，该由自己去做。
　　天数选择的也是自己。
　　自己化轮回，为洪荒天地众生，也为父神盘古。
　　她目光坚定。
　　望舒钦佩的看了后土一眼，心中有起伏。
　　身陨化轮回啊。
　　明知是死，向死而行。
　　这种大慈悲、大气魄、众生大爱、舍身取义，自己身为混元大罗，却是做不到。
　　“好！”望舒微笑点点头。
　　一旁的冥河老祖直接一头雾水。
　　这两位大美女在说什么？
　　怎么完全听不懂？
　　疑惑.jpg。
　　他的心中隐隐有不安感，听望舒和后土交谈的语气，似乎九幽冥界将有大事发生。
　　接着，望舒再次看向冥河。
　　“道友……把这引魂大阵撤了吧，今后用不上々「。”
　　“至于你害这些魂魄的罪业，待会我自有安排。”
　　望舒冰冷说道，语气中带着霸道的气势，不容拒绝。
　　她很少这样与人说话。
　　但对冥河……说实话，这已经是她最好的态度了。
　　当年冥河跟着太一，想偷袭自己的过节，望舒至今还记在心里。
　　没除去他，只是不想洪荒缺点色彩而已。
　　冥河闻言，心头一惊，脸色直接变得苍白。
　　他自然从望舒语气中，听到了前所未有的霸道。
　　知晓若是此番不按照她说的来做的话，肯定会有大祸临头。
　　这位月主虽然鲜少斩杀洪荒天地间的顶尖大能，可……又不是并没有斩杀过。
　　当年妖师鲲鹏的结局浮现在冥河的脑海中，不由得打了寒颤。
　　实在是惨啊。
　　“冥河遵圣人法旨。”冥河抱拳躬身一礼，果断认怂。
　　起身后，他神色凝重捏起法诀，口中念念有词。
　　顷刻间，布置在血海之上的引魂大阵快速消散，血海也恢复平静。
　　与此同时，九幽冥界天空中被引魂大阵引来的魂魄，顿时也不再投入血海之中。
　　而是在空中飘荡，盈盈绿光汇聚在一起，形成了绿色的天空，如璀璨的星河，给九幽冥界增添了别样的美丽。
　　后土开心的看着这一幕。
　　果然啊，恶人还需要恶人来对付。
　　忽然天机显现，后土心中一阵心悸。
　　“时候到了。”
　　她呢喃一声，该是化轮回之时。
　　这时候，她想到了她这一生。
　　由盘古精血孕育而来，龙汉初劫之后出世，与兄弟姐妹们战天战地战妖族，好不快活。
　　而后建立后土巫部，护佑巫族儿女，去往太阴星援手月主，和月主结为姐妹，看到了后羿成亲，娶了人族嫦娥，也算精彩。
　　虽然确实有点短暂。
　　她看了看九幽冥界的天空，又看了看望舒，樱唇轻启，想要说的话，却终究没有说出口。
　　后土脑海中，莫名想起那个炎炎夏日，她和望舒漫步在河边。
　　那时，望舒笑成月牙对她调笑说：“若我来世为男儿，姐姐可愿意嫁我？”
　　我愿意。
　　后土心中暗道。
　　可惜你终究不是男儿身。
　　这一刻，她转头看了望舒一眼，展颜一笑，随后径直飞向幽冥界高空。
　　无数魂魄或有所感，在九幽冥界天空中跳跃、遥拜。
　　感恩后土慈悲。
　　望舒脑海中将后土的笑容记下。
　　她嘴角微微勾起，坤华神剑落入手中。
　　“¨々这次不逆天都不行啊，怎能看你永困幽冥？”
　　她心中暗道。
　　这时，后土已飞到九幽冥界的天空中，她最后无比眷恋的看了这方天地一眼，缓缓闭上眼睛。
　　忽然，如天门开启，一道恢弘的圣洁之光从不可知之地而来，照耀在后土身上，灰蒙蒙的天空中骤然出现无数霞云。
　　后土便位于霞云之中。
　　“六道轮回，现！”后土淡淡说道。
　　这一声，不用她加诸法力，声音也穿透九幽之界，响彻洪荒天地。
　　洪荒芸芸众生、无数天地大能心中没来由的无比悲伤，瞬间泪流满面。
　　他们看向天空。
　　只见整个洪荒天地的空中都出现一副光影画面。
　　那是一尊体型无比巨(了赵好)大的先天神圣，屹立在天空中，闭目，面有慈悲。
　　人身蛇尾，背后七手，胸前双手，双手握腾蛇。
　　圣洁、神圣半。
　　是后土真正的土之祖巫真身。
　　刹那间，先天神圣周身绽放出亿万道璀璨的七彩光芒。
　　她的身后虚空中显出六孔，尽皆透出玄奥、古老的气息，六孔上接洪荒大地，下连幽冥血海，有无穷吸力，想要将先天神圣吸入其中。
　　“后土娘娘慈悲！”
　　“后土娘娘慈悲！”
　　“后土娘娘慈悲！”
　　这一刻，天机展示，芸芸众生和天地大能们也都明悟，知晓这是后土将要化轮回，为众生立归处，完善洪荒天地。
　　这是大爱，是大义，是大慈悲。
　　一时间，天地间众生尽数高呼后土慈悲，齐齐跪拜。.

第195章



　　九幽冥界。
　　虚空中六孔显现，整个洪荒天地都在震动。
　　当此之时，血海在剧烈翻腾，冥河面色难看。
　　紧接着，刹那间，六孔之中绽放各色光芒，冲天而起，穿透洪荒大地，来到洪荒天地间。
　　六根无比浩瀚的光柱在众生眼前显现。
　　其中有大机缘、大造化、大恐怖。
　　这是轮回之六道，上接洪荒大地，下接幽冥血海，是众生归处，又是众生起源。
　　光柱璀璨仙光闪烁间，六道若隐若现。
　　“六道轮回，合！”九幽冥界上空，后土声音再起响起。
　　话音落下刹那间，六根通天光柱隐于天地，上部分隐于洪荒天地之中，下部分隐于幽冥界。
　　只留下轮回六孔，在那六孔中心，有无穷吸力，拉扯着后土真身，想让她融入其中，化虚为实。
　　“兄弟姐妹们”
　　“巫族的族人们”
　　“望舒……永别了。”
　　六孔吸力越来越大，后土凄冷，轻语一声。
　　话语中有诸多感叹，感叹命运的无常，感叹天道的无奈，感叹自己曾经眷念过的这一切。
　　她这一去，有死无生。
　　“唉……”清冷的叹息声响彻幽冥界，望舒眼见后土就要被六孔吸入，身陨轮回，合身六道，补全六道轮回，直接出 手了。
　　她面无表情，手持坤华神剑，跨出一步，已来到轮回六孔之上。
　　望着后土将要彻底隐于轮回的身影，她的心颇有触动。
　　前世今生，可从来没有这样为一个女生努力过。
　　老阿姨，这次是你欠我的了，我欠你们巫族的因果清了。
　　作为钢铁直女，望舒可没想那些情情爱爱之事。
　　这一刹，她持剑，剑指轮回六道。
　　此番，战天！
　　“去！”
　　望舒轻语一声，数件防御至宝，从她体内飞出。
　　戊己杏黄旗。
　　乾坤鼎。
　　离地焰光旗。
　　玄元控水旗。
　　十二品灭世黑莲。
　　齐齐现身，绽放各色宝光，飞至后土身后，以重宝威能，抵挡住轮回六孔吸力。
　　“斩！”
　　望舒厉喝一声，对着后土真身斩出一剑。
　　轮回六孔所求者，不过是后土的祖巫真身。
　　这一剑，她要斩去后土真灵、元神和肉身之间的联系。
　　让后土的真灵、元神从轮回六孔中脱身。
　 　后土化为平心之后，为什么不能离开地府，便是因为六道中也有后土的真灵，她的真灵被束缚在六道中，束缚在地府之中。
　　而望舒此刻所为，便是要将后土的的真灵从肉身中，从轮回六道中剥离出来。
　　让后土真灵得以保全。
　　关于后土日后的肉身，她心中也有安排。
　　这一刻，坤华神剑骤然大亮，将整个九幽冥界都照亮。
　　剑光划过天际，一道长达亿万光年的剑芒显现，刺向后土真身。
　　“轰！”
　　顷刻间，剑芒刺中，在后土身上爆开。
　　而后土的真灵和元神，则在剑芒爆开一刹那间被附近的杏黄旗收入其中。
　　“望舒！敢尔！”
　　“你这是逆天数！”
　　“大胆！住手！”
　　愤怒的声音在望舒耳边响起。
　　望舒神识之中，三清、接引、准提、女娲也来到了九幽冥界，除了女娲以外，其他诸圣都无比愤怒的看着望舒。
　　后土身陨化轮回，这是天数，是天道大势。
　　而如今，望舒竟敢在这天道大势之上乱来，直接让诸圣肺都气炸了。
　　他们是天道圣人，对天道有管辖职权。
　　如今天道对望舒不满，他们便纷至而来。
　　“天数？”
　　“吾之道，早已在天道之外。”
　　“不认可这天数又如何？”
　　望舒冷声道。
　　最惊险的一刻，已经过去。
　　剩下的不过是逆天道引来的天罚天劫。
　　这天劫，她无惧。
　　听到这番话，五圣又气又怒。
　　想要给望舒一点颜色看看，又忌惮她的实力。
　　鬼知道这位月主手中还藏有多少底牌？
　　不过也无妨，此番望舒逆天之举，自有老师鸿钧来找她算账。
　　诸圣冷笑着，静等天罚到来。
　　另一边，望舒伸手一招，五件防御至宝，回到她的身边。
　　她看向杏黄旗之中完整的后土真灵和元神，长舒一口气。
　　“孕仙湖！”
　　望舒淡淡说道。
　　心念微动间，一个无比浩瀚的碧绿色仙湖出现在九幽冥界空中。
　　它是一片一望无际的王阳大海，刚一出现，就绽放无尽翠绿仙光，神异无比。
　　望舒将后土真灵、元神都投入其中。
　　顷刻间，孕仙湖内造化神液汇聚，形成一朵白色莲花，绽放夺目白色仙光。
　　不一会儿，一位身穿黄衫宫装的绝美女子在湖中出现，盘坐在莲花中。
　　这是顶尖的先天道体，由孕仙湖内造化神液生成。
　　自此，后土不复巫。
　　后土闭目着，没有睁眼，似乎得了大逍遥。
　　而在轮回六孔处，六孔吸入了后土的祖巫真身终于化虚为实，随后快速从天际向幽冥大地落下。
　　“轰！”
　　幽冥大地震动！
　　巨大的轮回六孔散发着各色奇异光芒和阵阵玄奥气息终于落到幽冥界中。
　　轮回之地，终于出现了。
　　与此同时，在轮回六孔之上，也突兀出现一座大殿，其名轮回殿。
　　随后，轮回之地出现的刹那间，九幽冥界又开始剧烈震动。
　　天地震荡之际，一座座巍峨山峰从幽冥大地上升起，形成连绵群山，其中最高的一山，名为阴山。
　　魂过阴山，便至地府。
　　在阴山之后更有无数亭台楼阁、仙宫大殿相继出现。
　　鬼门关，黄泉路，望乡台，忘川河，奈河桥，三生石，酆都城，十大阎王殿，十八层地狱……地府黄泉终是成了。
　　黄泉路旁开满了曼珠沙华，忘川河水川流不息。
　　九幽冥界直接大变了一副模样。
　　而在空中，原本漂浮在空中的洪荒众生魂魄，眼见地府出现，纷纷组成璀璨的绿色仙光星河，飞去鬼门关。
　　他们在鬼门关外显现出原本的模样，或是人族众生，有男女老少，或许妖族生灵，有虎豹象蛇、或是草木精怪，有花精、树精等等，脸上均露出欢喜之色。
　　他们从鬼门关入地府，或开心大笑，或微笑，走在黄泉路上，走向自己的新生。.



第196章



　　与幽冥大地上魂魄们欢快的氛围比起来，此时九幽冥界天空中的氛围就不怎么好了。
　　天空中，无数雷云汇聚，漫天都是乌云，乌云盖顶，有毁天灭地之势。
　　而在乌云之中，以亿万里为宽度单位的亮紫色闪电在雷云里不停游走！
　　它们周身充斥毁灭，强大的气息，游动之间，天地在不断震动，空间在不断破碎。
　　其内有惊天大恐怖。
　　这就是天罚之劫！
　　自盘古大神开天辟地以来，从未出现过。
　　如今，因为月主望舒的逆天之举，它现世了。
　　天罚的出现使得整个九幽冥界顿时变得极为压抑，雷云之下的众生，就如同蝼蚁一般，随时都有可能劫化飞~灰。
　　“轰隆……”
　　“轰隆……”
　　“轰隆隆……”
　　接着，惊天的雷声响起，那是雷蛇不停游走，在相互碰撞之中产-生的巨大响声。
　　巨大的响声不仅响彻九幽冥界，更是在整个洪荒-天地间都响起。
　　一副末法灭世大劫就到来临的景象。
　　天罚之劫，为望舒而来。
　　此番望舒插手天道大势，逆了天数，天道赏罚之下，当有此劫。
　　望舒作恶，自有天罚降下。
　　后土身陨轮回，完善洪荒天地，自也有功德降下。
　　这就是天道的赏罚分明。
　　“这么大的阵仗，还真是看得起我……”
　　望舒挑眉看向漫天雷云，嘴角微上扬。
　　一袭红衣宫装的她，静立在漫天雷云之下，极其渺小，真就如蝼蚁一般。
　　她的心中倒是没有太大的波动。
　　逆天的事情已经做了。
　　天道也派天罚来算账了。
　　无论是害怕也好，恐惧也罢，对于此时的她来说，都没什么作用。
　　所以，索性她也不害怕了。
　　这般天罚之劫，凭瞬移，也躲不掉，它会跟着你走。
　　唯今之计只有硬抗。
　　即使是圣人遇到它，即使不死也要脱层皮，极为恐怖。
　　但望舒自认有混沌神魔身，还有命运长河在手，实在扛不住，躲到命运长河去就行。
　　她就不信天罚之劫再猛，它敢劈命运长河？
　　这般大因果，怕是天道鸿钧也不敢轻易承受。
　　所以，望舒很悠然，甚至还想来筒爆米花，解解馋。
　　……
　　就在望舒胡思乱想的同时，另一边，原本悬立在空中的六位圣人齐齐落到幽冥大地上。
　　冥河老祖更是吓得直接躲入血海之中。
　　“月主望舒果然是个惹事精……”
　　“我的天，这次她捅出的篓子太大了，连天罚都惹出来了！”冥河躲在血海中，面露惊恐，咋舌不已。
　　而圣人们，也好不到哪里去。
　　一尊尊圣人瞪圆眼睛，凝视着漫天灭世劫云，面露骇然神色，心中震颤不已。
　　在他们元神感知之中，此时天罚劫云汇聚的能量已经远远超过了他们的想象，其内的每一道闪电的威力都可以比肩望舒于混沌中斩出的那一剑。
　　也就是说，每一道天罚闪电都有接近天道境的力量。
　　恐怖、狂暴、强大、有无尽杀机在其中。
　　圣人们神色凝重，呼吸有些急促，实在很难想象，这种级数的攻击落在自己身上，会是什么下场。
　　恐怕即使是圣人之身，也会在这天罚之下被摧毁吧。
　　当此之时，诸圣也各有心思。
　　老子抬头，深沉的目光凝视着望舒。
　　凝视着那位在这种天罚劫云之下，似乎还在微笑的绝美月主。
　　他很想看看她到底是装作不在意，还是说真有其他底牌，足以对抗天道天罚的底牌，没有显露出来。
　　这般天罚天劫，恐怕只有混沌珠有希望安然度过。
　　老子微眯起眼睛，他心中更加期待，望舒把混沌珠暴露出来。
　　混沌珠这等混沌至宝一旦现世……到时候这些圣人就会联合起来，谋算她，或许就连女娲也会动心，也说不准……
　　毕竟至宝动人心。
　　到时候，即使望舒度过了天罚，在洪荒天地间，也会面临着诸多算计。
　　老子沉吟着，思索着。
　　他的身旁是元始天尊，此时的他看向望舒的眼神中除了原有的忌惮之外，更是多了许多厌恶。
　　在元始看来，以前望舒虽然同样喜欢搞事，但是不会去逆天，这是他看望舒勉强还比较顺眼的地方。
　　毕竟望舒还是尊天道而行的，虽然她走出了三千零一道，已经超脱天道管控之外。
　　可现在呢，望舒竟然为了后土，选择逆天！
　　这是元始绝对不能忍受的！
　　因为望舒不仅逆了天道大势，逆了天数，更是逆了……元始的理念。
　　他的大道理念，是阐述天意，顺应天道。
　　而现在望舒所作所为，直接走到了天道的对立面上，走到了他大道理念和阐教教义的对立面上。
    .. ....... .......
　　“逆天者，劳!顺天者，昌!……望舒，老师会惩罚你的，天道会惩罚你的。”
　　元始心中冷笑连连，就等着看望舒的“好戏”。
　　若是这位月主在天劫之中重伤，修为大跌，更是顺他的心意。
　　而一旁独自一人站着的通天，则用无比钦佩的眼神看着空中静立的望舒，心中赞叹连连。
　　“望舒，我不如也。”
　　通天教主面露微笑，由衷感叹。
　　月主这般大气魄。
　　大豪迈。
　　通天为之折服。
　　同为圣人，而且是天道圣人，他深刻知晓天道的可怕。
　　凡是有胆敢阻拦天道大势的存在，在天道大势的滚滚车轮之下，最终全都化作了飞灰。
　　罗T如此，龙汉三族如此，巫妖也即将如此……
　　可现在……竟然有人真的敢站出来持剑向天。
　　这是何等的大气魄!
　　此刻的望舒在通天的眼中充满了神光，有无上仙姿。
　　她的剑，一往无前。
　　她的道，独尊天地。
　　即使是面对天道天罚……她的心中也无惧。
　　所以，通天才说出了“我不如也”之话，他是真心钦佩。
　　“但愿你能安然度过这一劫吧。”
　　通天心中暗道。上.

第197章



　　此时西方二圣的想法却是跟三清不同，接引道人、准提道人对视一眼，皆是口宣佛号，面露慈悲，脸上有一抹笑意。
　　心中有几分欢喜。
　　此刻发生的天罚，却是正中有他们下怀。
　　这等恐怖的天罚大劫，望舒即使不死，也得脱层皮，被击成重伤。
　　等到那时，望舒必会去养伤，而自己师兄弟谋算人族的机会，便来了。
　　芜湖，起飞！
　　西方教崛起，势不可挡！
　　原以为人族有望舒和女娲镇着，此后无尽岁月，难以算计，人族气运不好获得。
　　没想到啊。
　　瞌睡之时，有人送来了枕头。
　　望舒自己出事了！
　　接引、准提再次对视一眼，一切都在不言之中。
　　女娲则是一脸担忧的望着望舒。
　二七七　心中担忧不已。
　　她想帮忙，可天罚大劫，她即使身为圣人也插不上手。
　　无力感，再次涌上心头，她轻咬樱唇，拳头紧紧握住。
　　望舒自己倒没有什么，她抬头看着天罚天劫，心中无悲无喜。
　　这种层次的天劫，确实厉害，但她仍有底牌可以动用。
　　当天罚大劫VS命运长河……她很想看看天道会有何反应，鸿钧会有何反应……
　　这是她仗之对抗天道的底气。
　　“哗啦啦啦……”
　　这时，水花声响起。
　　望舒看向孕仙湖，刹那间绽开微笑。
　　水花，是莲花抖动的声音。
　　为什么会抖动？
　　是因为它莲座上那位绝色美女苏醒过来。
　　后土睁开眼睛，弯下身，伸出纤长玉指拨弄了一下孕仙湖的湖水，水波荡漾。
　　接着，她从莲座上走下来，踩在湖面上，看着自己新生的身体、四肢，满脸惊讶，目光中充斥着难以置信。
　　在身化轮回的那一刹，她以为就要陨落了，天机显现之下，她是身陨化轮回，以自己的祖巫真身，补全六道，换来轮回六道的化虚为实。
　　于是，在那一刹，在被轮回六孔吸入的瞬间，她闭上了双眼，她的意识也陷入了沉睡。
　　沉睡之中，她只感到无与伦比的剧痛在身体上出现。
　　对了，还有望舒的声音。
　　自此，她陷入永眠，一心以为，自己将会如罗T、如龙汉初劫时陨落的那些大能一样，真灵进入永劫之地，永远沉睡，只有末法灭世大劫才会苏醒。
　　可没想到……醒来之后，后土发现自己竟是在一朵莲花之中。
　　一副崭新的身体，不同于祖巫真身的肉身，容纳着自己的元神和真灵。
　　副身体很用心，她能清晰的感觉到这副身体内的强大。
　　虽然比之祖巫真身差一些，但是成长性极高。
　　后土很满意。
　　接着，后土抬头看向天空。
　　只见翠绿湖泊的天空中，只有望舒一人。
　　她一袭红衣，手持长剑，英姿飒爽。
　　而在天空中更上方，后土看到，有无数毁灭劫云在汇聚，紫电乱舞，银蛇游走。
　　滔天的劫云，让后土只看了一眼，都感到心悸，内心发慌。
　　有毁灭天地之威。
　　她看到这里，哪还不明白，肯定是望舒做了什么事情，救下了自己。
　　而这件事情，肯定触怒了天地，引来了天罚。
　　后土心念微动，元神演算天机，前因后果，尽皆明了。
　　她豁然抬头注视着望舒，心中有无限的震撼，以及难以言表的感动。
　　“望舒，为我逆天了……“
　　后土呢喃一声，眼角清泪滴落。
　　从来未有人为她做这么多事。
　　也从未有人为她做这么大的事。
　　即使是望舒，是众圣第一，修为最为高深者，可她面对天罚大劫，面对这足以灭世的大劫，依旧有陨落之危。
　　“你……怎么能……这么傻……”
　　后土紧盯着望舒，想把这一抹红衣仙影永久记在心中。
　　她欠她的实在是太多了。
　　难道……望舒真的喜欢自己？当年那句话不是虚言？是她真的有这个心思？
　　想到这里后土脸色微红。
　　被女孩子喜欢，怪怪的。
　　而且还是比天地间第一强者，第一女强人喜欢……这种感觉，更是难以形容。
　　后土一下子红了脸颊。
　　原来月主不喜欢男人的原因，是因为她喜欢的女的？
　　后土感觉自己像是发现了惊天的大秘.. ...
　　天空中，面对天罚大劫，望舒分神看了后土一眼。
　　奇怪，后土怎么脸红红的？
　　以前也没她这样过呀？
　　难道造化神液还有让人脸红的神效？
　　望舒眉头轻皱，一头雾水。
　　百思不得其解。
　　总感觉“重生”过来的后土有些怪怪。
　　具体哪里怪，她又说不出来。
　　“老阿姨，你还好吧？”望舒清冷的声音，从天空中传入后土耳中，她有些担忧出声的询问。
　　她决定了，若是孕仙湖真的有问题，是三无产品。
　　今后走到大道尽头，找到系统元凶，一定将他暴打一顿。
　　听到望舒的声音，后土眨了眨眼睛，樱唇轻启，脸又红了一下，连雪白的天鹅颈上也染上了红晕。
　　呼吸微微有些急促，她的心在剧烈跳动。
　　她问我了。
　　她跟我说话了。
　　即使是杀死大妖无数的祖巫，这一刻心都有些乱了。
　　父神啊，快来救救我，这种阵仗，从来没经历过啊。
　　后土心中闪过乱七八糟的想法。
　　一刹千念，接着，后土品茗刚才望舒的话语，方才抓到重点。
　　老阿姨？
　　这是什么鬼称呼。
　　我有这么老吗？后土看了看湖水中自己绝美的面容，一样的青春永驻，一样的貌美如花，哪有半分老气？
　　“我很好，没事。”后土回过神 来，抬头对望舒说。
　　眼下天罚大劫在即，每一分每一秒都极为重要，她不想分望舒的心。
　　望舒点点头。
　　心念微动间，她使用空间法则神通将后土转移到轮回殿旁，至于孕仙湖，则被她收了起来。
　　这等层次的劫云，即使是她也很难护住后土周全。
　　做完这一切，望舒再无牵挂。
　　她抬头看向天空，只见天空中劫云汇聚，天罚大劫眼见马上就落要下。
　　这一刻，劫云似远古神魔的怒吼，在不停咆哮，要发出灭世威力，给某位月主一点教训。
　　老子、元始、准提、接引、冥河在幽冥大地地面上仰天遥望着，等待着，等待看望舒不自量力、逆天而行的下场。
　　…….




第198章



　　此刻，洪荒天地间的众生，也全都目瞪口呆，陷入失声状态中。
　　因为刚才后土化轮回的原因，洪荒天地间出现了光影画面，展示给天地众生，此时还没有散掉。
　　因此刚才望舒逆天而行的那一幕，被天地众生完完整整看在眼中。
　　包括眼下月主望舒即将遭受天罚的画面。
　　在他们眼中，只见月主持剑独自一人静立空中，她的头顶是有着灭世之威的恐怖天劫。
　　雷光闪烁，将月主绝美的面容和曼妙的身段都展示出来。
　　原本是极度恐怖的画面，此刻看来竟是一副美如画。
　　后土已化轮回，谁也不知道为什么还有这副画面展示。
　　或许是天道也想来一个杀鸡儆猴吧。
　　毕竟月主受劫，是好得不能再好的宣传对象。
　　此时，洪荒天地间的大能们彻底震惊了，均用满脸惊骇的表情，抬头看着天空中那道投影而来，静立在雷海下的仙影。
　　那是无上仙姿。
　　那是传说中的存在。
　　可此刻……他们都感到月主处境不妙。
　　天罚之下23，恐要遭劫。
　　“月主啊，胆子太大了，竟然敢逆天道大势……这下，惹出大祸。”有人叹息一声。为这位惊才绝艳、才情无双的月主惋惜。
　　“我好感动……她竟然为了后土做到这种地步，我要有这种朋友就好了。”有人眼中有泪，被望舒和后土之间至深的姐妹情谊感动了。
　　呵呵，真当自己战败了太清圣人，就成为了洪荒第一？在三清之上，还有道祖鸿钧，由不得她乱来。有人抚摸胡须，讥讽出声
　　“但愿月主能安然度过此劫吧，我还想抱上她的金大腿，吃软饭呢。”有人望舒望舒曼妙的身段和绝美的容颜，动了花心。
　　“阿弥陀佛，看天罚程度，月主这关恐怕难过喽。”有人口宣佛号，心头暗喜。
　　“夫人，加油！相信自己，你一定可以的！”有人恬不知耻。
　　“滚，拔刀吧，恶贼。”有人怒目而视。
　　天地间无数大能议论纷纷，众生百态，不一而足。
　　此番天罚，是盘古开天辟地以来，第一次出现。
　　堪称亘古未见。
　　威力也足够恐怖。
　　光是看画面上的显示，都让人头皮发麻，心中惊悸不已。
　　许多人，都在摇头，暗道此次望舒有大难。
　　不死，也会脱层皮。
　　妖界天庭，凌霄宝殿。
　　“望舒贱人，你也有今天，哈哈哈哈……”
　　“痛快！太痛快了！”
　　东皇太一和帝俊一起喝着美酒，快意大笑。
　　原本是没打算喝酒的，只是看到望舒遭劫，太一感觉今日不喝酒都对不起自己。
　　今日当浮一大白！
　　风水轮流转，今日到望舒！
　　虽然他跟望舒之间差距太大，可能一辈子也赶不上，但是看到望舒遭劫，他心头便无比开心，有大欢喜。
　　这个月主，欺负自己兄弟二人到今天，斩杀了这么多妖族、斩杀了羲和、斩杀了鲲鹏……而如今，竟也有今天！
　　让你浪……
　　让你猖狂……
　　让你胆大……
　　敢去逆天而行！
　　该！
　　这就是太一此时心中的想法，有无尽快意在心头。
　　而且更让他和帝俊开心的事情是后土也遭劫了。
　　后土身陨化轮回，此后不复巫。
　　这……简直是天赐啊。
　　没有了祖巫真身的后土，此后即使跟其他十二祖巫齐聚一起，也施展不出十二都天神煞大阵。
　　十二都天神煞大阵自此成为传说。
　　巫族的杀手锏，最强底牌。最让自己兄弟二人头疼无比的绝世杀阵，就此不攻而破。
　　太阴星在望舒手上，妖族布置不了周天星斗大阵又如何，此刻却是再也不需要了。
　　眼下望舒出事，后土出事……我妖族还不直接起飞？
　　“哈哈哈……”
　　“兄长，真是天助我妖族啊，望舒遭劫，不死也会重伤，后土身陨化轮回，十二都天神煞大阵，直接破了，而我们的屠巫剑……很快就会炼成。”
　　“接下来，要不了多久，就是这群祖巫们的死期……距离我妖族称霸天地的时代不再遥远，我证道成圣的时机也不远了。”太一豪情万千说道，只觉心中长出了一口恶气。
　　长久的抑郁和心魔，竟是不治而愈。
　　“是极，真是太好了，朕等这一天，已经等了太久！”帝俊喝下美酒，同样快意大笑。
　　他的眼中已经看到了未来妖族纵横天地的画面，万仙来朝，亿万万万众生跪拜……哪怕是圣人，也要照顾妖族的脸面。
　　一时间，整个妖族天庭都陷入兴奋、激动之中，不停有妖高呼“东皇陛下”，高呼“天帝陛下”。
　　……
　　洪荒 南部，招摇山。
　　亿万灵族众生和数百名月教弟子都看了天空中展示出来的九幽冥界的画面。，
　　看到了劫云之下，那抹孤单的、高傲的、冷艳的红色倩影……他们齐齐变了脸色，心都在颤抖。
　　所有人都知道，月皇很强，月主很强，望舒很强。
　　连太清圣人都不是她的敌手，被她败于剑下。
　　可此番，她面对的是天道天罚之劫！
　　亘古以来，从未有人见过，也从未有人遭劫过。
　　这是何等恐怖的大劫。
　　只是透过画面，只看一眼，就让人心慌，胆战心惊。
　　那劫云之中是天地间最恐怖的力量。
　　“求上天饶过月皇陛下，她之罪业，我愿承担。”
　　忽然，灵族之中一只化为人形的苍老柳树精向天空跪倒，两股战战，神色肃然，乞求上天。
　　他这一跪，带来了连锁反应。
　　不停有灵族众生跪拜在地。
　　“求上天饶过月皇陛下，她之罪业，我愿承担。”
　　“求上天饶过月皇陛下。”
　　灵族众生高喊着，跪拜着，为月主求情，想要用自己的生命，去为望舒挡灾。.


第199章



　　此刻，招摇山洛城之中，无数灵族众生尽皆跪拜在地，高声大喊着，声震霄云。
　　灵族众生心中有杆秤。
　　谁对他们好，他们心中清楚。
　　若是没有当初月主牵头建立灵族，给众人创建了庇护所……自己早已经不知道死了多少年。
　　或是死在巫妖战场上，或是死在散修手中……
　　根本没有如今这么好的日子可过。
　　所以，他们感恩月皇，担忧月皇，为她祈祷。
　　与此同时，招摇山顶，望舒的弟子们也齐齐躬身行礼。
　　云霄，碧霄，琼霄，石矶，吕岳等等。
　　他们没有向上天乞求，没有跪下，自家那位师尊的性子他们有些清楚，一定不会要看到这副场景。
　　他们是在向望舒行谢师礼。
　　师尊今日战天，斗灭世天罚！
　　弟子们没有其他办法，无能为力，只有以礼谢师恩，盼师尊得胜归来。
　　这是月教一众弟子的想法。
　　乃至孔宣和大鹏也是如此，平日里爱闹腾的他们，此刻不再闹腾。
　　还未化形的他们，只能两只翅膀撑在地面上行礼。
　　自己这位师傅，虽然平时大大咧咧，不着调。
　　可对自己是真的好。
　　是一片真心，没有半分假意。
　　这片真心，他们可以感受到。
　　……
　　洪荒中部，帝江巫部，盘古殿。
　　十一祖巫齐聚。
　　他们抬头看着空中的画面，脸色各异，神色各异。
　　在这一幅幅画面中。
　　他们看到了后土为众生化轮回，也看到了望舒为后土行逆天之举，更是看到了此时望舒将要面临的绝境。
　　“望舒妹子，仗义！是我巫族欠她的！”帝江沉声说道。
　　其他祖巫一同点头。
　　接着，十一祖巫一脸正色齐齐对着天空行礼。
　　“巫族帝江谢月主。”
　　“巫族祝融谢月主々「。”
　　“巫族共工谢月主。”
　　“巫族玄冥谢月主。”
　　……
　　祖巫们一声接一声高喊着，声音响彻洪荒天地，直抵九幽之下。
　　他们只尊盘古，战天战地战妖族，生来如此，从来没有这般佩服过一个人。
　　从来没有这么一个人，让他们感觉到恩难还。
　　但现在……月主望舒做到了。
　　所作所为，让祖巫们钦佩不已。
　　她对后土的帮助，更是让祖巫们感激不尽。
　　所以，此刻祖巫们，在用自己的方式，表达自己的谢意，表达自己对望舒的支持。
　　他们在盘古殿，在天地众生眼前，以巫族的名义，为望舒摇旗呐喊！
　　同样的一幕，发生在洪荒天地间的各处。
　　洪荒东部。
　　人族众生在盘王的带领下，面向光影画面中望舒的身影跪拜，双手合十，祈祷圣姑娘娘可以平安度过大劫。
　　洪荒东海。
　　魔教罗生门一众教众，眼神冰冷的看着空中那抹身影，沉默不语。
　　外人无法得知，但进入教派的教众，都知道月主才是他们真正的主人。
　　他们在等待月主的召唤，若要战天，若要战仙道，罗生门已经准备好。
　　一往无前，虽死不悔。
　　洪荒北海。
　　天鹏大仙看了看天空中的画面，摇头一笑，继续率领大军前进，要去整合北海的势力。
　　他是鲲鹏老祖。
　　自封魔榜中出来，成为望舒手下第二魔神。
　　他相信这位主人一定会化险为夷。
　　太阴星上。
　　常曦神色焦急，静立在月桂树下，十指交叉，放在硕大的胸口前，为望舒祈祷：
　　“你是太阴星的女儿。”
　　“一定要回来啊。”
　　……
　　众生千念，只在一刹之间。
　　九幽冥界，劫云越积越多，此时整个九幽冥界上空，已经全是亮紫色的天罚闪电，不停翻滚，形成滔天雷海，化作雷狱。
　　照得整个幽冥大地亮如白昼，丝毫没有地府该有的阴森氛围。
　　天罚劫云，已经达到了一个顶点，随时都要落下。
　　望舒目光平静看着，她手中的坤华神剑已被悄然握紧。
　　这一刻，她的心中还是微微有点紧张。
　　至少给天罚大劫一点面子。
　　望舒身体周围，五大防御至宝，绽放着各色宝光。
　　她的心中，战意在不断升腾。
　　一股杀意在她心中燃炽。
　　一个从来没有过的疯狂念头，出现在她的心中。
　　她要战……天罚！
　　与天斗、与地斗、其乐无穷！
　　面对攻击，面对敌人，静待它的到来，从来不是她的风格。
　　天罚大劫？
　　斩掉就是！
　　天道惩罚?
　　斩掉就是！
　　灭世雷霆？
　　斩掉就是！
　　你不过来，我便过去！
　　既然你想要灭我，我自然也会要灭了你！
　　这就是望舒此时的想法。
　　她嘴角微翘，心底有澎湃的战意，也有疯狂的想法。
　　持剑，斩天罚！
　　心念微动间，没有丝毫犹豫，望舒直接开始行动，她单手持着坤华神仙向劫云飞去。
　　身影闪烁，一袭红影在雷云之下快速移动。
　　此刻望舒的心中是一往无前。
　　她的剑，是一往无前。
　　她的道，是唯我独尊。
　　我本在天道之外，轮不到你这个天道来管，这就是望舒的信念。
　　是她跟天道之间，第一次对抗。
　　她的身周，五大防御灵宝闪烁各色宝光。
　　她浑身上下，绽放无尽仙光。
　　刹那间，洪荒亿万万万万众生惊愕了，
　　天地间无数顶尖大能惊愕了。
　　一尊尊圣人们惊愕了。
　　目光中只有那一抹红衣仙影，绽放无尽仙光，正欲持剑冲上九霄！斩灭天罚大劫！
　　“¨々嘶……”(了赵赵)看到这一幕的所有人齐齐倒吸了一口凉气，目眦尽裂。
　　“胆大妄为！”、“放肆”、她疯了、“月主牛哔”、“天啊，要出大事！”……种种念头，充斥在天地众生心头。
　　即使是一尊尊圣人们：三清，西方二圣也瞪直了眼睛，难以理解。
　　她怎么敢这样做汉！
　　她这是真的要逆天吗？
　　化形天劫，有大神通者可以直入劫云，轰碎劫云……这些事情，众人都有耳闻。
　　可这是天罚大劫啊！
　　要不要这么夸张？
　　要不要这么离谱？
　　威力堪比灭法末世大劫的天罚大劫，前所未见，即使圣人被劈上一道天罚大劫，也会身受重伤，其伤万古难消。
　　可就是在这种惊天大劫之下……月主竟然不思如何防御，而是选择硬刚！
　　她要上天一战！
　　实在是……太强了！.


第200章



　　天界，妖族天庭。
　　“疯了疯了！她简直疯了！“东皇太一看到这一幕，无比愤怒的将手中的玉酒杯摔倒地上，状若疯狂。
　　他太了解望舒。
　　这位月主，她从来不打无把握的的仗！
　　既然敢持剑战天罚大劫，就代表着她心中有绝对的把握！
　　东皇太一，心在颤抖。
　　这个女人，强得离谱！
　　“连天罚大劫都对付不了你吗？”
　　“你这个妖孽！怪物！”
　　他差点崩溃了！
　　一旁的帝俊阴沉着脸，刚才的快意大笑，似乎只是生命美好中的昙花一现。
　　“疯子！”
　　“她疯了！”
　　“是的，一定是这样！”
　　“她一定会陨落天罚大劫之中，老师不会放过她！”
　　帝俊呢喃着。
　　他心中也有疯狂意。
　　北海天鹏大仙被这突然的变故惊了一下，接着大笑起来“这才是她嘛。”
　　“了不起！”九幽冥界之中，看着那逆天而上的红色身影，通天感叹一声。
　　老子、元始、接引、准提、女娲听闻此声感叹，也一同点头，表示赞 同。
　　易位来看，自己若是处于望舒这般境地，有拔剑向天的勇气吗？
　　诸圣在心中自问。
　　最终的答案是没有。
　　他们是天道圣人，道果寄存在天道之上，一切要听从天道……无法逆天。
　　想到这里，诸圣嘴中苦涩，心头无奈苦笑。
　　看着天空中那道绽放着无尽仙光的仙影，竟是多了几分羡慕。
　　羡慕她的才情无双，天资顶尖。
　　也羡慕她……是自由之身。
　　“不……望舒，你住手……老师，你放过她，一切罪业在我，我愿意承担……”这时，后土的声音响起。
　　只是她的叫喊声终究只是徒劳，天空中没有任何回应，鸿钧没有出现。
　　她哭泣着，也担忧着，满心紧张的看着望舒红衣翻飞，飞向劫云。
　　想要去帮忙，却被一道极强的力量束缚在盘古殿中。
　　那是望舒的……空间禁锢。
　　“你有何错？”
　　“错的是这天，不讲人情。想将你困在这幽冥界亿万万年，直至末法大劫，不得而出。”
　　“老阿姨，你我情同姐妹，我又岂会看你落到如此下场？”
　　“放心，一切有我！”
　　望舒清冷说道。
　　声音传遍九天十地，极为缥缈，如同蜀山之中孤月大师的声音。
　　这一刻，她心中的杀意更甚。
　　天道，此番行事，却是过了。
　　圣人之能，一刹千念。
　　眨眼间，望舒已经来到天罚劫云之下。
　　她的红衣宫装，在天空中飞舞。
　　她的坤华神剑，发生一声声剑鸣声，在兴奋，在激动，在尖叫。
　　恐怖的、澎湃的、惊天的天罚大劫近在望舒眼前。
　　“轰轰轰轰！”
　　“轰轰轰轰轰！”
　　刹那间，雷声更急，电光更亮，无比璀璨。
　　无数浩瀚，庞大的雷蛇，向望舒落下。
　　它们在咆哮。
　　在愤怒！
　　有人在逆他们意志！必须得到惩罚！
　　望舒眼神微冷，嘴角上扬，挥动坤华。
　　“斩！”
　　“斩！”
　　“斩！”
　　“斩！”
　　一声声“斩”字从她口中吐出，电光火石之间，她手中的坤华神剑迎风而长，长至亿万光年，绽放着璀璨的青色剑芒。
　　离剑式！
　　望舒操控着坤华神剑，不停斩入紫色劫云之中。
　　恰如一把锋利至极的小刀，在豆腐上胡乱切割。
　　从东到西，从东南到西南。
　　从南到北，从西北到东北。
　　望舒以天罚劫云为画布，以坤华神剑为画笔，快意大笑着，肆意作画。
　　磅礴的剑气、剑光、剑势在顷刻间全数爆开，将劫云分散。
　　至于向她袭来的天罚之雷雷 海。
　　望舒直接没躲。
　　想躲也躲不了，太多了。
　　是一片瀚海无比的雷海向她压下，没有一丝空隙，丝毫不讲道理。
　　“轰！”
　　第一道雷，轰击在望舒周身五大防御灵宝之上。
　　雷光炸开的瞬间，灵宝宝光也有一些黯淡。
　　接着，第三道、第四道……
　　等到，第五道，五大灵宝的宝光尽皆黯淡了。
　　望舒将灵宝内收入体内。
　　这些灵宝对她还有极大的用处，不能损坏在这里。
　　地面上，一尊尊圣人紧盯着，瞳孔收缩，就连呼吸也有一些急促。
　　望舒没有顶尖灵宝护体了！
　　她要怎么做？
　　会动用什么底牌？
　　无人可知！
　　但一定是惊世骇俗。
　　以众圣对她的了解，接下来的底牌不会简单。
　　“混沌珠要出现了吗？”老子面有急色，心中暗道，若是那个猜测为真……那就太好了。
　　将混沌珠弄到手，此后即使天地进入灭世大劫，；沦入混沌也不用担心什么。
　　“望舒！”后土担忧不已，美目中充满焦急。
　　“小妹！”女娲也很担心。
　　空中，望舒自然不知道众人的想法。
　　没有灵宝的护体，她还有其他的手段……
　　不是命运长河。
　　命运长河事关她未来的大道成就，此时还不是生死危机之时，不必动用它。
　　“天地法相！”
　　在护体灵宝进入体内的刹那间，望舒大喝一声。
　　话音落下的刹那间，只见一尊无比伟岸的女巨人骤然出现在九幽冥界之中。
　　天地法相，大号望舒！
　　身穿白衣宫装，身段高挑，容貌与望舒一般无二，绝美无比。
　　轰！
　　她一脚踩在幽冥大地之上，她的头顶，秀发飞舞，直达到九幽冥界的最顶部，也就是洪荒大地的最底部。
　　不是她不能变得更大，只是因为这方天地只有这么小。
　　刚才还极为庞大、浩瀚的天罚劫云，跟此时的大号望舒比起来，顿时渺小了许多，也只是达到了她全身上下的腰部位置。就连压迫感也几乎没有了。
　　九幽冥界中，多了一个比它更豪横的存在！
　　这就是望舒领悟三千大道法则成就的道果，她的大神通：天地法相。
　　三千大道法则全都大成的情况下，天地法相化虚为实。
　　简单的说，可以说她是望舒，也可以说她是……“小小小小号盘古”。
　　心念微动，望舒真身融入大号望舒之中，天地法相的战斗力顿时提高数倍！
　　坤华神剑也被她拿在手中。
　　“哈！”古老、沧桑、玄奥的声音从大号望舒口中发出，传遍洪荒天地，如同远古时代盘古开天辟地的声音响起。
　　声音响起之后，巨人望舒顿时抬起无比庞大、浩瀚的“纤纤玉手”，一掌拍向天罚劫云！.



第201章



　　当此之时，巨人望舒出现，屹立在九幽冥界天地间，举起手掌对着天罚劫云拍下。
　　一尊尊圣人全都惊呆了，在为她的彪悍震惊，在为她的强大惊愕，在为她的“胆大妄为”惊诧万分。
　　极致震撼之下，三清、接引准提的心都在颤抖。
　　月主这种行为已经堪比伐~天！
　　让人实在不知道该说什么好-……只能说牛哔。
　　与此同时，洪荒天地间的众生，无论是欢呼雀跃的妖族也好、求苍天绕过望舒的灵族也罢、乃至为始祖祈祷的人族……亦或是其他散修看客、天地间无数大能，全都露出了惊骇神色，长大了嘴巴，目瞪口呆。
　　那尊高大、伟岸的女巨人，是如此强大。
　　惊天的、足以灭世的天罚大劫跟她比起来也不值一提。
　　可……望舒这是在向天道宣战吗？
　　要出大事！
　　众生脸色苍白，心惊胆颤。
　　虽然他们距离幽冥界无穷远，但此刻他们也为望舒揪心着，准确的说，是为自己担心……眼下幽冥界的事情发展得已经越来越大，一个不对劲就是惊天大战。
　　月主……和天道！
　　这等层次的大战一旦爆发，恐怕整个洪荒天地都会陷入万劫不复之中。
　　虽然月主不会是天道的对手……但她死前，肯定会拉着洪荒天地陪葬啊。
　　以她以往表现出来的性子……她是可以做出这种事情的。
　　诸般心念闪动，所有人都在担忧着。
　　……
　　此时九幽冥界内，天在震动，地在震动，血海在剧烈翻滚，浪潮已经攀升至千丈高。
　　冥河脸色苍白躲在血神殿内，盘坐在十二品业火红莲之上，抱着元屠阿鼻双剑，口中念念有词。
　　“祖宗哟……我的小祖宗哟……你可悠着点，幽冥界经不起你这般造啊……”
　　“赶快完事吧！”
　　“差不多就行了！”
　　“真不怕鸿钧收拾你啊！”
　　冥河的心在颤抖。
　　幽冥界遭了无妄之灾，心中凄苦不已。
　　同时心中有庆幸，也有祈祷。
　　庆幸刚才没有逆望舒的心意，不然望舒这般绝世大神通一出，自己安有命在？恐怕一个小拇指就能把自己给戳死！
　　祈祷望舒千万不要玩得太大，天罚大劫可以被她灭掉，可天罚大劫背后也有主人啊，那是天道，是道祖鸿钧……一旦两人在九幽冥界内大战……什么地府、什么轮回、什么血海……全都不存，自己恐怕也难逃身陨，沦入永劫之地的命运。
　　前途未卜……前路黯淡。
　　冥河心中叹息一声，只好一个劲祈祷望舒赶快完事，不要把事情闹大。
　　……
　　九幽冥界天空中，滔天天罚大劫雷海不停翻腾。
　　许是知晓了自己即将面临的命运，他们在咆哮，在愤怒。
　　雷海更加澎湃、强大，一道道灭世雷电不停轰击在天地法相大号望舒身上。
　　惊天雷声不绝于耳。
　　可这等攻击……在绝对的力量，不值一提。
　　“轰！”
　　顷刻间，大号望舒无比宽大、宛如一块广袤洪荒大陆的手掌，丝毫没受影响，拍在天罚劫云之上。
　　震天的响声立即响起，响彻在整个洪荒天地间。
　　从不周山至洪荒东海尽头，都清晰可闻。
　　三千大道法则之力，唯我独尊大道之力……在这一掌之下彻底爆发，绽放出亿万万道无比璀璨的金黄色仙光。
　　与雷海亮紫色的仙光针锋相对。
　　瞬间，一掌之下，天罚劫云散了！
　　所有人露出惊骇之色，魂飞胆丧，似乎这一掌也拍在自己身上。
　　刹那间，遮盖九幽冥界天空的漫天雷海被直接拍出一个巨大的空洞，空洞底下是幽冥大地的风景。
　　“哈！”
　　接着，大号望舒再拍出第二掌！
　　极快！极狠！
　　有天倾之势，如灭世降临！
　　“轰！”
　　第二掌同样拍出一个巨大的空洞，又露出一方天地。
    ・・ ・・・求鲜花・・・ ・・・・・・・
　　第三掌！
　　第四掌！
　　第五掌！
　　……
　　望舒单手持剑，却不用剑，而是选择用手掌，简单、直接对付天罚劫云。
　　丝毫没给天罚面子、没给天道面子、没给鸿钧面子。
　　她如远古而来的混沌神魔一般，疯狂摧毁着。
　　天罚劫云在她手中，跟一锅豆腐一样，没有任何区别。
　　这一声声震天的手掌拍击声，直入洪荒众生的心中，震颤着、震惊着。
　　也在一尊尊圣人耳边响起，犹如望舒不停将耳光甩在他们脸上。
　　终于……
　　花了不少时间汇聚起来的天罚劫云被望舒彻底拍散。
    .. ........ 0
　　或者说是望舒以大神通的力量将天罚劫云崩灭。
　　及至此刻，天地间才彻底平静下来。
　　望舒持剑静立在幽冥界天地间。
　　这一刻，圣人们、洪荒天地间的众生、无数天地大能们仰望着那尊伟岸的太阴神魔，失声了。
　　月主……牛哔！
　　掌灭天罚，实在找不出更震撼的词语来形容她。
　　一时间，众生都呆住，陷入沉默中。
　　这时，忽然见得虚空中一阵闪动，一位身穿玄色道袍、手持拂尘的老道出现在空中。
　　鸿钧来了！
　　天地众生齐齐跪拜。
　　一尊尊圣人，也纷纷行礼。
　　“拜见老师！”
　　“拜见道祖！”
　　天地间各种声音响起，无比尊敬。
　　鸿钧神色平静点点头，他先是看向后土，后又看向望舒，面无表情，没有愤怒，也没有仇恨，不悲不喜，谁也不知道此刻的他在想些什么。
　　望舒眨眨眼。
　　鸿钧来了，她并不以外，事情发展到这等地步，鸿钧不出现才有鬼。
　　只是她也发现了，鸿钧此来并不是真身，而是分身。
　　所以她也不怎么害怕，大不了躲到命运长河去嘛。
　　这就是她朴素的想法。
　　毕竟还有后路，不慌！上.

第202章



　　鸿钧此刻心中是难受的。
　　很难受。
　　很纠结。
　　在紫霄宫中，他已将望舒在九幽冥界内的所作所为都看得清清楚楚。
　　月主助后土，逆天道大势，随后又以大神通灭了天道为惩罚她而降下的天罚。
　　这般事情……不可谓不出格！
　　不可谓不严重！
　　若是一般人，哪怕是圣人，干了她两件事情当中的任意一件，也不会好过。
　　必会在天罚大劫下，吃一番苦头。
　　可……她是望舒！
　　她用自己的大神通灭了天罚大劫。
　　彪悍，强大！
　　让鸿钧感到棘手无比。
　　若是再度降下惩罚……望舒依旧有实力灭掉。
　　这位月主……如今的实力，连鸿钧二八零也没看透。
　　她一定还有其他底牌。
　　那沧桑、古老的岁月之力，让鸿钧也感到心惊。
　　那不是洪荒中的力量。
　　似乎是诸界诸元的命运。
　　若是天道天罚，劈在神秘的命运之上，这种大因果，恐怕连洪荒天地的天道也承受不住，会立即崩坏，进入末法时代。
　　而且眼下天地大劫将至。
　　黑暗动乱和开天余孽即将来袭。
　　作为如今洪荒天地间除了自己以外，最顶尖的战力，望舒……至关重要，不能轻动。
　　好吧，总的来说，还是因为此刻道祖鸿钧心中，并没有拿下望舒的把握。
　　若是和她大战……恐怕整个洪荒天地都会被波及到。
　　陷入绝境的月主望舒，会把洪荒拉入万劫不复的境地。
　　如此这般……自己一心维护的天道又有何意义？
　　自开天辟地以来，自己的心血……也全都白费。
　　可……若是不惩罚她，今后天道的威严何存？
　　归结起来，此刻真是难！难！难！
　　鸿钧老祖心中叹息一声。
　　这个月主啊，惹事精!
　　这次惹的事情，实在是太大。
　　但……终归是要处理。
　　鸿钧心中有万般念头，但脸上神色丝毫微变，他轻甩手中拂尘，便开金口：
　　“轮回六道之事，本为天道大势，天地不全，须有六道轮回出！
　　此番重担却是落在了祖巫后土的身上。天数之下，后土本该身陨化轮回，此后永镇幽冥。
　　然现下望舒施法逆天，搅了天地大因果乃至日后诸事，当受天罚大劫，以示天道公允。”
　　鸿钧淡然说道，将此番九幽冥界发生之事的前因后果说清楚。
　　诸圣点头，这就是他们看到的全过程。
　　其中元始和西方二圣，心中均有些幸灾乐祸。
　　望舒啊……老师来了，看你还能如何嚣张……
　　你再厉害，也不可能敌过老师。
　　接着，鸿钧看向幽冥大地上、轮回殿旁的后土，面无表情继续说道：
　　“天道之下，赏罚分明。”
　　“祖巫后土，你有大功于天地，待会将有功德降下，可助你成圣。但此番事，虽经望舒逆天……然天数注定，你尚须安身轮回殿一个元会，不出幽冥，镇守地府。”
　　话音落下刹那间，在场诸圣和洪荒众生齐齐震惊。
　　后土……将成圣！
　　这……
　　三清和西方二圣看了看后土，又看了看女娲……最终看向仍是天地法相状态的望舒。
　　均有糟糕的感觉，心中百味杂陈。
　　望舒本就极强，此后再加上女娲、后土两位圣人……尼玛，这未来的气运之争、大教之争，还怎么插手？
　　洪荒天地不如改为望舒天地算了！
　　五圣齐齐在心底暗骂。
　　另一边，望舒美目盯着鸿钧，心中品茗着鸿钧的话语。
　　“一个元会……看来道祖鸿钧是不想让后土去坏了巫妖大劫……”
　　“不过，一个元会……可以接受！”
　　望舒心中暗道，有些欢喜，感觉自己这番努力，总算没有白费。
　　后土的大劫总算被她消掉。
　　一个元会看似漫长，实则对大神通者来说，也不过是闭关、出关的眨眼一瞬间。
　　“弟子谨遵老师法旨，还请老师饶过望舒……”这时，幽冥大地上，后土声音响起，她盈盈一礼.. ...
　　听闻自己将成圣，她的心中无太多欢喜，只是担心鸿钧会抓着望舒逆天的事情不放，要为难望舒。
　　鸿钧恍如未闻，他神色平静，抬头看向空中仍是天地法相状态的望舒。
　　心中顿时有着深深的无力感，面皮不经意抖动一下。
　　这位月主……之所以还未解除这种状态，是因为她在戒备着自己……
　　随时准备着跟自己大战一场。
　　唉……
　　鸿钧叹息一声，摇摇头，再度开口：
　　“月主望舒，此番你行逆天之事，当受天罚大劫！鉴于你以大神通消去天罚大劫，天罚大劫的惩罚就此作罢。但你终究是行了逆天之事，天道之下，必有惩罚……罚你在那件事之后继续镇守混沌边界三个元会，你可愿意？”
　　就这？
　　望舒眨眨美丽若星辰的大眼睛。
　　镇守混沌边界三个元会，完全是毛毛雨嘛。
　　所谓那件事！
　　望舒心底清楚，指的是巫妖大劫。
　　只是此时巫妖处于大劫之中，天机混沌，鸿钧却是不能明言，所以才用那件事来代替。
　　“我愿意！”
　　望舒点头，心念卫东建，大号望舒直接消散在天地间，望舒真身出现在九幽冥界之中。
 
　　她一袭红衣宫装，清冷说道。
　　另一边，洪荒众生、在场诸圣直接目瞪口呆，瞪直了眼睛。
　　就这？
　　望舒逆天行事，就换来一个这样轻的惩罚？
　　镇守混沌边界三个元会，以她的实力，跟没受到惩罚有什么区别！
　　还有没有天理了！
　　鸿钧不公啊！
　　老子、元始、西方二圣在心底生怨，帝俊、太一更是心态炸裂！
　　鸿钧目光平静看着。
　　他的心中也很无奈。
　　遇上望舒……他也没有太多办法。
　　“罢了……就这样吧。”鸿钧头疼不已，直接身影闪烁，消失于空中，回转紫霄宫去。
　　此间事了，六道出，地府成。.




第203章



　　且说鸿钧离场，九幽冥界当中，只剩下了诸位圣人，望舒，后土，以及无数众生魂魄。
　　噢，对……还有一个冥河。
　　老子、元始、接引、准提心态复杂，脸色数变。
　　他们看了看望舒，又看了看后土……最终选择离去。
　　即使是后土即将成圣，他们也没心思再看下去。
　　留在这里……是给自己添堵。
　　是扎心！
　　还不如早早离去。
　　通天教主向天空中的望舒，抱拳拱手一礼，也离开了幽冥界。
　　此番他来幽冥界，热闹倒是看了个十足。
　　女娲向望舒点了点头，也离去了。
　　她跟后土只是点头之交，接下来，还是把二人世界交给望舒、后土为好。
　　电灯泡的存在，她却是不做。
　　这时，从九天之上，飘来一道功德金光和庞大的玄黄功德气运，落入后土体内。
　　她浑身金光闪烁，顷刻间，已经迈过对于众生来讲，完全是不可跨越的天堑，成为圣人。
　　天23地间荡起一阵涟漪，种种异象齐出。
　　在庆贺后土成圣。
　　“恭喜后土娘娘成圣！”
　　“恭喜后土娘娘成圣！”
　　圣人出，洪荒大地上众生跪拜，高呼后土之名。
　　紧接着，又有两件重宝绽放着黑白仙光，飞落后土手中。
　　正是地道之宝：冥书生死簿，判官笔。
　　一物记载着洪荒众生生死之命，可做攻防之用，位属极品先天灵宝。
　　后世交于十殿阎罗掌管的生死簿，只是它的生死簿分薄。
　　另一物，则可以断人生死，改变寿命，可做攻击之用。
　　后土入手两件灵宝之后，静立片刻，却是有两道身影从她体内走出。
　　是她的善恶两尸。
　　成圣之后，斩三尸之法，在她眼中，已不是玄奥的大秘密。
　　一位是面容苍老、丑陋的老妪，白发苍苍、颤颤巍巍，身穿麻布衣服，手持一根拐杖，身上暮气沉沉。
　　另一位则是身穿白衣宫装的绝色美女，面露慈悲相，眉心有一粒朱砂痣。
　　孟婆和平心。
　　后土成圣之时，天机已在她心中的彻底显现。
　　天数之下，当有孟婆和平心出。
　　孟婆，将于忘川河畔、奈何桥上，熬制孟婆汤，消去每一位去往轮回六道的生灵魂魄记忆。
　　此举有大功德，无尽岁月下来，只要地府在，这往生功德便归她所有，长此以往下去，便是无量功德到手。
　　而平心，则代替她，坐镇轮回殿中，往后她若不在地府中，便由平心管理地府。
　　这一刻，黄泉地府终成。
　　顷刻间，两道仙光划破九幽冥界的天空，一道落于奈何桥上，一道落入轮回殿上。
　　落到奈何桥上的是孟婆，她挥一挥衣袖，不带走一片云彩……不对，是起了炉灶。
　　一口大锅出现在奈何桥上，锅中是灰蒙蒙一片的黑暗料理。
　　在望舒看来，神似胡辣汤。
　　后土的厨艺一向不好，她三尸神的厨艺……自然也可想而知。
　　孟婆用心熬着，极为专注。
　　这时，众生魂魄过了阴山，路过地府，也来到了忘川河畔。
　　如今地府不全，阎罗、判官、鬼差都未归位，他们倒是不用去阎王殿，也不用去十八层地狱走一遭。
　　“喝一碗吧，喝完上路，前尘往事……不再记起。”
　　孟婆平淡说道。
　　语气中却是极为霸道，不容拒绝。
　　孟婆职责是不会容许有那般带着记忆，去转世投胎的生灵。
　　众生魂魄，不敢拒绝。
　　排着队，接过孟婆的碗，大口大口喝起来，一碗下肚，记忆全消。
　　再往下走，便是轮回殿。
　　在那里，有平心看着，她会根据魂魄生前的功德或者罪业，来判断哪位生灵该投去哪条道。
　　六道者：天人道、人道、畜牲道、阿修罗道、饿鬼道、地狱道。
　　这原本是阎罗、判官的职责，如今地府不全，也只能由平心暂时处理。
　　此时，望舒落在地面上，好奇的打量着这一切。
　　前世神话传说中的地府，这次算是真正展现在自己的面前。
　　一切都很新奇，也很有趣。
　　三生石、彼岸花海、黄泉路、十大阎王殿、轮回殿……地府之景，望舒悠闲的漫步其中。
　　最终，她来到了奈何桥上。
　　在这里，孟婆依旧熬着孟婆汤。
　　后土在一旁打着下手。
　　望舒用可怜的眼神看了众生魂魄一眼……
　　生灵苦哦，有记忆前的最后一刻，竟然是在喝后土的黑暗料理。
　　后土看到望舒到来，展颜一笑。
　　“后土谢过月主。”后土行道揖礼，她看着望舒，脑海中不知想起了何事，脸上又红了起来，煞是娇俏可人。
　　望舒：奇奇怪怪的……
　　“姐姐不用多礼，诚如我之前所说，你我关系，我却是不能见你永困地府之中。”望舒摇摇头回应。
　　后土轻笑不语，她夺过孟婆的碗，迈着大长腿，递到望舒眼前。
　　“要不要尝一碗？看他们喝的可香了，我感觉应该挺好喝……”
　　后土挑眉诱惑道。
　　望舒：……你确定？
　　她看着碗中无比像胡辣汤的孟婆料理，皱紧了眉头。
　　天不怕，地不怕 的月主大人……在这一刻，果断怂了。
　　妈耶，要命。
　　光是闻味道，就有浓烈的中药味，冲入天灵盖！
　　这根本就是阴间食物吧！
　　能不能整点阳间的东西？
　　不行！
　　坚决不能喝！
　　望舒继续摇头，闭紧了小嘴。
　　后土露出期盼的眼神……
　　望舒眨眨眼，眼珠转动，瞬间计上心头。
　　声东击西之计，她熟啊。
　　她想起了还有一个家伙，没有处理。
　　“冥河老怪，速速出来见我！”
　　望舒清冷的声音顿时传遍九幽冥界。
　　……
　　血海，血神殿。
　　听到望舒的声音，冥河心头一颤，额冒冷汗，脸色瞬间大变。
　　自望舒到来，他就一直低调着，直接躲入了血海中。
　　心中一直祈祷着，这位大佬不要想起自己，不要找自己算账……放过自己。
　　可没想到……还是没能躲过。
　　此刻的冥河如丧考妣。
　　他垂头丧气，叹息一声，驾起白云，向奈何桥飞去。
　　至于元屠阿鼻、业火红莲等等灵宝，他则是全部都没带上。
　　在月主望舒手中，自己有灵宝，没灵宝……完全没差。
　　自己的实力，或许在她眼中……就是一个字：菜。.


第204章



　　冥河道友，冥河、冥河老怪……三种不同称呼，就是冥河在望舒这里的降级路程。
　　他已然从白金，降级到了青铜。
　　连冥河教主这个称号都没用上。
　　奈何桥上，望舒抬眼看着驾云飞速赶来的工具人：冥河，心中长舒一口气。
　　后土的孟婆汤，她是真心敬谢不敏。
　　也不是说不敢喝吧，只是说没食欲……恩，对的，就是这样。
　　顷刻间，冥河落到奈何桥上。
　　他脸上挤出一抹难看且僵硬的微笑，然后立即向望舒、后土行礼。
　　“见过望舒圣人！”
　　“见过后土圣人！”
　　冥河把姿态放得很低，眼前这两尊可是圣人啊，稍有差池就是小命不保。
　　望舒，自己跟她有过节。
　　后土，前番才对恶言相向。
　　冥河百思也没想通，一向稳健的自己，为啥就惹来了两位大仇敌，还都是圣人。
　　实在是太糟心。
　　冥河到来，望舒的目光却没有落在冥河身上，而是美目流转，看着后土。
　　美人在前，再怎么也比冥河这位杀气腾腾、面色阴沉的中年道人养眼。
　　接着，望舒开口了：
　　“前番我跟你说的话，你还都记得吧。”
　　她口中的话语，是指前面后土还未化轮回之时，冥河搞事，布引魂阵，引来众生魂魄，转化为阿修罗族之事。
　　“记得，在下一直谨记在心。”
　　“诸般罪业，冥河愿意承担后果，还请两位圣人示下。”
　　冥河心头狂跳，直接躬身说道。
　　此情此景，已经由不得他在乎什么大能尊严，教主尊严。
　　保住小命才是最重要的。
　　望舒撩了下头发，点点头。
　　后土放下孟婆碗，在一旁笑吟吟看着望舒收拾冥河，这一幕她感觉颇为有趣。
　　“很好。”
　　“阿修罗族，以后由六道之中的阿修罗道投胎转生而来，你也不用再担心々「。”
　　“我跟你一个任务。”
　　“圣人请讲。”冥河再度躬身。
　　“幽冥地府，此后干系重大，后土虽为圣人，但有些事情，总不能亲力亲为。我给你的任务便是：若有一日，有人插手幽冥界之事，你和你的阿修罗族将他斩杀或者赶走，你可否做到？”
　　望舒微笑说道，眼睛微眯着，如同一弯月牙。
　　她这番话实则是在为西方教又埋下一颗钉子。
　　未来时间线上，地藏王菩萨不是说过：地狱不空，誓不成佛？
　　那么此刻，她就借由冥河理亏，将这枚钉子给埋下。
　　至于冥河会不会答应，她倒完全不用担心。
　　从冥河谨小慎微的性格来看，他没有拒绝的可能。
　　至于冥河会不会用心办事……咳咳，望舒感觉自己还没老，还能提得动坤华剑。
　　望舒对面，冥河心中却是翻起了滔天巨浪，脸色剧烈变化。
　　有人？
　　这个人指的是谁？
　　他凝视着望舒，想要从她绝美的面容上得到一点点答案。
　　可惜……反馈的是一张可恶的、笑吟吟的俏脸。
　　他的心沉下去。
　　眼前这位月主在洪荒天地间出名的会算计、心眼多，连太清圣人老子这般存在都不是她的对手，屡次吃了她的大亏。
　　传言中月主更是在命运大道法则上造诣极高。
　　她或许已经看到了幽冥地府的未来，将有“敌人”来插手地府事宜。
　　而有这个天大胆子的……除了三清、西方二圣外，再无他人！
　　想到这里，冥河宝宝心里苦……凭心而论，他一万个不想插手几位圣人之间的算计和斗争。
　　这哪是赎罪……完全是要命选
　　“可若是现在不答应她……恐怕命都没了，还有什么未来？”
　　想到刚才望舒掌灭天罚的凶悍，冥河打了一个寒颤，一股寒意自心底而起。
　　望舒连逆天之事都做了，恐怕也不会介意随手收掉自己的小命。
　　而且……冥河眼冒精光，看着望舒、后土……两位圣人之外还要加上一个女娲，这等圣人组合，已不弱。
　　算上望舒恐怖的战力，即使三清联合，也不是这三尊女圣人的对手。
　　这般想着，情况似乎……也不算太糟糕。
　　“罢了，都是自己作的。”冥河心中无奈叹息。
　　一刹千念，冥河做出决定，再次躬身一礼。
　　“冥河谨遵圣人法旨！”
　　望舒点头。
　　九幽冥界之事，就此定下。
　　……
　　离开地府，望舒跨出一步，重新回到不死火山。
　　不死火山漫天火云重新出现在望舒眼中，这是不同于九幽冥界的风景，让她唏嘘不已。
　　她去往九幽冥界只是极短的时间，可这一去一回，却让她感觉去了许久。
　　一场为后土掀起的战天大战下来，她的心境也发生了不少变化。
　　天道大势，在她心中变得不再那么重要。
　　天道鸿钧，在她心中也不是那么忌惮。
　　斩去心中神，我道自成。
　　望舒能清晰感觉到她在唯我道上又极大的迈出一步。
　　因为她的心中，已经没有了神，没有鸿钧这座巍峨高山。
　　这一刻，她的唯我道在蜕变，在向更强大之处攀升。
　　她的法力没有提升，但境界上却提升了一大截。
　　望舒落到混沌边界外的水面上，十二品灭世黑莲出现在她的脚下，她盘膝坐下，闭目进入闭关之中，细细参悟此次战天之战得到的感悟。
　　……
　　时间如流水，转瞬即逝。
　　转眼一百五十余年过去。
　　距离后土化轮回，又过去了许久。
　　这一日，望舒有所感，睁开眼，看向洪荒天地中两处地方。
　　一处，乃是后土巫部之中，后羿住所。
　　她自然对后羿没什么兴趣，男人那些玩意她一清二楚，没啥好看的。
　　她目光中展(了钱的)现的人影是……嫦娥。
　　美人迟暮，韶华白首。
　　此时的嫦娥，已是满脸苍老面容，满头白发，走路都颤巍巍的，哪有半点倾世美女的风采。
　　作为不通修行法的人族，活了将近三百岁的嫦娥，已然将要走到生命的尽头。
　　后羿着急不已，遍寻灵丹妙药，想要为嫦娥续命，返老还春。
　　另一处，则是在东海之中的扶桑之地汤谷中。
　　那里有十大先天灵根之一的扶桑神树。
　　十只金乌居其上，日夜修行。
　　这时，有一位面容清瘦、身穿青色道袍的道人来到了扶桑神树之下。
　　他看着树梢上的金乌们，露出一抹意味深长的微笑。
　　饶是他披上了马甲，望舒也从他猥琐的笑容上认出了他。
　　“¨々准提……”
　　“巫妖大劫开始了。”
　　望舒双眼一亮，嘴角微微上扬。它.

第205章



　　后土巫部。
　　自后土化轮回成为地府圣人之后，已经过去一百五十余载。
　　巫部一切如旧，只是诸般大事已经全都交由大巫后羿处理。
　　此刻，巫部内，后羿居所.
　　有四位大巫齐聚，除了后土部大巫后羿之外，还有夸父、九凤、刑天三位大巫。
　　四位大巫相识于巫妖战场，敬佩彼此实力，相交莫逆，以兄妹相称。
　　如今，听闻后羿有难题，三位大巫赶来相助。
　　“大哥，嫂子的事情……恐怕只有仙道修炼者的灵丹妙药可以一救。”九凤出声道。
　　“九凤妹子说得极是，虽然那些仙道修炼者打架功夫不怎么样，但是在炼丹之道上，却是有一手，找到他们，嫦娥就有救。”刑天皱紧眉头，此时他还是正常巫人的状态，并未被砍头。
　　“此事，交给我，我去找！就是绑，也要把那些仙道修炼者绑来！”夸父一手握着桃木杖，一手把强健的胸肌拍着当当的作响。
　　他跟后羿是兄弟，嫦娥是他弟媳，弟媳有难，却是得挺身而出。
　　后羿环视着三位大巫，心中无比感动。
　　“多谢两位大哥，多谢九凤妹子。”
　　“关于嫦娥之事，我思索之下，已经找到解决途径。”
 
　　“我欲去往南方灵族招摇山一趟。”
　　“太阴月主跟后土祖巫关系极好……我跟她之间也算是熟识……我想去求见月主。请她出手救救嫦娥。”
　　后羿瓮声说道。
　　话音落下，夸父、刑天、九凤齐齐眼睛一亮。
　　太阴月主之名，如今在洪荒天地间，可谓是响当当的。
　　谁人不知，谁人不晓。
　　她是天地间除道祖鸿钧之外的最强者。
　　一身修为境界堪称通天，用神通广大、法力无边，也难以形容她。
　　是真正的有道全真。
　　更何况，她跟巫族十二祖巫的关系极好，此番更是为了祖巫后土逆天行事。
　　若是她愿意出手，嫦娥之事当可得到完美解决。
　　三位大巫长舒一口气。
　　“不，大哥，你留在这里照看嫦娥嫂子，招摇山那里，我去！”
　　“那招摇山距离后土巫部有亿万万光年之遥，你之速度，却是比不上我，我有飞行法，可快去快回。”
　　这时，九凤突然出声反对。
　　后羿脸色微变， 无比担忧的看了一眼平躺在床上的嫦娥。
　　她陷入沉睡之中，命悬一丝，时日无多。
　　后羿心中犹豫着，不想多欠三位大巫的人情，但九凤所言在理……以他速度，却是远远比不上九凤。
　　九凤来自祝融巫部，可以自背后展出火凤双翼，飞行速度极快。
　　“好，那就麻烦妹子了。”
　　想到这里，后羿也不再犹豫，眼下时间紧急，救下嫦娥要紧。
　　“一路小心。”
　　夸父、刑天对九凤叮嘱一声。
　　九凤点头，脚踏大地，接着冲天而起，背后一对宽大的火焰羽翼展现出来，绽放出璀璨的火焰神光。
　　她轻微扇动翅膀，火光划过天空，已不见了身影。
　　……
　　混沌边界。
　　是指洪荒天地和混沌之间的交界位置，其内有空间裂缝不停开合，有空间在不停破碎。
　　这里有大恐怖、大危机，即使是大罗金仙也不能进入。
　　此刻混沌边界之外，一尊尊身影相继出现。
　　他们或是一个个身形高大、无比雄伟、手持神兵的开天余孽，像是巍峨高山一样。
　　或是盘坐在各种灵宝之上的古老存在，面无表情。
　　无论是开天余孽，还是古老存在，每一尊都极为强大，散发着古老、玄奥的气息。
　　空间在他们身边破碎，虚空在他们身边静止。
　　似要破碎万古青天。
　　原本在混沌之中，开天余孽和古老存在相遇之后，定会有大战，互相抢夺彼此的底蕴。
　　可现在……他们没有。
　　他们沉默着，等待着。
　　或猩红着眼睛、或目光平静、或眼冒精光……盯着眼前这方天地。
　　如一道无上美味，让他们垂涎无比。
　　洪荒天地，即使在混沌之中，也极其有名。
　　是少有的极致完美天地。
　　孕育出了盘古这等强大的开天生灵，持斧开天，化作广袤洪荒天地。
　　其内的元初物质、各种资源……即使在混沌中的诸方天地也是独一份。
　　让开天余孽和古老存在们眼红不已。
　　早就想冲入洪荒天地间抢夺资源。
　　如今……机会终于来了。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　忽然，混沌之中震荡不停，虚空一阵闪动，混沌气流在疯狂向上涌动，空间在不停碎裂，似乎有更恐怖的存在降临。
　　混沌之中最先到来的古老存在和开天余孽都在颤栗，在恐惧。
　　他们齐齐转头，无比紧张的看向混沌深处。
　　只见混沌之中一尊有亿万光年身高的混沌神魔大踏步而来。
　　他手持一根擎天长棍，行走之间，混沌大地都在震动，都在呻吟，似乎岁月、法则、青天都在他的脚下被踏碎。
　　“是太古魔猿！他竟然也来了！”有古老存在惊呼一声。
　　众多存在齐齐倒吸一口凉气。
　　太古魔猿，是混沌中绝对不可招惹的大凶。
　　战力无双，生性凶狠残暴，凡是遇到他的存在，全都进了他的肚子。
　　他的到来，代表着血色，代表着杀戮。
　　“哼！”这时，混沌中又有一道声音响起，声音缥缈，传遍混沌。
　　“天辰圣主也来了！”
　　一众存在瞪圆眼睛，顿时头皮发麻。
　　天辰圣主是太素天地纪元的第一圣人，天辰圣地之主，灭法大劫之时，他将整个天地内的万物生灵全都屠杀，将整座天地都收为自己的底蕴。
　　即使是当时天地内的另外几尊圣人，也没逃过他的算计，被他吞噬。
　　沦入混沌之后，他一人一日之内，独战二十多位开天余孽和古老存在，获得全胜。
　　是真正的混沌至强者。
　　接着，又有一位位混沌大佬登场，在场的诸位存在全都看傻了眼，心底在不停颤抖。
　　“洪荒天地……这次恐怕要完！”
　　所有存在心中都冒出这般想法。
　　虽然洪荒天地内有八位圣人和一位混元大罗存在，实力在混沌各处纪元天地中也算不弱。
　　可这些混沌大佬降临，每一尊都极为强大……洪荒要完！.



第206章



　　汤谷。
　　准提道人静立于扶桑树下。
　　在他的头顶，扶桑神树之上，有十只金乌，其中一只站在最顶端，九只金乌在下方。
　　每一只金乌全身都是乌黑，三足，身体外侧均有一个绽放着太阳神光的巨大光晕。
　　光晕照耀四方，即使汤谷在夜晚之中，也亮如白昼。
　　这是帝俊和羲和的十个孩子。
　　“就由我来开启这场大劫吧……”
　　准提道人轻语一声，狂风吹过，将他的道袍吹得猎猎作响。
　　他的眼中，是无尽天机。
　　一场场惊世大战在他眼中闪过，那是天道大势之下，巫妖的未~来。
　　天机显现之下，他却是已然明了巫妖大劫的起因在十日同出，因-此他便来了此处。
　　他没有说话。
　　也没有引诱。
　　圣人手段，不需要言语诱惑。
　　准提只是抖动衣袖，十道青光便落入十只金乌体内。
　　那是他的手段，可以将人内心根本的欲望引诱出来。
　　金乌还未化形出世，道心未定。
　　想要勾出他们心底的欲望，简直不要太容易。
　　“呵……”准提轻笑一声，身影闪烁，跨出一步，回转须弥山去。
　　准提走后，十只金乌相继苏醒。
　　他们只觉心头有种强烈的欲望产生，想要出去玩，想要报仇。
　　“大哥，我们出去玩把？”金乌三太子最新出声提议，他转动着鸟头左看看，右看看，一副急不可耐的表情。
　　“不可……父皇和叔父让我们在这里潜心修行，不能出去。”大太子沉声道，他心中也有欲望产生，但他修为较高，此刻仍旧保持了已定的理智。
　　“出去玩！”
　　“出去玩！”
　　“每日修行，太枯燥，太没意思！”
　　“我要出去玩！”
　　一只只金乌叽叽喳喳闹腾起来，在扶桑树上不停跳跃、不停扇动翅膀。
　　自羲和陨落后，帝俊、太一忙于妖族大事，忽略了对他们的培养，此时的金乌十太子心智都不算太高。
　　像是长久被关于笼中的笼中雀。
　　“老十，你的意见呢？”金乌大太子问向金乌中最小的一只。
　　也就是金乌十太子，他是诸位兄弟中最小，因此也最受宠爱。
　　他的意见，诸位兄弟都会考虑。
　　“我？”十太子惊讶一声，他心中也有欲望，想要出去玩耍，可他更想的是报仇，他永远也忘不了当年天界之中，母后羲和惨死在望舒剑下的那一幕。
　　他永远也忘不了望舒看他那冷漠至极的眼神，就像是在看一只蝼蚁。
　　他心中有无尽杀意，想要把那高高在上的月主斩杀，想要将她虐待至死。
　　他的恨意在沸腾。
　　他的杀意在沸腾。
　　“不！我不去！我要继续修炼，找她报仇！”十太子目光坚定，摇头拒绝。这一刹，他心中的恨意升起来，战胜了欲望。
　　十太子话音落下，其他金乌也全都陷入了沉默。
　　她？
　　所有金乌都知道她是谁。
　　太阴月主，妖族的大仇敌。
　　她手上沾满了妖族的血液，母后羲和也惨死在她手中。
　　“对，报仇！我们要报仇！”四太子愤怒出声，仇恨的目光看向洪荒南方。
　　在那里，有他们的大仇人，也有那位大仇人一手创建的种族。
　　“她不是这么关心灵族、人族吗？巫族跟她关系也很好，我们一起出去，将我们身上的太阳神光洒向大地，晒死这些生灵，为母后报仇！”四太子眼冒诡异的红色光芒，咬牙切齿，愤恨说道。
　　闻听此言，其他金乌瞬间又再次闹腾起来，一个个也都红了眼睛。
　　“走，报仇！”
　　“我们去报仇！”
　　“即出去报仇了，也出去游玩了。”
　　这次，他们不待十太子有何反应，一边尖叫着，一边激动的扇动翅膀，从扶桑神树上腾空而起，飞向洪荒大地。
　　顷刻间，九只金乌齐出。
　　璀璨、炙热的太阳神光洒向东海，将东海都煮沸。
　　“喂，你们……该死……”十太子面露无奈，看着远去的九位哥哥，终究还是担忧占了上风，他也飞起来，追了上去。
　　当此之日，十日并出。
　　洪荒众生都看到了一幕奇景，有十颗太阳从洪荒天空东方升起来。
　　驱散黑暗，绽放着各自的太阳神光。
    ・・ ・・・求鲜花・・・ ・・・・・・・
　　神光之下，天地间迅速升温。
　　大海、湖泊如开水一般被煮沸，一株株新生的嫩草瞬间枯死。
　　十日所过之处，一座座森林被点燃，大地上充满火焰和狼烟，一派末日降临之景。
　　……
　　“找我报仇？”
　　不死火山附近大海水面上，望舒眼神玩味的看着这一幕。
　　她对金乌们的无知感到无语。
　　但凡喝酒之时有一粒花生米，也不会生出这般狂妄的想法。
　　“去吧，孩子们，阿姨可是给你们准备了准备了一份大礼哟，等待着你们签收。”
　　望舒邪笑一声。
　　她的这副表情像极了给白雪公主红苹果的恶毒皇后。
    .. ........ 0
　　当年去后土巫部，将弓箭交给后羿之时，她已为今日买下后手。
　　此次却是不用她出手，便可解决掉十只金乌，以除后患。
　　“不过，夸父，后羿二人，我还得谋算一番。”
　　望舒心念微动，一道倩影自她身体内走出来。
　　望舒一号。
　　她手中拿着两件灵宝，一件是紫电锤，另一件则是玄元控水旗，一攻一防。
　　望舒一号明白望舒的心意，白了望舒一眼，点点头，跨出一步，直接消失。
　　望舒派分身前去的目的，是要把夸父和后羿的真灵收集起来。
　　以便日后让这两位带领巫族进驻地府，接掌地府权柄。
　　反正她不去做，未来那些圣人也会盯上地府，不如就先把地府给安排上。
　　至于没了夸父、后羿的真灵之后，斩仙飞刀还会不会现世？
　　望舒表示……完全不关心。
　　接着，望舒心念微动，从遥远的东海海域上，用空间大神通摄来一座小岛，满山桃花，可称桃花岛。
　　望舒打量一番，步入其中，挥手间，将八卦炉放在岛上。
　　这是前次跟老子赌战赢来的赌注，如今已归她所有。
　　“灵芝……”
　　“茯苓……”
　　“还加点啥？对了，建木叶子。”
　　“恩，还可以加点朱果。”
　　南海尽头，望舒待在桃花岛上，干脆炼起丹来，反正闲着也是闲着。上.

第207章



　　十日并出，连晒大地三日，除了某位没心没肺的月主在有限炼丹以外，洪荒天地间全都乱套了。
　　璀璨的、炙热的太阳神光从十金乌身上发射出来，不停炙烤着大地。
　　植被、作物大部分被晒死，连平常的饮用水也被尽数蒸发。
　　“十颗太阳，你们怎么不去死！”人族首阳山，数千万人族众生躲在各自屋子里，不停咒骂。
　　即使躲在屋子里，他们也是汗流浃背，如同处于蒸笼之中。
　　许多年老的人族，因为自然环境恶化，扛不住去，已然身死。
　　“妖族，该死！”招摇山下，灵族众生抬起头，看着天空中十只金乌，咬牙切齿咒骂着。
　　心底有无尽怨气滋生。
　　而相似的 一幕幕……出现在洪荒天地间各处。
　　一时间，生灵涂炭，哀嚎遍野。
　　洪荒天地间无数大能们也都从洞府内走出，怒视着空中的“妖二代”们。
　　“金乌十太子齐出……帝俊、太一，这是要做什么？妖族做的杀业还不够多？”
　　“哼……妖族真是疯了，生灵涂炭这么大的因果和罪业也敢去承担。”
　　“我看，妖族距离灭亡之日已不远。”
　　“圣人们赶快出手吧，把这些金乌给收拾掉。”
　　一众大能或讥讽、或愤怒、或冷笑连连、或面露慈悲祈祷着。
　　不过，他们都没有出手。
　　一来，金乌们境界修为虽然不高，但它们根脚是顶尖，是三足金乌，天生自带大神通，比如这太阳神光，寻常大能难近其身。
　　二来，妖族如今仍是天地间的霸主强族，帝俊、太一也都是顶尖强者，寻常大能也开罪不起他们，强出头只会为自己引来杀生之祸。
　　三来，则是有圣人看管着洪荒天地，眼下圣人们都还未出手，却是不用他们出手。
　　他们在看戏，如今金乌十太子惹出这么大的祸端，圣人们一定会出手。
　　到时候，就有妖族的好戏瞧了。
　　……
　　后土巫部。
　　这里也受到十日并出的影响，整个后土巫部如同火炉。
　　炎热无比，大地干裂。
　　后羿住所，三位大巫坐立不安，着急不已。
　　他们担忧的是嫦娥。
　　这般金乌祸乱，寻常巫人咬咬牙也就扛过去了。
　　可嫦娥不行，本就年老，命悬一丝。
　　此刻再碰上这恶劣的环境，可真是要命选
　　后羿守在床边，看着嫦娥的呼吸越来越少，心急如焚。
　　他走出屋外，无比仇恨的看着天空中十只金乌。
　　如果嫦娥此时死去，他必定不会放过他们！
　　“不行，不能这么等下去了，灵丹妙药还未到，嫦娥便有可能熬不过去。”
　　“后羿兄弟，照顾好弟媳，我去去就回。”
　　夸父沉声说道，他手持桃木杖，大步走出房门，随后身形迅速变大，转瞬高达千万丈。
　　头也不回，大步流星向十颗太阳跑去。
　　跑动之间，大地都在震动。
　　“你们这些臭鸟，不好好待在汤谷，竟然跑来洪荒大地作乱，今日看我教训你们。”
　　夸父的声音在这片天地间响起，随后越跑越远。
　　后羿满脸感激的看着远去的夸父的背影，将手中长弓握紧。
　　天空中，金乌们也发现了夸父的动静。
　　夸父行走之间，如同一座高山在快速移动，简直不要太显眼，而且嘴上还在不停臭骂。
　　“快看，那有一个傻大个！”
　　“是巫族……该死的巫族，还是一个大巫！”
　　“我们弄死他，父皇一定会夸奖我们！”
　　“好，弄死他！”
　　“不过在他死之前，我们还要戏耍他一番！他不是在地面上追我们吗？我倒要看看，他到底能跑多快？能跑多远？能跑多久？”
　　“好，甚好。”
　　一众金乌双眼一亮，叽叽喳喳。
　　巫族跟他们是死敌，仇人见面，是分外眼红。
　　“傻大个，你来追我们呀？”
　　“看我们不烧死你”
　　“来呀来呀……”
　　“哈哈哈……”
　　“你太慢了.. ...”
　　金乌们一鸟一句，好似一个还没发育起来的下单在不停吸引大龙的仇恨，将仇恨值拉满，嘲讽BOSS。
　　夸父闻言，却是直接怒极。
　　身为大巫，祖巫之下，亿万万巫人之上，何曾受过这般羞辱。
　　而且还是出自一群小儿之口。
　　更重要的是，如果不把金乌们赶走，嫦娥坚持不了多久。
　　如果他跟望舒探讨一下，望舒一定会教他一个新词：熊孩子。
　　“气煞老夫！”
　　“死！”
　　夸父喘着大气在洪荒大地上快速奔跑着，手中桃木杖不停向天空中的金乌们击去。
　　只是金乌身手灵巧，却是未击中一只。
　　夸父遇到高山，就一脚跨过。
　　遇到湖泊，就跳跃过去。
　　渴了，就趴下饮水。
　　累了，也不歇息。
　　如此，一日一夜，终于将金乌们追到了一处广袤浩瀚的山谷中，山谷有名为禺谷。
　　“不要再跑了，再跑下去，你会死。”
　　清冷声音的在夸父耳边响起，是望舒一号的神识传音。
　　这一刻，她被夸父的情义所感动。
　　夸父充耳不闻，满头大汗、满眼血丝继续向前奔跑 ，手中的桃木杖依旧在不停向天空击打。
　　这是巫族的意志。
　　是夸父的战意。
　　最终，他的脚步停下了。
　　夸父直勾勾盯着天空中的十只金乌，眼神涣散，眼中已经失去了光彩。
　　他浑身颤抖一下，桃木杖落到地面上，化作一片桃林。
　　接着，他的身体也如高山崩塌一般，倒在地面上。
　　这一刻，大地在剧烈震动，无数灰尘扬起。
　　夸父陨落了，力竭而亡。
　　“他死了！”
　　“累死了！”
　　“哈哈哈！一个大巫就这样死了，父皇一定会好好夸奖我们！”
　　十金乌眼见夸父身死，快意大笑，肆意的笑声响彻天地间。.




第208章



　　接着，金乌们对视一眼，又往后土部落飞去。
　　之前在后土巫部高空中，他们看得分明，那巫部内还有两尊大巫。
　　要是都弄死……岂不是血赚！
　　“唉……”似乎从万古而来的叹息声响起，一道白衣仙影骤然出现。
　　望舒一号在夸父倒下的尸身旁现身，她手中托着一个绽放着盈盈仙光的虚幻灵体。
　　是夸父的真灵。
　　“这个傻大个……不听劝哎。”
　　望舒一号翻了翻白眼，碎碎念一句，赶往下一处。
　　……
　　招摇山。
　　九凤耗费四日时间，没日没夜的飞行，终于来到了这里。
　　一番通名之下，她很快进入洛城，并且在洛城内见到了灵族如今的主事者。
　　灵族大长老：西王母。
　　听完九凤来意，西王母双眼一亮，绝美的俏脸上绽开笑容。
　　让人看起来，极为平易近人。
　　“你之所求，十分简单23。区区小事，却是不用月皇陛下出手。刚好我这里最近炼了一颗仙丹，凡人食之，立地成仙，你速速拿去给嫦娥服下。”
　　西王母微笑说道，说罢便从素色云界旗内唤出一个玉瓶交给九凤。
　　望舒和后土之间、和后土巫部之间的关系，她是知道的，相当的好。
　　如今仅用一枚仙丹，就换来大巫后羿的救命人情，这笔买卖无论怎么看都划算。
　　而且……月皇陛下若是知道了自己这番行为，也会大大夸赞，自己在她心目中的地位也会上升一些。
　　区区一枚仙丹而已，换来这么多好处，西王母心中欢喜。
　　九凤快速接过仙丹，细致保管好，她心中也极为欢喜。
　　没有想到此次来灵族求药竟是这么顺利。
　　当然，其中关系她也明白。
　　这是西王母看在了月主跟后土巫部的关系份上。
　　若是平常人来求……可不会这么容易。
　　想到这里，九凤抱拳一礼。
　　“九凤代兄长后羿谢过道友！”
　　接着，她又往月皇宫方向行了一礼。
　　“多谢月主！”
　　说罢，九凤面露焦急之色，展开翅膀，重新飞上天空，回转后土巫部。
　　眼下嫦娥命在旦夕之间，她却是一刻也不能耽误。
　　……
　　一日之后，后土巫部。
　　后羿持弓在屋内静立着。
　　九凤去求见月主了，还没有消息传回来。
　　夸父去追逐金乌了，说好去去就回，至今也没有消息传回来。
　　而在床上，嫦娥的状态也越来越差，眼看就要坚持不住。
　　……重重绝境将后羿包围。
　　他内心煎熬着、焦急着。
　　刑天在身旁，一脸担忧的看着后羿。
　　这时，后羿豁然抬起头，心中充满杀意。
　　在他的感知之中，只见有十股炙热的能量和让人讨厌的气息在快速接近后土巫部。
　　这能量和气息，他都熟悉，昨日才见过。
　　是金乌独有的能量和气息。
　　十只金乌又回来了！
　　“夸父大哥！”后羿愤恨一声，眼中有无尽的杀意和仇恨。
　　金乌回来，那去追金乌的夸父，肯定已经是凶多吉少。
　　他没想到，昨日跟夸父一别，夸父大踏步离去……竟是见到他的最后一面。
　　杀杀杀！
　　杀死十只金乌，为夸父报仇！
　　滔天仇恨出现在后羿心中，这一刻，他不会管这些金乌身后还有帝俊、太一两位斩三尸准圣境强者，也不会管这些金乌是妖族的十位太子。
　　他的心中只有杀念。
　　夸父为助他而死，若不为他报仇，自己枉为巫族大巫。
　　而且如今金乌回来，嫦娥也再承受不起一次炎热的环境。
　　金乌必须死！
　　“大哥，帮我照看一下嫦娥。”后羿神色凝重，沉声对刑天说道。
　　说完，他手持落日弓，背负冰魄箭出了房门。
　　这一刹，他脑海中想起当年望舒来巫族，赐予他神弓宝箭时所说的话。
　　“只望你今后该出手时，别犹豫，直接杀，不要想太多。”
　　望舒音犹在耳，后羿目光坚定。
　　他不会犹豫。
　　如今正是该出手之时。
　　十只金乌，全都该死！
　　后羿眼中升腾着杀意，数个跳跃之后，直接跳到了后土巫部附近的一个山头上，他的脚下是一块大青石。
　　抽箭，搭箭，拉弓，瞄准，一气呵成、
　　“快看……又一个大巫出来了！”
　　“烧死他！”
　　“烧死他！”
　　“不好，他要攻击我们！”
　　“快逃！”
　　“老十，不用怕，这些大巫的攻击距离很短，只能在大地上称雄，天空中是我们的战场，不用怕他。”
　　十只金乌叽叽喳喳讨论着、快意大笑着、大部分对此时后羿弯弓射箭的姿势不以为意，只有十太子心中升起警觉。
　　“咻！”
　　刹那间，后羿松弦，破空声响起。
　　一道璀璨的冰蓝色仙光从他手中射出，激射向金乌十太子中的四太子。
　　细看之下，才能看出那是一根箭矢。
　　极快、极狠、极准……冲着金乌四太子要害而去。
　　以金乌们目前的境界修为完全躲不开。
　　“噗！”金乌们还未回过神，一支天蓝色 箭矢拖着长长的冰蓝尾焰射进金乌四太子的头颅中，正中眉心。
　　元神、真灵在这一箭下直接湮灭，化作虚无，只留下一个空荡荡的三族金乌躯壳。
　　他眼神涣散，来不及发出一声惨叫，便从天空中坠落。
　　金乌们吓懵了。
　　突如其来的变故让他们手足无措。
　　一向被娇生惯养，无人敢逆他们心意的他们何曾见过这种阵仗。
　　兄弟中的老四就这么莫名其妙的惨死。
　　直到此刻，金乌们才发现自己已然惹出大祸。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　……
　　地面上不停有破空声传来，像是催命符一般。
　　金乌们面露惊恐，亡魂直冒。
　　每一声破空声都让他们心底颤抖。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　……
　　不停有中箭声响，一只只金乌被后羿快速射落。
　　金乌这等纯情初哥在对战中会走神，但后羿不会。
　　从巫妖战场磨炼出来的他，深知时机的重要性。
　　此刻的他化作杀神，箭落八日。
　　极情于弓箭的他，在这一刹，绽放出自己最极致璀璨的光芒。
　　万载修箭无人晓，一朝成名天下知。.


第209章



　　眨眼时间，十只金乌只剩下两只：大太子和十太子，其他全都被射杀。
　　洪荒众生都看到了一支支冰蓝色仙箭不停从地面升起，射上天空，射落金乌。
　　所有生灵都在颤抖，无比震撼、无比敬畏。
　　更有无数生灵在跪拜，在感恩。
　　感恩那位射落金乌的存在，拯救了苍生。
　　而在金乌这边，十只金乌死了八只，大太子和十太子顿时被死亡的危机所笼罩，面露恐惧、魂飞胆丧。
　　刚才肆虐天地的快意却是没有了半分。
　　“老十，快跑！去找父皇！快！”
　　大太子呐喊一声，语气急促，催促十太子赶快逃走。
　　他自己则是心中一横，高声鸣叫一声，旋即扇动翅膀，向后羿俯冲而去。
　　他知晓自己不会是大巫后羿的对手，所作所为……只是为了兄弟老十的逃走拖延时间。
　　他们杀死巫族大巫，惹来杀生之祸，可无论如何，金乌十兄弟不能全死在这。
　　母后的仇，不能没人去报！
　　大太子眼角含泪向后羿冲去，眼中有决绝。
　　“大哥！”十太子悲鸣一声，不敢回头看一眼，径直向前蒙头快速飞行，使出了生平最大的逃跑速度。
　　他要活下来。
　　日后为兄弟们，向后羿报仇！
　　为母后，向望舒报仇！
　　不能死在这里！
　　十太子在心中呐喊着！
　　后羿神色冰冷，冷漠看着这一幕。
　　兄弟情深又如何，你的兄弟是兄弟，我的兄弟就不是兄弟？
　　你兄弟的命是命，天地众生的命就不是命？嫦娥的命就不是命？
　　做金乌不能太双标！
　　他要用手中的弓箭为夸父讨一个说法。
　　血债只能用血偿还！
　　后羿再度抽出一支箭矢，这是当年望舒所赠箭矢之中的最后两支箭之一。
　　射杀最后两只金乌，他不会犹豫。
　　顷刻间，弯弓射箭。
　　“咻々「！”
　　绽放着璀璨冰蓝色仙光的冰魄箭再度射出。
　　“锵……”大太子发出一声悲鸣，明知箭矢是夺自己命而来，他也飞身扑上。
　　只为给自己兄弟争取一点逃命时间。
　　瞬间，箭矢穿胸而过。
　　金乌大太子，陨落。
　　当此之时，十只金乌，只剩下一只。
　　另一只，已经快速逃命，飞到了天边。
　　“想跑？没门！”
　　后羿嘴角冷笑，微眯眼睛，继续搭箭弯弓。
　　在他的眼中，他的心中，飞行中的金乌，就是一个个活靶子。
　　箭随心出，心中箭中。
　　这就是后羿的心箭之道。
　　如果没有望舒的言咒术影响，他或许会留下一只金乌的性命。
　　但现在，他却是不会。
　　太阳星东升西落，不会因为一只金乌的灭亡，就不会升起。
　　一起去死吧！
　　“父皇！父皇救命！”眼见后羿射杀了大哥，瞄准了自己，金乌十太子在天空中凄厉惨叫。
　　这一刻，无尽的绝望、恐惧、害怕统统笼罩在他的心头。
　　殒命只在顷刻之间。
　　他不甘心……不甘心自己还未一展抱负，便就此死去。
　　不甘心……还未向仇人报仇，就没了性命。
　　金乌十太子仓皇逃窜，血红着双眼，扇动翅膀，飞得更快更急。
　　这时，空间一阵闪烁，忽有两道身形伟岸，法力浩瀚的人影自天空中显现。
　　是帝俊和东皇太一，一个神色威严、有皇者气，一个剑眉星目，极为英俊。
　　均是身穿金黄色帝袍。
　　在后羿出现弯弓射箭的那一刹，他们立即使用空间法则快速赶来。
　　可……还是来迟一步。
　　望着地面上九只金乌的尸体，帝俊、太一难色极为难看，目眦尽裂、愤怒无比。
　　对于帝俊而言，这些都是他的儿子啊，此刻白发人送黑发人，是无尽悲伤，是怒极攻心。
　　而对于太一而言，这些都是他看着长大的侄子，是至亲，如今却惨死了。
　　怒火在两位妖皇心中燃烧。
　　这是比望舒斩杀妖后羲和、斩杀妖师鲲鹏还要让两人愤怒、让两人仇恨的事情。
　　“后羿，大胆，你住手！你是想要巫族灭族吗？”
　　“今日，你害我九个孩儿，我定要你巫族血债血偿。”
　　帝俊、太一怒吼着，瞪直眼睛，喘着粗气。
　　极度愤怒之下，满脸通红，眼中布满血丝……从远空看去，那是两双血色的眼睛，似要把死灵尽数吞噬。
　　“去！杀了他！”太一怒喝一声，直接出手，混沌钟被他祭出，向后羿砸去。
　　东皇太一祭出的混沌钟，初时只有一个高大小，抛在空中之后，立即迎风而长，瞬间长至百万丈之高。
　　如一座雄伟高山向后羿砸去，周身绽放着玄黄色光芒，不夺目，但极为致命。
　　“¨々当！”
　　混沌钟响，所过之处，空间扭曲，让人感到震撼心惊。
　　实在难以想象，这么一件至宝，砸在身上会是什么样的下场？
　　或许连一丝痕迹也不会留下吧，直接在混沌钟下被磨灭、被碾碎。
　　后羿没有管他们，两位妖皇的出现虽然让他脸色微变，心头一惊。但……还剩最后一只金乌，无论如何也不会让他逃掉。
　　他必杀之！
　　凡事，要么不做，要么做绝！
　　“咻！”恐怖的破空声响起，最后一支冰魄仙箭自后羿手上射出，绽放璀璨的冰蓝色光芒射向金乌十太子。
　　“放肆！(了钱好)大胆！”
　　“我要将你碎尸万段！”
　　“后羿，我要杀了你！”
　　帝俊、太一脸色剧烈变化，睁大眼睛，怒视着后羿，出离的愤怒了。
　　平常时分，即使是十一祖巫，见了他们也得谨慎对待。
　　可现在区区一个大巫，就不顾他们的态度，坚持要射杀金乌十太子。
　　帝俊怒极，也想要出手击杀后羿。
　　但……还是儿子更重要。
　　一刹千念。
　　在后羿射出冰魄箭的瞬间，帝俊祭出极品先天灵宝河图，向箭矢打出一道宝光攻击，想要在半途用攻击拦下冰魄箭。
　　“定！”
　　却在这时，变故横生。
　　一声清冷的定音突然响起，极品先天灵宝河图附近的空间被定住，宝光攻击被定住，帝俊、太一也被定住！
　　这是空间禁锢！让.

第210章



　　空间禁锢一出，帝俊、太一直接被定住，这片天地只有混沌钟和后羿未受到影响。
　　这是冲着自己兄弟二人来的！
　　目的是为了让后羿射出之箭杀死最后一只金乌太子！
　　帝俊、太一心中顿时翻起惊涛海浪，惊骇无比。
　　这般手笔只能是圣人的手段！
　　以他们目前斩三尸准圣境的境界实力，洪荒天地间除了圣人之外没有人可以在空间法则上定住他们。
　　而且这声音，他们也熟悉。
　　是望舒的声音。
　　望舒就在附近！
　　又或许望舒是在遥远的地方，用大神通展开的攻击！
　　但这些都不重要！
　　重要的是，此刻的他们只能眼睁睁看着金乌十太子被杀。
　　这一刹，帝俊、太一心中撕心裂肺，陷入疯狂。
　　在他们眼中，最惨烈、最悲伤的事情发生了！
　　一支长箭带着璀璨的冰蓝色仙光，直直刺入金乌十太子身体内，从“尾部中门”刺入，穿透身体，再从胸脯处穿透出来。
　　像是一只被串在烧烤架上的火鸡。
　　相隔这 么远，帝俊、太一依旧能听到箭矢入体的入肉声，以及金乌十太子凄厉的惨叫声。
　　金乌十太子，刹那间陨落。
　　未来得及报仇，带着满腔的仇恨，彻底灭亡。
　　除了空壳的肉体尸身之外，真灵、元神全都湮灭，连进入轮回的机会都没给他！
　　帝俊绝嗣！
　　他和羲和的十个孩子，都被后羿斩杀。
　　他和太一，只能眼睁睁看着金乌十太子死亡。
　　悲伤、愤怒两种不同的情绪一瞬间同时在帝俊、太一心中出现。
　　而在地面上，巫部附近的山头上，如同巍峨高山一般的混沌钟，也即将砸落到地面上。
　　这一刹，后羿也听到了望舒的“定”字音。
　　“救她！”后羿面露绝望看着向他袭来的混沌钟，大声呐喊着。
　　生命的尽头，他有两个心愿。
　　一个是为夸父报仇，如今金乌十太子已死，十只金乌都被射杀，这份仇却是报了。
　　另一个则是救下嫦娥，如今月主来了，嫦娥便有救了。
　　所以，他虽死有憾，不能跟嫦娥天长地久，但却是无惧死亡。
　　心愿已了。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一阵阵震天的响声在天地间响起。
　　混沌钟砸在大地上。
　　绵延群山顷刻间被摧毁，大地在剧烈震动，所造成的震感丝毫不亚于毁天灭地，似乎这片大地在下一秒就要裂开来。
　　后土巫部受此影响，一座座石屋崩塌，受伤的巫人不知凡几。
　　而后羿则在混沌钟的攻击下，不见了身影。
　　一代大巫在绽放自己刹那光华之后，就此陨落。
　　这时，天空中高处云端之上，帝俊、太一也从空间禁锢中脱身出来，妖族二皇在空间法则上终究是有些造诣的，望舒一号的空间禁锢却是不能控制他们太久。
　　此时，帝俊、太一看着双眼无神、从空中坠落到地面的最后一只金乌，脸部疯狂抖动，全身都在颤抖。
　　不是被吓的，是被气的。
　　金乌一族，又回到了只剩他们两个老光棍的地步了。
　　十只金乌都惨死！
　　帝俊、太一再也控制不住自己的情绪，想要爆发出来。
　　他们心中怨气滔天，怒气滔天！
　　杀死后羿，犹不解气。
　　因为这里面还有一个大凶手。
　　月主望舒！
　　“望舒，你给我滚出来！”
　　“别以为你躲藏起来，不现身，我们就不知道是你。”
　　“快滚出来！杀了我的孩子，今日你别想逃 ！”
　　“端不是人子！”
　　“他还是一个孩子啊，你竟然这么害他！”
　　“残暴不仁，辣手黑心……你好狠！枉为圣人！”
　　帝俊怒骂着，此时的他出离的愤怒，气急败坏之下，直接昏了头。
　　这番喊话，他直接用上了大法力，广告天地。
　　让天地众生看看，月主望舒到底有多恶毒，竟然对一个“孩子”也进行算计。
　　他也不管望舒实力到底有恐怖……十个儿子全死的他，已经萌生了死志。
　　即使身陨，也也要让望舒身败名裂。
　　圣人之尊，无论如何，也不能对一个孩子下手。
　　这就是帝俊的想法，他直接疯狂。
　　帝俊身旁的太一，也阴沉着脸，一头长发飘散，眼中满是杀意，混沌钟重回到他的手中。
　　望舒很强大，他战不过，但今次……他要跟兄长共进退。
　　……
　　帝俊声音传遍洪荒的瞬间，所有看戏的大能全都惊了。
　　“我说河图怎么突然停下了，没有拦下那致命的箭，原来是月主的手笔！大快人心啊！”
　　“帝俊、太一简直是疯了！竟然敢找圣人问罪！”
　　“可不是疯了嘛……数十个元会下来，就只有十个太子出世……如今被后羿全射死了。”
　　“叫我说，该！死的该！十日并出，仅仅四日，天地间不知道死了多少生灵……”
　　“也不知道月主该作何回应……我很好奇。”
　　“有什么好回应的……他帝俊、太一不把天地间的生灵当生命看，但月主望舒可是一直有一颗博爱、仁慈的心……别忘了，灵族便是当初月主见弱小生灵过得太苦，朝不保夕，才建立起来的。”
　　“是啊，所以这就是格局之间的差距，心性方面，帝俊、太一二人不知道差月主凡几。”
　　天地间无数大能议论纷纷。
　　有幸灾乐祸的、有诅咒金乌该死的、有等待望舒出场回应的、有想看两只金乌要怎么死的……众生百态，不一而足。
　　这时，望舒一号现身了，她出现在后土巫部的上空，在天空中静立着。
　　一袭白衣宫装，神色平静，不悲不喜，没有人能看透她心中的想法。
　　对比本尊望舒，望舒一号一向的脾气要火爆一些。
　　“聒噪！”
　　“天数之下，金乌十太子当死！”
　　“你儿子的命，天地众生的命便不是命？十日并出，他们荼毒天地的时候，你们在哪里？”
　　“如今他们全死了，你们出来了……也是有趣。”
　　“还你们一句话……每一个熊孩子的背后，都有品行低劣的父母。”.



第211章



　　望舒一号话音落下的刹那间，整个洪荒天地间顿时安静了，寂静一片。
　　连山风、湖泊、河流似乎都没有了声音。
　　洪荒天地间的无数大能全都陷入震撼之中，瞪圆眼睛，石化在原地。
　　能这么怼帝俊、太一的，可能也就月主~了。
　　而且貌似…-…她说的也没错。
　　凭什么金乌的命就是命，天地众生的命就不-是命？
　　金乌十日并出，荼毒天地，把这片天地弄得乌烟瘴气、生灵涂炭之时，你帝俊、太一在哪里？
　　如今有人斩杀十金乌，你们就出来了？
　　双标不带这么严重的。
　　天地间大能们咒骂着，埋怨着，纷纷站队支持月主。
　　这里面更深层次的原因，其实是天地众生苦妖久矣。
　　妖族数十个元会下来，横行天地，所得罪的大能和生灵简直不要太多。
　　只是平常因为妖族势大，将怒火潜藏了下来。
　　如今先因为金乌之事，再有月主牵头出面发难，这些大能却是将心中的怒火都宣泄了一些出来。
　　齐齐仰头向天，对着后土巫部天空中的帝俊、太一口吐芬芳。
　　此时，帝俊、太一看到望舒出现，直接红了眼。
　　被望舒一番呵斥，脸上更是青紫一片。
　　如果是一般的存在，哪怕是祖巫这等存在，他们早就冲将上去，将仇人碎尸万段。
　　可……眼前这位大爷，是太阴月主望舒。
　　一时的愤怒退去之后，两人心中是无尽的后怕。
　　这位是狠角，杀妖不眨眼，实力还无比高。
　　惨了，这次要凉凉。
　　真当望舒出现了，两人反而不敢说话。
　　帝俊、太一对视一眼，均有撤退之意。
　　望舒一号眼神冰冷的看着两只鸟儿，最终身影闪烁，直接消失。
　　巫妖大劫已经来临，这两只臭鸟儿已经活不了多久，却是不用她在这时候动手。
　　天道大势……就当是给道祖鸿钧留点面子。
　　帝俊、太一眼见望舒身影消失，心中齐齐长舒一口气。
　　只是仇恨的种子却在他们心中深种。
　　短期间内虽然不能找望舒报仇，但是巫族却也难逃他们之手。
　　屠巫剑已成，后土又不能离开轮回之地，十一祖巫离死不远。
　　“兄长，我们回去再细细计较一番，此番事情，不能如此作罢。”
　　“血债必须血偿。”
　　“后羿死了，但巫族仍在，这次定要巫族在天地间消失。”
　　太一神识传音向帝俊说道。
　　帝俊点点头，如今妖族有了屠巫剑，灭巫之事，却是如箭在弦上，不得不发。
　　接着，两人收敛了十只金乌的尸身，回转天界去了。
　　……
　　后土巫部，后羿居所。
　　望舒离开天空后，却是径直出现在房屋中。
　　后羿临死前的话语，让她动了恻隐之心。
　　并且救治嫦娥，对精通生之法则的她来说，不算什么难事。
　　嫦娥之疾，不过是寿元已近，生命力流失严重而已。
　　只需要补足生命力即可，在她手中，却是连灵丹妙药也不需要。
　　“拜见月主。”
　　刑天忽见房间内多了一人，心头一惊的同时，却见是月主到来，立即躬身行礼。
　　且不说望舒至高的圣人身份，单说她跟祖巫们平辈相交，便需恭敬对待。
　　“你且退后……”
　　“我来救她。”
　　望舒清冷说道。
　　刑天点头，退后数步。
　　望舒亲自出手，嫦娥当可无忧。
　　至于望舒有没有害嫦娥的可能……刑天脑海中从来没有过这种念头。
　　她为了后土，行逆天之事……这般至情至性之人，又如何会趁人之危。
　　接着，望舒开始施法。
　　手捏法印，口中念着法诀。
　　她伸出右手，纤纤玉指凝成剑指，指尖对准床上白发苍苍老妪状的嫦娥。
　　一位绝世美女，韶华白头，落到这般境地，也是可怜。
　　望舒心中轻叹一声。
　　她的指尖一缕缕生之法则之力汇聚，不停有生命力在她指尖涌动，整个房间都变成青翠的绿色。
　　源源不断的生命力被望舒注入到嫦娥的身体里。
　　她的面色飞速变好，变得红润。
　　皱纹开始消失，满头白发开始向乌黑转变。
    ・・ ・・・求鲜花・・・ ・・・・・・・
　　一息之间，嫦娥返老还春。
　　让四位大巫都焦头烂额的事情，被望舒轻易解决。
　　刑天在一旁看傻了眼。
　　“我这是……好像睡了很久！”
　　“不，后羿呢……”
　　嫦娥醒转过来，俏脸上先是迷茫，接着脸色剧烈变化。
　　生死迷离之际，她听到了后羿的说话声。
　　那语气中的决绝，那语气中的一往无前……她从未听到过。
　　一股极其不好的感觉自嫦娥心底产生。
　　“月主！求您……求您救救后羿。”嫦娥带着哭腔说道，从床上起身，直接面对望舒跪拜。
　　一旁的邢天同样跪拜在地，向望舒磕头不止。
    .. ........ ...
　　他不会说话，但他愿意为了兄弟做任何事情。
　　望舒轻笑一声。
　　“快快请起，不必如此。”
　　“非是天人永隔，你们很快就会再见面。”
　　“不过此事涉及天机，还需你们保密。”
　　她淡淡说道。
　　封魔榜没在她这里，却是不能直接将后羿、夸父转换成魔神将，复活过来。
　　但等她回到南海尽头不死火山，便可立即操作此事。
　　“多谢月主，感谢月主大恩。”
　　嫦娥喜极而泣，目光中满是难以置信。
　　刑天也是激动非常。
　　他们倒是不怀疑月主口中有虚言。
　　作为洪荒天地间顶尖人物，在这方面骗他们并无太大意义。
　　……
　　自后羿射杀十金乌之后，转眼又是半月过去。
　　这半月中，洪荒天地风起云涌。
　　巫族之中，因为陨落了后羿、夸父两位大巫，本就是战斗民族的巫族在这一点上，难以忍下这口气。
　　遂十一祖巫齐聚，尽起巫族亿万大军，欲杀上天界，报此大仇。
　　而妖族之中，帝俊、太一彻底铸好了屠巫剑，也尽起妖族大军，集结起来，欲杀向巫族，彻底将巫族从洪荒天地间抹去。
　　一时间，战争的硝烟笼罩着整个洪荒大地，天机显示之下是一片让人头皮发麻的血色。
　　一场惊世大战，即将开始。上.

第212章



　　不知是冥冥之中的天数使然，还是巫族祖巫和妖族双皇之间心有灵犀。
　　两族出兵时间，却是极为相近。
　　此刻，从洪荒高空中往地面上看去，可以看到极为震撼的一幕。
　　无数妖族大军从天界中飞出来，乘坐着飞船，遮天蔽日、浩浩荡荡杀向位于洪荒中部的巫族部落。
　　此次出征，无论是妖神、妖将，还是各类小妖……全都出动，是倾巢而出，帝俊、东皇太一欲一战彻底荡平巫族。
　　将巫族从洪荒大地上抹去。
　　与此同时，洪荒大地上的妖族们，在接到了妖皇命令后，也开始行动，除了洪荒南部是灵族的地盘之外。
　　洪荒西部、洪荒东部、洪荒北部，三个方向均是亿万万妖军出击，妖气冲天，驾起妖风，向十二二八三巫部杀去。
　　而在巫族方面，也不甘示弱。
　　十二巫部在十一位祖巫的率领下，所有战巫齐出，杀向天界。
　　这一日，洪荒天空中乌云密布，云层垂得很低，让人心生压抑感。
　　一幕风雨欲来之景。
　　天地间一片肃杀之意。
　　在洪荒天地各处的圣人们、所有大能们都在注视着即将交战双方。
　　往日探亲访友的大能们纷纷躲入洞府，深恐被卷入巫妖大战之中。
　　圣人们也停止了讲道，接引、老子、通天三人去往三方混沌边界，开始镇守。
　　女娲冰冷的眼神看着妖族。
　　准提露出意味深长的微笑。
　　元始天尊身边环绕着盘古幡，随时准备出手抢夺混沌钟。
　　而在不死火山附近，桃花岛上。
　　一位俏美人妻和一位炼丹少女，静立在八卦炉旁。
　　她们的目光跨越亿万万光年之遥，落在不周山下。
　　据她们的估算……那里将是巫妖遭遇的地方，也将是巫妖大决战开启的地方。
　　“巫妖落幕了……”祖凤神色一黯说道，唏嘘不已。
　　看到这一幕，她想起了当年的龙、凤、麒麟三族，也是在一场惊天大战之后彻底退出了洪荒舞台。
　　眼前这一幕，跟当年的情形何其相似。
　　“盛极而衰，天道之下无永恒之主角。”望舒微笑说道。
　　她手中随意丢出两颗灵果，扔入八卦炉中。
　　赫然是黄中李。
　　她的炼丹极为随意，反正就是随性放就是了，至于后面会炼出什么丹药，一切全凭运气。
　　祖凤看到望舒的动作，三尸神有些暴跳，暗道一声月主思维果然非常人所能理解。
　　这等灵气充裕、神异无比的灵果，即使是在当年凤族鼎盛时期，也极难寻到。
　　如今却是被月主随手拿来练习炼丹。
　　壕无人性啊。
　　“说起来，那混沌钟颇为厉害，是先天至宝，妹妹就不动心？”
　　祖凤像是想到了什么，一脸好奇向望舒出声询问，这是她此时心中极为疑惑的地方。
　　以望舒平常的表现来看，这般宝物是不可能不动心的。
　　如今悠哉炼丹，十分不符合她的个性。
　　闻听此言，望舒嘴角微微上扬，笑而不答。
　　混沌钟哎，自太一跟她对上之后，不知道用这个重宝对付了她多少次。
　　她心中自然是动心的。
　　眼馋，流口水。
　　若是坤华神剑在手，混沌钟罩在头顶，那才符合她的人设。
　　两件先天至宝一攻一防之下，即使不出天地法相这种终极底牌，她在洪荒中也是妥妥的稳了。
　　而且不对混沌钟有想法，也完全对不起她刮地月的名声。
　　只是望舒也知道，此时天地间盯上混沌钟的眼睛不知道有多少双，起码诸位圣人都在紧盯着。
　　所以……她已经把另外两尊分身望舒二号、望舒三号也派了出去，就等在不周山附近。
　　一来，是为了解决帝俊、太一。
　　这两只臭鸟儿从她穿越过来之日起，就跟她一直作对，如今却是到了该领盒饭的时候。
　　如果祖巫解决不了他们，她打算帮帮场子。
　　二来，便是为了混沌钟。
　　这件至宝，却是不能落入三清和西方二圣之手。
　　简单的说，就是她要了。
　　在她心中，也是为了洪荒天地间的和平着想，这等大杀器，还是她来保管为好。
　　“这月主啊……又在算计别人了.. ...”
　　祖凤看到望舒的笑容，心中升起一丝明悟。
　　相处日久，她也算摸清楚一些望舒习惯性的小动作。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　忽然，就在这时，混沌边界有震天的异响声响起。
　　似乎是沉重的脚步声，行走之间，天地都在颤抖。
　　“来了！”
　　望舒和祖凤脸色微变，心头一惊，抬眼向南海尽头混沌边界看去，只见一个伟岸、雄壮的黑影大步流星而来。
　　浑身充满恐怖、狂暴的气息。
　　猩红着眼睛，其内有无尽战意和杀意。
　　这是一尊开天余孽，似要踏破万古青天。
　　越走越近之时，望舒、祖凤透过混沌，才看清他的外貌，是一头无比巨大的魔猿，手中提着一根擎天大棍，绽放着黑色神光。
　　在他的身周，空间在不停扭曲、破碎。
　　那是混沌边界已经承受不住他无意散发出的力量。
　　似有万古无敌之势。
　　两女神色凝重，这是一尊强敌，极难对付。
　　望舒更是脸色微变，这头魔猿赫然已是混元之境。
　　接着，她们再看向魔猿身后，更是心头一惊。
　　只见密密麻麻的黑影漂浮在魔猿后方远处，数量有成千上万。
　　每一尊虽没有魔猿强大 ，但加起来的力量也极为强大。
　　最差的都有斩三尸准圣境层次。
　　黑暗动乱和开天余孽趁着洪荒天地陷入天地大劫之时侵袭洪荒。
　　“这么多！”
　　“他们这是要彻底攻破洪荒天地吗？”
　　“就我们两人，怎么才能防御住！”
　　祖凤瞪圆眼睛，惊呼一声，接着倒吸一口凉气，满脸震撼之色。
　　从龙汉初劫之后，镇守不死火山至今，她见过的古老存在和开天余孽也不算少。
　　可那些曾经见过的每一尊，都不比此时来袭击洪荒天地的任何一尊强大。
　　这意味着……此次前来袭击洪荒天地的，全都是混沌中的强者，乃至称尊做祖级强者。
　　洪荒……药丸！
　　一个极为恐怖的念头从祖凤心中升起。.




第213章



　　“报！天帝陛下，不周山下，巫族祖巫率领巫族大军杀过来了！”
　　庞大如一块大陆，在洪荒天空中快速飞行的妖族旗舰之上，一个妖兵驾起妖风赶来报告。
　　事实上，不用他报告，飞行旗舰大船之上的帝俊、太一已经发现了巫族。
　　两人皆是斩三尸准圣境的至强者，神识探索范围极广，自巫族大军出现在不周山下之时，他们已经发现。
　　此刻，两人脸上均有笑意。
　　“好！巫族自己送上门来正好！”
　　“就在这里，杀光他们！”
　　“朕之妖族称霸天地便在今日！”
　　帝俊意气风发，快意大笑着。
　　屠巫剑在手，以往让人忌惮的巫族一众祖巫，如今在他心中与土鸡瓦狗无异。
　　他脑海中的画面，便是手持屠巫剑一剑又一剑将祖巫们杀死。
　　祖巫们一定会露出惊诧、震惊的表情，然后纷纷惊恐，亡命逃窜。
　　想到那个画面，帝俊心中更是快意无比。
　　巫妖二族自龙汉初劫之后23就开始有争端，大小战无数，至今已经互相征伐了上千万年。
　　如今，这一切终于要画上一个圆满的句号。
　　而且更重要的是，后土已化轮回，十二都天神煞大阵基本等于没有。
　　这是超级有利于妖族的局势。
　　一柄屠巫剑，可以锁定战争胜利。
　　至于后土圣人，帝俊、太一也不怕。
　　且不说，目前后土被紧闭在幽冥地府里出不来。
　　即使等到后土从轮回中出来，那时太一已经必定成为了圣人。
　　并不怕一个区区以功德气运成圣的后土圣人。
　　这一次大战，对于帝俊、太一两人来说，是一场前所未有的豪赌。
　　赌上了妖族的未来，也赌上了他们自己。
　　“太一，你去，务必把祖巫的头颅给我带回来，”
　　帝俊威严说道，将屠巫剑拿出来，交给太一。
　　此剑，他虽然也想用，但是他清楚的知道，只有太一才能发挥出此剑的最大威力。
　　头顶先天至宝混沌钟，手持人族凶兵屠巫剑，直接是神装开局……太一的战斗力可以极大的提升，特别是针对祖巫们。
　　帝俊嘴角复现出冷笑，期待着太一大胜而归。
　　“好！”
　　太一凝声说道，一手接过屠巫剑，握着冰凉入骨的剑身，他心中的战意和杀意越加沸腾。
　　此战，必斩十一祖巫！
　　想罢，太一使用空间法则神通直接从旗舰之上消失。
　　而在太一消失的瞬间，帝俊也走到旗舰船头，手托极品先天灵宝河图，面容威严。
　　帝王之威从他身上爆发，亿万妖兵一瞬间全都噤声。
　　只留下旌旗舞动声，牛鼓号角之音。
　　“妖族的儿郎们，巫妖大战就在眼前，巫族就在我们脚下不周山中，千万年的血仇深恨，今日可报！布起战阵，消灭巫族!”
　　“攻击！”
　　帝俊开口威严说道，声音响彻天地间。
　　话音落下刹那间，亿万妖军全部开始行动。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚咚咚咚！”
　　每艘飞行的大船上战鼓密集响起，一个个强壮的妖将用尽全力敲着战鼓！
　　接着，一队队妖军从大船上驾云而起，瞬间遮蔽天日，如“蝗虫”掠过地表一般，浩浩荡荡向地面上的巫族扑去。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　天地间回荡着妖族大军震天的喊杀声，妖军组成战阵，飞速扑向地面。
　　密密麻麻，让人骇然。
　　……
　　不周山大地上。
　　远道而来的巫族大军也发现了妖族。
　　十一尊伟岸的身影站在大军前方，其身后的巫族战巫一眼望不到头，数不胜数。
　　论数量，巫妖之间只在伯仲。
　　不过，在中层强者方面，巫族要胜上不少。
　　九凤、刑天、相柳、风伯、雨师等等尽皆到场。
　　“战！”
　　“战！”
　　“战！”
　　“杀杀杀！”
　　眼见妖族来袭，冲天的战意充斥在巫族战巫的心间，高喊着大战。
　　这时，祖巫帝江出声了。
　　他在巫族战阵之前缓步走动，眼睛从每一位巫族战巫的脸上划过。
　　“自父神盘古开天以来，洪荒演化生灵无数，巫妖二族为佼佼者，是为天地间的霸主强族。
　　奈何妖族残暴，占我不周山圣地，杀我巫族大巫后羿、夸父，千万年来更是屠戮巫人无数……给我们巫族无尽欺凌。
　　……
　　如今，巫妖之争，已成死局！
　　我的族人们，是战斗的时候了，是杀戮的时候了！
　　握紧你们的拳头，拿起你们的兵器，澎湃你们的战意，将你们的怒火发泄出来！
　　为我们的兄弟报仇！
　　为我们的大巫报仇！
　　为我们千万年在巫妖大战中死去的兄弟姐妹们报仇！
　　彻底杀尽妖族！”
　　帝 江神色激动，振臂大喊，声音响彻不周山群山。
　　“战斗！杀戮！杀尽妖族！”巫族齐声喊道，真个声势浩荡。
　　刹那间，亿万巫族战巫行动起来，快速奔跑，怒吼着、大喊着，向天际扑下来的妖族大军冲去。
　　此时从高空中往下看去，可以清晰看到巫妖两族数量庞大的军队，如同两块王阳大海冲向彼此。
　　喊杀声震天，大地在震动，天空在震动。
　　日月失色、星辰移位。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　乌云密布的天空中，雷电闪烁，刹那间响起了一道道震耳欲聋的惊雷，在平地上炸开，似在为巫妖两族即将的大战擂起战鼓。
　　……
　　在巫妖大战即将开始之际。
　　洪荒四周的混沌边界，也来了不少不速之客。
　　洪荒西部，西海尽头混沌边界。
　　接引面容慈善，端坐莲台之上，一手指天，一手指地。
　　“阿弥陀佛。”
　　“善哉！”
　　“施主，此地无路，还请去往别处。”
　　他平淡说道。
　　他的对面混沌边界之中，是一条无比巨大的古蛇，吐着蛇信。.


第214章



　　古蛇身形庞大，肉身之长似无限，盘在混沌中有镇压天地山河之势。
　　通体黑色，只有眼睛是红色的，极为诡异。
　　浑身散发着古老、沧桑的气息，三千大道法则都在他的身上出现。
　　他用猩红的眼睛紧盯着混沌边界之内的接引道人，似要将他一口吞下。
　　而在古蛇的四周附近天空中，刹那间也现出一道道伟岸的身影。
　　他们都是古老存在和开天余孽，虽然比古蛇要弱上不少，但也不容小觑，每一尊都极为强大，极为可怕。
　　他们贪婪的看着混沌边界内的洪荒天地，虽然浮现在他们眼中的只是王阳大海，但他们眼中似已看到了天地之内的无限风光，各种种族生灵魂魄，各种元初物质化作的灵宝……这般完美极致世界，在他们眼中，是顶级的美味。
　　只要攻入其中，掠夺到资源，在混沌中便又能逍遥许久。
　　一众存在眼馋着，激动着。
　　心中有无穷的掠夺欲和杀意。
　　眼下，只等大劫真正降临那一刻，洪荒天地天道最虚弱之时，攻入进去。
　　接引道人面不改色，虽然沦入混沌之中，他不是强大古蛇的对手，更不能应对这些古老存在和开天余孽的联手。
　　但在洪荒天地之间，受到天道之力加持的他，极为强大。
　　可以随意操控洪荒天道之力来进行攻击和防御。
　　想要挡住这些古老存在、开天余孽，却也不难。
　　“阿弥陀佛！”心中如此想着，接引再次口宣一声佛号。
　　……
　　洪荒东部，东海尽头。
　　一座无比璀璨、绽放着白色仙光的无上剑阵布置完成，仙光、剑光直冲入云霄。
　　面对来犯强敌，通天教主布下了诛仙剑阵，将东海尽头方圆亿万光年的范围全数笼罩。
　　“尔等匹夫，可敢入阵，与我一战々「！”
　　通天站在无上剑阵之上，对混沌边界出现的存在大声怒吼，无穷战意出现在他眼中。
　　面对古老存在和开天余孽，他无惧。
　　更有想大战一场的冲动，以验证自己的道果。
　　他要让鸿钧老师、天地诸圣和天地间无数大能看看，他通天也很强，不比望舒弱很多，实力堪比太清圣人老子。
　　此战不仅要阻拦来犯之敌，更要斩杀无数来犯之敌，立下通天教主的赫赫凶名。
　　通天对面混沌边界之中，当先一人，全身血红，如鲜血一般的颜色，怀抱着一柄长剑。
　　杀主！
　　是混沌中极为强大的存在，有极凶之名。
　　血剑出鞘，必定杀人。
　　他只是站在那里，空间都停止了，混沌气流停止流动。
　　有冲天剑意出现，一柄无比巨大的血色大剑镇压天地。
　　他身后很远很远处，才有零星的开天余孽和古老存在出现。
　　至于其他，更多是被杀主击杀了。
　　在他现身混沌边界之前。
　　他的自信、他的骄傲……都无须这些平庸之辈来相助。
　　相反……他反而感觉这些家伙碍事。
　　洪荒北部，北海尽头。
　　太清圣人老子身穿太极道袍，静立在混沌边界旁的高空中，一手拿着拂尘，神色平静，不悲不喜。
　　先天至宝太极图绽放着黑白仙光，在他身边围绕飞行。
　　心念微动间，这片天地一分为二，一边为白，一边为黑，他站在中心。
　　黑白交叉，空间移动，相互排斥又相互融合。
　　忽有狂风呼啸，吹动他的道袍、吹动他满头白发。
　　太清圣人未动分毫，似乎是亘古以来就站在这里。
　　老子对面的混沌边界之中，是混沌至强者天辰圣主，他站在跟老子平行的位置，隔着混沌边界，与老子相对而视。
　　天辰圣主手中一手持着玉如意，一手则托着一座仙宫。
　　两件都是重宝，绽放着盈盈宝光。
　　重宝在手，但他没有必胜之心。
　　因为他知道眼前这位老道是一尊至强者，或许是洪荒天地间最顶尖的圣人，不仅可以使用天道之力，更是隐约要走出自己的道，手中也有至宝，极为难对付。
　　所以，天辰圣主沉着脸，他在忌惮着。
　　这是一位强敌。
　　同时，他隐约感觉到了同类的气息。
　　无情。
　　万物难动其心，所以万物都可被湮灭。
　　“天辰见过道友！”天辰圣主对老子淡淡说道。
　　“¨々老子见过道友！”老子平静回应。
　　隔着混沌边界，两人之间的氛围顿时剑拔弩张。
　　洪荒南部，南海尽头，不死火山。
　　太古魔猿血红大眼紧盯着望舒，不由得脚步开始放缓。
　　在混沌中集合之时，四巨头经过一番商议，决定分头从洪荒天地的四个方面进行攻击。
　　原初古蛇选择了西方，杀主选择了东方，天辰圣主选择了北方。
　　而他则选择了南方。
　　在他们想来，洪荒大地即使是完美极致世界，但发展至今，也不过才不到数千个元会。
　　开天之劫，绝大多数混沌神魔，被盘古砍死。
　　道魔大战，曾经可以跟仙道一争高下的魔道自此消失。
　　龙汉初劫，又有绝大多数开天之后的大神通者，陨落在大劫之中。
　　……偌大一方世界，陷入屡次内卷之中，(了钱好)能有什么底蕴？能有什么强者来抵挡自己等混沌强者的入侵？
　　可看到洪荒天地南方的镇守之人之时，即使强大如魔猿，心中咯噔一下，一颗心沉入谷底。
　　面上有惊骇之色一闪而过，心底颤抖。
　　出现在他眼前的一座仙岛，满岛桃花开放，艳丽无比。
　　岛上正有一位少女在炼丹，身穿白衣宫装，身段高挑，容貌绝美。
　　即使是太古魔猿也不得不承认，在他走过这么多混沌天地内，眼前这名少女，论姿色堪称第一。
　　诸天万界，无人能出其左右，连他自己都有刹那失神。
　　兴许确实是美得过分、美得犯规，让人容易忽略她的强大让。
　　在略过她的美丽，看到她身体内那条大道之后，给太古魔猿带来了极大的震撼和冲击。.

第215章



　　在她的身体里，一道贯穿天地的紫色通天大道显现。
　　高不见顶，浩瀚无比。
　　有唯我独尊之意。
　　非常强大。
　　充满着霸道。
　　同时在她的身上隐约还出现了命运的力量，神秘玄奥，却又至高无上。
　　魔猿迟疑着，神色凝重，即使在混沌中，眼前看到的绝美少女也是十分强大的存在，她身上的气息，直逼无上的混元无极存在。
　　而她此刻，在悠闲的炼丹。
　　就很离谱。
　　就很无语。
　　能不能尊重一下我。
　　能不能给我这个混沌存在、混沌强者一点薄面。
　　魔猿心中呐喊着。
　　这一刻，他想撤退。
　　这洪荒天地，不侵袭也罢。
　　少女并未出手，但他感觉自己战胜少女的可能性不会很大。
　　在混沌中存活，残酷的环境下，更要懂得审时度势。
　　眼前的这个局面非常明显，自己是处于下风。
　　太古魔猿犹豫着。
　　而在太古魔猿身后的古老存在，也发现了异常。
　　他们从未看到太古魔猿这么慎重过。
 　　虽然仍在向前行走，但可以很清晰的看到，太古魔猿脚步放轻了。
　　面上神色凝重。
　　似乎他在忌惮那位炼丹少女。
　　一念闪过，成千上万的古老存在和开天余孽全都瞪圆了眼睛，面露骇然之色。
　　“这怎么可能？”
　　“强大的太古魔猿竟然在忌惮她？恐惧她？”
　　“恐惧一个天地纪元内，还没沦入混沌的存在？开什么玩笑？”
　　“我不是在做梦吧？”
　　“她是谁？”
　　他们实力偏弱，看不穿望舒。
　　入眼之中，只是一个普通的炼丹少女而已。
　　“嘭！”
　　这时，一声震天的响声，将处于深层次震撼中的太古魔猿和古老存在们都吓了一跳，心头一惊。
　　他们齐齐把目光投向声音来源处。
　　来自望舒身前的八卦炉。
　　炸炉了？
　　自然不是。
　　是八卦炉炼丹成功了。
　　炉开，一颗颗绽放着耀眼金色神光的金丹出现，漂浮在空中。
　　望舒嘴角上扬 ，拿出紫金葫芦，将金丹都装入进去。
　　这可是她炼的一炉丹，也不知道有何功效。
　　仙丹入手，望舒已然明悟。
　　功用很多，可以疗伤、可以回法力、也可以提升修为。
　　其内蕴含着生之法则、灭之法则、五行法则等等。
　　凡人服之一颗，可以立即成为太乙金仙。
　　堪称全能丹。
　　“第一次炼丹，就能成丹，不错。”
　　一旁的祖凤，嘴角抽搐。
　　望舒炼丹之时，她就在旁边，自然看清楚了炼这一炉丹的全过程。
　　这么多灵材下去……想不成丹都难啊。
　　讲真，她活了这么多年头，就没见过比月主还壕性的。
　　那么多灵材，让她心中，心都在滴血。
　　虽然不是她的。
　　祖凤什么想法，望舒才不会管。
　　她欢喜的将金丹都收起来。
　　解锁成就：炼丹。
　　望舒打算给它取名为小黄丹。
　　其名，无比贴切。
　　另一边，魔猿感觉有被冒犯到。
　　明明他已经抵达了混沌边界，就要入侵洪荒天地。
　　可这片天地的守界人在做什么？
　　她在炼丹、开炉、收丹……浑然没把自己放在眼里。
　　在混沌之中，他是真正的一方大佬。
　　谁都得小心翼翼应对它。
　　可没想到，在洪荒天地，他竟是遭遇到了这般待遇。
　　非常难以忍受。
　　屈辱之下，是战意澎湃，是杀意升腾。
　　“吼！”
　　太古魔猿挥舞长棍，仰天怒吼一声，向洪荒天地袭来。
　　跑动之间，大地剧烈震动。
　　不仅是混沌边界之内，就是洪荒南海，也在剧烈震动，顷刻间荡起数百万丈高的海浪，无数生灵在哀嚎，在哭泣，在逃窜，在惊恐。
　　“铮！”坤华神剑剑鸣声响起，通体天蓝色的太阴神剑落入望舒手中。
　　望舒轻挑眉头，持剑离开桃花岛，一步步向混沌边界。
　　她的脸色平静，心中没有太大惧意。
　　有混沌珠和命运长河存在，她自问即使打不过，也能逃得掉。
　　这一刹，望舒身影闪烁，孤身进入混沌。
　　选择了跟其他圣人不同的守界方式。
　　反正她是混元大罗仅限，天道之力也动用不了。
　　没有天道之力的加持，她反而不如进入混沌，放开手脚跟这些开天余孽和黑暗动乱大战一场。
　　等待别人发起攻击，从来不是她的风格。
　　“月主，非常人能及啊……”祖凤看到这一幕，感叹不已。
　　月主的背影跟那些古老存在、开天余孽比起来极为渺小。
　　那细细的腰肢，苗条的身段……似乎一阵风吹来就能把她吹飞。
　　可在祖凤眼中，望舒的背影极为伟岸。
　　她已然超脱于天道之外，可洪荒天地有危机之时，她没有选择逃避、没有选择作壁上观，而是选择了挺身而出，去跟未知的存在战斗。
　　如此月主，让人敬佩。
　　让人叹服。
　　“别看我了，我不会去给你买橘子的。”
　　这时，已经走到混沌边界的望舒突然说了一句话，传入祖凤的耳中。
　　祖凤俏脸直接愣住，只有一对美丽的大眼睛扑闪扑闪眨着。
　　橘子？
　　什么鬼？
　　……
　　不周山。
　　在四位圣人都在各自的混沌边界，面对自己的强敌之时。
　　这里的大战即将展开。
　　漫天雷云之下，震天雷鸣之中，大雨磅礴。
　　哗啦啦
　　哗啦啦
　　暴雨如注而下，一滴滴大颗的雨点滴落在巫妖两族大军身上。
　　无论是巫，还是妖，都没有在意。
　　眼中只有向自己急速冲来的仇敌。
　　千万年因果纠缠，就在今日解决。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀尽妖族！”
　　“灭杀巫族！”
　　巫妖两族喊杀声整天，两族亿万大军如同两块大陆顷刻间碰撞在一起。
　　这是天地间两大霸主强族的大战！
　　是天道大势下的必然！
　　也是宿命的对决！.




第216章



　　巫妖两军之前都开启了冲锋，此番如两块广袤大陆碰撞在一起，却是厮杀激烈，各有上下。
　　大巫刑天双手持斧，怒吼一声，径直杀入妖族大军，一路横冲直撞，凡是遇到他斧刃的妖族，全都一命呜呼，没有命在！
　　大巫九凤，直接开启火之法则神通，化作火人，扔出一片片火海，火海之中，无数妖军哀嚎，最终化作灰烬。
　　而在妖族处，一个个妖军汇聚在一起，接着布下简易的战阵，展开冲击。
　　他们单兵能力比不上巫族，但是可以使用法宝和本命神通，互相配合之下，却也凌厉凶狠非常。
　　一道道法宝宝光不要钱似的轰向巫族战巫，一个个形状各异的法宝迎风而长，长至极大砸向巫族。
　　交战一息时间内，便也击杀了数百万巫族。
　　“三十六部听令，速速祭出法宝，布周天星斗大阵！”
　　帝俊的命令从天空上旗舰中传达而~下。
　　随着他一声令下，整个不周山天空迅即灰蒙蒙一片。却是帝俊、太一二人在当年跟红云一战后，重新选拔出了三百六十五名妖神，用以布置出简易-的周天星斗大阵。
　　此刻，当是周天星斗-大阵再出此时。
　　虽然简易，但也颇为神异。
　　在周天星斗大阵的范围内，星辰密布，星路茫茫，有无限杀机。
　　最先冲入妖族大军的巫族战巫全都陷入，其中包括了刑天、九凤、相柳等等。
　　有三分之一的巫族战巫兵力都在周天星斗大阵之中。
　　“不好！”祝融脸色大变。
　　“兄弟们，随我救援！”
　　十一尊祖巫之中，祝融和共工对视一眼，踏步而出，开始行动。
　　“战！”
　　“战！”
　　“战！”
　　祝融巫部的战巫和共工巫部的战巫齐声大喊，怒吼着战声，纷纷跟在自己巫部的祖巫身后，一同冲了上去。
　　战巫们战意沸腾，两位祖巫也是如此，只见他们身影闪烁，骤然变高、变大，却是现出了祖巫真身。
　　顿时只见不周山群山山头上出现了两个参天巨人，尽皆千万丈高下，后面跟着好几百万百万丈高下的巨人。
　　祝融巫部和共工巫部组成巨人洪流，快速奔跑，冲向简易的周天星斗大战。
　　常说水火不容，此般大战之时，巫族祝融、共工两部却是抛下了往日的争端和成见，兄弟齐心，一起对敌。
　　巫族战巫一出手便是全力，再也不留手。
　　他们跑入简易周天星斗大阵之中。
　　星路茫茫又如何，他们直接在周天星斗大战之中随意奔跑，遇妖则杀。
　　布满杀机又如何，火之巫和水之巫，一个用火，一个用水，水火无情，双管齐下，将所见杀机尽数灭去。
　　顷刻间，布置简易版周天星斗大阵的三百六十五名妖神已经死伤过半。
　　而在祖巫帝江处，却是用冰冷的眼神看着天空中旗舰上的妖族天帝帝俊。
　　帝俊似有所感，同样凝视着帝江，轻蔑一笑，不以为意。
　　这是两位皇者的对视，跨越了亿万年光年之遥，跨越了时间和空间，跨越了无数正在交战的巫妖两族军队。
　　“句芒、奢比尸、m兹，你们随我去，我们去斩了妖族天帝！”
　　“玄冥、烛九阴、蓐收、天吴、强良，你们留守，防备妖族消失的东皇，或者妖族的其他手段。”
　　帝江冰冷眼神，沉声说道。
　　要灭妖族，先灭妖皇。
　　没了妖皇的指挥和命令，妖族就是一盘散沙。
　　他想先杀掉帝俊，挫妖族妖军士气。
　　毕竟帝俊相比东皇太一要好对付许多，实力比东皇太一弱，伴生灵宝河图洛书，也被望舒抢走了一件。
　　斩杀帝俊，要容易许多。
　　至于自大战开始就消失的东皇太一，帝江也有对策，留下了五位祖巫镇守，再加上即将攻破周天星斗大阵的祝融和共工，即使东皇太一现身来袭，也足以抵挡。
　　“是！”
　　“就该斩了帝俊！”
　　“早就看这个王八蛋不顺眼！”
　　“交给我了，大哥！”
    ・・ ・・・求鲜花・・・ ・・・・・・・
　　帝江命令下达，三尊伟岸的祖巫踏前一步，正是句芒、奢比尸、m兹三祖巫，神情中有无比兴奋，言语中也充满杀气。
　　“走！斩了帝俊。”
　　帝江带着三尊祖巫，一起运起各自神通，向帝俊所在的旗舰飞船掠去。
　　沿途所遇妖族，尽皆被他们斩杀。
　　帝江、句芒走后，烛九阴神色凝重的看着不周山四周，紧皱眉头。
　　“烛二哥，怎么了？有什么问题吗？”玄冥看到烛九阴脸色有异，出声询问。
　　烛九阴摇摇头。
　　“不对劲。”
　　“很不对劲。”
　　“我心中有极其不好的预感。”
    .. ........ .......
　　“看似厮杀惨烈……可一切都太顺利了，这不像是跟我们屡次大战的妖族。”
　　“而且还有太一……不知去向。”
　　“这里面一定有问题！”
　　烛九阴笃定说道，眼中有光芒闪烁。
　　“顺利不好吗？”
　　“可能是你想多了。”
　　玄冥轻笑一声，她倒是感觉巫族已经有了胜利的希望。
　　周天星斗大阵，马上就会被攻破。
　　帝江率领三位兄弟去斩杀帝俊，以帝俊的实力也很难逃掉。
　　接下来，没有周天星斗大阵，有陨落了一位妖皇的妖族，便不会是巫族的对手。
　　烛九阴看到玄冥轻笑的绝美笑容，心中的不安感非但没有减少，反而更加强烈。
　　天空中，帝俊见祖巫们来势汹汹，也不害怕，嘴角阴狠地一笑，说道：
　　“就怕你们不来。众妖听令，随我……杀！”
　　帝俊厉喝一声，面对四位祖巫来袭，他没有选择逃避，没有选择躲闪，而是选择直接面对。
　　他从旗舰上跳下，化作一道虹光向帝江、句芒等四位祖巫冲去。
　　于此同时，属于妖族天帝的近卫精锐妖军，也一同驾起妖风冲向四尊祖巫。
　　他们要为东皇太一动手，争取时间、争取时机，缠住这四位祖巫。
　　只要地面上留守的祖巫死绝，这四尊祖巫便也逃不了。上.

第217章



　　洪荒南部，南海尽头。
　　望舒持剑，孤身进入混沌之中。
　　“咚咚咚！”
　　沉闷的脚步声响起，是太古魔猿在混沌大地上跑动，大地在呻吟。
　　他身影伟岸，走力之法则之路，以力破万法。
　　手中长棍挥舞之下，空间破碎，大地破碎，三千法则破碎。
　　这是一尊极为强大的敌人。
　　望舒感觉，他的力量程度，即使放到洪荒之中，也不比通天弱。（众所周知，通天是战力计算单位）
　　为表敬意，望舒打算慎重对待。
　　“天地法相，出！”
　　她一声厉喝，一尊大号巨人形态的望舒出现在混沌中。
　　这是自她上一次在九幽地府之后，第二次现出天地法相。
　　上一次由于九幽冥界高度限制，天地法相身体高度并未达到极限。
　　这一次，却二八七是直接达到顶点。
　　并且并没有消耗望舒多少法力。
　　因为望舒本身便是混沌神魔身，乃是混沌玉兔，混沌之内的混沌之气可以为她快速回复法力，战斗力持久。
　　从原本的三分钟，延长到三小时。
　　“吼！”
　　巨人望舒怒吼一声，如同远古混沌时代大神盘古的怒吼。
　　此刻她的身躯已经极为庞大，即使是大腿也无比粗壮，如同天柱一般。
　　原本极为伟岸、雄壮的太古魔猿，只达到了望舒膝盖处位置。
　　在望舒眼中，太古魔猿顿时矮小得像一只猩猩幼崽，极为可爱卡哇伊。
　　至于其他的古老存在和开天余孽更是如同苍蝇一般大小。
　　“铮！”
　　坤华神剑欢快的发出剑鸣声，迎风而长，瞬间长至亿万光年大小，被巨人望舒握在手中。
　　通体天蓝色的先天至宝长剑上闪烁着青色的剑光，有霸道极致、唯我独尊的剑势。
　　即使还未出剑，便已让人遍体生寒。
　　那闪烁的青色浩瀚剑光，一旦激射而出，怕是没有命在。
　　“咕咚……”
　　“咕咚……”
　　“咕咚……”
　　混沌之中，不停有艰难吞咽口水声响起。
　　太古魔猿懵逼了。
　　他身后的古老存在懵逼了。
　　成千上万的开天余孽懵逼了。
　　望着那尊巨大、伟岸的存在，面面相觑，不知所措。
　　我们就是来入侵一下洪荒天地，你至于一上来就直接开大招？
　　玩这么大？
　　至于吗？
　　太古魔猿抬头看着极其伟岸的未知存在，脸色有些苍白，心底发毛，头皮发麻。
　　以他的境界，自然能看出这尊伟岸的存在不是虚影，不是障眼法，也不是幻术。
　　而是真实的存在。
　　一举一动，足以撼动天地，踏破万古青天。
　　有紫天大道在巨人体内，更有三千大道法则向她臣服。
　　她的气息古老又沧桑，像极了上一位这般巨大的生灵：洪荒天地开天生灵盘古。
　　“盘古！……她是盘古！”
　　“难道盘古还活着吗？还成为了女修？”
　　“太可怕了！”
　　“这么可怕的存在，我们为什么要到这里来？”
　　“她似乎还是一位剑修！这些剑修全是可怕的战斗疯子！”
　　“洪荒天地这个纪元出现了至强存在，出现了怪物！”
　　“太妖孽了，怎么会有这样的存在出现？”
　　“请问，我现在逃跑还来得及吗？”
　　混沌之中，一声声惊呼声响起。
　　所有来到洪荒天地南部混沌边界的古老存在和开天余孽心中都在发颤。
　　我真傻！
　　真的！
　　一头撞在了至强存在的手上！
　　明明洪荒天地还有其他三个方向，为什么偏偏来到南方，为什么南方的守界人这般强大！完全不像是诞生不久天地可以出现的存在。
　　众多古老存在和开天余孽后悔无比。
　　心情极度糟糕。
　　有一种自己将凉凉的感觉。
　　体型伟岸、身影巨大的存在不一定十分强大，但是伟岸到恐怖的太古魔猿只配给她擦鞋、只达到她膝盖位置的存在，一定是极为可怕的。
　　“咕咚……”
　　古老存在和开天余孽们再度艰难的吞咽一口口水，瞪圆眼睛，面上满是震撼之色。
　　望舒心中没在意这些家伙有什么想法，她心中有些急切。
　　只想尽快把这里的战斗结束掉，然后赶去巫妖战场捞法宝，捞真灵。
　　法宝，指的是河图和混沌钟。
　　真灵，指的是十一祖巫的真灵。
　　这些东西，都让她心痒痒，眼馋得紧。
　　“对了，貌似这些家伙也有真灵吧……”
　　“实力都不错，要是都成为我的魔神将，那我的魔界班底不就搞定了？”
　　望舒眼睛一亮，美目打量着在场的古老存在和开天余孽.. ...
　　她能想象到，这些家伙若是都被她抓入封魔榜控制起来，将是一股多么强大的势力。
　　到时候，不仅可以称霸洪荒天地，更是在混沌之中也是一股极强的战力。
　　而且好处是，只要封魔榜在手，她就永远不用担心这些家伙是二五仔，有反派之心。
　　一刹千念，望舒心头浮现出一个疯狂的念头。
　　一支受她控制的圣人级军团，在她心底成型。
　　这个想法，无疑是疯狂的，是疯魔的，是前所未有的。
　　即使是望舒自己，也没想到自己这一刹的胆子有这么大。
　　但……这个计划可行性极高。
　　因为封魔榜在她手上，只要她得到了这些存在的真灵或者先天不灭灵光，便可以实现这个计划。
　　“还有东方来袭的红衣剑修，北方来袭的老道，西方来袭的巨蛇……封魔榜都可以收入。”
　　望舒沉吟着，思索着，眼冒精光。
　　这些存在，被她用太阴星已经全部观察到。
　　在她进入混沌之前，如今想来，这些存在也可以被收入封魔榜。
　　这是个疯狂的计划，让她心中兴奋不已，好久没有这么高朝过得她，此刻呼吸竟是有些急促。
　　她在心中顷刻间给自己定下了下一个目标：那就是肆虐混沌。
　　将无尽混沌空间都踩在脚下，不仅要 成为洪荒天地的月主，还要成为无尽混沌空间的月主。
　　从来没有这一刻，让望舒感觉封魔榜的名额不够用。
　　也从来没有这一刻，让她感觉封魔榜里加入妖族十大妖圣、加入红云、鲲鹏是一种浪费。
　　“也许可以把封神榜也弄过来……”望舒心中谋算着。
　　接着，她用贪婪的目光看向地面的太古魔猿和一众古老存在、开天余孽。
　　计划很大，路也很远，但路在脚下，先把这些家伙的真灵抓进去。
　　这就是望舒“朴素”的想法。
　　是实用主义。
　　这一刹，太古魔猿和一众古老存在齐齐打了一个寒颤，有极度不好的预感从他们心底冒出。
　　这位至高存在不会生吞了自己等人吗？
　　太古魔猿脸色顿时苍白一片。.




第218章



　　他心中有太多后悔，实在不该选择洪荒天地南部。
　　碰到了硬茬子。
　　若是选择其他方向……应该会好上许多。
　　这时，望舒动了，巨人屹立在混沌中，一举一动都是惊涛骇浪，手指微动都能引发混沌气流风暴。
　　只见巨人望舒速度极快将坤华神剑抬起来，平举到身前。
　　这一刹，坤华神剑剑身在混沌中是一条笔直的光线，刺入混沌不知有多远。
　　通体天蓝色的神剑剑身四周，空间在不停坍塌，无数宇宙开辟后又破碎掉。
　　蓄势！
　　还未斩下，便已拥有着的大威力、大杀机。
　　恐怖无比，有剑斩混沌之势。
　　“逃！”
　　“快逃啊……”
　　“她要出手了！”
　　“艹……这些剑修，果然都是疯子。连个招呼都不打，直接就开干。”
　　“洪荒太可怕，我要回家。”
　　“太古魔猿，靠你了，快去战斗。”
　　古老存在和开天余孽们眼见望舒如此动作，直接沸腾了。
　　纷纷心惊肉跳，仓皇逃窜。23
　　不是他们胆子小，也不是他们无尽岁月修炼到了狗身上。
　　实在是这一幕太过骇人。
　　一位绝美的仙子，伟岸无比，有大法力、大神通，极为恐怖，手持一柄至宝级神剑，将要对他们下手。
　　将他们彻底斩杀。
　　那澎湃、狂暴的神剑，一旦斩下，安有命在？
　　光是想想都让人胆寒，差点被吓尿了。
　　这一刻，洪荒南部混沌边界之中，古老存在和开天余孽心态都是炸裂的。
　　原以为跟着太古魔猿可以顺利攻入洪荒天地之中，大捞一把。
　　可没想到，碰上了一位狠人，她不在洪荒天地内战斗，而是孤身直接深入混沌之中。
　　一人独战混沌存在。
　　关键是实力还强到离谱，即使是在混沌中也是至强存在的级别。
　　这就让人非常心酸。
　　当此之时，无数混沌存在尽皆逃窜，只想跑得越远越好，距离望舒远一点。
　　另一边，望舒处。
　　坤华神剑被她持着，青色剑光映照出她绝美的容颜。
　　高冷、霸道、无双。
　　“斩！”
　　没有丝毫犹豫，望舒出手。
　　坤华神剑在混沌之中自上而下，斩出一剑。
　　一道亿万万光年的青色剑芒骤然出现。
　　天地在剑芒之中被开辟出来，地火水风刹那演化。
　　这一剑，有开天之力！
　　“咔咔！”
　　“咔咔！”
　　“咔咔咔！”
　　空间破碎之声不停响起，
　　原本是永久灰蒙蒙的混沌天地，这一刻突然亮了，有无尽白光乍现，璀璨无比，是混沌中的奇景，照耀着这片混沌空间各处。
　　美丽无比，混沌空间第一次这么清晰的出现在众人眼前，
　　但古老存在和开天余孽们更加骇然了，心头狂跳。
　　一剑开天……
　　这是元初之地纪元之始开天生灵才能做到的事情，而现在这里有个变态，直接出手就之间开天了。
　　要不要这么欺负人？
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　巨大、浩瀚、一眼看不尽头的青色剑芒带着倾天之势快速斩下，切割混沌空间，混沌中顿时无数风暴刮起。
　　这一剑，极快，极狠。
　　刹那间即将在众混沌存在头顶。
　　“逃啊！”
　　“快逃啊！”
　　无数存在声嘶力竭怒吼着，恨不得自己飞行术、逃身术再快上一千万倍。
　　“想逃？”
　　“没那么容易。”
　　“空间禁锢！”
　　望舒平静说道，寒冷入骨又缥缈的仙音回荡在混沌空间之中。
　　这一刹，混沌大亮，将她显得无比圣洁。
　　声音落下的瞬间，包括太古魔猿在内的古老存在和开天余孽全都被定住。
　　这是望舒祭出混沌珠，使用其内空间法则施展出来的空间大神通。
　　就连太清圣人老子也被定住，定住这些家伙也不是难事。
　　哪怕只是一刹那的时间，这些家伙也难逃一死。
　　“我这是怎么了？”
　　“是空间系的神通！”
　　“完了完了，这把凉了。”
　　“我悔啊。为什么要来洪荒。”
　　无数古老存在和开天余孽在心中颤抖着、惊惧想着。
　　“散……”
　　接着，望舒又是轻语一声，剑指刚才顷刻间斩出的剑芒。
　　顿时剑芒分化而出，除了核心一柄亿万光年长青色剑芒之外，其他的剑芒都化作亿万道剑光。
　　望舒剑技：千杀。
　　青色的剑光顿时密密麻麻充斥在混沌中，亿万剑光在混沌中不停快速划过空间，将这片混沌都映照成春天的颜色。
　　极为震撼，大号青色剑芒和亿万道千丈长青色剑光组成了一支霸主强族军队，杀向古老存在和开天余孽们。
　　“咻咻咻咻！”
　　青色剑光不停划过混沌天空，发出破空声，向一个个古老存在和开天余孽激射而 去，至于最大的青色剑芒，则是轰向太古魔猿。
　　带着毁灭、强大、恐怖的剑势和剑意。
　　众多混沌存在心中出现绝望。
　　眼前这一幕实在太让人绝望，他们只能眼睁睁看着攻击降临。
　　如待宰的鸡仔一般。
　　“吼！”
　　这时，一声响彻混沌天地的怒吼声响起。
　　是太古魔猿的声音。
　　不愧是一代混沌强者，以力破万法，在极短时间，破开了望舒的空间禁锢。
　　他的身边空间快速破碎，化作一块块破碎镜面飞舞。
　　“吼！”
　　太古魔猿再度怒吼一声，有冲天战意和杀意在他心中产生。
　　看着向他袭来的亿万光年长青色剑芒，太古魔猿面露凶狠，挥舞长棍飞身上前，不是不想躲，而是躲不了，四面八方全是青色剑光。
　　只有硬拼。
　　他提着擎天长棍高高跃起，随后将长棍高举过头顶，向大号望舒绝美的头部击打而去，此棍灭神！
　　望舒是神！
　　“奇怪……怎么那么像大师兄打如来？”
　　望舒眨眨眼睛。
　　奇奇怪怪的体验真是又增加了。.


第219章



　　面对太古魔猿的攻击，望舒的应对手段有很多。
　　比如再次使用空间禁锢、祭出防御灵宝等等……望舒的选择是伸出一掌。
　　简单、粗暴、直接。
　　符合她的个性。
　　她伸出右手，张开手掌，浩瀚如一块大陆的白玉手掌对准太古魔猿拍下。
　　速度很快，混沌气流如波浪滚滚。
　　乖，别闹。
　　刹那间巨大手掌盖在太古魔猿头顶，然后一掌捏住太古魔猿的身体。
　　像是大人欺负小孩子，实在没有太大挑战性。
　　至于魔猿长棍敲击在手掌上那一瞬，也只是洞穿了望舒硕大的手掌而已，并没有带来太大实质性的伤害。
　　“来!”
　　望舒嘴角微微勾起，在混沌中冷喝一声。
　　刹那间，早先发起攻击的青色剑芒和一半剑光在望舒神念操控之下，密密麻麻、遮天蔽日向太古魔猿攻去。
　　一道道青色剑光划破混沌天地，如同群星舞动一般，又如海浪涛涛，极为璀璨。
　　顷刻间，剑光即至。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　太古魔猿眼见望毁灭攻击来袭，神色大骇，心中惊恐，不停挣扎，想要逃脱望舒的五指山。
　　可望舒……哪能如他意。
　　唯我道统领三千大道法则向太古魔猿齐齐压下，直接镇压。
　　“噗噗噗！”
　　短短一刹，不停有青色剑光穿过望舒指间的缝隙，刺入太古魔猿身体中。
　　直接将他刺成了筛子，眉心、四肢、身体……没有一块好肉。
　　他的元神和肉身全数湮灭，留下的真灵被望舒祭出的混元金斗收入其中。
　　这一站，只发生了极短的时间，在众人还没反应过来，太古魔猿便已然陨落。
　　一代混沌强者就此命丧混沌边界，连真灵也没逃脱。
　　而在远方，一道道剑光掠过天空，带着恐怖的剑意和剑势轰入古老存在和开天余孽的身体里。
　　霎时间，或金色、黑色、暗红色、紫色的血液洒满混沌大地，在混沌大地上绽放着奇异光芒。
　　一尊尊古老存在和开天余孽就此身陨。
　　连太古魔猿这般古老的存在都无法抵挡的致命攻击，更何况是比太古魔猿弱了一线，乃至几线的他们。
　　这一刻的望舒是无情的，肆意杀戮，所有来犯之敌，都被她杀死。
　　“又一尊至尊强者出现了々「。”
　　“这个女人真恐怖。”
　　“洪荒天地也真恐怖。”
　　“不行！洪荒天地南部有她镇守，是进不去了，我们去西面看看，看是否还有机会？”
　　“同意。”
　　混沌空间更深处，一群比较稳健的古老存在并没有跟着太古魔猿出现，如今看到这般杀戮如地狱，杀混沌存在如宰猪的画面，纷纷瞪圆眼睛，惊恐万分，掉头去往别处。
　　至于望舒剑光覆盖范围内的混沌存在则没有他们的好运气，等待他们的只有杀戮和陨落，随后真灵被某位腹黑月主抢走的结局。
　　三息之后，洪荒南部混沌边界内彻底平静下来。
　　剑光消失，剑芒消失，就连巨人望舒也消失……只留下一位身穿白衣宫装的绝美少女，悠闲走在混沌之中。
　　她打量着自己一手造成的“地狱”。
　　离开巨人望舒的视角，这些古老存在和开天余孽在望舒眼中，每一位的尸身都极为伟岸，
　　在混沌大地上如同一座座连绵的群山，有高有低，有胖有瘦……倒在地上。
　　光是散落在地面上的血液和他们尸身上散发出的古老、沧桑、强大气息，都能让人惊叹他们活着之时，究竟有多强大。
　　每一滴血液都足以让大罗金仙骇然失色、心惊肉跳。
　　颗此时……他们都陨落了。
　　死在望舒一剑之下。
　　望舒脸色平静，在混沌空间中闲庭漫步。
　　也不能说太悠闲。
　　她总归还是在干点正事。
　　她在搜刮战场……将这些古老存在的灵宝、空间灵宝、丹药、各种底蕴资源之类全都找出来，装入自己的小金库：混元金斗。
　　这对她而言，不是太难的事情。
　　她精通三千大道法则，这些尸身上任何异常之处，她都能探查出来。
　　又过了十息之后，望舒完成了自己的收刮工作。
　　至于这些尸身，她倒是没有太大兴趣。
　　虽然这些尸身都是经过千锤百炼，可以在混沌中生活，每一副尸身拿去炼器，都能炼出顶尖的后天灵宝……可她才不想拿着别人的骸骨到处跑，这种画面怎么想，也都让人感觉怪怪的。
　　不过，太古魔猿的尸身还是被她收起来了，这是这些尸身里面最强的一具。
　　她打算拿去孕仙湖里面泡一泡，修复一下，等到用封魔榜控制了太古魔猿的真灵，就把太古魔猿尸身还给他。
　　毕竟……本月主还是有慈悲心的嘛。
　　望舒微眯起眼睛。
　　接着，她回到混沌边界跟洪荒天地的入口处，开始清理此战的收获。
　　灵宝一百九十一件。
　　天材地宝无数。
　　混元境真灵一道。
　　堪比斩三尸准圣境强者的真灵或先天不灭灵光七十五道。
　　至于其他无数更弱一些的存在真灵，望舒却是没看上，在剑光之下，直接将真(了钱赵)灵斩灭。
　　“¨々该回去了，可别错过好戏啊。”
　　望舒俏脸轻笑，身影闪烁之间，跨出一步，已经消失在混沌空间中。
　　她之后，在她原本站立的入口处，一块雄伟的石碑突兀出现。
　　上书：“乱入洪荒者，死！”
　　石碑为白色，字体为红色，写得也不算好看，歪歪斜斜的。
　　但其中的杀意、血色和恐怖杀机，却骇人无比。
　　出自望舒之手，字里行间，都有她的唯我道和惊世杀意。
　　修为比她弱的存在，光是看一眼，就会有大恐怖降临。若是比她弱很多……看一眼，就会死。
　　端是无比恐怖。
　　她才没那么多时间花在鸟不生蛋的混沌边界议。
　　留成千上万的尸身在此、留石碑在此，就是为了震慑。.

第220章



　　不周山，巫妖战场。
　　在望舒顷刻间结束洪荒南部混沌边界战斗之时，这边的大战也进入白热化。
　　空中，妖族天帝：帝俊祭出河图，和四位祖巫激战在一起，以他斩三尸准圣境修为和极品先天灵宝河图的神异，一时间竟也可以勉力维持，并未落败或者被斩杀。
　　地面上，无数妖族妖军和巫族战巫成群结队厮杀在一起。
　　一秒之间，就有无数巫妖两族士兵灭亡。
　　大雨倾盆落到地面上，将血液也混合进雨水中，成为血水。
　　不会儿，不周山群山之间成为了王阳血海。
　　“轰！”
　　“轰隆隆！”
　　乌云密布的天空上，雷电狂闪。
　　雷声更急，雨声更猛。
　　地面上，祖巫们所处的位置之处。
　　烛九阴心头的危机感越来越浓。
　　“大家小心。”
　　他出声提醒。
　　“放心吧，二哥。”玄冥轻笑一声，雨水之下，她的衣衫已经全被淋湿 ，将傲人的身段凸显出来，前凸后翘。
　　不是她的境界神通不足以抵挡雨，而是她身为雨之祖巫，最喜欢雨。
　　雨滴是她身体、意志的延伸，在雨天，她的战力可以发挥出超乎寻常三倍左右的战力。
　　这也是帝江将玄冥留在地面上留守的原因，雨天之时，玄冥一人的战力在祖巫中已算是前列的。
　　“或许太……”玄冥话还没说完，突然停住。
　　这时，虚空一阵闪动，一道璀璨白色剑光乍现，刺向玄冥。
　　“有敌！”
　　“好胆！”
　　玄冥脸色大变，一掌劈出，她的周身空中，无数雨滴刹那间停住下落的动作，一滴滴雨划破长空向剑光显现之处激射而去。
　　“当当当当！”
　　“当当当当！”
　　刹那间，无比密集的金铁交击之声响起。
　　雨滴似乎是打在了金属之物上。
　　而在这时，剑光也来到了玄冥身前，她劈出的手掌对准了璀璨白色剑光。
　　玄冥俏脸冷笑，对于自己的肉身，她是极为自信的。
　　除了圣人们和望舒那种用剑的变态，天地间能用剑破开她肉身的存在根本没有。
　　“噗！”
　　清脆入肉声响起，玄冥白皙如玉的手掌被洞穿，金黄色的鲜血滴落地面，她俏丽的面容也僵硬了。
　　接着，极其快速的剑光一闪，划过玄冥白皙的脖颈，一道血线出现。
　　那一刹那，她其实有能力躲过，只是在剑光入体之时，有一股极其阴冷的力量冲入她的体内，将她的思维、肉身反应造成了短暂的迟缓。
　　而就是这一刹那的迟缓，要了她的命，香消玉殒。
　　玄冥双目失去光彩，伟岸的祖巫真身显露出来，向地面摔落。
　　这一刻，偷袭玄冥的凶手也显露出身形。
　　他头顶东皇钟，手持屠巫剑，眼神冰冷的看着剩余四位祖巫。
　　接着，踢出一脚，一脚将玄冥的尸身踢开，滚入不周山血海中。
　　“玄冥……！”强良怒吼一声，声音中有无比悲伤。
　　看着玄冥的尸身，他目光中满是难以置信。
　　和他们在一起生活了无数年的玄冥祖巫，就这么被杀了。
　　他们的妹妹，就这样陨落了。
　　“太一！”
　　“我要杀了你！”
　　烛九阴、蓐收、天吴、强良全都愤怒了。
　　在玄冥所站之处出现的偷袭之人正是东皇太一。
 
　　在帝俊发布命令，妖族大军开始进攻之时，他就隐于附近，等待时机出手偷袭。
　　他最大的极限就是同时应对六位祖巫，于是早在出征之前，就跟帝俊定下了一系列将祖巫分而取之的计划。
　　比如布简易周天星斗大阵，引祖巫前去救援。
　　比如帝俊在天空中吸引祖巫注意，引部分祖巫前去杀他。
　　……
　　这些计划如今全都奏效。
　　最终地面上只剩下五位祖巫，在玄冥轻心之时，太一果断选择了出手，偷袭斩杀玄冥。
　　“你们太弱了。”
　　“与土鸡瓦狗何异？”
　　“不配与我齐名。”
　　太一看着愤怒的祖巫们轻蔑说道。
　　这是他的心里话，他早就想如此说。
　　他拥有至宝混沌钟，又是顶尖跟脚，一人战力足可匹敌六位祖巫而不败。
　　就凭这……这些祖巫有何资格跟他这位妖族皇者比肩！
　　“杀！”
　　“杀了他！”
　　“为玄冥报仇！”
　　蓐收、天吴、强良再也忍受不了，齐齐现出祖巫真身。
　　愤怒至极、悲伤至极的他们直接冲向太一，和顶着混沌钟、手持屠巫剑的东皇太一激战在一起。
　　这其实又是东皇太一的谋算，激将。
　　将祖巫的怒火引出来，好趁机下手。
　　“小心他的剑，有大问题！”
　　“他把人族的厉鬼冤魂炼入剑中，可以对我等巫族造成巨大伤害，轻易破开肉身。”
　　巫族智者烛九阴着急说道。
　　当看到太一手中剑的那一刻，他全都明白了。
　　明白了妖族的最大手段是什么，也明白了当年妖族为何不惜冒着得罪望舒、女娲、伏羲的风险，也要掀起人族之劫。
　　问题就出现在这柄剑上！
　　妖族把亿万人族的厉鬼冤魂都收集起来，采用顶尖材料，炼出了这柄屠巫之剑，专为祖巫而来。
　　思虑完这一切，烛九阴也上去和太一激战。
　　单凭三位祖巫之力，要对抗太一，实在是有些难。
　　一时间，四祖巫战太一，打得难舍难分，天崩地裂，天地震动。
　　“玄冥妹子！”
　　“玄冥！”
　　两道怒吼声响起，这时，共工、祝融也终于从周天星斗大战内破阵出来，看到这极为悲惨的一幕，怒发冲冠，悲从中来。
　　“走！杀了太一！”祝融大声说道，飞身赶赴战场，沿途所有妖族，都被他击杀。
　　“好!”
　　共工也大喝一声，跟在祝融身后，一起杀向东皇太一。.



第221章



　　太一神识中眼见祝融、共工赶来，心中却是有些着急。
　　虽然面对六祖巫，他能保持不败，但想要再斩杀一位祖巫，却也十分困难。
　　而且若是等天空中的祖巫回来，祖巫们汇聚在一起，有了防备，却是更难下手。
　　他一边和四位祖巫激战，一边思虑对~策。
　　“当！”
　　忽然，东皇太一-猛地一敲东皇钟。
　　钟声响彻天地间，一道道千万丈长的玄黄色钟劲激射向蓐收、天吴、强良，而烛九阴那里，-太一持剑强攻。
　　作为巫族智者，烛九阴是巫族内除了帝江以外的二号人物，早已上了太一的必杀名单。
　　只要烛九阴一死，巫族即使还有其他祖巫存活，也难以翻起什么波浪。
　　烛九阴刹那间明白了太一的想法，脸色大变，知道他是冲着自己而来。
　　他飞速后退，拉远距离，向祝融、共工本来的方向而去。
　　屠巫剑太凶险，他不敢硬接。
　　这太一本就拥有长于防守的先天至宝混沌钟，如今又有了专门针对巫族所炼之兵屠巫剑，真是难缠至极。
　　烛九阴思索着，他现在所要做的事情，就是拖延时间，等到天空中帝江针对帝俊的行动取得胜利，回援地面，届时即使太一凶残，拥有屠巫剑，巫族也能定鼎此战胜利。
　　太一想要攻击他，却是正好。
　　却在这时，太一身影闪烁，使用空间法则转换位置，出现在强良身侧，他单手快速掐动道诀。
　　强良原本正在抵挡混沌钟的钟劲，抵挡完之后，想要冲去助手烛九阴，却见一道伟岸身影在身边出现，心头一惊，想要躲闪，却终究慢了一分。
　　只见一道道百万丈长绽放着金色神光的太阳真火从太一体内冲出，烧向强良。
　　这是金乌一族的大神通：太阳真火，跟望舒的太阴真火一样，有莫大威力。
　　实在太近，强良难以躲闪。
　　顿时整个人都被太阳真火淹没，极致高温火焰瞬间将其点燃，成为一个火人。
　　“不！”
　　“太一！”
　　强良不甘心呐喊着，太阳真火不仅灼烧他的肉身，更是灼烧他的真灵，万分痛苦。
　　他双手乱舞着，想要扑灭火焰……最终却是顷刻之间被火焰烧成了灰烬。
　　巫族强良，陨落。
　　接连陨落两位祖巫，巫族众位祖巫和无数战巫全都愤怒了。
　　……
　　地府，轮回殿。
　　后土困在其中，她的衣襟早已经被泪水打湿，而且不是清泪，是血泪。
　　圣人留着血泪。
　　整个幽冥大地都在震动，忘川河荡起了惊天骇浪，有漫天杀机显现。
　　玄冥、强良的身陨，让她悲痛万分。
　　这是相处无数年的兄弟姐妹，如今生死永隔。
　　她恨，恨自己身为圣人，却不能帮助到什么，也不能去不周山同兄弟姐妹一起战斗。
　　所以她流出血泪。
　　圣人之身，她已经明悟了天数。
　　知晓天数之下，这一场巫妖大劫，巫妖均要伤亡殆尽。
　　可……她怎么能平心面对这一切。
　　“天数，天道大势……难道就一定是正确的吗？”
　　轮回殿中回荡着后土的呢喃声。
　　……
　　不周山，天空中。
　　帝江联合三位祖巫，依旧在和帝俊大战。
　　天空成为他们的战场，无数妖族飞船在大战被波及，向地面坠落。
　　此时帝江愤怒着，眼中有无限杀机，玄冥、强良的死给他带来的震动非常大。
　　他是巫族的领头人，如今一时错算，却是让两位兄弟姐妹惨死。
　　他自责着、愤怒着、心中充斥杀机。
　　于是下手越来越猛，跟帝俊激战，更甚至交手数十招之后，直接不管防守，只顾攻击。
　　誓要斩杀帝俊为玄冥、强良报仇雪恨。
　　其他三位祖巫们见大哥帝江搏命拼杀，也就急急冲上去，死斗起来。
　　顿时巫妖争斗的不周山天空一片混乱，不时有附近的妖军、妖将被战场余波波及，一下就杀死，天空中一朵血花爆开，到处都飘着肠子内脏，大腿，断手等，不停向不周山地面落下。
　　而在不周山地面，地面也是尸横遍野、血海翻滚。
　　其残酷场面远胜第一次巫妖大战。
　　这时，天空中，一道怒吼声响起。
    ・・ ・・・求鲜花・・・ ・・・・・・・
　　“大哥，杀了他！”
　　只见句芒怒吼着，无数粗壮树枝从他体内伸出来，缠住了帝俊。
　　这是他激战这么久，终于找到的机会。
　　用他自己的身体化作树枝，缠住帝俊，只为给帝江斩杀帝俊创造时机。
　　帝江见此机会，丝毫没有停顿，身化乌光划过天空，想要直接穿透帝俊。
　　就在这时，极品先天灵宝河图宝光大亮，迎风而长，遮掩天地，直接将句芒和帝俊都裹起来。
　　帝江脸色大变。
　　忽然，隐形空间之处，一道宝光乍现，打向河图。
　　“刷！”
　　宝光击在河图一瞬间，河图恢复成原装，宝光消散，向地面飘落，落到一处无人天空之时，却是径直失去了踪影。
    .. ........ .......
　　附近有其他强者在旁？
　　帝江心中大骇。
　　一瞬间明了，知道有人出手帮助了他。
　　这般手段，恐是圣人。
　　他没有细想，此刻斩杀帝俊最重要。
　　为玄冥、强良报仇！
　　帝江再度化作乌光，乌光一闪，轰在帝俊身上。
　　帝江现出身影，他的双手已经穿透帝俊的胸膛，拉出血肉，金乌的肉身被他破开，绽放着金黄色光芒的神异鲜血滴落出来，沾染了帝袍。
　　帝俊瞪直眼睛，目光中满是难以置信。
　　他没有看近在咫尺的、一脸凶狠之色的帝江，而是看着远处天空。
　　“帝江，你不是我对手……”
　　“她来了。”
　　“她终究对我出手了。”
　　帝俊语气中有震撼、有惊慌、有恐惧，他歪倒在句芒紧缚他的粗壮树枝中，面色苍白。
　　他知道自己已经难活，帝江不杀死他，那一位也会杀死他。
　　但同时也有一丝解脱在他心中，总是担心一位至强存在对自己出手，每日惶惶不可终日，也是一种痛苦。
　　而如今……再也不用担心了。
　　只是，他恨。
　　恨再也不能为羲和、鲲鹏、金乌十太子报仇。
　　恨这天地间为什么要孕育出如此才情无双、镇压万古的人物。
　　既生月主，何生日主……上.

第222章



　　帝江明白帝俊指的是谁。
　　他心中没有任何想法，只想把帝俊杀死，为玄冥、强良报仇。
　　金乌造下的血债，需要金乌的血来洗刷。
　　“死！”
　　帝江森冷说道，插入帝俊胸膛的指尖直接爆发出时空间之力，强大、狂暴的力量直接把帝俊的肉身、元神全数破坏。
　　一代妖皇，就此陨落。
　　帝俊顿时化成三足金乌本体，一只无比巨大的三足金乌，从空中坠落。
　　双目失去光彩，胸口处有一个极大的伤口，涌出漫天金黄色血液洒向大地。
　　这一刻，亿万万妖族心中在震动，他们在怒吼、在悲伤、在奋力厮杀。
　　他们的皇，他们的天帝陨落了，他们要为其报仇。
　　报仇的方式就是二九零杀尽巫族，为妖皇陛下报仇。
　　这一刻，洪荒天地间关注此战的圣人们、天地大能们也都震撼了。
　　自玄冥、强良陨落之后，又一位从龙汉初劫之后，一直屹立在众生之巅的存在陨落。
　　洪荒大战的残酷程度可见一般。
　　“刚才落下河图之人，应该是望舒吧。”
　　“只有她，还记得当年天界之战，她用出的那件带有白色翅膀的铜钱状灵宝吗？当年落下了洛书，如今故技重施，落下了河图。”
　　“好生厉害的宝贝。”
　　“相比于宝贝，我更加想探求望舒此时出手的原因……要知道数个元会以来，帝俊、太一，她都没下杀手，哪怕是天界大战之时，她有能力斩杀帝俊、太一，也没有采取行动，而如今，却是出手了。帝俊直接身死，也不知道这里面隐藏着什么样的秘辛！”
　　“还有什么……帝俊到了该死之时呗，月主之前敢逆天行事，如今帝俊、太一陷入大劫，她焉有不来插手之理？”
　　“说的也是，只是没想到妖族帝俊就这么陨落了，玄冥、强良两位祖巫也这么陨落了，想到他们当年的英姿，巫妖两族称霸天地，如今想来，却是唏嘘不已。”
　　天地间一众大能议论纷纷。
　　或遗憾、或唏嘘、或神伤、或害怕、或看好戏……众生百态，不一而足。
　　昆仑山。
　　元始天尊静立在山顶，脸色阴沉。
　　他原以为望舒会把精力都放在南部混沌边界的大战上，可没有想到望舒还是插手巫妖大战了。
　　这给他谋划混沌钟的计划，带来了极大的不可控因素。
　　“取走了河图，又插手巫妖大劫。”
　　“望舒啊……若是南方混沌边界出现问题，被人攻入进来，我倒是想看看这次老师还会不会轻饶你。”
　　元始天尊眼中光芒闪烁。
　　须弥山。
　　准提道人看着望舒拿走河图的那一幕，艳羡不已。
　　河图洛书是天地间出名的极品先天灵宝，跟他手中的七宝妙树枝同级，若是能到手该有多好……战力一定会大为提升。
　　可惜，被月主拿走了。
　　这月主望舒……端不是人子。
　　他面上微笑，心中暗骂。
　　不周山战场。
　　地面上正在激战五位祖巫的太一也发现了天上的突变。
　　“不！兄长！”
　　“啊！！！！！！”
　　东皇太一凄厉怒吼，状若疯狂。
　　从太阳星一起化形而出的兄弟，这么……陨落了！
　　他的心底有无尽怒火，有无尽悲伤。
　　一头飘逸的乌黑长发冲天而起。
　　心中悲痛远胜之前金乌十太子身死道消之时。
　　还有刚才河图诡异失灵的一幕，他哪能不知道是望舒在搞鬼。
　　这一刻，他直接疯魔。
　　“望舒！”
　　“帝江、句芒……祖巫！我要你们为兄长陪葬！”
　　太一头顶混沌钟，手持屠巫剑如魔神一般杀向地面的五位祖巫：蓐收、天吴、祝融、共工、烛九阴。
　　这一刻，他不再留手，直接使用以命换命的打法，开启死战。
　　就是欺负这些祖巫短时间破不开混沌钟防御。
　　他要在帝江四位祖巫加入战场之前，结束跟五位祖巫的战斗，到那时，对上帝江等四位祖巫，他才有胜算，才能为兄长报仇雪恨。
　　“斩！”
　　“杀！”
　　太一怒吼着，一剑剑快速斩向五位祖巫.. ...
　　当此之时，剑气纵横，剑光大放。
　　他虽不精剑道，但简单用出，一剑化上千剑招，却也不难。
　　太一凶悍勇武，五位祖巫也不是吃素。
　　先有玄冥、强良之死，后有帝俊陨落之喜，悲喜交加之下，五位祖巫战意沸腾，仇恨值直接拉满。
　　“兄弟们，上！”
　　“斩了这厮，彻底灭绝金乌一族！”
　　“杀！”
　　“为玄冥、强良报仇！”
　　五位祖巫大声怒吼，跟太一战做一团。
　　一时间，祖巫和太一打得激烈，不周山群山却是遭了殃，不计其数的高山被砸断、被斩断，一路上的大地也被砸得支离破碎，到处一片狼藉、破坏惨重。
　　“去死！”
　　却在这时，太一寻到一个机会，体内冲出五道百万丈长太阳真火袭向五位祖巫。
　　祖巫们深知太阳真火可怕，暗道一声不好，纷纷躲闪。
　　太一等的就是此时，他运起空间瞬移，看准蓐收，来到蓐收身后，一剑捅入，穿胸而过。
　　下一瞬，他又使用瞬移来到天吴正面，直接眼神凶狠，吐出一口滔天大火，烧向天吴，将天吴也灭杀。
　　顷刻间，十二祖巫，再陨其二。
　　共工看到这一幕，顿时气 的三尸神暴跳。自己五人攻击太一，奈何人家以至宝防守，一时半刻哪里能攻破。
　　反而又折损进去两位祖巫。
　　地面上，眨眼之间只剩三位祖巫。
　　以太一手中混沌钟防御之强，屠巫剑之利，下一个陨落的或许就是自己。
　　盛怒之下，共工存了即使自己身陨，也不会让妖族好过的想法。
　　他看向不周山下，那正在交战不停的巫妖大军，如今却是妖族占了上风。
　　接着，他再看向不周山，巍峨、高大……是父神盘古的脊柱所化。
　　“罢！兄弟们，我去也。”
　　共工说完却是一下跳到半空，身形暴长，瞬间便化作千万光年高下，向万古永存的不周山冲去。.




第223章



　　共工一走，太一只需对付两位祖巫：祝融和烛九阴，更加轻松。
　　他眼神冰冷的看着剩余的两位祖巫，欲持剑斩击再取两巫族性命。
　　“太一，死尔！”
　　这时，充满杀意的声音响彻不周山群山。
　　是帝江、句芒、奢比尸、m兹杀到了。
　　他们怒视着太一，顷刻间落在地面上。
　　六尊祖巫，极其伟岸，瞬间将太一包围其中。
　　以六巫战太一，誓要将太一斩杀于此。
　　另一边，共工也来到了不周山半空中。
　　“兄弟们，巫族之后交给你们了。”共工说完，叹息一声，弯腰便撞了上去！
　　叹息中有无奈。
　　亿万妖军、亿万巫族只觉得眼前一花，共工伟岸至极、高达千万丈的祖巫之体便撞上了不周山！
　　轰！
　　震天巨响响彻群山。
　　不周山山腰处爆发巨大的冲击波，扫向四周。
　　共工陨，不周山塌。
　　洪荒天地齐齐震动。
　　亿万光年高的不周山直接被拦腰撞断。
　　半截不周山瞬间向不周山脚下的巫妖23战场倒落下来。
　　不周山一倒，无数巫妖顿时停下厮杀，呆呆地望着眼前末日景象。
　　“共工！！！！”祝融发出一声悲愤之极地怒吼，都说水火不相容，可他跟共工之间无数年争端之中也有了真感情。
　　是真兄弟。
　　“轰！”
　　又是一声巨响。
　　半截不周山倒在大地上，直接把洪荒大地砸裂，砸死的妖族不计其数，巫族只有极少伤亡，共工选择的撞点便是预估到了不周山倒落下的方向。
　　如此以来，妖族顿时死伤大半，刚取得优势，瞬间不存，巫族再次获得优势。
　　共工以自己将死之身，扭转了整体巫妖战场的大局。
　　剩下的便交给余下的六位祖巫。
　　巫族大巫、战巫们见共工身殒，顿时群情激奋，悲伤怒吼着，仰天大吼着“战”音，冲天杀意升腾。
　　“战！战！战！”
　　“杀！杀！杀！”
　　所有巫族身形尽皆暴涨变大，成为一个个雄壮、伟岸的巨人，朝着对面剩余的妖族就冲了过去。
　　或施展金之法则神通，浑身化作金属，金刚不坏，杀伐无双。
　　或施展火之法则神通，一片片火焰降临妖族大军战阵中。
　　或施展木之法则神通，既可以恢复巫族战巫伤势，又可以蔓延出粗壮枝条，将一只只妖军束缚。
　　或施展土之法则神通，一块块山石凭空出现，如同巨大无比的炮弹扔向妖族大军。
　　……
　　巫族战巫行动着、大战着、厮杀着，杀红了眼。
　　五位祖巫的身陨，让他们心中充满仇恨，充满杀意。
　　而在顶尖战场，六位祖巫将东皇太一包围起来，眼中均有杀意闪烁，脸色铁青，恨不得将洪荒天地间最后一只金乌生吞活剥。
　　接连五位祖巫的身陨，给祖巫们带来的震动更加巨大。
　　想要击杀东皇太一，保持血海深仇的想法更加强烈。
　　此战，不死不休。
　　大不了同归于尽。
　　“太一小儿，此番不是你妖族灭尽，就是我巫族亡！”帝江阴沉着脸，冷声说道。
　　他的拳头紧握，隐有滴滴鲜血滴落地面。
　　连续折损五位兄弟姐妹，他的心中波浪起伏，杀意燃炽。
　　“上！”
　　帝江下达命令，早就等待着的另外五位祖巫，一拥而上，化作伟岸祖巫真身，各种法则神通齐出，向被包围起来的东皇太一攻去。
　　澎湃、狂暴、强大的力量混杂在一起。
　　无数神通神光、混沌钟宝光在这一刻齐齐绽放，绽放着各位祖巫和东皇太一的刹那光华。
　　“当当当当！”
　　“咔！”
　　“轰轰轰！”
　　不停有混沌钟声、大地碎裂声、群山倒塌声响起。
　　震耳欲聋，附近所有不周山群山尽数湮灭，化作齑粉，似从来没有存在过一般。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　倾盆大雨之中，六巫一妖直接杀红了眼，天空中的惊雷声更加密集、更加震撼，似乎到达了一首杀阵乐的高朝处。
　　巫妖之间，无数年的因果纠缠，却是要在今日一战之中彻底解决。
　　……
　　不周山高空中。
　　望舒本尊此时静立在云端。
　　没有人发现她的到来，因为她隐身了。
　　以她今时之实力，若想不被人发现，简直不要太容易。
　　而在地面，刚才倒塌下来的半截不周山，已然消失不见。
　　正是望舒的手笔，她不仅安排分身望舒二号、望舒三号在不周山附近捞了祖巫的真灵，用落宝金钱收了河图……更是连不周山也被她盯上。
　　宝贝嘛，谁人不爱。
　　今 后炼出番天印，砸人不爽？
　　望舒心中略有欢喜。
　　之所以是略有，是因为下方这些正在交战的祖巫跟她关系都不错，特别是祝融。
　　另外玄冥跟她关系也要好，可惜玄冥已经陨落了。
　　只是这些祖巫虽然跟她关系好，可也没有达到跟后土那般，让她愿意逆天行事的地步。
　　望舒琢磨着，若是自己在巫妖大战中，再度插手救下祖巫们，恐怕鸿钧老祖真的会收拾自己。
　　眼下的她虽有能跑路逃命的手段，可并不是太必要。
　　而且这些祖巫也不是真死，今后会以她魔神将的方式存在。
　　或许彻底脱离天数之外，对他们而言，也是一种好事。
　　此时的望舒正抬头直直地望着原来不周山顶端之处，那里原本直抵天界，如今不周山倒，天界所在位置却是裂开一道道巨大的缝隙，空间也在不停破碎，怕是崩溃在即。
　　“一场众生大劫，近在眼前啊……”
　　望舒轻叹一声。
　　接着，她又看向地面。
　　天塌下来自有高个子顶着，这洪荒终究是鸿钧老祖和一众圣人的洪荒，她却是不用操心太多。.


第224章



　　不周山战场。
　　六位祖巫和东皇太一对于望舒潜伏在附近，已经隐有猜测。
　　不仅是望舒，或许其他圣人也在附近。
　　但这些对他们而言，都不重要。
　　诸般仇恨相加，千万年因果纠缠，两方早已经开启了死斗。
　　这一刻，不周山倒，东皇太一看得妖族被如此残杀，不由眼眶爆裂。
　　大怒之下，一剑砍向烛九阴，剑光闪烁，划过不周山天空。
　　烛九阴早已知晓此剑厉害，脸色微变，自是躲避。
　　另一边，帝江、祝融等五位祖巫则围攻上前，齐齐发动各自神通或肉身攻击，无数攻击绽放各色神光落到混沌钟上，想要攻破至宝防御。
　　在长久的攻击下，混沌钟的玄黄宝光也开始黯淡，似有摇摇欲坠之感。
　　这给了祖巫们希望。
　　攻击更加猛烈。
　　“当当当！”
　　“砰砰砰！”
　　各种交击之声，不绝于耳。激战极为激烈。
　　“瞬！”
　　“斩！”
　　却在这时，东皇太一故技重施使用空间法则逃离围攻，出现在句芒身侧，一剑刺句芒，万千剑光在屠巫剑剑尖汇聚，极致璀璨。
　　不周山天空中剑光乍现。
　　“死！”早已警惕防备着太一的帝江，看到太一再次用出空间法则，心头一惊，也同时使用出空间法则，来到句芒身边，身化乌光，射向太一。
　　他的算盘便是若太一执意要杀句芒，那他的至强攻击便会落在太一身上，即使混沌钟能挡下来，那么距离攻破混沌钟的防御，也不远。
　　另一边，看到太一突然现身，句芒脸色大变，双手成掌往下按去，弥天巨掌之下，一片片森林降临，顷刻间森林里伸出无数粗壮树枝和藤蔓或向太一缠去，或拔地而起向太一冲去。
　　“句芒匹夫，去死々「！”
　　太一战至疯狂，浑然不管袭来的攻击，只顾斩杀句芒。
　　当前这种战局，他看得清楚分明。
　　六位祖巫中每陨落一位祖巫，自己的压力就会减轻许多。
　　若是只剩下三尊祖巫，哪怕混沌钟防御被破，也无所畏惧，足以赢下此战胜利。
　　想到这里，太一的剑光更快，更急，更狠。
　　直刺句芒胸口。
　　句芒脸色大变，双掌翻飞，战技用出……奈何屠巫剑锋利，双掌被刺破，屠巫剑一剑刺入胸口，当场陨落。
　　他的尸身倒落在森林之中，压塌树木、藤蔓无数。
　　刹那间，帝江的攻击也落在太一身上。
　　准确的说是落在混沌钟宝光上。
　　一道百万丈长的、拥有毁灭力量乌光划破长空，击向混沌钟。
　　“轰！”
　　“当！”
　　强绝的攻击直接冲破混沌宝光，轰击在混沌中本体上。
　　霎时间，混沌钟钟声响起，钟体震荡，一道无比浩瀚的玄黄色冲击波扫向四周。
　　山林、树木、群山、河流……乃至附近战场上的巫妖都在冲击波的波及下劫化飞灰，即使是帝江也被冲击波给吹飞。
　　挨了如此一击之后，混沌钟的宝光更加黯淡，悬在太一头顶摇晃不止……似乎再有一道攻击，就可以攻破它的防御，将它击落。
　　太一脸色铁青，不做刹那犹豫，赶往别处。
　　下一个目标：m兹。
　　当此此时，太一一人独斗六尊祖巫，展开激烈大战，并且在激战之中，击杀了祖巫句芒。
　　真是勇武无比，战力无双。
　　让天地间的大能震撼不已，心头颤抖。
　　即使是圣人也叹其厉害，若是成圣，在圣人中当也是实力顶尖的存在。
　　可惜天道大势之下，太一注定与成圣无缘。
　　同时洪荒天地间无数大能也在心惊望舒的厉害，这太一如此厉害，可望舒在未成圣之前，竟是可以败他。
　　可见当年望舒未成圣之时，她的实力达到了何种恐怖的地步。
　　一身战力，难以想象。
　　不周山天空云端中，望舒微眯起眼睛。
　　她身穿白衣宫装，背负长剑，静立在云端，似仙子临凡。
　　太一的凶悍，同样有些超乎她的意料。
　　此太一，比原有洪荒时间线上的太一要强上太多。
　　她倒是知道原因所在。
　　一切因为鸿蒙紫气，拥有鸿蒙紫气的东皇太一，在法则、大道、神通上面的领悟都有了长足增长。
　　境界修为实力真正修行到了距离混元圣人只有一线之差的程度。
　　虽然这一线，犹如天堑，极难迈过。
　　但此刻的东皇太一，头顶混沌钟，手持屠巫剑，加以顶尖的跟脚和道法、神通、法力，稳坐圣人之下第一强者之位并无什么悬念。
　　而在地面上，就在望舒思索之时，太一瞬移袭击了m兹，和m兹展开剧烈激战。
　　剑光、混沌钟的宝光、漫天电光充斥在这方天地。
　　m兹是电之祖巫，一身电之大道法则登峰造极，洪荒天地间无人出其左右。
　　他吸取了前面祖巫们陨落的教训，却是不跟太一近身作战，拉开身位，远程攻击。
　　双掌之间璀璨的亮白色电光乍现，一道道百万丈长，粗壮无比的雷霆从他手中激发而出，呈树杈状，劈向太一。
　　顷刻间，整个不周山天空中都是银蛇闪舞，电花四溅。
　　“¨々轰！(了诺的)”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　无数电光轰击在太一身上，混沌钟顿时又是摇摇欲坠，宝光黯淡。
　　若是太一使用瞬移贴近，m兹直接化作电光消失，融入漫天电光之中。
　　太一怒极，大骂一声匹夫，没想到m兹竟是这般难缠。
　　这般你来我往，却也缠住了太一。
　　“一起动手！”
　　“斩杀太一！”
　　“灭了这只金乌！”
　　这时，帝江、祝融、奢比尸、烛九阴到来，或挥舞起弥天拳头、或施展毁灭神通，齐齐对太一出手。
　　太一生死危机瞬间降临永！
　　滔天神光、宝光在这一刹全数爆发，将东皇太一湮灭其中。
　　天地间众多大能震撼无比，太一凶悍，修为顶尖。祖巫们却也不弱，强悍非常！.

第225章



　　“定！”
　　面对危机，东皇太一紧皱眉头，冷喝一声。
　　话音落下瞬间，他所在的这片天地尽皆停止流动。
　　风停了、雨停了、白云停了、电光停了……祖巫向他发动的攻击也停下。
　　这是空间禁锢，当年望舒和太清圣人老子一战，他深刻明白了这个空间大神通的可怕。
　　望舒施展之下，即使太清圣人老子也被她定住，从而定鼎战局。
　　在从混沌回来之后，东皇太一便一心钻研。
　　如今使来，却是他利用混沌钟施展出来，混沌钟本身有镇压空间的威能，触及了空间大神通。
　　虽不似望舒和鸿钧用来那般恐怖、可怕，但也能定住祖巫一瞬。
　　这一瞬，足可见生死。
　　此番用来将他体内法力消耗大半。
　　但能取了m兹的性命，便也划算。
　　“灭！”
　　太一神色凝重，吐出一字，从他体内上千道百万丈长太阳真火冲出来，烧向不周山群山天空中的电光。
　　刹那间，漫天金黄色火光、漫天亮白色电光融于一体。
　　似要焚尽万物， 太阳真火过处，空气、雨滴、白云、全都被燃烧殆尽，留下一片片真空。
　　澎湃的火光尽数湮灭电光。
　　虚空之中，一阵闪动，一道璀璨电光灭去，却是显露出了m兹伟岸的祖巫真身。
　　他惨叫着，浑身燃烧，成为火人，落入滚滚血海之中。
　　“m兹！”
　　剩余四位祖巫凄厉惨叫。
　　有无尽悲伤。
　　盘古精血所化十二祖巫，除了后土以外，如今一场大战下来，仅剩下四位了。
　　要杀太一的代价实在是太大。
　　他们看向东皇太一头顶上的至宝混沌钟，那绽放着玄黄色宝光的青铜大钟，是如此招巫恨。
　　就是这件至宝挡住了他们，让他们迟迟不能攻破太一防御，为了攻破它的防御，数位祖巫身陨。
　　若不是它，太一安能击杀这么多祖巫？
　　可恶！
　　可恨！
　　祖巫眼中冒火，恨不得把混沌钟打成碎片，恨不能把东皇太一碎尸万段。
　　可要做这一切……还是需要打破混沌钟防御！ 
　　虽然如今摇摇欲坠，似乎随时可以破开，但要真正破开它，还需要攻击多久，还需要陨落几位祖巫？
　　仅剩的四位祖巫：祝融、帝江、奢比尸、烛九阴心中都没有底。
　　“兄弟们，我去了，剩下的，交给你们。”
　　祝豪迈一笑，满头火红头发随风飘扬，在雨水下、在血海上、在不周山群山中，他大踏步向东皇太一冲去。
　　行走之间，整个人化作火人，祖巫真身熊熊燃烧，极致升华。
　　他的火焰也不再是火红色，而是高温之下，直接成为白色的火焰，焚尽诸天。
　　行走之间，空间在极度扭曲，时而把祝融伟岸的祖巫真身拉得极长，时而把祖巫真身拉得极短。
　　似真似幻，白焰滔天。
　　祝融整个人如同一轮大日降临人间，极致高温之下，不周山天空中的乌云被蒸发，散开云层，刺眼的太阳光一束束照向大地，照向不周山巫妖战场。
　　天开了，似乎意味着笼罩在巫族身上的阴霾都已消失。
　　而在地面上，血海沸腾起来，祝融身上绽放的白焰将无尽血海煮沸。
　　顿时整个不周山都是火海，无尽焚天火海，将太一包围。
　　火海中，只有一位魁梧巨人浑身冒火向东皇太一冲去。
　　“祝融！”
　　“祝融！”
　　凄厉的怒吼声响起，他们哪能看不出，这般强大至极的攻击，是祝融在燃烧自己的生命本源。
　　他要用自己的身陨道消，极致升华破开太一混沌钟的防御。
　　这一刹，太一脸色大变，心头狂跳。
　　空间禁锢刚刚使用，如今体内的法力仍在快速回复，并不能施展出空间禁锢。
　　所余法力，只能施展出一次短距离的空间瞬移。
　　可若是空间瞬移用出，现身之后，将会遭到其他祖巫的围攻，那空间祖巫帝江、时间祖巫烛九阴都是极为厉害的存在。
　　但若是留下……混沌钟必破，到时候他同样会面对三位祖巫的围攻。
　　“疯子，都是疯子！”
　　“前一个共工是疯子，祝融也是疯子！”
　　“我却是不能让你在这里把混沌钟防御破开！”
　　太一心中暗骂，最终决定，还是瞬移出去。
　　选一个没有祖巫的方位，只要拖得一息时间，他的法力就会回复好。
　　到时候，再度厮杀，却也不急。
　　如今胜利在望，为帝俊报仇的希望在望，他的成圣也在望。
　　太一心中却是没有了之前那股拼劲，转而变得极为冷静。
　　他看到了……这把能赢。
　　稳住，就不会输！
　　眼下祝融将陨，祝融一去，剩下的就是帝江、烛九阴、奢比尸三位祖巫，胜利在望。
　　此番思维，只是一刹千念。
　　刹那间，太一冷眼看着向自己冲来的祖巫祝融，嘴角有讥讽。
　　你极致升华，豁出性命又如何……却是拦不住我，只能眼睁睁看我离开。
　　想罢，他调用体内仅剩的法力想要施展空间瞬移。
　　“定！”
　　这时，忽然有清冷、缥缈的声音在太一、祝融的耳边响起。
　　太一捏起法诀的左手停住、混沌钟摇晃的钟身停住、屠巫剑绽放出来的盈盈剑光停住……太一身周一尺见方之内的空间被直接禁锢。
　　“谢了，望舒妹子！”
　　祝融大笑一声，加速冲向太一。
　　这一刹的变化，即使他再愚钝，也明白是隐于附近的望舒出手了。
　　只有在空间法则上有极高造诣的她，才可以轻易定住太一。
　　“望舒！”
　　太一心头惊骇、狂怒，心底翻起惊涛骇浪。
　　他没想到望舒竟然会选择在这个时候对自己动手，在如此生死之局之时。
　　未等他更多细想，祝融到来,满身火焰的他一头冲击在太一身上。
　　轰！
　　火海沸腾，漫天火焰爆开，不周山群山亮堂一片。
　　也在此时，混沌钟宝光尽数消失，摇摇晃晃想要回到太一体内。
　　忽然，天际之间，两道光芒乍现，跨越空间和时间，一杆玄黑色长幡、一根绽放七色宝光的树枝齐齐扫向混沌钟。.



第226章



　　却是盘古幡和七宝妙树枝齐齐出现，元始天尊、准提道人两位圣人眼见混沌钟失去防御宝光，大好机会，同时出手。
　　此刻的太一看清了这一幕，真是又惊又怒。
　　望舒、祝融想要他的命。
　　元始、准提想要他的钟。
　　弱小者的悲哀，在他身上体现得淋漓尽致。
　　“铮！”太一耳边剑鸣声又响起，光是声音，就他汗毛直立，大有晚年不详之感。
　　这声音太熟悉，是太阴神剑的剑鸣声。
　　剑鸣响起，就代表那位死敌也不安分，要出现了。
　　果然，剑鸣声响起的瞬间，望舒骤然出现在太一身~边。
　　她一袭白衣宫装，如遗世独立站在血海上，浑身绽放着瑰丽的紫色仙光，顷刻间一手抓住混沌钟，另一手持剑向前对准了扫来的盘-古幡和七宝妙树枝。
　　元始、准提都下场了，她也不再等待。
　　抢灵宝，讲究的是一个快、准、狠，以及脸皮厚。
　　比如此时的某腹黑月主，脸色平静，不悲不喜，众目睽睽之下就面不改色将混沌钟收入了自己空间灵宝：混元金斗之中。
　　丝毫没有半分不好意思，就当混沌钟本来就该是她的宝贝一般。
　　混沌钟在她手上不停颤动，却……无济于事。
　　同时，她手中坤华神剑的剑尖对准了盘古幡和七宝妙树枝，大有你们敢来抢，我就敢斩的味道。
　　一旁虚空中的元始和准提直接阴沉着脸，心中暴怒无比，难看的脸色差点渗出血来。
　　“望舒！端不是人子！”
　　“匹夫！匹夫啊！”
　　两人在心中暗骂，却也不敢操控盘古幡、七宝妙树枝继续向前。
　　天地玄黄玲珑宝塔的下场近在眼前，若是自己宝贝就此损坏，可没地哭去。
　　含怒之下的两圣只能无奈收了灵宝，隐在一旁，看接下来是否还能捞到一些好处。
　　比如鸿蒙紫气、屠巫剑。
　　另一边，血海上，太一怒视着望舒。
　　绝美的面容下隐藏着一颗歹毒之心。
　　让他怒极，让他心累。
　　“别怕，乖哦，你我也算是熟识，我会保护你的。”望舒挑眉微笑说道。
　　太一：好气……
　　他信吗？
　　他一点都不信。
　　这家伙会保护自己？怕是恨不得给自己来上两刀才对吧。
　　为什么明明是非常激烈的战场，这个家伙一出现就变了味道。
　　是她太毒了吧。
　　一定是的。
　　看到望舒现身，无论是战场的巫妖，还是观看此战的无数天地大能全都震撼了。
　　猜测她在附近是一回事，她直接现身又是另外一回事。
　　人的名，树的影。
　　望舒现身，光是她的美貌就足以让这场天地大战失色，更遑论她还有极强的实力。
　　巫妖联合起来，都不会是是此时望舒的一剑之敌。
　　此刻巫妖大军的目光、圣人们的目光、天地间大能们的目光全都汇聚在望舒身上。
　　想要看这位太阴月主如何处理这场大战。
　　“把混沌钟还我！”这时，太一冷声对望舒说道，眼中杀意、怒意齐齐显现。
　　若是其他人，他早就大打出手，可这位……他知道自己哪怕如祝融一般燃烧生命本源，极致升华，爆发所有战力、潜力，也毫无用处。
　　已经登顶鸿钧之下圣人第一的望舒，收拾自己不要太容易。
　　这是位凶主，也是位心狠手辣的狠主。
　　闻太一言，望舒撩了一下头发，摇摇头。
　　“不好意思，它跟你缘分已尽，且跟我有缘，此后归我了。”
　　“噢，对了，你们继续。”
　　“我只是路过。”
　　望舒摆摆手做了个再见的手势，跨出一步，仙影闪烁消失，没了踪影。
　　这一刻，太一愣住了，目光中满是难以置信。
　　自己的伴生灵宝混沌钟，从灵智苏醒开始就陪伴在自己身边的宝贝，就这么没了？
　　他满眼怒火，胸口快速起伏，呼吸急促……实在是太难以接受。
　　这么大的打击，将一个斩三尸境准圣境强者气得暴走。
    ・・ ・・・求鲜花・・・ ・・・・・・・
　　巫族方面，祖巫帝江、烛九阴、奢比尸也愣住了，接着满脸狂喜，快意大笑。
　　望舒带走了混沌钟，接下来太一没了至宝防御，要好对付很多。
　　洪荒天地间，观看巫妖大战的大能们更是齐齐愣住了，瞪圆了眼睛，脸上的震撼之色久久没有散去。
　　这算什么事？
　　望舒抢了混沌钟就跑了？
　　即使你要抢至宝，你要帮巫族，也不要表现得这么明显啊喂。
　　“望舒！你出来……把混沌钟还给我！”
　　“它跟你没缘分！”
　　“它是我的！”
　　“你是圣人啊……”
    .. ......... 0
　　太一仰天凄厉怒吼着，声音传遍洪荒天地。
　　声音中有无奈，有委屈。
　　想哭！
　　想他太阳日主，妖族东皇，何曾遇到过这等糟心事。
　　看到太一惨状，三位祖巫真是快意无比，互相对视一眼，沟通皆在眼神中。
　　“一起上！”
　　“宰了他，为兄弟姐妹们报仇！”
　　“没了混沌钟保护的东皇小儿……必死！”
　　帝江沉声说道，语气中有死志。
　　即使是身陨道消，也要拉着东皇太一同归于尽。
　　这是他此时的信念，也是另外两位祖巫烛九阴、奢比尸的信念。
　　至于圣人窥伺在侧，他们却是不管。
　　圣人跟巫族没仇。
　　但东皇太一跟巫族之间的仇恨，恨比海深。
　　说罢，三尊祖巫同时向东皇太一攻去。
　　帝江使用空间瞬移，身化乌光，在不周山天空中化作千万丈乌光，演化他至强的一击，只为取太一性命。
　　烛九阴运用时间法则，加快自己的速度，极致的速度之下，他的祖巫真身化作虚影。
　　不是他的速度变快了，而是他移动之间的速度变少了，所以外在显示速度极快。
　　奢比尸的速度却是不快，他是毒之祖巫，一朵朵毒云从他口中吐出，化作漫天毒云，铺天盖地向太一盖去。上.

第227章



　　太一见三位祖巫齐攻而来，脸色大变。
　　他自问他的境界实力要高出单一祖巫太多，单对单，在场的祖巫有一个算一个都是垃圾。
　　但眼下三打一，在没有混沌钟防御之下，却是立即陷入危险境地。
　　此中危险，却还要远胜刚才五位祖巫齐攻之时。
　　“太阳真火！”
　　东皇太一瞬间做下应对之策。
　　他单手捏起道诀，瞬间以他为中心，绽放着金黄色神光的梵天火焰从他体内冲出，四面八方烧向三位祖巫。
　　焚天煮海，脚下的血海不停翻滚。
　　顷刻间，帝江所化的乌光西走，掠过天空。
　　烛九阴停下脚步，身上的虚影消失。
　　奢比尸施展出的漫天毒云也尽数被极二九零致金光火焰焚化，蒸发一空。
　　这一刹，东皇太一向世人展示，他即使没了混沌钟，身为斩三尸准圣境的他，亦是难缠至极。
　　“坚持住！”
　　“太阳真火不是无穷无尽，他施展不了多久。”
　　烛九阴大声说道，声音传入帝江、奢比尸耳中。
　　他目光中倒映着漫天火光，心中却是不急。
　　从这太阳真火的厉害程度来看，已经比之前太一施展的太阳真火少了许多。
　　可见太一体内的太一真火也到了一种极限。
　　等到消耗一空，再扑上去激战也不迟。
　　另一边，太一处。
　　他也知道这不是长久之计。
　　连番大战，数十元会积累下来的太阳真火即将消耗殆尽，不同于法力，这种神通需要去到太阳星上才能快速恢复。
　　他再次用出太阳真火的目的是拖延时间。
　　为法力恢复提供时间。
　　一旦法力恢复到一定程度，他将施展长距离空间瞬移彻底离开巫妖战场。
　　此战他却是看清楚了，巫妖都是输家，都只是天道的局，圣人的棋子。
　　有元始、准提、望舒在一旁看着，无论是他杀了三位祖巫也好，还是三位祖巫杀了他也罢，最终的结局或许都是灭亡。
　　这是一场交战双方都不会有输赢的战争。
　　这场大战的结局早在天道那里、早在诸圣那里都被定下。
　　只有巫妖两族像个傻子似的在这里打生打死，沦为猴戏。
　　至于帝俊的血仇，太一打算等日后再做算计。
　　巫族仅剩三位祖巫存在，日后想要再收拾他们不要太容易。
　　而且自己虽然没有了混沌钟，但妖族宝库、鸿蒙紫气、屠巫剑都在手中，想要东山再起，却也不难。
　　太一思索着，谋划着，眼中光芒闪烁。
　　一息间，法力恢复到了可以施展长距离瞬移的程度。
　　“再见了……愚蠢的祖巫们！”
　　“再见了……这方天地，我会回来的！”
　　“望舒，贱人！你给我的羞辱，我都会记得，等我回来，跟你好好计较。”
　　去处，太一已经想好。
　　洪荒之大，已经没有了他的容身之地，圣人们已经直接的对巫妖下手了，他要去往混沌边界。
　　在地府，鸿钧要求望舒镇守混沌边界之时，他已然明白洪荒之外，还有广阔天地，有无数顶尖存在，有无数凶险之地，自然也有无数机缘。
　　不成圣，不回洪荒天地。
　　这是太一给自己定的最低目标。
　　一念之间，太一思索完成。
　　他捏起道诀，身影闪烁。
　　“镇！”
　　突然，一道清冷的声音响彻洪荒天地。
　　声音来自月主。
　　一道神秘、玄奥的力量直接将不周山附近的空间全部封锁。
　　太一瞪直眼睛，面容彻底僵住，心中气急败坏。
　　心态彻底崩了。
　　他抬头看着刺目的阳光，欲哭无泪。
　　望舒……又是望舒！
　　……
　　空中，望舒一直紧盯着太一。
　　在太一身周空间有异动之时，她出手了。
　　都是万年老狐狸，这般动作却也瞒不住她。
　　直接动用混沌珠的空间威能，封锁了空间。
　　混沌钟能镇压空间，混沌珠自然也能办到.. ...
　　这也算以彼之道、还施彼身。
　　望舒虽不知道太一将要瞬移到何处，但今日太一必须陨落在不周山……这话，她说的。
　　自穿越过来，化形出世，她就跟妖族的两只鸟儿帝俊、太一有因果纠缠，如此已经数个元会，数十万年岁月。
　　望舒累了，倦了，也疲了。
　　若不是有鸿钧压着天道大势，她早就出手物理超度帝俊、太一。
　　如今巫妖大劫，却是不能再放过东皇太一。
　　而且，她也不是那么喜欢给自己埋炸弹的人。
　　谁保证太一去到一处，不会有一场奇遇，然后从此走上巅峰……最终回来向自己复仇。
　　这种爽文模板发生的几率却是很小，但不是一点都没有。
　　今日，她和太一之间数十万的恩怨纠缠，必须有个了结。
　　若是三位祖巫，不能杀死太一，她会出手。
　　“铮……”坤华神剑剑鸣声再度响起，它在回应主人的想法，想要饱饮金乌金黄色的鲜血。
　　……
　　不周山战场。
　　帝江、奢比尸、烛九阴心头一颤，刚才他们也感知到了太一身周的空间波动。
　　以为太一使用空间瞬移展开偷袭。
　　但好在，一股奇异能量降临，太一身上的空间异动消失了。
　　同时太一的脸色大 变，状若疯魔。
　　祖巫们虽不知为何太一为何没有施展出空间瞬移，但……这对他们是好事。
　　“杀！”
　　“杀了他！”
　　“为了兄弟姐妹们报仇！”
　　三尊祖巫厉吼着，浑身战意，满眼杀机。
　　在太阳真火消失的瞬间，三位祖巫齐齐攻了上去，或使用毒之神通，或使用巫族战技、或使用时间神通，跟太一激战在一起，以命搏命。
　　转眼，便是数千招过去。
　　三尊祖巫和太一打得天昏地暗、天崩地裂。
　　从血海杀到天空，再从天空激战到半截不周山。
　　所过之处，江河倒流，斗转星移，天空大地震动不已。.




第228章



　　这场大战，最为惨烈。
　　虽然激烈程度不如之前的六祖巫战太一、五祖巫战太一，但论惨烈程度却是远胜之前。
　　没有混沌钟的太一、一心想杀太一报仇雪恨从而称霸天地的三尊祖巫，双方交战在一起，杀红了眼，直接开始死战模式。
　　“杀！”东皇太一怒吼，完全没有退路的他，再次有了敢战之心，拼死一战，欲要杀出一条生路。
　　他一剑从上而下劈砍向烛九阴，璀璨剑光在剑尖闪烁，有万千剑芒乍现，屠巫剑上有大恐怖、大杀机。
　　烛九阴脸色大变，这次他却是没有躲闪。
　　他眼中光芒闪烁，不停推演，推演着如何才能以最小的代价除去东皇太一。
　　一瞬间，有一百万个可能，而合三位祖巫之力除去东皇太一的可能只有一种。
　　剑光降临的刹那间，烛九阴没有选23择后退，而是紧盯着东皇太一，踏出数步，踩在血海上，飞身上前。
　　无比伟岸的祖巫真身，行动之间，血海翻腾。
　　“噗！”
　　清脆的刀剑入体声响起，这时极为锋利的神兵利器才能造成的效果。
　　屠巫剑穿透了烛九阴身体，从他胸口处传入，再从背后冒出来，绽放白色剑光的剑尖让人心底生寒。
　　太一愣住了，惊愕的表情残留在脸上，一念千转，他没想通烛九阴为何要这么做。
　　作为巫族的智者，绝对不会做如此愚蠢之事！
　　有诈！
　　这里面究竟隐藏着何等猫腻？
　　太一心中咯噔一下，升起极度不好的预感。
　　“为了巫族！”
　　“大哥，快杀了他！”
　　烛九阴大喝一声，满脸冷汗，不顾满身痛苦，手化成影，迎着屠巫剑踏前一步，死死抱住东皇太一。
　　他的嘴角溢出紫色鲜血，脸上却有快意的笑容。
　　一代巫族智者：烛九阴陨落。
　　用自己的身躯，将东皇太一死死抱住。
　　“放手！”
　　“匹夫，放手！”
　　东皇太一又惊又怒，被烛九阴突如其来的疯狂惊骇住，面上全是骇然神色。
　　疯子！
　　巫族全是疯子！
　　太一心中暗骂，想要抽出屠巫剑，却见屠巫剑被烛九阴死死锁在身体内。
　　剑尖入体位置是烛九阴陨落之前推演百万遍推演出来，在他体内挪动了祖巫真身上万根骨头将屠巫剑剑身死死锁住，而他的四肢却也将东皇太一死死锁住。
　　时间祖巫，以这种决绝的方式，结束了自己，算计了强大的敌人。
　　“东皇小儿，去死！”
　　“烛二哥，杂种，我要杀了你！”
　　两声悲呼响起，在烛九阴被刺中的那一刹，帝江和奢比尸已然动手攻向东皇太一。
　　此刻因为烛九阴锁住东皇太一，造成了瞬间的迟缓，他们的攻击已至东皇太一身上。
　　东皇太一眼眶爆裂，他能感知到身后和右边身侧都有夺命攻击降临，可他没有时间去躲闪。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　顷刻间，两记含怒攻击落在东皇太一身上，一道是蕴含着天人五衰绝毒的弥天手掌，拍在东皇太一的背部正中，一道是一记千万丈的璀璨乌光落在东皇太一脖颈位置，枭首一击。
　　东皇太一，陨落。
　　他眼中失去光彩，七窍流血，颓然跪在不周山大地上，满脸不甘、满脸遗憾。
　　直到此时，烛九阴依旧死死锁着东皇太一，与太一陨落时的面容相反，他的面上布满笑容，似乎在那推演中，已经看到了东皇太一的结局。
　　“终于……结束了！”
　　“东皇小儿……被我们杀死了！”
　　帝江、奢比尸呢喃着，目光有难以置信。
　　很难想象自己终于把东皇太一击杀了。
　　数千万年的因果纠缠到此时，终于有了结果。
　　可代价是什么呢？十一位祖巫陨落了九位，巫族战巫更是死伤无数。
　　就连父神遗迹：不周山，也彻底摧毁。
　　帝江、奢比尸环视着不周山景色，陌生的让他们都感到害怕。
　　心中没有任何喜悦。
　　“赢了！”
　　“我们赢了！”
　　“东皇太一……死了！”
　　“哈哈哈哈，该死的金乌，该死的妖族皇者……终于陨落，去永劫之地沉睡了！”
　　“畜生终于死了！”
　　“巫族！”
　　“巫族！”
　　“巫族！
　　原本仍在厮杀中的巫妖顿时停下，此刻的妖族已经没有多少，巫族战巫齐声高呼起来。
　　此战，赢得不容易。
　　但妖族终于败了，没有了帝俊、太一，没有了妖族天庭，此后的妖族不成气候，再难与巫族争霸。
　　巫族将成为了洪荒天地间第一霸主强族。
　　千万年来，在巫妖大战中陨落的兄弟姐妹们的仇，报了！
　　战巫们呐喊着、兴奋着、欢呼着 ，神情激动。
　　而仅剩下的稀稀散散的妖族，见到连妖族妖皇东皇太一也陨落了，纷纷面色苍白，驾起妖风，仓皇逃命。
　　帝江、奢比尸神色平静看着这一幕，长舒一口气，心中总算有了几分欢喜。
　　赢了，总是好事。
　　“踏！”
　　“踏！”
　　“踏！”
　　这时，三声轻微的踩水声响起。
　　帝江、奢比尸脸色大变，还未转身，便感觉自己被人紧紧抱住。
　　身后自然散发着高温，如同太阳一般绽放。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　两道震天响声响起，两朵巨大的蘑菇云出现，同时两道金色神光的冲击波冲向不周山四周，沿途所有巫族战巫、树木、山石……在爆炸冲击波的冲击之下飞速融化、化作飞灰。
　　最终只有大巫和数百万战巫得以存活。
　　而在爆炸中心，出现两个巨大无比的深坑，血水不停流入其中，成为血湖。
　　血湖之边，缓慢走来一人，口中有鲜血，脸色苍白，眼中有凶狠之色，身穿帝袍，帝袍上有鲜血。
　　看其面容……正是东皇太一。.


第229章



　　这一刹，巫族战巫们呆住了。
　　他们目光中，在爆炸之前，只见三道身影从太一陨落的身体里走出，其中两道分别袭向两位祖巫，以迅雷不及掩耳之势开启自爆，最终导致帝江、奢比尸在顷刻间陨落。
　　东皇太一的三尸身！
　　观看此战的无数天地大能瞪直眼睛，纷纷倒吸一口凉气，面有震撼。
　　东皇太一不愧为妖皇，不愧是身经百战的至强者！
　　在自己陷入绝境之后，竟然以诡计使两位祖巫麻痹大意，接着再拼着陨落两尸身，以自爆这种决绝的方式拼掉两位祖巫。
　　这般手段，太狠，太毒。
　　不仅对敌人狠。
　　对自己更狠。
　　“终究是我赢了。”
　　“兄长，你的仇，我报了！”
　　东皇太一执尸得意大笑。
　　他知晓自己多半没法活下去，因为附近还有一位真正的仇敌。
　　她不会放过自己。
　　不过，这一切足够了。
　　十一祖巫死绝。
　　“杀了他！”
　　“杀！”
　　战巫们瞬间沸腾，纷纷怒吼着，从不周山山脚下各处向太一跑来。
　　群巫震动，誓要击杀太一，为祖巫们报仇。
　　这时，一道仙影现身。
　　她出现在血湖上空，脸色平静，目光同样平静，似不食人间烟火一般，直视着东皇太一。
　　月主望舒！
　　饶是太一心中猜到她不会放过自己，祖巫一旦没有杀掉自己，她就会出手。
　　可真当她现身之时，太一一颗心还是沉入谷底，面色苍白。
　　这次没有幸免的机会了。
　　不同于祖巫，他跟望舒之间的差距犹如天堑，是蝼蚁和圣人之间的差别。
　　一万个准圣也难是一位圣人的对手。
　　这完全是另一个维度的存在。
　　更何况望舒还站在了圣人巅峰。
　　“我将要陨落了々「。”
　　“可否为我解惑？”太一苦笑说道。
　　心中有太多疑惑，他不愿意带着这些疑惑进入永劫之地。
　　“说。”望舒诧异的看了太一一眼，清冷声音在不周山天地间响起。
　　老对手将死，她不介意回答一些无关紧要的问题。
　　“巫妖的命运是否注定？”
　　“你屡次有机会杀我和兄长，却没有动手，便是因为你知道我和兄长注定要陨落。所以，你在等？”
　　太一凄厉说道，人之将死，豁然发现自己一切的命运已被安排好，无论怎么挣扎也难以逃脱，这是一种极致的绝望。
　　他心中有无奈、有怨气、有不甘……想从望舒这里得到答案。
　　或许也只有望舒这里才能得到……
　　因为其他圣人都是高高在上，这一位种种行事，终究保留了一些人性。
　　“天道大势，巫妖陨落，这是天数。”
　　“此后人族兴……”
　　望舒轻语一声。
　　话音落下，天空中雷声滚滚，震天动地，是天道不满望舒泄露天机。
　　不过，望舒却也不怕它。
　　如今巫妖之事已成定局，十一祖巫皆陨落，帝俊也陨落，就连太一，此时存在的不过是他的三尸身而已，说出来又何妨。
　　太一闻言，顿时神色黯淡，他知道了答案，如他心中所想。
　　心中怨气滔天，杀意滔天。
　　巫妖有何错……这些大神通者又有哪一位不是尸山血海里走出来的？那西方二圣表面慈悲，暗地里却是不知杀了多少生！
　　凭什么巫妖就要灭亡，他们得享长生永安？
　　而在一旁的巫族战巫，也纷纷停下脚步，怒视着天空，似在怒视着冥冥中操控众生的天道。
　　“天数！”
　　“天道大势！”
　　“呵!”
　　“苍天不公啊……鸿钧不公啊……”
　　太一仰天怒吼，运用法力，声震洪荒天地，响彻在天地众生和无数大能的耳边。
　　轰！
　　紧接着一声震天的爆炸声响起，东皇太一选择了自爆。
　　他的骄傲，却是不容许自己陨落在望舒手中。
　　这时，有三道仙影出现在血湖之上，一人手持七宝妙树枝，身穿明黄色法衣，面色慈悲。
　　一人负手站立，身穿白色道袍，脸色阴沉，一面玄黑色旗帜围绕在他身边，猎猎作响。
　　最后一位，却是一位女子，身穿紫衣宫装，手托一图，一颗绽放着红色宝光的红绣球围绕着她，容貌绝美，她看向望舒，微笑点头。
　　元始、准提、女娲三位圣人现身。
　　皆是身形伟岸，浑身绽放着无限仙光。
　　原本三尊圣人出现，巫族本该行礼，此时剩下的数百万战巫，却是对三尊圣人怒目而视。
　　这是大不敬，但他们无惧。
　　三圣不以为意。
　　元始和准提的目光都投向太一本尊陨落之处，在那里，太一被烛九阴死死抱住。
　　自然不是对他的尸身感兴趣，而是想要获取屠巫剑和鸿蒙紫气。
　　而女娲不追究巫族不敬的原因，却是因为望舒，相处这么多年，她哪能看不出望舒此时的火气，属于一点就着的那种。
　　“¨々善哉啊善哉，巫妖终了！这屠巫剑实在有损天合，当有我西方教保管才是，长诵佛经，当可消去戾气，度化冤魂。”准提口宣佛号，面露慈悲，向太一尸身(了诺的)飘去。
　　“鸿蒙紫气却是合该阐教所有。”元始凝声说道，祭出盘古幡，罩向太一尸身。
　　女娲心中冷笑，你这两位胆子倒是真大，望舒正在火头上，竟敢如此做，怕不是自己给自己找不自在。
　　“两位，都省省吧。”果然，望舒出声了。
　　“屠巫剑内有亿万人族厉鬼冤魂，经由此劫，当入地府轮回。”
　　“至于鸿蒙紫气……此物引出的腥风血雨已经够多了，天数之下，合该为未来人族三皇所有，就此打散吧。”
　　望舒淡淡说道永。
　　“两位，以为如何？”她神色平静看向两位圣人，嘴角微微上扬，语气中虽是询问，却透着绝对不容拒绝的霸道。
　　这一刻，天地皆惊，无数大能失声震撼，望舒竟是威凌两尊无上圣人。.

第230章



　　“月主牛哔！这也太霸道了吧！跟两位圣人如此说话！”有大能咋舌不已。
　　“她说的也在理啊，屠巫剑本来就是用人族冤魂炼成，如今大战终了，何去何从，确实应该交由人族始祖自己安排，至于鸿蒙紫气，落在天地间，不知又要出多少腥风血雨，倒不如就此打散，此后谁也不惦记。”有人点头，表示赞同。
　　“就是可惜了屠巫剑和鸿蒙紫气，那屠巫剑在太一手中刚绽放光彩，如今却要毁去。那鸿蒙紫气，更是厉害，天地间恐怕就剩这一缕，代表着成圣的机缘啊。若是有三位圣人在那里争夺，我都想去抢夺一番。”有人惋惜。至宝惹人眼红。
　　“她说如此处理就如此处理？此番如此落元始、准提面皮，他们必不会干休。我看啊，又有圣人大战了。”有人冷笑连连。
　　“不一定会有大战，月主的实力大家也都知道，静水流深，谁也不清楚她的实力上限在哪里？天地间或许只有道祖能压她一头。”
　　“这两位圣人，不是我看低他们，他们还真不是月主望舒的对手，或许联合出手，可以一战。”
　　“可望舒身边，还 有女娲做帮手，二对二的局面，这场圣人之战若是开启，将没有任何悬念，月主必胜。”有人分析道。
　　“可怜巫妖，前一天还是天地间的霸主强族，一场大战下来，顶尖的领导者全都陨落，只剩下大猫小猫两三只。天数啊……顺天成道。”有人为巫妖唏嘘不已，感叹天道的强大。
　　“说起来，很奇怪，元始、准提、女娲、望舒都现身了，其他三位圣人呢，去哪里了？这般大事，他们应该也会参与吧。”有人心中疑惑。
　　“我想你们应该把注意力放在不周山顶位置，那里的缝隙越来越大，天都快裂开了啊！”有人揪心不已。
　　一时间，洪荒天地间无数大能议论纷纷，各有心思。
　　不周山战场。
　　此刻望舒说罢，元始、准提却是纷至停下自己的动作。
　　准提停下了飘去往太一尸身的身形，元始天尊祭出的盘古幡在空中悬停，最终晃晃悠悠回到他的身边。
　　元始、准提阴沉着脸，神色不愉的盯着望舒。
　　心中有怒气，极为不爽。
　　暗道这望舒真是不当人子，如此落自己面皮。
　　真当洪荒天地，你最大，你说了算？
　　那屠巫剑和鸿蒙紫气如今是无主之物，有何抢不得？
　　两圣人心中不满，肉体却很诚实。
　　没办法，月主太强，他们也怕望舒一言不合，掀起惊天大战。
　　虽然眼下洪荒天地有外敌来袭，正是生死危机之时，按理说望舒不会在这时掀起大战。
　　可谁又真正看透过她？
　　她有时候的行为，实在让人难以琢磨。
　　同时，两人在心中一刹千念，快速盘算，为了屠巫剑和鸿蒙紫气跟望舒翻脸到底是否划算。
　　最终，两人决定暂且忍下。
　　实在是月主太强，若是一战，恐是更落自己面皮。
　　势必人强。
　　这不是认怂怕了月主，而是看清事实。
　　“也罢，此事记下，等接引师兄回归，日后再做计较。”准提心中暗道，面上重新恢复笑意。
　　脸上的笑意，让人很难想起这位之前的慈悲面容和阴沉面容。
　　另一边，元始也有心思。
　　“刚过易折，且看你能嚣张到几时！”
　　“待师兄回来，再找你算此番落吾面皮之仇！”
　　元始目光闪烁，心中暗道。
　　一瞬间，两尊圣人齐齐做出 决定。
　　只是……依旧感觉好气。
　　“就按你所说的办吧。”元始不悲不喜说道。
　　望舒以势压人，让他这位盘古正宗，深深不喜。
　　自化形出世，到成为圣人，何曾受过如此欺辱？何曾被落过如此面皮？
　　能硬着头皮答应已算给她面子。
　　想要笑脸，却是想也别想。
　　“阿弥陀佛，善，月主如此安排最好。”准提口宣佛号回应，面露微笑。
　　此番表态云淡风轻，让人很难想象，就在刚刚他才被落了面皮。
　　女娲眼睛笑成了月牙，心底乐开了花。
　　让你们两位大着胆子去触望舒的霉头，这下吃瘪了吧。
　　关于鸿蒙紫气，女娲其实也想得到。
　　毕竟兄长伏羲，得了鸿蒙紫气的话，或许也可以成圣。
　　只是望舒已经明言这道鸿蒙紫气会三分，今后归人皇所有，她也不好出声拿去。
　　虽然她不似望舒那般能看到未来的天道大势和命运，但也知其中厉害。
　　若是出声谋取，即使伏羲得了，兴许也有杀生之祸，平添灾劫。
　　身为天道圣人，女娲深知其中可怕。
　　“或许，人皇之位……可以谋夺一番。”
　　女娲秀眉紧蹙，心中暗道。
　　另一边，望舒微眯起眼睛，绝美的面容上隐有笑意，元始天尊、准提道人两位圣人的瞬间表现，她皆看在眼中。
　　两位圣人这番决定，其实在她意料之中。
　　若是两位圣人不存，她也不介意大战一场。
　　“如此正好，多谢两位道友成全。”
　　望舒点点头，她知道自己此番行事落了两位圣人的面皮，但其实本来就得罪了，不是吗？
　　早已有过节，何必惺惺作态，演一个和和睦睦出来。
　　“那些巫族还站那做什么，速速退去，此间事了。”
　　接着，望舒看向依旧愣神站在巫族战巫们，冷声说道，清冷的声音瞬间响彻在不周山群山之中。
　　话语中颇为严厉，似有怒气。
　　这番作态，实则是为了这些巫族好。
　　她担心元始、准提借由巫妖大劫，巫妖天数之下该亡的理由，向这些剩下的巫族发难，将自己被落面皮的怒火发泄在这些巫族战巫身上。
　　数百万巫族看似很多，在圣人眼中，也不过是随手一击便可解决。.



第231章



　　祖巫们她没有保下，这些巫族她却是要管一管。
　　也免得今后后土那位老阿姨挖苦她，明明能救下这些巫族，却是不救。
　　也算全了当年这些祖巫来太阴星助她的因果。
　　“是。”
　　“拜别望舒圣人。”
　　巫族余下战巫齐声高呼，见望舒开口了，也就借机便~跑。
　　如今祖巫尽皆陨落，圣人出场，-留在这里确实危险。
　　巫族中自有聪明者，能看懂望舒这番操作是为了保存下巫妖大战中剩下的这些-巫族。
　　即使没看懂的战巫，如刑天、相柳等人，也知晓望舒定是不会害巫族。
　　于是，纷纷快速退去，回转各自巫部。
　　如今巫族除了祖巫尽皆陨落，巫族顶尖战力已经没有了，只留下几位大巫，此后日子难过。
　　元始、准提面色青紫一片，因为望舒确实猜到了他们心中的想法。
　　他们心中确实存了一些将这些巫族彻底灭绝的想法。
　　不过，既然望舒开口了，这番念头也就作罢。
　　反正更严重的事情都忍了，也不差多这微不足道的一件。
　　因此，倒也没有拦阻，巫妖气数尽了就是尽了，跑了也没用。
　　等巫族都离去后，不周山终于安静下来。
　　只是此时的不周山已经很难让人想起这里就是曾经那座巍峨雄山，洪荒圣地。
　　入眼的是一片片绵延看不到尽头的废墟，到处都是残山碎石，无数森林中的树木歪倒在大地上，到处都是深坑、沟壑，一艘艘妖族的飞船坠落在地面，冒出滚滚浓烟。
　　巫妖尸体随处可见，遍地都是。
　　有的瞪直了眼睛，眼睛望着天空，面有不甘，眼中已然死去了光彩。
　　有的依旧保持着战斗姿势，一巫一妖互相将彼此的兵器刺入对方身体，怒视着，同归于尽。
　　有的地方，一大片一大片全是焦黑的，地表都裸露出来，这是被焚天煮海神通直接烧光，其内无论巫妖，尽皆烧死。
　　……
　　一幕幕惨景充斥着众人眼球。
　　亿万光年的不周山群山范围内，尸山、大战痕迹、坠落飞船、倒下的巨人、血海、血湖无处，入眼全是巫妖尸体。
　　不周山都是血色的。
　　阳光之下，这里没有温暖，只有无尽的阴寒。
　　似有痛苦的哀嚎和悲恸回荡在耳边，那是死去巫妖的怨气。
　　无尽怨气冲天而起，化作缕缕黑烟。
　　在望舒眼中，在场中三位圣人眼中，不周山附近已经沦为鬼蜮，漫天怨气或许亘古难消。
　　这就是巫妖大战的残酷。
　　两个霸主强族在一场史无前例的惊世大战之后共同走向了落幕。
　　或许数十万年之后，这里将成为洪荒绝地。
　　巫妖结局，可悲可叹。
　　接着，望舒在空中漂浮，来到太一尸身处，她双掌微微用力分开太一和烛九阴。
　　她那小小的手掌，却是轻易将两尊伟岸存在分开。
　　这对她来说不难，毕竟她可是混沌玉兔。
　　“又不是痴男怨女，抱这么紧干嘛……”
　　望舒摇摇头，心中碎碎念。
　　她一番操作，却是直接将屠巫剑和太一体内的鸿蒙紫气都取了出来。
　　一柄锋利异常、拥有莫大威能，可以屠戮祖巫的大宝剑。
　　一缕绽放着瑰丽紫色仙光，其上有玄奥大道真意的鸿蒙紫气。
　　一同出现在望舒手中。
　　无数大能瞪直眼睛紧盯着两件宝物，呼吸急促，想要得到。
　　即使是圣人也做不到淡定自如。
　　“咔咔咔咔咔！”
　　突然，密集的破碎声响起，天地间大能们的心顿时碎了一地，心中震撼万分。
　　在圣人们的眼中，在天地间无数大能目光之下，望舒挑眉，手持屠巫剑随意握在手中，纤纤玉手用力之下直接将屠巫剑震碎，剑身化作一块块细小的碎片，落入血海之中。
　　于此同时，无数绽放着盈盈绿光的青烟状厉鬼冤魂出现在半空中。
　　转眼间密密麻麻挤成一片绿光大海，这是人族大劫中被收走的数十亿人族魂魄。
    ・・ ・・・求鲜花・・・ ・・・・・・・
　　下一秒，似有所感，他们化作灵体虚影，虚跪在空中，向望舒跪拜，接着又跪向女娲。
　　这是他们的始祖。
　　生前是，死后是。
　　“尘归尘，土归土，去吧。”
　　“以吾太阴月主之名，许你们入轮回，得往生。于巫妖大战之中陨落的巫妖，同样如此。”
　　望舒面露慈悲，淡淡说道，她头顶之处一轮功德月轮缓缓显现。
　　之所以称为月轮，是因为它不似功德金轮那般如一轮大日，而是像极了太阴星月隐之时，似一轮弯月悬挂天空。
　　功德月轮越来越大，越来越亮，越来越高，从望舒头顶升起，来到不周山天空中。
    .. ......... ...
　　转眼已有千万丈高，绽放无比璀璨的功德金光，金黄色的神光光照不周山群山。
　　金色神光之下，望舒整个人显得圣洁无比，身穿白衣宫装，容貌绝美，宛如仙子临凡。
　　功德月轮，乃是望舒参考功德金轮，将自己化形之后所得的所有功德，包括月主功德、造人功德、开天功德、讲道功德、立教功德、立族功德等等……融为一体，练成的神异之物。
　　其上有大神通、大造化、大机缘，有诸多神异之处。
　　虽不能用作神通攻击，但却可以超度亡魂、平心静气、去除心魔、躲避三灾、镇压自身气运、诸邪避易等等。
　　……虽然这些功用对望舒来说，貌似都没什么用，纯粹是她的玩票之作。
　　但此时用来超度屠巫剑中的人族亡魂和不周山附近的巫妖怨气，却是正好用得上。
　　只见功德月轮绽放亿万道金光从不周山天空中，洒向大地，天地间顿时一片金黄之色。
　　顷刻间，人族亡魂身上的怨气被度化，一个个面露安宁，开心神色，带着笑容，钻入大地不见，去往九幽冥界地府。
　　而在不周山大地上的巫妖怨气所化黑烟，也在快速消散。
　　若还有魂魄在的巫妖，则是一个个也如人族一般，向望舒跪拜一礼，接着赶往地府，轮回去了。上.

第232章



　　很快，不周山附近的人族厉鬼冤魂和巫妖怨气全都消失。
　　天地间重又恢复平静。
　　这一幕，被洪荒天地间无数大能看在眼中，纷纷震撼无比。
　　“那是……玄黄功德气运，我没看错吧？”
　　“望舒竟然有这么多功德？有些可怕了。”
　　“这才是真的福缘深厚啊，难怪能得到这么多宝物……”
　　“怕不是上天的亲女儿噢~”
　　“她的功德月轮，若是能赐予别人，恐怕能让一位准圣直接功德成圣！”
　　“这也太恐怖了！”
　　无数大能瞪圆眼睛，咋舌不已。
　　这一幕，太夸张。
　　从来没有见过有人有这么多的功德气运。
　　或许只有盘古开天功德会比她的功德二九三更多。
　　不周山。
　　静立在一旁，看着望舒度化冤魂的准提、元始也是震撼不已。
　　身为圣人，他们知道这种大功德，极为恐怖。
　　不仅代表着福缘深厚，更代表望舒有功于天地众生。
　　能获得这么多功德，相当难得。
　　让他们心惊。
　　……
　　洪荒北部，北海战场。
　　老子和天辰圣主正在展开大战。
　　一人立在太极图上，先天至宝防御，先天立于不败之地。
　　另一人则头顶玉如意防御，祭出无上仙宫展开攻击。
　　无上仙宫迎风而长，长至亿万光年大小，不停向老子压下，绽放着璀璨白色神异仙光。
　　仙宫内有神魔怒吼，有亿万万生灵愿力，有玄黄之气，有元初本源。
　　是天辰圣主集一个大纪元界资源炼制而成，乃是后天至宝顶尖。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　震天的撞击声不停响起，余波震荡下，整片广袤北海翻起惊涛骇浪，其浪高达百万丈，海中所有龙族、水族或被余波震死，或争相逃亡。
　　生灵一片惨景。
　　而在老子处，却是一展太极图，方圆千万里之内，太极图缓慢旋转，绽放黑白仙光，将他护在其中。
　　此时的他神色凝重，往日的云淡风轻不在。
　　天辰圣主极强，给了他似对战望舒一般的压力。
　　道法更是比他更胜一筹。
　　绝情、绝义、绝爱……真正做到了无情。
　　法力浩瀚，神通广大，道法之间有莫大杀机。
　　若不是自己身处洪荒天地间，有天道之力相助，或许已然落败。
　　若不是望舒打碎了天地玄黄玲珑宝塔，或许也不会如此狼狈。
　　“巫妖大劫已终，但愿天道运行尽快恢复吧……”老子心中暗道一声。
　　另一边，天辰圣主心中也在焦急。
　　以他之能，却也发现洪荒天地之中大劫将要结束。
　　若是还不退去，等天道运行恢复，洪荒天地将再难攻入。
　　可若是就此退去，他又心有不甘，此战已经消耗了他太多底蕴，不能进入洪荒天地捞一笔资源，完全弥补不了损失。
　　“杀！”
　　天辰圣主怒吼一声，他不是犹豫之人。
　　灌注法力催动无上仙宫，更强大的灵宝攻击向老子击去。
　　顿时仙宫中绽放出亿万道白色宝光跨越空间、时间，齐齐射向太极图。
　　此攻击有无上伟力，每一击都强大无比、浩瀚无比。
　　天辰圣主杀红了眼，欲要斩杀老子，进入洪荒。
　　老子皱紧眉头，旋即开口出声：
　　“道可道，非常道：名可名，非常名……”他口中念出阵阵大道之音，身后庆云出现，无数仙景异象冲天而起，杀向仙宫。
　　当此之时，天辰圣主仙宫仙光和老子仙景异象展开征伐，如两军对决，厮杀惨烈。
　　……
　　洪荒东海尽头。
　　与北海的道法灵宝对决不同，这里是剑道的比拼。
　　两尊伟岸存在静立在水面上，一人身穿玄色道袍，手持诛仙剑，一人身穿血色长袍，手持血色长剑。
　　两人相隔千万里之远，互相对视，眼神之中均有忌惮。
　　彼此之间都视对方为强敌。
　　一念之间，无上剑道落下。
　　一道紫色亿万光年长剑芒自通天手中斩出，另一边杀主则还以亿万道血色剑光，刺出一件.. ...
　　通天剑道至简，杀主剑道至繁，走得是两种截然不同的剑道之路。
　　紫、血两道剑芒带着各自主人的意志，在空中交战。
　　剑光、剑势、剑意、剑气在东海上空爆开。
　　浩瀚的东海海面被切开，形成断流。
　　顷刻间，剑芒、剑光消失，这次对决，竟是不分胜负。
　　这已经是他们交战的第三百六十回合，期间道法、神通、灵宝、近战剑斗都交手过，各有胜负。
　　最终选择了用剑对决。
　　即决出胜负，也决出生死。
　　“哈哈哈哈，痛快！”
　　通天豪气大笑一声，心中战意沸腾，越战越勇。
　　自他出世，再到成圣，却是从未有这般痛快的战斗过，有种酣畅淋漓的感觉。
　　他看向杀主，眼中有相惜，也有心惊忌惮，这等在剑道上惊才绝艳的人物，太过少见，也不知他跟月主之间的剑道到底谁最厉害。
　　通天心中想着。
　　此刻他倒不心急，诛仙剑阵并未全开，杀主想要冲破剑阵，进入洪荒天地，是痴人说梦。
　　“你的剑道，可当我对手，或许只比月主弱上一线，非常不错了。”通天看着杀主一脸赞赏道，接着感叹连连。
　　杀 主：……
　　月主？？？？
　　谁？
　　没听说过。
　　此时杀主阴沉着脸，心中杀意冲天，对通天的赞赏浑不在意，反而感到是嘲讽。
　　他自问剑道极致，在遇到通天之前，剑道之中没有对手。
　　至于月主，或许是通天编话出来逛骗的！
　　好让自己知难而退！
　　洪荒天地间哪来这么多用剑强者，能出一个通天已经算是洪荒气运。
　　杀主怒视着通天，心中愤怒着，是一种被人愚弄的愤怒。
　　通天像是骗小孩子一样在欺骗他！
　　他眼中有杀机闪烁，若不是这位圣人极为难缠，他定要让通天知道什么叫强者不可辱。
　　…….




第233章



　　洪荒西部，极西之地，西海。
　　一道道功德金光照进混沌边界，此光不是接引道人的功德所化，而是来自十二品功德金莲，宝光绽放，有莫大防御力量。
　　而在接引道人手中，东方青莲宝色旗迎风而长，绵延亿万光年将混沌边界去洪荒大地的空间都遮盖。
　　“道人，你让开，否则休怪我们无情！”
　　古蛇口吐人言，猩红的双眼紧盯着接引，他蛇身抖动，伟岸磅礴的力量轰击在青莲宝色旗和功德金莲宝光之上。
　　旗子和金莲齐齐震动，摇摇欲坠，转瞬光华一闪，却又恢复如初。
　　所影响的，只是宝光黯淡了一些。
　　与另外两处的攻防不同，接引道人这里展开的，却是攻防战！
　　原初古蛇吐着蛇信，心中恨极。
　　就是这位道人，以两样重宝阻拦自己和混沌存在们许久。
　　迟迟不能突23入进去。
　　眼前洪荒天地近在眼前，只要攻破这一关，将是无尽美味。
　　可这一关被一个防御成龟壳的家伙拦住了，就很气。
　　古蛇蜿蜒着身躯，心中在思索，真要拼起来，他却是不怕这道人，他的道行在这道人之上，一身混沌神魔身，也极为强悍，只是难免会受伤，混沌中受伤是极为致命的，会被往日仇家盯上。
　　如果受伤，即使抢来资源，也颇为不划算。
　　所以，它才有方才这番话。
　　一来，或可让这位道人适当放水。
　　二来，也是让身后的混沌存在心生愤怒，群情激奋，联手一击。
　　无论结局走向何处，都对自己有利。
　　至于此时退去，古蛇心中并不甘心。
　　他不愿意就此白来洪荒走上一遭。
　　这时，接引道人神色慈悲出声了。
　　“阿弥陀佛，施主，我这是为了你好。洪荒天地间自有高人在，你就是过了我这关，又能如何？只是平白丢了性命。”
　　“比如那太清圣人，修太上忘情，一身道法境界，极为高深，为道祖鸿钧大弟子，又有先天至宝在手，吾不如也。”
　　“比如那太阴月主望舒，走出第三千零一条道，唯我独尊，剑道极致，重宝无数，同样有先天至宝在手，吾亦不如也。”
　　“单是这两位，都远在我之上，恐怖无比。”
　　“诸位施主，不妨听我一言，就此退去，你好我好大家好。”
　　接引口宣佛号说道。
　　他心中倒是不愿跟这些存在开启生死大战，一来劳心劳力没有好收成，二来这些存在颇为强大，并不容易对付。
　　若不是此时的他有天道之力加成，战力大为提高，恐怕早已战败。
　　至于这番话，他没有虚言。
　　老子和望舒比他强，他是认的。
　　准确的说，望舒的战力还在老子之上。
　　接引话音落下，包括古蛇在内的混沌存在都露出惊疑的表情。
　　真的？假的？
　　洪荒天地真有这么强？
　　比眼前这位道人强大的存在竟然还有两尊？
　　不会这么可怕吧？
　　而在混沌边缘，诸位混沌存在的最后方，刚从洪荒南部混沌边界赶来的古老存在却是齐齐脸色大变，面露惊骇。
　　当接引讲到太阴月主之时，他们脑海中便浮现除了那位在洪荒南部混沌边界出现的绝美仙女。
　　那伟岸的至强存在，正是用剑的存在，一剑开天，剑道之强，前所未见，对应上了此道人口中所说的剑道极致。
　　那屹立混沌大地上，霸道无比，隐让混沌空间都臣服的气势，对应上了唯我独尊。
　　还有那柄通体天蓝色仙光的长剑，有这么强的攻击，肯定是一方完美极致世界的先天至宝。
　　“难道，真的是她？”
　　“她竟是太阴月主望舒？”
　　“要不，我们还是撤吧！”
　　“洪荒天地太凶险，有她在，我怕即使攻进去，也没命！没有性命，要这些资源、底蕴，又有何用？”
　　见识过望舒凶残攻击的古老存在们心底打颤，脸色瞬间苍白。
　　不是他们胆小。
　　实在是那一位杀伐起来，眼都不眨，杀起混沌存在来，如屠鸡仔。
　　绝美的面容之下，藏着的是惊天杀机。
　　他们知道眼前这位道人所言非虚，因为他们真正见识过洪荒天地间真有这么强悍的存在，远比眼前这位道人强大许多。
　　若是她在，恐怕不用古蛇强攻这么久，她早已经出手将包括古蛇在内的一干混沌存在全部杀光。
　　不，有她在……原初古蛇连洪荒天地的边缘都进不来！
　　想起太古魔猿和那些古老存在、开天余孽的下场，从南部幸存下来的古老存在，不约而同打了个寒颤。
　　太阴月主望舒……属实强得可怕。
　　……
　　不周山。
　　包括望舒在内的四位圣人却是不知 道此时混沌边界发生的事情。
　　就在刚刚，望舒又干了一件让洪荒天地间无数大能都无比心痛、心态炸裂的事情。
　　只见她拿出坤华神剑，剑光一闪，斩在绽放瑰丽紫色仙光的鸿蒙紫气上，盈盈剑光无上威能直接将鸿蒙紫气一分为三。
　　让天地间无数大能、乃至圣人都眼红心动的神异宝物，就这么崩散了。
　　大能们心痛到难以呼吸、仰天长叹。
　　就连接引、准提也是嘴角抽搐，这可是有可能再成就一尊圣人的宝物啊！
　　就被她如此暴殄天物一样毁去了！
　　太败家！
　　只是震撼之后，众人又想起，就在当年，就是这位月主在众目睽睽之下，在紫霄宫中拒绝了唾手可得的鸿蒙紫气……众人瞬间想通了。
　　这位大佬从始至终都没把鸿蒙紫气放在眼里啊！
　　或许在她眼中，这东西跟平常的花花草草并无什么区别。
　　跪了！
　　无数大能在心中狂呼：你不要，请给我，我给你磕头。
　　嗯，反正，鸿蒙紫气就这么没了。
　　望舒撩了一下头发，轻笑一声，丝毫不知道自己对天地间大能们造成了何等伤害的精神攻击。.


第234章



　　此刻，在望舒身前，三分后的三缕鸿蒙紫气隐入虚空中，踪迹难寻。
　　天数之下，这是日后人族天地人三皇之物，每人一缕可证得人皇之位，享人族气运，万劫不磨，法力、境界虽远比不上圣人业位，但也比大罗果位有安全感得多。
　　“咔！”
　　忽然洪荒天地间一声震天巨响响起。
　　这声巨响不止响彻在不周山，而是响彻在洪荒众生耳边，即使是无比遥远的混沌边界，也听到了。
　　只见在原不周山天空所在之处，如蛛网状的巨大缝隙已经彻底破开。
　　天裂开了！
　　一块块巨大若一块大陆的天界碎片砸落大地。
　　肉眼所见，有千万块。
　　每一块都如洪荒星辰一般坠落，高速坠落之下，天界碎片和空气摩擦出剧烈耀眼的火光，一块块如流星划破天际。
　　整片天空，极致美丽。
　　却也是极致的危机。
　　宛如末法灭日。
　　不周山塌，天界破碎。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一块块天界碎片落在洪荒大地上，每一块都引起剧烈震动，不仅是不周山附近，更是连五庄观、玄冥巫部、紫阳山都有强烈的震感。
　　这是一场天变，天界碎片撞击大地造成的冲击波，一波又一波，连绵不绝冲击其他地方。
　　森林中、湖泊中、村庄中、洞府中……无论是神仙中人，还是凡间生灵动物，尽皆神色惊恐，疯狂逃命。
　　终于，不知过了多久，也许是十息，也许二十息，天界碎片终于坠落完毕，震动终于停止。
　　原不周山附近亿万万光年范围内，小半个洪荒大地不过瞬间便成了一片废墟。
　　山峰倒塌，河流改道，生灵死伤惨重，到处充斥着哀嚎声、痛呼声。
　　“哗啦啦啦…々「…”
　　“哗啦啦啦……”
　　却在这时，汹涌澎湃的流水声响起。
　　一条无比巨大、水量充足的宏伟瀑布出现在众人眼前，水从九天之上滚滚而来，倒灌至半截不周山上，随后再从不周山快速冲向洪荒大地四周，洪水所到之处，尽为水国。
　　无数树木、尸体、漂浮其上，汹涌的冲力在水底冲刷着山石，有躲闪不及的生灵，更是直接溺毙在水中。
　　不周山顶本来上接天界天河，天界破碎之后，一个巨大的大洞出现，上面流经的天河之水立刻倒灌而下。
　　顷刻间，缺口越来越大，源源不断地天河水冲刷而下，转瞬便淹没一大片洪荒大地，并有席卷洪荒大地之势。
　　天地间无数大能看到这一幕，全都震撼无比。
　　三位圣人神识扫过满目疮痍的洪荒大地，再一看眼前从九天倒灌而下的滔天天河之水，顿时面面相觑。
　　“善哉啊善哉，生灵何其苦，吾等还需做点什么。”准提口宣佛号，面露慈悲。
　　“这么大的缺口，我却是无法。”元始平淡说道。
　　此时他们心中均有一丝悔意，早知道巫妖大劫之后，有这等麻烦事，刚才留在这里看戏看嘛……
　　这补天，说难也难，说简单也简单……
　　简单是指有了那件宝贝，轻轻松松。
　　而难……则是没有那件宝贝，是千难万难。
　　这件宝贝便是指乾坤鼎。
　　此宝贝有后天返先天的功效，可以炼石补天。
　　准提、元始这番说话，却是希望有乾坤鼎的某月主自己主动站出来，劳力补天一次。
　　“洪荒大劫，众生皆苦。”女娲皱眉说道，面有忧色。
　　望舒在一旁负责吃瓜，洪荒天地是圣人们的天地，圣人们比她着急很多，她此番便是要以补天为要挟，达成一些目的。
　　三位圣人你望我，我望你，最终还是把目光都看向了望舒。
　　女娲欲言又止，她感觉自己是能从望舒那里借来乾坤鼎的，只是望舒此时态度，跟平常有些不对，是否有她自己的算计在里面，却也看不清楚。
　　女娲心中思索着。
　　“望舒，你也为洪荒大能，天地孕育了你，若是任由这天河之水落下，洪水肆虐，致使生灵涂炭，拖延过久了怕是要被老师责罚。”元始再次说道，脸色阴沉。
　　此番话语抬出了道祖鸿钧，言语中激望舒去补天。
　　之所以不称望舒为圣人，是因为她却是不为圣人，是混元大罗金仙。
　　这补天之事，对天道圣人极为重要，天道对其有奖惩，可跟混元大罗却没有多少关系，因为天道却是管不到她。
　　“¨々可笑……”
　　“当年地府，我为助后土，天道不讲情面，说劈就劈！”
　　“如今这天地可并不是我毁的，天界大洞也不是我弄出来的，我可没义务去补天治水，难道就因为我有乾坤鼎？”
　　“至于这补天功德，我倒也不稀罕。”
　　望舒冷笑一声，她在等鸿钧出场。
　　如今巫妖大劫结束，也到了鸿钧该现身之时，她心中的筹划，却是要鸿钧承认才行。
　　至于补天功德……怎么说，反正多它不多，少它不少，也就那样。
　　“望舒道友，不如你我放下成见，你把鼎借给我，我来补天，算我(了诺好)西方教欠你一个人情。”准提一脸真诚地上前说道。
　　元始一脸惊愕看了一眼准提，被他这番操作惊到。
　　望舒眨眨眼睛，这准提想得倒是挺美，以一个人情就想换一份大功德。
　　可……欠西方教人情的都没什么好结果啊喂。
　　“你的人品，值得怀疑。”
　　望舒没给好脸色，实诚说道。
　　准提脸上青紫一片。
　　接着，三圣摇头，皆是没法。
　　没有乾坤鼎，这补天之事，便难以进行。
　　忽然虚空中一阵闪烁，一位身穿白色道袍，面容慈善的老道出现在空中，现身之时，洪水骤停，天河之水骤停民。
　　除了四位圣人外，这片天地直接进入静止状态。
　　空间禁锢。
　　却是鸿钧到来。.

第235章



　　鸿钧看着在场四位，面色不悲不喜。
　　只是看到一脸微笑的望舒之时，心中难免升起一种无力感。
　　心累。
　　这月主啊……又搞事了。
　　他知道望舒这次恐怕要借由补天之事，大敲竹杠，前面地府逆天所做的惩戒，或许也会被她就此消掉。
　　但乾坤鼎此事……却是无法强求。
　　洪荒天地间只有这件宝物有神异功效，可以后天返先天，炼石补天，可以尽快补好天界缺口。
　　“望舒，你有何要求？”鸿钧淡淡开口便问道。
　　巫妖大劫结束，天道运行正在快速回复，补天之事尽快完成为好。
　　望舒撩了一下头发，她这个太阴月主能有什么坏心思呢？
　　也就向鸿钧提提条件而已。
　　对于面前这位“鸿钧”，她却是无惧，以她如今的境界，已不难看出这里现身的鸿钧只是道祖鸿钧的三尸身而已，真正的鸿钧仍在紫霄宫。
　　虽然也算厉害，但没正主那般恐怖。
　　这一刻，天地间众多大能和 诸圣都把目光看向绝色望舒，心中有震撼，波涛起伏。
　　敢做出要挟道祖鸿钧的事情，洪荒天地开辟以来，她也算第一个。
　　月主，非常人也。
　　无数人在心中感叹。
　　这一刹，望舒微眯眼睛，轻笑一声，径直说道：
　　“补天可以，我这里有三个条件，还请老师答应。”
　　三个？
　　三个！
　　你怎么不说有万个！
　　这月主，端不是人子！
　　心也太大！
　　疯了吧？
　　准提、元始心中暗骂，天地间大能们齐齐倒吸一口凉气。
　　月主望舒，是个狠人！
　　“你说说看。”鸿钧神色不变，点点头。
　　他倒想看看望舒有什么要求。
　　“一、前番地府惩戒之事，就此作罢。我在混沌边界做的事情，老师你也知晓了，至少洪荒南部，短时间内不会再有问题。”
　　“二、我观未来天道大势之下，会有天庭出，我灵族和月教却是不愿归天庭管 。”
　　“三、今后我之门下，诸位圣人们不得亲手对付。”
　　“此三个条件，应当不算过分，还请老师准许。”
　　望舒淡淡说道，声音回荡在不周山群山之中。
　　此三个条件，在她看来，确实并不过分。
　　第一个条件，以补天行为抹去当日地府惩戒。
　　虽然镇守混沌边界三个元会，不算什么大事，但在心里想起来，终归有些不爽。
　　第二个条件，则是针对昊天瑶池去的，长远一点，也是针对封神大劫去的。
　　昊天、瑶池不过是鸿钧两个童子而已。
　　她才不想将灵族和月教置于天庭统治之下，哪怕只是有名无实的管辖也不可以。
　　于是，方有此言。
　　第三个条件，则是防备着诸位圣人，比如元始、准提、接引之流。
　　这些个圣人可都是一个个手段不怎么光彩的家伙，在原有的时间线上，偌大的一个截教，硬生生被老子、元始、接引、准提四位圣人弄得只剩通天教主一个光杆司令。
　　所以，望舒就在这里，向鸿钧讨要一个条件。
　　若是今后真有圣人不讲面皮、辈分，对小辈动手，那她出手更是名正言顺，占尽道理。
　　这就是望舒的三个条件。
　　也算是为封神大劫，埋下棋子。
　　话音落下，天地失声。
　　众多天地大能，纷纷震撼心惊。
　　三个条件，看似简单。
　　实则里面隐藏着巨大的信息量。
　　特别是后两个条件。
　　他们从望舒的口中看到了未来的一角。
　　未来有天庭出？
　　未来圣人会对弟子、凡人们动手？
　　一股寒意自众人心中升起。
　　如今圣人都是高高在上，成圣之后还未对天地间其他存在动手，乃至巫妖都没有。
　　可未来呢……这些圣人也不是省油的灯啊。
　　一想到圣人出手对付自己，所有大能都感觉口干舌燥，头皮发麻。
　　这怎么能顶？
　　完全顶不住！
　　而且这些圣人都有门人弟子……
　　今后极大可能出现冲突的。
　　所有大能这一刻都有些紧张。
　　他们绝不会怀疑望舒口中有虚言，传闻中月主可是在命运一道上造诣极高。
　　天道大势、洪荒命运都在她的眼中，她一定是在天机中看到了一些什么。
　　所以才借由补天之事，提前布置。
　　而在不周山，在场的两位圣人元始、准提感觉有被冒犯到！
　　他们感觉望舒话里话外指的都是他们。
　　自己像是会对你门下小辈动手的人吗？
　　两位圣人心中有愤怒。
　　暗骂望舒有小人心。
　　女娲在身边却当起了吃瓜群众，望舒出发点都是为了灵族和月教，她也是受益者，自不会出声反对。
　　这一刻，天地间安静下来，都在等待鸿钧的回应。
　　望舒的三个条件，鸿钧会答应吗？
　　“可！”白色道袍鸿钧平淡说道，
　　说罢，也不管在场四人，身影闪烁，直接消失，径直回转紫霄宫去了。
　　这声可，是他对于望舒提的三个条件的承认。
　　第一个条件，那种惩罚，本就是可有可无。如今望舒借由补天之事，要求抹去，也无不可。
　　第二个条件，若是天庭连这种事情都解决不了，谈何统治三界，此事交给昊天自己去头疼。
　　第三个条件，他知道望舒那是冲着诸位圣人去的，这里答应也无妨。毕竟望舒所言，是不许圣人亲自出手，但那些圣人门下的小辈却是可以出手的，小辈和小辈之间的争斗，就交给小辈自己。
　　这三个条件，虽然对未来的天道大势有些许影响，但是总的来说，问题不大。
　　因此，鸿钧选择答应。
　　“老师爽快！”望舒称赞一声。
　　眼前望舒得逞，元始、准提脸色更黑。
　　不仅是因为望舒又为未来埋下了布置，更是心惊望舒在命运之道上的造诣。.



第236章



　　她竟然看到了未来的天庭，和未来的大教之争。
　　而这些东西……自己竟是一点零星片段都没看到。
　　在自己眼中，天机依旧混沌灰蒙一片，没有天庭，也没有大教之争。
　　这等境界修为，让人难以想象。
　　她在大道上……究竟走到了哪一步？
　　元始、准提凝视着望舒，想看她绝美面容下的静水流深，到底隐藏有多深。
　　望舒才不管这两位有什么想法，她心念微动间，一尊绽放着玄黄色神光的三足两耳宝鼎从她体内飞出来，在不周山天空中绽放出玄黄色神异的光芒。
　　千呼万唤始出来，乾坤鼎出。
　　“大！”
　　望舒淡淡说道。
　　只见乾坤鼎迎风而长，转瞬之间一座高达亿万丈的绝世大鼎在天地间出~现。
　　鼎口闪烁璀璨白色仙光，-似要装下天地万物。
　　“走！”
　　望舒再次出声。
　　她整个人离地飞起，乾坤鼎跟在她的身后，一人一鼎向-天界缺口飞去。
　　“哗啦啦……”
　　“哗啦啦啦……”
　　这一刻，天河水解除停止，继续绵延不绝流向洪荒大地。
　　原不周山所在地附近，已经化作水国，滔天大水波涛汹涌冲向洪荒大地各处。
　　而在水国之上，却是一位身穿白衣宫装的绝美仙子逆流而上，从地面飞向九天。
　　她的秀发在她香肩之上凌乱飘舞，她的宫裙在风的吹拂下随风翻飞，她如一只白精灵。
　　她脚下是无比巨大的一尊绝世大鼎，绽放着神异玄黄神光。
　　这一幕是震撼的。
　　也是绝美的。
　　天地大劫之时，绝美月主补天。
　　天地大能们都安静的看着，眼睛都舍不得眨一下，有人痴迷她的美，有人为她的壮举震撼。
　　这一幕或许将成为绝唱。
　　众目睽睽之下，顷刻间，望舒很快来到天界缺口之下。
　　看着洞口，她轻皱了一下眉头。
　　比她想象中的要大一些。
　　不过，大小都是补，没差。
　　随后，望舒静立在空中，纤纤玉手五指成爪，抓向地面。
　　正当所有人都在疑惑她的行为之时。
　　“轰！”
　　“轰隆隆……”
　　“轰！”
　　震天动地的响声出现。
　　下一秒，天地间无数大能齐齐震撼。
　　只见剩下的半截不周山，竟然拔地而起，冲破滚滚天河水，向望舒冲去。
　　望舒……竟是将不周山拔出来了！
　　哪怕只有半截，可这半截不周山依旧有亿万万光年高，伟岸巍峨无比，只有一半的不周山，依旧是洪荒第一山。
　　可这等层次的大山……竟是被月主隔空轻易一爪抓起。
　　“这也太恐怖了，她的实力究竟到了何种地步！”
　　“难怪元始、准提都忌惮她，这个女人强得离谱！”
　　“我就想问，还有她不能做到的事情吗？这不是依靠的灵宝能力啊，而是单凭神通……”
　　“我想吃软饭……求月主给个机会！”
　　“介绍一下，这是我娘子。”
　　“拔刀吧！”
　　这一刻，天地大能咋舌不已。
　　知道望舒实力极强是一回事，可时隔多年看她展现圣人级的实力又是另外一回事。
　　看到此刻望舒五指成爪拔不周山，大有一种“她的战力已经突破天际”的感觉。
　　“月主！难道是专门克制我的……”不周山附近空中，元始再度阴沉着脸，有些怀疑圣生。
　　刚才他在一旁，并未选择立即离去的原因，其一是想看望舒亲手处理掉屠巫剑和鸿蒙紫气，其二便是想要趁机收走半截不周山。
　　这不周山乃是盘古脊柱所化，材料顶尖，若是练成灵宝，当时一件顶尖后天至宝。
　　可惜……如今竟是被望舒拔去，炼石补天。
　　最让元始不忿的是，这月主望舒早在巫妖大战，不周山塌之时，自己就已经捞走了半截不周山。
　　这就真是好气。
　　另一边，准提脸上的面皮也是在抖动之中。
    ・・ ・・・求鲜花・・・ ・・・・・・・
　　他看到望舒在巫妖大战时，抢了半截不周山。
　　因此对半截不周山也动了一些心思。
　　毕竟能被望舒这个刮地月看上的东西，必定有其不凡之处。
　　可没想到……望舒此番行事，却是将希望彻底破灭。
　　自己此次来东方，真是一点好处都没捞到，反被望舒落了面皮。
　　准提心中越想越不是滋味。
　　心中隐有后悔，早知道这月主这么难缠，难对付……当年何必为了红云因果一事开罪她。
　　洪荒天地有她在，日后西方教想要壮大，却不知又要平添多少变数。
　　众人心中想法，皆是一刹千念，而在不周山天空中，浩瀚雄伟的不周神山已经飞到了乾坤鼎附近。
    .. ......... .......
　　望舒心念微动，鼎口倒转，绽放璀璨白色仙光，将比它本体还要大上无数倍的半截不周山收入其中。
　　接着，不周山瓦解、融化、重组。
　　乾坤鼎内本源之气乃是氤氲仙气，一阵如海浪般的波涛翻涌之后，须臾间，无数绽放着五色神光的石头出现，这就是五色石。
　　望舒捏着道诀，口中念念有词。
　　顿时五色石，从乾坤鼎鼎口内飞出，向天界缺口飞去。
　　飞至半途，五色石迎风而长，持续变大，最终变得如星辰般大小，飞入天界洞口处，将缺口堵住。
　　一块块五色石，快速飞入。
　　缺口越来越小，一息之后，九天来的天河之水彻底断流。
　　补天完成！
　　这一刻，天空是彩色的，璀璨夺目至极。
　　犹如望舒在洪荒天地间开了一场迪斯科。
　　这一幕，也是神圣的。
　　看到望舒补天的洪荒众生和大能们齐齐跪拜、齐齐行礼。
　　“望舒娘娘慈悲！”
　　“望舒娘娘慈悲！”
　　洪荒天地间，山呼海啸声响起，众生虔诚跪拜。
　　无论她向鸿钧提了何等条件，但终究这天……是她补的。
　　如此，就当得此礼。上.

第237章



　　接着，不周山天空中五色神光消失，天空恢复正常。
　　只是少了撑天的东西，总感觉不甚稳当。
　　望舒目光看向北海，北海某地一只巨大玄龟，瞪圆眼睛，环顾四周，没来由的打了一个寒颤。
　　“算了，碰上我，算你运气好。”
　　望舒叹息一声，她却是不欲做那般杀玄龟取其四肢撑天之四极之事。
　　好在也不是全无解决办法。
　　地面上的祖巫真身，却是最好的撑天之物。
　　也当是为巫族留下一点气运。
　　只见望舒抬手一指，指尖光芒绽放射向地面。
　　烛九阴、玄冥、蓐收、句芒四位祖巫的祖巫真身顿时便化作四根通天柱子，飞散到洪荒天地四方支撑天之四极。
二九七　　“咦……竟是还有一块石头。”
　　“难道它是……”
　　弄完一切，望舒看向乾坤鼎，眨眨眼，忽然感觉脑门有点疼。
　　这块石头体积偏小，在补天之时，并没有用上，此刻依旧留在乾坤鼎中。
　　望舒一瞬间知晓了它的未来。
　　在未来，它的体内会孕育出一只石猴。
　　对，就是那只齐天大圣。
　　妈耶，自己竟然机缘巧合之下，成了大师兄的“妈妈”。
　　望舒心中顿时有些哭笑不得。
　　心中滋味百味杂陈，难以形容。
　　好在，她也不是纠结之人。
　　索性直接将剩下的一块五色石，随手扔向东海群岛之中。
　　至于在未来，会不会出现在花果山上，她却是不管。
　　一切看这猴子自己的造化。
　　接着，望舒低头看向在地面肆虐的九天之水。
　　“如此洪水，却是该管一下。”
　　“反正补天的事情都做了，也不差这一项。”
　　抱着如此想法，望舒调转乾坤鼎，对着洪荒大地。
　　顿时乾坤鼎鼎口绽放着盈盈仙光将肆虐的洪水吸了个精光，一滴也没留下。
　　好吧，她承认，刮地月出手，从不走空。
　　这九天轻灵之水，在炼器上，还是有些用处的，如今正好收取，也免得日后需要的时候，去天界再跑一趟。
　　这时，九天外忽有一道粗大的功德金光射来，接着便是庞大的补天功德落下。
　　望舒唤出功德月轮将补天功德收入其中。
　　功德月轮又是壮大数分。
　　这一刹，天地间大能心中又是一颤，每次看到功德月轮，众大能都感觉红红火火恍恍惚惚。
　　自己拼了命也得不到的功德，如今在月主望舒这里竟然是如此微不足道。
　　人比人的差距，要不要这么大！
　　就太离谱。
　　“还有两件事情要完成！”
　　望舒轻语一声。
　　她向女娲点点头，跨出一步，径直消失在天空中。
　　不周山终于安静下来。
　　三位圣人看着已经沦为废墟、满目疮痍的不周山群山，面面相觑。
　　特别是元始、准提，心中极为难受，两位圣人心中均感觉这次来不周山，就是一个错误的决定。
　　什么好处都没捞到，平白还被人落了面皮。
　　望舒端不是人子！
　　“阿弥陀佛，我去帮师兄。”准提口宣佛号，面露笑意，身影也是直接消失，运用空间法则赶去西海。
　　“我也去北海看看。”元始冷声说道，负手消失。
　　他们此言，是想掩饰心中的尴尬。
　　女娲洞若观火，将一切都看在眼中，在心底窃笑。
　　能把两位圣人气成这样。
　　或许……也只有望舒可以办到了。
　　她沉思片刻，也直接消失，打算去东海看看。
　　通天教主作为三清中，唯一跟人族，跟她没有过节的存在，她打算能帮，还是帮一下。
　　以免今后老师问责。
　　……
　　天界。
　　原本的妖庭所在之处，此刻剩余的群妖在仓皇逃窜，
　　前方妖族大军灭亡，妖皇陨落的消息已经传来，所有天界之妖都在为自己未来打算。
　　妖族这棵参天大树，算是彻底倒塌。
　　“跑啊！快跑啊，妖皇陛下陨落了.. ...”
　　“我的……这是我的，你别抢！”
　　“抢你咋滴……早就看你不顺眼了，这件宝甲，你也配拥有？”
　　“站住，不许进来，这是羲和娘娘宫殿，里面都是她生前之物，不可轻动！”
　　“放肆！大胆！哪来的小妖，竟然不把本总管放在眼里了，反了天了！”
　　“呜呜呜……猴妖，放开我，我不要给你生猴子，来妖啊，快来妖啊……！”
　　“宝贝……我的宝贝……”
　　望舒来到天界妖庭之时，看到的就是这副乱象。
　　像极了一个王朝结束之时，敌军即将攻入皇宫的混乱场景。
　　有小妖在不停收刮灵材、灵药、灵根，有小妖成群在强闯妖后宫、妖将殿，也有小妖在行不轨之事，想一亲往日高高在上仙娥的芳泽。
　　一团乱麻。
　　这是一个秩序的崩塌，所有人或为自己未来打算，或及时行乐。
　　一切陷入疯狂之中。
　　望舒没有管他们，而是径直去往东皇太一曾经闭关之处。
　　那是一座大型浮空岛屿，其上有一座金碧辉煌的大殿，且布满阵法，常妖难入其中。
　　之所以去那里，是为了妖族宝库。
　　在当年天界大战之后，望舒就对妖族宝库上了心。
　　以妖族称霸天地之久，势力 之大，其中资源积累绝对惊人。
　　若是能寻到妖族宝库，将是一笔可观的“财富”。
　　当年望舒前去混沌边界之前，太阴星上，她和常曦曾有一番谈话，谈话之中便涉及到了妖族宝库之事。
　　根据常曦猜测，妖族宝库极有可能存放在东皇太一的洞府之中。
　　一来那里有大阵守卫，常人难入。
　　二来，东皇太一常年在那里闭关，作为妖族皇者、妖族至强者，兼战力无双，又有混沌钟……妖族宝库放在东皇太一洞府，无疑最为安全。
　　这就是望舒在补天之后的第一件事，夺妖族宝库，据为己有。
　　不夺，简直对不起她刮地月的名声。.




第238章



　　“快！再快点……马上就要攻破了！”
　　“把你们的本事都用出来！”
　　“咱们兄弟能不能吃香的，喝辣的，在洪荒天地间能不能立足……就全看能不能攻破这里。”
　　“东皇的洞府啊，一定有好东西在这里面！”
　　望舒来到东皇太一洞府之外时，入耳便是一阵嘈杂之音。
　　只见上万妖军汇集在一起，在不停攻打东皇太一的洞府，神通、术法、灵宝之光轰个不停，诸般攻击向防御阵法上招呼。
　　为首是一只身高大罗金仙境狮妖，莫名的，望舒竟是感觉他有些眼熟。
　　她演算天机，顷刻间知晓了他是谁。
　　妖圣英招。
　　当年太阴星之战，她弄死的第二位妖圣。
　　那次也是望舒第一次跟东皇太一大战。
　　在大战之中，东皇太一用混沌钟将英招的先天不灭灵光收走。
　　英招回到不周山妖庭后，夺舍了一位顶尖跟脚的狮族，开始重修。
　　想起往事，望舒唏嘘不已。
　　如今巫妖大劫过去，帝俊23、东皇太一都已陨落，她却是没想到这妖圣英招竟是还活着，没有陨落。
　　端是好运气！
　　心中如此想着，望舒身影闪烁，步步生莲向浮空岛屿飘去。
　　“咳……”望舒轻咳一声，清冷的声音瞬间传遍整个天界。
　　浮空岛屿处，其他小妖虽然听到了，却浑然不顾，眼中充满贪欲，只顾奋力攻击。
　　只有妖圣英招，听到这道声音，直接全身僵硬。
　　表情、动作全都僵住，大脑一片空白。
　　接着，是全身颤抖，心底发毛，晚年不详之感侵袭身上。
　　这道声音，他太熟悉了。
　　无数个夜里，魂牵梦绕……不对，是做噩梦。
　　梦里全是这位大佬的声音，这位大佬的倩影……她只是出现一片红衣或白色衣角，也足以让人后怕不已。
　　月主望舒！
　　这些年，英招一直关注着她，看着她从一只小小的太阴玉兔，走到天地间至高存在。
　　看着她从金仙境，走到圣人之尊。
　　看着她布下漫天棋子，算计巫妖两族……更是连天也敢逆。
　　这等存在……真正遥不可及。
　　妖圣英招关注着，心中没有羡慕，只有害怕……随着望舒在大道之上越走越远，他的心中，也越来越怕。
　　众所周知，望舒虽然对底层生灵足够慈悲，但是对她的敌人，却从未手软过。
　　她的心眼比针小，她的心思比海深……得罪过她的，从未逃过她的算计。
　　鲲鹏、羲和、帝俊、太一……当年得罪她的人，如今一个也没留下，全都陨落了。
　　即使冥河……传闻中，也被望舒收拾过。
　　而冥河跟望舒的过节，也只是当年参与了偷袭她的行动而已，天可怜见，那个活动自始至终并没有成功。
　　可自己呢……当年可是去太阴星上，亲自入场，寻过月主望舒的麻烦，是真正冲着要她性命去的。
　　那是月主力量最弱之时，也是月主此生大道路上最大的危机。
　　若不是十二祖巫及时出现，月主或许早已经陨落在太阴星上。
　　不会有今日的鸿钧之下圣人第一太阴月主。
　　所以，那件事，她一定会记忆深刻，将其记得牢牢的。
　　每念及此，妖圣英招遍体生寒，害怕无比。
　　如今的他跟望舒比起来，跟一只蝼蚁并无区别，望舒随便伸伸手指就能碾压自己。
　　而如今……她来了，在妖族破灭之日，来到了东皇太一洞府之外。
　　一刹千念。
　　英招口干舌燥，艰难转头。
　　只见温暖的阳光之下，一位身穿白衣宫装的绝色大美女正步步生莲踏空而来。
　　洪荒第一美人，也是鸿钧之下第一圣人。
　　她背负着一柄通体天蓝色长剑，神色高冷，秀发如瀑散落在香肩上，身段高挑。
　　身周弥漫着大道意，三千大道法则在向她臣服，霸道无比。
　　就是这位主，以一己之力压得洪荒天地众生、无数大能、乃至圣人们都喘不过气来。
　　太清圣人也不是她敌手。
　　她行走之间，日月失色，星辰黯淡
　　“拜见月主！”英招面色苍白，老实跪拜，一脸恭谨。
　　他心中不停颤抖，两股战战，只愿这位大佬不会将陈年往事抓着不放，不然吾命休矣。
　　英招的声音，惊动了此刻大阵外的所有小妖。
　　他们齐齐转头，接着纷纷瞳孔收缩，面露苍白、绝望之色。
　　比之英招，他们更是不如。
　　有不少妖直接尿了，或是颤抖着瘫倒在地。
　　人的名，树的影。
　　月主望舒的凶名，谁人不知。
　　特别是对妖族而言，这位不仅是站在众生巅峰的圣人，更是妖族的大仇敌，死在她手上的妖族不计其数，可以按亿为单位计算，就连巫妖大劫也有她的身影在其中。
　　她……是真正的权倾天下！
　　令在场群妖胆寒无比 。
　　“拜见月主娘娘！”
　　“拜见月主娘娘！”
　　尚存理智的小妖纷纷跪拜在地，将头颅低到最低，深怕弄出大不敬。
　　“嗯！”
　　望舒轻语一声，却是不管这些妖族。
　　以她今时之高度，无论是妖圣英招，还是这些小妖……都很难引起她的注意。
　　她的目光放在鸿钧身上，放在洪荒天地间的圣人身上，放在洪荒之外的混沌存在身上。
　　与天斗、与地斗、与人斗其乐无穷，她走上了最后大争的舞台。
　　心中如此想着，望舒步步生莲，已经走到东皇太一布置的阵法之外。
　　在群妖注视之下，她没有出剑。
　　也没有祭出灵宝。
　　不过是准圣境布置出来的阵法而已，却是不用那么麻烦。
　　只见望舒轻飘飘拍出一掌，无穷伟力，在这一掌之间爆发，掌化千万掌，轰击整座浮空岛屿的各处位置。。
　　“咔咔咔！”
　　“轰轰轰！”
　　密集的破碎声和爆炸声响起，东皇太一洞府布置的阵法却是尽数破碎。
　　金碧辉煌的宫殿和一旁小路尽头的山洞赤果果出现在望舒的眼前。.



第239章



　　望舒迈着大长腿向仙宫大殿行去，妖圣英招和小妖们，依旧恭敬跪拜着，不敢抬头。
　　他们虽然知道这座浮空岛屿里面有无数宝贝，但是……谁叫这里被大佬盯上了呢，能保住小命就非常不错了。
　　“咔……”
　　开门声响起，望舒来到宫殿外，推开门进入其中。
　　宫殿内没有太过值钱的东西，唯有宫殿中间插着的一面幡引人注意。
　　其高有五丈，瑞气千条，幡杆如横梁，幡面招展，其上空空蒙蒙，似有黑白二气，黑白二气之中，却有碧绿蝌蚪小文来回游动。
　　招妖幡！
　　周身绽放着黑色仙光，似妖气冲天。
　　妖族之主的象征之物，也是妖族重宝，可以号令天下所有妖族之属。
　　“招妖幡啊……”
　　“不错。”
　　“收了。”
　　望舒眸若星辰眼前一亮，拿出混元金斗将招妖幡收入其中。
　　如此一来，她就相当于将妖族残余的势力也拿到手了。
　　不过，鉴于自己跟妖族的死敌关系，她倒不想插手妖族之事。
　　这件宝贝，望舒打算交给女娲。
　　反正在原本的时间线上，本该是女娲之物。
　　在未来的时间线上，封神大劫里，女娲也能用上，用招妖幡招来轩辕坟三妖。
　　接着，宫殿里再无其他能如望舒眼的东西，她身影闪烁离开金碧辉煌的大殿，去往山洞。
　　在她的神识感知里已经感知到了山洞里面还有东西。
　　那里有一个青皮葫芦。
　　望舒探身进入其中。
　　拿起青皮葫芦的时候，她已然知道这件葫芦是什么。
　　当年不周山下七个葫芦，没有变成葫芦娃，而是被诸位大能摘走了。
　　这个青皮葫芦也是其中之一，被帝俊、太一所得。
　　和她手中用来装丹药的紫金葫芦，是一起的。
　　此时的青皮葫芦还未经炼制，并不是斩仙飞刀，平常被帝俊、太一用来收纳妖族宝库所用。
　　望舒打开葫芦口，神识进入。
　　里面是一片白蒙蒙的天地，光芒之中灵脉、灵宝、极品材料无数，宝光冲天而起，顿时整个山洞之中都璀璨一片。
　　这是妖族无数年来的积累。
　　如今全数落入望舒之中。
　　“咚々「！”
　　望舒直接将葫芦随手扔入混元金斗。
　　此行，算是功德圆满了。
　　望舒心底感叹一声。
　　她扫视着山洞，这里应该是东皇太一的闭关之处，除了宝葫芦和几个蒲团以外，并无他物。
　　“该去完成我的圣人军团计划了。”
　　“不过在此之前，却还有一件事要做，顺手为之即可。”
　　身影闪烁，望舒神色平静已经来到浮空岛屿之外，悬立在空中。
　　此时，英招和上万小妖依旧跪拜着，等待着望舒的发落。
　　面色苍白，两股战战。
　　他们也看到了望舒的出现，在等待自己最终的命运结束。
　　是生、是死，全都眼前这位太阴月主决定。
　　至于逃跑，却是从未想过。
　　洪荒天地确实很大，但圣人之能，却可以轻易将一只蝼蚁翻找出来。
　　望舒不管他们。
　　她径直漂浮到天界妖庭的空中，右手竖在胸前，捏起道诀。
　　一阵阵大道真意在她身边显现，顿时浑身绽放出璀璨仙光，如同神女降临世间。
　　“空间腾挪！”
　　“起！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　望舒口念道诀，并指成剑，指尖白色光芒绽放，不停点向天界各处，顷刻间一个个黑色的巨大空间漩涡出现。
　　他们在天界内各处出现，缓慢旋转着将一座座浮空岛屿都吞入漩涡之中。
　　转眼，天界浮空岛屿已经被腾挪走一半。
　　须臾间，天界各处震动不已。
　　无数小妖纷纷停止了自己的动作，看着眼前这一幕震撼心惊，随后又看了静立在天空高处的望舒更是倒吸一口凉气，脸色瞬间苍白，有大恐怖出现在心中。
　　“跑啊！”
　　“月主要对我们动手了！”
　　“快跑啊，月主来了！”
　　“呜呜呜……猴妖，月主来了，你快离开！”
　　“完蛋了，药丸！”
　　无数小妖在短暂的失声之后，惶恐惊呼着。
　　作为妖族的死敌，他们实在很难想象，望舒此时出现在天界，会有什么好事。
　　绝对是来斩草除根的！
　　无数小妖跪拜在地上，不停求饶，只求月主望舒可以饶过自己。
　　更有众多小妖将抢来的东西纷纷恭敬放在地面上。
　　害怕至极。
　　另一边，望舒能有什么坏心思呢？
　　她只是看上了这些浮空岛屿而已，这些岛屿或风景别致、或上有仙宫、或种满灵根植株，春夏秋冬各种盛景都有，极为别致，是妖族天庭进入天界之后，仙娥们精心打理的。
　　她想用空间腾挪将这些浮空岛屿都弄到招摇山去。
　　平白留给昊天、瑶池，颇为不美。
　　至于昊天瑶池……嗯，留个南天门和凌霄宝殿给他们就不错了。
　　所谓雁过拔毛，望舒觉得自己对那两位已经足够慷慨。
　　至少没有全部打包带走。
　　只见望舒空间漩涡转动之下，无数浮空岛屿快速消(了诺赵)失，与其一同消失的，还有岛上的宫殿和灵根……最终天界之中，只剩一块巨大的天界大陆，以及其上的凌霄宝殿和南天门。
　　偌大的天界，从此变得空荡荡，妖族的大部分底蕴被望舒直接搬空。
　　真是闻者流泪，见者伤心。
　　……
　　灵族，招摇山。
　　伏羲正在羲皇宫弹琴，忽然天空中有异动，他抬头看向天空。
　　只见不停出现的巨大黑色空间漩涡中，有浮空岛屿在不停出现，转眼就有上千座。
　　其上遍布着灵根和奢华宫殿。
　　伏羲只感到颇为眼熟。
　　接着，他双眼一凝，认了出来奴。
　　“¨々这是天界妖庭的浮空岛屿！”
　　“难道……”
　　伏羲心中想到一个可能，目光中顿时满是难以置信。.

第240章



　　不会吧！
　　不会吧！
　　望舒不会真的把妖族的家都给抄了吧？
　　你不是说将另有天庭出？
　　这般抄家……你确定鸿钧老师不会被你气死？你确定未来的天庭之主不会怨恨你？
　　伏羲大长着嘴巴，满脸吃惊，心中震撼。
　　直接被望舒此番操作惊到了。
　　“兄长，看上哪一座，随便选，不用跟我客气哈。”
　　这时，天空中，望舒清冷的声音传来，未见其人，声若缥缈。
　　望舒的话语直接证实了伏羲的猜测。
　　无语。
　　心累。
　　果然，能干出将天界岛屿都打包带回这等疯狂事情的人，除了望舒，没有别人。
　　也就她能干出来！
　　此时，地面上，灵族众生也看到了这一幕，抬起头，纷纷目瞪口呆，震撼无比。
　　这也太夸张了。
　　感觉月皇陛下直接将妖族包括人员、财产、积累、底蕴在内，全部吃干抹净了的样子。
　　他们震撼之后，也有一些理解。
　　谁都知道，自家这位月皇，一向是不安分的样子。
　　能干出抄妖族老家这事……完全在她脑回 路的可理解范围之内。
　　而且，这也有好处。
　　灵族众生也看到了这些浮空岛屿上的仙宫大殿和灵根植株，各个岛屿风景别致、美轮美奂，显然是被精心打理过得……这些岛屿上，即使不住人，光用来养眼，也是非常不错的。
　　此刻，招摇山的动静，也惊动了天地间的一些大能们。
　　纷纷施展法术，将目光看向招摇山。
　　当看到那些已经有上万座的浮空岛屿之时，齐齐瞪圆眼睛，倒吸一口凉气。
　　“我没看错的话……这是天界的岛屿吧！月主把它们都弄回来了！”
　　“好狠！直接妖族天庭搜刮干净了啊！”
　　“我看了下天界，仅剩下凌霄宝殿和南天门，以及剩余的小妖，凄凄惨惨……月主够狠！”
　　“哭了，妖族无数年积累，竟是便宜了月主。帝俊、太一若是有知，恐怕棺材盖都会掀掉。”
　　“帝俊、太一陨落，妖族大军灭亡，如今妖族天庭空虚，我怎么没想到去天界搜刮一番……妖族称霸洪荒天地这么多年，底蕴一定非常丰厚。”
　　“不瞒你们说，我已经出发了，刚才看了下，那些小妖手上可是有不少好东西。”
　　“靠，你端不是人子，等等我……给我留一点。”
　　“不得不承认，搜刮东西还是月主在行，在这方面的本事，真是一流……佩服之至。”
　　“话说……我们其实也可以去巫族看看，妖族底蕴都被月主带走了，剩下的不多……同为霸主强族之一巫族，应该也有不少好东西吧。”
　　“哼……你想找死，可别拉上我，那巫族还剩不少大巫，战力极高。巫族的祖巫地府后土娘娘可是时刻盯着洪荒大地的，一个元会之后，她就能离开地府，到时候找你算账，你怕不怕？”
　　“而且……月主也算是巫族背后的靠山，天道大势之下巫妖陨落，对祖巫，她是没有太多办法，可这剩下的巫族，谁敢动他们一下试试，怕不是想体验一下被月主拿着太阴神剑斩人的滋味？”
　　这一刹，天地间无数大能们议论纷纷。
　　有人震撼着，惊叹望舒的行为。
　　有人眼红的看着招摇山出现的岛屿，这些岛屿放到洪荒天地间任何一处都是洞天福地级别。
　　有人立即动身去往天界，想要从小妖身上捞一笔。
　　有人则是灵机一动，立即动身赶往妖族原本 留在洪荒大地上的聚居点，如今妖族势力一朝崩灭，欺负残存的妖族，却是一点都不怕。
　　而在大能们的谈话之间。
　　洪荒南部灵族招摇山上，只见十数万座浮空岛屿从天空中落下，随后快速漂浮到招摇山半腰处，悬浮起来。
　　自此，招摇山又多了一处盛景。
　　……
　　洪荒东部，东海尽头。
　　通天和杀主的战斗依旧在继续。
　　一道道剑光、剑芒不停斩在东海海面上。
　　随着大劫的结束，杀主的杀意也越来越浓。
　　因为时间太紧迫，天道运行，随时有可能恢复。
　　随着天道之力的快速恢复，通天倒是不急。
　　只要守住，此战便是胜利。
　　“血杀！”
　　杀主厉喝一声，只见一道隐秘的血线瞬间射向通天。
　　“砰！”
　　通天持着诛仙剑斩碎攻击。
　　他的双手在微微颤抖，神色凝重。
　　眼前这位确实是强敌。
　　极难对付。
　　“四象鼎，现！”
　　杀主再次厉喝一声，一件重宝从他血色长袍中飞出，出现在洪荒天地间，刚出现时，空间在不停破碎。
　　鼎上有四尊圣兽，或龙、凤、麒麟、玄龟，在不停嘶吼，嘶吼声震天动地，似要冲破鼎的束缚，化形而出。
　　通天瞳孔收缩，四象鼎的气息，让他感知到了至宝的气息。
　　这是一尊不下于先天至宝的宝物。
　　却在这时，鼎化四尊圣兽，四尊庞然大物出现在天地间，身高均是亿万光年，伟岸、巍峨无比，如同天地巨山，分别绽放出青、紫、白、黑四色神光。
　　随后，四尊圣兽往诛仙剑阵四方阵门而去，嘶吼着发起猛烈攻击，每一击都有一尊圣人之力。
　　通天：……
　　感觉又被冒犯了。
　　不是说诛仙剑阵，非四圣不可破，为什么你们每一位都有应对手段，老子如此，望舒也如此……现在就连混沌中的古老存在也能做到。
　　他心中碎碎念。
　　转瞬，收敛心神，专心应对。
　　他有猜测，这或许已经是这位杀主最后的手段。
　　只要应对过去……此番混沌存在入侵东海之事，便万事皆休。
　　“咔！”
　　“咔！”
　　“咔！”
　　突然，密集的空间破碎声响起。.



第241章



　　通天分神看去，只见杀主持着血色长剑对着诛仙剑阵斩出一剑，亿万道璀璨的血红色剑光飞入高空中，随后如滔天剑雨向诛仙剑阵落下。
　　通天脸色大变，他感受到了这一剑中无上的威力，不比望舒开天一剑弱，甚至更强一分。
　　这漫天剑芒加上四尊圣兽，恐怕诛仙剑阵会被强破开！
　　糟糕！
　　通天心中暗骂一声。
　　“通天师兄，我来助你~！”
　　这时，一道银铃好听的声-音，传入通天耳中。
　　与声音一同出现的，还有一个无比巨大，形如洪荒星辰的红绣球，从空中抛落，划过一道夺目红影，带着毁天灭地的-气势砸向杀主。
　　“斩！”
　　杀主神色不变，直接在斩出一剑，向红绣球斩去。
　　女娲神色微变，她能感受到这一剑上的澎湃力量，若是红绣球碰上这一剑，或许会受陨。
　　“洪荒天地的圣人……不过如此！”
　　杀主冷笑着，嘴角有讥讽意。
　　除了跟他对战许久，将他挡住许久的通天道人以外，如今出现，赶来援助的这位女圣人，很明显，要弱上不少。
　　至于通天道人，他自信在剑光攻击和四象鼎的攻击下，那至宝级的剑阵阻挡不了多久。
　　这两种攻击都是他用血元使出的攻击，其中威力极大……当然，消耗也极大。
　　好在，洪荒天地就在眼前，只要杀入进去，一番劫掠，只要抢到资源、底蕴之类，便也算划算。。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　通天处，不停有震天动地的声音响起，是四尊圣兽在不停冲击着诛仙剑阵，诛仙剑阵顿时仙光黯淡，摇摇欲破。
　　在至强攻击的攻打之下，已经到达了破阵的边缘。
　　“斩！”
　　却在这时，一道清冷的声音在通天、女娲的耳边响起，同时也在杀主的耳边响起。
　　两人双眼齐齐一亮，就连脸上也有狂喜之色。
　　这声音太熟悉。
　　是望舒的声音。
　　此刻听来有如仙音。
　　洪荒天地真正顶尖的战力到来。
　　女娲听到望舒的声音，直接操控红绣球躲开攻击，有望舒来此，她却是不必要拼着红绣球受陨，去拦住杀主。
　　“哈哈哈……”
　　“是望舒道友到了！”
　　通天神色激动，快意大笑。
　　望舒来此，合望舒、自己、女娲三位圣人之力，东海之事彻底稳了。
　　通天长舒一口气。
　　他相信，无论杀主有多么强大，都不会是自己三人的对手。
　　毕竟这个队伍里面，可是有一个强得变态的人物。
　　望舒话音落下间，只见九天之上，斩下四道亿万光年长的璀璨青色剑芒，斩向四尊圣兽。
　　剑芒说过之处，万物失色，空间破碎，无数宇宙开辟后又湮灭，湮灭后又开辟。
　　杀主瞳孔收缩，心中有大危机。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　顷刻间，四尊圣兽被剑芒击中，剑气、剑光、剑芒瞬间爆发，四圣兽的身体直接爆开。
　　四剑，斩落四尊圣兽。
　　即使是在混沌中，这种级别的强大攻击也极为少见。
　　再加上通天、女娲一瞬间的神色变化。
　　杀主神色凝重，心中升起极大的危机感。
　　他抬头看向天空，只见天空中云端上不知何时出现一位身穿白衣宫装的女子，容貌绝美，手持天蓝色长剑，静立在云端，神色冰冷。
　　刚才的攻击就是她斩出！
　　“她的剑道……”
　　“她体内那条贯穿天地的大道，竟是如此霸道！”
　　“这是比通天还要强大的存在！”
　　“难道通天真没骗我！”
　　“洪荒天地间真有这般强大的存在！”
　　杀主脸色微变，心底骇然。
　　有道是行家一出手，就知道有没有。
　　他从望舒斩出的那四剑，已经看到了她的煌煌剑道，极致，纯粹，无比强大。
　　更可怕的是，这还是她随手斩出的剑。
　　若是全力出手，那将是怎样恐怖的存在啊。
　　这般想着，杀主的心竟是有些颤抖。
　　这是一尊大敌。
　　即使在混沌中，也鲜少遇到。
　　“走，必须立即走！洪荒天地，不能再攻打下去了！”
    ・・ ・・・求鲜花・・・ ・・・・・・・
　　“不然，会有大祸！”
　　杀主眼中光芒闪烁。
　　生死危机之下，终究是性命最重要。
　　命都没了，要这些底蕴资源又有何用。
　　一刹千念。
　　杀主化作一道红色红光，飞速往混沌边界飞去，他不熟悉洪荒天地的空间法则，却是用不出空间瞬移。
　　好在，此处距离混沌边界并不远。
　　“通天道友。”
　　“阿姐。”
　　“我们去混沌中斩了他如何！”
　　望舒神识传音，淡淡却又无比霸气的声音在通天、女娲心中响起。
　　“哈哈哈，善，月主就是爽快！”
　　“正合我意！”
    .. ......... .......
　　眼见杀主遁逃，通天大笑三声。
　　这杀主跟他一番大战，诸番奚落，早让他心中不爽，如今望舒竟然提议去混沌斩了杀主。
　　简直不要太爽。
　　这番恶气，可以出了。
　　这番行为，极合通天心意。
　　竟然来了，就别想走。
　　想来就来，想走就走，当洪荒天地是什么地方？
　　“好！”
　　心中感受到望舒澎湃的战意，女娲俏脸微笑，点头同意。
　　这是大佬带飞啊。
　　答应，肯定要答应。
　　她可是看到那位红衣剑客手中有两件好宝贝，一是那四圣兽鼎，一是那血色长剑。
　　都极为强大。
　　绽放着璀璨宝光，浑身散发着至宝意，天地间都隐在震颤，是真正的重宝。
　　自己手中虽有山河社稷图和红绣球，但攻击力实在欠缺，缺少像望舒手中太阴神剑和通天手中诛仙剑那种大杀器。
　　若是能得到杀主手中两件好宝贝中的任意一件，也就赚到了。
　　而且，跟望舒一起行动，女娲也感到安心。
　　望舒，可是从不打无把握仗的家伙。
　　既然她说要斩了杀主，那她就有必胜的把握。
　　并不是虚言。
　　“走！”
　　望舒喊了一声，她看通天、女娲都同意，嘴角上扬起来。
　　拉了两个打手哎……
　　说罢，三人身影闪烁，便已来到混沌边界。上.

第242章



　　杀主化虹进入混沌边界之中，径直红袍猎猎往混沌深处行去。
　　他心中有怒气，脸阴沉着，十分郁闷。
　　此次入侵洪荒天地，真是一点好处都没捞着，平台浪费了不少血元。
　　要知道这血元，可不好弄，是要用生灵精血来凝练。
　　但……好在性命无忧。
　　一想到最后出现的那位白衣宫装绝色少女，杀主眼中杀机闪过，心中仍有一丝心悸。
　　那霸道的大道，那至强的剑道……实在是非常强大的存在。
　　单是平静站在云端上，就让他压力倍增。
　　“这鬼地方，本座是再也不想来！”
　　杀主目光闪烁，心中暗道。
　　洪荒天地的圣人们确实强的有些可三零零怕，不愧是极致完美世界。
　　一般的纪元天地，并没有这么强。
　　遇到混沌存在入侵，只有破灭一途。
　　忽然，杀主心中升起不好预感，神识往后探去，只见洪荒天地的三位圣人也出现在混沌边界之中。
　　三道仙影在混沌中显现。
　　一位是跟他战斗许久的通天道人，他的身后有四把绽放宝光的仙剑漂浮着。
　　另两位，杀主却不知其名，一位身穿紫衣宫装，容貌端庄秀丽，一手持图，身边环绕漂浮着一颗红绣球。
　　另一位则是身穿白衣宫装，容貌绝美，背负天蓝色仙剑，神色平静，气质高冷。
　　他们竟是追进了混沌边界！
　　杀主心头一惊。
　　这是他入侵纪元世界，从来没有遇到过的情况。
　　无数年来，他进攻过不下十个纪元……但从来没有遇到过有纪元中人追杀出来的情况。
　　大部分都是破灭，少部分防御住入侵的，也会加固防守，并不会在纪元未结束之前，主动出击混沌。
　　“真以为吃定本座了？”
　　“混沌之中，本座可以瞬移离开，尔等留不住本座！”
　　杀主神色凝重，心中冷笑连连，虽然打不过，但逃还是没有问题的。
　　这点上，他丝毫不虚。
　　在混沌中混了这么多年，他并不是白混的，也不是吃干饭长大的。
　　与洪荒天地不同，在混沌空间中，没有天道之力的压制，他的实力要高上一倍左右，加之熟悉混沌空间，进入混沌之后，是如鱼得水。
　　“空间瞬移，走！”
　　杀主心念微动，使用空间法则。
　　虽然实力恢复正常，但他心中也并没有跟三人大战的想法。
　　这三人若是受伤，可以回到洪荒天地中恢复，可他不行，在混沌中，大战都会消耗自身底蕴，这是一笔十分不划算的买卖。
　　若是受伤……更是凄惨，会被曾经的仇敌盯上，或者落入觊觎之徒眼中，是麻烦事。
　　“怎么会！为什么空间瞬移没有反应！”
　　一念过去，空间法则并没有开启，空间瞬移也并没有用出。
　　杀主顿时瞪大眼睛，瞳孔中满是难以置信。
　　怎么会！平常百试百灵的空间瞬移，在如此关键时刻竟然失灵！
　　就好像空间法则从混沌空间中消失了一样。
　　杀主心中有极度糟糕的感觉。
　　“除非有人用空间至宝镇压了空间，所以才有这种情况出现。”
　　杀主脸色难看，眼中光芒闪烁。
　　他对敌经验极为丰富，一刹千念，瞬间想清原由。
　　“是他们搞的鬼？”
　　“想要留下本座！”
　　杀主豁然转身，冰冷且带有滔天杀机的目光看着从后面追来的三人，最终将目光落在中间那位身穿白衣宫装绝色少女的身上。
　　三人之中，只有这位强者，他看不透。
　　如果这三人之间谁最有可能拥有空间至宝，那么在这位白衣宫装少女身上的可能性极大！
　　“是你！”他语气森寒的对望舒说道。
　　对于突然出现的绝美少女，他心中半点好感也无。
　　从一出现，就开始坏他好事。
　　虽然确实极美……但杀主自问自己不是会被美色所迷的存在.. ...
　　“你们想杀了本座？”杀主冷声道。
　　他语气中有讥讽，无尽岁月、诸多纪元以来，想杀他的人太多太多，可是都成为了他的剑下鬼。
　　无一例外。
　　天方夜谭一般，今天竟然有发展没多久的纪元天地圣人想要斩杀他。
　　杀主心中感觉有些可笑。
　　“显而易见”望舒挑眉回应，如今时间紧急。
　　这里杀主弄死之后，她还要赶往其他地方。
　　在她的计划中，入侵西方的那条古蛇是要拿下的，至于洪荒北海天辰圣主那里，有些不好对付，到时候或可见机行事。
　　“杀，按计划来！”望舒厉喝一声。
　　通天、女娲闻言也不犹豫，瞬移来到杀主左右两个方向，跟望舒形成三才之势，直接出手。
　　通天祭出诛仙四剑，四剑带着璀璨剑光划破混沌空间，刺向杀主，每一柄剑都极为强大，所过之处，空间破碎，混沌气流被切开。
　　女娲则一展山河社稷图，迎风而长，长达亿万里，其内有山川河流、万物流动，顷刻间从山河社稷图内射出一道无比粗壮的白色仙光打向杀主，白色仙光推进之间，混沌空间大亮，其内有恐怖危机。
　　这是进入混沌边界之时，望舒跟通天、女娲商议好 的计划，由通天、女娲率先发动攻击。
　　眼前两位洪荒圣人攻击来袭，杀主却是无惧。
　　到了混沌中，他没在怕。
　　而且这五道攻击，并不是出自那位神秘至强者之手。
　　“呵……也不怕风大闪了舌头。”杀主神色不变，冷哼一声。
　　如今望舒三人咄咄逼人，他倒是想看看这三人到底有什么手段。
　　特别是那位白衣美女。
　　好吧，事实上是逃不掉。
　　在空间至宝的镇压空间之下，他无法使用出空间瞬移。
　　而另外三位却是可以使用出。
　　极难安然退去。
　　索性，不如放手一战！.




第243章



　　杀主阴沉着脸，脸色难看程度可以渗出血来，他心念微动间，一件绽放着金色神光的大鼎从他体内飞出，悬停在他身前高空中，四圣兽咆哮，转眼四尊圣兽齐出，向诛仙四剑冲去。
　　而对于山河社稷图的攻击，杀主，也有办法。
　　“灭绝！”
　　他大吼一声，斩出充满血色杀意的一剑，一道血红色的剑芒在混沌中冲天而起，斩向山河社稷图宝光，欲要硬拼一记。
　　至于神秘的白衣宫装美女强者，他也有所防备……或者说，他主要在防备着她。
　　“空间禁锢！”
　　望舒轻语一声，就在这时，她出手了，没有丝毫犹豫。
　　如今时间紧急，她要用最强的手段，处理掉杀主，然后赶往他处。
　　对于杀主这种存在使用空间禁锢，或许只有一瞬时间，但对于望舒而言，已经足够。
　　“空间瞬移！”
　　望舒心念微动间，绽放着璀璨仙光的仙影来到杀主身23后。
　　“命运之力！”
　　望舒扬起手掌，一掌拍在杀主身体上，澎湃、玄奥无比的命运之力，瞬间爆发。
　　有沧桑、古老的气息出现在望舒掌间。
　　这一掌之中，似有诸天万界众生生灵的命运。
　　这是望舒从不可知之地命运长河取来的一丝命运之力。
　　极为伟岸，至高，凌驾于诸力之上，是她目前所能用出的最强攻击。
　　她有信心，一掌之下，杀主立毙！
　　就在此时，空间寸寸破碎，如镜子碎片一般，无数碎片在空间中翻飞。
　　没有达到一瞬时间，杀主从空间禁锢之中冲破开来。
　　他脸上浮现一抹诡异的笑容。
　　像是看透了望舒攻击，预判了望舒的预判。
　　在猜测到三人中有空间至宝的时候，他已经猜测达到了会有这一刻的攻击。
　　于是面对通天、女娲的至强攻击，他并没有用出自己的防御灵宝，而是使用攻击应对攻击，以自己的攻击去硬拼掉两位洪荒圣人的攻击。
　　而在他的体内，防御至宝，一面古朴的镜子绽放着盈盈玄黄之光，时刻做好防护。
　　“咔咔咔！”
　　忽然，刹那间，无数破碎的声音在杀主体内响起，他体内中的古朴镜子一瞬间破碎。
　　玄黄之光尽数湮灭。
　　“你……”
　　他脸上露出难以置信的表情，惊骇无比。
　　这位神秘白衣宫装强者的那一击，竟是直接将他体内的防御至宝，直接震碎！
　　并且一股毁灭、无比玄奥的力量，不停在他身体内冲撞，在他体内爆发。
　　“轰！”
　　杀主强大的肉身直接爆开，如血花绽放，混沌空间内，响起震天动地的响声。
　　血红色鲜血和尸块溅落到地面，单是一滴血液，就足以让人心惊胆颤。
　　一代强者，就此陨落。
　　望舒早有准备，她的攻击从来都是攻防兼备，在杀主爆开之时，十二品灭世黑莲和乾坤鼎齐齐出现，绽放各色宝光，挡住爆炸威力和血花。
　　所以她身上连一滴血，都没有沾到。
　　此场战斗完成得极短，但对望舒而言，她却是连底牌都动用了，有如此效果，却是在情理之中。
　　这场战斗，她已经做到了足够的铺垫，是精密算计人心的出其不意和命运长河之力强大攻击共同造就的结果。
　　最开始安排通天、女娲攻击，也是想看看杀主是否还有其他防御手段。
　　好在，他所有的，也只是一件至宝镜子而已，虽然一直防备着，但却没想到会遭命运长河之力的攻击。
　　所以终究是望舒完成了预判杀主的预判。
　　大战结束，望舒心念微动，唤出混元金斗，将杀主的先天不灭灵光收入其中。
　　通天、女娲看傻了眼，处于极度震撼的失神状态，目瞪口呆的表情齐齐出现在两人脸上。
　　我在哪里？我在干什么？
　　两人均在心中怀疑圣生。
　　望舒战斗完成仅在顷刻间。
　　干净利落。
　　可……这么强大的杀主，就这样简单的被望舒杀死了？
　　刚才发生了什么？
　　我在打酱油吗？
　　要不要这么夸张，你不是在杀鸡啊！
　　通天、女娲一脸震撼的盯着望舒，似乎这一次才算真正认识了她一样。
　　“小妹……望舒的实力，竟是这么可怕！难怪地府逆天行事，鸿钧老师也不好处罚她，或许她跟鸿钧老师之间的差距也不大？”
　　女娲呼吸急促，咋舌不已。
　　她感觉真是每一次看望舒战斗，对她的实力就要多了解一分，可越了解就越感到可怕。
　　明明同样是洪荒天地孕育出来的，为什么她的实力逆天变态到这种程度。
　　女娲心中百思不得其解。
　　另一边，通天心中更是翻起惊涛骇浪。
　　他跟杀主战斗许久，自然心中清楚知道杀主的可怕，这是一尊强敌，到混沌空间后，杀主身上的气300息更加可怕、恐怖。
　　可他现在看到了什么！
　　看得到了强大无比的杀主，竟然被月主望舒一掌灭杀了！
　　太离谱了！
　　通天心头震颤不已，脸上也露出骇然神色。
　　“那一掌之间的古老沧桑之力，究竟是什么？是命运吗？”
　　“月主实在是太可怕，若是吾对上这种攻击，恐怕也难以躲过。还有那极为强悍的空间法则能力……”
　　“幸好吾跟月主是友非敌，不然……后果难料。”
　　“师兄啊……你输得不冤，真的！你要是看到杀主的下场，恐怕也会心悸无比的。”
　　“她在大道上的高度，或许已经要追上老师了。”
　　通天惊骇表情盯着望舒，心中暗道。
　　一时间，洪荒天地间的两位圣人，都被望舒这番干脆利落杀人手笔震惊到，各有心思。
　　“收！”
　　“收！”
　　另一边，望舒静立在杀主爆炸位置，并不知通天、女娲心中心思，她五指成爪，将空中的灵宝和杀主掉落在地上的长剑，隔空摄来，抓在手中。
　　四象鼎。
　　杀生剑。
　　两件重宝。.

第244章



　　四象鼎，可唤出四尊圣兽进行攻击，每一尊都有无上伟力，乃是一个纪元先天至宝之属，有镇压气运、防御之效，攻防一体。
　　杀生剑，主杀伐，斩六欲七情，一念唯杀，攻伐无双，杀人不沾因果。
　　望舒皱眉想了一下，却是从混元金斗内取出招魂幡，将招妖幡和四象鼎一起给了女娲。
　　免得今后自己还要给一次。
　　“阿姐，这是妖族之宝招妖幡……还有这件杀主的至宝鼎，也给你，可以极大增加战力。”
　　关于招妖幡，望舒没有说太细，等女娲接过招妖幡，自然会明白其中功用。
　　至于四象鼎，她留着却也没大用，她手中的防御宝贝，已经足够多了，比如混沌钟、乾坤鼎……等等，多这一尊四象鼎，或许也只是放在混元金斗里面吃灰。
　　不如交给女娲，提升一下战力。堂堂一尊圣人，总是拿个红绣球砸人，未免有些寒酸了。
　　而血色长剑杀生剑，望舒则是自己收下了。
　　总要给魔神将留点武器。
　　这方面，她确实存了一点私心。
　　谁叫女娲是她阿姐呢。
　　至于通天……别看我，看我也没有。
　　这也道人手中有青萍剑、诛仙四剑……反正剑已经够多了，多一把剑貌似也没什么用。
　　“多谢小妹。”
　　女娲看到漂浮至眼前的两件宝贝，心头狂喜。
　　她满心欢喜将四象鼎和招妖幡收下。
　　果然跟着望舒血赚啊！
　　女娲却是不知，原本该属于她的补天功德，却被望舒稀里糊涂抢走了。
　　只是如今招魂幡加至宝四象鼎，却也抵得了补天功德。
　　通天看着望舒分宝，一脸羡慕的看了看女娲手中的四象鼎鼎，欲言又止。
　　他心中其实十分想要四象鼎。
　　截教的问题，通天教主发现了，以杀伐极重的诛仙剑阵镇压气运，大教气运终究不稳，比不上人教、阐教、月缴、西方教稳当，以后恐有祸端。
　　现在的他急需一个可以镇压大教气运的重宝，比如混沌钟、太极图、乾坤鼎之类，这四象鼎看起来应该可以。
　　鼎之名，便有镇压之意。
　　可惜被望舒给了女娲。
　　而且，这事自己不好开口，毕竟斩杀杀主，望舒出力最多，怎么分配战利品，是她的私事。
　　单凭自己和女娲，根本没法对付杀主。
　　望舒看到通天的眼神，却是也不多说。
　　这方面，她的脸皮历来极厚。
　　有多分配的，那自然就有，可现在……这不是就两件嘛，作为团队核心，她自己拥有一件宝贝，不过分吧。
　　至于女娲……她作为关系户，得到一件宝贝，也不过分吧。
　　而通天……初入小队的成员，还需要考核一番才是。
　　通天摸了摸鼻子，望舒的风格真是一如既往。
　　非极好的关系，想从她那里得到好处，真是千难万难。
　　这时，望舒轻挑眉头又出声了。
　　“通天道友，阿姐……那西海尽头，还有一只原初古蛇以及混沌存在，你们有兴趣吗々「？”
　　望舒微笑着邀请道。
　　话音落下，无论是女娲、还是通天，眼睛均是一亮，连呼吸都有一些急促。
　　跟着望舒来混沌，女娲轻轻松松就得到了一件重宝……这哪是大战啊，完全是抢灵宝。
　　刮地月，名不虚传。
　　“她的那些好宝贝，不会都是这么来的吧？”女娲纤纤玉手摩挲着手中四象鼎，看向望舒，眼中有狐疑的眼神。
　　通天却也有另外的心思，在杀主这里没有捞到镇压气运的灵宝，但是在其他地方呢？
　　要知道……此刻洪荒天地间，还有两个地方在大战。
　　一个是洪荒西部，西海尽头。
　　一个是洪荒北部，南海尽头。
　　等等！
　　刹那间，女娲、通天齐齐再次用震撼的表情瞪着一脸笑吟吟的望舒。
　　他们……发现了盲点！
　　这时，他们才想起，眼前这一位，也是需要镇守一方混沌边界的存在。
　　她需要镇守洪荒南部混沌边界啊！
　　可她竟是在到处乱转……从不周山转悠到了洪荒边界。
　　这只能说明，望舒她……早已经将入侵南海的那些混沌存在清理掉了。
　　“¨々望舒道友，入侵南海的那些混沌存在呢？”
　　通天眼冒精光，呼吸急促出声询问，虽然心中有猜测，但他想要一个肯定的回复，一个确定的答案。
　　不会吧。
　　不会吧！
　　自己在东海跟杀主打生打死，这位月主竟然早就结束了战斗……
　　通天心底震撼无比。
　　并且这位大小姐逍遥悠哉的，去不周山看了巫妖大劫，接着又补了天界，然后又跑到天界把妖族天界收刮了一番，最后才到东海混沌边界来斩杀了杀主。
　　而自己却在这里跟杀主浪费了这么多时间。
　　通天哑口无言，他感觉到了圣人与圣人之间的差距，比人跟蝼蚁之间的差距还大。
　　有被冒犯到！
　　“大部分应该都死了吧……没死的也没事，望舒一号在那里呢……大概不会有事的。”望舒眨眨眼睛。
　　她一直盯着南海尽头(好的的)混沌边界，有异动的话，她会发现的，然后立即赶过去。
　　并且她也留了一尊分身在那里镇守，并不算消极怠工。
　　望舒一号？什么鬼？
　　通天、女娲愣了下，接着齐齐把目光看向南海尽头。
　　只见南海尽头无尽海面上，突兀出现了的一座桃花岛。
　　有另一个跟望舒相貌一般无二的绝美仙子手持紫电双锤，头顶戊己杏黄旗静立在岛上，目光平静的看着混沌边界，大有一夫当关、万夫莫开的气势。
　　而在南海尽头混沌中，却有一座石碑皮。
　　石碑上写有：乱入洪荒者、死！
　　在石碑之后隐约有无数尸体，倒在混沌空间中……一具具尸体如同一座座巍峨高山一般。
　　通天：……
　　女娲：……！！！.

第245章



　　此刻通天、女娲的心中，说不上是震撼，还是无语。
　　以月主的实力，却是可以做到这一点，但是……要不要这么夸张啊。
　　那些可都是混沌中的古老存在、开天余孽，即使老师鸿钧说起他们，也是神色凝重，可你倒好……直接全灭了。
　　太狠！
　　太绝！
　　太凶悍！
　　而且是以极快的速度，在混沌边界中解决。
　　通天、女娲脑海中已经自动脑补出，当这些混沌存在来到混沌边界，红着眼睛、一脸贪婪准备入侵洪荒之时，还未准备好……却见望舒持剑，神色冰冷直接杀入了混沌空间，杀入混沌存在之中。
　　光是想着那副画面，通天、女娲心中都升起一股寒意。
　　替那些混沌存在默哀三秒。
　　刚才望舒斩杀杀主时，他们已经体会过一次望舒真正的实力。
　　可想而知……入侵洪荒南部的混沌存在临时之前是何等的绝望、何等的恐惧。
　　遇上了望舒这种至强300存在，只有劫化飞灰一途。
　　“快哉！不愧是望舒道友！”
　　“我也来！”
　　通天大笑一声。
　　他的话语中的“来”，指的是望舒在洪荒南部立震慑石碑一事。
　　这番操作，实在是太霸道。
　　是无比彰显武力的行为。
　　“咚！”
　　只见通天一脚踏向地面，一座巍峨石碑在混沌边界边缘拔地而起。
　　接着，通天单手持着诛仙剑，飞身到高空中，石碑前。
　　身影闪烁，剑随心转，剑光游走，顷刻间，也在石碑上写下了“乱入洪荒者，死！”的字样。
　　他的剑意落在石碑上，绽放着璀璨的剑光，如刀削斧凿一般。
　　不得不说，这手字要比望舒写的好看太多，如通天的性格，龙飞凤舞，一往无前。
　　一刹千念，洪荒东部混沌边界的事仅过去极短的时间。
　　“我们还是赶快去西方吧，不然天道之力恢复运行之后，那些家伙可能要跑。”
　　 望舒轻语说道。
　　有接引道人、准提道人在那里，她倒是不担心会被攻进来。
　　只是天道运行恢复在即，那些混沌存在会不会突然选择撤退，却是一个未知数。
　　心中如此想着，望舒打算看一下洪荒西部现在的情况。
　　她目光看向洪荒西部。
　　只见洪荒西部天空中，数万道绽放着各色仙光的各种陌生身影正在快速飞行，浩浩荡荡向须弥山、五庄观、不周山……乃至洪荒北部、南部、中部飞去。
　　洪荒西部的防线被攻破了！
　　接引、准提呢？
　　不会没防御住吧！
　　望舒脸色微变，心头一惊。
　　她看向西海尽头，却见那里除了那条巨大无比的原始古蛇以外，还多了一位身穿金黄色帝袍的绝美御姐。
　　一手托着一枚九龙玉玺，另一手执着一柄奢华无比的天子剑。
　　浑身有伟岸之力，仅是站在那里，她身边的空间都在不停破碎。
　　这是一尊女帝，同样也是一尊圣人，战力极强，远在原初古蛇之上。
　　接引、准提并没有战败，此时两位身穿明黄色法衣的西方教圣人依旧使用东方青莲宝色旗、十二品功德金莲、七宝妙树枝艰难抵挡着攻击，神色凝重。
　　只是在他们的防御之中，却有一个缺口，一座绽放着夺目白色仙光的玉桥降临，从混沌边界，跨越浩瀚西海，直抵洪荒西部的大地上。
　　它竟然穿越了接引道人、准提道人的防御。
　　在绝美御姐的强攻之下，接引、准提竟是分不出手干涉玉桥。
　　混沌边界内的众多存在，登上玉桥，身影一闪，便来到洪荒西部大地上，随后或驾云、或化虹……向洪荒天地间扑去。
　　这一刻，帝袍御姐或有所感。
　　她抬头看了一眼天空，绝美容颜展现，是一种凌厉的美，嘴角微微勾起，颇有挑衅意味。
　　“这家伙……”
　　“有意思！”
　　望舒微眯起眼睛，心中有战意升起。
　　这位神秘女子，给她的感觉，不弱，甚至很强。
　　通天、女娲看着望舒脸色微变，也知道或许是洪荒天地另外两处战场出了事。
　　于是，也齐齐将目光看过去，看到此时情景，更是脸色大变。
　　“走！我们去会会她！”望舒出声道。
　　通天、女娲神色凝重，点点头。
　　洪荒西部此时危机降临，不去帮忙，恐怕会给天地间带来一场浩劫。
　　此时不是内卷之时。
　　接着，三人仙影闪烁，径直离开东海混沌边界，去往西方。
　　……
　　此时此刻，洪荒西部，却是彻底乱了。
　　数万混沌存在如猛虎出闸一般，在天空中、在大地上、在山川湖泊之上肆意飞行。
　　均是神情激动，心中充满兴奋。
　　胜利的幸福突如其来，让他们都有些措手不及。
　　“烧啊，抢啊……哈哈哈哈”
　　“进来了！终于进来了！”
　　“运气好，仙主竟然也来了。那两位洪荒圣人，却不是仙主的对手。”
　　“速度快点，抢一波就走，洪荒天地的大劫已经结束，天道运行在快速恢复之中，若是晚了一步，却是要把命留在这里。”
　　“不得不说，洪荒天地竟是这般强大，四大至强者围攻，竟然难以攻入，还好仙主也赶来了。”
　　“看来星辰纪元已经彻底没了，要不然仙主不会出现在这里！”
　　洪荒西部大地上，漫漫黄沙天空中，数万混沌存在激烈交谈，格外兴奋，心中有杀意、破坏意在爆发。
　　所过之处，如蝗虫一般，生灵尽灭，灵脉被夺，灵根抢走，就连被接引道人、准提道人度化二来的妖族们的聚居地，也尽数被破坏。
　　沿途遇到的大能洞府，也都没放过。
　　这些大能却是比洪荒天地的圣人们要弱上许多，众多大能在快速陨落。
　　混沌存在杀他们如杀鸡仔。
　　顷刻间，洪荒西部密布在漫天血色之中。.


第246章



　　洪荒西部，西海尽头。
　　接引、准提面上均有苦色，在艰难抵挡着古蛇和仙主攻击。
　　仙主浑身仙光缥缈，带着如蝉翼一般的手套，头顶祭出九龙玉玺、手持天子剑，身穿帝袍，攻击强大。
　　在她手中，一道道无上神通、道法不停攻向青莲宝色旗和功德金莲。
　　攻击之间，神光、仙光其出，天地震动，空间不停破碎。
　　这是在洪荒天地间被天道之力削弱的攻击，接引、准提脸色大变，竟是不敢用灵宝硬接，他们手上的灵宝已然光芒黯淡，摇摇欲坠。
　　古蛇力量浩瀚，口吐蛇信，有白色至毒之气，从它口中吐出，恐怖无比。
　　一时间，接引、准提两位圣人，竟是被两位混沌来的混沌存在压制，落入下风。
　　可这并不是重要的……准提、接面露苦色，心中担忧着西方教大本营：须~弥山。
　　因为突如其来的神异玉桥，已经数万混沌存在跨过玉桥，杀入了洪荒西部。
　　那里面最弱的，都是堪比斩二尸准圣境的强者。
　　不知道将会掀起何等的浩劫。
　　西方教危矣。
　　“老师啊，天道运行请快点恢复啊，弟子们顶不住啊。”
　　“若是有人来助力一下也可啊……”
　　“这仙主端不是人子，南方那位月主这么闲，为什么不去南方，来我西方作甚。”
　　“彼其娘之”
　　西方二圣暗骂。
　　他们已然从混沌存在的山呼海啸中知晓了仙主的名讳。
　　此时心中凄苦不已，眼下有空又有能力帮上自己师兄弟的，或许只有望舒，可这月主，跟西方教有仇。
　　当年灵族招摇山堵门一事……接引、准提知道这件事一定是被月主深恨着，想要请动她，不容易。
　　而且这话，也极难说出口。
　　“罢了……”
　　“终归要试试……”
　　“西方本就贫瘠，若是我师兄弟无数年一番心血，一朝尽毁……实在太过凄苦。”
　　“这面皮，不要也罢。”
　　接引、准提边抵挡攻击，边思索着。
　　一刹千念。
　　如今这种局面，仙主实力太高，只有月主望舒或鸿钧老师才能对付。
　　“月主，洪荒西部已然被敌人突破，还望出手相助。”
　　“我师兄弟感激不尽，算我们欠你一个人情。”
　　接引道人运起大法力在天地间说道。
　　危机之下，这时候他已经完全顾不上什么面皮之类的，务实的圣人，保住西方教基业最重要。
　　仙主听到了接引道人所说的话语，眼中闪过一丝惊诧。
　　洪荒天地间……难道还有更强大的存在吗？
　　她不认为这位圣人说的是虚言，能让圣人都出声求援的强者，该有多强大？
　　仙主心中期待着。
　　与其他混沌存在掠夺资源、底蕴不同，她倒感觉可有可无，她所要的是战斗，是可以让她全力一战的敌手。
　　仙主眼中杀意沸腾。
　　若是能斩了那求援而来的至强者，或许洪荒天地不攻自破。
　　“月主吗，朕倒是要看看你有何能耐？”仙主嘴角冷笑。
　　“知道了，坚持住，我马上来。”
　　这时，望舒清冷的声音，从天际边传来，语气毫无波动，不悲不喜。
　　听到望舒回话。
　　接引、准提对视一眼，齐齐长舒一口气。
　　还好……在洪荒天地有危机之时，月主放下了往日的恩怨。
　　若是她不来，此番局面却是彻底崩坏。
　　与此同时，接引道人的求援，也引起了洪荒天地间无数大能的注意，他们齐齐看向声音之处，那是……混沌边界！
　　“快看西海尽头！”
　　“那些是……太陌生了，这些不是洪荒中的生灵，是从混沌空间进来！！”
　　“天啊，洪荒天地之外，竟然还有如此多强大的存在！”
　　“每一尊都极为强大，光看一眼，都让我心中颤抖不已，产生极大危机感！”
    ・・ ・・・求鲜花・・・ ・・・・・・・
　　“你们快看洪荒西部大地上、天空中……有无数混沌存在杀进来了！所过之处，生灵尽灭，他们是要掀起一场浩劫吗？”
　　“还有南海尽头、东海尽头，都有大战过的痕迹。在北海尽头，太清圣人和元始天尊正在与一位混沌强者激烈交战。”
　　“嘶……到底发生了何事？洪荒天地……被入侵了？”
　　“难怪巫妖大劫，接引、元始、通天、老子等圣人没有出现，原来是有外敌入侵，是圣人们在保护着这片天地！”
　　“圣人慈悲！”
　　“我看到南海尽头，那里竟然有座岛，岛上站着的是月主，她看守着混沌边界，那里竟然有块巨大石碑！”
    ... 0 0
　　“天啊，我看到了，南方混沌中竟然全是尸山，看得我头皮发麻……乱入洪荒者死，嘶……这是月主干得？”
　　“一定是她！”
　　天地间无数大能瞪圆眼睛，议论纷纷，脸上有无比震撼之色，也有苍白之色，心剧烈跳动着。
　　原本遮掩的天机一下子尽散去，他们把一切都看得清楚。
　　洪荒天地被入侵了，圣人们在巫妖大劫之时，一直守卫着洪荒天地。
　　……
　　这时，望舒、通天、女娲已经到了洪荒西部，三人看着地面上的乱象，商议两句，选择分头行动。
　　如今接引、准提那里还能坚持一下，而这些混沌存在若是深入洪荒，造成破坏恐怕更大。
　　所以，三人打算，先把进来的混沌存在都清理掉。
　　这些对于洪荒众生来说无比强大的混沌存在，对于圣人而言，却不难处理。
　　只要不是圣人级的存在，面对圣人都没有太多抵抗能力。
　　完全是高维生命对低维生命的降维打击。
　　女娲选择去往洪荒西部北方、通天去往洪荒西部南方，望舒则去往洪荒西部中心。
　　兵分三路，最终在西海尽头会和。
　　……上.

第247章



　　三十三天外，紫霄宫。
　　亘古不变，屹立在混沌之中。
　　此刻无数巨大的天道锁链在紫霄宫外显现，如蛛网般将紫霄宫重重锁住。
　　而在紫霄宫内。
　　三千座各色神山和六座紫色神山之前蒲团上，盘坐着一位老道，面容慈善，不悲不喜。
　　道祖鸿钧。
　　他垂目看着地面，目光中展现出来的却是洪荒西部的浩劫。
　　有将近五万数量的混沌存在，在洪荒西部各处肆意乱为，更是快速向洪荒中部推进。
　　“天道运行恢复……还需要半日时间。”
　　“好在南部、东部的大敌都已清除。”
　　“而西部方向……望舒、通天、女娲也都赶过去了。”
　三零零　“此战……洪荒天地胜了，当可安享末法灭世大劫前的太平。”
　　鸿钧轻语一声，脸上隐有笑意。
　　虽然大战还没结束，但他已经看到了胜利的未来。
　　离此不远。
　　只是一想到某位月主的某些作为，鸿钧的心中顿时变得不甚美丽。
　　对于望舒，他的心情是复杂的。
　　一方面，他不喜欢天道之下有不受掌控的存在。
　　另一方面，天道却是不得不依仗望舒的战力。
　　比如这次大劫，若是没有望舒的存在，洪荒天地要度过此劫，会难上不少。
　　……
　　五庄观。
　　飞行法极快的混沌存在，已经来到了五庄观外。
　　所谓树大招风。
　　五庄观这等神仙洞府不用看，便可知道宝物众多，资源众多，若是攻下来，一定有大收获。
　　特别是观内后院的那株绽放盈盈仙光的宝树，赤果果的在向三人诉说着“来啊，我是好宝贝，来抢我。”
　　如同一个绝世大美女在向一位色鬼招手。
　　三人均眼露贪婪，艰难的吞咽一口口水。
　　这地有油水啊。
　　混沌存在心中感叹。
　　没有犹豫，直接祭出灵宝发起攻击。
　　一道道或灵宝、或神通、或术法的攻击，不停从空中落下，长达千万丈，绽放着璀璨红、紫、白三色仙光，轰向五庄观。
　　所过之处，空间震颤，有莫大威力。
　　五庄观内。
　　在知晓有外敌入侵洪荒天地，并且已经侵入洪荒西部之时，镇元子便率领一众弟子睁大眼睛一直都在五庄观内戒备着。
　　所有防御阵法直接全开！
　　所有布阵弟子全部归位！
　　此时混沌存在的恐怖攻击降临，镇元子心头一惊的同时，径直祭出地书，迎风而长，升到不周山天空中。
　　瞬间以地书为顶点展开一个巨大的玄黄色防御罩，形如一个倒扣的碗，绽放玄黄仙光，将五庄观和附近八百里范围全部罩住，形成保护。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　顷刻间，狂暴、强大、充满毁灭的攻击不停猛烈轰击在防御罩上。
　　防御罩却是纹丝不动，地书强大的防御能力体现出来。
　　镇元子神色凝重，长舒一口气，能防御住就好。
　　这是他第一次跟混沌存在们交手，也不知道这些存在到底有什么能力，如今地书能防住，却是再好不过。
　　突然，镇元子神识中出现数百道强大气息，他豁然看向远空，顿时脸色大变，瞳孔急速收缩。
　　“这是要亡我五庄观吗！”
　　“这么多混沌存在！”
　　镇元子凄厉一声，头皮发麻。
　　他一旁的弟子们，更是脸色苍白，胆子稍微小一点的，更是被吓得直接摊到在地面上，软了。
　　不是他们黄庭白诵，也不是镇元子没有见识过大风大浪，实在是眼前这一幕太过惊骇，太过恐怖。
　　只见远方天空中，有数百凶悍存在驾云飞行而来，镜头拉近了看，却是一尊尊伟岸的混沌存在，或面目狰狞、或古井无波，或神色激动，或面露杀气……
　　有的是人形，或仙、或神。有的是妖形，或虎头人身，或背有黑色羽翼、或狮身人面.. ...有的是凶悍无比的混沌神魔模样，或双耳挂蛇、或双手执龙、或浑身冒无名神火、或脑后悬着日月神光金轮……均不是善类。
　　每一尊混沌存在的气息都极为强大，不比洪荒天地间的斩二尸准圣境弱，更有众多存在堪比斩三尸准圣境，距离圣人级、混元境或许也只有一线之隔。
　　“哈哈哈哈……终于离开鸟不生蛋的西方了，见到了这等神仙洞府，今日老祖要大吃一顿，看看这些道士多新鲜啊！丝溜（口水声）……”
　　“这鬼地方真是奇了怪了，一个完美极致世界竟然有这么一大片贫瘠之地，好在，丰饶大地近在眼前。”
　　“那株树，招人喜欢！我看上了！”
　　“竟是有一位不弱的强者在此，正好，这等存在，以洪荒天地纪元出现时间来看，恐怕在这方天地间也极为少见，他身上的资源、宝物一定不少。”
　　“那天空中的那本宝书……我感应到了，是了，这是无比珍贵的元初物质的气息，太让人迷恋了。”
　　“大家一起上！”
　　“攻进去，谁先抢到，就是谁的！”
　　无数混沌存在兴奋得不行，眼冒绿光，像极了在沙漠中行走了三天三夜，突然遇到绿洲、 湖泊的旅人。
　　其实这样说，也并没有错。
　　在混沌空间中，物质贫乏，除了少数至强存在，可以攻入纪元之地，获取资源、积累之外，许多混沌存在过得都是苦日子，犹如难民一般。
　　许多资源必须节省着用，用完极难补充。
　　这般心境是洪荒天地间，处于洪荒灵气充足时代的天地众生难以理解的。
　　此刻，他们正如久渴久饥的旅人一般，眼神或贪婪、或火热的盯着眼前所见的一切。
　　乃至五庄观不远处的不周山群山，在他们眼中也全是资源。
　　五庄观，在他们眼中，更是脱光了赤果果的美人。
　　防御，不存在的！.




第248章



　　如果只是两三人进攻五庄观，五庄观的防御，确实强大。
　　可他们坚信，此时众人合力一击，其强大程度绝不逊色圣人一击。
　　此处神仙洞府，必破！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　喊杀声震天，天地变色，滚滚乌云而来，在五庄观上空快速变换。
　　顷刻间，混沌存在们齐齐出手，数百道无比强大的攻击从天降下，空间寸寸破碎，绽放着各色仙光，如七彩仙雨落向五庄观，瞬间遮掩了整片天空，璀璨至极。
　　绝美的攻击，是极致的危机！
　　镇元子面色苍白，眼露绝望，心中在止不住颤抖，两股战战。
　　数百道混沌存在的恐怖攻击……这还怎么顶！即使混沌钟来顶不住啊，更何况是地书！
　　完了，五庄观药丸！
　　镇元子和一众弟子绝望的闭上眼睛。
　　不是他们不想放手一搏，而是这等23浩劫之下，实在难以幸免。
　　地书不仅连这些攻击抵挡不住，这些攻击落下后，恐怕会瞬间摧毁五庄观防御，将五庄观彻底夷为平地。
　　“铮！”
　　却在这时，一道清脆的剑鸣声在镇元子和一众五庄观弟子耳畔响起。
　　熟悉的声音。
　　是如此悦耳。
　　在这危机时刻来得是如此及时。
　　是太阴神剑的剑鸣声。
　　绝不会错。
　　镇元子和一众弟子豁然睁开眼睛，神情激动，差点落泪。
　　绝境逢生的感觉，真好。
　　“镇元子道兄，可安好？”
　　清冷的声音从九天之上传下，极为缥缈。
　　但让人心安。
　　与声音一同出现的，还有两道长达亿万光年的极致璀璨青色剑芒。
　　轻易划破洪荒天地空间，一道向混沌存在发出的七彩仙光雨斩去，一道径直斩向空中的混沌存在们。
　　镇元子和一众弟子抬头看向九天之上，却见一朵硕大的白云之上，突然出现一位身穿白衣宫装的绝美仙子。
　　面带微笑，手持一柄通体天蓝色的绝世仙剑，身段高挑，容貌绝美，只是笑容便让众生沦陷，天地失色。
　　她身影不伟岸，相对于这些混沌存在而言，她身上的气息也不够强大，在神识中如普通人一样。
　　可只要知晓她的洪荒存在、天地大能们都知道，她……极为强大。
　　五庄观灭顶危机之时，太阴月主望舒降临。
　　镇元子是灵族的人，五庄观算是灵族的基业……此处有危险，望舒却是不能不管。
　　“是月主，月主来了！”
　　“我等拜见月主！”
　　“镇元子拜见月皇！”
　　“哈哈哈哈……五庄观有救了。”
　　“看这些杂碎，怎么死……月主来了，这些家伙一个也别想逃！”
　　五庄观中，一众弟子欢呼起来。
　　镇元子更是心上眉梢，这是大难不死的喜悦。
　　这一刻，他心中无比庆幸当年无比英明加入了灵族。
　　若是没加入灵族，今日五庄观之危，谁人来解？
　　不得不说，时也，命也，妙不可言。
　　另一边，数百位混沌存在顿时心中一惊，脸色大变。
　　他们也在顷刻间，看到了云端之上的至强存在。
　　那神秘的存在，丝毫不比仙主弱，甚至更强。
　　他们心中在颤抖、在害怕、在恐惧、在魂飞胆丧……刚才的贪婪、欢喜一瞬间全部消失干净。
　　一个个脸色苍白，汗毛直立。
　　诸般念头，一刹千念。
　　就在这时，两道强到极致的剑芒降临。
　　一道划破长空，直接切开漫天七彩仙光攻击，如一把剪刀，将一块彩布剪开。
　　剑芒过处，空间如镜面破碎，所有混沌存在的轰击，都在青色剑光、剑气、剑芒之下，全数湮灭。
　　转瞬间，洪荒天地的朗朗晴空重又出现在镇元子和一众弟子眼前。
　　而另一道亿万光年长的青色剑芒，却是展开了无情的杀戮。
　　混元境的攻击太快、太强，跨过空间和时间，岂是这些堪比准圣境的存在所能抵挡和逃脱。
　　剑芒所致，无论是人形、妖形还是混沌神魔，全在这一剑之下，爆开血花，殒身在剑芒之中。
　　无论是庞大身形，还是正常身形。
　　无论是有防御灵宝，还是有逃命神通。
　　在这一剑之下，尽灭！
　　这一幕，也是极致美丽的。
　　无数血花如娇艳的血红玫瑰，在空中绽放，漫天或金黄色、或紫色、或血红色、或蓝色的鲜血溅落大地，沦为洪荒天地的养料。
　　数百混沌存在，就这么葬在望舒一剑之下。
　　这一刻，不仅是镇元子，天地间注视到这里的大能们也都震撼了，纷纷倒吸一口凉气。
　　如此强大的一批入侵者，覆灭五庄观只在顷刻间的存在，就这样被望舒轻松灭了？
　　这一刹，他们心中不再惊叹望舒的实力，更是直接兴奋。
　　“月主娘娘牛哔！月主威武！”
　　“月主去西方了，洪荒天地不会有浩劫！”
　　“看到了吧，杂碎们，这就是你们的下场！你们把别人当蝼蚁之时，更强的人当你们也是蝼蚁。月主出手，你们死定！”
　　“哈哈哈哈，这些混沌存在恐怕一个300都逃不脱，我迫不及待想看到他们绝望的表情！”
　　“还有通天教主、女娲……他们也在西方荒漠中出现了，在跟混沌存在大战，一剑一个，跟虐菜一样，哈哈哈，好爽……该，真当我洪荒天地没人了吗？敢趁天地大劫之时入侵洪荒！”
　　“这些圣人……虽然平时彼此不对付，但是在洪荒天地最需要之时，他们却是不含糊。，”
　　“走，我也去，会会这些混沌存在。”
　　“好，爽快，我也去。”
　　“战！弄死这些杂碎！将他们赶回混沌去！”
　　“赶什么赶，全部留下，有月主、通天教主、女娲娘娘出手，这些家伙，一个也别想走，全都把命留下！”
　　这一刻，洪荒天地彻底沸腾了，无数大能兴奋着，纷纷组队出发赶往洪荒西部，战意沸腾。
　　圣人们都放下成见出手了，他们也要为保卫洪荒天地出一份力。
　　而且他们得分明，此刻洪荒西部有五位圣人在，更甚至有望舒、通天这等圣人顶尖战力，怎么看都不会输。
　　这是一场顺风局！
　　稳住，别浪，就行！
　　心中如此想着，众多大能面露决然，嘴中却对自己弟子说道：“既一去不会，那便一去不回。干，就是干死他们！”
　　…….

第249章



　　五庄观。
　　望舒将入侵五庄观的混沌存在都斩杀后，心念微动间，直接将另外两道分身都唤出来，然后三人成队，施展空间瞬移，展开猎杀。
　　“杀！”
　　三道仙影分散开来，发起攻击。
　　她也不落到地面上，直接在空中落下攻击。
　　只见天空中不停有青色的剑光、紫色的月精轮宝光、通体金黄色的金蛟破开重重云层往地面上的混沌存在轰然落下。
　　而在女娲处，她则神色冰冷，使用红绣球和山河社稷图交替攻击，或射出山河社稷图宝光攻击，或将红绣球化作洪荒星辰向地面砸下。
　　一个个无比巨大的深坑出现在大地上，那是红绣球留下的攻击，每一击，大地都在震动。
　　通天处，更是简单，一袭玄色道袍的他负手驾云飞过天空，在他的头顶悬着四柄仙剑：诛仙四剑。
　　心念微动间，一道道璀璨极致的各色百万丈长剑光不停激射到地面上或天空中。
　　每一道剑光闪烁，便带走一位、乃至数位混沌存在性命。
　　当此之时，混沌存在的哀嚎声、尖叫声四起。
　　迎来自己的末日。
　　一息时间，三人快速推进，所过之处，混沌存在内无论是古老存在还是开天余孽，尽皆劫化飞灰。
　　或陨落在望舒手中，或被女娲砸死，或被通天剑光斩杀。
　　前线动静，深深震撼了肆虐洪荒西部的混沌存在们。
　　一个个面露惊恐，仓皇四顾，慌乱逃窜。
　　现下的洪荒天地，在他们眼中已经不是资源遍地的圣地，而是张开了血盆大口的地狱……想要把他们都吞噬掉。
　　形势在快速崩坏，让人措手不及！
　　“逃啊……快逃啊，洪荒天地的圣人们杀过来了々「！”
　　“先回去！不能深入了，去找仙主！”
　　“好惨……最先突破进去的那些存在都被斩杀了！”
　　“太可怕了，那些圣人出手毫不留情！”
　　“快回玉桥！”
　　混沌存在睁大眼睛，魂飞胆丧，种种惊呼、惊恐之声此起彼伏、不绝于耳。
　　这一刻他们纷纷停止脚步……正在进行掠夺的混沌存在停手了，正在攻打须弥山的混沌存在脸色大变，转身便走。
　　在混沌中生存，他们深知性命的重要性。
　　与抢夺资源比起来，自己性命更加重要。
　　只要活着，就有机会。
　　于是，浩浩荡荡杀入洪荒西部的混沌存在们，此时如潮水般快速退去。
　　恨不得自己的飞行法再快上千倍万倍，唯恐慢了一丝就被人斩杀。
　　从洪荒九天上往下看去，可以看到数万混沌存在被三位圣人追杀着，如残兵之师。
　　他们逃窜的目的地是西海尽头混沌边界。
　　混沌存在们相信那里有原初古蛇和仙主在，即使再也突破不了洪荒天地，但保住性命应该不难。
　　而望舒、通天、女娲岂会让他们轻易退去。
　　洪荒岂是这么好入侵？
　　三人杀得越发凶猛，开启了清剿竞赛，一尊尊混沌存在不停陨落。
　　成为洪荒世界的养料。
　　最终，三人杀到玉桥处会和，入侵洪荒天地的混沌存在只逃回一小部分，大约近万左右，剩下的大部分都被三人斩杀。
　　尸体散落在滚滚黄沙之中。
　　怎一个惨字了得。
　　此时西海之滨，璀璨玉桥之上，近万存在灰溜溜往混沌边界逃窜，玉桥的这头是望舒、通天、女娲，玉桥的另一头是仙主。
　　猛烈的海风吹来，吹得望舒三人衣袍猎猎。
　　望舒眉目看向玉桥尽头，目光跨越空间，她看到了那一位身穿帝袍的绝世女帝。
　　浑身绽放仙光，极为伟岸。
　　两人的目光在这一刹对视，似乎刹那永恒。
　　更甚至，西海尽头的女帝对望舒笑了一下。
　　这笑容有挑衅意。
　　“有趣……”
　　望舒低语一声，微眯起眼睛。
　　对于这位仙主，说实话，她心中并无什么好感。
　　所谓同性相斥，便是如此。
　　大概吧。
　　虽然这位也算是绝色美女……但太强势的女人，不好管教啊。
　　还是后土老阿姨那种性格招人喜欢。
　　总之，望舒的心中是想好好收拾她一番。
　　要是能收为魔神将更好。
　　毕竟这位仙主的实力非常不错。
　　“¨々也不知落宝金钱能不能把这玉桥给落下来。”转念，望舒心中暗道，美目看向玉桥，内心跃跃欲试。
　　在东海之时，她已经看到了这座通体绽放白色仙光的玉桥神异处，似可突破极品先天灵宝防御，似有空间传送功能……是一种跟落宝金钱一样，拥有特殊功能的宝贝。
　　这类宝贝在战斗中，往往会收到意想不到的效果。
　　这种神奇的宝贝让望舒眼馋不已。
　　想做就做，心念微动间，落宝金钱从望舒体内飞出来，绽放着盈盈金黄色宝光，一枚铜钱加一对白色翅膀，毫不起眼。
　　“落！”
　　望舒脸色平静，轻语一声，顿时只见西海之滨，一道千万丈长的金黄色宝光照向玉桥。
　　仙主看(好的的)到望舒的攻击，神色不变，她不认为这等攻击，会对渡仙桥有什么威胁。
　　渡仙桥颇为神异，可以化虚为实，也可以化实为虚，攻击射来，只顾化虚便是，不会有多大影响。
　　渡仙桥虽为极品先天灵宝，但诸般神异，却是不输先天至宝。
　　正巧，她想看看这位月主的手段皮。
　　若是连渡仙桥都没办法应对，那也只是言过其实之辈而已。
　　另一边，接引、准提分神看到望舒的攻击，神色不变的同时，心中一喜。
　　他们认出了那是何物，那是曾经落下了帝俊河图洛书的宝物。
　　“或许……能让这玉桥失灵！”两人心中暗道，手上却是反守为攻，直接发起攻击，圣人道法出现在两人手中，口中念起各自大道经文。.

第250章



　　接引、准提此番举动是想要吸引这边仙主和古蛇的注意力，好让玉桥被望舒收去。
　　有此物在，对洪荒天地而言，对洪荒西部而言，始终是一种威胁。
　　虽然……被望舒收了，貌似对西方教来说也没什么好处。
　　但是总归比在仙主手中强，若是下一次洪荒大劫，仙主携势再来袭，再度用出玉桥，那西方教……可真是没机会。
　　落入望舒手中的话……至少她不会无缘无故对西方教动手。
　　两位圣人心中只好这般想着。
　　心中有几分无奈，也有几分果断。
　　两权相较取其轻！
　　这一刻，通天、女娲，天地间无数大能的目光也看紧盯着宝光，心中在紧张祈祷着。
　　他们也都认识落宝金钱，虽然在月主手中此宝出现的次数不多，但两次出现，都准确将宝贝落下，而且还落的是极品先天灵宝河图洛书，此时他们都希冀落宝金钱可以将这玉桥落下。
　　此物对洪荒天地的危害太大。
　　可以轻易突破两位圣人手持极品先天灵宝的300防御，真是前所未闻。
　　最好的解决方式，还是落入自己人手中。
　　哪怕进入月主的小金库里吃灰，也是可以让人接受。
　　“成功啊！一定要成功！”
　　“月主加油！”
　　“我相信月主，她出手从来没有失手过。”
　　无数天地大能呢喃着，眼睛紧盯着落宝金钱射出金光。
　　这一瞬，玄黄色的仙光大亮，照耀在整片西海之上，海水在金黄天空的映照下，也变成一片金黄色的海洋。
　　这是两件功用不同的神异之宝的对决。
　　瞬间，宝光及至。
　　落宝金钱的宝光落在玉桥之上，顷刻间，只见从西海之滨到混沌边界长达亿万万光年的距离内，一道璀璨的玄黄色光芒闪烁。
　　在落宝金钱作用下，玉桥顿时在西海海面变成寸长大小的碧绿小巧仙桥，向西海中跌落而去。
　　在它跌落之时，一道仙影豁然出现在西海海面上，出现在玉桥的身边，伸出纤纤玉手一把将玉桥一手接住。
　　渡仙桥！
　　神异灵宝的名字进入望舒脑海中，她心中有欢喜。
　　这一刹，仙主表情凝固。
　　原本正在渡仙桥上逃亡混沌边界的混沌存在们的表情直接惊呆，接着纷纷面露惊骇神色。
　　洪荒天地间无数大能齐齐震撼，接着神情激动，欢呼起来。
　　“成功了！”
　　“月主太强了！那件不知名能刷落宝物的灵宝也太强了！”
　　“这玉桥被落下来了！”
　　“月主牛哔！”
　　洪荒天地间大能们瞪大眼睛，议论纷纷，兴奋无比。
　　得知有外敌入侵洪荒天地，在洪荒西部掀起浩劫之时，他们的心情是低落的，心态惶惶，每一位都在担忧，害怕浩劫一发不可收拾，波及到整片天地。
　　而如今，望舒、通天、女娲三人的出现，却是给天地间大能们注入了强心针。
　　有这些强者在，洪荒天地就没有问题。
　　另一边，西海尽头，准提面皮抖动，酸了一下，饶是他心中有准备，但看到玉桥落入望舒手中，还是心中有些不开心。
　　他的七宝妙树枝也是无物不刷，无物不落……可在混沌边界大战，被仙主、古蛇缠住，却是根本没机会去刷落玉桥。
　　每一道打向玉桥的攻击，都被仙主拦下，只能眼睁睁看着望舒获得宝物。
　　于此同时，刚刚还在玉桥上的混沌存在们，则是落到西海海面上，一个个面色更苍白、眼神更惊恐，向混沌边界冲去。
　　洪荒天地真是越发可怕 了！
　　“朕的渡仙桥！”
　　“这个月主……端是可恶！”
　　“看来确实是有些手段在身上的！”
　　这一刹，仙主眨眨眼睛明白过来，咬牙切齿，心中有恨意。
　　她一刹千念，却是知晓了事对面那位被称为月主的存在用神异之宝，将渡仙桥抢走。
　　可……这是什么操作？
　　自己刚才干了什么蠢事！
　　大意了啊！
　　她脑中嗡嗡响。
　　这是心痛的感觉。
　　渡仙桥是她入侵其他纪元的利器，可如今……就这么没了！
　　血亏啊……进入洪荒天地什么都没捞到不说，现在还折进去了一件灵宝。
　　望舒却是没管她有什么想法，脸有笑意，笑吟吟将渡仙桥，收入混元金斗中。
　　这是件大杀器。
　　可以破先天至宝级灵宝以下灵宝的防御，也可以破除不少防御阵法的防御，并且在输送兵力上也极为合适。
　　算是专为破界诞生的宝物。
　　功用堪比先天至宝。
　　看到望舒的笑容，仙主绝美的面容脸色难看起来，她感觉这月主尤为可恶。
　　比在西海尽头，挡住她和古蛇的两位圣人还要可恶百倍千倍。
　　“很好，竟是有手段，可以收朕渡仙桥。”
　　“可敢来此一战！”
　　平淡的声音从西海尽头传来。
　　是仙主的声音，语气中有杀意和怒气。
　　无尽岁月里面，她很少吃到这么大的亏。
　　上一次，已经久远到难以回忆。
　　“怕你不成……”
　　望舒轻笑一声。
　　这一刻，她感觉这位仙主还是很可爱的，特别是她生气的样子。
　　两人再度隔空对视一眼。
　　望舒跨出一步，去往西海尽头。
　　通天、女娲跟着也跨出一步，去西海。
　　这般入侵，终是要有一个了断。
　　西海海面上，混沌存在们看到圣人们将注意力放在仙主和古蛇身上，自己暂时安全，纷纷长舒一口气，庆幸不已。
　　“好险，那个女魔头实在是太厉害，竟然可以跟仙主对上，早知洪荒天地有如此存在，我怎么敢来！”
　　“洪荒天地，太危险了！”
　　“还好，仙主来了，若是没有仙主，这次恐怕要彻底栽在这里了。”
　　“那个女人……我想起来了，应该是那几个鼠辈所说的，在南部混沌边界大肆杀戮的女人，果真可怕，仙主是她的对手吗？”
　　“肯定是，仙主是何等人物，攻破了强大的星辰纪元，这等存在，伟岸无比，是混沌中真正至强的存在。”
　　“但愿吧……我总有一种，还是先跑为妙的感觉。”.


第251章



　　混沌存在们议论纷纷。
　　此刻的他们只能徘徊在西海尽头附近，连混沌边界都不敢靠近。
　　肉眼可见，一场惊天大战，即将发生。
　　是关于仙主和洪荒天地月主之间的~战斗。
　　这等层次的战斗，光是战斗余波便足以让他们劫化飞灰。
　　此时的他们只能见机行事，希冀仙主能够战败或者镇压-月主。
　　如此方能有一线生机。
　　每位混沌存在都在心中祈祷着，均在心中暗道，若是此次能够活命，绝不再踏入洪荒天地半步。
　　这方世界……水太深！
　　一刹千念。
　　在剩余混沌存在各有心思的同时，望舒、通天、女娲猎杀三人小队，也到了西海尽头。
　　一人面带微笑，背负通体天蓝色长剑，仙姿绝世。
　　一人托着红绣球，容貌端庄，神色慈悲。
　　一人背后悬着四柄仙剑，神色凝重，眉宇间隐有杀气待发。
　　“善哉啊善哉”
　　“阿弥陀佛。”
　　看到三人终于抵达西海尽头，接引、准提口宣佛号，心中一块大石落到地面，面有喜色，均是长舒一口气。
　　洪荒西部，稳了！
　　西方教，稳了！
　　攻守之势，立即转换！
　　变成了洪荒势大，入侵的一方势弱。
　　总计有五位圣人在此，无论仙主有多厉害，古蛇还有什么底牌手段……都再也翻不起什么浪花。
　　毕竟这三人中，还有一位是深不可测的月主。
　　在接引、准提看来，有月主在，足以抵挡仙主。
　　至于那条原初古蛇，却是可以不做考虑，有两位圣人出手，足以压着原初古蛇打……或许，还能斩杀原初古蛇。
　　“见过月主！”
　　“见过通天师兄！”
　　“见过女娲师妹！”
　　身穿明黄色法衣的接引、准提分次见礼。
　　望舒摸了摸鼻尖，这两位，一口一个师兄，一口一个师妹，论辈排分，搞得自己好像是外人一样，好吧，就是外人啊。
　　这四人可都是道祖鸿钧的弟子，只有她是散人一个。
　　望舒心中碎碎念。
　　虽然平常称呼鸿钧为老师，那也只是听过他的道的原因，称呼一声老师。
　　另一边，仙主、古蛇齐齐打量着出现的三位圣人。
　　虽然早已经知晓这三人出现，前来援助西方这两位圣人。
　　可这三人真正出现在自己面前，还是免不了一惊，就连仙主，也是如此。
　　她的美目盯着望舒，在大道上走了极远，接近混元无极境的她，自认洪荒天地间，除了传说中的道祖以外，无人是她对手，可此刻她发现竟然看不透月主。
　　不，或者说……可以看透。
　　在她的眼中，月主的体内一条贯穿天地的紫天大道显现，浩瀚无比、广袤无比、高不见顶……但她感觉这并不是眼前这位绝美仙子的全部实力。
　　仙主的心中升起巨大的危机感，在月主的身上，她隐约感知到了另外一股古老沧桑、至高无上的力量，拥有无尽伟岸之力，强大无比，似乎是诸天万界的命运。
　　“见过道友。”仙主点头行礼，对于强者，她有自己的尊重，这也是她在洪荒天地间第一次表现出这种态度，对于其他圣人，她却是没有好脸色，不过是土鸡瓦狗而已。
　　“见过道友。”望舒微笑回应。
　　她感觉到了仙主的心思，在这位圣人的身上，她感受到了那种女帝的味道。
　　一代女帝，风华绝代。
　　这是一位值得警惕、忌惮的对手。
　　望舒神色凝重。
　　“过一招，如何？”仙主轻挑眉头提议。
　　看到望舒之时，她已知晓这位强敌一时半会难以拿下，甚至谁拿下谁，还是两说之事。
　　但就此退去，她心中又不甘心。
　　摸一摸月主的实力，也是好事。
　　“善。”
　　望舒点头。
　　话音落下的刹那间，望舒身影闪烁，下一瞬，回到原处，她的嘴角微微勾起，这一招，却是她胜了。
　　而在望舒的对面，仙主则是气血翻涌，绝美的面容通红一片，娇俏可人，实际上在她的体内，一缕极强的命运之力爆发，在她体内横冲直撞，她在用大法力、大神通全力压制。
    ・・ ・・・求鲜花・・・ ・・・・・・・
　　“是我败了！”
　　“你果然悟到了命运的力量！”
　　“我败得不冤！”
　　仙主叹息说道，似有感叹，也有心悸，众人皆震撼看到她的手在颤抖不已。
　　仙主刚才感知到望舒那股力量之时，便已有所猜测，如今亲身一试，却是将她心中的疑惑全部解开。
　　这不是命运法则的力量，而是命运长河的力量……那条只存在混沌传说中的古老长河，掌管着诸天纪元的命运。
　　没有人知道其到底在何处，但它又真实存在，毕竟每位大罗超脱之时，都会从命运长河挣脱。
    ... 0 ...
　　如今，它的力量竟然被人领悟到。
　　这月主……真是才情无双，气运机缘也逆天。
　　仙主相信，月主一定见过命运长河，不然，不会悟出命运长河之力。
　　只是她何曾想到，眼前这位却是命运长河之主。
　　仙主话音落下，天地间无数大能都惊了。
　　刚才发生了什么？
　　月主跟这位神秘的仙主交手了？
　　什么时候的事情？
　　还有命运的力量是什么？
　　为什么完全看不懂！
　　只是看两人此时的状态，却像是真正交手过。
　　此时，在场四位圣人通天、接引、准提、女娲均是心神震动，没有出声。
　　他们是圣人，自然能看出一些端倪，
　　就在刚刚，在准提、女娲两位圣人的眼中，只见两道绽放着无尽璀璨仙光的仙影触之即分，两人之间，两股大道碰撞，所产生的的力量无比强大。
　　而在通天、接引的眼中，却是看到望舒身影闪烁，瞬身到仙主身前，和仙主对了一掌，一人掌中有神秘玄奥的力量，极为陌生，另一人掌中却有生灭之意，似掌管着生灭大道。
　　两人对力量的掌控都到达了极致，极致伟岸、强大的力量，只在一掌之间爆发。
　　一掌之下，胜负已分。
　　月主胜，仙主败。上.

第252章



　　“命运的力量？命运法则的力量吗？”
　　“这就是望舒瞬间击杀杀主的秘密？”
　　此刻的通天心中震颤不已，目光在望舒和仙主身上游曳。
　　他的心中，一方面在震惊月主和仙主两位绝世强者的强大，无愧被称为主的存在。
　　另一方面却是感觉自己已然发现了望舒实力的一角。
　　他终于知道望舒至强的力量是什么。
　　她战太清圣人老子时那股古老沧桑之力，她斩杀主时用出的至强之力……如今，有了答案。
　　是命运之力。
　　是仙主亲口所说。
　　通天并不认为这里面会有虚言。
　　来自敌人之口，此番话语的真实性极高。
　　另一边，准提、接引对视一眼，大战过三零三去了一会儿，但此时两人脸上的震撼、惊骇之色依旧未消。
　　仙主的实力，极为离谱，他们已经体验过。
　　毫不夸张的说，若不是仙主并没有认真一战，他们镇守的洪荒西部混沌边界或许早已经被攻破。
　　而现在，就是如此强大的仙主，竟是亲口承认败了。
　　被望舒击败。
　　那望舒的实力……究竟有多强？
　　两人心中既有心惊，也有忌惮。
　　在他们心中，望舒也快要如道祖鸿钧那般，成为遥不可及，不能攀越之山。
　　“命运吗？”
　　“难怪可以把天道大势看得这么分明。”
　　“果然是静水流深啊……”接引心中轻叹一声。
　　猜测望舒在命运大道上造诣极高是一回事，但真正亲眼所见，亲耳听闻却又是一回事。
　　并且这不是简单的造诣极深，看仙主的反应，这分明已经是走到了前无古人、后无来者的地步，连混沌中的至强存在也赞叹不已、忌惮不已。
　　接引、准提一颗心落入谷底。
　　“当年……不该堵门啊……”两个师兄弟再次对视一眼，嘴中苦涩，心中无尽的悔意。
　　通天身旁的女娲，此时也有震撼，美目流转，相对于通天、接引、准提对望舒和仙主的忌惮来说，她的心中是澎湃。
　　在望舒和仙主的身上，她看到了两种力量，一种名命运，一种名生灭……都是极强的大道，极强的力量。
　　“我的大道，是创造，是造化……这般大道，却是不比这两种大道力量差。”
　　“或有一天，我也能达到她们的高度。”
　　女娲心中暗道，心中升起野望。
　　有望舒珠玉在前，她想要强大，不愿做洪荒天地间最弱的圣人之一。
　　如今至宝有了，欠缺的便是大道修行，她打算从造化一道上入手。
　　而在西海中的混沌存在们，此时一个个却是如丧考妣，身心皆在颤抖，眼中满是不可思议、难以置信。
　　“仙主竟然败了！”
　　“亲口承认败在洪荒天地月主手中！”
　　“怎么可能，你可是无所不能的仙主啊，麾下帝皇朝统御着一个完美极致世界，并且才攻破了星辰纪元，你怎么可能败？”
　　“我们……完了！完了！没希望了！”
　　“终是栽了！”
　　所有混沌存在都在失落呢喃着、害怕着，心态炸裂，满脸绝望。
　　看着遥远的混沌边界，凄厉大喊。
　　那边界曾经是如此的近，似乎过了玉桥就可抵达，如今却像天堑一般，难以跨越。
　　连仙主都败了，他们看不到任何能从洪荒天地突破出去的希望。
　　真所谓进来容易，出去难。
　　他们看到了自己未来的命运，是被在场的五位圣人斩杀掉，劫化飞灰，死无葬身之地。
　　混沌存在们懊悔不已。
　　早知如此，何必进入洪荒天地间！
　　其实也有另外一个活命方法，只是他们不敢想……那就是有人接受他们的投降，将其纳在羽翼之下。
　　可这可能吗？
　　混沌空间无数纪元下来，凡是入侵纪元失败的，等待他们的结局，便只有陨落一途。
　　没有人会愿意放过掀起浩劫的入侵者。
　　一刹千念，只过了极短的时间。
　　“如今你们天地的天道运行将要恢复，朕不能再与你战斗了，战斗起来，是朕吃亏.. ...”
　　“那渡仙桥，就当先存放在你这里把。”
　　“改日来混沌空间中，你我再大战一场，战个痛快。”
　　仙主出声盈盈一笑说道，接着她也不管古蛇和混沌存在们，直接仙影闪烁，消失不见。
　　如她来得突然，消失得也突然。
　　这一刹，似乎连渡仙桥的事情，都没被她放在心上。
　　可仙主消失的手段，却让在场四位圣人都心头一惊。
　　仙主竟是在这么短的时间内，参悟了洪荒天地的空间大道法则，更是走到了可以用出空间瞬移的地步。
　　这是何等恐怖的天资！
　　他们转头又齐齐看向望舒，这两位实在是太像了，除了各自走得大道不同，在天资、才情、战力各方面都极为相近。
　　包括望舒也有一些惊诧，当然，其实也仅仅是惊诧而已，在交手的一瞬间，她已经察觉到了这位仙主跟她一般，也是全学了三千大道，或跟洪荒天地不同，但万法归宗，总有规律可循。
　　放在她自己身上，也自信若是有机会去到其他天地之中，同样也可以在极短的时间内走通空间法则。
　　这是万法全通的恐怖，可以轻易学会陌生的法则、神通、术法，是一种极为变态的能力。
 
　　此时望舒的心中更多的是奇奇怪怪的心思。
　　比如，这仙主，算不算卖队友，就这么直白把原初古蛇和混沌存在们给卖了？
　　坑啊。
　　不过这种坑，望舒喜欢，她嘴角上扬，绝美容颜上酒窝显现。
　　仙主走了，剩下的这些混沌存在都不会是威胁。
　　杀起来，也不费什么功夫。
　　非常省力，完全符合她这位佛系少女的想法。
　　这一刹，混沌存在包括原初古蛇的表情彻底凝固，瞪圆眼睛，面面相觑，也反应过来。
　　嚓！
　　仙主就这么离开了？
　　那我们怎么办？
　　混沌存在们，包括古蛇直接瞳孔收缩，吓尿！悲惨的未来近在眼前。.




第253章



　　“杀！一个不留！”
　　瞬间，望舒神色冰冷出声。
　　真正大敌丢下“队友”跑了，对付这些小杂鱼，不要太简单。
　　电光火石间，她手持坤华神剑，向古蛇庞大的身躯斩去。
　　“轰！”
　　划破空间的声音响起，在四圣眼前、在古蛇眼中、在混沌存在们绝望的眼神中，一道长达亿万光年的青色剑芒乍现空中。
　　青色剑芒四周空间破碎，宇宙崩灭，剑光闪烁，从上而下带着倾天、气吞山河之势，向古蛇头顶斩去。
　　接引、准提、通天、女娲四圣眼见望舒动手对付古蛇，却是眼睛一亮，纷纷转身，去对付那些混沌存在们。
　　他们看得分明，这头混沌古蛇不是望舒的对手。
　　望舒斩杀它，不算太难。
　　另一原因便是，这头古蛇没有这些混沌存在们有油水。
　　望舒却是不管，四圣不来插手古蛇之事，更符合她的心意。
　　她所要的是这头古蛇的真灵。
　　至于这头古蛇的蛇身，她也会要！
　　如太古魔猿一般，收入孕仙湖中，23用福尔马林……不对，是孕仙湖水泡泡，等用封魔榜将古蛇真灵控制住，再把身体还给它，到时便是一尊圣人级魔神将出世。
　　“哞！”
　　这时，震天动地的怒吼声响起，巨大如连绵巍峨群山的古蛇仰起硕大蛇头，吐着蛇信，嘶吼着，发出如龙吟一般的吼着。
　　眼见无法脱身，却是彻底激发了他的凶性。
　　他不愿就此陨落。
　　即使这位名叫月主的至强存在要斩杀他，势必也要付出惨痛的代价。
　　古蛇的蛇眼中闪烁着白色仙光。
　　“滋滋滋……”
　　“滋滋滋……”
　　面对倾天剑芒，古蛇吐出仰头吐出一道长达亿万光年的白练，是一道白色璀璨仙光的霜寒毒气。
　　顿时至毒至寒的毒气瞬间密布在整个空气中，海水瞬间冰封，天空中瞬间转变为冰天雪地，一座座冰山拔地而起。
　　顷刻间，西海尽头全部被冰封，海水化作万古不化的寒冰，将西海尽头直接堵住。
　　而古蛇……则浑身绽放着冰蓝色仙光，游走巨大的蛇躯，晃动蛇尾，向混沌边界快速遁去。
　　溜了溜了。
　　他刚才之时虚晃一枪而已，为自己逃走创造条件。
　　这等可怕的存在……连仙主都输了，自己怎么可能打过。
　　而且还有另外四位圣人在。
　　自己还没头铁到那种地步。
　　古蛇心中庆幸不已，幸好自己逃命有术。
　　“咔咔！”
　　“咔咔咔！”
　　这时，密集的破碎声响起，古蛇心头狂跳，回头瞪直巨大蛇眼看去，面露惊骇，只见望舒斩出的青色剑芒，破开冰川而来。
　　沿途所有冰川却是在剑芒之下，如切豆腐一般，被轻易切开。
　　回头的瞬间，无比锋利、无比强大的剑芒，闪烁璀璨青色剑光直接杀到了眼前。
　　古蛇口干舌燥，亡魂直冒，它感觉自己这次真是凉凉了。
　　连自己在混沌中依仗的逃脱术都没有任何用处！
　　完全无法逃脱！
　　顷刻间，剑芒及至。
　　古蛇眼见无法逃脱，只得再次吐出一道道白练，至毒至寒的毒气跟浩瀚的青色剑芒缠斗起来。
　　“灭！”
　　却在这时，清冷的声音响彻在耳边。
　　古蛇亡魂大冒，心中警铃大作。
　　还未反应过来，却是眼前一黑，陷入永远的沉沦之中。
　　原初古蛇，陨落！
　　正在绞杀其他混沌存在的接引、准提、通天、女娲，感知到神识中属于古蛇的强大能量气息消失，齐齐看向西海尽头混沌边界，刹那间四圣瞳孔收缩，震撼无比，倒吸一口凉气。
　　饶是他们已经猜想望舒会极快的解决战斗，可没想到，竟然会这么快！
　　这也太快了吧！
　　古蛇是三秒男吗？这么不堪一击！
　　只见望舒仙影出现在古蛇头颅上空悬空静立着，她的脚下，是一眼望不到头的蛇尸。
　　蛇尸身上出现一个巨大无比的紫色手掌印，将他身体拍在冰面上，五指清晰可见。
　　古蛇竟是被望舒一掌拍死！
　　死状极惨！
　　原来在古蛇口出毒气和青光剑芒缠斗之时，望舒捕捉到出手时间，瞬身来到古蛇高空中，从天而降拍出一掌。
　　就是传说中的那招掌法。
　　一掌中，有望舒的三千法则之力、有唯我大道之力、有命运长河之力、有混沌玉兔身之力……是望舒一身修为境界的大成一掌。
　　一掌劈出，偷袭得手。
　　古蛇被她灭于掌下。
　　这一刻，洪荒天地彻底沸腾。
　　“快哉！古蛇被月主杀死了。这些杂碎，全都死绝！让你们胆敢入侵洪荒！生在这种大时代，是吾辈之幸！”
　　“月主牛哔，一掌直接把一头极强的混沌存在拍死！好燃！”
　　“可惜，那位叫仙主的存在跑了，她确实强大……”
　　“再强大又如何，终究还是败在月主望舒一掌之下，虽然她们的交战，我并没有看懂。”
　　“同上，我也没看懂。但月主胜了……就是牛！”
　　“现在天地间，还剩下北面的敌人，期待月主去暴打 他……那也是位强大的存在，竟然可以一人战太清圣人、元始圣人，或许战力不比月主弱……但是，洪荒此时可是将有七位圣人齐聚啊，我们必胜！”
　　“说起来，月主的月教向外招人吗？我想去加入！”
　　“你确定你是冲着入教去的？我都不想拆穿你。”
　　“眼光浅了吧，仔细想想，有月主这么强大的存在罩着，无量大劫还有什么劫难？”
　　“说的好有道理！”
　　“此战此后，恐怕月主之名，要传遍混沌空间了……混沌之外，又是怎么样的天地呢，实在很好奇。”
　　洪荒天地间大能们议论纷纷，或兴奋、或充满战意、或感叹、或称赞、或期待……众生百态，不一而足。
　　西海尽头，望舒轻挑眉头，撩了下头发，将古蛇的真灵收了起来。
　　那仙主的真灵，她倒是想得到，可惜滑不溜秋。
　　“混沌中吗？会去看看的。”
　　望舒嘴角微微上扬，脑海中想起仙主临开前说的话。
　　如今对于混沌，她心中已不是害怕，而是跃跃欲试。
　　她现在的圣人军团计划，也只有两位圣人级的真灵而已，距离真正的军团级，还很遥远。.


第254章



　　望舒心念微动间，抖动衣袖，施展神通袖里乾坤，将巨大的古蛇尸身也收了起来。
　　将其放在位于八荒宇宙通天建木之顶的孕仙湖中。
　　此时的孕仙湖被望舒分成了两个区域，一个是内湖，一个外湖，直接隔开，互不相通。
　　在内湖中，有两具浩瀚、巨大的混沌神魔尸身漂浮。
　　他们身上的伤口在不停被孕仙湖水修补。
　　“该去北方了，剩下的这一位圣人级混沌存在可不能让他跑了。”
　　望舒轻挑眉头，心中暗道。
　　她回身看向准提、接引、通天、女娲四圣，此刻的四圣正在跟被拦在西海内的混沌存在们进行追逐战。
　　混沌存在自是不愿意束手就擒，即使是要劫化飞灰，也不会让这些圣人好过，在做临死前的困兽犹斗。
　　而四圣们却是想斩杀混沌存在们，收刮油水。
　　这些混沌存在，能在混沌中生存，是有些灵宝和资源在身上的。
　　一时间，激战声、惨叫声、咒骂声、兵器交加声、海水四溅声……不绝于耳，好不热闹。
　　望舒知道，没有了圣人级战力，这些混沌存在只有被消灭一途，距离劫化飞灰，只是或早或晚的时间而已。
　　不过，却是没她什么事情了。
　　与北方的天辰圣主比起来，这些“小怪”，她现下有些看不上。
　　“阿姐，通天道友，我去北方看看。”
　　望舒直接跨出一步，身影闪烁，去往北方。
　　她不等四圣将混沌存在都消灭完，再过去。
　　一来，巫妖大劫已经过去半天时日，天道运行随时可能恢复。
　　二来，若是洪荒天地七圣至，天辰圣主或许会逃。
　　三来，天辰圣主手中的好东西不少，望舒也不想分出去。
　　索性，她直接先过去，寻机在混沌中斩杀天辰圣主。
　　虽然有点困难，但赢了就是赚到。
　　她的圣人军团里若是有三位圣人级战力的话，短期内也够用。
　　四圣眼见望舒离去，去往北方，也并不在意，只当是望舒想尽快结束洪荒天地中的乱局。
　　至于说她是去帮助老子和元始……四圣却是第一个不相信。
　　望舒和老子、元始之间，虽然还没有到势如水火的地步，但也差之不远。
　　……
　　洪荒北部，北海尽头。
　　与东海尽头、西海尽头、南海尽头不同，北海尽头却是一座座岛屿密布，全是冰川岛屿，严寒无比。
　　是为北冥之地，寻常生灵难在这里生存。
　　望舒身影闪烁径直出现北海尽头海面上，抬目看去，却见老子、元始合力和一位身穿白色长袍的俊俏小生战斗。
　　天辰圣主。
　　他不是寻常道人那般老道模样，而是选择保持年轻状态。
　　容貌俊朗，黑发浓密，眸光璀璨，身影缥缈……浑身散发着极致强大的气息，竟是隐约比老子还要强上一线。
　　若是女子见了，极有可能会犯花痴，像极了男频小说中的男主。
　　只可惜他的眼睛却是出卖了他，眼中充满沧桑、古老之意，一看就知道是活了不知道多少年的古老存在老古董。
　　似乎见证过无数岁月。
　　此时天辰圣主神色凝重，他的两件重宝，无上仙宫和太极图宝光缠斗都在一起，玉如意和盘古幡宝光缠斗在一起。
　　无上仙宫化作浩瀚璀璨的亿万光年大小仙宫，不停向太极图砸下，震天动地的声音不断响起，余波阵阵。
　　而在另一边，却是盘古幡主攻，一道道黑色宝光不停射向天辰圣主，天辰圣主祭出玉如意防御，绽放着漫天白色仙光抵挡着盘古幡攻击。
　　当此之时，洪荒北部天地间宝光大方，璀璨夺目。
　　只是天辰圣主虽未落入下风，却也迟迟无法突如两位圣人的防御。
　　他心中有了几分急意，如今洪荒天地的大劫已经过去许久，若是再不能突入进去，恐怕就只有退走一途。
　　“哟……很热闹嘛々「。”
　　“三缺一吗？加我一个？”
　　这时，清冷又带有几分轻挑的声音传入老子、元始、天辰圣主耳中。
　　老子、元始脸色齐齐一黑，元始更是无奈摇摇头。
　　这声音……太有标志性、太熟悉，不用细想，就知道是谁来了。
　　“¨々望舒这个挑事精来了……看来这场战斗也就到此为止。天辰圣主若是还不退去，恐会把命都丢掉。”
　　元始心中暗道。
　　他相信望舒是来帮忙，不是来捣乱。
　　毕竟洪荒天地众目睽睽之下，望舒若是下黑手的话，不仅是老师鸿钧不会饶她，更是连天地间无数大能也会有怨言。
　　这是自绝与洪荒中。
　　她若是来帮忙，那就简单了。
　　此刻北海汇聚了洪荒天地间三位顶尖圣人，但凡天辰圣主有点眼力劲，就会知难而退。
　　这也正合元始心意。
　　天辰圣主极强，不好对付，跟他战斗是出力不讨好。
　　不如就此罢战，天辰主动退去来得省心。
　　“望舒来了，这场战斗进行不下去了，甚好。”老子心中也暗道一声，他的心中跟元始想法差不多。
　　这位天辰圣主实力比(好的好)他高一线，但也只是高得有限，不是他、元始、望舒三人的对手，特别是望舒还隐藏着底牌。
　　另一边，天辰圣主心头一惊。
　　他双目一凝，看向远空，只见海面之上，一位身穿白衣宫装的绝色仙子浮云而来。
　　她背负着长剑，秀发如瀑孕。
　　行动之间，神色平静，不悲不喜，身上也无仙光绽放……如同邻家小妹。
　　让天辰圣主惊诧的原因是……他竟然看不透来人，绝色仙子身上似乎有一层迷雾，虽能看清她身上贯穿天地的紫天大道，但看不穿她更深层次的力量。
　　这只能说明……来人的修为境界，比自己高上不少。
　　天辰圣主心中震撼心惊，俊朗的面容上隐有骇然之色。
　　来人竟是比自己修为境界还高！.

第255章



　　这怎么可能！
　　天辰圣主心中惊愕，表情凝固。
　　之前跟他激战的两位洪荒天地圣人，他已经感觉极为强大，难以对付。
　　特别是那位持有太极图的老道，一举一动便已近道，在大道上的造诣极深，种种道法、神通攻击，有不可思量的威能。
　　至于另一位中途到来的中年面容道人，却也不差，持有至宝，攻伐强大，修为境界只比之太极老道弱上一线。
　　可现在……竟是又冒出来一位强大存在。
　　一位混元大罗金仙，体内大道直通天地，浩瀚无比、极致璀璨，绽放着瑰丽的紫色仙光……似乎天地万物都在向她臣服，向她体内的大道臣服。
　　她行走之间，便如同一条无上大道在移动。
　　唯我独尊，霸道无双。
　　比之前两位圣人，还要更加强大。
　　境界修为……更是连自己都看不透。
　　洪荒天地到底是什么怪物房？尽出一些怪物？
　　这真的只是一个才进入修行大世的纪元天地？
　　天辰圣主神色凝重，心惊的同时，又 升起几分怀疑。
　　但事实摆在眼前……却让他无法不相信。
　　这时天辰圣主忽然发现三人气氛有些微妙。
　　似乎这两位互称师兄弟的圣人在隐约忌惮那位新到来的混元大罗金仙。
　　眼中的余光时不时在看向她。
　　似乎她有大恐怖。
　　要不要这么夸张！
　　要不要这么离谱！
　　你们可是圣人唉，能不能淡定一点。
　　她是洪水猛兽吗？
　　天辰圣主心中惊诧。
　　他觉得自己也算是老江湖，可真是从没见过这么古怪、诡异的场景。
　　明明自己才是入侵者……可此时，他感觉自己的存在感极低。
　　两位最先到来的圣人，在忌惮着新到来的绝色仙子。
　　而仙子则是用打量着自己。
　　她的目光不像是在看敌人，更像是在看猎物。
　　猎物？
　　开什么玩笑。
　　天辰圣主摇摇头，将心中这个可怕又滑稽的想法抛开。
　　想他堂堂一纪元 天地之主，修无情道，在混沌中的名头响当当，造下无边杀孽，怎么会成为别人的猎物！
　　“这方天地最多只有八位圣人。”
　　“看来杀主、古蛇、魔猿的入侵，都已经被阻挡住了，或是已然退去。否则不会有新的圣人前来支援。”
　　“洪荒天地，真是强得可怕。”
　　“水，很深！”
　　“罢了。”
　　“撤！”
　　“不能继续在这里僵持下去，恐有大祸……洪荒天地，本座记住了！末法大劫之时，本座会再来。”
　　天辰圣主眼中光芒闪烁，心中萌生了退意。
　　事不可为，便无须再为。
　　心中如此想着，他径直收了仙宫和玉如意两件灵宝，运起飞行法，向混沌边界飞去。
　　元始、老子眼见天辰圣主逃走，却也没有丝毫想要前去追杀的想法。
　　逃了就是逃了。
　　此番洪荒天地，却是已经保下。
　　镇守北方混沌边界的任务完成。
　　老子、元始神色稍缓，长舒一口气，天辰圣主很强，攻伐强大，有至宝防御，但好在……这一切都已经过去。
　　就在这时，他们才有心思，看向其他各处混沌边界的情况。
　　两位圣人齐齐把目光投向洪荒天地间的其他三处。
　　南海，一座碑，风平浪静。
　　东海，一座碑，风平浪静。
　　西海，接引、准提、通天、女娲四位圣人正在联合绞杀一些混沌存在，真正的大敌：圣人级战力却是已经。
　　西海也可以看做完结，他们看得分明，那西海尽头剩下的不过是一些堪比准圣境的存在，不会是四圣的对手。
　　发生了何事？
　　我们吊车尾了？
　　老子、元始感到一丝尴尬，面色微红，开始演算天机。
　　他们自认跟脚顶尖、实力超强，在圣人中，虽比不上望舒这种大变态，但也算第一梯队，可现在……竟是落后诸圣许多。
　　天机显现之下，老子、元始看到了另外三方战场诸般的经过。
　　在天机中，有望舒在南海尽头混沌边界斩了太古魔猿，以及无数混沌存在。
　　有通天跟杀主进行剑道大战，最终女娲、望舒到来，在混沌空间中，斩杀了杀主。
　　有接引、准提在危机之时向望舒求援，最终望舒抵达西海尽头，战败仙主，一掌拍死古蛇。
　　……
　　从混沌存在入侵洪荒天地开始，另外三方混沌边界的各种画面进入老子、元始目光中。
　　越看越是心惊。
　　两人对视一眼，面面相觑的同时，心中均有震撼。
　　“望舒……竟然一人跑了三方混沌边界……将这般大劫消去！”
　　“不……准确说是四方混沌边界，若是望舒不来北海，天辰圣主不会这么快退去。”
　　老子、元始脸色平静，心中却是震撼无比，他们在天机中看到了许多。
　　之前他们习惯性将自己跟望舒作对比，比神通、比术法、比灵宝，但此番却是感觉怎么也比不了。
　　至少从战果上来讲，确实如此。
　　天辰圣主虽然强大，可那位仙主……他们看到了，那是或许比天辰圣主还要强大的可怕存在。
　　可就是这样强大的神秘存在，竟是亲口承认被望舒击败。
　　瞬间，元始的脸阴沉起来，没有丝毫喜悦。
　　望舒强大不是什么好消息。
　　这场混沌存在入侵洪荒天地的大战，将望舒的战力，展现得淋漓尽致。
　　洪荒天地若是没有她，至少南方、西方都会掀起浩劫。
　　可望舒越强……就代表着，未来的大教之争、气运之争越难。
　　“望舒，或许需要三清联手，才能取得上风，可……”
　　从天机中，元始已经看到，通天和望舒之间有一些“眉来眼去”，关系虽然算不上很好，但是要比望舒和自己、和师兄老子之间的关系，好上许多。
　　这个通天啊，每次都办些糊涂事。
　　元始心生不喜。.



第256章



　　另一边，元始天尊身旁的老子却是另有想法。
　　他的着重点放在望舒跟杀主一战、跟仙主一战上。
　　两场大战都展现望舒的实力，也露出她实力的一角。
　　“果然如我猜测的一样的吗？”
　　“混沌珠极有可能在她手中，真是静水流深啊，竟然一点风声都没泄露过。”
　　“还有……望舒打败仙主的力量到底是什么，在跟望舒一战时，我感受到了无上玄奥、沧桑古老的力量，绝对不会错。”
　　当此之时，老子、元始各有心思，纷纷皱起眉头。
　　忽然，两人或有所感，向一旁原本望舒所在的位置看去。
　　却见原本的位置上，哪还有半点望舒的~仙影。
　　接着，两人心头一惊，齐齐转头看向混沌边界。
　　只见混沌边界深处中，一道仙影闪烁，静立在混沌空-间中。
　　身穿白衣宫装，手中提着天蓝色长剑，秀发如瀑，身段高挑，神色冰冷。
　　正是月主望舒。
　　她要做什么？
　　老子、元始眼中光芒闪烁，疑惑着。
　　接着，两人再把目光看向顷刻间便要抵达北海尽头混沌边界，将要离开洪荒的天辰圣主身上。
　　她不会想要再跟天辰圣主大战一场吧？
　　这怎么可能！
　　天辰圣主已经想要逃离洪荒天地，此番天地大劫，已经过去，何必多此一举？
　　可除了这个可能性……再无其他可能。
　　老子、元始瞪圆眼睛，对视一眼，呼吸有些急促，均看到对方眼中的震撼之色。
　　望舒要惹出大事!
　　这个搞事精！
　　两位圣人均感到心累，总感觉望舒是在挑战自己的神经。
　　接着，两人心中又升起另外的念头。
　　必须还要继续镇守混沌边界，不能让战场波及到洪荒天地中。
　　若是自己离开，望舒还好说，天辰圣主极有可能重新冲入洪荒天地。
　　一旦两人在洪荒中大战……后果不堪设想。
　　鸿钧老师恐会怪罪下来。
　　老子：……
　　元始：……
　　心塞了。
　　三叉神经疼，感觉又被望舒给算计的感觉。
　　明明诸事已了，可望舒偏要横生事端。
　　“也不知她又有什么谋划……”
　　老子沉吟着，望舒从南海尽头开始，去东海、去西海积极斩杀混沌存在，极度不符合她无利不起早的性格，他怀疑这里面一定潜藏着大秘密。
　　可具体是什么……又说不上来。
　　“师兄，走吧，却是还要镇守一阵。”
　　“就当顺便看场好戏吧。”
　　“我倒要看看，望舒跟天辰圣主，到底是谁更胜一筹。”
　　元始出声了，皱紧眉头，嘴角有冷笑。
　　又被望舒算计，让他心中不爽。
　　可此时此刻……此种情况，却是没有太多的选择。
　　只能再镇守一阵。
　　以免老师怪罪。
　　……
　　“看来，这位至强者对自己极有信心，竟是不想让本座离开。”
　　抵达混沌边界的天辰圣主早就发现了望舒。
　　同时也发现了望舒对自己毫不掩饰的杀意。
　　他微眯起眼睛，心中腾起杀气。
　　有极度愤怒。
　　这位新来的强者真是不知好歹、不知天高地厚、一山还有一山高，竟然想要在混沌中截杀他。
　　想要在混沌中跟他大战一场，将自己的性命留下。
　　这种情况在他久远的生命里，是第一次见。
　　第一次，有纪元天地的强者拦着他不让离开。
　　真把自己当猎人，把本座当成猎物？
　　“好胆！”
　　“就让本座跟你战上一场，须让你知晓，在混沌中的本座，可不是洪荒天地内被洪荒天道之力压制的本座。”
　　天辰圣主心中暗道。
　　来到混沌，他却是不怎么忌惮望舒。
　　虽然依旧看不透她，但他自问在混沌中这么多年不是白混。
　　他在混沌中战斗的经验，不是这些还没进入末法时代，没有长久在混沌中生活过的存在可比拟。
　　而且没有洪荒天道之力的压制，他的战力也要比在洪荒天地中强大不少。
    ・・ ・・・求鲜花・・・ ・・・・・・・
　　心中如此想着，天辰圣主身影闪烁，向望舒行去。
　　他另一个依仗，便是空间瞬移，来到混沌之中却是可以施展。
　　若是一旦不敌眼前这位神秘的洪荒天地强者，有性命之危，也可以施展空间瞬移离开。
　　……
　　洪荒西部，西海尽头。
　　在四圣杀伐之下，混沌存在们已然被全数绞杀。
　　没有任何一个混沌存在得以逃脱。
　　“快哉！此番弟子们的灵宝，却是不用多做考虑了。”
　　通天大笑一声，他的油水捞得很足，虽然依旧没有找到可以镇压大教气运的极品先天灵宝或者先天至宝，但从进入洪荒西部开始，他便一路杀戮过来，被他斩杀得混沌存在粗略一数也有上万之数。
    ... 0 ...
　　累加起来，是个极为夸张的数字，零零散散得到先天灵宝级和后天灵宝级，也有两千余件，可谓大丰收。
　　女娲面上也有喜色，她的收获也颇为丰厚，美目转动，终于明白为什么小妹望舒热衷收刮，这种获得宝贝的感觉，简直不要太爽，是一种获得的满足感。
　　另一边，接引、准提口宣佛号，心情也不错。
　　此番因为望舒、通天、女娲来得及时，须弥山西方教却是没有蒙受太大损失，只是防御阵法被破掉一些而已，用不了多久就可以修复。
　　而且这种损失，已经从这些混沌存在的手中弥补回来。
　　“快看北海，好像出了什么事情。”这时，女娲出声提醒道，她秀眉紧蹙。
　　她目光中展现的是此时北海尽头的情况。
　　只见老子、元始两位圣人，一人手持太极图、一人手持盘古幡神色凝重站在北海尽头混沌边界外，眼睛紧盯着混沌边界里面。
　　望舒呢？
　　四圣顺着老子、元始的目光方向，向混沌边界内看去。
　　只见灰蒙蒙的天地中，两道仙影相对站立。
　　一绝美仙子手持仙剑，气质高冷。
　　另一边，却是一俊朗白袍青年，手托无上仙宫。
　　大战一触即发。上.

第257章



　　“她是要抢天辰圣主的灵宝吗？”
　　通天瞪大了眼睛，望舒斩杀杀主的画面，至今还在他脑海中徘徊，历历在目。
　　此番望舒在混沌中拦住天辰圣主去路的行为……让他很难不想到望舒是否又动了贪心，想要斩杀天辰圣主，获得天辰圣主的灵宝。
　　对于望舒收刮灵宝的心思…通天丝毫不怀疑。
　　帝俊的河图洛书、太一的东皇钟，师兄老子的紫金葫芦和八卦炉……乃至天界妖庭精心布置过的浮空岛屿……
　　只要被她看上的东西。
　　很少能逃过她的手掌……不对，是魔掌才对。
　　更可怕的是，她的实力还极高。
　　此番混沌入侵之事，让通天一度怀疑，望舒三零七的很多灵宝，是否是去混沌中从混沌存在们的手中抢来的。
　　比如那从来未曾出过剑的黑木剑，还有那藏得极深，疑似空间至宝级的宝物等等。
　　这位月主……或许早就已经发现了混沌中还有另外的存在，然后经常深入其中，杀人夺宝。
　　鉴于她的一贯行事风格，通天觉得此事的可能性极高。
　　“她跟天辰圣主一战，或许我可以去帮帮场子，那件仙宫也许可以镇压大教气运。”
　　“即使拿不到仙宫，也可以得个人情，从月主那里获得混沌空间的详细情况，大不了我自己也去混沌走上一遭。”
　　“只有找到镇压大教气运之宝，截教的气数才会稳当。”
　　通天眼中光芒闪烁，思索着。
　　他的身边，接引、准提却是另外一番心思。
　　“善哉啊善哉，月主真是大气魄。竟是要留下此人，杀鸡儆猴，为洪荒天地树一下威名。”
　　“我等还需过去帮衬一下才是，免得让外人小巧了洪荒天地。”接引口宣佛号说道，神色慈悲。
　　他的心中，想的却是去北海，寻机了结自己师兄弟与望舒之间的因果。
　　这位月主如今的高度，让自己师兄弟忌惮不已。
　　不如寻机，化敌为友。
　　此前看不到希望……但此番月主前来支援西海尽头混沌边界，却是让接引感觉，可以一试。
　　毕竟若是望舒真的心有仇恨，不会前来援助。
　　大可坐视洪荒西部沦陷、须弥山被攻陷……随后再出手，而不是在自己师兄弟求援后，第一时间赶来。
　　他哪知道，那位腹黑的存在，其实是看上了仙主和古蛇的身体和真灵。
　　“善！”准提面带微笑，附和一声。
　　他跟接引相处了数十个元会，却是在接引出声之时，就明白接引心中的想法。
　　他感觉此举极难破冰西方教跟月主之间的关系。
　　但此事……大可一试。
　　反正试一试，也不会损失什么，又不会怀孕。
　　而且有洪荒天地七位圣人级战力在北海，任天辰圣主再怎么强大，也翻不起什么浪花。
　　一时间，接引、准提、通天、女娲四圣皆是各有心思。
　　接着，四圣身影闪烁，使用空间法则，去往北海尽头混沌边界。
　　那里是此时洪荒天地间仍有争端的地方。
　　此刻，天地间的大能们也发现了北海尽头的异样，一个个将目光看向北方，面露震惊的同时，却是议论起来。
　　“那混沌中……我看到了月主和那一位混沌存在！”有人惊呼一声。
　　“太强大，两者浑身都绽放着无尽仙光，单是看一眼他们身上的仙光，我都心悸不已。”有人瞪直眼睛。
　　“月主是想如之前对战仙主那般跟这位混沌存在战一场吗？”
　　“还是说，她想斩杀他？”有人心生猜测。
　　“你想得太多了……这位混沌存在极为强大，论实力，可以算作此番入侵洪荒天地中数一数二的存在，他跟仙主或许不相上下。”
　　“我感觉月主跟他一战，没有多少希望。这位存在可以抗衡太清圣人老子和玉清圣人元始天尊，极为强大。月主虽然在赌战中战胜过太清圣人，可她应该很难应对老子和元始的联手.. ...”
　　“毕竟两位圣人修为境界都极高，一身战力也是圣人中的顶尖，为盘古正宗，手上又有太极图、盘古幡这等至宝……分析起来，月主很难应对啊。”有人分析说道。
　　“这样比较起来，月主似乎并不是天辰圣主的敌手。”有人附和。
　　“呵……你们太天真，看她一路走来，可有败过？她走得是无敌路，她的道是无敌道。即使是她对战太清圣人，你又何曾知晓她是否用了全力？”有人讥讽反对。
　　当此之时，洪荒天地间的大能们却是紧盯着北海尽头的动静。
　　或冷笑、或分析、或震撼两人强大、或为望舒打气加油……众生百态，不一而足。
　　……
　　北海尽头，混沌边界。
　　万古不变灰蒙蒙的混沌空间中，只有两人存在。
　　一人身穿白衣宫装，眉眼如画，容貌极美，手持通体天蓝色仙剑，仙尖处，青色剑芒吞吐。
　　她的对面，是一位俊朗青年，身影缥缈，周身有玄奥道意……他用玩味的眼神，打量着眼前的绝色仙子。
　　明明陷入绝大的危机中，他却是不慌，神色极为淡定。
　　因为 他有底气，即使不敌绝色仙子，也绝不会在这里丢掉性命。
　　望舒此时的心非常平静，目光也平静，不悲不喜。
　　她的眼中只有天辰圣主一人。
　　她想斩了他，将他收为自己的魔神将。
　　目的，就是这么直白。
　　也是这么直接。
　　虽然很难，天辰圣主很强，比老子还要强上一线。
　　但望舒想试试。
　　人活着，总是要攀登一座又一座高峰，来证明自己。
　　好吧……其实还是圣人军团计划，让她心中痒痒，想要弄一群圣人小弟出来……那样的话，安全感爆棚。
　　而且，目前来看，打不过的几率并不高，除非天辰圣主有什么底牌。.




第258章



　　望舒微眯起眼睛，手中坤华神剑吞吐剑芒，下一秒却是毫无征兆的挥手斩出一剑。
　　战前嘴炮什么的，不是她的菜。
　　“铮……”
　　霎时，尖锐的剑鸣声突然在混沌中响起。
　　一道长达亿万光年的青色剑芒被斩出，从望舒的剑尖开始，向天辰圣主刺去。
　　剑光之下，混沌空间被开辟出来，白光大亮，将整个灰蒙蒙的混沌照开。
　　一剑中，有望舒至今的所有道果，无上剑道、唯我大道、混元法力、混沌玉兔身之力……等等。
　　这一剑，有开天之力！
　　冲着要天辰圣主的性命而去。
　　一剑出，这片混沌空间都在震动，沿途空间破碎，宇宙崩灭……有无上威能在其中。
　　望舒轻挑眉头，对付天辰圣主，仅是开天一剑还不行，还需要限制住空间瞬移。
　　“混沌珠，镇！”
　　“混沌珠，空间禁锢！”
　　她神色微冷，心念一动。
　　刹那间在她的体内，混沌珠绽放威能，将混沌边界空间23镇压，同时重重空间之力封锁，想要将天辰圣主禁锢住。
　　“这等攻击，着实可怕，随意一剑，竟可开天……可想要奈何我，却还是差点火候！”
　　“等等，这是什么！”
　　看到望舒一剑斩来，拥有开天之力，天辰圣主神色凝重，心中却是不太担心……他自信可以在这种攻击中躲开，只是突然一种神秘的力量降临，镇压了空间，并且身周的空间开始凝固，让他脸色剧烈变化。
　　一刹千念。
　　顷刻间，他心念微动，运转空间法则。
　　可……身体依旧停留在远处，纹丝不动。
　　这一刹，天辰圣主瞪圆眼睛，有些懵逼。
　　“这怎么可能！”
　　“我的空间瞬移……为何不能用？”
　　“这是混沌之中，并不是在洪荒天地中！”
　　“邪门！”
　　“除非她有空间至宝？她用空间至宝镇压了空间！”
　　天辰圣主心中暗道，俊朗的帅脸上淡定的表情不再，却而代之的是一脸骇然神色。
　　这一刻，他看着望舒淡淡的眼神，直觉得全身冷汗狂冒，周身骸骨齐齐透出凉气。
　　这位洪荒天地的神秘强者，竟是拥有空间至宝，并且用空间至宝镇压了空间，并且想把自己空间禁锢住。
　　她……是冲着要自己性命来的。
　　天辰圣主肯定了。
　　下一秒，他惊骇的表情凝固住了，全身都被空间禁锢。
　　只能眼铮铮看着亿万光年长的倾天青光剑芒，带着毁天灭地的气势刺向自己。
　　那璀璨的剑芒、剑光成为了自己的催命符。
　　天辰圣主心神大骇，赶紧开始着手破开空间禁锢。
　　“咔咔咔……”
　　“咔咔咔咔咔……”
　　空间破碎声不停响起，层层空间如镜子碎片一般被绽放着璀璨青色剑光的剑芒破开。
　　之前他没将这道攻击放在心上，此刻竟是感到头皮发麻，心神颤抖。
　　他感受到此剑主人，必杀自己的信念。
　　接着，天辰圣主心中有无尽的愤怒。
　　她……竟是真当自己是猎物！
　　想要猎杀自己！
　　“好胆！”
　　天辰圣主又惊又怒。
　　一瞬之间，竟是挣开了望舒的空间禁锢，他身边的空间也如镜面一样片片破碎。
　　这一番二人的暗中较量，只在一刹之间。
　　而在这时，望舒极快极强的剑芒已经划破空间来到天辰圣主的眼前。
　　致命危机，近在眼前。
　　“七宝玉如意，转！”
　　在剑芒即将到来的瞬间，天辰圣主祭出了防御至宝。
　　一柄绽放着盈盈白色仙光的玉如意出现在他的头顶，璀璨的宝光将他全身笼罩，整个人都快融入白色仙光中，其外有瑞气千条。
　　他明白此时面对倾天剑芒覆盖面积极广的攻击，想要用飞行法躲闪，已经来不及，只能祭出防御灵宝，或可防御住。
　　天辰圣主心在滴血。
　　他知晓面对这位圣人至强的开天一击，即使玉如意防御住了，也会有所损坏。
　　这可是他的伴生灵宝。
　　可……这却是他此时唯一能想到，可以抵挡住望舒这一击的手段。
　　“轰！”
　　震天动地的爆炸声响起。
　　这是浩瀚无比、长达亿万光年的青光剑芒斩落在七宝玉如意宝光上的声音。
　　刹那间，青色剑光、剑芒、剑气、剑势在这一击之下爆开，原天辰圣主所站之处，绽放出各色宝光，璀璨无比。
　　接着，从宝光处，一道巨大的金黄色冲击波如席卷河山一般冲向整片混沌空间，顿时整个混沌边界内混沌气流如海浪般翻滚。
　　这一刻，来到北海尽头的六圣都有一些震惊，面露惊讶。
　　虽然不是第一次看到望舒斩出开天一剑，可每次看到，还是震惊她在剑道之上的强大。
　　不……不仅仅是剑道，而是加入了诸般伟力在内，才有这 强大的一击。
　　他们看到了望舒的唯我独尊大道、看到了三千法则之力，看到了种种不可思议的力量。
　　这一剑，代表着杀伐无双。
　　这一刹，六圣竟是觉得天辰圣主有些可怜，被望舒盯上了，结局还能有什么好下场？
　　与此同时，天地间无数大能也在或紧张、或震撼的看着北海尽头混沌边界内的大战情况。
　　这是这一场大劫中洪荒强者和混沌存在最后一场战斗。
　　他们期待望舒可以把天辰圣主斩杀。
　　这样，或许可以让洪荒天地在混沌中立下赫赫威名，让那些混沌存在对洪荒天地闻声色变，不会轻易对洪荒天地动什么歪心思。
　　在众人紧张、又带有几分期待的目光中，天辰圣主所在位置的宝光终于消散，望舒斩开混沌，破开天地的漫天白天之下展露出了天辰圣主此时的模样。
　　他面色苍白，双手微微颤抖，一缕紫色仙光鲜血从嘴边滑落，胸口处有一朵血花绽放。
　　而在他身前混沌空间中，一柄玉如意豁然断成两段，切口整齐漂浮在空中。
　　望舒一剑之下，竟是斩断了他的至宝级防御灵宝，将他重伤。.


第259章



　　这一幕，让老子、元始都有些惊到了。
　　玉如意的防御究竟有多强，他们深有体会，不比太极图、混沌钟这种先天至宝差上多少。
　　堪称悬于头顶，先天立于不败之地。
　　在长达半日跟天辰圣主的激战之中，他们都用太极图和盘古幡对天辰圣主发动过攻击，结果都被玉如意璀璨的白色仙光挡了一下。
　　此宝，有万劫不磨之能。
　　可如今……这等防御极强的灵宝，竟是被望舒一剑斩断。
　　就有点夸张了。
　　这一幕，让老子想起了自己心爱的天地玄黄玲珑宝塔，也是如此这般，被斩碎。
　　心酸。
　　这位月主收刮灵宝是一把好手，破坏灵宝起来，也是顶尖水平。
　　老子心生感叹。
　　另一边，准提道人看了看空中断开的玉如意，又看了看自己手中绽放七彩宝光的七宝妙树枝，嘴角抽搐。
　　自己只有这一件趁手灵宝，可望舒倒好，直接把比至宝级的宝物斩断。
　　若是有一天七宝妙树枝碰上望舒的这一剑……
　　准提摇摇头，将这个可怕的念头抛开。
　　画面太美，简直不敢想象。
　　“看来，只能在她斩出这一剑时，避开，如此损失方为最低。”
　　“可她神乎其神的空间法则神通……是个大麻烦。”
　　准提眼中光芒闪烁，思索着、忌惮着。
　　他发现这是一个死局。
　　若是在望舒出剑之时，想要避开，就必须先破掉望舒的空间禁锢。
　　可这种大神通，是连太清圣人老子和天辰圣主都需要耗费一瞬时间才能挣脱。
　　若是不挣脱，选择直接面对，就必须要有太极图、天地玄黄玲珑宝塔、混沌钟以及玉如意这等至宝级灵宝才有可能。
　　可天地间哪有这么多至宝，这等至宝只有寥寥数件，准圣境手中唯一的一件，也就是太一的混沌钟，还被望舒抢走了。
　　即使有玉如意的天辰圣主，也只是抵挡住了部分威力。
　　“端是可怕的攻击々「。”
　　“无解！”
　　准提思来想去，竟是发现短时间并没有破解望舒这一剑的办法。
　　“或许……最好的办法，还是永远不要跟她展开大战，不然就是找罪受。”
　　准提心底苦笑一声。
　　洪荒天地有这样一尊混元大罗金仙，是福也是祸。
　　福，指的是她的战力，有她在，此番洪荒天地被入侵一事，才能这么轻易被解决。
　　祸，是指她如一座巍峨高山，压在众生、诸圣心间，更可怕的是……这座山越来越高，让人望尘莫及。
　　一刹千念，且不提此时诸圣心思，再看天辰圣主这边。
　　他的手微微颤抖着，嘴唇蠕动，满脸惊骇。
　　被望舒刚才那一剑惊住。
　　此时在他的体内，霸道的剑气入体，在不停摧毁他的肉身。
　　在剑芒斩断七宝玉如意的刹那，冰冷刺骨的剑芒竟是直接刺入他的胸口，幸好他体内还有一尊重宝，方才抵挡住剩下的一部分，没有立即陨落。
　　可这件重宝……还能挡住下一剑吗？
　　天辰圣主心中没有信心，一颗心落入谷底。
　　眼前这尊存在，太强大，下手也丝毫不留情，是为取自己性命而来。
　　“难道本座纵横混沌无数年，今日却在栽在一个无名存在手中？”
　　“不，休想！”
　　刹那间，天辰圣主眼中一道凶光闪过。
　　极致的恐惧之下，是极致的疯狂。
　　瞬间，他状若疯魔，开启底牌。
　　“轰！”
　　心随意动，顿时一股绝强的气息在天辰圣主身上爆发，强大的能量波动让整片混沌空间震颤。
　　绝情、绝义、绝怜、绝爱、绝亲、绝友。
　　此为六绝，无情至极。
　　天辰圣主眼神瞬间冰冷无比。
　　在漫长的岁月中，他杀了师尊，屠杀了师门上下五千余口，将挚爱师妹毒杀，将亲友全数断绝，最终葬下整个纪元天地，成就自己，立下天辰圣地，成为圣主。
　　一幕幕美好的画面在他心底闪过，那是他曾经的美好，被他全数摧毁，成为他无情大道的力量。
　　“你想杀本座！”
　　“本座便斩了你！”
　　天辰圣主平淡说道，行走在混沌边界中，向望舒走来。
　　混沌气流在这一刻暂定，被他镇压。
　　层层空间破碎，被他轻易破开。
　　此刻的天辰圣主伟岸至极，似亘古存在于混沌中的无上存在。
　　他的脚下，一条极致宽广、浩瀚无比的大道出现，那是无情道，他行走在大道上。
　　一路行来，漫天血色。
　　混沌空间的另一边，望舒发现天辰圣主变了。
　　无论是气息，还是能量，抑或是大道、神通……完全像是另外一个人。
　　眼神冰冷。
　　神色冰冷。
　　气息冰冷。
　　没有之前的惊恐和骇然，只有似将整片天地都要葬下的疯狂和气魄。
　　他的白袍衣上一缕缕血色气息冒出来，渐渐的，他整个人都成为血色。
　　这是一尊强敌。
　　同时也是一个疯子。
　　在他脚下绽放着白色仙光的大道中，望舒看见了天辰圣主的过往。
　　杀！杀！杀！
　　无尽的杀戮，铸就了如今的天辰圣主。
　　他将所有爱他的、不爱他的全杀了，只为追究力量，他要走到众生之巅。
　　很显然……他做到(好的赵)了，他走到了众生之巅，成为混沌中又一位称主的存在，战力无双，死在他手中的混沌存在也不在少数。
　　望舒不知道说什么，她不感觉这人可怕，也不感觉这人可怜。
　　她的心中……只想将他斩了，成为自己的魔神将。
　　从某些方面来说，她也是疯狂的，她只追求自己的目的。
　　一瞬间，望舒洞悉了天辰圣主的弱点。
　　一个人，最骄傲之处，其实是最脆弱之处矛。
　　“¨々大凶邪眼，开！”
　　望舒厉喝一声。
　　顿时她眸若星辰的眼睛变了，变成一双无比邪异的火红色眼睛，在混沌中绽放着诡异红光，只看一眼，便让人心底发毛。
　　望舒偶然得到的石虎邪眼，第一次出现在她的战斗中。
　　顷刻间，只见混沌空间改天换地。.

第260章



　　看着望舒美丽的大眼睛突然变成邪异血红色双眼，天辰圣主、洪荒大能、乃至圣人们齐齐都是一惊。
　　这是什么？
　　从未见望舒动用过。
　　难道又是什么大杀招？
　　此时洪荒大能们和诸圣均感到震撼。
　　望舒层出不穷的手段，让他们心惊。
　　最难对付的就是这种敌人，你总以为看到了她全部实力，可她转手却是又有手段出现。
　　更可怕的是，一种手段比一种手段强。
　　望舒就是这种存在。
　　这一刻，他们深深明白了什么叫做静水流深。
　　望舒如海深，让人琢磨不透。
　　而正在跟望舒激战的天辰圣主，更是汗毛直立，打起十二分精神，他心中升起极度不妙的预感。
　　却在这时，混沌天地彻底变换，不再是灰蒙蒙的混沌空间，而是类似洪荒天地的一方天地。
　　刚才还表情冰冷的天辰圣主，却是瞬间脸色大变，极为难看。
　　他死盯着望舒，想要杀了她，将她撕碎。
　　洪荒诸圣、无数大能，向画面看去。
　　是什么让天辰圣主一瞬间有这么大的变化？
　　他们好奇着，疑惑着。
 　　这是一座无比巍峨的神山，神山便是天地。
　　一条极其粗壮、堪比大海的长河从神山之顶不可知之处，流向神山脚下，进入无尽归墟之中。
　　每一日，有日从山的东方，移动到山的西方，一日毕又有月从山的西方，移动到山的东方。
　　日升月落，循环往复，似乎万古不变。
　　这方天地的所有生灵都生活在伟岸神山之上。
　　生灵居住在神山之上的位置，代表着每一位生灵的地位。
　　这时，画面立转。
　　在神山最脚下，一处平原的农居中，一个小男孩呱呱落地。
　　小孩的父亲欣喜若狂，兴奋得跳起来，跑出去拉住每一位四方乡邻，逢人便说：我有儿子了，我有儿子了。
　　众乡邻纷纷道喜。
　　而小孩的母亲，在醒来之后，先是一喜，露出如释重负的表情，接着却是一脸担忧，她的目光掠过三个大小不一的小女孩，这些都是她的女儿，她知道，小男孩的出现，势必让本就不富裕的家庭更加困难，最先被舍弃的，肯定就是这些女儿。
　　看到这里，诸圣和洪荒天地间齐齐震撼，因为他们看到了那画面中的夫妇面貌，竟是跟天辰圣主极为相象，一瞬间他们明白了，那个小男孩就是天辰圣主。
　　“没想到他的起点竟是如此之低。”
　　“这般贫穷的家庭，想要走上众生之巅恐怕极为不易。”
　　大能们议论着。
　　一瞬之间，画面再转。
　　小男孩已经七岁，家中他的三位姐姐都没了身影，被送给他人收养。
　　男孩父亲将所有心血都倾注在男孩的身上。
　　一家三口，倒也其乐融融。
　　可是好景不长。
　　一场神山之底的修行者大战开启了，男孩和他的玩伴一起遗落在战乱之中。
　　所幸，被一位路过的修行者捡到，被收入一座剑修仙门之中。
　　男孩开始成长。
　　他的资质极为平凡，悟性也不高。
　　长至十八岁，也没能进入筑基期，可暗恋的师姐竟已嫁人，跟仙门中年轻一辈最强者结为道侣。
　　师姐新婚之夜，天辰圣主躲在一颗大柳树后，将拳头握紧，一滴滴鲜血落在地面。
　　好在师尊还有另外一个女儿，一直暗恋着他。
　　两人却是青梅竹马，两小无猜。
　　又过不久，宗门开启试炼大比，要进入一座上古秘境，获得历练经验。
　　天辰圣主也在其中。
　　这时候的他已经跟出现在洪荒天地众生前的模样相差不大。
　　因为一株灵草，天辰圣主在秘境中被 同门暗害，生死危机之时，一道黑光从秘境地底冲入他的体内。
　　这时，混沌空间中画面来了一个特写：六绝道法。
　　绝情、绝义、绝怜、绝爱、绝亲、绝友。
　　天辰圣主获得奇遇后醒转过来，他查看着脑海中的道法，陷入犹豫。
　　这是一门顶尖道法。
　　学之，可以获得莫大力量，可以夺回所爱，可以报仇雪恨，可以走上众生之巅……可若学，便要做到六绝。
　　若是中途断绝，一身修为尽丧。
　　战乱亲离之苦、心爱之人被人所夺之恨、秘境被人暗害之仇……诸般不幸相加，天辰圣主没有任何犹豫开始修行六绝道法。
　　接着，便是一个狠人的崛起史。
　　他趁师尊闭关，暗布手段使其走火入魔，随后将其袭杀。他的师尊，正是当年在战场中将他捡回来的修行者。
　　绝师！
　　他的道法境界得到增加，一跃成为年轻一辈佼佼者。
　　尝到甜头的他，已经彻底走上疯狂路，假意接近一向暗恋他的师妹，又在偷欢缠绵之时，将她一掌拍死。
　　绝爱！
　　接着，是曾经苦恋而不可得的师姐、师姐的夫君。
　　一一被他用计杀死。
　　绝情！
　　越发强大的他，直接对师门发起了灭门。
　　一日之间，偌大的仙门尽灭，满山血流成河。
　　而这……只是开始。
　　接着血脉之引，演算天机，他找到了生养他的父母，杀之。
　　找到了被送于他人收养的三个姐姐，哪怕她们已经成家，他也毫不留情杀戮。
　　绝亲！
　　绝友！
　　一人。
　　两人。
　　十万人。
　　十亿人。
　　他一路杀戮，在六绝道法之上走出了无情道，越走越远。
　　最终他证得大罗金仙，成为这片天地最强的大罗金仙之一。
　　再往后，却是没有画面展示。
　　在此时，死在天辰圣主手上的生灵已经不可计数。
　　……
　　混沌空间，一幕幕画面流转，顷刻间展现出了天辰圣主成为大罗金仙之前的一生。
　　借由望舒的大凶邪眼展示出来。
　　所有的一切不是幻阵，而是真实发生的事情。
　　如幻阵，却又真实至极。
　　从天辰的大道上看不出这么多信息。
　　可……那是天辰圣主的命运。
　　望舒从命运长河中看到，将其展示出来。
　　她要用天辰圣主曾经的命运，来诛他的心。
　　这般神秘莫测的手段，让整个洪荒天地的大能们、圣人们都陷入失声、震撼当中。.



第261章



　　“这是何种手段，竟能映照过往？”
　　“那分明是天辰圣主身上曾经发生过的事情，竟是被望舒全部映照出来！”
　　北海尽头，老子脸色难看，心神震颤。
　　如果说之前望舒的神通，他还能看懂，有迹~可循。
　　可此刻望舒展露出的神通，他竟是看不穿、看不透，不懂其丝毫，不在理解范围之内。
　　天辰圣主大道上展示的血色，他看到了，但仅限六绝，是一个在无情大道上比自己还有走得-远一些的存在。
　　可这些具体的事情，他却是看不清楚，如一团迷雾。
　　而如今……这些天辰圣主的“黑历史”，竟是被望舒事无巨细的拔了出来。
　　若是在洪荒天地间发生，那还能理解。
　　毕竟洪荒天地众生的命运在晦涩天机中有迹可循，可天辰圣主乃是另外一个纪元天地的存在，他的命运、他的世界、他的过往……应该是其本人的大秘，不可能为外人所知。
　　更何况以天辰圣主这等心性，肯定已经抹灭自己过去存在的所有痕迹。
　　可就是这样存在的过往……在此时此刻，竟是被望舒扒了出来，所作所为的重要节点竟是一点也没放过。
　　老子相信，若是望舒愿意，怕是可以把天辰圣主小时候的各种丑事扒出来，比如洗澡、把尿、玩泥巴等等……这对一个至强存在来说，实在是难以接受的事情。
　　饶是如此，现下扒出来的过往，也绝对让天辰圣主难以忍受。
　　这一招，不可谓不绝。
　　这一招，不可谓不毒。
　　老子只得庆幸，自己跟脚顶尖，为盘古正宗，自盘古元神三分化出，便进行仙道修行，并无这等黑历史存在。
　　若是像天辰圣主这样……怕是圣人面皮尽失，比被用剑直接斩杀他，还要难受万倍。
　　他也看出了望舒的用心，天辰圣主最骄傲、最自信的就是自己以六绝道法成道，走出了无情大道。
　　可这恰恰也是他的弱点，他的无情不似自己这般天性淡薄，他的六绝无情实则是在至情至性当中走出。
　　爱至深，所以斩绝的时候，获得的力量才会更加强大。
　　比如疼爱他的师尊，他苦恋的师姐，暗恋他的师妹，他的师们、挚友亲朋等等。
　　这些人都被他斩杀，用以完成六绝道法。
　　可他本来并非无情……一旦望舒得逞，天辰圣主的道心便会不稳，他的大道也会崩塌，战力自然大减。
　　战力大减的天辰圣主，望舒要对付他是轻而易举。
　　这就是望舒的攻心之击，是上上之谋。
　　老子一眼看穿，对于这种攻击，他却是无惧，因为他本性使然，也没什么黑历史。
　　所以他是真无情，道心坚固无比。
　　他心中骇然的是望舒神秘的神通，竟是可以演算另一方纪元天地发生的事情。
　　这在某种层次上代表着混沌空间全知全能，这等大神通比圣人道果寄托天地获得的洪荒天地全知全能，要恐怖太多。
　　“深不可测，这个月主真是……”
　　老子眼中精芒闪烁，摇摇头。
　　他从未如现在这般忌惮一个人，以前是忌惮望舒的战力，而如今则是忌惮望舒神秘的手段。
　　或许一个不小心就会着了她的道。
　　老子甚至怀疑着，鸿钧老师是否能做出望舒此时展露的神通。
　　其他诸圣，也在心中震撼着，感叹着。
　　从细微当中，他们看到了大恐怖。
　　天辰圣主虽然够“狠”，可……能把他所有过往都扒出来的望舒，在另一个层次上说，是比天辰圣主还要“狠”的角色。
　　一旦被望舒这种存在盯上，自己在她眼中跟透明人又有何区别？
　　北海尽头，混沌边界中。
　　此时天辰圣主眼神陷入迷离之中，他中了望舒的幻术，沉入过往之中，却是不容易挣脱出来。
　　大凶邪眼将他心中所有的阴暗面、所有压制的愧疚、所有过往的弱点都引了出来，成为对付他的利器。
　　此刻他在幻阵中，从呱呱坠地的婴儿状态开始，直到大罗金仙，似在重走自己的一生。
    ・・ ・・・求鲜花・・・ ・・・・・・・
　　若是挣脱不出，将会永远陷入其中。
　　若是挣脱出来，也会道心大损，修为有缺。
　　这是望舒从常规战斗之外给出的神异一击，让他措手不及，陷入其中。
　　说起来，大凶邪眼作为混沌存在大凶石虎的眼睛，并无这么大的威能。
　　可某位腹黑月主却是将它跟命运长河的伟力结合在一起，成为一种无上大神通，不仅洪荒天地有情众生的过往命运可以映照，更是连其他混沌空间纪元天地的众生过往命运也可以映照出来。
　　望舒从而可以在每位敌人的过往中找到他的弱点。
　　端是恐怖无比。
　　毕竟不是每位存在都有像三清这般高贵、顶尖的跟脚。
    ... 0 .......
　　大多数都是从弱小时一步一步往上攀登走出来，比如望舒、女娲、西方二圣皆是如此。
　　在他们的过往中，都有弱点存在。
　　这等幻术神通，望舒取名为镜中人。
　　不知过了多久，也许是一刹，也许是十日，毕竟混沌空间中并无时间概念。
　　“嗡……”
　　忽然，混沌天地间仙光大放。
　　是天辰圣主，他祭出了无上仙宫，重新行走在无情大道上。
　　猩红着眼睛，状若疯魔。
　　师尊，杀绝！
　　师妹，杀绝！
　　师姐，杀绝！
　　师门，杀绝！
　　亲人，杀绝！
　　仙宫在他手中绽放璀璨白色仙光，迎风而长，高达亿万光年，不停砸下，幻阵画面一幅幅幻灭。
　　他的师尊、师姐、师妹、亲人……被他再一次“斩杀”。
　　只是每一击，他的大道却在崩塌，在颤抖，这是他的道心在颤动，他至强的攻击，似没有落在幻阵画面上，而是落在自己的道上。
　　若是无人阻击，或许他能将这场幻阵危局，转换成道心试炼。
　　只是望舒，却是不会想看到这一幕。
　　她只想把天辰圣主变成自己的工具人。
　　“千杀，斩！”
　　这时，望舒动了。
　　她下手从不手软。上.


第262章



　　望舒话音落下刹那间，顿时只见一道璀璨青色剑芒在混沌中出现，旋即亿万光年长的剑芒瞬间分化成亿万道青色剑光，每一道都有百万丈长。
　　在混沌空间中密密麻麻，瞬间整片混沌空间成为青色剑光的海洋。
　　“咻咻咻！”
　　“咻咻咻！”
　　刹那间，亿万道青色剑光顺着坤华神剑所指方向，划破混沌空间向天辰圣主白袍身影冲去。
　　铺天盖地、浩浩荡荡的青色剑光转瞬变成了一条浩瀚无比的青色剑海，如一条巨龙，撕裂混沌空间。
　　沿途过处，不停有璀璨白光乍现，那是剑光划开了混沌空间。
　　顷刻间，剑光及至。
　　而在天辰圣主处，却依旧沦陷在幻阵之中，双眼无神，口中念念有词。
　　众人摇摇头。
　　天辰圣主完了。
　　望舒这等恐怖极强的攻击，即三零七使是天辰圣主清醒之时想要抵挡，也是极为困难，更何况是此时道心不稳，陷入幻阵之中的状态。
　　“我是至强的。”
　　“我做到了六绝。”
　　“本座乃是天辰圣主！”
　　“万古岁月，本座绝不后悔！”
　　“这是我的道，道至无情。”
　　生死危机之中，天辰圣主终于破开幻阵，仰天大喊，一头黑发在混沌中飘舞，眼睛通红，有无限杀机。
　　忽然，青色剑光组成的剑海到来，已经到达身前，他的脸色突变惊骇，瞳孔收缩。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　混沌空间中巨大的响声不停响起，不等他做出应对反应，直接陨落在浩瀚剑海之下。
　　这一幕，美到极致。
　　混沌空间顿时成为青色剑光的海洋，整片空间都是。
　　但也危险到极致。
　　一尊混沌至强者，就此陨落其中。
　　在望舒神秘莫测的诡异的神通中，爆发最强状态的他，却是至死也没有对望舒展开有效攻伐。
　　死得不明不白。
　　这一刻，诸位圣人、天地间无数大能都震惊了。
　　他们看到了天辰圣主的强大……可未曾想到，即使这么强大的存在，竟然也被望舒如此轻易斩杀。
　　每一尊圣人、除了女娲以外，不得不深思一个问题，若是有一天洪荒天地进入末法大劫，自己被逼沦入混沌，没有了天道不死不灭、万劫不磨的自己，该以如何应对望舒的攻击。
　　这是一个目前来讲，近乎无解的难题。
　　突然，未等他们细想，却见望舒动了，浑身绽放着璀璨仙光，身影闪烁，来到天辰圣主陨落的位置。
　　此时亿万道青色剑光依旧在不停冲刷，但……伤不到望舒半分。
　　只见她弯腰从青色剑光中一捞，一座宝光黯淡的仙宫和一座冰蓝色九层小塔落入她的手中。
　　天辰仙宫。
　　九宝琉璃塔。
　　天辰圣主身上的两件重宝。
　　天辰仙宫乃是天辰圣主取他原本天地所有顶尖材料炼制，又加入功德气运，是一件后天功德至宝。
　　而九宝琉璃塔，则是防御至宝级，是一纪元天地的先天至宝级宝物，防御无双，被天辰圣主算计得到。
　　此刻，却是尽归望舒所有。
　　“咕咚……”
　　“咕咚……”
　　眼见望舒又获得两件重宝，洪荒天地间无数大能都红了眼睛，不停口干舌燥吞咽口水、乃至诸圣都心动不已。
　　天辰圣主是何等强大的存在，他身上的宝物能差？
　　那塔状灵宝，他们未曾看到其厉害。可那座无上仙宫，他们看到了其无上威能。
　　那是可以不停砸太极图的至宝啊。
　　是天辰圣主依仗的至强宝物。
　　此时此刻，所有看到这一幕的大能都酸了。
　　特别是准提、接引、通天三位更是如此。
　　准提道人、接引道人打量了一下手中的三件极品先天灵宝：东方青莲宝色旗、十二品功德金莲、七宝妙树枝……原本他们感觉还算不错，可跟望舒手中的宝贝比起来……
　　接引、准提嘴中苦涩，心中苦笑连连。
　　这都是些什么？
　　苍天何其不公。
　　我西方教一件至宝都没有啊，能不能让望舒失心疯一下，送咱们师兄弟一件。
　　接引、准提在心底呐喊。
　　即使在面上，也有面皮在抖动。
　　不是他们不淡定……实在是灵宝对比起来，差距太大。
　　而通天，则是干脆瞪直了眼睛，眼睛无比火热盯着望舒手中的冰蓝色九层宝塔。
　　他确定了，这件宝物一定有镇压大教气运的威能。
　　可……为什么又是望舒得到了！
　　我也想要啊。
　　通天心底酸酸的。
　　他感觉真是旱的旱死，涝的涝死。
　　自己一件可以稳定镇压大教气运的宝物都没有，可望舒呢……好家伙，通天直呼好家伙.. ...
　　这月主手中可以镇压大教气运的重宝不知有多少。
　　光是已知的便有混沌钟、乾坤鼎，以及如今才获得的这仙宫和宝塔，差一级的也有戊己杏黄旗、十二品灭世黑莲等等……
　　可自己呢，只有诛仙剑阵和青萍剑，而且并不是镇压气运之宝。
　　要这么多剑……有何用。
　　通天心里苦。
　　另一边，老子、元始也是脸皮抖动，他们在意的是望舒的战力，有了这两件至宝相助，望舒的战力恐怕又要上升一些。
　　可是……她的攻击灵宝和防御灵宝本就已经够离谱了。
　　他们不会忘记，当年混沌中赌战之时，从望舒体内祭出的灵宝，一件又一件，每一件都极为强大，将混沌空间硬生生打扮成五光十色的宝光空间。
　　这位月主收刮宝物的能力真是有够离谱。
　　通天大弟子称多宝，可……跟望舒比起来，他哪里够资格。
　　老子、元始摇摇头。
　　越发感觉望舒真是悬在自己心头的巍峨大山。
　　至于女娲，倒是没有太多心思，此番混沌存在入侵洪荒天地，她跟着望舒混，却是得了一件至宝鼎，已经足够满足。
　　天地间六位圣人中，她也是有至宝的圣人了，这可是西方二圣都没有的宝贝。
　　终于不是圣人吊车尾……女娲心中很开心。
　　恨不得赶快结束大劫诸事，好回转招摇山，去闭关炼化灵宝。
 　　另一边，混沌中，望舒看着诸圣反应，轻挑眉头，嘴角微微上扬。
　　“看来没发现我的小动作。”
　　“还好还好。”
　　她面不改色将两件宝物收入混元金斗中，拍了拍自己硕大的胸口，长舒一口气。
　　此番行为，却不是望舒有意炫耀，而是要声东击西，偷偷将天辰圣主的真灵收起来。
　　这等众目睽睽之下，还需掩盖一番。
　　虽然诸圣和天地大能们不太可能猜出她在做什么，但是小心点总是好事。
　　在之前跟混沌存在的大战中，只有收杀主真灵之时或被通天看了去，其他时候，极为隐秘。
　　PS：恭祝大家新春快乐，万事如意，好运齐来，福如东海，无寿无疆，千秋万载，一统江湖。以上[]~(￣￣)~*.




第263章



　　随着天辰圣主的陨落，北海尽头混沌边界的事情也画上圆满句号。
　　从巫妖大劫开始，到混沌存在入侵洪荒的诸事也就此落下帷幕。
　　当此之时，无论是圣人们，还是洪荒天地间的大能们都长舒了一口气。
　　像是一场持久的战斗，终于结束。
　　虽然仔细算起，从金乌十日齐出，到巫妖大劫开始，再到全部将入侵洪荒的混沌存在全数清理……加起来的时间，也不过仅仅七日左右。
　　可带给人的错觉，竟是有一个元会那么漫长。
　　好在巫妖大劫已经结束了，洪荒天地也保了下来……在又一段极长的岁月里，不会再有大的量劫和战争。
　　许多人庆幸不已。
　　只是真的如此的吗？
　　北海尽头。
　　老子、元始、通天、接引、准提、女娲神色凝重，几乎在一时间全都陷入沉思中，古老存在和开天余孽的下场……他们看到了。
　　即使强如杀主、天23辰圣主这种存在，也有栽在望舒手中的一天。
　　谁又能保证其他的纪元天地，不会再出现望舒这种战力逆天的变态？
　　自己是否有一天也会如杀主、天辰圣主一般栽在他人手中？
　　如果洪荒进入末法大劫时代，天地将要重归混沌，自己将要何去何从？
　　这是一个大问题。
　　一个极其严重的问题。
　　每个人都不得不思索自己的退路。
　　资源、底蕴……又一次赤果果的摆在诸圣眼前，每位圣人心神震动……如果现在不争，等到进入混沌之中，怕是难上加难，从这一连串的顶尖强者身上都可以看出。
　　太古魔猿、原初古蛇、杀主、仙主、天辰圣主……即使被天道之力压制的状态下，他们也不弱，甚至可以说极强，是混沌存在中的佼佼者。
　　可就是这等存在……为了侵入洪荒天地，拼尽了全力，更有四位送掉了性命。
　　这是何等极端的残酷。
　　一切只是为了资源和底蕴，或众生愿力、或大教气运、或元初物质、或极品材料……
　　“要么在沦入混沌之前，争到足够的底蕴。”
　　“要么……修为进境，将道果寄托到大道上。”
　　诸圣思索着，这是唯二的两个办法。
　　最终三清和西方二圣的目光都落到了望舒和女娲的身上。
　　人族。
　　作为接下来的天地主角，在众生愿力和大教气运的大争之世中是最重要的种族。
　　不得不争，必须争！
　　哪怕是跟望舒赌战败了的太清圣人老子也重新动了人族的心思。
　　事关未来，绝不可罢休！
　　“也罢，还需再计较一番……”老子打量了望舒一眼，心中暗道。
　　与此同时，在洪荒天地间的无数大能们也纷至想到了这层关系，从混沌存在的身上，他们似乎看到了未来的自己。
　　或有一天，也是如此下场。
　　众多大能心神大骇，神色凝重起来，在这一刻，或思索、或谋划。
　　北海尽头，混沌边界中。
　　望舒看到诸圣的神情，对他们的心思猜到几分。
　　对于此，她心中的解决方案其实有很多。
　　第一种方案：入侵，没有谁笃定说过，非要等洪荒天地进入末法大劫，才能去其他纪元天地入侵。在洪荒天地存在之时，这些圣人就可以选择主动出击。
　　以洪荒体量之大，大能质量之高，完全可以把内卷的力量整合起来，去混沌空间内去跟其他纪元天地争夺资源。
　　这样做的好处是，可以极大避免洪荒天地的内卷，同时洪荒天地也可以成为诸圣的大本营。
　　只是，这个方案的执行，需要直面道祖鸿钧，要么说服他，要么将他彻底囚禁，不然，这个计划难以实施。
　　第二种方案，反天，末法大劫是天道大势下的崩坏，是混沌空间诸界纪元定数，若是能逆了天道大势，逆了诸界纪元定数，劫数自然消散……只是这个方法，终究还是会陷入内卷严重之中，没有第一种方案可行性高。
　　“或可两种方案结合起来……”
　　望舒微眯起美丽的大眼睛。
　　随后，她洒然一笑摇摇头。
　　她为这些圣人想这么多干嘛。
　　这其中任何一个方案，都需要诸圣齐心，直面鸿钧……可这些圣人能做到吗？而且即使做到了以后的资源分配，也是一个大问题。
　　她才不想做这些劳心劳力又不讨好的事情。
　　对于沦入混沌，望舒自己倒是不怕。
　　她的道果早已经寄托在大道之上，即使进入混沌空间中，也拥有不死不灭、万劫不磨。
　　而且她还拥有着命运长河，那处至高玄奥、无人抵达的不可知之地，却是她的自留地，可以当做她自己的大本营使用，是她的大秘密。
　　所以，望舒丝毫不担心。
　　甚至此刻，还想回转招摇山，好好歇息一番。
　　连番大战……让她的心神有些疲倦。
 
　　她眨了眨眼睛。
　　心中如此想着……望舒身影闪烁，跨出一步，已经重新回到洪荒天地中的北海尽头。
　　此时正值旭日阳光落下，温暖的太阳光进入北冥之地，望舒嘴角魏桥，一脸享受的眯起眼睛，弯成月牙。
　　她的神情却是跟诸圣的神色凝重格格不入。
　　“嗡……”
　　这时，忽然有数万道功德金光从九天之上落下，射向洪荒天地间各处，从白云间穿破云层。
　　最粗最大的七道功德金光照进北海尽头。
　　这一刻，残存的妖族、巫族，洪荒东部的人族，洪荒南部的灵族，四海之中的龙族，隐于深山的凤族和麒麟族，其他如玄蛇、狐族、狮族、草木精怪……
　　以及天地间众多大能，镇元子、冥河、西王母、玄元上人、燃灯上人等等都将目光投向北方北海尽头。
　　他们都看到了这一幕，齐齐瞪大了眼睛，面露震撼
　　这金光……他们无比熟悉，这是功德金光。
　　功德金光出现，就代表天道将有玄黄功德气运落下。
　　而这么多的功德金光，却是洪荒天地间前所未见过的盛景。.


第264章



　　“这么多功德金光，我的天，真是从未见过。”
　　“太震撼，看来这是天道在奖赏此次为防守洪荒天地做出贡献的生灵。”
　　“圣人们和望舒肯定是最多。”
　　“快看，五庄观的弟子们、须弥山的西方教中人，东海的一部分龙族也得到了功德金光。”
　　“天道无私，奖罚分明，这次每一位参与此场大战的生灵都得了大机缘、大造化。”
　　“虽然他们远远比不上圣人们获得的功德金光，但这可是功德金光啊，代表着玄黄功德气运……只是一小团，也就足够他此后诸事顺遂，奇遇连连，更是连大能者也不能轻易打杀。”
　　“我酸了……早知道我也去洪荒西部凑凑热闹。”
　　“快看！北海尽头，属于圣人们的功德金光也落下了，望舒最粗！”
　　“她一人的功德金光竟是可以抵得上所有圣人的总和，这也太夸张了！”
　　“她能得到这么多，并不意外……南海尽头混沌边界被她一人镇压，西海尽头混沌边界也是她前去后，才防守下来。是她战败了仙主，斩杀了古蛇。而在北海尽头，她也把天辰圣主给斩了。”
　　“这是以一己之力，在混沌中为洪荒天地立下了赫赫威名。”
　　“有大功于天地。”
　　“是这个道理。只是此时对比起来，其他圣人显得没有多少存在感了。求其他圣人此时心中的阴影面积。”
　　“只能说果然不愧是圣人，这承受能力……不得不服，我若是他们，恐怕早已拂袖而去……太打击人。”
　　当此之时，天地间无数大能议论纷纷。
　　众生虽没有大能那般演算天机，将目光投向亿万万光年外的本事，但也猜测到洪荒天地间发生了了不得大事，一个个震撼着。
　　洪荒北部，北海尽头，深蓝色的海面上，六圣加一个望舒纷至静立。
　　九天之上，一束束绽放璀璨金黄色神光的光柱落在他们身上，绚丽夺目的金光将每一位存在都映照着如同神人，整个北海水面都成为金黄色的海洋。
　　这些金光当中，望舒最多，稍次的是通天，其次是女娲，再次是接引、准提，最后才是老子和元始，吊车尾的两位圣人获得功德金光粗细差距倒是不大。
　　这是天道根据每人在此次混沌存在黑暗入侵中所做的贡献，来给出的奖励。
　　望舒自然好理解，她一人跑了四处地方，直接定鼎了此次大劫的胜利。
　　通天、女娲则是跟着望舒进入了混沌拿了助攻，并且支援了西海，平定了混沌存在于洪荒西部掀起的浩劫。
　　接引、准提要比老子、元始两位三清的功德金光粗一些，是因为他们不仅挡住了仙主、古蛇，更是在最后参与了绞杀混沌存在的战斗。
　　至于老子、元始只有一项功绩，在北海抵挡住了天辰圣主的功绩。
　　“阿弥陀佛，功德金光降下，待会定有功德气运落下，此番我等努力，却是没有白费々「。”
　　准提口宣佛号，面露微笑，称叹一声。
　　望舒珠玉在前，他倒是不感到尴尬，甚至还有一些窃笑，因为此番他获得的功德，可是在老子、元始之上。
　　要赢一次这两位圣人，可是极为不容易的事情。
　　“可喜可贺！”
　　通天负手说道，神情有欢喜，此刻他的心中也极为喜悦，能在此番事情上，胜过老子和元始……让他这位第三清可是好吐了一口恶气。
　　你不是自命不凡，如何？这一次，可是败给了我。
　　通天如此想着，看向元始，挑了一下眉头，颇有挑衅意。
　　元始本就脸色难看，忽又看到通天得意的神情，气都不打一处来，顿时气炸，心态炸裂。
　　这通天，以为跟着望舒尝到了一点甜头，就不知道自己是谁了？
　　“通天！不可如此！”老子呵斥一声。
　　“师弟虽然此番没有获得多少功德金光，可他也是为了帮吾，才没有更多贡献。”老子复有解释道。
　　他虽然有心向缓和三清之间的关系，想联合起来对付望舒。
　　可此时……却是不得不出声。
　　此番元始来北海助他，展现了真情谊……于情于理，他都该出声，免得世人以为，他真是那个天性凉薄，走无情道的圣人。
　　而且相较于通天，他心中确实也更欣赏、亲近元始一些。
　　“¨々哼！”
　　通天看到老子又拉偏架，直接冷哼一声，脸色也难看起来。
　　这三清情谊终是回不到从前。
　　女娲、接引也各有心思，大多是欢喜之意。
　　功德啊，谁人不爱。
　　接着，诸圣齐齐将目光看向望舒。
　　那一片浩瀚、璀璨的光柱，是此时北海七道功德金光中最粗最大最长。
　　比鸿钧座下诸圣的功德金光加起来都多。
　　诸圣或羡慕、或眼红、或嫉妒、或心底微酸。
　　但皆没有天道不公心思。
　　她确实在此大劫中，功绩甚大。
　　另一边，静立在北海海面上的望舒，对于降落在自己身上的粗长功德金光，她自己也(好得的)有几分欢喜意。
　　又捞到这么多功德。
　　功德月轮又要大上许多。
　　望舒美目流转，心中喜滋滋。
　　她有一种养成的爽感，看着功德月轮每大上一分，她就有一些开心。
　　虽然对她来说……貌似用处也不大。
　　但……不会有人嫌弃自己手中好东西少的。
　　望舒乱七八糟想着幼。
　　这时，她和诸圣有所感觉，纷纷抬头看向九天之上。
　　只见原本是朗朗晴空的天空，忽然之间一朵朵玄黄色的黄云密布，绽放着玄黄色神光。
　　目光所及之处，漫天玄黄之气、玄黄之光，极为浩瀚、璀璨。
　　玄黄功德气运！
　　洪荒中的万金油神物。
　　看到它，在场众人皆是眼前一亮。.

第265章



　　来了！
　　它来了！
　　此番天道所奖功德，却是不逊色女娲造人所降功德。
　　其中望舒得了其中的五成。
　　剩下四成分于诸圣，最后的一成广散于洪荒天地之中，分于那些在大劫中同样做出贡献的生灵。
　　一朵朵玄黄功德气运从天空中落下。
　　这是一场狂欢盛宴。
　　每一位等到功德的存在都有掩盖不住的喜色。
　　老子展出庆云，用庆云收之。
　　元始、通天同样如此。
　　接引道人、准提道人口宣佛号，现出自己的金身、玉身收下功德气运。
　　女娲用山河社稷图收之。
　　望舒则是直接唤出了功德月轮。
　　一轮巨大的玄黄色弯月自北海升起。
　　众人看到那轮完全是由功德气运组成的弯月，齐齐无语，嘴角抽搐。
　　这月主端不是人子。
　　特意在打击人吗？
　　那功德即使对圣人也非常有用，可以炼器炼宝，也可以提升修为境界，可望舒倒好……竟是用来弄个发光物。
　　这真是……暴殄天物。
　　众圣以及天地间无数大能心中吐槽。
　　“尔等前来紫霄宫见吾。”
　　这时，一道缥缈的 道音传入众人耳中。
　　这道声音不仅仅只在诸圣耳边响起，同时也在天地间其他大能的耳边响起。
　　鸿钧相召。
　　顷刻间，可以去往紫霄宫的大能尽皆动身。
　　诸圣对视一眼，却是直接跨出一步，身影闪烁，直接消失。
　　天地旋转，跨越亿万万光年之遥。
　　画面一转，众圣已经来到紫霄宫前，七尊伟岸的身影在混沌中站立，绽放着各自璀璨仙光。
　　紫霄宫，亘古未变。
　　一如当年道祖鸿钧讲道之时。
　　古朴、自然，隐有大道真意。
　　“见过诸位师兄师姐。”
　　“见过月主。”
　　众圣一到紫霄宫，却见紫霄宫昊天、瑶池迎了上来，面带笑意，要将众人引进紫霄宫。
　　此时的他们已经不是童子装扮，不是以前的小萌娃，而是男帅女靓。
　　昊天身穿一身黑色道袍，剑眉星目，容貌俊朗，眉宇间隐有威严。
　　瑶池则身穿白色仙裙 ，未施粉黛，极为素净，但容貌绝美，眉宇间隐有喜意。
　　对于昊天、瑶池的师兄师姐称呼，众圣不以为意，没有放在心上。
　　毕竟两位童子也是称道祖鸿钧为老师，叫自己一句师兄师姐，却也合理。
　　望舒听出了弦外之音。
　　她眼神颇为玩味的看了两人一眼。
　　从昊天、瑶池现在的外貌，这副神情，以及对圣人的称呼上……她哪能还看不出来，鸿钧已经给他们透露了一些事情。
　　“或许……这次来，是鸿钧要定下天帝之位，重立天庭。”
　　望舒心中暗道。
　　这天帝之位，之前帝俊也做过，并且建立了妖族天庭……只是随着巫妖大劫妖族败亡，这天庭却是废了。
　　而且那妖族天庭，天地间只要有些实力在身的存在，却是都未放在眼里过。
　　比如望舒、比如三清、比如西方二圣、比如巫族……权当一个笑话在看，从未将那个天庭放在眼中过。
　　但如今鸿钧立天庭却不同，这个天庭代表着洪荒正统，有莫大权柄，可以统治三界，代表着鸿钧的脸面、鸿钧的意志。
　　是未来天道大势中至关重要的势力。
　　别看初期凄凄惨惨，只有大小猫两三只，可在封神之后的漫长岁月里，都极有存在感。
　　而且确实也对洪荒三界的稳定，做出了重要贡献。
　　“只是吧，你们想管别人可以……休想打我的注意，不然，我可不会照顾鸿钧老爷子的面子。”
　　“小心打得你们告上紫霄宫也没用。”
　　望舒嘴角微微勾起，轻笑一声。
　　她的目光在两个小家伙身上看了一眼，便也没在管。
　　接着，众圣在昊天、瑶池的引领下，进入紫霄宫。
　　三千座绽放着各色宝光的神山，依旧屹立着，只是曾经在神山之上的存在，至今已不知陨落多少。
　　比如红云、太一、帝俊、帝江、鲲鹏、羲和等等……如今想来，竟已是非常久远之事。
　　而在三千座神山之前，六座百万丈高的紫色神山依旧存在，那是曾经的圣位。
　　唯一不同的却是，原本属于后土的土黄色神山挪移到了六座紫色神山附近，同样也有了百万丈高。
　　而在那土黄色神山之旁，又另有一座绽放白色仙光的神山，其上的是满山太阴月华，散发着缕缕太阴之气，亦有百万丈高。
　　看到它的一眼，望舒便知晓，那是属于自己的神山。
　　自己在紫霄宫中也终于有了自己的座位。
　　不用再去蹭后土的神山。
　　这番操作……望舒在心底给鸿钧点了个赞。
　　接着她看向别处。
　　紫霄宫二讲，紫霄宫三讲、分宝岩……一幕幕画面在望舒心中划过，那是她精彩的回忆，如今想来，唏嘘不已。
　　“见过诸位圣人。”
　　这时，一道银铃般的声音从身后传来。
　　望舒非常熟悉。
　　不用回头，她就知道是后土老阿姨来了。
　　但她还是回头了。
　　想看看后土。
　　自巫妖大劫开始，她心中已经不知道怎么去面对这位老阿姨，她是有能力去救下巫族一众祖巫的，可都没有救，包括关系极好的玄冥小姐姐、祝融老大哥。
　　可她为了自己的一些谋划……都未采取行动。
　　此刻望舒的心情是有一些忐忑的。
　　她担忧后土老阿姨会怪罪自己，从而毁了这一份情谊。
　　“奇怪，怎么有种怕老婆的错觉感？”
　　“怕她干嘛。”
　　望舒轻皱眉头，感觉此刻的自己画风怪怪的，又有些莫名其妙。
　　她摇摇头，将这些乱七八糟的念头甩开。
　　真・钢铁直女，是不懂什么叫做恋爱感的。.




第266章



　　一刹千念，诸般念头在望舒脑海内划过，实际上只是回眸一瞬的时间。
　　看到后土老阿姨的第一眼，望舒只感觉有些心疼。
　　她瘦了。
　　精神也不是很好。
　　虽然依旧身穿着明黄色宫装，但却没有往日的神采飞扬和战天占地的气势。
　　只剩下忧郁的温婉感觉，整个人气质显得极为端庄、慈悲。
　　不再似以前的后土。
　　十一祖巫全数陨落，对她的打击，实在是太大。
　　后土看到望舒看过来了，面色微不可查的红了一下，接着对望舒点~点头。
　　对于望舒，她的心中并无什么怨怼-。
　　若是要怪，一切也只能怪到天道大势之上。
　　身为圣人，她看的明白。
　　巫妖该亡，是天道命数。
　　不是望舒的原因。
　　在地府中，她为了自己，已经对抗过天道一次，巫妖大劫时，若是望舒要把其他祖巫也救下，恐怕天道定不会饶了她。
　　那是自绝于洪荒。
　　而且望舒已经为巫族做到了极致。
　　在巫妖大战那般情形，出手暗助帝江大哥斩杀了帝俊，又帮助祝融重伤了太一，最终她更是直接现身逼死了太一。
　　同时，在圣人出现的时候，将数百万巫族战巫和巫族大巫们保了下来。
　　任谁能说望舒的不是，唯独巫族不可以。
　　这份情，后土记在心间。
　　相比于在洪荒中沦为喊打喊杀、如过街老鼠的妖族来说，巫族的境地比之妖族来要好上太多。
　　有数百万战巫在。
　　有各巫部大巫在。
　　还有望舒这座就差向洪荒众生明说的大靠山在。
　　巫族十二巫部自巫妖大劫之后，竟是无人敢欺。
　　虽不是顶尖时期的霸主强族，却也坐得了大族之位。
　　这在后土看来，已经算是天道大势之下，巫族所能获得的最好结局。
　　诸般念头，一刹千念。
　　只是后土眨眼之间。
　　望舒看后土表情，心中莫名的长舒一口气。
　　“看来老阿姨并没有往心里去，或者说……想通了。”
　　“那就好！”
　　“关于魔神将的事情，今后寻机找个机会告诉她……或者给她一个惊喜，也可以。”
　　望舒绝美的面容刹那间绽开笑容，用纤纤玉手拍了拍自己硕大胸口。
　　跟后土的闺蜜情谊，她心中很珍惜。
　　这可是她为数不多可以谈心、说话、开玩笑、拉拉手，顺便偶尔吃吃豆腐的好朋友之一。
　　“见过后土师妹。”
　　这时，眼见后土到来，诸位圣人也纷至见礼。
　　他们看到后土到来，也猜出了会有大事发生。
　　后土微笑回礼。
　　望舒看透了她的神情，这位老阿姨对这些圣人是皮笑肉不笑状态。
　　三清、西方二圣也不以为意，本身不过是泛泛之交而已。
　　接着，诸圣落到各自的神山之上。
　　他们神念遍布天地，目光上看九天、下看幽冥，自是知晓此番是紫霄宫会，不会是之前那般几个人聚在一起商议事宜，而是要如道祖讲道一般，开一场大会。
　　真是有一场大事要发生。
　　具体什么事情，诸圣也不去猜，鸿钧老师的心思猜不透，等到紫霄宫会开始，自会揭晓。
　　当此之时，八圣入神山，伟岸仙影屹立在神山之顶，每一座神山都展示着种种玄奥大意，或创造、或太上忘情、或阐释天道、或截取天机、或慈悲渡人、或轮回显现、或明月照空。
　　每位圣人的动作也不相同，老子手持着拂尘，元始脸色阴沉、后土面色微红，时不时偷看望舒一眼，望舒则是神色平静，神识进入八荒宇宙之中，一瞬间游走三千星系，寻找美酒。
　　一时间，紫霄宫内陷入觉得安静中。
　　“见过太清圣人。”
　　“见过娲皇陛下。”
　　……
　　“见过后土娘娘。”
　　“见过月皇陛下。”
　　过了许久，方才又有声音在紫霄宫内响起。
　　是西王母、镇元子，以及灵族、月教中的精英们到来，包括商羊、云霄、吕乐等等。
　　“嗯。”
　　望舒点点头。
　　她打量着自己的“小家伙们”，惊喜的发现各自的修为境界竟是都有了长进。
　　显然当年她宣布灵族闭关之时，这些灵族精英和月教弟子并没有将她的话当做耳旁风，而是投入到潜心的修炼当中。
    ・・ ・・・求鲜花・・・ ・・・・・・・
　　接着，又有人到来。
　　是冥河老祖、燃灯上人等人。
　　他们向八座神山上的伟岸圣人存在纷至行礼之后，落入自己的神山之上。
　　再接着，方才是其他人。
　　望舒没有转头看去，但却有神识一直查看着。
　　这些前来紫霄宫的大能之中，有许多是老面孔，也有许多是生面孔，是在紫霄宫三讲之后成为大罗金仙的存在。
　　区分出来非常简单，“老玩家”恭敬行礼之后，飞身进入自己的神山，而“新玩家”则是瞪大眼睛，东瞧瞧西看看，一脸没见过市面的亚子。
    ... . 0
　　只是众人也不会笑话他们，哪怕是从紫霄宫一讲开始就进入紫霄宫的老古董同样如此。
　　此刻的他们，跟曾经的自己是如此的相似。
　　只是物是人非，有的人彻底陨落，有的人攀升高位，有的人有大机缘将自己的神山搬到了与圣人等同，更有的人以至强实力、莫大功绩让道祖为她立了一座神山。
　　一时间，来到紫霄宫中的大能们，或唏嘘不已，或羡慕的看着紫霄宫最首的八位伟岸存在。
　　终于，又过了一阵，才没有后续来人进来。
　　有些新加入的倒也机灵，比如多宝道人，南极仙翁……直接找那些已经空无一人的神山飞身站了上去。
　　这些神山曾经的主人现在还未来……大概率是已经陨落了。
　　商羊、云霄在望舒的神识传音下，也去抢了两座，直抢了鲲鹏和红云的神山。
　　其他紫霄宫新人也有样学样。
　　这是紫霄宫的新旧交替，是去旧，也是新生，更是传承。
　　不一会儿，三千座各色神山也都站满了修行者，正好满三千之数。
　　至于其他还未到的、或者在混沌中迷路的，却是跟紫霄宫注定无缘。
　　这时，一道身穿白色道袍的身影突然在八座百万丈神山之前的蒲团上出现。
　　“拜见老师！”众大能在各自神山上，径直跪下拜倒说道。
　　只有望舒、后土未曾跪下。上.


第267章



　　“尔等安坐便是！”鸿钧淡淡说道，未管望舒和后土。
　　接着，鸿钧环视紫霄宫内众生，缓缓出声：
　　“此番巫妖大劫，乃是开天遗留之大因果，如今虽未彻底完结，但余下只是小事，不足为虑，这场因果算是彻底了结。
　　而混沌存在入侵洪荒之事，借助尔等圣人之手，也已完结，此后天道运行正常，末法大劫来临之前不会再有混沌边界之危。只是这般大劫虽然不再有，但洪荒之中却还有数次量劫出现，日后再言。”
　　“此番唤你等前来，是因为巫妖两族两败俱伤，天界天庭破碎，却是需要重立天庭。”
　　“这天庭不再是之前妖族天庭那般，为一族之天庭。而是执掌众三一零生权柄、日月星辰、天地四时之天庭，有立下秩序、教导众生、管理天地三界之责。”
　　鸿钧先是总结了一下前番巫妖大劫、混沌存在入侵洪荒之事，接着话头一转，道出了此番紫霄宫会的真正目的。
　　道祖话音刚落，紫霄宫内顿时落针可闻。
　　无论是三千座神山上的大能们，还是紫色神山之上的圣人们，均是神色微动，心头一惊。
　　鸿钧此番话语，不仅是在阐述紫霄宫会目的，更是在表态。
　　他要在众生之上，立一个权力机构，管理三界。
　　众多大能听出他的意思。
　　不少人，直接阴沉着脸，将不满表达在了脸上。
　　毕竟谁也不想自由散仙的自己，头顶上多出一层枷锁，多出一个管事的。
　　即使圣人们，也各自神色不愉。
　　他们倒是不担心天庭会管到自己头上，从尸山血海里走出来的圣人们，哪里不知道拳头大才是真道理。
　　可他们对天庭的出现同样不喜。
　　一来，圣人职责便是教化众生，管理天地……而天庭的出现，却是分去了部分职责。
　　二来，天庭的出现，势必会影响到未来的大教之争、气运之争、资源之争，又多一位对手，是圣人们绝不想看到的。
　　而且这是鸿钧立下的天庭，有鸿钧开小灶，有些难对付。
　　这时，众圣又想起刚才紫霄宫前昊天、瑶池的外形改变和喜悦神情，均是有些明悟，有数位圣人心中更是冷笑连连。
　　我道为何昊天、瑶池这么欢喜？原来是在这里等着。
　　只是……区区两个童子，安能做天帝之位？
　　也配成为跟我等对弈的棋手？
　　诸圣神色微动，各有心思。
　　“敢问老师，即是有天庭出，何人做这天帝之位？”准提上前一步，双手合十，微笑问道。
　　他心中已经猜到了人选，但还是要明知故问，所作所为便是要让新的天帝成为众矢之的。
　　他要看看昊天接下来的反应，若是应对不当，这位天帝第一次出场便彻底没了威信。
　　鸿钧神色平静，不悲不喜。
　　准提这般手段，他自然看得清楚，但这对昊天、瑶池同样是一种好的考验，若是能通过，这天帝之位也是立住了。
　　“昊天、瑶池，尔等上前来。”
　　鸿钧沉吟片刻，开金口，声音缥缈，传至紫霄宫外。
　　顷刻间，一对璧人进入紫霄宫中，男帅女靓，驾云向紫霄宫内鸿钧蒲团处飞去。
　　这一刻，众多大能也都明白了鸿钧的选择，一个个瞪圆了眼睛，目光中满是难以置信。
　　道祖的童子……那紫霄宫外迎宾的两个小P孩，何等何能，可做那天帝之位？
　　试问在座大能之中，哪一位不比他们修为境界高？哪一位对洪荒天地的贡献不比他们多？
　　哪一位根脚不比他们好？
　　就他妈离谱。
　　众多大能心思百转，一个个或冷笑、或怒视、或脸色铁青、或面无表情冷漠的看着向紫霄宫前方行去的昊天、瑶池，他们的目光如同刀子一般。
　　望舒倒是笑吟吟看着，此刻的她是吃瓜群众。
　　看到这一幕，她也算明白，为什么未来的天庭笼络不到高手，这两位运气好一出道就是巅峰，可却也将众多大能，乃至圣人都得罪了.. ...
　　昊天、瑶池神色镇定，没有笑，也没有哭，只是一脸平静的驾云飞行。
　　望舒相信，他们的心底一定是慌的一批，只是此时却是不能露怯，一旦应对不当，不仅天帝之位没了，更是连鸿钧也会面上无光，落一个识人不明的背后谈资。
　　此后再难有此机会。
　　所以，昊天、瑶池故作镇定着。
　　从紫霄宫门口驾云飞行到鸿钧蒲团之前，要不了多少时间，但对此时的昊天、瑶池来说，每一步每一点距离，都是极为煎熬的。
　　终于，他们硬着头皮来到了八座百万丈神山之前，心中长舒一口气的同时跪拜在地，向鸿钧行礼。
　　“昊天见过老师。”
　　“瑶池见过老师。”
　　两道声音在紫霄宫内响起。
　　鸿钧点点头。
　　昊天、瑶池刚才的表现不算好，但也没出太大纰漏。
　　算是过了这一关。
　　这一刻，大能们心中直有怒火，紫霄宫内更是寂静无声，气氛极为压抑，隐是一个火药桶，一点就燃的那种。
　　众多大能知晓，鸿钧下一番动作，将是开金口，为众生头顶悬挂一柄 利剑，立上一个三界天庭。
　　“此次重立天界天庭，管辖三界，你两人却是有了一番机缘，得大造化。昊天当为天界天庭玉帝，瑶池当为昊天之妻，瑶池王母。此两件先天灵宝与你二人有缘，赐予尔等，以作镇压天庭之用。”
　　如大能们所想，鸿钧果然开金口，更是为昊天、瑶池准备了镇压气运之物。
　　通天眼中腾然冒火，他可是鸿钧关门弟子，极度缺乏镇压大教气运的宝物。可这两个童子倒好，也不知给老师灌了什么迷魂汤，出手就是镇压灵宝之物。
　　昊天，瑶池……端不是人子。
　　他的心中极度不满。.




第268章



　　只见鸿钧道袍挥动，一面绽放着璀璨浅蓝色宝光的镜子和一支绽放金黄色仙光的金钗骤然出现在空中。
　　昊天镜，落凤钗。
　　两件均为极品先天灵宝。
　　昊天镜可以上观九天，下察九幽，亦可发动凌厉宝光攻击，可以镇压天庭气运。
　　落凤钗也是攻击性法宝，以秘法催动，能拨动周天星辰，轻易划开空间。
　　两件灵宝看得在场的一众大能，乃至圣人，格外眼热。
　　道祖鸿钧，是还有一些宝贝在身上的。
　　“多谢老师恩赐。我等感激不尽。”玉帝与王母神色一喜，径直跪地谢恩道。
　　这一拜，却是直接将天帝、王母之位定下。
　　众多大能、诸位圣人冷眼看着。
　　鸿钧的安排，他们无法反对。
　　但也休想他们会在天庭之事上会助力，这两位至今连大罗金仙都不是的童子，未来之路极为漫长。
　　坐上天庭之位又如何，命令出不了天界。
　　“敢问老师，巫妖23失势，人族为天地主角，我人教可会当兴？”老子眼中光芒闪烁，对鸿钧行了一个道揖礼问道，声音缥缈回荡在紫霄宫中。
　　老子此问问出，元始、通天、接引、准提皆是眼睛一亮。
　　这个问题，问得极有水平。
　　没有重接冲着人族出，没有直接冲着望舒去……但字里行间却满是谋划。
　　人族为主角，人教当兴……那兴在哪儿？肯定是兴在人族身上。
　　而作为玄门之中的人教，鸿钧嫡传，道祖鸿钧会说人教不当兴吗？
　　绝大概率都不会如此说。
　　赌战终究是两人之间的约定，这是太清圣人为重新插手人族之事，再度寻找机会。
　　一旦他成功，那么便可以用鸿钧的金口来堵住望舒和女娲的怨言，可以名正言顺再度插手人族。
　　元始、西方二圣想到这里，竟是连呼吸都有些急促。
　　天庭终究是久远之后的事情，昊天、瑶池想要把天庭做大，需要花费不少时间，或许要数个元会，也很难说。
　　但插手人族之事，却是刻不容缓。
　　大教之争，近在眼前。
　　前番望舒太霸道，不让插手人族，而如今……有鸿钧站台的话，却是机会来了。
　　女娲脸色顿时难看起来，暗骂老子端不是人子，她没想到，这位太清圣人竟是如此不要脸皮，厚颜无耻。
　　明明跟望舒的赌战已经输掉，却还要再施手段。
　　玩这种恶心人的算计。
　　就连紫霄宫内的众多大能，也面露震惊，他们大多知晓当年的赌战旧事，纷纷将目光投向老子和望舒，想看到两人此时的表情。
　　老子会感觉脸红吗？
　　望舒会感到愤怒吗?
　　这两位圣人顶尖的存在是否会再次对上？
　　众多大能思索着，好奇着。
　　但可惜的是，展现他们眼前的，只有老子苍老却挺直伟岸的背影，以及望舒静立神山之上，美丽绝伦、身段高挑的仙影，看不清表情。
　　神山之上，此时的望舒面无表情，轻撩了一下头发。
　　在她的心中，人族的地位不算多重要，只是此刻太清圣人的行为，让她感到不适。
　　“看来是打的还不够疼的原因。”
　　她心中暗道。
　　此番，她却是不欲再阻止人教插手人族。
　　被贼人盯上了，哪有千日防贼的道理。
　　下一个大劫，就是封神大劫，这些大教进入人族传道也好，看看到底是谁上榜，谁又可以逃过劫数。
　　等到核心弟子齐上榜……这些圣人会后悔今天的选择吗？
　　望舒心中好奇不已。
　　另外，她的目光却是已经不局限在洪荒天地之中。
　　混沌之外，还有许多纪元天地，拥有命运长河的她，却是可以从命运长河中得到这些纪元天地的信息。
　　倒时候，圣人军团出击，拿下一个个纪元天地。
　　望舒微眯起眼睛，神情中颇有意动，那……一定是一个辉煌大世。
　　她一直相信着一个朴素的真理：有钱能使鬼推磨。
　　等到她从别处纪元天地中，得到莫大好处。
　　这些跟着老子，此时想要插手人族之事的圣人们，心中是否会又有另外一些后悔。
　　“人族为主角，人教主教化，可兴。”
　　鸿钧神色平静开口出声道。
　　这是望舒跟诸圣之间的事情，他原本不欲多管。
　　只是天道大势之下，这些大教却是当入人族传道，不能总是这样下去。
　　否则，下一量劫难以开启。
　　听到鸿钧的回复，元始眼露精光，心中有快意。
　　望舒啊望舒，你有诸般手段、战力通天又如何？
　　你终究拦不住天道大势。
　　如今师兄布局，却是扳回一城。
　　鸿钧老师金口一开，人教传道人族，却是再无阻碍。
　　“罢，为了人族气运、大教气运，少不得今天我也要学学师兄。”
　　“恶了望舒、女娲，便恶了吧，日后再做计较。”
　　元始皱眉，心中暗道。
　　从本心上讲，在望舒越发强大的今时今日，他不 愿结仇太深，可为了人族气运、大教气运却不能不争，不然那些混沌存在的今日，就是自己的明日。
　　心中如此想着，元神在神山顶上前一步，躬身行道揖礼，正要出声。
　　忽然，另有一道声音从第六座神山之上响起。
　　“敢问老师，西方教另立旁门，称为佛门，可当得鸿钧一脉？可否去人族传道？可有大兴之时？”
　　是准提道人，未等元始有所动作，他便作揖拱手出声询问，面有急色。
　　人族气运事关大教气运，对西方教重要无比。
　　他要紧随老子之后，以鸿钧金口定下人族之事。
　　当此之时，诸位圣人和紫霄宫内的一众大能，看着准提开口一句话直接就是三个问题，纷纷暗骂他的无耻。
　　也就是鸿钧老师脾气好，若是换做他人，恐是会直接轰他出去。
　　彼其娘之，端不是人子。
　　三清和众多大能心中暗骂着。
　　相对于望舒，他们其实看西方二圣更不顺眼，望舒若要真算起来，依旧可以算是半个玄门中人，可这西方教二人却是真正的叛徒，听了玄门的道，另立了旁门出来。
　　“佛门亦算鸿钧一脉，能传道。天道大势之下，未来有大兴之时。”鸿钧平淡回应。.


第269章



　　接引道人、准提到人听到鸿钧回复，面露笑容，心中一块大石落地。
　　有鸿钧此言，此番西方教传道人族之事却是稳了，而且从鸿钧口中他们也听到了关于未来西方教大兴的回复，这是好得不能再好的消息。
　　证明了自己的一番努力，没有白费。
　　三清、女娲则是顿时脸色难看起来，这西方二圣真是可以，打蛇顺棍上玩的贼溜。
　　“敢问老师，阐教是否可以去人族传道？可否大兴？”眼见西方二人得到了想要的回复，元始也出声询问，他的语气中同样有急迫之意。
　　“可！”
　　元始心中一喜，面露喜色。
　　他也得到了他想要的答案。
　　此刻，紫霄宫们的大能们看得目瞪口呆，即使再傻的人也能看出来，此时这些圣人，在挑事。
　　在趁着紫霄宫会鸿钧开金口之时，对人族之事插手。
　　“疯了，都疯了！”
　　“太疯狂！”
　　“圣人们可真是大胆……那一位脾气这么不好，竟然敢如此对待她？这是逼她出手暴走啊？”
　　“跟这位为敌的……至今为止，都没有好下场……这些圣人，我佩服。”
　　“我感觉要出大事！洪荒的未来不会太平！”
　　“老子，前翻赌战输了，现在竟然完全不认，依旧还要插手……这等圣人，可真是无耻至极。”
　　“那元始、接引、准提又何尝不无耻，前番人族之事，他们惧怕月主，不敢插手，如今却是极欢快的跳出来了。特别是接引、准提，前番西海混沌边界，他们求援，望舒立即赶出帮忙，没想到此次竟然也干出这种事情……圣人，呵呵呵。”
　　紫霄宫中众多大能在心底议论纷纷。
　　另一边，通天却是陷入两难之中，让鸿钧开金口，彻底定下人族传道的名义，他心中也有意动，可他心中却是不想因为此事恶了望舒、女娲。
　　特别是望舒，跟她接触越多，他越感觉这位月主的可怕，如海深，静水流深名不虚传，各种手段层出不穷……原本关系还不错，若是因为这件事而恶化了彼此关系，未免太得不偿失。
　　一念至此，通天最终决定此时还是不要开口为好。
　　按照自己原本的计划来。
　　也就是寻机跟望舒、女娲开口定下截教传道之事。
　　他看的分明，人教、阐教、西方教进入人族传道，有鸿钧金口，这事已经定下，天道大势滚滚而来。对比另外三教，通天感觉自己的截教此时不出声，在望舒、女娲那里有好感许多，或许还有另外意想不到的收获。
　　而且有之前组成小队，共同战斗杀主、斩杀混沌存在的情谊在，这件事情应该不难谈。
　　不过，这些圣人都提了一个问题，自己也须提个问题。
　　通天眼中光芒闪烁，心中百念千转。
　　他问道：“敢问老师，截教与阐教，谁为鸿钧正宗々「？”
　　这番话，一是表明态度，表明自己不会在此时问出在人族传道的问题，向望舒、女娲示好；二是为自己出一口恶气。
　　你元始不是能吗？不是自认为阐教清贵，鸿钧正宗，看不上我招的那些披鳞带甲的弟子。
　　此次吾就趁鸿钧老师开金口，将这鸿钧正宗、玄门正统大教的名义给定下。
　　省的你每天在嘴中念叨：“截教乌烟瘴气，不是正宗大教。”
　　通天这一问，立马召来元始怒火，顿时转头怒视着通天。
　　这通天端不是人子。
　　竟是在此时问出这种问题！
　　怎么？这是要三清内讧吗？
　　不懂事，平白让老师难做。
　　这座无理问题让老师怎么回答。
　　“吾之阐教自然为鸿钧正宗。”元始顾之回道，阴沉着脸，极为难看，他未等鸿钧回应，便抢先回答。
　　好一场大戏！
　　众多大能心底暗笑。
　　诸圣之间，也各有心思，神情不同。
　　老子神色不愉，面皮抖动，三清内讧，他的脸上也是无光。心中也在埋怨通天不懂事，在这等时候不顾三清脸面，问这种愚蠢问题，徒为外人耻笑。
　　西方二圣则是一脸看戏模样，三清起争端，正和他们心意，若是玄门三清联手，铁板一块，对西方教可并不是好事。
　　女娲心底暗暗给通天点了个赞，做得漂亮。
　　至于望舒。
　　“曰后，须得做过一场！”她出声了，神色不悲不喜，但话语中有无尽的寒意，冰冷入骨。
　　这番话语，也不知她是在指通天和元始之间，还是在指她跟老子、元始、接引、准提之间。
　　话音落下，诸圣和众多大能纷纷脸色大变。
　　望舒表态了，代表着此事，她不会干休。
　　哪怕鸿钧在上。
　　这句话中，似看到了未来无尽的血色。
　　“¨々必须联合其他圣人，联手对付望舒，刻不容缓。”元始心中暗道。
　　对于通天的问题，鸿钧看了看望舒，又看了看通天和元始，却是选择沉默，不回答这个问题。
　　下一个大劫，却是主要出在阐教和截教上，起因便在如今越来越深的三清争端。
　　“敢问老师，圣人可会陨落，陨落是否需要重修？”这时，望舒出声了。
　　这是一个明知故问的问题，摆明了她的态度。
　　话音落下，紫霄宫中的诸位圣人和众多大能面露惊骇，心中均升起一股彻骨寒意，顿感这紫霄宫内密布着漫天(好得的)杀机，似染上了圣人鲜血。
　　这时，他们才想起来，容貌绝美，为洪荒第一美人的月主……可是洪荒第一狠人，是一尊大杀星，就在紫霄宫会前不久，她才斩了三尊圣人级的战力。
　　霸道！
　　强势！
　　狠！
　　圣人们药丸幼！
　　这一刹，众多大能心中均有这般念头。
　　就连鸿钧，也是心头一惊，他未想到望舒此时会如此赤果果的将她的杀意表达出来，不加丝毫掩饰。
　　这个望舒啊……看来自己这些徒儿有一大劫了！
　　鸿钧心中暗叹。
　　但身合天道的他，却是不欲多管，只要望舒别插手天道大势就行。
　　“圣人道果寄托天道，不死不灭，万劫不磨……即使陨落，也会在天道中重生，境界会快速恢复。”鸿钧平静回应。.

第270章



　　诸圣脸色再次剧烈变化，尤其是老子、元始和西方二圣，他们听出来了，这是望舒在报复，在利用鸿钧开金口，反将一军。
　　光是言语，竟可落下圣人的面皮。
　　此前他们占上风，而现在望舒此番话语落下，却是望舒占了上风。
　　而且鸿钧还给予了回应。
　　这就扎心了。
　　鸿钧表意可以另外理解为圣人也可杀。
　　这番话语，像是一把刀子直直悬在了圣人们的头上，随时可以落下。
　　老子、元始、接引、准提脸色难看到可以渗出血来，他们知晓，望舒此话是冲着他们而来。
　　不愧是玩手段、玩算计也是一把好手的月主望舒。
　　众大能震撼心惊。
　　当此之时，紫霄宫内落针可闻，陷入绝对的安静中。
　　波澜壮阔，这是望舒跟圣人们的斗争。
　　言语中是千军万马。
　　大能们紧张到极致，大气也不敢出。
　　这是神仙打架。
　　望舒此话中，圣人们也沉默了。因为望舒也没有指明是冲着 哪位圣人出去，自己效法前面他们自己的做法，向鸿钧提问而已。
　　沉寂。
　　如死水一般的沉寂。
　　很长的一段时间内，紫霄宫内没有一点声音。
　　“天庭已经定下，就此散去吧。”
　　这时，鸿钧出声了。
　　他神色平静，淡淡说道。
　　接着，他也不管诸位圣人和大能们，虚空一阵闪烁，径直身影消失。
　　眼见鸿钧离去，众多大能面面相觑，旋即一个个选择开溜。
　　圣人大佬们之间的气氛有些不对，还是赶快溜走为好。
　　顿时，一道道身影驾云从紫霄宫急匆匆离去，深恐晚一步就陷入圣人大战波及之中。
　　圣人们也没打算留下。
　　老子脸色平静，最先离去，插手人族之事，借口已经有了，日后会有计较。
　　元始脸色铁青，或仇恨，或忌惮看了望舒一眼，也拂袖而去，他要去着手开始联合诸圣，共对望舒。
　　接引、准提对视一眼，面露微笑，口宣佛号，也一同离去，此番他们却是达到了自己的目的，开心，欢喜，西方教起飞。
　　顷刻间，紫霄宫内只剩下通天、望舒、女娲、后土。
　　噢，对了，还有两个透明人昊天、瑶池。
　　“月主，改日我前去招摇山拜访。”通天拱手微笑说道。
　　他虽也有传道之事要跟望舒、女娲商谈，却是不必急于在此时跟她们说。
　　毕竟……很显然，这位月主大佬此刻正在火头之中。
　　说罢，通天也转身驾云离去。
　　望舒点点头，她看出了通天的心思，在原本的计划中，她就没打算拦截教去人族传道，现下自然也不会反对。
　　而且相比于另外三教，她反而乐意截教多传道一些时日。
　　让通天跟另外几位圣人的矛盾加深。
　　当然，她自己的月教，也会加入人族传道之中。
　　那气运功德，她自己看不上，但是她的弟子们还是纪委需要的。
　　接着，后土老阿姨也出声向望舒、女娲告辞离去，她的禁足令还未消除，仍需回到地府镇守轮回。
　　此番来到紫霄宫，只是特例。
　　是鸿钧为了立掌管三界的天庭，唤她前来。
　　毕竟九幽冥界，要归天庭管辖的话，终究要过后土这一关。
　　“阿姐，等一下……”
　　“改日，我安排一些人，去冥界助你，另外会带一些巫族进去……填充地府，完善神职，这样 地府也会热闹一些。”望舒微笑，喊住后土，轻挑眉头说道。
　　眼下鸿钧立出天庭，诸圣也不老实，对于地府的谋划，她也不再拖下去。
　　正巧，手中有现成的人选：后羿魔神、夸父魔神，乃至十一祖巫，以及洪荒大地上的巫族战巫大军等等。
　　这是一股庞大的力量，足以让地府彻底稳定，那些圣人想要插手地府，却是想也别想。
　　“好。”
　　后土点点头，她虽不知道望舒又在谋划什么，但终归不会害她，也不会对巫族有害就是。
　　接着，后土驾云离去。
　　顿时，紫霄宫内，只剩下女娲、望舒，噢，对了，还有是有两位玉帝昊天、王母瑶池。
　　此刻他们的脸色真是难看到了极致。
　　明明自己才是此次紫霄宫会最耀眼，最光辉的主角。
　　可风头，竟是全被圣人们和望舒抢了。
　　自己彻底沦为背景板。
　　没有一点天帝、天后的威风。
　　俊男靓女昊天、瑶池嘴中苦涩，握紧了拳头。
　　内心中深深感到无力。
　　感到愤怒。
　　成为天帝、天后又如何，这些圣人、这些大能又有哪个会听到他们半句话。
　　没人把他们当成统治三界的至尊。
　　他们知晓，这是大能们、圣人们认为自己德不配位。
　　修为不配。
　　功绩不配。
　　跟脚、天资不配。
　　只是关系户而已。
　　“下一次，一定不能再这样……”
　　“这些圣人……哼，走着瞧吧。”
　　“有鸿钧老师钦定，想来召集到帮手也不难，定能发展出一个至高无上的天庭，更胜妖族天庭强大时。”
　　昊天、瑶池面色不善，眼中光芒闪烁想着。
　　他们知道跟妖族天庭比起来，自己最大的优势是鸿钧钦定，身后站了道祖鸿钧这座高得不能再高的大山。
　　光是这一点已经可比妖族亿万大军……想来招募手下，重建天庭，定是不难……
　　“喂，你们两个……光杆司令一个吧，要不要我入股一下啊？考虑一下？”
　　望舒清冷的声音在昊天、瑶池耳边响起。
　　入股？
　　什么鬼哦？
　　昊天、瑶池面露疑惑。
　　“就是我麾下一方势力，跟你们合作。天庭草创，殊为不易，若是有一方势力相助，天庭将会快速发展，可以快速将天庭的班底建起来。”
　　望舒解释道，她绝美的面容上绽开笑容，像极了逛遍白雪公主吃下红苹果的老巫婆。.



第271章



　　望舒解释道，她绝美的面容上绽开微笑，像极了逛遍白雪公主吃下红苹果的老巫婆。
　　“而且，有了帮手，你们也可以把时间和精力重点放在修行上，尽快把修为提起来，免得遭这些圣人和大能们白眼。”
　　望舒美目流转，笑容满面，诚意满满，一副全心全意为了昊天、瑶池着想的模样。
　　她知晓未来的天道大势，却是知道天庭终究有一天会~雄起。
　　招不到人又如何……他们后面站着的鸿钧转手拿出了封神榜，为他们招来三教精华弟子做手下……虽然后来听调不听宣就是-。
　　但也不可否认天庭是未来洪荒极为重要的组成部分。
　　即使西游大劫，也绕不过天庭。
　　所以，望舒心思微动，打算趁昊天、瑶池最孤立无助之时，落下一子。
　　冥月罗生门，偏居东海一隅，寻此机会，却是可以进入天庭洗白，换个身份，就是天庭天兵。
　　而且，因为是封魔榜控制着的，望舒也不担心鬼车、钦原等人生出二心。
　　更让望舒心热的是，化魔族为天兵，隐魔道于天道之中，实在是太符合她搞事的心态。
　　昊天、瑶池愣住了。
　　望舒葫芦里卖的什么药？
　　他们顿时有些搞不懂。
　　根据关系来说，三清、西方二圣、女娲才算是他们的师兄师姐，望舒是八杆子也打不着的关系。
　　可此刻，就是这位跟自己毫无关系，只是点头之交的洪荒大佬，提出要让她麾下的势力，跟自己合作？
　　这……
　　昊天、瑶池瞪圆了眼睛，目光中有难以置信。
　　接着，两人分别陷入了怀疑之中。
　　望舒……这位主……出名的难对付。
　　战力、算计、心性、天资纷纷都是顶尖，她不会做毫无意义的事情。
　　往往在今时看起来是闲置、毫无用处的手段，可在未来再回头看，却是至关重要的布置。
　　传闻她在命运中看透天道大势，极为恐怖。
　　这就是月主望舒，一个连圣人们都害怕、忌惮的存在，连鸿钧老师似乎都拿她毫无办法。
　　这样的人，会安好心吗？
　　昊天、瑶池心生警觉。
　　但同时，他们也心动了，此时的他们虽有重宝：昊天镜、落凤钗，但一身修为实在是低下，紫霄宫内任意一位神山之主，修为都在他们之上。
　　这就很尴尬了。
　　德不配位的典范。
　　在这么讲究实力的洪荒天地，谁也不会看重他们。
　　刚才紫霄宫中，明明有鸿钧站台，做自己的靠山，可这些圣人、大能照样把自己当成透明人、当成喽……就是明证。
　　若是自己两人创建天庭……前期或可招来一些附庸之辈，但有真正大神通、大法力的手下……短期内，却是极为难找。
　　从刚才大能们的难看神色中就可看出一二。
　　而有了望舒的助力便不同，她的手下势力无论是月教，还是灵族，都是人才济济，大能众多。
　　灵族更可以说是当今洪荒天地间唯一的霸主强族，在巫妖消亡，人族还未崛起的今天，一家独大。
　　这等助力若是真心相帮，天庭一定可以在短期内重建起来。
　　比自己两人独自重建，蒙头发展，要好上太多。
　　而且有望舒势力的加入，相当于自己二人身后另外站了一座不比鸿钧老师逊色多少的靠山。
　　月主望舒！
　　人的命，树的影。
　　有她在，天庭除了少部分圣人弟子以外，无人敢惹。
　　可以快速抓住天庭权柄，确立秩序，走上正轨。
　　昊天、瑶池思索着、沉吟着，陷入犹豫中。
　　此事有风险，但利益也极大。
　　另一边，神山之上，女娲诧异的看了望舒一眼，这位小妹有时候莫名其妙的操作，她真是看不懂。
　　但无所谓……跟着混就行。
　　以望舒的性格，不会让自己和兄长伏羲吃亏，不会让灵族、人族吃亏，这就足够了。
　　“昊天谢过月主，只是吾想知晓，你想得到什么？”
    ・・ ・・・求鲜花・・・ ・・・・・・・
　　昊天、瑶池对视一眼，沉声询问。
　　事关天庭大事，却是由不得他们不慎重。
　　望舒笑了，一笑万物失色。
　　绝美的笑颜让昊天都有一刹那失神。
　　瑶池已经算美，可跟望舒比起来，却是极为普通，沦为凡人。
　　瑶池看昊天状态，吃味，伸手在昊天腰间掐了一把。
　　“嘶……疼……”昊天痛呼一声。
　　望舒：……
　　女娲：……
　　瑶池这吃醋劲头，也是够够的了。
　　这时，望舒轻笑一声，出声了。
　　“想你们也知晓，前番补天之事，鸿钧老师却是答应我天庭不能插手洪荒南部的灵族、月教之事。所以，我跟你们没有什么利益冲突。”
    ... . 0
　　“至于为什么帮你们……却是有条件。”
　　“四御之中，我要两个位置，西极勾陈上m天皇大帝之位、南极长生大帝之位，如何？”她挑眉向昊天、瑶池问道，清冷的声音回荡在紫霄宫中。
　　女娲又是一惊，四御？她演算天机却是没有任何发现，难道这又是望舒从天道大势中看出来的？
　　这一刻，她深深震撼这位小妹在命运、在天道大势上的造诣，真是达到可怕的程度，兄长伏羲的太易之道，与她相比，差之远矣。
　　昊天、瑶池闻言，跟女娲同样震惊的同时，心中却是齐齐一沉，脸色有些难看。
　　对于未来天庭的神职，鸿钧给他们面授天帝、天后机缘之时，却是已有了解。
　　四御时仅次于玉皇大帝之下的地位，又名“四辅”。
　　重要至极。
　　可以真正掌控天庭权柄，享受到天庭的气运。
　　是未来构建班底，极为重要的筹码。
　　可现在……望舒开口，却是要直接拿去两个位置。
　　这个胃口，不可谓不大。
　　但从侧面来看，也可以看出望舒这次是诚心的，不是戏言。
　　同意？
　　还是拒绝？
　　昊天、瑶池再一次陷入犹豫中，在神识传音中，不停商讨。上.

第272章



　　“这是个机会，望舒极有可能来真的？若是她真的愿意助力，两个大帝位置，我们给得起。”
　　“可……她真的只是盯上了四御吗？还有没有其他的目的？”
　　“与虎谋皮啊……”
　　“我有些担心……”
　　“老师曾经说过，做大事要有决断。当断则断，不断则乱。望舒的助力，对我们帮助甚大。”
　　“若要合作，必须敲定一些细节。”
　　“善。”
　　昊天、瑶池神色未变，神识传音说着，统一的意见是同意跟望舒合作，但还有一些细节需要敲定。
　　望舒眨眨眼，脸上依旧挂着微笑，她自然看得出两人是在神识传音交谈。
　　对于此事是否能成，她感觉可能性极大。
　　毕竟这两位，是真的光杆司三一零令一个，
　　若是不能成，她也无所谓，不过是兴之所至，随手落一子而已。
　　“我们同意合作。”商议完毕，昊天、瑶池一脸正色，异口同声说道。
　　望舒无所谓的事情，对他们来说却是至关重要。
　　“善。”望舒点点头，意料之内的事情。她若是昊天、瑶池，肯定也会这么选择。
　　“我们还有两个合作条件，还望月主可以应许。”
　　“说。”
　　“此次助力，希望可以有至少四位大罗金仙，大罗之下太乙金仙级兵力十万。”
　　“需认真听我们调令一个元会。”
　　“可。”望舒微眯眼睛，点头答应，暗道这两位倒是不笨。
　　知道提条件，担心她塞入一些混子进去，同时还杜绝了听调不听宣的情况，而且时间拿捏得极好，选择了一个元会。
　　有一个元会的时间，足以让昊天、瑶池构建出天庭属于他们自己的班底。
　　这两个条件，在望舒看来倒是无所谓的事情，反正也不是她去听令，那些手下去而已。
　　昊天、瑶池的心思她也明白，是要把她的兵马当刀使。
　　毕竟她的兵马，可不仅是战力强大，更是代表着他们背后的主人。
　　望舒麾下军队出马，胆敢不从者，还是极少的。
　　“你们既然加了要求，那我再要十个天庭神职，放心，不会很重要，也不是现在要，只是先说在这里。”
　　“善。”昊天点点头，他心中想的是既然大头都答应了，这些小职答应下来也无不可。
　　他也不担心望舒有虚言，毕竟望舒站的高度极高。
　　“敢问月主，可确定是您麾下那一方势力前来助力，是灵族大军中选人？还是月教中人？”
　　昊天是中意灵族军队的，毕竟那些受过望舒的专业训练，好指挥许多。
　　至于月教中人，其实也不错，都是曾经灵族的精锐，是望舒的弟子，只是那些都是圣人弟子，难免会有些心高气傲，很难调令。
　　“冥月罗生门！”望舒轻飘飘吐出五个字。
　　这五个字像是充斥着无尽的杀意和血色。
　　话音落下，昊天、瑶池齐齐色变，就连女娲脸上也露出惊愕之色。
　　冥月罗生门。
　　是一个现今洪荒中的一个传说，一个传奇。
　　不知何时出现在洪荒东部，但最初只经过短短数百年时间，就发展壮大，彻底占据了东海外三座巨大仙岛。
　　如今经过十数万年发展，更是占据了东海群岛和整个北海。
　　麾下拥有的门徒不下三千万，更有天鹏老仙，白云老仙，大统领，二统领等神秘强者……
　　毫不夸张的说，这股势力是眼下除圣人们的大教和灵族之外最强大的势力，就连残存的巫族，不算上后土，也不如他们。
　　而如今，望舒竟然承认这股势力，是属于她。
　　这……太让人震撼了。
　　要不要这么突然！
　　要不要这么夸张！
　　这位月主到底在洪荒中埋了多少棋子！
　　昊天、瑶池顿时瞪圆眼睛，面露惊骇，心中是又惊又喜又忧。
　　喜的是，冥月罗生门实力极强，都是一群战斗狂人，战斗疯子。
　　天鹏老仙、白云老仙，都是准圣境战力，大统领、二统领等也皆是大罗金仙境巅峰，是大罗境内的佼佼者。
　　若是冥月罗生门核心战力助力天庭，会直接起飞。
　　忧的是，冥月罗生门口碑并不好，传闻似乎于魔道有关联.. ...
　　但此刻，昊天、瑶池却是明白了，哪是跟魔道有关联，而是跟望舒有关联。
　　这位月主从三千法则大道中走出了三千零一道，才情无双，亘古未有，创出魔道功法，轻而易举。
　　“冥月……难怪。”女娲微笑轻语一声，心中有了明悟。
　　对于冥月罗生门，她不算陌生，当年灵妖大战之时，罗生门修士有援助过灵族，当时她只当是望舒跟罗生门有过什么交易，如今看来，却是一家人。
　　是望舒在洪荒中布下的一门暗棋，时机成熟后才显露。
　　当此之时，三人皆陷入震撼之中。
　　再一次被这位静水流深的月主惊到。
　　“如此，多谢月主。”昊天神色凝重，深吸一口气，选择接受。
　　罗生门名声差就差吧，但从另外一个角度来说，何尝不是凶悍、强大的表现，有他们助力，更能震慑三界不从者。
　　同时，从望舒掀开的底蕴一角，他也发现了跟这些圣人的差距……准确的说，是跟望舒之间的差距。
　　这位月主……竟是在十数万年前，就布下了棋子，发展壮大，不为外人所知。
　　而且不知从哪儿笼络了一大批高手。
　　这般手段……可真是足够惊人。
　　难怪诸圣也经常栽在她的手上。
　　她的算计真如羚羊挂角一 般，不可琢磨。
　　更可怕的是，类似暗棋不知还有多少。
　　昊天、瑶池此刻竟是感觉天下大能皆是望舒羽翼的可怕想法。
　　他们忌惮着，也庆幸着。
　　忌惮这位月主的心计。
　　庆幸自己因为合作，成为了她的盟友，上了她的大船。
　　“这位潜藏如此之深，心计之高，那些圣人……真的会是她的对手吗？”昊天心底泛起疑问。
　　随即洒笑一声，他为那些圣人操心干嘛，巴不得那些将他当透明人看的圣人们此亏才好。
　　于是，望舒和昊天、瑶池的合作就此定下，四人纷纷离开紫霄宫。
　　昊天、瑶池去往天界，准备在那里重建天庭。
　　而望舒、女娲却是径直回转招摇山。.




第273章



　　此番望舒跟昊天、瑶池谈话，却是没有耗去多少时间。
　　另一边，元始刚出紫霄宫，在混沌中身影闪烁，去往紫阳山。
　　紫阳山，是老子道场，山上有一座道观，名为八景m，满山灵气充裕，自然万物澎湃生长，好一幅仙家之景。
　　守观道童，乃是昆仑山旧人，眼见元始到来，恭敬行礼，将元始迎进宫去。
　　八景m内，老子盘坐在蒲团上，对于元始的到来，他并不感到意外。
　　“大师兄，望舒势大，我等还需想法应对才是，若是总让她这般霸道，胡搅蛮缠，恐未来大教之争、气运之争、资源底蕴之争，你我师兄弟不是她的对手。”
　　元始开门见山说道，他此来便是为了联合诸圣。
　　如今望舒像一把绝世宝剑悬在他的头顶，随时可能斩落，让他如梗在喉。
　　联合诸圣，集圣人之力合力对付望舒，结成联盟之事，实在不宜再拖。
　　自然，此事还需要跟师兄老子通气。
　　23这也是他此次前来八景m的目的。
　　“师弟说的极是，那望舒不仅心计颇深，战力也极高，即使吾对上她，也是力有不逮，还需众圣合力，若是鸿钧座下六圣齐心，对付望舒和后土，不再话下。可惜女娲、通天却是跟望舒走进了。”
　　老子神色平静，不悲不喜说道。
　　元始无语，你那哪是力有不逮，是完全不是对手，屡次三番栽在她手上，还吃了大亏，就连天地玄黄玲珑宝塔，也被她毁了。
　　算了，你是老大，你说了算。
　　元始也认，若说洪荒天地间除了老师鸿钧以外，还有谁可以算作望舒的对手，除了师兄老子，没有他人。
　　哪怕是他自己，拥有先天至宝盘古幡，走顺应天道之道，也差望舒远矣。
　　“哼……这女娲也就罢了，毕竟早在灵族创立之时，望舒就跟她走得极近。
　　可通天……真是不懂事，胡来！我们三清同气连枝，荷花白藕青莲叶，三清本来是一家。可他倒好，事事以望舒马首是瞻，不知情的人还以为他是灵族中人。”
　　“特别是紫霄宫中，师兄啊……寒心啊，伤我的心，伤我的情，你看看他跟老师说的那番话，哪顾及了半分盘古正宗、鸿钧弟子师兄弟情分。”
　　元始向老子大倒苦水，通天的所作所为，真是让他又气又怒。
　　气他，不争气，跟望舒、女娲之流沆瀣一气。
　　怒他，背弃了三清情谊，在紫霄宫中，在鸿钧老师面前、众多大能和诸圣面前跟自己起争执，平白让人看了笑话。
　　老子神色凝重，点点头。
　　通天的所作所为，让他也不喜，无论如何也不应该在紫霄宫中闹那种笑话。
　　“联合诸圣对付望舒之事，却是不能让通天知晓，他现在……不靠谱。”老子沉吟说道。
　　毕竟还有一丝情谊在，说通天是三清叛徒这话，现下还说不出口。
　　“我观那接引、准提跟望舒有过节，虽然此次望舒应他们求援，支援了洪荒西部混沌边界，但看这两位圣人却如那白眼狼般，在紫霄宫内顺棍反咬一口……他们跟望舒之间的仇恨，彻底结下。是可拉拢、可联盟的对象。”
　　“那女娲、后土、通天三人却是算了，通天不跟着望舒对付我们，便也算全了三清情谊。那后土、女娲大概率会跟着望舒，针对我们。”
　　“只是后土、女娲实力偏弱，只剩望舒实力最高，合我们四圣之力，大教之争、气运之争，却也可以跟她们斗上一斗。”
　　老子分析说道，他的眼睛精光闪烁，洪荒大势在他眼中是洞若观火。
　　至于新加入的棋手昊天、瑶池……额，两个透明人罢了，不用考虑在内。
　　“师兄说的极是，那西方，我会亲自走一趟，去跟他们说项，彻底促成对抗望舒联盟。”
　　元始点点头，他心中也是这般认为，现如今，圣人中，只有接引、准提二人还算可以联合的对象，其他人皆不在考虑之中。
　　至于通天这个三清之耻，很抱歉……此番却是不打算带着你玩了。
　　“说来，这月主望舒也算是厉害，天资堪称恐怖，圣人级战力之中，分明她出世最晚，也未参加第一次紫霄宫讲道，未抢到紫霄宫圣位，如今我等圣人存在，却是需要联合起来，慎重面对……”
　　“以后要小心些，月主望舒这人藏的太深了，我等还需寻机而动，不出手则已，一出手就是雷霆之势，直接堵死所有翻盘机会。唉，可惜那混沌钟、无上仙宫……还有那天辰圣主的塔，都被她夺了去，平白为她添了战力。”
　　老子先是感叹，接着又是惋惜说道。
　　那三件重宝，他也眼热无比，若是在自己手中，不会像此时这般这么忌惮望舒。
　　可惜……
　　“师兄所言甚是。”
　　“如此，此事定下，师弟就先告辞了，我还要去一趟须弥山找接引、准提，共商大事。”元始起身，凝声说道。
　　眼下洪荒虽然平静，处于大劫之后，是难得的太平时代，但在他看来是风雨欲来，联合之事，刻不容 缓。
　　“有劳师弟。”老子轻甩浮尘说道，神色依旧是平静的。
　　似乎万物变换，难动其心，天地诸事都不被他放在眼中……望舒除外。
　　接着，元始离开八景m，去往西方。
　　……
　　招摇山顶，月皇宫。
　　虚空中一阵波动，望舒和女娲齐齐出现在宫中。
　　此番天地大劫耗时并不长，可给两人的感觉，却像是过了许久。
　　中间发生了太多事情。
　　“恭迎月皇陛下回m！”
　　“恭迎娲皇陛下回m！”
　　“吾皇威武。”
　　“灵族威武。”
　　当此之时，山呼海啸之声从招摇山下的落城，以及招摇山半山腰传来。
　　望舒、女娲目光看向声音来处，只见灵族众生、月教弟子，在西王母、商羊等人的带领下，右手抬起然后缓慢划向左腰位置，微微躬身行礼。
　　这是大河礼，出自望舒前世看过的某部剧，她记得跟商羊提过一嘴。
　　没想到却是被商羊COPY了出来，成为了灵族的礼节。
　　这商羊……跟西王母接触久了，完全学坏了啊。
　　连这种形式主义都弄出来了。
　　望舒心中碎碎念，随即莞尔一笑。
　　莫名感觉……还不错。.


第274章



　　灵族众生欢迎两位皇者陛下回m后，却是径直散去。
　　望舒也独自一人回到了自己的月皇宫。
　　清冷的月皇宫一如她的性子，喜欢清净。
　　“接下来，又有很长时间的太平岁月……要开始闭关了。”
　　望舒迈着大长腿在月皇宫内走动着，脑海里思索着自己下一阶段的规划。
　　很久时间没有闭关，此时的她竟是有些怀念。
　　她的实力已经许久没有往前挪动，只有闭关，或可有所精进。
　　她打算依旧去命运长河闭关，看看其他纪元天地的混元无极境走的是什么证道路，是如鸿钧一般合天道，还是其他的。
　　至于去往混沌之中，她却是不心急，等封神大劫过后，再去。
　　巫妖大劫之后，封神大劫很快就会到来，不宜跑得太远。
　　“对了，跟昊天合作的事情，还须安排下去。”
　　“还有地府之事。”
　　望舒微眯起眼睛。
　　她静立在月皇宫中，目光却是看向亿万万光年之外的洪荒东海蓬莱仙岛。
　　在那里，如今是罗生门的大本营所在。
　　白云老仙（红云）和罗生门大统领（鬼车）均在那里。
　　接着，她又把目光看向北海，一位大神通者负手站在一座岛屿之上，伟岸无比，有擎天之意。
　　天鹏老仙（鲲鹏）。
　　再接着，是洪荒中部地域的巫族，十二巫部并为一部，生活在原后土巫部的地方。
　　九凤负责管理，刑天负责杀伐。
　　一位位战巫在大巫刑天的带领下，出没于山林间，在追杀妖族。
　　“尔等速来招摇山月皇宫见吾。”
　　望舒轻语一声。
　　话音落下，声音却是跨越空间和时间，去到她想召见的每一位存在耳边。
　　……
　　东海，蓬莱仙岛，罗生门神殿中。
　　红云老祖耳边响起了望舒清冷的声音，他恍然以为听错。
　　自他进入罗生门后，望舒便没有怎么管过罗生门，也没怎么来过，如今竟然破天荒的召见了。
　　而且是在月皇宫召见。
　　这里面的含义极为深长，灵族众生数量众多，不下亿万万计，其内不乏有各位圣人安排的暗棋，若是罗生门中人前往，势必瞒不住。
　　这跟直接宣告罗生门是望舒麾下，没有任何区别。
　　“难道冥月罗生门……要正式走入洪荒天地间无数大能和诸圣的视线了吗々「？”
　　“主人，一定有大事！”
　　红云神色激动，心潮有些澎湃。
　　冥月罗生门什么都好，就是缺乏激情，在这里太闲了。
　　东海之中，除了龙族还有一些老古董和金鳌岛上的截教以外，一个能打的都没有。
　　无敌，是多么寂寞。
　　红云老祖想要一些富有挑战性的工作。
　　这时，有两人大步流星进入殿中。
　　“白云长老，你收到主人的召见传音了吗？”来人中一个负剑男子出声询问。
　　红云心中一惊，看来主人竟是连他们也召见了。
　　这次的事情一定不会小！
　　“收到了！”红云点点头。
　　“同去！”
　　鬼车、钦原朗声说道。
　　对于眼前这位神秘的魔神将，他们心中其实早有猜测，白云，白云，除了那位在不周山被逼到自曝的红云老祖还能有谁。
　　至于北海的天鹏大仙，更是好猜，决计是妖师鲲鹏无疑。
　　只是虽然已经猜到身份，但无论是鬼车、钦原、九婴等原本的妖圣也好，还是红云、鲲鹏，皆选择用现在的身份继续生活下去，以前的名字、过往，伴随着自己曾经的陨落，却是葬在过去之中。
　　“善！”红云微笑一声，为自己戴上一张脸谱面具，
　　接着，三人离开神殿，驾云向招摇山飞去。
　　……
　　北海，天鹏老仙也收到了望舒的传音。
　　他麾下的计蒙、飞廉也收到。
　　于是三人商议一番，也一同前往。
　　……
　　巫族，后土巫部。
　　当九凤、刑天、嫦娥收到望舒传音时，是直接呆楞住的。
　　望舒的声音，他们自然熟悉，只是他们想不通为什么望舒为召见他们。
　　突然来了一道传音，让人去往亿万光年之遥的招摇山，实在是让人感到一头雾水。
　　“非是天人永隔，你们很快就会再见面。”
　　忽然，嫦娥瞪圆眼睛，美目流转，惊呼一声。
　　她想起了当日后羿陨落之日，望舒救活她时，所说的神神秘秘的一句话。
　　难道……
　　她腾的一下站起身来，在屋子里面不停走动，小心脏剧烈跳动不停。
　　没有彻底失去过，不会像如此这般这么思念。
　　虽然望舒这等至强者，不会在此事上有虚言。
　　但后羿……可是身陨道消啊，从未听闻有死得这么彻底的存在，还能复活过来。
　　她真的担心就此跟后羿天人永隔，只能在漫长的岁月中思念他。
　　如今，月主相召……极有可能是为了后羿之事。
　　“¨々刑天兄弟……麻烦你带我去招摇山。”嫦娥银铃般的声音在石屋里里响起，语气中十分急促，她已经迫不及待。
　　刑天神色凝重，点点头。
　　他也想起了望舒当年救治嫦娥后说过的话。
　　虽然那种事情，在洪荒天地间前所未有、前所未闻，但……说出那话的那一位，可是天地间顶尖的存在之一，从她出世到现在，只要她说出口的事情，没有一件未曾办到。
　　刑天选择相信。
　　他相信月主望舒一定有办法可以救活后羿兄弟。
　　九凤满头雾水的看着此刻一脸紧张的刑天和嫦娥，只(好得好)觉得两人神叨叨的。
　　为了保密，望舒将会复活后羿之事，刑天和嫦娥对九凤一字都未曾提过，这也是当年望舒特地要求过的。
　　“月主也召见了我。我们一起出发吧。”
　　九凤挑眉说道，虽然她不知道到底是什么事情，让刑天和嫦娥这么紧张，但想来……不会是什么坏事。
　　接着，三人也开始动身出发刑。
　　……
　　冥月罗生门众和嫦娥、刑天等人前往招摇山暂且不提。
　　且将目光看向天界。
　　当望舒跨越亿万万光年，召见一些人之时。
　　在天界之中，有两道仙影到来。
　　俊男靓女，皆是身穿华贵服饰，男的身穿金黄色帝袍，女的身穿凤冠霞帔，极品先天灵宝落凤钗被她插在发髻上。
　　此时，他们站在南天门口，看到天界的模样，却是直接懵逼。.

第275章



　　“这就是曾经的天界？”
　　“妖族的天庭？”
　　“怎么成了这么一副鬼样子！”
　　“朕那么多的浮空岛屿呢？”
　　“那么多的灵根和灵材呢？”
　　“除了一块大陆、一个大门、一座大殿，什么都没有！”
　　“不敢相信，这就是霸主强族妖族天庭曾经所在地。”
　　“这……还怎么弄？”
　　昊天、瑶池满脸震撼，吃惊不已……在他们眼中进入的是空荡荡的天界大陆，没有任何活物，也没有任何植被……只有一条浩瀚天河，缓缓流动。
　　风萧萧兮易水寒……天界凄凉兮没法看。
　　关于天界，他们在一些大能口中听人说起过，是仙宫盛景，神仙之地，其内有块广袤大陆，其上灵根、灵材无数，又有海量浮空岛屿，大小不一，形状不一，风景不一……极为别致。
　　但此时……看到眼前的天界，昊天、瑶池却是一颗心拔凉拔凉的，沉入谷底。
　　一腔雄心壮志像是被人泼了一盆凉水，彻底凉透了。
　　他们未有大能那般将目光看向亿万光年之遥的能力，也未有太高深的演算天机之能，却是不知天界的岛屿和灵根，被望舒刮走了太多，剩下的，也被残存的小妖 带走。
　　如今剩下的，可不就只剩下一块天界大陆和凌霄宝殿、南天门而已。
　　鸿钧倒是知晓天界已经被望舒祸害，妖族天庭底蕴、资源、乃至天界无数浮空岛屿都被望舒收刮的事情。
　　只是……这事他却是未曾向昊天、瑶池提起过。
　　“咻……”
　　“咻咻……”
　　一阵阵凄凉的冷风吹过，吹起两三片落叶，四处飘散，平添凄凉之色。
　　已经是太乙金仙的昊天、瑶池早已经不知凉风是何物，但此时竟是感觉到……好凉，好冷。
　　来自于心中。
　　原以为接过来的亿万家产，却是没想到接过来的竟是贫困破落户。
　　就是这么一种极致落差的感觉。
　　太“惊喜”！
　　太“意外”！
　　好歹……留下一些绿色灵树，衬一下景也好啊，拉升一下天界的森林覆盖率。
　　好歹……留下一两座、三四座岛屿，放在天界大陆旁边，让它看起来不是那么孤独也好啊。
　　“是谁，究竟是谁！”
　　“这么大胆子！”
　　“端不是人子！”
　　“这些岛屿不会就这 么消失的！”昊天脸色铁青，咬牙切齿，出离的愤怒了。
　　那些灵根，灵材……包括各种点缀的仙晶宝石之类还好说，毕竟妖族败亡，有人趁机洗劫也说不准。
　　可……那些浮空岛屿……谁这么无聊，将它们也给弄走了！
　　太无耻了！
　　下手太狠太黑太毒太绝！
　　竟是连浮空岛屿，竟是也未放过！
　　要不要这么无聊！
　　昊天心中愤怒着。
　　质壁分离，心态直接炸裂！
　　“师兄，这下我们又有许多事情要做了。”瑶池王母苦笑一声。
　　“幸好，我们答应了跟月主望舒的合作，不然……可真是，难以入手。”
　　“也不知道罗生门的人，会什么时候到来……”
　　瑶池皱紧眉头说道。
　　“她做事一向风风火火，果断至极。既然合作已经定下，应该很快就会有人前来，师妹不用担心。”
　　“哼……等罗生门的人到来，朕第一道天帝令，就是让他们去查，是谁这么大胆、这么无聊，把朕的浮空岛屿都弄走了！”
　　“查！给朕狠狠查！”
　　“一定要给这个凶手一点颜色看看！”昊天怒极说道。
　　创业维艰，他是知晓的。
　　可没想到，创业第一步，就遇到这种糟心事。
　　……
　　洪荒西部，须弥山。
　　位于洪荒西部中心位置，是一座巍峨雄伟的无量神山，也是洪荒西部天地灵气最充裕之地，乃是圣人道场，西方教之所在。
　　元始离开紫阳山八景m后，身影闪烁，径直来到须弥山山脚下。
　　此番有求人，寻求联盟之事，以他的心性却也没做出直接出现在须弥山上的事情。
　　虽然他自信，若是他这般做了，以他盘古正宗，玄门圣人之尊的身份，这西方教二人不会拿他如何。
　　但孰轻孰重，他分得清楚，此次是为联合西方两位，一起对付望舒。
　　跟月主望舒比起来，什么圣人面皮都要往后靠靠稍稍。
　　“来者何人，还请报名。”
　　四位守山罗汉见道来人身影闪烁出现，知晓这是空间大神通，只有大罗金仙大能乃至大罗大能之上的存在才能用出，脸色顿时大变，心头惊骇无比。
　　但他们却皆是洪荒素人，乃是原本的妖族小妖，哪能识得圣人法驾。
　　因此只好又强装镇定，又心中发颤的问名。
　　元始神色平静，不做回答，这些低等的守山罗汉不配问他名讳，而且他一眼就看透了这些守山罗汉的原形，都是他厌恶的披鳞带甲之妖。
　　哪怕进入了西方教，领了圣人大法，一身妖气也未消掉。
　　“一头猪、一头牛、一条蛇、一只鹰……”
　　“西方这两位竟也学通天做这等低级事……哼。”
　　元始心生不喜。
　　却在这时，虚空一阵闪动，两道明黄色身影齐齐出现。
　　一人身型瘦削，皮肤蜡黄，面有苦色，像是长期营养不良。
　　另一人身型略胖，面露富态，一脸微笑时刻挂在脸上，双手合十。
　　正式准提道人、接引道人。
　　“守山罗汉，不得无礼，还不快见过圣人法驾，此乃玉清元始天尊。”准提沉着脸，像是教导主任一般，对四位罗汉呵斥道。
　　虽是呵斥，实为维护。
　　对圣人无礼这一条，这些罗汉可承受不起。
　　而现下西方教每一位教众教徒，都极为金贵，他也不想这四位罗汉就这么白死。
　　四位罗汉一听，却是直接吓傻，瞪圆眼睛，魂飞胆丧，跪了。
　　圣人！
　　妈耶！
　　元始圣人当前！竟是连西方教两位教主都亲身出来迎接。
　　“吾等拜见圣人。”四位罗汉，两股战战，跪倒在地，脸色煞白。
　　元始冷着脸，不欲搭理他们。
　　“见过元始师兄。”
　　“见过师兄。”
　　接引、准提面带微笑，微笑中有一丝尴尬，齐齐上前见礼，各自出声说道。
　　元始没给这些守山罗汉台阶下，相当于抽了他们的面皮。
　　不过，两位务实圣人，并未往心中去，依旧微笑相迎。
　　只是心中难免暗道这元始厌恶披麟带甲之名，果然名不虚传，连个不起眼的小妖罗汉，竟也厌恶。
　　这圣人气量嘛……呵呵，不说也罢。
　　“见过准提师弟、接引师弟，此番吾来，是有要事相商。”元始平淡说道。
　　“善。”准提回应。
　　“师兄，请。”接引在前引路。.



第276章



　　很快，三位圣人来到须弥山腰处，这里仙宫林立，庙宇众多，金碧辉煌，梵音阵阵，一片佛家盛景。
　　接着又来到一处莲花池旁，满池莲花，清香扑鼻，莲花池中却是有一座湖心岛，岛上放着九个蒲团。
　　三圣身影闪烁，来到岛上，在蒲团上落座。
　　“善哉啊善哉，敢问师兄，所来吾西方教，为何事？”接引口宣佛号，面露笑容，双手合十说道。
　　这是明知顾问。
　　在路上，他心中已经开始猜测。
　　要知道，这位元始圣人，可真是无事不登三宝殿，不像那望舒，有事没事到处转悠，各处转悠。
　　能让这位盘古正宗，亲自前来拜山的事情，一定是大事。
　　而且这事一定不会小，以元始、老子两位圣人的大法力、大神通也不能~摆平。
　　答案呼之欲出。
　　是为了月主望舒而来。
　　这……正合接引心意，望舒实在是太强大、太恐怖，太深不可测，各种手段、神通、灵宝层出不穷，更是心计颇深，极为难以对付-。
　　以他和准提的力量……不是其-对手。
　　若是加上老子、元始或有希望。
　　他原本也想跟师弟准提商议，去促成联合之事，只是唯恐三清高傲，不愿为伍，因此一直也停留在构思层面。
　　没想到……此番元始天尊，却是自己送上门来。
　　“吾之来，为望舒！”
　　元始面无表情说道，他是不会表露出来他忌惮望舒的。
　　心中想是一回事，表现出来又是另外一回事，会被人平白耻笑，堂堂一尊圣人，盘古正宗，阐教之主，竟是忌惮一尊混元大罗金仙。
　　他才不会承认！
　　哼！
　　“果然如此！”接引道人、准提道人对视一眼，暗道一声。
　　元始开门见山的话语，验证了他们心中的猜测。
　　“两位师弟，可想把西方教发展壮大？”
　　“可想传道人族？”
　　“可想在大教之争中占得先机？”
　　“可想不再为跟望舒之间的仇怨担心？”
　　“可想……西方教东进？”
　　元始淡淡说话，轻飘飘抛出五问，在他看来，这五个问题充满诱惑，直指如今西方教所有问题的核心，同时也是望舒跟西方二圣之间的利益矛盾所在。
　　想要壮大、想要传道、想要取先机、想要清除忧虑……都必须要直面望舒这座巍峨高山。
　　直面她，联合起来，对付她，打败她，破了她不败神话，让她跌落无敌神坛。
　　这是元始极度想要看到的。
　　望舒爬得太高了，已经快要达到鸿钧老师那种程度。
　　这就太可怕。
　　也太夸张，太离谱。
　　让人想都不敢想。
　　她若是达到了天道境，洪荒天地间哪还有其他圣人生存的空间，或许只有后土、女娲、通天等跟她交好的存在有机会。
　　可跟她为敌的，必定下场极惨，比如自己，比如师兄老子，比如西方二圣……到时候怎么办？洪荒天地还未进入灭法，就被逼着沦入混沌？
　　开什么玩笑！
　　为今之计，最好的办法，就是让望舒败一次，破了她的道心。
　　元始苦思冥想思索望舒的弱点，终于发现她的弱点在她的道上。
　　所谓成也大道，败也大道。
　　她走的是唯我大道，唯我独尊，天下臣服。
　　这种大道最为极端，成就的道果也极为强大，如师兄老子的太上忘情一般。
　　但却有一个堪称致命的缺点，那就是……不能败，唯我道是无敌道，但败了，就不是无敌，道心就必然有缺，若是陷入失败阴影中，或许永远也走不出来，境界在原地踏步，永远只能在混元境徘徊，与天道境绝缘。
　　所以，他要合四圣之力，布下一局，破了望舒的道心，阻了她的道。
　　至于西方教东进之事，则是元始为了促成反望舒四圣三教联盟，给出的筹码。
　　他相信西方二圣一定不会拒绝自己，也一定能听懂话语间的潜台词。
　　另一边，接引、准提听了元始五问，依旧面露微笑，心中毫无波动。
　　在意料之中的事情，毫无高朝、兴奋之感。
　　唯一有点惊讶的，不过是惊讶元始为了联合自己师兄弟二人对付望舒，竟然给出了可以让西方教东进的条件。
　　要知道，除了洪荒南部以外，洪荒中部，洪荒东部，一直被玄门视为势力范围。
    ・・ ・・・求鲜花・・・ ・・・・・・・
　　所占之地，皆是丰饶之地。
　　特别是东部的人族，是下一位天地主角。
　　“吾等自然是想西方教大兴……只是，那月主……极为可怕。我们师兄弟，不是她对手。我们若是东进传道……她……”接引、准提拨浪鼓摇头苦笑，尾音欲言又止。
　　元始闻言，只看接引、准提这幅神情一眼，哪还不知道这两位已经猜到了自己的来意，此时这番话语，却是心怀鬼胎，想要在自己主导的联盟中占一些好处。
　　若不是真的需要这两位圣人战力，此刻他真是想掀桌冷脸就走。
　　可……望舒啊……
    ... . ...
　　元始脑海中响起那张绝美到让上苍嫉妒，有极为招人恨的容颜，生生将这口气。
　　“联盟，合力对付望舒。”
　　“事成之后，巫族原十二巫部所在之地，归你们。”
　　“西方教大兴之事，我阐教不会插手！如何？”
　　元始阴沉着脸说道。
　　这西方二圣真是无耻至极，玩小心计，在这等事关自己利益的问题上也要沾点便宜。
　　原十二巫部所在地？
　　西方教大兴，阐教不插手？
　　接引、准提皆是眼睛一亮，他们没记错的话，曾经的十二祖巫部在洪荒中部的占地面积，可是极广，且都是膏腴之地，极好。
　　毕竟是霸主强族所在之处。
　　至于西方教大兴，阐教不插手，这话语中含义就更大了，代表着今后洪荒很多事情上，阐教都会避让。毕竟许多事情都涉及到西方教大兴。
　　“善！”
　　“如此，我们师兄弟便和元始师兄、老子师兄一同对付望舒，同气连枝。”
　　“若是要对望舒发难，商议之后，我们会一起行动。”
　　元始点点头。
　　他感觉跟这两位圣人说话，真是心累，处处都是算计，斤斤计较。
　　好在……反望舒联盟，终于是组成了。
　　“哼……望舒啊望舒，从此之后，你却是不能再这么嚣张了！洪荒中，自有你的敌手。”元始眼中闪烁过一道精光，心中快意。上.

第277章



　　自望舒召见罗生门和巫族，很快，四天过去。
　　灵族，招摇山。
　　巫族三人和罗生门众通名后，在望舒大弟子商羊、二弟子云霄的引路下，驾云而上。
　　洛城的繁华，招摇山半山腰浮空岛屿的各色风景，深深让罗生门众和巫族大巫们震撼，用眼花缭乱也难以形容。
　　未等他们从风景的美丽中回过神来，便已驾云飞至月皇宫宫门。
　　月皇宫，一如它的主人，清冷非常。
　　宫外也没有任何守门童子，跟其他大能道场比起来，显得有些寒酸。
　　但没有任何人怀疑它的主人寒酸，若是她想弄排场，定是洪荒之最，哪怕是妖族天庭巅峰之时，也远远比不上。
　　素有刮地月之称的月主，数个元会以来到底弄了多少好东西三一三……无人可知。
　　但所有人都知道……一定是一个天文数字。
　　“诸位，里面请，老师就在里面。”云霄微笑说道。
　　她心中有些惊讶师尊望舒为什么会把巫族大巫和罗生门的头头们唤来……但也只是惊讶一下下而已。
　　不欲多想，妄加猜测……老师的许多布置，连圣人都看不懂，何况是自己。
　　“多谢两位仙子。”巫族大巫们和罗生门众对商羊、云霄拱手一礼。
　　别看这两位笑脸相迎，态度热情……但论起来，这两位可是圣人弟子，今后会继承望舒之道，论身份实在是尊贵无比。
　　“快进去吧，别让老师久等。”商羊催促道。
　　巫族大巫们和罗生门众闻言，齐齐点头。
　　这一刻，虽然两拨人前来月皇宫所期待的事情不相同，但均不约而同生出紧张、忐忑之心。
　　而且里面这一位……也让人压力山大。
　　这可是才在天地大劫中斩杀了三位圣人级战力的强大存在。
　　众人推门而入，入眼是一个极为宽阔的道场空地，在空地中央只种了一株灵株。
　　先天灵根黄中李。
　　其上结了十个果子，每一枚都让人垂涎欲滴。
　　果子上的仙气和充裕的灵气程度，让众人知晓，这一定是一株丝毫不逊色人参果树的灵根。
　　想来也是，以月主之能，以月主之富有，能被她放在宫内示人的灵根必然不会是寻常凡物。
　　接着，众人经过道场空地，进入月皇宫正殿中。
　　宫内亦无其他人，只有一位身段高挑，秀发如瀑，身穿白衣宫装的绝美女子。
　　只看一眼，众人的目光便再难从她的身上挪开，万物为之失色。
　　她负手背对着众人站着，似乎背对着天地众生。
　　只是背影，便让人无限遐思。
　　洪荒第一美女，名不虚传。
　　“巫族刑天、九凤。”
　　“人族嫦娥……拜见月主娘娘。”
　　“罗生门白云，鬼车，钦原，天鹏，九婴，飞廉……拜见主人。”
　　众人一脸恭敬，跪拜在地，称呼各有不同。
　　商羊、云霄躬身行道揖礼。
　　听到罗生门众对望舒的称呼，云霄、商羊，巫族刑天、九凤，人族嫦娥面露震撼，心中齐齐翻起惊涛骇浪。
　　冥月罗生门……竟是望舒麾下的势力！
　　并且奉望舒为主！
　　我的天，要不要这么劲爆！
　　这位月主暗地里，究竟还有多少布置！
　　商羊、云霄在这一刻真感觉自己的师尊，是一团迷雾一般。
　　“都起来，无须多礼。”望舒转过身，面向众人，淡淡说道，清冷的声音在月皇宫内回荡。
　　她绝美的容颜再次展现，让众人都有刹那失神，即使是嫦娥也有失神之感。
　　接着，众人尽皆起身站立。
　　“进来吧。”望舒对门外说道。
　　这一刹那，不仅是罗生门众，更是连云霄、商羊也是心头一惊，满头雾水。
　　谁进来？
　　刚才他们在月皇宫内并未看到有另外的存在。
　　只有刑天和嫦娥……对视一眼，纷纷呼吸急促起来，瞪圆眼睛，心中极为紧张！
　　这一刹，无比忐忑。
　　是他吗？
　　他们紧张的转身看向大殿之外。
　　“踏！”
　　“踏！”
　　“踏！……”
　　步伐不一，轻重不一的……脚步声响起。
　　在众人或紧张、或惊疑、或恍然大悟的目光中，只见四道伟岸人影，身穿黑衣，带着面具，从月皇宫大殿门外走进来.. ...
　　嫦娥顿时泪流满面，只看身型，她也认了出来。
　　无数个夜晚，她的指尖划过他的胸膛。
　　怎可不认识。
　　他走路的姿势，飘散的长发……永远存于心中。
　　“后……”声音还未完全说出口，却是直接进入失声状态。
　　是他！
　　失而复得的喜悦充斥在嫦娥心头。
　　刑天大笑起来，旋即想起此刻身处神圣的月皇宫中，立马停住，捂着嘴，憋得极为难受。
　　九凤长大了嘴巴。
　　她的目光落在四位伟岸人影，目光中满是难以置信。
　　后羿！
　　夸父！
　　玄冥祖巫！
　　烛九阴祖巫！
　　作为巫族的大巫，这些存在，九凤怎么可能不认识！
　　回来了！
　　他们都回来了！
　　九凤心潮极快起伏，满脸激动。
　　祖巫们除了后土，都陨落后，巫族的重担压在了她和刑天身上，如今……主心骨又回来了！
　　巫族重新有了祖巫！
　　特别是此时出现的两位祖巫，玄冥战力极高，实力强大。烛九阴智计无双，是巫族智者。
　　有这两位在，巫族或许不会回到巅峰，但一定可以比现在要强上许多。
　　“我不是在做 梦吧！”
　　“怎么可能！”
　　九凤惊呆了，神情震撼，如果这是一场梦……她宁愿在梦中，不想醒来，不愿醒来。
　　另一边，红云、鲲鹏、鬼车等罗生门众看一眼，就明白过来，这些新来的，跟他们一样，也是魔神将。
　　而且是巫族中人。
　　“看来，却有大事要做！”鲲鹏心中暗道，望舒手中的真灵和先天不灭灵光，他相信还有许多，比如杀主、天辰圣主的，此番望舒将巫族祖巫、大巫放了出来，可见却有大事。
　　“介绍一下，新来的这四位，是后、冥、夸、九，也是罗生门中人。”望舒笑吟吟对众人说道。
　　众人顿时无语，满头黑线。
　　你取名能不能有点水平啊喂，而且……这样跟使用本来名字有什么区别？.




第278章



　　众人虽然在心中吐槽，但是面上却不能表现出来。
　　月主发飙？怕不怕？
　　怕就憋着。
　　望舒才不管呢，反正她这个取名废，就这么取了。
　　至于有人猜到了问起来，她也不会承认的。
　　嗯，就这样。
　　“后、夸、冥……你三人尽快从巫族中抽调战巫，前去地府协助后土，她那里事情比较多。”
　　“至于九，你前去巫族，帮助剩余巫族稳定下来。”
　　这番安排，望舒有自己的考量。
　　在巫族和地府中都插入自己的魔神将，这样地府和巫族都算是自己的。
　　将魔神将的作用开发到了极致。
　　她相信，巫族不会拒绝烛九阴的领导。
　　也相信，后土老阿姨不会拒绝玄冥、后羿和夸父。
　　“是！”
　　重获“新生”的后羿、夸父、玄冥、烛九阴抱拳一礼。
　　不过并未称呼望舒为主人。
　　巫族自有自己的骄傲，哪怕成为他人的魔神将，这份骄傲也保留了下来，深入到骨子里。
　　巫族大巫刑天、九凤闻言，心底狂喜。
　　月主这番安排，实在是23太合他们心意。
　　有祖巫智者烛九阴坐镇巫族，他们相信，很快，巫族的战意就会再次熊熊燃烧，一代霸主将有机会归来。
　　对于调战巫去地府，他们也没异议。
　　祖巫后土虽然成为了圣人后土娘娘，但跟巫族的情谊仍旧没断，依旧是祖巫之一，让战巫去地府为后土做事，可以大大加深这之间的联系。
　　“云霄、商羊，天鹏、白云听令！”望舒继续出声，安排余下的事情。
　　“弟子在！”云霄、商羊躬身一礼，眼中有惊讶之色，她们没想到，望舒的布置中，竟有自己的事情。
　　“请主人吩咐！”天鹏、白云也抱拳拱手一礼，微微躬身，大声说道。
　　他们神情略有激动，面有笑意。
　　来了！
　　来了！
　　主人的大事要来了！
　　他们心中呐喊着，期待着。
　　罗生门潜伏已久，犹如一把藏剑万年的绝世宝剑，如今正是长剑该出鞘之时。
　　“尔等率罗生门众前往天界，协助天庭一个元会。”
　　“商羊、云霄……你们为我弟子，虽已成为大罗金仙境大能，但是仍需历练，为师却是要为你们谋划一番。”
　　“此番去天庭，商羊坐南极长生大帝之位，云霄坐那西极天皇上宫勾陈大帝之位。”
　　“此两职，乃是天帝之下最重要的四御之位，是吾跟昊天、瑶池的合作所得，非常重要。”
　　“白云、天鹏你二人需尽心协助她们。”
　　“鬼车，钦原……你们两个也去，另选十万太乙金仙境罗生门门徒。”
　　望舒淡淡说道。
　　红云和鲲鹏的真灵在封魔榜中，享受不了天庭的气运。
　　于是她只好将商羊、云霄顶上，正好也避免了云霄命途中的杀劫。
　　而且这两位却是也该到了大用之时，此番正好锻炼一下她们的做事能力，为今后做那月教教主，或者灵族族长打下基础。
　　至于对天庭的谋划，她却是要彻底驾空天庭，或者说要在另外几位圣人回过神来之前，掌控到天庭的大权，最不济也要夺取到一半的权柄。
　　云霄、商羊或许不明白她的意思和算计，但她相信鲲鹏一定可以看懂，鲲鹏懂了，红云自然也会懂。
　　“是，谨遵师命。”
　　云霄、商羊回应。
　　望舒突如其来的任务，让她们有些措手不及，但……更多的是欣喜。
　　四御大帝之位，竟是连师尊都说重要，可见任务重要性。
　　她们欣喜的是，终于能为老师分忧。
　　“遵主人令。”月皇宫中，罗生门众红云、鲲鹏、鬼车、钦原齐声回道。
　　天庭！
　　主人的下一步棋落在了天庭！
　　这个新生的三界统治机构，虽然如今只有昊天、瑶池二人，但它代表着正统，代表着权力，是鸿钧亲口所立。
　　未来一定是洪荒天地间极为重要的一环。
　　果然是大事。
　　他们在心中思索着，特别是鲲鹏，一眼就看穿望舒想要做什么。
　　“趁昊天、瑶池未壮大之时，趁机窃取天庭权柄吗？”
　　“有意思……真有挑战性。”
　　鲲鹏微眯眼睛，心中暗道。
　　他算是明白为什做妖师之时，妖族总是被望舒算计，着了她的道。
　　寻常人布置，是着眼于当下，而望舒的布置，却是在久远之后。
　　平常时候并不起眼，可一旦发动，就是雷霆万钧。
　　比如此番布局天庭，短期内看不出来，只当是望舒又开始搞事，可等天庭开始统治三界之时，如今的布置便极为重要。
　　鲲鹏相信，这其中还有望舒更深的谋划，只是他智计太浅，一时半会，看不出来而已。
　　另一边，望舒的目光却是落在商羊、云霄身上。
　　她手中的灵宝，极少给出去过。
　　如今两位绝世美女弟子，要去担大任，怎可无灵宝傍身。
 　　而且……这两位弟子，手中却是寒酸得紧，一件上好的灵宝都无。
　　“罢了，诸多灵宝，放在我这里，却是已经有许多用不上了，交给她们也算是有归宿。”望舒心中叹息。
　　好吧，她就是舍不得。
　　这可是她一点点存起来的家底啊。
　　只是眼下……确实如她说想，许多宝贝留在手中已是无用，不如给出去。
　　“商羊、云霄……你们为我弟子，却无什么趁手法宝。如今要去历练，为师可不能抠搜搜的。”
　　“以免他人说我小气，平白落了面皮。”
　　“且上前来。”
　　望舒微笑说道。
　　这一刹，商羊、云霄恍惚以为是幻听。
　　师尊……要赐宝？
　　不会吧。
　　自己师尊是出了名的貔貅，只进不出！
　　现在却要赐宝？难道太阳星从西方升起来了？
　　商羊、云霄心中乱七八糟想着。
　　接着，便是心潮澎湃，心跳加速，连呼吸都急促起来，面色微红。
　　她们想起，除了貔貅、刮地月之名外，望舒老师在洪荒天地间也是出名的富有，出名的壕！
　　她赐下的宝贝，岂会是普通宝贝？.


第279章



　　只见四件灵宝从望舒体内飞出来，绽放着各自璀璨宝光。
　　这一刻，月皇宫内众人的目光都紧盯着四件灵宝。
　　商羊、云霄心跳更是加速，美目中满是难以置信。
　　因为望舒拿出来的不是什么不知名的灵宝，相反，是极为知名的灵宝，每一件都在望舒手中大放异彩。
　　一山、两面旗子，一金斗。
　　正是分宝岩、离地焰光旗、玄元控水旗、混元金斗。
　　此刻混元金斗内的诸般东西，都已被望舒装入了乾坤鼎中，只是空空的金斗而已。
　　弟子自有弟子福，做老师的，配齐一攻一防两件重宝就行了，其他的资源还需商羊、云霄，自己去获取。
　　要学会刮地……不对，是要学会努力。
　　“商羊，你为吾大弟子，需有重宝傍身。”
　　“这离地焰光旗和分宝岩，乃是为师当年取自紫霄宫道祖分宝，均为极品先天灵宝之属，颇有神异之处，今日予你。”
　　望舒说罢，如山一般的分宝岩和绽放着火红色光芒的离地焰光旗齐齐飞至商羊身前。
　　鲲鹏老祖嘴角顿时有些抽搐，心情有些惆怅。
　　极品先天灵宝在这位口中竟只是颇有神异之处……太没天理了。
　　他当年，可是一件极品先天灵宝都没摸到啊。
　　额……现在也没有。
　　“谢老师赐宝。”
　　商羊心中百味杂陈，这一刻，或激动、或感动跪拜在地上。
　　她这一生，可以形容成落叶，随风飘零。
　　最先是凤族，龙汉初劫后，进入了妖族，被望舒捉了后，在她的劝说下，加入了灵族，然后又进入了月教，成为了月教大弟子……兜兜转转便是十数个元会。
　　她从未想过，有人会如此为她考虑过，对她这般好。
　　极品先天灵宝是何等宝物，她这个老江湖自然知晓，这等重宝，当年也只是妖皇陛下帝俊有两件而已，而如今，老师望舒竟是一次性赐下两件。
　　商羊庆幸自己当初做了对的选择。
　　望舒点点头，这位大弟子这些年一直为灵族、为月教尽心尽力，她却是不能亏待。
　　“云霄，你为吾尔弟子，这混元金斗和玄元控水旗便予你々「。”
　　“混元金斗内有一阵，名为九曲黄河阵，你师姐对它应该记忆深刻，此阵玄妙非常，极为厉害，还望好生揣摩。”
　　“另外，今后如果有大劫发生，有圣人闯阵，你无须强硬应对，先低个头。若是为师届时在洪荒天地中，自会赶来处理，若是为师不在洪荒天地中，你们便蛰伏起来，等为师回来，找他们算账。”
　　“我望舒的弟子，却是轮不到这些圣人来管教。”
　　望舒脸色平静，淡淡说道。
　　但语气中却有无以伦比的霸气，她这里也是想到原本时间线上三霄的事情，打个补丁。以免三霄到时候脑子一热，跟圣人们对上。
　　众人一听，齐齐一惊，包括商羊和云霄，以及罗生门众。
　　未来？大劫？跟圣人对上？
　　难道望舒从命运中、从天道大势中又看到了什么吗？
　　而且这事，跟云霄有关，跟圣人有关，或有杀生之劫！
　　那些圣人不会这么不要面皮，降低身份对小辈出手吧？
　　众人思索着、分析着。
　　额……还真很难说。
　　目前来看，西方那两位圣人，是绝对能干出这种事情的。
　　“是，谨遵师命。”
　　“谢老师赐下大宝。”
　　云霄温柔悦耳的声音在大殿内响起，神色有些凝重。
　　她从老师的话语中听出了未来潜藏的危机，心中顿时又升起想要快速提升实力的念头。
　　仅仅是大罗金仙境还不行，远远不够，她要早日成为准圣境。
　　云霄收下玄元控水旗和混元金斗后，捏紧了拳头。
　　这时，望舒轻挑眉头，继续出声。
　　“今日后，月皇宫闭，我将闭关修行一个元会。”
　　“一个元会后，我将出关，开讲道法，你们到时候回来听听。”
　　“算了，这些修行法我先传于你们，你们可先行修炼，切记，这些修行法法，是我们月教立教之本，非我同意，不可轻传，违者废去修为，逐出师门。”
　　望舒此时极为严厉，表达了事情的重要性。
　　保密工作，一定要做好。
　　她可不想自己辛辛苦苦得来的，或悟出的修行法，日后散播得满洪荒都是。
　　也没见其他那些圣人那么大方。
　　“是，老师。”商羊、云霄再次齐声回应，心头狂喜。
　　暗道今天到底是什么好日子，竟是让老师动了将圣人大法也传下的念头……莫不是太阳星真从西边升起来了？
　　两女心中碎碎念。
　　月教此时修行的，还是当年望舒为灵族众生创造的修行法，虽然极为精妙、玄奥，但想来，怎么也比不上望舒真正的衣钵。
　　这可是传闻中不靠鸿蒙紫气就证道成为混元大罗金仙的圣人大法，走出了第三千零一道，是当今洪荒天地间无数大能最渴望的东西之一。
　　如今，自己就要得到传承了吗？
　　未等两女细想，却见望舒指尖闪烁璀璨仙光，接着两道仙光划破空间，射入商羊、云霄额头中。
　　造化仙功、太阴古经、战技开天九式、神通掌中佛国、剑道入门篇、剑道简剑篇、剑道繁剑篇、神通袖里乾坤、神通斗转星移，言咒术、阵法篇、炼丹篇、剑技千杀、身外化身之法、九转天功、金乌化虹之术、鲲鹏宝术……一瞬间各种神通、术法、功法充斥在商羊、云霄脑海中。
　　端是包罗万象，浩瀚无比。
　　似穷尽了世间万法。
　　海量的知识，让人头疼欲裂。
　　商(好得赵)羊、云霄边吸收着，边震撼着。
　　这就是一位顶尖圣人的圣人大法吗？太过震撼心惊。
　　若是能悟透这些功法中的任意一门，便也算天资顶尖了吧。
　　而且她们相信，这些一定还只是老师望舒修行法中的一小部分。
　　可……已足够让她们自己受用终生，或许穷极一生，也学不了数门吉。
　　只能选其中重要的，先行学习。
　　“¨々我等谢老师赐法。”云霄、商羊齐呼一声，再度跪倒在地。
　　望舒点点头，这些修行法中有一些重要的，她却是没有传下。
　　比如盘古神魔炼体诀、天地法相、一气化三舒等等，这些事关她修行之根本，她却是不会传下。
　　做老师嘛，对弟子当然也要留一手。
　　并不是防弟子，而是防那些圣人。
　　都是些没脸没皮，背里阴人的。.

第280章



　　望舒赐下宝贝，又赐下圣人大法之后，此次月皇宫会算是正式结束。
　　接着，巫族大巫和后羿、夸父等人，赶往后土巫部，准备开始着手入驻地府之事。
　　而商羊、云霄和罗生门众则开始着手前去天庭助力之事。
　　至于女娲、伏羲则是早就没了人影，进入闭关之中。
　　女娲闭关，开始炼化至宝四象鼎。
　　伏羲闭关，开始炼化望舒新交给他的极品先天灵宝河图。
　　反倒是望舒变成了无所事事的存在，她想去闭关，却还要等一人到来，商议一番事情。
　　通天教主！
　　前番在紫霄宫中最后，这位截教教主有说过，要来灵族招摇山拜访。
　　望舒知晓他的目的，大概是为了商议截教人族传道之事。
　　“算了……懒得等他了，就当是旅游，去截教转转。说起来，金鳌岛，我还没去过呢。”
　　望舒皱眉，轻语一声。
　　却在这时，她的面色变得古怪起来，眨了眨眼睛。
　　原因来自于她的体内。
　　额……不是来了什么大姨妈。
　　而是八荒宇宙之内，又出了幺蛾子。
　　望舒神识投入其中，只见三千星系所有古仙此时汇聚在通天建木禁区之外，准备发起伐天之战。
　　欲要破开这方宇宙 ，进入真正的天地之中。
　　其中狠人、叶黑、东方不败、德古拉、酒剑仙、拜月教主、魔尊重楼、剑圣、寡姐等人皆在。
　　八荒宇宙内的时间流速和洪荒天地的时间流速不同，自八荒宇宙诞生，如今已经有了数十亿年的时间。
　　在最近的十亿年中，众多古仙联合在一起，结合修行文明、武道文明、科技文明的长处，研发出了破界战舰。
　　实则是一件法宝，达到了后天至宝的级别，也是这篇宇宙所能炼制出法宝最顶级。
　　有破界功用，坚不可摧……
　　这件法宝耗尽了这片宇宙所有的资源和底蕴，若是这件法宝还破开不了禁区，见不到造物主，整座宇宙都将沦入永远的黑暗之中。
　　近万古仙赌上了自己的全部，只为搏出一个希望。
　　“伐天！你们真是太让我希望了……我可是你们的妈妈呀，额……算了算了，叶黑、寡姐的妈妈，画面太美。”
　　望舒心中碎碎念。
　　她撩了下头发，心中没有生气，反而极为高兴。
　　她看到，狠人将自己的头盖骨融入了战舰船头；她看到，叶黑将自己的宝鼎融入战舰之中；她看到，拜月结合科学，在战舰上布下了上万座防护大阵；她看到，德古拉不停为战舰施?加血之祝福，一层层祝福之力，将战舰染上血色；她看到重楼献祭了所有的魔修，铸成了魔天防护大阵……
　　每一位古仙都在倾尽全力，他们不惜元气大伤，也要冲破八荒宇宙，进入真正的天地。
　　这些“人族”可要比洪荒当中的人族，争气许多，努力许多，自强许多。
　　他们赌上了自己的明天，赌上了八荒宇宙的未来……只为一个走出牢笼的虚幻的希望。
　　这种向死而生的气魄，望舒极为欣赏。
　　“放出来……”
　　“还是不放出来……”
　　望舒眼中闪烁着光芒，呢喃一声。
　　对于这些不孝子的威胁，她倒是没放在心上，所谓古仙，都只是一群处于太乙金仙境巅峰的生灵而已。
　　跟她的差距，比人和单细胞之间的差距都大。
　　她若是不放水，这些八荒宇宙内的原住民，休想进入通天建木禁区半分。
　　哪怕他们炼出了真正的后天至宝。
　　可……也只是后天至宝而已。
　　一群太乙金仙驾驭一件后天至宝，所加成的战力，比不上大罗金仙中期随手一击。
　　而大罗金仙境中期修为，已经是望舒久远到快要想不起来的记忆。
　　毫不夸张的话，现在的她，来多少大罗金仙境也只是送菜。
　　更别提太乙金仙。
　　这是维度之间的差距。
　　“罢了，你们既然想出来，那就出来 吧。”
　　“反正孕仙湖已经准备好，迟早会有这么一天。”
　　望舒微笑说道。
　　搞事的她，有些想看到自己创造出来的盗版人族，会在洪荒天地中、会在诸界纪元内掀起怎么样的波澜。
　　对于这些人的心性和天资，她是认同的。
　　所欠缺的只是根脚不好，天生有缺，比不上洪荒天地间土生土长的生灵。
　　但也有解决方法，那就是孕仙湖。
　　孕仙湖可以将八荒宇宙生灵的肉身进化成仙体，虽不上洪荒天地间的顶尖根脚，但也不算太差。
　　望舒相信，以这些人的心性，性格、野心，天资悟性……再搭配上不算差的肉身条件，一定可以走出辉煌的未来。
　　“而且，放他们出来，对自己也是有利的。”望舒轻挑眉头，自言自语说道。
　　此话不虚！
　　八荒宇宙生灵的道果都是寄托在八荒宇宙的三千大道中，整体而言，可以看作是八荒宇宙的天道。
　　八荒宇宙生灵实力越强，八荒天道越强，望舒得到的反馈越多，她也越强。
　　相当于她是主体，八荒宇宙生灵是她的子体，每一位生灵都在为她打工。
　　“等等……”
　　“这不就是……天道鸿钧！”望舒惊呼一声，瞪直眼睛看向洪荒天空。
　　她已经许久未曾这么失态过……但此番借由八荒宇宙之事，却想到了一个可怕的猜测。
　　洪荒众生越强，洪荒天道越强……掌控天道的鸿钧也就越强。
　　按这个逻辑下来……洪荒天地和八荒宇宙实在是太过相似。
　　“鸿钧……是否是盘古？”
　　“洪荒天地是否也是一尊伟岸存在的内宇宙……”
　　“不，不可能，若是内宇宙……其他纪元天地怎么解释？无尽混沌空间又怎么解释？”
　　“可若真是，那这尊存在将是何等强大？”
　　望舒神色凝重，一刹千念想着，眼中光芒闪烁。
　　想着、想着……竟是感到遍体生寒。
　　这是她从未想过的可能……可此刻想来，却感觉有这种可能性。
　　在前世，她可是学好了物理化生的好孩子。
　　在浩瀚的科学知识中，存在着一种可怕的猜测：人体内存在无数细胞，对于细胞来说，人就是一座宇宙，浩瀚无比，那是否地球，太阳系，乃至银河系……也只是一尊伟岸存在的“细胞”呢？
　　一如她自己，她体内的八荒宇宙，广袤无边，有三千星系，加起来比银河系还要大上无数倍，从某些方面来说，自己不正是那尊“凡人”可怕猜测中的伟岸存在！
　　望舒一时间竟是陷入深深的震撼中。
　　被自己的脑补惊到了。.




第281章



　　望舒震惊，这是许久未曾发生过的事情。
　　认知的差距，注定其他那些圣人不会像她这般想这么多。
　　但想太多，也只是徒增烦恼。
　　旋即她摇摇头，将这种猜测抛之~脑后。
　　车到山前必有路，如今想这些事情却是没多少用处-。
　　走得越高，-自然看得越高。
　　等走到混元无极境的时候，或许大部分迷雾、猜想也就有了答案。
　　而且成为混元无极境，洪荒天地间的大部分问题，也会迎刃而解。
　　“或许，届时能跟鸿钧分庭抗礼……”
　　望舒嘴角上扬，随后似是想到了什么，再度摇摇头，什么分庭抗礼之类的虚名，她却是不想去争。
　　太累，咸鱼点好，佛系。
　　自始至终，她只是不想被别人欺负而已，可以做到自己想做的任何事。
　　这才是真正的大自由、大逍遥。
　　只是要做到这点，实在是太难。
　　即使如圣人也难做到随心所欲，比如原本时间线上的通天，他看着截教四分五裂，弟子被西方教尽数渡去，他不怒吗？
　　他无比愤怒着。
　　可四圣联合，加上鸿钧干预……他的愤怒只能潜藏在心底。
　　想必这尊圣人在吞下陨圣丹时定是憋屈无比，相比芸芸众生，他也只是大一点的蝼蚁而已。
　　但望舒……想做到自己的随心所欲。
　　相比通天，她的优势有太多。
　　道果没有寄托在天道之上，不会被天道所控制。
　　掌控着诸界纪元命运长河，可取来古老、沧桑的命运之力，也可翻看诸界纪元众生命运。
　　有自己的大道，凌驾于三千大道法则之上，唯我独尊。
　　论起重宝，她手中更是有许多，有先天至宝坤华神剑、混沌钟、九宝琉璃塔等，还有乾坤鼎、落宝金钱、灭世黑莲、渡仙桥等神异之宝，后天功德至宝也有鸿蒙量天尺……
　　论境界，她已经抵达了混元境后期，战力抵达了半步天道境，堪称恐怖，距离混元无极境并不太远。
　　论朋友，她也没通天那么孤立无援，连同为三清的老子、元始都算计他。
　　至少，她相信……若是有一天，开启圣人大战，后土和女娲会站在她这边。
　　……
　　这一切，都是她的优势。
　　但仅仅是这……仍然不够。
　　还需继续努力。
　　或许等成为混元无极境，方才能松口气，进入自己的咸鱼生活之中。
　　此时，八荒宇宙中。
　　近万古仙汇聚在通天建木禁区之外，他们目光紧盯着一艘巨大无比，绽放着白色仙光，如同一座移动堡垒的破界战舰，神情中有激动、有期待、有紧张、有忐忑、有豪情万千……
　　这艘破界战舰，耗尽了宇宙内所有的资源，承载着全宇宙生灵的希望。
　　“快！全都上船，准备出发！”拜月教主大喝一声，声震宇宙，他身穿白色科学家长袍，神情激动。
　　此番建造破界战舰，却是由学究天人的他来负责主持、统筹全局。
　　能参与这等堪比开天辟地的大事中，他很兴奋。
　　但更令他激动的是，终于要见到传说中的造物主。
　　若是能打过她，一定要质问她，为什么要把众生关在樊笼里！
　　虽然……打过的可能性微乎其微。
　　但作为科学的修行者，他要有这种野望。
　　“狠人古仙，你的实力最强，你去船头，船头交给你！”他吩咐道，言语中有尊敬，这位古仙，是宇宙内古仙中战力第一。
　　让她镇守船头，除了她的战力无双之外，拜月还有另外的想法。
　　传说中，狠人古仙曾经见过造物主一面，得到了造物主的亲睐。
　　他希望造物主可以看在狠人的面上，心软一下。
　　“德古拉，你也去船头。”拜月像是想到什么，神色凝重，继续出声说道。
　　这一位……貌似造物主曾经偷过他一具棺材。
　　造物主的良心会不会痛？会不会有愧疚之心……拜月教主不知道，但这等大事，能增加一点成功概率，就增加一点。
　　毕竟传闻中造物主是个女孩子，或许要感性一些。
　　拜月话音落下，狠人和德古拉点点头，一起飞身进入破界战舰之中。
    ・・ ・・・求鲜花・・・ ・・・・・・・
　　狠人静立船头，德古拉站在她靠后的身位。
　　接着，其他古仙也开始动身。
　　叶天帝、荒天帝、酒剑仙、剑圣等落到战舰中心。
　　寡姐、白展堂、东方不败、风清扬等去往船底。
　　……
　　转眼……近万古仙登上破空战舰。
　　他们看着眼前的生命禁区，以及广袤禁区中心的通天建木神树，目光坚定，面露决然神色。
　　此去，非生即死。
　　若一去不回，便一去不回。
　　若是造物主要把自己等人葬在禁区，那也随她……
　　“擂战鼓！”狠人冷声说道，下达命令。
    ... . .......
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　一声令下，战旗招展，战鼓声四起。
　　沉闷厚重、震天动地的战鼓声响彻天地间。
　　战鼓声中，即使是一向神色平静，不悲不喜的狠人心中，也有诸多激动和热血沸腾。
　　“跨越三十五以年，十亿年准备……母亲啊，我说过我要去找你。”
　　“如今……我来了。”
　　“非是为了伐天，只是为了寻你。”
　　狠人脑海中先是想起仙湖之畔，一位绝美少女砖土造人，口中神叨叨念念有词，接着，她又想到了，在三十五亿年前，那位造物主携一位仙子而来，在摇光圣地中看了自己一眼。
　　那若星辰一般的眼睛，美丽的容颜，高挑的仙影……时至今日，狠人至今未曾忘记。
　　那是造物主第一次出现，也是造物主最后一次出现。
　　此后，宇宙之中再无造物主的踪迹。
　　“战！”
　　“战！”
　　“战！”
　　喊战声起，近万古仙奋力呐喊着，声音响彻整座宇宙。
　　“出发！”
　　“嗡……”
　　顷刻间，各种大阵开启，众多古仙法力输入战舰中，巨大如军事堡垒的破界战舰缓缓开动起来，行动之间，星云震荡。
　　它的前方，便是宇宙内亘古以来，无人可踏入的宇宙生命禁区。
　　造物主的禁地！上.

第282章



　　“轰！”
　　当破界战舰和生命禁区的壁垒碰撞的一瞬间，整个八荒宇宙都响起巨大的响声，破界战舰整座巨大的船体，在剧烈的震动。
　　这一刻，众多古仙都在心中紧张着、祈祷着，祈祷破界战舰可以成功。
　　顷刻间，破界战舰突破壁垒。
　　先是船头、接着是船身，最后是船尾。
　　“咔咔咔……”
　　“咔咔咔……”
　　是空间破碎的声音，破界战舰径直进入生命禁区，沿途所有空间纷纷如镜面一般，寸寸破碎，无数破碎的镜面在空中不停翻飞。
　　空旷的生命禁区，没有任何活物，只有一艘绽放着璀璨白色仙光的无比巨大的战舰在前进。
　　众多古仙瞪大眼间看着脚下飞速划过的裸露地面，神情雀跃，一脸难以置信之色，极度兴三一七奋之下，连呼吸都有些急促。
　　成功了！
　　无数年没人能突破的生命禁区，被突破！
　　“我们竟然真的进来了！”
　　“简直难以置信！”
　　“第一步，成功了！”
　　“我们一定能走出这方牢笼，进入更大的天地中！”
　　“造物主生活的天地啊，将是什么样子呢？”
　　“我想看看她，在被她尘封的记忆中，我看到了她的身影，却从未看到她的面容。”
　　“我比你幸运，我看到她了，非常美丽，难以形容。”
　　“过了这里，我们将会抵达神树之下，从来没有人到达过的地方啊，那里将会是什么样子的呢？”
　　“那里是吾等诞生的地方，到了之后，我要顶礼跪拜。”
　　众多古仙神色一松，议论纷纷。
　　万里长征，第一步已经完成第一步。
　　虽然后面还有多长多远，有多难……众人不得而知。
　　但打算踏出这一步起，他们便无悔。
　　哪怕或许可能，有许多人会倒在路上，失去生命，永远陨落，也无悔。
　　破界战舰，船头。
　　“是空间阻挡能力减弱了，我们才能这么轻易进入……”
　　“她已经发现了我们的动作。”
　　狠人呢喃一声。
　　生命禁区，她曾经远远试探过，知道这是远远超过了这个宇宙的力量，来自造物主。
　　不会这么“轻易”的进来，如今竟然轻松突破，可见“她”放了水。
　　“你打算见我们了吗？”
　　狠人美目转动，心中暗道。
　　第一次，她对是否能见到造物主有了一丝信心。
　　……
　　招摇山，月皇宫。
　　望舒心神一直关注着八荒宇宙的动静。
　　生命禁区那里，她降低了进入难度。
　　不然这些古仙连生命禁区也进不去。
　　整个“伐天”计划，会直接破灭，连第一步都跨不出去。
　　“要不要给他们整点活……这样就见到造物主，貌似太没有仪式感啊……”
　　“比如地火水风，雷劫、心魔劫全部来一次……”
　　“嘿嘿嘿……”
　　望舒微眯起眼睛，搞事之心，在她心中蠢蠢欲动。
　　搞事，她拿手啊。
　　而且，美其名曰，叫做造物主的考验。
　　你看看前世神话中，无论是西方神话凡人见上帝，还是东方神话凡人见天帝……哪一个不是经过一番考验的。
　　“老师，通天圣人来了，正在宫外。”
　　却在这时，银铃般好听的声音，在门外响起。
　　是琼霄、碧霄的声音，望舒抬眼看去，只见两位各有千秋的大美女出现在月皇宫大殿门口，琼霄英姿飒爽，身穿黄衣宫装，碧霄是小家碧玉，身穿绿衣宫装，均是身段苗条，极为养眼。
　　两女自从云霄口中，得知自家大姐得到了望舒老师的赐宝赐法之后，直接眼热了。
　　径直抢了原本商羊、云霄的迎宾工作，想要在老师面前表现一番，也想获得宝物和圣人道法传承。
　　通天？
　　望舒闻言眼中闪过一抹惊讶之色，她神识探察出去，只见月皇宫外站了一位背负长剑、身穿玄色道袍的青年容貌道人，极为伟岸，站在那里，周身空间都在颤动。
　　他神色平静，在静等两位月教弟子的回话，没有丝毫急躁之色。
　　望舒：……
　　真是说曹人妻到，曹人妻就到。
　　她刚刚还在想要去往截教找通天谈谈，没想到转瞬通天就来了。
　　而且还跟八荒宇宙古仙“伐天”之事碰一起了。
　　她也是有点醉醉的.. ...
　　本来不忙，结果一下子就忙起来。
　　两件事直接碰在一起。
　　“罢了，一起处理，不影响。”
　　“赶快弄完这些事，就去闭关。”
　　望舒心中暗道，作出决定。
　　“琼霄、碧霄……将通天圣人引起来。”她吩咐道。
　　同时，体内八荒宇宙中，望舒随意心念微动，降下无数陨石，划破天空，如流星一般，向破界战舰落去。
　　地火水风雷，第一劫，地劫！
　　为一道考验！
　　“大家小心，有东西向我们飞来了！”
　　“好美的流星雨……艹，这是陨石，太多！”
　　“太恐怖！每一颗陨石都如星辰大小，是造物主的力量！”
　　“完了完了，我们擅入生命禁区，触怒了造物主，她要毁灭我们！”
　　“主啊，那具棺材……我不找你要了，免去惩罚吧。”
　　“德古拉，别叨叨了，赶紧防御！”
　　人为天灾降临，近万古仙在无数如宇宙星辰的陨石威胁下，面色大变，瑟瑟发抖。
　　大劫难逃！
　　尿了！
　　“不用慌，这是她的考验！齐心合力，一起渡过！”狠人平淡说道，清冷的声音瞬间传遍整艘破界战舰。
　　她看得分明，以那位无上伟力，想要彻底阻止自己众人进入生命禁区，不是什么难事。
　　而如今，进入禁区之后，有无数陨石来袭……只有一种可能 ，那就是造物主的考验。
　　“你放心，我会度过的，哪怕付出生命。”狠人目光坚定，抬头冷漠看着划破天空，呼啸而来的无数陨石。
　　陨石划破天空，跟空气摩擦，绽放出通天火光，极为耀眼夺目，将狠人绝美的容颜映照出来，美丽绝伦。
　　招摇山，月皇宫。
　　距离琼霄、碧霄进入m内禀报，只过了一瞬。
　　她们得到老师回复后，快速来到宫门口。
　　“圣人，里面请。”
　　“老师已经在宫内等待。”
　　琼霄微笑说道，神态端庄。
　　她要学大姐云霄，做好迎宾工作，争取早日转正。
　　“善！”
　　通天点点头，面有笑意，大步而入。
　　这月皇宫……他还是第一次来。.




第283章



　　月皇宫内的情形，没有通天想象中的奢华，反而极为素净。
　　这跟望舒的“财力”严重不符。
　　通天打量着周遭，心中暗道这月主果然是低调，不愧是师兄老子口中的静水流深，不显于外。
　　但他很快就抛弃了这种念头。
　　因为他看到了道场空地上的灵根。
　　“嘶……这是……”
　　“先天灵根……黄中李！”
　　通天心底震撼一下，瞳孔急速收缩。
　　这株灵根别人或许不认识，但三清是经过道祖鸿钧正经义务教育的，从鸿钧科普中，通天有听过十大先天灵根之名。
　　其中有人参果树、扶桑神树、蟠桃树、五针松、月桂树、黄中李、菩提树等等……这十大先天灵根中，尤以黄中李最为神秘，自开天诞生后，便不知去向。
　　却是没想到竟然是在望舒的手中。
　　还被她堂而皇之栽种在月皇宫中。
　　这样23算起来，望舒手中已经有两株十大先天灵根。
　　通天却是不知，事实上还有第三株十大先天灵根也在望舒手中。
　　也就是扶桑神树，妖族败亡后，罗生门势力进入汤谷，将扶桑神树圈为自己的私有物。
　　通天眼馋的看了一眼黄中李树上的黄中李果，他很想尝尝这种果子的味道……但可惜，以望舒一贯的搜刮表现，想要她拿出果子招待人，怕是可能性不大。
　　这位月主……是位貔貅。
　　接着，通天继续前行。
　　穿过道场空地广场，便是月皇宫大殿。
　　此时的望舒已经出现在大殿之前，负手静立，穿着一身白衣宫装，如瀑长发披散在香肩上。
　　身段高挑、姿容绝美的她随便站在那里，便是一道绝美的风景。
　　“见过月主。”通天行见礼。
　　“见过通天道友，真是稀客啊，此番来我这里，所为何事？难道是为了截教去人族传道之事？”望舒笑吟吟，开门见山说道。
　　此刻她有急事，却是不欲在这等小问题上多做口舌，跟通天玩什么机锋。
　　通天愣了一下，眼中有惊讶之色，他心中推演了诸般跟望舒交谈的情景，包括何种说辞、要传道所要付出的条件等等……却是未曾推演到望舒会直接点明他的来意。
　　他面色微僵，小小尴尬，旋即是洒然一笑。
　　“既然月主已经猜到我的来意，我也不兜这些圈子了。”
　　“诚如月主所猜，我此来确实是为了截教去人族传道一事，紫霄宫中那些不要面皮的圣人，借由老师金口，已经取得了入人族传道的大义正理，我截教为了气运之争、大教之争，却是不能落在他们的后面……还望月主成全。”
　　通天抱拳拱手一礼，直率说道。
　　望舒闻言点点头，她欣赏的就是通天的这一点，直率、豪气……比那些心怀鬼胎的圣人们，要好打交道许多。
　　而且在紫霄宫中，通天也给她全了脸面，并未借由鸿钧开金口，与自己为难。
　　既然天道大势之下，这些大教都会进入人族传道……那放开给截教，也不是什么问题。
　　更甚至……月教和截教，可联合起来。
　　“道友着手安排就是，人族那边，我会跟盘王打招呼，让他们协助截教传道。”望舒语气平淡回应。
　　通天闻言，喜上眉梢。
　　他没想到，此番任务，竟是如此容易完成。
　　而且望舒竟是许诺要让当前人族的人皇协助……这是再好不过的事情。
　　有人族始祖和人皇的首肯，相当于截教人族传道之事，人族会打开方便之门。
　　而其他的人、阐、西方三教，通天相信，决计拿不到这种特权。
　　甚至有可能会遇到重重阻拦，虽然面对圣人们，人族不敢过分行事……但那些圣人弟子可不好说，人族再弱，背后也站着三位始祖，其中还有望舒这等存在，是有可以跟圣人弟子们叫本的资本。
　　“师兄啊师兄，元始啊元始……你们诸般算计，却是比不上我坦诚相见，真是可怜。”通天心中暗道，有欢喜意。
　　“如此，多谢月主成全。”他笑容满面说道。
　　“你也别太高兴，可是有条件的！”望舒嘴角微翘。
　　在她手中，可有免费的午餐？
　　“条件？”通天愣了，眨眨眼。
　　“人族不久后，会有三皇五帝出现，可是不日我将闭关，与月皇宫内只会留一道分身，我的条件是，我月教要有一皇两帝帝师之位，到时，你要助我。”
　　“另外，剩余那两皇三帝帝师之位，你截教也可开始着手谋划。此事乃是天机，其他圣人当不知晓。”
　　“三皇五帝帝师之位，才是大教插手人族气运的契机……”
　　“这个条件，应该不过分吧。”
　　通天闻言，脸上顿时露出惊骇神色，目光震惊无比盯着绝美容颜的月主望舒。
　　她竟然又看到了天道大势！
　　通天顿时掐指一算，演算天机，以他堂堂圣人，三清之一，盘古正宗，鸿钧亲传，竟是未演算到分毫。
　　可见这件事是天机还未展现出来的事情，或者说是天机隐藏极深的事情。
　　如今竟然被望舒平淡的轻声道出。
　　通天心中惊骇。
　　端是好恐怖的月主。
　　师兄 啊……这就是你的对手！
　　你的头到底是铁到什么程度……才会选择跟这种对手为敌。
　　通天心中碎碎念。
　　这一刹，他觉得自己没有在紫霄宫内恶了月主，是明智得不能再明智的决定。
　　接着，他心中又一喜。
　　望舒刚才把她对人族的谋划道出来了，三皇五帝帝师之位，通天心中也动心，剩余两皇三帝帝师之位截教全都拿下的话，难度极大，但若只是拿下一皇一帝帝师之位，或可谋划一番。
　　而且答应望舒条件，帮助望舒也不难，望舒的分身，每一道都是可以当作圣人级战力来看的，而且还是圣人中极强的那种。
　　“风劫……”
　　这时，望舒轻语声音传入通天的耳中。
　　他疑惑了……瞪直眼睛，狐疑打量着眼前的绝世仙子。
　　风劫？
　　那是什么鬼？
　　直到这时，他才发现望舒有些心不在焉，虽面有笑意，但神情并不专注，似乎心神并不在这里。
　　通天：……
　　摆明了望舒在跟他交谈之时，还在干着其他事情，而且望舒对那件事情的关心程度，远在自己拜访之事上。
　　通天满头黑线，累觉不爱，接近暴走边缘。
　　我可是圣人啊，你对我能不能上点心啊喂。.


第284章



　　通天嘴角抽搐，吹动着胡须。
　　望舒却是没有搭理他。
　　此时八荒宇宙中，一场前所未见、无比巨大的黑色风灾在望舒话音落下刹那间，毁天灭地般袭向破界战舰。
　　所过之处，天地间一片漆黑，伸手不见五指。
　　风云变幻，万物齐黯。
　　似是一位混沌神魔张开了血盆大口，要将这群八荒宇宙的古仙都吞入到肚子之中。
　　破界战舰上的众多古仙眼见这一幕，纷纷面露惊骇，脸色苍白。
　　此刻的破界战舰已经接近通天建木的树底，可……状态并不好，战舰上仙光黯淡，祝福之力消散，守护防御阵大多破碎，有摇摇欲坠之态。
　　近万古仙也是凄惨无比，神情萎靡，虽还未发生减员，但许多古仙已经法力耗尽、元气大伤，更有许多古仙，已经命悬一线。
　　这是前面，地、火两场天灾考验的“成果”。
　　“顶住！”
　　“又有考验来了！”
　　“拼尽全力……付出所有……也要扛过去！我受够了这方天地！我要出牢笼！”
　　“我知道了……这是风劫！土火风……下一劫，可能是水劫！”
　　“狂风啊！暴雨啊！来得更猛烈些吧！”
　　“闭嘴！不要乌鸦嘴，不知道造物主是女孩子吗？她若是生气了，会直接灭了我们！”
　　“果然，她不会让我们轻易见到她，不会让我们轻易突破牢笼！不过……这一次，她低估了我们的决心，低估了我们的能力！”
　　“战！”
　　“战！”
　　“战！”
　　破界战舰上声音此起彼伏，众多古仙互相加油打气，说着狠话，坚定战友的意志，也坚定自己的内心。
　　经过两场大劫，古仙们已经知晓了这是造物主的考验。
　　他们不知道未来还有多少考验在等待……
　　但路在脚下，既然已经出发……便不会停下。
　　虽死……不悔。
　　破界战舰，船头。
　　狠人冷眼看着无边无际、遮天蔽日向战舰袭来的风劫，准备开始出手了。
　　在之前的两场大劫考验内，她都隐藏着实力，为后面的大劫做准备。
　　可现在……这场大劫考验，却是不出手不行。
　　船上众多古仙，已经到了强弩之末。
　　如果她不出手……或许连这一劫都过不去。
　　若是这一劫都无法度过，那实力给后面大劫留着也毫无意义。
　　“我说过……我会去找你々「。”
　　狠人冰冷说道，目光平静的盯着风灾，手中的青铜戒指骤然绽放出璀璨的白色仙光。
　　无人知晓……这枚戒指，她生来就有，是造物主所留。
　　材料顶尖，颇为神异。
　　“我们来吧，你先把实力保存下来，这一劫，交给我们。”
　　这时，有五道伟岸身影走至船头凝声说道。
　　叶黑、荒、拜月教主、剑圣、东方不败。
　　“是啊，狠人姐姐，交给我们。”东方不败魅惑万千，柔声说道。
　　狠人：……
　　叶黑：……
　　冷汗，起了一地的鸡皮疙瘩，这东方不败古仙实力极强，可就是这性格实在让人受不了。
　　传闻中，造物主给她的记忆是……她先是一个男人，随后切了，修炼《葵花神功》成为了一名女子。
　　……
　　也不知道造物主在创造东方不败时到底想到了什么，竟是这般恶趣味。
　　众人摇摇头，将心中乱七八糟的念头抛开。
　　说罢，五人也不待狠人回应，五道仙影径直飞起，站立在船头。
　　这五人同样也是众多古仙中的至强者。
　　顷刻间，风劫即至。
　　“呜……”
　　“呜呜……”
　　毁天灭地的黑色风灾无情刮过地面，发出让人心底生寒的怒吼声。
　　“嘎吱……”
　　“嘎吱……”
　　“嘎吱……”
　　如同深夜木床剧烈摇动的声音，来自破界战舰。
　　还未临近战舰，整艘战舰都在剧烈抖动。
　　“喝！”叶、荒二人齐喝一声。
　　拜月教主凌空站立，衣袍猎猎。
　　剑圣唤出长剑，剑光化作万道，万剑朝宗。
　　东方不败指尖一枚银针绽放着璀璨白色仙光。
　　同一时间，五位八荒宇宙至强齐齐出手。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一道道强大的攻击，轰向黑色风灾。
　　他们未选择防御，而是选择了攻击。
　　最好的防御，就是攻击。
　　刹那间，毁灭天地、似铺天盖地的黑色风灾部分被直接击散。
　　强大无比的黑色风灾竟是在五位至强者的攻击下止住攻势，寸步难行。
　　连绵不断的攻击落下，没有一丁点间隙。
　　但……黑色风灾实在是太多，太浩瀚，五人很快便露出了颓势，脸色通红，大口喘着粗气，这是过度使用法力的表现。
　　“我们也来。”
　　“¨々还有我！”
　　“拼了！”
　　一些尚有余力的古仙们怒吼着，也冲了上来，跟五人一起，攻击风灾。
　　一刻。
　　两刻。
　　三刻。
　　……
　　风灾一起持续不停刮着，许多古仙已经七窍流血，但并未选择退下。
　　只要他们体内恢复了一点法力，便给出一击攻击。
　　终于，不知道过了多久，风灾才消散不见。
　　大地上、战舰上……寂静无声。
　　众多古仙想要高声欢呼，却没有丝毫力气……连说话都成了一种奢望。
　　只能用眼中闪烁的喜意来表达自己的欢喜。
　　这一场考验，也渡过了。
　　“嗡……”
　　休息片刻后，战舰继续前行。
　　前方是一处迷雾，笼罩着神树之底，使人看不清神树之底的真实环境。
　　所有古仙艰难站起来，面露期待之色。
　　他们知道……接下来，他们要看到的，便是他们的圣地。
　　这个宇宙之内的人族都是发源于此(好得赵)。
　　是造物主造人之地。
　　“嗡！”
　　“咔！”
　　广袤且寂静，没有任何活物的迷雾中，破界战舰破开空间，快速行进。
　　所有古仙的心都提了起来，紧张着，瞪圆了眼睛。
　　忽然，前方似云层散去，迷雾终于消散。
　　进入眼帘的是一片浩瀚如大海的湖泊，湖水碧蓝，清澈无比，湖泊之畔便是高不见顶的神树。
　　在湖泊的中心，有一处湖心岛，岛中没有任何建筑，只有一块块绽放着金黄舍神光的泥土吉。
　　九天息壤。
　　有的息壤旁边还有捏坏的泥人……没有生命气息。
　　很安静，似许久没有人来过。
　　所有古仙，顿时热泪盈眶。
　　“这是创始之地。”
　　“我们回来了！”
　　近万古仙齐齐拜倒在战舰上。
　　第一次，他们感觉自己距离那位造物主如此之近。.

第285章



　　人，是一种奇怪的生灵。
　　喜欢寻根。
　　无论走得多高，走得多远……都想要找到自己的起源，寻到自己的根。
　　八荒宇宙的古仙们也不例外。
　　他们从狠人口中得到了揭开尘封记忆的办法后，每位古仙便解开了自己脑海中的记忆。
　　从记忆中，他们发现了大秘。
　　这个大秘顿时直接将科学文明刚萌芽的自然进化论直接碾碎。
　　那就是……人，并不是古猿进化而来，而是由一位无上存在创造而出。
　　不仅是人，万物皆是由她创造。
　　生灵称其为造物主。
　　在宇宙长达数十上百亿的时间维度内，她总共出现了三次。
　　第一次，她以莫大神通法力开辟出三千星系，将一块浩瀚无比的完整大陆分成三千份，她的声音传遍天地间，那是众生第一次知晓她的存在。
　　第二次，是她莫名其妙、稀里糊涂偷了德古拉古仙的棺材，说是借，但从未还。
　　自那时起，众生已经知晓，自家这位造物主人品并不怎么样。
　　并且，自那以后，宇宙内就经常出现神秘事情，经常有美酒、美食、衣裙……乃至好 看的物件凭空消失不见。
　　不用怀疑，一定是她做的。
　　为此，仙道、武道、科技三方修行文明更是为她组建了一个特殊处理机构，专门调查灵异事情发生之处，大多时候还会对苦主进行赔偿。
　　第三次，则是带来另外一位神秘存在进入这方宇宙中，似乎是来观光旅游来了。
　　这一次，众人总算知道了她的面容，虽然只有狠人古仙见过，未曾在脑海中记下，但均知晓了是一位跟自己等人外形差不多的仙子。
　　这就大大增加了……认同感。
　　无数生灵更是猜测，造物主是否是根据自己的外形，创造了自己。
　　这就是这方宇宙人族的来源。
　　至于像狠人、叶天帝、东方不败、酒剑仙、拜月教主、剑圣等拥有自己独特成长记忆的，则是被称为神眷者。
　　他们受到了来自造物主的眷顾，是造物主特殊对待的生灵。
　　如今……经过十亿年漫长岁月的准备，经过一番险死还生的大劫考验，自己等人终于来到了出生地。
　　“母亲……”
　　“ 我回来了！”
　　众多大能低语着，神色中有感伤、有感恩、有感动……这是来自心灵的悸动，神圣的地方、神圣的一刻……将他们被岁月尘封的心灵彻底打开。
　　无论何种面貌、何等身份的人族古仙，纷纷跪拜在地。
　　如同朝圣。
　　他们回来了，似远游他乡的游子终于回到了故乡。
　　古仙们跪拜许久后，方才纷至起身，他们目光紧盯着湖水岛上的数十块九天息壤，穿越时间，似乎可以看到亘古岁月之前一位绝美少女在那里或站立、或蹲着捏泥人，嘴中念念有词。
　　“继续！”
　　狠人神色平静，轻语一声。
　　声音不大，却传遍整艘破界战舰。
　　“继续！”
　　是叶黑的声音，他秀发披肩，剑眉星目。
　　语气中充满坚定，一往无前。
　　“继续！”
　　东方不败、剑圣、酒剑仙、风清扬齐声说道。
　　“继续……！”
　　破界战舰上近万古仙，齐声大喊，声震霄云。
　　前所未有的斗志和战意充斥在他们心间。
　　欲上神树，找到她！
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚咚咚咚咚！”
　　战鼓声再次擂起，比之前更加强劲！
　　战舰上所有人都充满了干劲！
　　接着，巨大如堡垒的战舰，再次起航，这次不再是在陆地上空飞行，而是要沿巍峨伟岸、从未有人攀登过的建木神树树身而上。
　　有多高，他们不知道。
　　要行多久，他们也不知道。
　　还有多少考验，他们更是不知道。
　　路在脚下，只管前进。
　　到尽头，自会有收获。
　　……
　　招摇山，月皇宫。
　　“恭喜你们，还有两关……”
　　望舒眉头轻挑，心中暗道。
　　这一刻，她感觉自己就像是一个游戏的守关大BOSS。
　　额……说是程序猿也没错。
　　反正这些都不重要。
　　通天在望舒身旁一头雾水。
　　“奇怪，到底是什么事情，让望舒这么关心？”
　　通天皱起眉头。
　　他的事情已经完美解决，简单得超乎他的想象。
　　但此刻，他更好奇的是到底是何事，让月主望舒分了心……要知道，在圣人这等层次，一举一动都有波澜。能让望舒罕见的这么关心……怕不是一件天大的事情。
　　而且这位可是出了名的智计深远，神秘莫测。
　　“难道是又有什么宝贝？”
　　通天猜测着。
　　反正他暂时也没事，索性就在这里等等，看看望舒到底在卖什么葫芦药。
　　道场空地上，琼霄、碧霄也疑惑着……
　　……
　　八荒宇宙。
　　风劫过了，便是水劫。
　　“哗啦啦啦……”
　　“哗啦啦啦……”
　　破界战舰在神树树身上行驶没多久，只见巨大的水流声响起，还未反应过来，只见肉眼之中，从九天之上有汹涌澎湃的滔天洪水冲来。
　　行动之间如亿万马匹蹦腾，巨大如堡垒的破界战舰跟它比起来，像极了湖中的一片树叶……随时可能被冲刷到极远。
　　“是洪水！”
　　“滔天洪水来袭！”
　　“大家快进船舱！齐力加持阵法！”
　　众多古仙大喊着。
　　顷刻间，纷纷躲入船体中。
　　在渡过三次考验后，他们已经猜测到考验的规律，前三次是地火风，下次便极有可能是雷金水，分别制定了对应的防守计划。
　　果不其然，水劫降临。
　　水利万物而不争，洪水虽然凶猛，但对古仙们也不是难事。
　　这一劫考验，他们打算利用破界战舰本身的防御来渡过，让众多古仙有更多的回复时间。
　　“轰！”
　　震天动地的巨响声在八荒宇宙中响起，滔天洪水直接将破界战舰淹没，如同大洪水冲刷着诺亚方舟。
　　破界战舰内部开始不停翻滚，众多古仙天旋地转。
　　饶是已经做好了心理准备，这一刻，他们心中紧张着、祈祷着。
　　造物主的心思太难琢磨，她若是把自己等人就此葬下，也很难说。
　　没人怀疑她是否能做到此事。
　　天地万物，是她开辟。
　　人族，是她创造。
　　这世间，有何事，她做不到？.




第286章



　　等待，往往是一种极为漫长的事情，也是一种极为煎熬的事情。
　　不仅是对于陪女孩子逛街，在未知的忐忑不安中等待也是如此。
　　不知过了多久……从九天之上落下的滔天洪水方才停下。
　　通天建木神树树底……原本的造人之地，此刻成为一片水国，无边无际。
　　这里原本是湖泊，像大海……此时却真正成为了大海，依旧清可见底。
　　也不知道造物主哪来这么多水。
　　“嘭！”
　　忽然，巨大的破水声响起，只见平静的海面上，一艘巨大的战舰破开水面，漂浮在水上。
　　科技文明为星空航行研发的舰体形态，在水面上同样~适用。
　　又过了许久，众多古仙才回过神来，摇摇晃晃从船板上爬起-来。
　　伤害性不大，但体验感极差。
　　“她一定是故意的！”
　　“呵呵呵呵……”
　　“专挑我们爬神树之时，落下水劫！分明是地火水风，可她偏偏弄成地火风水……一定是故意的！”
　　“她的恶趣味啊……”
　　“忽然感觉，千辛万苦见到她，也不会有什么好事……”
　　“我好惨啊……全身都脱臼了，好饿……头晕眼花……”
　　“嘘……还是别说话了，小心被她听见！”
　　“你以为我们不说话，只在心里暗想，她就不知道了？她的高度，不是你我所能想象。”
　　“那你还这么说？”
　　“卖惨啊……懂不懂，科技文明里面的那些综艺节目都是这么玩的。”
　　“……”
　　“好了，继续吧，根据之前的四场大劫考验来看，应该不会有水劫了，只是原本爬过的地方，如今还要再爬一次，就很闹心。”
　　“嗯……继续！”
　　众多古仙议论纷纷，谈话期间却是重振旗鼓，打算继续沿通天神树而上。
　　破界战舰重新出发。
　　很快，破界战舰便来到了刚才出现水劫考验的地方。
　　“哗啦啦啦……”
　　“哗啦啦啦……”
　　震天的水流声再次响起。
　　众多古仙：……
　　他们脸色大变的同时，齐齐转头看向刚才那些说埋怨话的家伙，嘴角抽搐，恨不得杀了他们祭天！
　　你们不知道造物主是个女孩子啊？不知道上帝是个女孩？
　　小气、记仇……无论境界多高的女孩子也不列外。
　　你们平常的聪明呢？
　　平常的稳健呢？
　　被狗吃了。
　　又是滔天洪水落下，带着某月主的不满直冲而下。
　　……
　　接着，第二次出发。
　　这一次倒是没有再出现水劫。
　　一路风平浪静，破界战舰直冲而上，耗费二十年终于来到了神树末端，在战舰上，已经可以看到神树之顶，那里最顶处一片最绿叶子上有一座两层白色小屋，屋外有沙发、桌椅和红酒，似乎是造物主所居。
　　所有人眼睛大亮。
　　目的地，近在眼前。
　　欢呼着、雀跃着、高兴得跳起来。
　　她会在屋内吗？
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　这时，电闪雷鸣声响起。
　　顷刻间，神树之顶、绿叶小屋全都消失不见，取而代之的是遮盖天际的乌云，乌云中雷蛇狂舞。
　　雷劫降临了。
　　所有人脸色大变！
　　雷劫……是所有劫数考验中最可怕的，他们能感受到那些乌云中狂舞的每一道雷霆都有远高于自己全力一击的威力，那是另外一个维度的力量！
　　最残忍的事情，莫过于明明希望就在眼前，而转瞬，希望便就此破灭。
　　“难道……她真的不想见到我们吗？”
　　“可她为何又设下考验！”
　　“牢笼啊……我要出去！出不去，吾宁死！”
　　众多古仙先是失落、颤抖、心悸……接着是无尽疯狂。
　　当年望舒造人，开挂一般赋予他们记忆的同时，也赋予了他们不服输的心性和绝不放弃的意志。
　　这是最后一步，绝不放弃。
　　战天，战到最后！
　　“轰！”
　　这时，狠人行动了。
　　保存的战力在这一刻全部爆发，一道道璀璨仙法轰向惊天雷劫，她要……劈开劫云！
　　更甚至……她直接燃烧了生命力，极致升华，将战力提升到极致。
　　每一击仙法攻击，都强大无比，隐约触碰到了另外一个层次的力量。
　　她不顾及此战后自己是否还能活下去，她只想再见到造物主一面，哪怕只是一面就好。
　　她很固执，认准了目标，就不会回头。
　　曾经，她的固执放在兄长身上……可当她发现，那一些只是虚幻的记忆后，她固执的目标就变了。
    ・・ ・・・求鲜花・・・ ・・・・・・・
　　变成了造物主！
　　她要找到她！
　　“真是太像我了……”月皇宫中，望舒平视着前方，眼眸中出现的却是八荒宇宙内发生的事情。
　　狠人仙姿绝世，一人独战灭世雷霆。
　　这一幕，让望舒不由想起了当年的自己。
　　关于狠人、拜月、东方不败、剑圣、酒剑仙、白展堂、寡姐等……她没想到当年造人时，偶来灵感、信手为之的事情，如今竟是掀起这么大的波澜。
　　赞叹他们争气的同时，又有一丝愧疚。
　　若是原有的泥人，不被她加上另外的记忆，是否会有其他的人生……
　　只是当时她若不那么做，三千大道法则便不会如开挂一般领悟那么快……诸般影响下，自己或许也无现在这般实力，顶多会是一尊跟元始战力差不多的混元圣人。
    ... .. 0
　　只能说，缘也，命也，一饮一啄，皆是命数使然。
　　“罢了，到此为止。”
　　望舒神色平静，轻语一声。
　　她心念微动间，八荒宇宙内的雷劫顿时消散，在通天建木之顶，一个巨大的黑色空间漩涡出现，缓缓转动，如同恶魔深渊。
　　接着，一束璀璨的银白色光芒从漩涡中心射出，照耀到破界战舰船体上。
　　“你们通过了吾的考验，穿过逆反通道，便可前来见吾。”
　　望舒清冷的声音回荡在整个八荒宇宙中。
　　战舰之上的众多古仙纷纷抬起头，满脸兴奋，目光中满是难以置信。
　　他们成功了！
　　突破牢笼，见到造物主……触手可及。
　　这一刻……心中竟是有些忐忑不安。
　　造物主的天地将是何等模样呢？
　　自己去了那里，会不会从古仙沦为凡人级别？
　　没有人有答案，一切都是未知。
　　而在八荒宇宙各处，无数生灵也都听到了望舒的说话声音，众生欢呼起来。
　　“成功了！古仙们成功了！”
　　“他们通过了造物主的考验，即将突破这方宇宙，去往另外一个世界。”
　　“真是羡慕啊……我也想去看看，造物主的世界……充满诱惑！”
　　“赶紧闭关修炼，前人已经走通了道路，接下来……或许只要达到古仙的境界，就可以去往造物主的世界。”
　　“你们说……用飞升来形容怎么样？”
　　“善。”上.

第287章



　　八荒宇宙时间流速跟洪荒天地不同，十数年时间，在洪荒天地间仅仅只过去了一刻钟。
　　此刻月皇宫内，通天神色平静依旧等待着，琼霄、碧霄“乖巧”候在一旁。
　　望舒虽然心不在焉，这些她倒也是知道。
　　“咦……通天道友，你还在呀？”
　　月皇宫大殿外清冷的声音响起。
　　望舒眉头轻挑，故意调侃。
　　通天面色一黑，心累・JPG，敢情这么大一个活人在你面前，你看不见？
　　“月皇宫风景不错，我想多看看。”
　　通天微笑，随口说道。
　　望舒：……
　　信你才有鬼哦。
　　虽然她猜不透此时通天有什么意思，不过她也懒得猜，这并不妨碍她接见八荒宇宙内古仙三二零。
　　狠人、东方不败、拜月等人虽有一些特殊，但想来并不会被这些圣人认为有威胁。
　　而且这些生灵的特殊性，即使是圣人……哪怕是创造人族的女娲，也难以创造出来。
　　重点不在于九天息壤和轻灵之水，在他们每个人独一无二的记忆上，这份记忆塑造了他们的心性。
　　八荒宇宙中。
　　天门开启，一个巨大的黑色漩涡飘在空中，缓缓转动。
　　近万古仙沐浴在从漩涡中心射出的璀璨银白色仙光之中。
　　“开始吧！”
　　“继续前进！”
　　“她既然出声了，便代表后面再无考验。”
　　“我们进去！”
　　“这是最后一步！”
　　“终于要见到她！”
　　众多古仙议论纷纷，神情中或激动、或向往、或忐忑。
　　“嗡……”
　　破界战舰启航，继续向空间漩涡飞去。
　　只见一艘巨大无比，如同堡垒的战舰，在璀璨银白色仙光的照射下，深入黑色漩涡中彻底消失不见。
　　近万古仙驾驭破界战舰离开八荒宇宙！
　　这一壮举，在八荒宇宙之内注定成为绝响。
　　月皇宫。
　　谈话过去后的一瞬。
　　忽然，一个黑色漩涡在月皇宫道场空地上空乍然出现。
　　漩涡不大，只有一座浮空岛屿大小，但突如其来带来的反应却是巨大的……
　　通天惊愕，接着眼睛一亮，打量着黑色漩涡，他的直觉告诉他，这就是刚才望舒分心办的事情。
　　琼霄、碧霄惊愕，接着脸色大变，颇为古怪……她们脑海中莫名想起，就在前不久，巫妖大劫刚结束时，招摇山上也是无数黑色漩涡出现，随后……天界的浮空岛屿，就被望舒老师全弄回来了。
　　想在这里，两女齐齐黑线。
　　老师……该不会又从哪里弄东西回来吧。
　　之所以不用偷或者抢的词，是因为琼霄、碧霄感觉毕竟是自己老师，还是文雅一点。
　　可……能不能低调一点啊喂。
　　这一刻，洛城和浮空岛屿中的灵族众生、月教众也纷纷抬起头，看向月皇宫上空出现的黑色漩涡，脸色微变。
　　他们的想法，跟琼霄、碧霄的想法大致相同。
　　“咣当……”
　　“咣当……”
　　顷刻间，金属碰撞的声音，传入众人耳中。
　　接着，看着黑色漩涡的众人双目一凝，只见在黑色漩涡中心，一面银白色金属板出现，阳光照耀下，闪烁着金属的光泽。
　　随后，金属板越来越多。
　　阳光照耀下，反射着通体银色亮光，充满科技感。
　　众人看清了它的真面目，这竟是一个船头！
　　紧接着，船身、船尾也快速出现。
　　这是一艘通体用金属制成的船舰，风格跟洪荒天地间的风格大不相同。
　　最显眼的不是船，而是船头仙姿绝世绝世的仙子。
　　她身穿白衣仙裙静立着，指尖一枚戒指绽放着盈盈宝光。
　　狠人眨眨眼睛，好奇的打量着眼前所见到这一切。
　　与此同时，船上众多古仙也好奇打量着。
　　“我们出来了！出来了！”
　　“这就是造物主的世界！”
　　“嘶……好恐怖的灵气浓郁程度！”
　　“这个世界跟我们世界的三千大道法则不同，似乎更加完善，更加强大……他们在排斥我的法则大道.. ...”
　　“我感觉到了古仙境界之上另外的境界！”
　　“快看下方……这似乎，是一座宫殿，太宏伟了！从来未曾见过这么宏伟的宫殿！”
　　“还有……还有！你们感知到了吗？这竟是是一座无比巍峨的神山，山腰处漂浮的随意一座浮空岛屿，竟是比我们的战舰还要巨大，而在山脚下，是……一座城。”
　　“城内生灵数不胜数……有无数强大的存在，竟是比我们强大太多，完全看不透。”
　　“等等……狠人古仙，你快看，那是不是她，神识中没有她的存在，但她又真实出现在我的眼前。”
　　“她身边还站着一位身穿道袍的道人……嘶，深不可测啊……我们到底来到了什么样的怪物天地！有如此多的怪物存在！”
　　“光是看他们一眼，我的心神都在颤抖。”
　　当此之时，破界战舰上众多古仙震撼着、惊骇着……造物主的世界超出他们想象。
　　光是一座神山，便可比拟宇宙三千星系中的一个大星系。
　　更何况这附近还有无数强大的存在，每一尊都让他们心神震颤，强大无比，是不可匹敌的存在。
　　真正恐怖的还是下方两尊伟岸存在，没有任何能量波动、如平常人，在神识中也不可探察……但就是如此，才令人恐惧 。
　　这恐怕是远高自己境界……不知道多少的存在。
　　另一边，在八荒宇宙众人打量着这方天地的同时，通天、琼霄、碧霄、月教众、灵族众生，也在打量着他们，猜测来处。
　　第一时间，他们已经猜测出了这是异界来客。
　　他们身上的气息，跟洪荒天地间的气息格格不入，根脚跟人族差不多，但是同等太乙金仙境界，却是比人族的太乙要弱上许多。
　　灵族众生，倒是没有升起敌对戒备之心。
　　一来这里是两位圣人的道场，哪怕是三清全至，想要闹事，也得思索忌惮一下；二来，这些“来客”实力不强，甚至说很弱……不用大能出手，灵族精锐战军，一个冲锋就能团灭掉他们。.




第288章



　　“这些人，这么弱小……来自哪里？”
　　“按理说不会受到望舒如此关注才是！”
　　通天皱眉思索着，疑惑了。
　　有些扎心。
　　自己在望舒那里竟是没有这些弱小的生灵有存在感？
　　好魔幻！
　　真是一个不好的体验。
　　通天心中碎碎念。
　　……
　　紫霄宫。
　　自天地大劫之后，天道重新回复运行，道祖鸿钧的事情一下子少了许多。
　　用一句悠闲自得难以形容。
　　洪荒无大事。
　　天道大势显示，下一量劫将是封神大劫，不过此刻人族还处于部落时代、天庭也才重立……距离封神大劫的劫气形成，还很遥远。
　　彼时的鸿钧盘坐在蒲团上，神色平静，不悲不喜，参悟大道。
　　他在大道一途上的进境已经足够深，但有句话说的是道无止境。
　　每一次悟道都有新的感悟出现。
　　这种感23觉让人迷醉，比啪啪啪的感觉还要爽。
　　忽然，鸿钧睁开眼睛，眼中充满大道玄奥。
　　目光中出现的是此时招摇山上月皇宫发生的事情。
　　望舒、通天、琼霄、碧霄……以及突兀出现在洪荒天地间的近万生灵。
　　均在他的眼中。
　　一刹千念。
　　鸿钧的目光和神识瞬间扫过来自八荒宇宙的古仙。
　　“这些人非是洪荒天地内出生的……他们的道果似乎寄托在望舒体内大道上。”
　　“这是望舒体内永恒国度内的生灵。”
　　“根脚很差，但心性、资质均为上乘……不错。”
　　“看来望舒已经发现了一些事情。”
　　“了不起啊……果然是才情无双。”
　　“只是指望这些生灵的强大，来增强自己的实力……却是不可能。洪荒天地……我却是先你一步，布下大局。”
　　鸿钧心中暗道。
　　他未曾料到望舒竟然也走上了同自己一样，让生灵道果寄托在自己大道上，从而实现生灵强，她的大道便增强的大道之路。
　　他合了天道，道果寄托在天道之上的圣人，每一丝精进都会给天道鸿钧带来反馈。
　　不得不说，这是一条抵达混元无极境的捷径。
　　鸿钧有些惊讶。
　　但仅此而已。
　　因为望舒的基本盘，实在是太小。
　　仅有近万生灵，且根脚都极低，哪怕有后续生灵也出现在洪荒天地，也不会有很多。
　　而且这些生灵在望舒体内永恒国度内应该已经算实力最顶尖的一批，方才能承受住洪荒天地大道法则的排斥，若是实力比这些生灵更低一些的生灵，怕是会自爆而死。
　　鸿钧摇摇头，旋即闭上眼。
　　望舒虽强，才情虽无双，但……终究是失了先机，化形出世太晚。
　　难以走到自己这等高度。
　　除非……她另有机缘。
　　紫霄宫复又陷入绝对的安静之中。
　　……
　　招摇山。
　　“轰！”
　　沉闷的落地声响起。
　　破界战舰轰然落在道场空地之上，在八荒宇宙内极为巨大的战舰，停在月皇宫广场上，竟是只占到了一半左右的位置。
　　众多古仙鱼贯而出，从战舰上落下，目光紧盯着望舒。
　　心中无比紧张、忐忑不安着。
　　在宇宙内口号喊得响亮，又是伐天、又是要质问她……
　　但真正见到她，千言万语似是卡在喉咙，说不出口。
　　无言。
　　但有句话说的好，叫丑媳妇，终要见公婆。
　　自己所求，不正是这一刻。
　　望舒身前，琼霄、碧霄对视一眼，喜上眉梢，两女心中知道，再一次表现的机会来了。
　　提升自己在老师心中地位的机会近在眼前。
　　转正，赐宝、赐法，起飞！
　　“来者何人？此乃圣人道场，不可擅入！”
　　琼霄冷声说道，说话间，竟是唤出自己的宝剑，握在手中，英姿飒爽剑指八荒宇宙内来的一众古仙。
　　另一边，碧霄同样如此。
　　当此之时，月皇宫内紫、青亮色剑光大方，八荒宇宙内的一众古仙纷纷脸色大变。
　　虽然他们也为太乙金仙，但能明显感觉到自己跟这两位仙子之间的巨大差距，若是在这方天地中花些时日，当不比这两位仙子弱上许多。
　　可……并没有这个时间。
　　还有……圣人，那是什么？
　　是一种境界称呼吗？
　　所有古仙疑惑着。
　　这一幕，差点把望舒看笑，她摇摇头，心底莞尔。
　　自己的弟子，对上自己的造物……这算个什么事？要不打一架？
　　她哪能看不出琼霄、碧霄这是故意在挣表现。
　　这两个徒弟，在自己这里别的没有学到，演戏倒是学了个十成十。
　　通天瞪直了眼睛，奇奇怪怪的体验又增加了。
　　望舒门下，竟是这种画风？
　　果然，不愧是有其师，必有其徒吗？
　　一刹千念，诸般念头只是一瞬。
　　“好了，琼霄、碧霄，别吓这些小家伙，他们是我永恒国度内的生灵，近日发起伐天之战，想要 脱出永恒国度牢笼。”
　　“所以，我成全了他们。”
　　望舒撩了一下乌黑长发，轻语一声，解释道。
　　通天：……
　　琼霄、碧霄：……
　　他们自己也有永恒国度，自然能明白望舒所说的话语。
　　就很无语。
　　从未见过将永恒国度的生灵放出来的。
　　而且……望舒永恒国度内的生灵竟是人族！
　　并且还不是洪荒中的人族，是另外一种人族，由望舒创造。
　　通天面露惊骇，心底震撼着。
　　他能看出，这些人族跟洪荒中的人族大不相同。
　　无论是气息、神通、气质都不同，更重要是心性，通天能直观感受到这些人族心性极为顶尖，若是根脚好，恐怕大部分都能成为大能。
　　数千大能……通天想到这个画面，即使他是圣人，也感到心神震动。
　　这种场面，只在紫霄宫会时或可看到。
　　另一边，八荒宇宙内的众多古仙听到望舒解释，齐齐无语，满头黑线。
　　在场哪一位不是活了数十亿年的老古董，如今竟是被造物主称作小家伙……
　　好吧……可能还真是小。
　　这方天地的古老，可能远超自己的想象。.


第289章



　　一番解释后，道场空地又陷入死寂地沉默中。
　　近万双眼睛盯着望舒欲言又止。
　　该怎么称呼她？
　　众人没有统一的答案。
　　无论是造物主，还是母亲，都只是自己等人对她冠上的称呼。
　　她叫什么名字，众人无所得知。
　　她的历史，众人也无所知。
　　“拜见母亲！”狠人神色平静，没有犹豫，面向望舒，跪拜在地。
　　这位存在……给了她生命，她不会犹豫，也不会有另外的想法。
　　“拜见母亲！”
　　“拜见母亲！”
　　“拜见母亲！”
　　顷刻间，山呼海啸的叫喊声在月皇宫内响起，声震霄云。
　　眼见第一古仙狠人都跪拜在地了，其他古仙也全都跪下，他们中有老有少，容貌各异，尽皆跪倒，面有恭敬。
　　望舒：……
　　为什么感觉怪怪的。
　　虽然从圣母娘娘的角度来说，喊一声“母亲”却也没错。
　　但是……
　　但是……
　　咱……可是变身女啊。
　　嫁人生子这等魔幻事，真是想都没想过。
　　就这么……莫名其妙做了别人母亲，更是平白多了近万子女。
　　奇奇怪怪的体验又增加了。
　　她一手捂额，心底连连暗叹。
　　这都是什么事啊！
　　琼霄、碧霄：……
　　通天：……
　　好吧，他们算是明白了，只要是跟望舒沾边，画风都会十分清奇。
　　这些莫名其妙、突如其来出现的永恒国度生灵也不列外。
　　“叫我……月主大人，不要叫我母亲。”
　　望舒叹口气，无力摆摆手。
　　她算是怕了这些家伙。
　　早知道这么麻烦，还不如不放出来。
　　面对这些“孩子”，她感觉比一场宿敌大战，还要难对付。
　　月主？
　　古仙们眨眨眼睛，神态恭敬，将这个称呼记下。
　　“都起来吧々「。”
　　望舒对近万古仙说道。
　　关于这些古仙的安排，她心中却有一个设想。
　　不是在洪荒天地之中。
　　在命运长河处！
　　正好，她自己反正也要去那里闭关。
　　“通天道友，之前跟你商议的事情，你且记好。”
　　“就按我们商谈的内容行事。”
　　“我闭关去了。”
　　随即，只见望舒抖动衣袖，施展袖里乾坤神通。
　　顿时狠人等生灵只觉眼前天地旋转，却是被望舒收入到袖里乾坤空间。
　　望舒留下一道分身：望舒一号后，身影闪烁，直接消失不见。
　　跟往常一样，望舒一号那里，她也留下了三件法宝：戊戌杏黄旗，金蛟剪和二十四颗定海珠。
　　这二十四颗定海珠，有十二颗来自系统奖励，另外十二颗则取自道祖鸿钧的分宝岩。
　　早已被望舒炼化。
　　虽还未演化二十四诸天，但二十四颗定海珠组成一套，威能也不会弱于极品先天灵宝太多。
　　……
　　通天还未回过神来，便见月皇宫望舒没了人影，只留下琼霄、碧霄两位美女弟子，噢……对，还有一道神色冰冷的分身。
　　至于之前的战舰以及战舰上的生灵……却是全都消失不见。
　　如果不是亲眼见过他们到来，实在是会让人怀疑，他们是否真的存在过。
　　“这月主……做事，真是风风火火啊。”
　　通天心中暗叹。
　　好在此行的目的已经达成，倒也没有什么其他想法。
　　“如此，我也告辞了。”
　　通天对望舒一号说道。
　　虽只是望舒的分身，但望舒的分身……是可以当一尊圣人来看待的。
　　“慢走，不送。”望舒一号冰冷回应。
　　她才没有本尊那么好的脾气。
　　通天不以为意，点点头，走出月皇宫外，跨出一步，径直使用空间瞬移消失。
　　他跟望舒交谈之时，望舒口中虽然只有寥寥几句话，但是其中透露的信息，实在是太多，他要好好谋划一番。
　　一是，截教人族传道之事。
　　二是，跟月教合作，拿下帝师之位之事。
　　有人族始祖之一望舒的协助。
　　他就不信，此番还不能从两位师兄和西方二圣那里占到先机。
　　……
　　紫霄宫。
　　鸿钧再度睁开眼睛。
　　望舒身影消失的一刹那间，他便有了感应。
　　“又消失了……”
　　“彻底从洪荒天地间消失！”
　　“她究竟去了哪里？”
　　“她身上的大秘……真是让人捉摸不透，但愿不会对天道大势造成影响。”
　　“¨々上次回来，她成为了混元大罗金仙，下次回来，她会不会成为混元无极境？”
　　“应该不会！混元无极境太难。”
　　鸿钧心中思索着。
　　眼中光芒闪烁。
　　接着，复有闭上眼睛，参悟大道。
　　对于望舒的进境，他有感到可怕和恐怖，但不会认为望舒很快会进入混元无极大罗金仙境。
　　望舒现在达到了他合道之前的高度，但要走到现下自己这般高度。
　　却是需要机缘和时间。
　　至于天资方面……鸿钧不做怀疑。
　　那位月主，是他讲道过的洪荒天地无数大能中，天资最为恐怖的存在。
　　如果说洪荒天地间，除了自己以外，谁最有可能成为混元无极境至强者，除了望舒……没有第二人选。
　　鸿钧心头不得不承认，即使是三清之首的老子，也距(好了的)离如今的望舒有极大差距。
　　短期内难以追平。
　　……
　　天界。
　　空荡荡的托。
　　只有凌霄宝殿保存完好，当年望舒斩破凌霄宝殿后，帝俊、太一花费妖族底蕴，费了大力气才修复如初。
　　如今却是便宜了昊天、瑶池。
　　此刻昊天端坐在天帝之位上，神色威严、身影伟岸，真似统治洪荒三界的大天尊。
　　可惜……凌霄宝殿中，空荡荡的，并无任何臣子存在。
　　“芍药仙子，南天门处，可有人来？”
　　昊天出声询问。
　　芍药是他点化出来的仙娥，是他跟瑶池搜索天界大陆之时，好不容易找到一株灵植点化而成，另外还有一位仙子，名为牡丹。
　　问话的对象芍药此时远在凌霄宝殿门口，从这里，可以看到南天门的情况。.

第290章



　　虽然昊天、瑶池自己的神识也一直锁定着南天门，但总归还是要出言确认一番。
　　也不知道是在欺骗自己，还是在欺骗才被自己点化出来的两位花精仙子。
　　他们在等月主望舒曾经答应合作，前来助力的罗生门众。
　　若是还有半点办法，昊天、瑶池也不会如此将希望放在他人身上。
　　但眼下二人真是到了山穷水尽的地步。
　　本来经验就浅，修为还低……空有重宝，还未捂热，更谈不上炼化。
　　他们知道，天庭要快速重立……希望只有在望舒身上。
　　在望舒此前答应的罗生门众身上。
　　“但愿罗生门的人尽快来。”昊天、瑶池对视一眼，心中暗叹一声。
　　不由得感叹自己真是艰难，做了天帝、天后又如何，手下无人听宣，半点权利也无。
　　这般无力的感觉……此后岁月里，他们半点也不想体验。
　　“禀陛下，并无任何人来。”
　　芍药红彤彤俏脸，面露无奈，朗声说道。
　　这番话，她今日已经回了无数遍。
　　每隔数息时间，都要回复一声。
　　若不是仙人之体，怕是嗓子已经沙哑难受。
　　这位天帝陛下，似乎在等人前来听宣。
　　可……天庭初创，谁回来天界帮助天庭？
　　反正芍药是不信的。
　　她听命于昊天，是因为一来感念其点化之恩，二来她这种草木精怪 ，似乎也没有什么好地方可去。
　　传言灵族是草木精怪的天堂，可那里距离天界实在是太远。
　　“陛下！有人……南天门有人来了！乌压压一大群！”
　　牡丹急匆匆闯入大殿内神情激动喊道。
　　她在凌霄宝殿外的广场上等待，紧张压抑沉寂的气氛让她也难受。
　　这时，眼见人来，她直接就跑了进来道喜。
　　不用两位仙子唱诺，昊天、瑶池神识中已经“看”到了来人。
　　“来了！”
　　“他们来了！”
　　“望舒果是信人！”
　　“难怪实力要比其他圣人强上太多，就是这做人的差距……便是天差地别！”
　　昊天、瑶池腾的一下从各自位置上站起来，神情中极为兴奋。
　　罗生门口碑不好又如何……
　　只要能为他们所用，他们不在乎！
　　眼下天庭最差“启动资金”，而如今，这“启动资金”来了。
　　而且，都是好手。
　　从神识中，昊天、瑶池发现罗生门来人，都是伟岸无比，极为强大，其中有太多存在，境界远在自己两人之上。
　　更是连望舒的弟子商羊、云霄也在其中。
　　这可是月主望舒坐下的大弟子、二弟子，可称圣人弟子，未来继承望舒衣钵、掌月教之权。
　　此等人物前来，可见望舒对此事的看重。
　　对自己二人的看好。
　　一刹千念，想到这里，昊天、瑶池兴奋不已。
　　商羊、云霄率罗生门众的出现，犹如一支强心剂注入他们身体里面，整个人顿时有了干劲。
　　天庭，芜湖，起飞！
　　“师妹，圣人大弟子、二弟子亲自前来助力，我们还须亲自前去迎接！”
　　“是这个道理。”
　　“真是没想到啊……传言望舒对自己的朋友极为友善、豪气，没想到竟是真的。”
　　“是啊，意外至极。”
　　“走走走！我们快去迎接！可不能让人久等。”
　　说罢，两位神情激动的新晋天帝、天后径直驾云从凌霄宝殿内飞出，向南天门飞去。
　　两位修为仅是太乙金仙境大圆满，此等修为境界，却是用不了空间神通。
　　好在，南天门就位于天界大陆上西南角，距离凌霄宝殿并不是太远。
　　以两人得自道祖鸿钧的飞行法，很快便能飞至。
　　……
　　南天门。
　　商羊、云霄率领罗生门众抵达这里，便率军停下，停止前进。
　　目的是摸一下新晋天帝、天后的态度。
　　此计出自鲲鹏老祖。
　　商羊、云霄看着眼前堪称“凄凉”的天界，苦笑不得。
　　这活脱脱就是仙宫圣地遭洗劫后的场景。
　　她们自然知道，这一切的罪魁祸首是谁。
　　除了自己那位师尊，洪荒中但凡有些本事在身，要点脸面的，是不会干出这等事情的。
　　“吾等做弟子的只能说……老师真是生财有道啊。”商羊感叹一声。
 　　语气中唏嘘不已，想到了许多人和事，望舒、妖族……种种画面在脑海中划过。
　　若是五个元会前，有人跟她说，妖族有一天会破灭，连家都被抄掉……她是一万个都不相信。
　　而如今……妖族天庭已成昨日黄花，还残留着的剩余妖族在洪荒中亡命逃窜。
　　“老师这一手，我想学习一下。”云霄挑眉说道，神情中颇有意动。
　　刮地月收刮的本事太强，作为她的弟子，自己立一个刮地云的名号出来，应该也不错。
　　这等强悍的能力，可不能没了传承。
　　商羊、云霄旁边，鲲鹏、鬼车、钦原等人却是心情复杂。
　　他们曾经是妖族的一份子，如今看到妖族破落成这样，真是千回百转，五味杂陈……最终只留叹息在心头。
　　至于……红云老祖。
　　“哈哈哈哈，帝俊、太一啊……当日你们逼我入绝境，不得已燃烧生命陨落，可曾想过那也是你们的明天？可曾想过今日？”
　　“也是可怜，被月主算计，十个儿子竟是连一个儿子都没留下！”
　　“可怜个P，快哉……真是快哉！”
　　红云心中快意至极，表现出来的是一声声大笑。
　　让一众罗生门门徒诧异不已，均有疑惑。
　　平常以稳健著称的白云长老……现在是疯了？
　　鲲鹏、鬼车等人摇头苦笑，他们倒是明白缘由在哪里。
　　只是此间事，涉及到他们及主人望舒的大秘，却是不能被外人所知。
　　哪怕是罗生门门徒也不行。
　　这时，一道白云飞至，两位俊男靓女落在南天门地面，均是身穿华丽衣裳。
　　“哈哈哈哈……欢迎！欢迎诸位前来助力天庭！”
　　“昊天感激不尽，谢过月主！”
　　昊天豪气说道，对着太阴星的方向拱手做礼，这番表态，自然是为了在罗生门众面前搏好感。
　　瑶池在一旁笑吟吟打量着罗生门众，眉宇间有英气，行止举动间有凤仪之态。
　　“吾等见过天帝。”罗生门众齐声说道，除了门徒行礼之外，顶尖的几位，却都只是抱拳一礼。
　　昊天、瑶池不以为意，大能自有大能的骄傲所在，洪荒天地终究是看谁的拳头大。
　　“你们来得正好！眼下正有一件棘手事……需要你们帮助。”昊天皱紧眉头，环视着空荡荡的天界，眼中有怒火。
　　“天帝但讲无妨。”商羊淡淡说道。
　　“不知是哪些天杀的小贼收刮了妖族天庭……其他东西也就罢了，可……竟是连天界中为数众多的浮空岛屿也全都搜走了！”
　　“还请诸位帮朕讲岛屿都寻回来！并且给偷岛人一个教训，让众生知晓，我天庭也有赏善罚恶之权！”昊天威严且愤怒说道。
　　云霄：……
　　商羊：……
　　红云、鲲鹏：……
　　齐齐用看傻子一样的眼神，看着昊天。.




第291章



　　让“贼人”的弟子、手下，去捉“贼人”……
　　可还行？
　　不太聪明的亚子。
　　这昊天怕是药丸。
　　罗生门众在心底碎碎念。
　　“咳……”云霄先是干咳一声，压压心头的~惊诧。
　　“天帝陛下，我想这贼人倒是不用追索了，眼下重要的事情，还是重立天庭-。”
　　她强压住心头的笑意，委婉劝昊天打消念头。
　　“为何？”昊天疑惑，眼神狐疑的打量着罗生门众。
　　气氛……有点不对劲啊。
　　难道是有什么地方被朕忽略了吗？
　　还是说这里面有什么隐情？
　　可……朕堂堂天帝统治三界，要回属于天界的浮空岛屿，是应有之理。
　　若是连这点权力都不能伸张，那这天帝之位坐着还有什么意思，还不如回那紫霄宫做道祖座下的童子。
　　商羊、云霄对视一眼，嘴角苦笑。
　　这真是……良言难劝该死之鬼。
　　罢了，路是你自己选的。
　　你若真的想要讨回，就自己去招摇山寻她，看她会不会还给你。
　　“实不相瞒，这些岛屿是被我们师尊弄走的……所以，你懂的，放弃吧。”云霄摇摇头，叹口气。
　　这一刹，她竟是感觉昊天、瑶池两口子有些可怜，天帝、天后混到这个份上，开天辟地以来，也是头一份了。
　　“轰……”
　　云霄话音落下，昊天、瑶池脑海中似有震天惊雷声响起。
　　两人如遭雷击，直接僵在原地，表情凝固住。
　　好家伙！
　　直呼好家伙！
　　云霄的师尊，可不就是月主望舒？
　　这一刻，他们明白了什么叫刮地月名不虚传，这一出手，真是将天界抄了底掉。
　　“竟是月主将这些浮空岛屿弄走了……”
　　“那肯定是要不回来！”
　　“罢了罢了！”
　　昊天、瑶池眼露震惊，苦笑一声说道，嘴中苦涩无比。
　　洪荒天地众生皆知，望舒素有刮地月之名，她拿走的东西怎么会还回来。
　　“月主她老人家喜欢就好。”昊天嘴角抽搐，补充一句。
　　接着，昊天、瑶池将商羊、云霄以及罗生门众迎入天界大陆。
　　统治三界的天庭开始正式运转。
　　……
　　九幽冥界，地府。
　　当天界就位的时候。
　　成为望舒魔神将的祖巫玄冥也带领着后羿、夸父，以及巫族五十万战巫来到地府之中。
　　玄冥看不出望舒的谋划，烛九阴这种跟妖族互相算计了千万年的智者哪能看不出。
　　望舒这是要布局地府，成为她的掌控之地。
　　但烛九阴并不排斥，这对巫族同样有利。
　　巫族可以将地府当做巫族今后的大本营来经营，若是今后天道大势下，还有大劫再起，巫族可进入地府躲避，保存有生力量。
　　这是双赢的事情。
　　此时地府之中。
　　灰蒙蒙天空下的地府灯火通明，各处均有火光闪烁。
　　阴山脚下。
　　一支庞大的巫族战巫大军穿越洪荒地层，汇聚在此，每人战意沸腾，似有冲天战意直上云霄。
　　因为他们战阵之前，出现了一位绝世仙子。
　　后土！
　　或者说后土娘娘！
　　她身穿明黄色宫装，步步生莲行走在战阵之前。
　　这是一尊圣人，她依旧认为自己是巫族中人，是一尊祖巫。
　　微风吹来，她的秀发随风飞舞，绝美无比。
　　“你们……还认得我吗？”后土目光平静说道，声音不大，却传至每一名战巫耳中。
　　“后土！”
　　“后土！”
　　“后土！”
　　顷刻间，冲天的呐喊声响起，所有人都在高声呐喊，表达自己心中的激动和喜悦。
　　“很好！”后土轻语一声，五十万战巫的呐喊声瞬间停止。
　　“今后，你们便是地府的阴兵阴将阴神！”
　　“日子会很苦，要干许多劳累事……但是你们每一项职责都会得到功德奖励，功德越积越多……我巫族的气运便会高涨，终有一天……我巫族，会回归霸主之位！”后土环视着众多战巫说道。
　　“为了巫族！”
　　“为了巫族！”
　　“为了巫族！”
　　战巫们神情激动再次高喊起来，声音传出去极远，即使黄泉路上也可以清晰可闻，无数生灵魂魄面露惊骇。
　　他们是巫族战巫，生来便为巫族而战。
　　如今的苦差事，在他们看来不算什么，只是把一个战场换成了另外一种战场而已。
　　“后！”后土看向一旁静立着后羿。
　　烛九阴、玄冥、后羿、夸父的回归，让后土惊喜不已。
　　她知晓这是望舒的手笔。
　　即使是圣人也难以办到的事情，竟是被望舒完成……
　　好吧，后土现在对这个小妹彻底信服，她很难想象……到底还有什么事情是望舒不能做到的。
    ... .. 0
　　至于望舒使用何种手段复活祖巫和大巫，后土却是不想探究太深。
　　“在！”后羿沉声回应。
　　“你为阎罗王！”
　　“是！”
　　“夸！”
　　“在！”
　　“你为转轮王！”
　　“冥！”
　　“在！”
　　“你为楚江王！”
　　……
　　后土开始分封阴神神职，一个个神位安排从后土口中道出。
　　转瞬，就将十殿阎罗、十万八千阴将封满。
　　地府也开始正常运行。
　　……
　　天界、地府发生的事情暂且不提。
　　不可知之地，命运长河。
　　望舒跨出一步后，径直来到这里。
　　一条浩瀚的、绽放着白色仙光的河流静静在灰蒙蒙的空间内流动，没有长河源头，也无长河尽头。
　　“又回来了……”
　　望舒神色平静看着脚下静静流动的河水，轻语一声，话语中唏嘘不已。
　　距离她上一次前来命运长河，并没有过去太长的时间。
　　可这中间，发生了太多事情。
　　女娲造人、五圣成圣、人族大劫、赌战、后土化轮回、巫妖大劫、补天、黑暗动乱、紫霄宫会……一幅幅画面出现在望舒脑海中。
　　一个个或朋友、或敌人的身影在她心底划过。上.

第292章



　　祖巫们……
　　帝俊、太一……
　　惨死的人族生灵……
　　后土……
　　一刹那间，望舒感受到了沧海桑田。
　　只有时间，才是万物的度量衡。
　　如此这般想来，她竟是有点老了，是个老古董。
　　“就当做永远十八岁。”
　　望舒笑了。
　　一笑，万物齐黯。
　　这一刻，她明白前世为什么二十多岁的姑娘家买蛋糕都会选十八岁的蛋糕。
　　岁月不饶人，匆匆催人老。
　　望舒摇摇头，将这些乱七八糟的念头甩出脑海。
　　“出来吧！”
　　望舒低语，右手挥袖。
　　挥手间一道仙光划破天空，刹那间，只见命运长河上空，一艘巨大的破界战舰出现。
　　舰上站立着八荒宇宙的古仙们。三二零
　　寂静无声。
　　他们面部表情是震惊的，是惊恐的。
　　深深为“母亲大人”的大神通、大法力震惊。
　　挥手间，天地变换，空间转移。
　　这种手段，匪夷所思。
　　这时，他们发现了脚下的异象。
　　一条浩瀚、极为宽广的河流在战舰下缓缓流动，从不可知之处二来，流向不可知之地。
　　在河水中，他们似看到了众生的命运。
　　有生命执剑，拔剑向天，状若疯狂，仰天怒吼。
　　有无数战舰在宇宙中驰骋。
　　有一颗大柳树在战场上厮杀，所过之处，敌人被甩动的柳条抽死。
　　有嫩芽破土而出，迎向新生。
　　有丑陋的生灵，从地底爬出，转瞬吞噬了整片天地。
　　……
　　只看一眼长河水，便让他们感到无比恐怖，有极强的心悸感，似有大恐怖降临，有晚年不详将发生。
　　让人从心底里发虚发抖。
　　一位位古仙瞬间脸色煞白。
　　“这是何处？”
　　“好可怕！好恐怖！不能直视它！快挪开视线！”
　　所有人惊呼着，面露惊恐，纷纷避开眼睛，不敢再看。
　　这时，他们发现了浩瀚无比的河面上静立着的望舒。
　　如果说月皇宫中时，望舒给他们的感觉是高冷、是神秘莫测、是伟岸至极的强大存在。
　　那么此刻的她周身竟是散发着古老、沧桑的气息，阵阵玄奥道意出现在她身上，虚空都在颤动。
　　如亘古以来便存在的神魔一般。
　　“月主大人！”
　　看到她，近万古仙在战舰上齐齐跪拜。
　　这一次，真是开眼了。
　　不仅看到了造物主所处世界那般神异的世界，更是来到这神奇的浩瀚长河。
　　隐约间，他们感觉这河水中有自己的大造化。
　　“这里诸界纪元的命运长河……”
　　“这河水中，便是诸天生灵的命运。”
　　望舒平淡说道。
　　话音落下刹那间，所有人齐齐心中一惊，震撼无比，面露惊骇之色。
　　命运，神秘无比。
　　在三千大道法则中是最为晦涩难懂的大道之一。
　　如今……命运长河竟是在自己脚下。
　　这是……诸界众生的命运！
　　古仙们想要再看一眼，却拼命压制住心中的念头，不敢看，不能看，会有灾祸发生。
　　“敢问母亲，带我们来这，是有何意？”狠人排众而出，拱手做礼，柔声问道。
　　近万古仙顿时感觉有些怪异，这么温柔的狠人，还是第一次见。
　　“你们可想得道？”望舒没有直接回答狠人问题，而是反问一句。
　　“我等愿意，还请母亲成全！”众多古仙瞪圆眼睛，呼吸急促的看着望舒。
　　“我所在的那方天地，有诸多强大的存在，你们在那里，不会有太大发展，而在这里……却不同，我想将你们的真灵投入命运长河的纪元天地其中，等待你们成为大罗金仙境大能，便可超脱命运长河，重归这战舰之上，尔等可愿意？”
　　望舒忽悠着。
　　洪荒天地间，如今她所虑者，不过是鸿钧一人而已。
　　最多再加上几位圣人，哪有什么诸多强大存在。
　　不过，也却如她所言，这些八荒宇宙的生命想要在洪荒天地间有大发展，极为困难。
　　洪荒的三千大道法则会排斥，极难融入。
　　望舒的想法是，将这些古仙的真灵接由命运之力送入各大纪元天地之中，在别处重头开始，获得机缘.. ...
　　这些古仙的心性，都是顶尖，在别处当可有大的发展前景。
　　而且，刚好可以给她未来入侵其他纪元天地，做暗棋，做带路党……
　　好吧，最后一点才是重点。
　　“我愿意！”
　　“请母亲大人施法！”
　　“我们要去更大的天地闯荡！”
　　顿时，众多古仙急吼吼说道。
　　他们看出来了，造物主……恐怕掌管着命运长河。
　　有她这尊大靠山在，这……简直是白送的机缘啊。
　　而且他们都有寻道之心，道在前，不会退缩。
　　当此之时，无论是狠人、拜月，还是叶黑、荒、东方不败等人眼中都燃起熊熊战意。
　　以前困于牢笼中，他们无法脱出。
　　如今却是一个绝好机会放在眼前了，
　　他们自信，若是天地广阔，定能走到至高处。
　　“好！”
　　望舒点点头。
　　心念微动间，一道道绽放着白色仙光的真灵漂浮在众多古仙头顶，这些古仙的真灵却是被她用大法力摄了出来。
　　真灵处于蒙昧状态。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　接着浩瀚的、绽放着无尽仙光的璀璨命运长河之上，近万古仙真灵如流星般坠入命运长河中，一道道璀璨无比。
　　他们其实本身也是属于命运长河中未超脱命运的一员，原本存在于八 荒宇宙中。
　　如今望舒将他们在洪荒宇宙的命运挪向他处，虽有因果，但望舒自信可以承受。
　　顷刻间，古仙真灵全都进入到命运长河之中。
　　挑选纪元天地的时候，望舒也特意做了一些选择。
　　比如狠人、叶、荒去了修行大世，他们将会面对一位位大帝。
　　比如魔尊重楼、剑圣、拜月教主、酒剑仙，则是被送入到类似洪荒仙道修行的纪元天地之中。
　　比如德古拉、寡姐、刀锋女王等，则是被送入既有机械文明、又有神级文明的宇宙类型纪元天地。
　　……
　　一切……望舒都安排妥当。
　　她期待着未来的有一天，有一位“孩子”能回来，讲述他/她旅途中的经历。.




第293章



　　古仙全都被望舒送入命运长河当带路党后，命运长河之上，只剩下望舒，以及一艘破界战舰。
　　一位绝色仙子静立在浩瀚长河之上。
　　仙姿绝世。
　　绝美如画。
　　这里……复又陷入绝对的安静中。
　　这时，刚才扰乱命运长河的因果降临。
　　刹那间，望舒头发顿时从乌黑转变成雪白。
　　只是肌肤并无太大变化，并未出现皱纹之类。
　　这是岁月之伤。
　　这场因果让望舒付出了五百个元会的生命力。
　　但……她的生命早已经永恒。
　　望舒心念微动，体内生之法则开始运行。
　　一刹之间，白发复又转黑。
　　秀发如瀑。
　　“开始闭关吧。”
　　望舒呢喃一声，眸如星辰般的眼睛缓缓闭上。
　　熟悉的感觉再度涌上心头。
　　此次闭关，望舒着重将重心放在法力、境界和法宝炼化上。
　　法力方面，当前是混元大罗金仙境后期的法力，《造化仙功》混元境，当前处于第一遍。
　　望舒的目标是至少重修六遍以上。
　　造化仙功重修六遍的混元境23法力，光是想想便足够恐怖。
　　若有更多时间，望舒更是想重修十遍以上。
　　境界方面，当前进入了一个瓶颈期，望舒有预感，再往上便是混元无极境。
　　可……是否选择走合道之路，她心中还未定下。
　　借由古仙们进入其他纪元天地，望舒想再看看。
　　至于法宝炼化……
　　便极为简单。
　　望舒手中当前只有三件灵宝需要炼化：混沌钟、渡仙桥、九宝琉璃塔。
　　至于杀生剑和无上仙宫，则是分别为魔神将杀主和天辰圣主准备着。
　　日后等他们从封魔榜中唤出，便重新交给他们。
　　思索完毕，望舒开始进入深层次的闭关之中。
　　一年。
　　百年。
　　千年。
　　万年。
　　……
　　时间快速流逝，在命运长河上并无时间概念，只是望舒心中计算着时间。
　　三万年。
　　五万年。
　　“拜见母亲。”
　　五万年岁月过去，狠人跳出命运长河，在命运长河水面上遥拜望舒。
　　此时的她已经在那方纪元天地中，证得大帝之位，惊才绝艳，盖压当世。
　　但终究不过是大罗金仙果位而已。
　　狠人心中无悲无喜。
　　她看着望舒紧闭着双眼，便不再打扰。
　　没有选择回到战舰之上，而是继续选择投身那处纪元天地之中。
　　她的道还很远，不止于此。
　　望舒闭关八万年。
　　剑圣、拜月、叶、荒等人也相继出现，他们做出了跟狠人一样的选择。
　　广阔的天地出现在他们眼前，等待他们的是无尽的战斗和提升。
　　第九万年。
　　望舒闭关后第一次睁开眼睛。
　　九万年的岁月里，她完成了六遍混元境法力重修，当前的法力境界处于混元境大圆满。
　　练到这里，望舒便已停止。
　　紧接着，她的神念进入纪元天地之间。
　　这一次，无论是熟悉的洪荒天地、他人的永恒国度、还是混沌中的纪元天地。
　　望舒全都没有挑剔。
　　完全随机。
　　包括鸿钧的永恒国度，也是如此。
　　悠悠岁月，转瞬而逝。
　　望舒神念游走诸界纪元之中。
　　有时成为一颗石头，看尽世道沧桑。
　　有时成为一株树苗，茁壮成长为大树后，被人砍伐倒地。
　　有时化作一朵白云，肆意飘散在空中。
　　有时也会进入生灵的世界里，看一个又一个故事。
　　她看到了其他的混元无极境强者，将一方纪元天地吞入自己永恒国度之中，自己成为永恒的存在。
　　她看到了仙主傲视诸天纪元世界，掀起又一场生灵浩劫。
　　她看到了狠人破入禁区，在一个个封禁危险之地大战古老存在，镇压万古。
　　……
　　诸界纪元进入望舒眼中。
　　所见所闻，尽皆化作她的底蕴，观摩众生、体验众生，她久久停滞不前的境界在快速增长。
　　她对命运有了更深的领悟。
　　命运是掌控，掌管着诸天万界无尽生灵之因果造化、前世今生。
　　并不只是供人观摩，也不只是被人借力。
　　它本身便是至高的伟力之一，与创造、毁灭、无量、混沌等同。
　　望舒前方的道路已经明确。
　　她要合道，只是合的不是天道，不是地道，更甚至不是她自己走出的唯我大道。
　　而是命运大道。
　　这般机缘，在她得到命运长河的那一刻，便已种下。
　　只是时至今日，她才明悟了命运大道真意，看清了前方大道迷雾后的璀璨。
　　而且她合的命运大道，不是洪荒天地的命运大道，而是整条命运长河的命运大道，包含了诸界纪元和洪荒天地。
　　掌控着无数生灵的命运，掌管着无数因果造化。
　　“叮，恭喜宿主累计闭关时间二十万年，获 得奖励：命运权杖。”
　　久违的系统提示音在望舒耳边响起，她眼露喜色，但此时却是得道的关键时刻，并不是领取奖励的好时机。
　　望舒眼中光芒闪烁。
　　“我为命运，命运为我，执掌命运，掌控众生。”
　　“命运大道，合！”
　　命运长河之上，望舒厉喝一声。
　　她目光坚定，语气决然。
　　这条道……她坚信不会错。
　　这是她的选择。
　　望舒话音落下，整个人化作璀璨仙光进入命运长河之中。
　　命运长河……看似长河，实则便是命运大道。
　　没有来处，没有归处。
　　其上有无数节点，可以通向各处纪元天地，也可以通向过去，现在和……未来。
　　……
　　洪荒天地，很久很久之前，混沌时代。
　　一片浩瀚、广袤，到处都是灰蒙蒙的空间中，一位无比伟岸的巨人在其内持斧奋力厮杀。
　　他的敌人是三千混沌神魔，同样也是一尊尊伟岸存在，各自持有灵宝，绽放浩瀚璀璨仙光，跟巨人大战。
　　盘古战三千混沌神魔！
　　望舒隐于混沌空间中，见到名场面，瞪大了眼睛。.


第294章



　　“我……来到了天地开辟之前。”
　　混沌空间中，望舒看到激烈战场，心底升起明悟。
　　“盘古，你休要过分！”
　　“混沌孕育了你，却也孕育了我们。”
　　“我等单个力量或许远不如你，但我等合力却是可以跟你斗上一斗。”
　　三千混沌神魔厉声说道，眼露忌惮和杀意。
　　忌惮盘古的实力。
　　却又想斩杀盘古，
　　盘古沉默不语，不作回应，只管战斗。
　　这些混沌神魔，他必杀之。
　　与其说话，是浪费口舌。
　　一个字，淦。
　　只见他巍峨雄壮的身躯在混沌中奔跑，跑东间混沌震荡不止，右手挥舞锋利的开天斧，划破一道道混沌空间，一道道绽放着玄黄色仙光的斧刃斩向混沌神魔。
　　三千混沌神魔看出来了，盘古对他们起了杀心。
　　“太嚣张……竟是想斩杀我等！”
　　“无需留手，一起上！”
　　“杀！”
　　“杀死他！”
　　所有混沌神魔怒吼，他们出离的愤怒了！
　　盘古这是狂妄自大，真以为由创世青莲孕育而出，就可以目中无人，
　　原本三千混沌神魔虽偶有争斗，却很少有生死战，可这盘古倒好，一出世便掀起惊天大战，竟想斩杀自己等人。
　　怕不是疯了不成。
　　顷刻间，混沌中气流震荡，三千伟岸的混沌存在祭出各自灵宝，或成群结队向盘古扑去。
　　盘古无惧，踏前一步。
　　“斩！”
　　他厉喝一声，将开天斧举到头顶，对准三千混沌神魔一斩而下。
　　这一刹，望舒知晓了盘古的道是什么。
　　他的道是混沌！
　　混沌凝聚一切之力，将所有一切斩去。
　　刹那间，斧刃之间大放璀璨仙光，斩在混沌之上。
　　“轰々「！”
　　“咔！”
　　一瞬间，无数混沌气流爆开，无穷伟力降临。
　　混沌空间亮如白昼，如宇宙起源处的原点爆炸。
　　一刹那间，就有众多混沌神魔陨落。
　　尸身、鲜血溅落到地面上，尸身各有不同，鲜血也是五颜六色均有，但相同的是，每一块尸身上都有可怕、恐怖的气息，每一滴血蕴藏的能量都足以让人心惊胆颤。
　　可他们的主人……竟是这么容易就陨落了。
　　被盘古斩杀。
　　“当当当当……”
　　盘古发起攻击的同时，顷刻间，有无数攻击落在盘古身上，璀璨的神光、宝光将盘古湮灭其中。
　　但盘古的肉身强悍无比，众多混沌神魔的攻击难以奈何他，竟是只发出金铁交击声，并未破防。
　　“战！”
　　“吒！”
　　被攻击到……巨人盘古也怒了，他怒吼着，眼中冒着凶光，战意升腾，誓要斩杀这些混沌神魔。
　　他更是战得凶猛，手持巨大的开天神斧一斧斧劈着，混沌中震荡无比，不停有混沌神魔被斩杀。
　　当此之时，整个混沌战场厮杀惨烈，怒吼声、尖叫声、咒骂声、求饶声、呵斥声、求救声……响做一团，充斥在耳。
　　混沌神魔的心里路程也是起伏跌宕，从愤怒直接快进到了害怕、恐惧，魂飞胆丧。
　　盘古太凶！
　　吓尿！
　　众多混沌神魔或脸色苍白，或抱有死志，或作鸟兽散，或仓皇逃窜……众生百态，不一而足。
　　“厉害！”
　　盘古一人独战三千混沌神魔……这是足以让后世传诵无数年的壮举。
　　望舒眼中闪烁光芒，静立在一旁虚空中，作为吃瓜群众，连连感叹。
　　这可是一场顶级的好莱坞大片。
　　不过……没有爆米花和可乐，观感体验极差。
　　将心中乱七八糟的念头抛开，望舒继续观看大战。
　　她看到了一头魔猿，极为凶悍的和盘古大战在一起，挥舞神兵长棍，交战之间，整座混沌都在震动颤抖，交手乌光个回合后，被盘古一斧斩杀。
　　她看到了一头大黑虎，猩红着眼睛，对盘古施加幻术，顷刻间，混沌空间内变换万千，此前被盘古斩杀的三千混沌神魔，重又复活，眼神充满杀意盯着盘古。
　　“破！”
　　盘古怒吼一声，任你百战法，我自以一力破之！
　　他径直一斧斩出，速度快到极致，连残影也不可见。
　　绽放着璀璨玄黄色仙光的斧刃过处，幻阵寸寸破灭，空间破碎……就连黑虎肉身也被仙光掠到，金黄色鲜血滴落。
　　他哀嚎一声，眼露骇然，疯狂向混沌深处仓皇逃窜。
　　望舒认出了它，这就是大凶邪虎。
　　在未来时间线上，“¨々自己”将和它化作的石虎有一段奇遇。
　　接着，望舒看到了一尊伟岸存在，白发飘飞、貌如老叟，他双手合十漂浮在混沌空间中，周身散发着无比玄奥、古老的气息。
　　那气息，望舒十分熟悉，是命运。
　　老者便是命运法则掌控者，眼见不敌盘古，自己难逃陨落命运，他径直燃烧生命，极尽升华，拼上身陨道消，也要咒盘古晚年不详。
　　一重重命运之力、因果之力加诸在盘古身上。
　　“轰！”
　　混沌空间内一声巨响，命运法则掌控者身体如血花般爆开巩。
　　转过头，望舒又看到了生灭法则掌控者，这是(好了好)一尊人首蛇身的存在，外貌竟是跟女娲有几分相似。
　　她一手为生，一手为灭，两手之间生灭黑白两色仙光如炼化绽放，最后生灭融合，在接近巨人盘古的一刻轰然爆炸。
　　望舒也看到了扬眉、鸿钧、罗T等未来洪荒天地的弄潮存在，面露惊恐，慌张、疯狂的往混沌深处逃窜，或是拼命躲避。
　　……
　　这是一场浩劫，一场属于混沌神魔的开天劫。
　　除了那扬眉、鸿钧、罗T三位，其他所有混沌神魔都难逃开天劫。
　　但在望舒眼中，这不仅是一场好莱坞大片，更是一场大机缘。
　　她曾学过开天九式，如今盘古亲身演示，加上她自己的万法全通，一场战斗下来，她竟是全明了盘古战技。
　　在近战一道上，她走到极致。.

第295章



　　这一天，混沌空间内是血色的。
　　过了不知不多，大战方才停止。
　　混沌空间回归沉寂。
　　只是这种沉寂让人害怕、让人心惊。
　　入眼处摆满了密密麻麻的混沌神魔尸身，有的没了头颅，有的没了躯干，有的被一刀两段，有的只留下骨架。
　　大寂灭、大恐怖降临在他们身上，元神尽灭，真灵不存。
　　这一幕，是一眼望不到头的尸山血海。
　　“呼……”
　　“呼……”
　　巨人盘古大口喘着粗气，抱着开天斧干脆一屁股坐下，就坐在尸山血海之中。
　　这场大战，混沌神魔们不容易，他……其实也不容易，干架干到手软，持久的战斗让他这位猛男也感到疲惫，感到筋疲力尽，同时他的身上，也布满伤痕，有金黄色的、绽放着璀璨神光的鲜血滴落。
　　盘古肉身虽然强大，但这些混沌存在毕竟也不是吃干饭长大，还是给他带了一些伤害。
　　好在，并无大碍。
　　修养一段时间即可恢复。
　　“凝聚！”
　　这时 ，盘古怒吼一声。
　　声音回荡在空间中，刹那间，混沌神魔尸身中蕴藏的三千大道法则全数向盘古巨人身体涌去。
　　璀璨的法则光柱显现，一道道五颜六色的，煞是好看，将混沌空间映照得亮堂一片。
　　以混沌之道凝聚三千法则大道，盘古的气息也在快速攀升。
　　三千混沌神魔身陨，终是成就盘古。
　　本就让望舒心惊的存在，此刻在望舒看来更是深不可测。
　　伟岸、强大……让她心生忌惮。
　　“是谁！”
　　“出来！”
　　忽然，盘古似有所感，突然转头，眼神冰冷看向望舒藏身之处。
　　他眼中光芒闪烁，似有无尽刀光剑雨，欲要斩去这未知的鬼祟。
　　盘古未曾想到，在他大战之时，竟有存在隐藏在虚空中。
　　若不是此时凝聚了三千法则大道，实力大涨，定是发现不了她！
　　真是好胆。
　　来人的实力也让盘古心惊。
　　与混沌神魔不同，这位存在的气息在他神识感知中更加 浩瀚、玄奥，有无上唯我独尊意，也有缥缈意……
　　很强大、很难缠。
　　但让盘古奇怪的是……他并未在神秘人身上发现对他的敌意、杀意。
　　另一边，望舒心头一惊，果然说……不愧是传说中的盘古大神吗？
　　要知道，她当前的境界已经抵达了半步混元无极境，距离真正的混元无极境只有一线之隔。
　　她若想要隐藏，怕是圣人也难以发现。
　　可盘古发现了。
　　不过，也如望舒之意，既然来到混沌，不从盘古这里顺点好东西，怕是对不上她刮地月的名头。
　　“太阴星所化先天神圣望舒，见过父神。”
　　望舒从虚空显现出身影，在虚空中遥拜。
　　她倒是不担心盘古会对自己有什么威胁，从身份上来说，自己乃是太阴星所化，是根正苗红的盘古后裔。
　　从保命手段上说，一旦有不对，她可以借由命运遁逃。
　　盘古眼中，只见一位容貌绝世、姿态绝美、身段高挑、身穿白衣宫装的仙子在虚空显现。
　　美得惊心动魄。
　　让盘古都有刹那的失神。
　　似乎万千美好全都集中在她身上
　　接着，是心惊！
　　他在她的身上，看到了无尽的命运和因果纠缠。
　　比刚刚斩杀的命运法则掌控者要强大太多。
　　这是一尊无比伟岸的存在。
　　“太阴星……”
　　盘古呢喃一声，心中有震动，他似看到了未来的一角，却又感觉充满了迷雾。
　　看不清、看不穿、看不透。
　　每推演一次，都好像会有大恐怖降临。
　　“太阴星是你的左眼所化，你的右眼是日后的太阳星。”
　　“我是太阴星上孕育而出的生灵。”
　　望舒眨眨眼看出了盘古的疑惑，解释说道。
　　“左眼太阴、右眼太阳。”
　　“你称呼我为父神……”
　　“这么说，那件事成功了！你从未来而来！”
　　盘古刹那间瞪大眼睛，满脸惊喜。
　　他悟了。
　　一切都有解释！
　　难怪这位少女跟混沌神魔们不同，格格不入。
　　难怪她对自己没有敌意。
　　因为她来自未来。
　　她是自己眼睛孕育出来的生灵。
　　她……算是自己的后裔。
　　自然不会有敌意和杀意。
　　“是的，成功了！”
　　望舒微笑点点头，语气中有敬佩、有尊敬。
　　她明白盘古所言的那件事是什么。
　　开天！
　　这位大神虽对混沌神魔们残酷无比，但却是将自己的大爱给了洪荒众生。
　　“哈哈哈哈哈，我成功了！成功了！”
　　“哈哈哈哈！”
　　盘古快意大笑起来！
　　声音回荡在混沌空间中！
　　对于开天之事，他的心中有一些忐忑，他不知道自己是否会成功。
　　如今未来有人来到混沌，却是给了他答案。
　　“小家伙，你叫望舒，对吧，快告诉我……未来的天地怎么样？美吗？”
　　盘古急迫出声询问。
　　望舒：……
　　愣了下。
　　鬼哦。
　　你才是小家伙，全家都是！
　　她心中有些无力。
　　好吧，跟盘古比起来，自己这只太阴玉兔，貌似还真算是小家伙。
　　只是这个称呼……可真是……
　　上次这么称呼自己的家伙是谁来着？白泽？他好像一根骨头都没在洪荒天地间留下吧？
　　望舒心底碎碎念。
　　算了，不跟你计较。
　　“美！”望舒脸上挤出一抹笑容回应。
　　“那就好！那就好！这灰蒙蒙的天地，我烦透了，就是要弄一个美丽的世界出来！”
　　盘古感叹说道，站起身来，行动之间，混沌气流震荡不止，如海浪翻腾。
　　“能让我看看未来的天地吗？”接着，盘古眼睛一亮，又问。
　　能穿越时间，从未来至混沌的存在，盘古是第一次遇到，在他看来，办到这种事情当是不难。
　　望舒点点头，此事对她来说，极为简单。
　　“啪！”
　　她打了一个响指，一幅幅光幕画面出现，混沌空间顿时天地变换。.



第296章



　　此时混沌之中，如同一个大型的IMAX影厅，光怪陆离播放着这个时间线未来的画面。
　　“唧唧咋咋……”
　　“唧唧……”
　　是鸟儿清脆的鸣叫声，回荡在混沌空间中。
　　入眼的光幕中是一片美丽世界，蓝天白云，流水小溪，近处青青草原，远处群山起伏，密林无数。
　　青青草原之上，两只鸟儿在草丛间嬉戏。
　　“吼！”
　　忽然一声猛虎狂吼，草丛内无数鸟儿惊恐万分，振翅飞上天空，径直飞向远空。
　　一只巨大的斑斓老虎从树林从奔跑出来，在花间~狂奔。
　　盘古痴迷看着，这一幕在他眼中是如此生动活-泼。
　　他踏前一步，似乎置身于青色的天地之中，耳边有鸟儿的鸣叫声，有万物的呼吸声……让人沉醉，就连呼吸中，似乎也有清新的-空气。
　　他知晓这是望舒布置出来的幻阵。
　　但这个幻阵……他却是真心喜欢。
　　“真美！”
　　盘古由衷感叹一声。
　　接着，画面转换，光影流转。
　　出现在盘古眼前是一座巍峨的神山，支撑着天地，伟岸无比，如一尊巨人撑在那里，守护着这方天地。
　　在它的山脚下生活着无数生灵，有无数凶兽在厮杀、奔跑，有万花绽开，有龙凤在天空中遨游……一片生机勃勃之景。
　　“天柱……不周山。”
　　“父神，它是你的脊柱所化。”
　　望舒幽幽说道。
　　神情莫名的有点感伤。
　　正因为这位大神的大爱无疆，才有未来洪荒天地那般精彩夺目的世界。
　　盘古闻言，瞪圆眼睛，愣神的看了看不周山。
　　旋即摸了摸自己的脊柱。
　　原来是它。
　　他在心底暗叹。
　　在望舒说出自己是太阴星孕育生灵的时候，他便已经猜测到自己未来的结局。
　　开天身陨。
　　身陨道消。
　　但盘古无惧，这是他的命运，也是他的心愿。
　　有些事，总需要有人去做。
　　接着，画面再次转换。
　　这次来到一座古朴道观之前。
　　“滋呀……”
　　观门缓缓打开。
　　观中是一位老道，发须皆白，身穿白色道袍，盘坐在一个黄色蒲团上，正在教导着三位徒弟。
　　老道神色平静，面容慈善，阵阵道音从他口中吐出，缥缈、玄奥、晦涩难懂。
　　底下三位徒弟却是神情、面貌各不相同。
　　分为老中青三种面貌。
　　老年人老子脸色平静，中年人元始不怒而威，青年人通天充满朝气。
　　“一教传三友。”
　　“仙道自此始。”
　　“父神，你元神三分之后，便是化作这三人。”
　　“太清太上老子、玉清元始天尊、上清通天教主……合称三清，他们三人自认为盘古正宗。”望舒清冷声音对盘古介绍道。
　　“这老子吧，天资、悟性都还可以，就是想得太多，算计太深，整日竟是一些鬼蜮伎俩、阴间手段，对了，输了还不认帐，端是有些无耻。”
　　“元始天尊呢，就是太心高气傲了，谁也看不上，那些生灵只要不是根脚顶尖、福缘深厚之辈，在他眼中全都是土鸡瓦狗，另外，他的心眼小了些，脾气也大……却是格局小了。”
　　“三清中，也就通天教主还算不错，豪爽，大气，行事不像他另外两位兄弟。”
　　望舒微笑说道，这番话中自然夹带了她自己的观感和私货。
　　嘿，老子、元始啊……怕不怕，我直接跟父神告你们状了。
　　一万个没想到吧。
　　望舒撩了下头发，心中窃笑。
　　盘古洒然一笑，他哪里听不出望舒口中的怨念，恐怕是这位存在跟自己元神三分的三清老子、元始之间有诸多矛盾才对。
　　不过，他也懒得管，他这即将开天陨落之神，哪能顾上身后事。
　　而且那三清跟他之间，除了是元神所化以外，却是并无太多关联。
　　“那他呢？他是谁？”盘古抬手指着光幕中老道向望舒问道。
    ・・ ・・・求鲜花・・・ ・・・・・・・
　　这位老道竟然能教导自己所化三清，并且他的身上似有造化玉蝶……这让盘古有些好奇，究竟是谁得了天眷。
　　“他……”
　　“道祖鸿钧！”
　　“说起来，你也认识，就是他……”
　　望舒说罢，抖动衣袖一展，顿时另有一幅光幕出现，画面中赫然出现三道仙影，鸿钧、扬眉、罗T。
　　望舒纤纤玉指指向鸿钧。
　　此刻鸿钧正在满脸惊恐，脸色苍白，不停往混沌深处遁去，哪有半点未来道祖的风范。
　　“哈哈哈哈……原来是他。”
　　“端是好机缘、好运道。”
    ... .. ...
　　盘古恍然大悟，抚掌大笑，他未想到这等混沌中的杂鱼存在，未来竟是会坐上道祖之位，成那称尊做祖的存在。
　　“是啊，缘也，命也，世事变迁颇为离奇……”
　　“如今他这般狼狈……谁又能想到，在未来开天后，他会捡到大半块造化玉碟，捡了不少混沌遗宝，走出鸿钧大道，成为道祖。”
　　“成为未来天地间最强大的存在，即使是如今的我，对上他，也无四成把握。”
　　望舒摇头，点评说道。
　　“竟是这么厉害？”盘古也有一些惊诧，眼冒精光，紧盯着光幕上鸿钧的身影。
　　望舒的实力他看不透，能穿越时间、身负命运，走出自己的大道，想来也是极强的存在。
　　可就是这样强大的存在，竟是如此忌惮鸿钧，可见鸿钧的强大。
　　望舒点点头。
　　“所以说，父神啊，今后开天之时，给我留点宝贝，藏起来，不然我真是打不过他。”
　　“你看我也算你的后裔……你总不能看着自己后裔被一个混沌神魔欺负吧。”
　　望舒嘴角上扬说道，丝毫不为自己的厚脸皮脸红。
　　盘古：……
　　他十分怀疑望舒这句话。
　　就她这种存在，连命运都掌控到她手中，会被人欺负？他是不相信的。上.

第297章



　　望舒呆萌眨眨眼。
　　接着，光影播放速度变快。
　　凶兽之劫、龙汉初劫、紫霄宫道祖讲道、女娲造人、人族大劫、后土化轮回、巫妖大劫……
　　一幅幅未来的场景画面，出现在盘古眼中。
　　他心中起伏不定。
　　有看到巫妖大劫洪荒内卷、后土化轮回时的悲伤。
　　也有众生为了寻道、为了变强不停奋斗，女娲造人时的喜悦。
　　“原来这就是我开天后的世界。”
　　“值了！”
　　“哈哈哈哈……以我一人，换亿万万万生灵生存，何其快哉！”
　　盘古朗声大笑着。
　　“望舒，谢了!”
　　“虽然你算是我的后裔，受我遗泽，但这声谢谢，我却是要说出口三二三。”
　　“没有你，或许我永远也见不到未来一角。”
　　“你……可否看在我这位父神份上，答应我一件事？”
　　盘古询问。
　　“父神但讲无妨，只要望舒能办到，必不会推辞。”望舒轻声回应，并没有把话说死。
　　前提是她能办到，像拯救盘古这种事，即使是她，也是办不到的。
　　会有天大因果，恐怕会瞬间暴毙。
　　“我观那日后天地，有无数大劫降临，那鸿钧走天道大势之路，并不会做太多应对手段。还望你多出手，守护洪荒。”
　　“我也无他物，这场大战下来，唯有此宝还算完好，就此予你。至于那造化玉蝶，有大半会被鸿钧所有，却有小半，不是属于他的机缘。我会将其藏在幽冥界中，你若是需要，便可去取。”
　　盘古眼中光芒闪烁，沉声说道，像是在交代后事一般。
　　望舒知晓，盘古斩三千混沌神魔不久后，便会开天，可不就是交代后事。
　　这时，一道青色宝光落在望舒眼前，正是盘古所说，要赠予望舒的宝物。
　　是一柄通体天蓝色的美丽长剑，绽放着盈盈仙光，其上太阴之气、太阴月华流传。
　　“铮……”剑鸣声响起，向望舒表达亲近之意。
　　“坤华……”
　　望舒眼中光芒闪烁，呢喃一声。
　　此件至宝，她已经用了数十万年，是她的本命先天至宝，哪能不熟悉。
　　这一刻，她心中震撼无比。
　　哪有什么奇遇，一切都是她在万古之前布下的手段。
　　包括坤华神剑，包括大凶邪眼。
　　望舒心中升起明悟。
　　“一切，拜托你了，望舒。”
　　盘古罕见温柔说道，接着他再也不看光幕，径直提起开天斧走向混沌深处，目光坚定。
　　未来已经明了。
　　开天……虽死不悔。
　　望舒豁然抬头看向盘古，他的身影伟岸无比，背对着苍生。
　　明知前方没有生路，却还要去做……这就是勇士，这就是大神盘古！
　　在万古之前，以自己的陨落和毕生之力，开创了未来洪荒煌煌天地。
　　“望舒拜别父神。”
　　这一刹，望舒对着盘古背影行道揖礼。
　　转瞬，她的身影也开始闪烁。
　　……
　　混沌深处，大凶大口喘着粗气。
　　它回头看着大战方向，猩红红眼中犹有惊悸、恐惧。
　　盘古实在是可怕。
　　一人独战三千混沌神魔，竟是战而胜之。
　　这混沌……不待也罢！
　　大凶如此想着，准备继续跑往混沌深处。
　　混沌有多大，它不知晓。
　　但离那位杀星越远越好，准没错。
　　“定！”
　　忽然，清冷的声音在大凶耳边响起，它全身瞬间都被禁锢住。
　　心中惊骇无比、汗毛直立。
　　“这是什么手段？”
　　“竟是如此可怕！”
　　大凶骇然。
　　这时，一道仙影出现在它的眼前，周身绽放着璀璨仙光，看不出身形，也看不到真实面容。
　　不可直视，不可记忆。
　　这是一尊无上的伟岸存在。
　　大凶心下骇然，魂飞胆丧。
　　想要求饶，却开不了口，全身都被禁锢住。
　　“石化！”
　　望舒轻挑眉头，淡淡说道.. ...
　　她没有给大凶任何机会。
　　诚然，这大凶跟她没有任何矛盾，但在洪荒中混了这么久，她的仁慈早已经极少。
　　大凶邪眼事关自己未来的奇遇，她不会放过。
　　“咔！”
　　“咔！”
　　顷刻间，大凶全身石化。
　　化作石虎。
　　石化后姿态赫然就是望舒日后第一次看到大凶石虎的姿态，全身变成石头，仰天怒吼，只有一对猩红眼睛，未被石化住，红光照耀四方，在混沌中邪异无比。
　　“搞定……你乖乖的啊，日后我会再来看你的。”
　　望舒神叨叨对石虎说道，随后身影闪烁，消失不见。
　　……
　　太阴星。
　　当望舒从命运中通往过去，出现在洪荒天地时，已经是开天辟地之后，龙汉初劫之时。
　　对于鸿钧、扬眉、罗T三人的相爱相杀，或者龙、凤、麒麟三族的争端，她并没有任何兴趣。
　　跑回来看场电影，不比这个强？
　　她来这里，只是将从盘古处得到的坤华神剑埋入太阴星中，等到未来自己穿越过来渡劫之时，可以用上。
　　“踏！”
　　“踏！”
　　望舒如常人般行走在太阴星上。
　　荒凉无比、空旷寂寥。
　 　这就是太阴星，跟日后望舒看到的太阴星并无什么不同，亘古未变。
　　彼时太阴星羲和、常曦都还没有化形而出，而“她”自己也是趴在深坑之中，吸收太阴之气，一点点壮大增强。
　　望舒去看了看羲和、常曦一眼，又去看了“自己”一眼。
　　太阴星上，只留她无尽的叹息。
　　谁不曾想到，三姐妹本该如帝俊、太一那般的情谊，最后竟是落到那般结局。
　　只是，对于此事，望舒却是不想改变。
　　她不悔。
　　她一路走来，结交了许多朋友，也杀了许多人……这就是成长。
　　没有昨日，便不会有今日。
　　望舒对命运、因果的理解更深一分。.




第298章



　　接着，她来到月桂树下。
　　“铮！”寂静的太阴星上，坤华神剑剑鸣声响起。
　　望舒心念微动间，坤华神剑缓缓转动，一道青色剑芒划破天际，直入月桂树下的大地之中。
　　同时，她双手结印，打出一道道法诀，布下一座大阵，将坤华神剑隐藏。
　　非她自己，无人可唤动太阴神剑坤华。
　　办完此事，望舒离开太阴星。
　　真正成为时间旅者，遨游命运长河之中。
　　过去、现在、未来……都有她的影子。
　　她如一个过客，随意走动。
　　在还未被撞倒的不周山下，她倒下一杯酒，祭奠盘古。
　　在道魔大战罗T破败之时，她出手将弑神枪和十二品灭世黑莲都掩去踪迹。
　　在其他纪元天地之中，她直接找上称尊做祖的强者，坐而论道。
　　……
　　到处都有她的传说，但始终不知其名，只称呼其为“命运之主”。
　　时间快速着，但在望舒这里已经完23全没有意义，她能随意穿梭过去、现在、未来之中。
　　海蓝星，公元2021年。
　　“煎饼果子……”
　　“卖煎饼果子喽……”
　　街边小巷内小贩的吆喝声响起。
　　望舒身影闪烁，出现在小巷之中。
　　她的出现，没有产生任何波动。
　　哪怕她比那些女明星美上万倍……
　　因为她开启了路人属性，所有人都会自觉的忽视她。
　　望舒到这里来，并不是为了吃煎饼果子。
　　六月十五日。
　　这个时间，一只潜藏在她心中。
　　这一天，是她穿越的日子。
　　王素，上班族、苦逼月光族一个。
　　傍晚下班后，买了一个煎饼果子，在路上边吃边走，却被一辆突入其来、冲上人行道的轿跑撞倒在地，就此一命呜呼，穿越洪荒。
　　就是这么俗套的穿越剧情。
　　谁也没想到一代月主的起源竟会是在这里。
　　这是望舒如今唯一的弱点。
　　凡人王素，实在是太好对付。
　　若是有大神通者，也能穿梭命运长河，找到王素，那对她而言是一个巨大的威胁。
　　她来这里，便是为了抹去自己起源的根脚。
　　日正当空，距离下班还有一段不短的时间。
　　望舒耐心等待着。
　　这点时间，对她这种经常动不动闭关成千上万年的存在来说，实在是太简单。
　　不过，闲极无聊。
　　她也干脆点石成金，去跟便利店老板换了五百块钱，然后买了许多吃食。
　　什么羊肉串、煎饼果子、臭豆腐、炸洋芋、酱香饼等等，很快她的手上便是大包小包。
　　作为混元大罗金仙，是不用吃东西的，但架不住她馋啊……前世工资低，什么都不舍得吃，如今好不容易阔了，自然得吃回来。，
　　至于金子，倒是真金，不是用幻术骗人的伎俩，左右不过是改变物质的内部结构而已，对她而言，轻而易举。
　　傍晚，夜色降临。
　　山城市华灯初上，灯火璀璨，充满魔幻感。
　　“老板，来一个煎饼果子。”
　　这时，熟悉的声音在望舒耳边响起。
　　这次她第一次从路人视角听“自己”的声音。
　　怎么说……反正怪怪的。
　　就像是一个陌生人在用自己的声道说话。
　　熟悉的陌生人。
　　望舒抬眼看去，只见一位身穿白衬衫、黑裤子、脚穿皮鞋的清瘦短发青年出现，不帅……只能说清秀，身上很干净。
　　这就是望舒的前世……王素。
　　“好勒。”中年大姐回应一声，快速办公，一阵熟练操作，新鲜的煎饼果子出炉。
　　“谢谢！”
　　王素接过煎饼果子，并用手机付了款。
　　随后神情愉悦的拿起煎饼果子咬了一口，美味的食物充斥在他舌尖，王素舒爽的微眯起眼睛，像极了望舒的招牌动作。
　　咬了一大口后，王素便是小口小口吃着，他想要享受美味食物的时间更久一点。
　　他不知道的是，他的命运就在前方，他身后还跟了一个“不轨之徒”。
　　望舒看到王素往前行去，自己迈着大长腿尾随其后跟上。
　　爬坡上坎，在小巷中七拐八拐。
　　这就是山城市的魔幻。
　　终于，来到一个路口，望舒双目一凝，看向远处，一辆轿跑以蛇形走位开车冲过来。
　　“咒，下半身永远不举。咒，半身不遂。咒，妻离子散。咒，吃方便面永远没有调料包……”
　　望舒低语对轿跑司机说道。
　　她超级讨厌酒驾，能在还没彻底夜色降临，就喝成这样，可见也不是一次两次，不是好鸟。
　　此刻她用出言咒术，言出法随，这个酒驾司机永远将都没好日子过。
　　“嗡……”
　　“嗡……”
　　汽车嗡鸣声响起，这时，刚才还在远处的轿跑已经开到了近处， 并且直直冲向人行道。
　　“艹……”
　　“快躲开！”
　　沿途所有路人皆是面色大变，纷纷躲避。
　　王素呆呆的看着向他冲来的轿跑，大脑陷入当机状态。
　　汽车行驶速度太快，他想要躲避，已经来不及。
　　这一刻，他的脑海中有千般念头闪过。
　　今晚不该加班……
　　不该买煎饼果子……
　　不该走条路……
　　好吧，都怪煎饼果子。
　　可怜的我，要英年早逝了。
　　王素心中胡乱想着。
　　“小心。”这时，清冷的声音在王素耳边响起，接着一只极其好看的纤纤玉手拉住他，怪力出现，竟是硬生生将他拉开。
　　“轰！”
　　酒驾车则是径直撞向王素身后的花坛，前脸直接撞扁，司机生死不知。
　　王素眨眨眼，过了好久，才回过神来。
　　后怕不已。
　　“谢谢！”
　　他看向身边“救命恩人”，神情充满感激。
　　若是没被人救，或许这次真是小命都没有了。
　　额……没了是不是就不用还花呗了。
　　王素心中又胡乱想着。
　　忽然，他看清望舒绝世容颜，表情直接凝固。.


第299章



　　这是怎样美丽的女孩子，竟是从来没有见过。
　　王素瞪直了眼睛，他没有见过仙女，但此刻所想，若是神女、仙女或许也就是长这样。
　　不……神女、仙女也远远比不上她。
　　他的脸瞬间通红，呼吸急促起来。
　　倒没有那方面的肮脏想法，而是拘束、紧张。
　　他这人……从小开始便一直不擅长跟女孩说话，导致明明模样不算差，也有人追，可至今仍是单身汪一只。
　　此刻遇到天顶星级别的“妹子”，更是直接陷入迷乱、忐忑、紧张之中。
　　一时间，竟是木讷得说不出话来。
　　“好傻……”
　　“这真是以前的我？”
　　“怎么会这么笨？”
　　“活该注孤生。”
　　望舒鄙视、嫌弃，心中感叹。
　　人的认知总是在不断进步的，就像是人在看照片之时，初中时代的自己跟大学时代的自己，有着天差地别。
　　恨不得拿把刀穿越回去，把初中的自己给干掉。
　　她摇摇头。
　　“走吧。”繁华的街道上，望舒微笑。
　　“去……哪？”王素疑惑反问，这时他才发现，这位绝色大美女似乎只有自己可以看到，路边的行人来去匆匆，竟是没有一个往神秘大美女身上瞧。
　　这对男人普遍都是LSP的常识来说，是绝对不正常的。
　　“吃饭啊……我可是救了你一命，怎么？不请我回家吃个饭？”望舒自来熟说道。
　　这时，车祸发生处，尖叫声四起，有人脸色惶恐避之不及，有人神色紧张打着报警电话。
　　而望舒则是一脸平静的走在人行道上，也不管王素有没有跟过来。
　　反正家的方向，她自己也清楚。
　　“回……家々「！”王素回过神来，面露震撼。
　　哪有萍水相逢，就跑别人家里去吃饭的？
　　就是有救命之恩也不行啊。
　　更何况自家老妈的性格……
　　王素心中暗道一声糟糕。
　　“真是奇奇怪怪的人啊。”
　　他心底感叹一声，追了上去。
　　王素感觉今天实在是太梦幻，一如平常在路上走着，结果一辆轿跑冲了过来，在自己将要被撞死之际，又有一位绝美少女仙子救下了自己，并且还说要去自己家吃饭……
　　一切都极为梦幻。
　　说出去没人相信。
　　连小说都不敢这么写。
　　“算了，看看她到底要做什么……”
　　王素使劲摇摇头，追了上去。
　　他和望舒一样，都是不爱看热闹的性子，哪怕此时车祸现场里三层、外三层围着，但两人都没有凑上去看热闹。
　　走过天桥，穿过人行横道，就是地铁站。
　　望舒进入地铁，来到售票窗口。
　　“花街子，谢谢。”
　　即使是圣人，也要遵守凡间秩序啊。
　　好吧，她只是想体验一下以前的生活而已。
　　所有人都没有看到，望舒身上仙光闪烁，直接变成邻家少女模样，身穿白衬衫、直筒牛仔裤，衬衫扎进牛仔裤中，气质这一块被她拿捏得死死的。
　　带上一副墨镜，活脱脱港风御姐出现。
　　这倒不是她偷的衣服，而是来自体内永恒国度科技文明。
　　成套的大品牌衣服，包括内衣内裤……
　　好吧，还是偷的。
　　王素赶地铁站，看到望舒打扮，目瞪口呆，鼻血直接横流。
　　她……妖精吧！
　　什么时候换的衣服？
　　果然……她真是不对劲！
　　不是我的错觉。
　　“看什么，上车！”
　　“回去晚了，小心挨骂！”
　　望舒冷声说道，她可记得自家老妈可是总爱把自己工资低拿来说事，经常念叨“你那个工作工资那么低，那么辛苦，不如去跟二大爷学手艺吧……”
　　可二大爷……是焊工-_-||，烧焊的哎。
　　反正她是敬谢不敏。
　　“老妈……我回来了哦。”
　　“我来看你了。”想起数十万年的记忆，望舒嘴角微微上扬。
　　她其实蛮想哭的，可……实在是有陨形象。
　　再怎么想哭，也不会在王素这个混蛋王八蛋面前哭。
　　“噢噢噢噢……”王素闻言脸色大变，如梦初醒。
　　将目光艰难的从望舒身上挪开。
　　接着两人进入地铁站，刚才地铁到站，两人进入地铁之中。
　　“¨々奇怪……往常下班时分拥挤无比，今天人怎么这么少？”
　　王素心底疑惑。
　　在他所处的这节车厢，竟是只有他跟绝世大美女两个人，他转头向前后两截车厢看去，却是看到人被塞得满满的。
　　一股害怕、毛骨悚然的念头涌上王素心头。
　　这时候，就算是傻子，也发现了问题不对和事情的严重性。
　　“你是谁？”
　　他沉声询问。
　　不是好奇，而是害怕，从来都是唯物主义者的他，这次竟是卷入了神秘事件之中，而且这个鬼怪竟是要去他家吃饭。
　　太可怕了，好吗？
　　王素心在颤抖，手心手背全身上下都是冷汗。
　　“我？”望舒摇摇头，不做回答，她神色平静，目光看着窗外飞速掠过(好了好)的风景。
　　长江、嘉陵江、穿墙轻轨、行驶在江面上的轮船、索道、码头、地面上来来往往只为看网红景点夜景的游客……一幅幅画面，出现在望舒眼中。
　　这个城市不算繁华，不算发达，但在她眼中却别具烟火气巩。
　　“你是人，是仙，是妖，是神，还是鬼？”
　　王素强压住心头的颤抖，再次厉声问道。
　　神秘……总是让人害怕，他用尽了全部力气。
　　望舒摇摇头。
　　这次，她打算回应一下。
　　“以前，我是你。”
　　“但现在……不是了。”
　　“你的命运已经改变，好好过接下来的日子吧，对了，对爸妈好点。若是有半点不好，你会后悔的。”
　　望舒微笑说道，眼中却有无尽冷漠。.

第300章



　　王素瞪大眼睛，直觉天旋地转，忽而立于九天之上，仙宫盛景，疑是天庭，这位绝美少女，持剑斩杀无数强大存在，无数妖兽，将青天染成血海。
　　忽而落入九幽地府之中，地府阴气森森，鬼神面目凶恶，可却有无数阴神阴将在向这位绝美少女跪拜，口呼月主。
　　忽而来到一座巍峨神山上，神山之中有三座仙宫，山脚下是一座王素从来没有见过的浩瀚城池，无数生灵，对着眼前绝美存在不停跪拜，口中念念有词，神情中有崇拜、狂热、尊敬。
　　“月皇陛下！”
　　“月皇陛下！”
　　“月皇陛下！”
　　山呼海啸声，传入王素耳中，震耳欲聋。
　　“月神，望舒。”
　　王素瞪大眼睛，浑身颤抖，呢喃一声。
　　他想起了小学课本上讲到的神话故事。
　　传说在亘古之前洪荒时代，有一位大神，从月亮上化形出世，她就是月主望舒。
　　生而绝美，是为神话第一美人。
　　当时的天帝帝俊贪恋她的美貌，想要纳她为妻。
　　她却拒绝，不愿做那天后，只愿做太阴女神。
　　天帝愤怒无比，派出大军，想要强娶。
　　但未想到……望舒太过强 大，将天帝所有的军队都斩杀。
　　这位大神，出世就震惊了天地，被后世奉为反抗强权的象征。
　　但更重要的，她是人族始祖。
　　传言一日圣母娘娘女娲想要造人，却愁眉苦脸，没有头绪。
　　这时，她去月皇宫中找到望舒娘娘。
　　望舒娘娘看着地上自己新捏的泥人灵机一动，遂有人族出世。
　　其后天地大变，巫妖大战，将天地打得破碎。
　　也是望舒大神出现，将天补住，将地面上肆虐的洪水收掉。
　　人族之始祖。
　　补天之望舒。
　　自古以来，文人墨客对她的评价极高，全是赞美之词。
　　至今为止，大地上也有众多望舒娘娘庙，流传着这位娘娘的事迹。
　　传说商朝灭亡，跟她便有直接联系。
　　王素没想到，神话故事竟然是真的，正主竟然出现在自己身边，还要去自己家吃饭。
　　实在太不真实。
　　“啪！”
　　他一巴掌呼在自己脸上。
　　“嘶……疼。”
　　王素龇牙咧嘴。
　　极度的疼痛感提醒他并不是在做梦。
　　那……眼前这位，真的是人族始祖望舒娘娘？
　　王素感觉腿软，差点跪了。
　　刚才在他眼中还是妖精之属的望舒，顿时在他眼中变得神圣无比。
　　而且……他丝毫不怀疑有假。
　　人仙妖魔鬼怪，世间有蜈蚣精敢假扮如来佛祖，却无任何人敢假扮望舒。
　　她不仅有大慈悲，更有大手段……单是她徒子徒孙加起来就可以占据整个东方神话半壁江山。
　　当神话出现在眼前，王素没有害怕，反而是激动无比，呼吸急促。
　　试问世间有几人会有自己这么神奇的际遇？
　　此时细细看来，王素竟然发现，眼前的绝美少女真的和人族始祖庙内的望舒娘娘像极为相像。
　　“人族王素拜见望舒娘娘。”
　　鬼使神差的，王素躬身一礼。
　　望舒：……
　　眨了眨眼睛。
　　被“自己”拜……好吧，奇奇怪怪的体验又增加了。
　　王素心中所想，她自然是知晓。
　　帝俊想娶她？
　　女娲造人，她捏了泥人？
　　商朝灭亡跟自己关系很大？
　　鬼哦……这都什么跟什么！
　　望舒表示，果然神话故事就是神话故事，偏的离谱。
　　“花街子站，到了。”
　　这时，地铁机械播报声音在两人耳边响起。
　　“走吧。”
　　望舒轻语一声，迈着大长腿走出车厢。
　　王素恭敬点点头。
　　这一刻，他倒 是不怕这位大神了。
　　这是善神，不是邪神，是人族始祖，不可能会祸害人族生灵。
　　对于路人没有看到望舒，王素也表示理解。
　　毕竟这等神灵，真不是普普通通凡人可以见到的。
　　也就是自己这等福缘深厚的人可以遇到。
　　王素厚脸想道。
　　……
　　夜色降临，只有路灯照耀，行人匆匆。
　　新湖花园，3栋8-2。
　　是望舒前世的家。
　　熟悉的街道、熟悉的楼房、熟悉的小区、熟悉的门房秦大爷……当这一切，再次出现在望舒眼前时，她的心中极为复杂。
　　未曾想当年只是平常去上班，再次回家竟是数十万年之后。
　　一路向前行去，她看到了小区内便利店美艳老板娘，身材爆好……年青时，她曾对她想入非非，无数个夜里辗转反侧、魂牵梦萦。
　　她看到了迎面走过来的邻居小娇娘，轻笑一声，心中也对她幻想过。
　　她看到了楼上租住的御姐急匆匆坐上了一辆出租车，赶赴夜场，摇头一笑，曾经对她也……好吧，不说也罢。
　　都是王素的黑历史，不是她的！
　　“王素啊，你的思想要纯洁啊……”
　　望舒清冷又莫名奇妙的声音传入王素耳中。
　　他原本带着眼镜，跟在望舒身后，眼睛不时落在走过的美女身上，他的心在躁动，在狂热……但表现出来的，却是斯斯文文。
　　此时听到望舒话语，顿时满头黑线，直接石化。
　　王素：……
　　尼玛，你怎么知道这么多？
　　他心中惊骇无比，再也不敢乱看。
　　接着，两人继续前行。
　　进入楼层，乘上电梯。
　　“砰砰砰……”
　　“砰砰砰……”
　　来到8-2门口，望舒抬起洁白如玉的手掌直接拍在防盗门上。
　　山城市这边有许多房门的门铃就是个摆设，“自己”家便是如此。
　　每一声都敲得王素心头狂跳。
　　这时，他大脑才冷静下来，想起自家老妈的性格……那可是相当彪悍，可千万别得罪神灵才好。
　　不然喜事，就成坏事。
　　“王素！又是这么晚回来！早就跟你说过，你那个撇工作不干也罢，一家人等你回来吃饭，等了半天！”
　　“你妹妹饿了半天了，知道吗？”
　　王母川普骂骂咧咧开门，即使隔着防盗门，也能听到她狂躁的声音，愤怒值爆棚。
　　“王……”
　　忽然，王母声音停下，满脸惊讶，看着眼前突然出现的“陌生人”直接愣住了。.



第301章



　　“阿姨好。”未等王母反应过来，望舒一脸乖乖女样子甜甜说道。
　　接着，不待老妈有什么反应，望舒挤进房间内。
　　房子不大，是典型的三室一厅，刚好父母一间，妹妹一间，王素一间，至于客人来……睡沙发。
　　才踏进房门，两双眼睛直勾勾射了过来，望舒能感应到那两双眼睛中的惊诧和~震惊。
　　“天啊……太美了！”
　　“好俊俏的闺女！”
　　“性格也好！”
　　“王素！她是谁？老实交代，你把谁家闺女骗回来了-！”
　　“没看出来，深-藏不露啊你！”
　　王母陷入极度兴奋中。
　　对于一个山城老阿姨来说，儿子突然领了一个闺女上门，这意味着什么……没有人比她更清楚。
　　这代表着未来的儿媳妇来了！
　　之前她还在担心儿子工作差，难以找到女朋友，没想到平时不显山不露水的王素，今日竟是带回了一个女朋友。
　　而且还是超级大美女。
　　王母平常爱刷抖音，硬是没看到过，有比上门这位更俊俏的。
　　她的美已经难以形容。
　　“好小子……干得不错！”
　　“有人来，你提前打个招呼啊！妈保管做一桌子好菜！”
　　“说吧……究竟是哪家姑娘被你祸害了？”
　　“叫什么名字？”
　　“她父母做什么的？”
　　王母满脸笑容，将王素拉到一旁，悄咪咪问出一大串问题。
　　我艹，药丸药丸药丸！
　　王素心中一个劲狂跳，偷眼不停打量着望舒脸色，深怕她面有不愉之色。
　　天子一怒，伏尸百万。
　　人族始祖一怒，怕不是海蓝星都得完蛋！
　　他看到望舒一脸笑吟吟，顿时长舒一口气。
　　还好！
　　始祖的心胸还是很大的。
　　不会轻易动怒。
　　“妈……可别说了。”
　　“她是望舒！”王素额冒冷汗，念出望舒名字。
　　“望什么？”
　　“哪有这么奇怪的名字……快点，麻利地，老实交代。”
　　“人族始祖望舒娘娘啊！”
　　“骗鬼呢，你小说看多了吧，咋不说她是神仙姐姐！你是段誉！”
　　“她真是！”
　　“快说！”
　　……
　　另一边，望舒迈着大长腿，走到餐桌旁。
　　王素和王母之间的悄悄话清晰传入她的耳中，她的头上冒出常人看不到的井字符，心底无奈叹气。
　　饶是知晓母上大人一定会问东问西，但这般状况……还是让她三叉神经疼。
　　“妈耶，儿媳妇这事估计也就你能想出来。”
　　“你儿子什么性格，你不清楚吗？”
　　望舒心中吐槽。
　　面上依旧保持着微笑。
　　“叔叔好。”
　　“这就是芸汐吧，真是好可爱。”
　　“仓促来访，初次见面，我也没什么礼物好送……”
　　“这一瓶丹药，就当是见面礼。”
　　望舒微笑对石化状态中的王父和小妹王芸汐说道，她心念微动间，一瓶羊脂玉净瓶模样的丹瓶出现在她的手中，旋即放到了桌上。
　　正是之前她在洪荒南部桃花岛上，用八卦炉炼出的万能丹，取名为小黄丹。
　　“嗨呀，来就来，还带什么礼物！”
　　“快坐下吃饭！”
　　“也就王素不懂事，没有提前告知，今天只有家常便饭了，还请你别嫌弃。”王母瞪了一眼依旧处于石化状态的王父和王芸汐，快步跑过来，将望舒放在桌子上的羊脂玉净瓶以掩耳不及迅雷之势收好。
　　有道是，有其母必有其女，王母这一手完美展示了望舒刮地月和演技的起源。
　　入手温热，丹香扑鼻。
　　“乖乖！光是这丹瓶，怕都是价值不菲。”
　　“这闺女不会是什么豪门大户出生？王素这小子从哪骗来的？”
　　王母喜笑颜开，心中暗道。
　　“对，快快快，坐下吃饭。”
　　王父回过神来。
　　想起自己刚才的失态，微有脸红。
　　他也是老江湖了，今次竟是被儿子带回的大美女惊呆了。
　　就连一旁的小美人坯子王芸汐也是如此。
　　她平常也看一些言情剧，往日里，也感觉那些女明星漂亮，可此刻跟这位大姐姐比起来，竟是觉得那些女明星没什么好看之处，太过平凡。
    ・・ ・・・求鲜花・・・ ・・・・・・・
　　“那我……不客气了！”
　　“我要咸菜！红酒！霉豆腐！”
　　“我自己来！”
　　望舒嘴角上扬说道，径直跑入厨房，乒乒乓乓翻找起来。
　　对于自己的家，哪怕时间间隔数十万年，她依旧能记得清清楚楚。
　　那是属于她心底深处的秘密和柔软。
　　如今……她回家了。
　　从洪荒归来。
　　咸菜，是老妈亲手做的咸菜。
　　红酒，是老妈称了三十斤葡萄自己酿的。
　　霉豆腐，则是外婆家拿来的。
　　不一会儿，望舒端着红酒杯，另一只手端着一只碗小步快跑了出来，碗中一半是咸菜，一半是霉豆腐，装得满满的。
    ... .. .......
　　望舒未跟他们客气，径直坐到座位上，一口红酒，一口菜吃起来。
　　微眯起眼睛，这是幸福的味道。
　　“吧唧！”
　　“吧唧……！”
　　望舒快乐吃着。
　　圣人，也是人。
　　“奇怪……为什么她对我们家特别熟悉？”
　　“还有……她吃饭的姿势、神情，跟王素真是太像了！”
　　王母、王父对视一眼，心底疑惑。
　　“吃慢点……来，吃点香肠，我亲手做的，尝尝味道。”王母也落座，给望舒夹菜。
　　这时，一家人全都坐到餐桌座位上。
　　王素吃饭的手都在颤抖。
　　妈耶！始祖跑我们家吃饭，这说出去谁TM敢信啊！
　　万年贫穷的王家是要发达了吗？
　　另一边，王父和王芸汐吃得颇为不自在，跟一位大美女同桌吃饭，压力极大。
　　望舒手化残影，快速吃着，一座菜就这样被她快速消灭。
　　至于其他人，则是各有心思，连带着吃饭都心不在焉。
　　“吃饱了！”望舒停下碗筷，摸了摸自己盈盈细腰，并无大上两分。
　　“那……叔叔阿姨，我先走了，有机会回来看你们。”
　　“王素……记住我说的话，不然，我定不饶你。”
　　望舒恶狠狠说道。
　　接着，倩丽高挑的身影，直接从餐桌上消失。
　　溜之大吉。上.


第302章



为进一步提升阅读质量，作者正在对本章节进行修稿，24小时后再阅读本章，请看下一章节或选择其它图书！

第303章



为进一步提升阅读质量，作者正在对本章节进行修稿，24小时后再阅读本章，请看下一章节或选择其它图书！


小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，
请支持订阅正版小说，拒绝盗版！想加小说群的加QQ:1934731937，她会给你群号，想加众筹群的加QQ:3241162803