【内容简介】
　　这个世界上没有一发星光爆裂解决不了的问题
　　如果有，那就说明星光爆裂的威力还不够
　　用星光爆裂EX或者是星光爆裂MAX再试一次
　　――by:高町奈叶
　　PS：这是一个人重生成奈叶，然后撒欢放魔炮的故事
　　PS：热烈庆祝《魔法少女奈叶》15周年
　　https://www.ciweimao.com/book/100131568


① 无印篇


序章：故事开始的那个晚上
　　我是知道的……
　　巨大的如同史莱姆一样的怪物从天而降，在地面上砸出了蜘蛛网一般的裂纹并扬起了浓密的烟尘。
　　在9年前睁开眼睛的那一瞬间就知道了……
　　手里的雪貂还在那里说着‘帮助、魔法、报答’之类的东西，但已经没有多余的精力去思考了。
　　想要开后宫的愿望在某种程度上来说的确是实现了（虽然出了点意外？）……
　　那个怪物已经从烟尘里面跳了出来，三个脑袋环视了一圈四周，很快就找到了自己的目标。
　　那么，自己还在犹豫什么呢……
　　锁定了目标，怪物压扁自己的身体，然后如同弹力球一般蹦了过来。
　　以高町奈叶之名，自己真正的存在意义不就是从此刻才开始的吗！！
　　斜过脑袋看了一眼身后的怪物，漆黑的身影高速接近，奈叶下意识的缩了一下身体，然后朝着一旁翻滚躲过了这次攻击。
　　嘭~
　　怪物狠狠地砸在了地上，刺耳的嘶吼仿佛在表达着愤怒，庞大的身体连接的三个脑袋，一个一个地转了过来。
　　“求求你帮帮我吧，我会报答你的。”怀里的雪貂用意念在和奈叶说话，脖子上那颗鲜红的宝珠散发着微光。
　　“这个时候，应该不是说报答的时候吧……”难得的有了一个喘息的时间，奈叶靠在一根电线杆旁边有些疲惫地看着怀中的雪貂。
　　优诺和旭日之心，如果命运真的存在，那么这两个就是奈叶命运的转折点。
　　“靠我现在的魔力是没有办法阻止那个东西的，但如果是你的话。”优诺那雪貂的小脸上露出了坚定的神色“肯定没问题的！”
　　嗷~~
　　怪物已经把身体转过来了，奈叶知道现在不是继续这样悠闲聊天的时候了。
　　“那么……我要怎么做？”虽然知道，但是怀抱着优诺的奈叶还是焦急地问了出来。
　　“用这个……”优诺低下头叼起了自己脖子上面的朱红色的小圆珠送到了奈叶面前。
　　奈叶小心地接过这个上辈子被人们称之为‘神器’的东西，也是奈叶的本命武器上古魔导器：旭日之心。
　　并没有玻璃珠那样冰凉的感觉，入手之后反而有些温暖，原本那暗淡的光芒逐渐强烈，仿佛随时都会爆发出来。
　　“握着它，然后闭上双眼，让心境平静下来。”奈叶感觉优诺这只雪貂纯粹就是站着说话不腰疼，一只怪物在你旁边虎视眈眈地盯着你，然而他却让你闭上眼睛平静下来。
　　“让心平静下来……”看着已经把自己压扁了的怪物，奈叶抓起优诺撒腿就跑“这怎么可能啊！！”
　　嘭~
　　电线杆子直接被撞断倒了下来，几根崩断的电线冒着电火花险之又险地划过奈叶身边，让奈叶感觉自己的后背已经冒出了冷汗。
　　不是说好魔法少女变身的时候无法被打断的吗？眼前的这只怪物明显犯规啊！！
　　“啊哈~说的也是啊……”被拎着后颈的优诺浑身的毛发都颤栗了起来，当下也不再管其他的什么了，直接开口说到“管理权限，新使用者设定机能开启。”
　　手中的旭日之心突然爆发出了璀璨的樱色光芒，复杂的花纹变化，哪怕是在奔跑的过程之中，一个魔法阵也以奈叶为圆心在脚底下形成。
　　“重复我的话。”
　　奈叶知道最关键的时刻已经来临了，深深地呼吸了一口气调整了一下自己的精神。
　　“我是使命的继承者”
　　“我是使命的继承者”前面的路已经没有了阻碍，奈叶为了让自己的精神更加集中而闭上了眼睛。
　　“在契约之名下 解放你的力量”
　　“在契约之名下 解放你的力量”手中旭日之心的光芒仿佛有一种神奇的频率，就像是人类的心跳。
　　“流风宿于天际 繁星宿于夜空 不屈的勇气 宿于我的心怀 ”
　　“流风宿于天际 繁星宿于夜空 不屈的勇气 宿于我的心怀”这个频率在一点点的加快，旭日之心也开始变热了起来。
　　“将魔法授予我的手中”
　　“将魔法授予我的手中”一股力量仿佛要冲破身体的束缚从里面出来，奈叶不由自主地停下了脚步高举手中的旭日之心，然后大声地喊到：
　　“Raising heart，启动！”
　　[Stand by ready Set up!]一个清脆的女声电子合成音响起，旭日之心的光芒在此时彻底绽放，光芒耀眼地让奈叶不由自主地闭上眼睛。
　　此刻一道樱色的光柱冲天而起，刺破了云层照亮了附近的一片夜空，星光在这个时候也暗淡了下来，仿佛奈叶就是这个世界的中心。
　　“这个是……何等强大的魔力。”抬头看着满天的魔法阵，优诺发出了由衷的感叹。旭日之心有过很多的使用者，但是从来没有哪一位使用者在签订契约的时候引发出这么大的异象。
　　[欢迎，新的使用者]飞行在奈叶面前的旭日之心突然说到。
　　“啊！那个，初次见面，请多指教。”哪怕是曾经有过心理准备，但是当事情真正发生的时候，奈叶还是有些慌乱，不知道该说什么，只好顺从自己的本心。
　　[已经确认了您的魔法资质，请问我可以自行设计防御服与魔法器了吗？]
　　“啊！好的，但是请赶快。”没有在意为什么防御服和魔法器是由旭日之心自己设计，这个时候的时间可是在流动的，那只怪物已经快要扑过来了。
　　[All right]樱色的光芒再一次绽放，奈叶不由自主地放松身体想要去拥抱这一份光亮。
　　但是紧接着，她就发现了自己的外套突然化作光消失了，在还没有回过神来的时候，裙子和贴身衣物也步入了外套的后尘。
　　“嘤~”突然间的‘裸奔’让奈叶下意识的想要蜷缩身体发出了一声可爱的悲鸣，就看到了一颗红色的珠子已经围绕着自己的身体来到了自己的面前。
　　伸出手想要触碰……
　　珠子的周围就突然出现了繁琐的魔法阵，金色的半圆环的东西一点点地幻化，将红色的珠子恭维在中间。散热孔关闭，法杖伸展，当奈叶的手握上去的时候，正好握在了法杖上。
　　[Barrier jacket set up]
　　上身先是被深蓝色的紧身衣包裹，然后胸口的位置附上了装甲（？），魔力在此刻向全身涌现，光辉散去之后，是奈叶最熟悉的白色校服。
　　不知材质的护具穿待在手腕的位置，然后还紧上了一根螺丝（？），白色的鞋子出现在脚上，红色的宝石点缀其中。羊角辫被白色的发带绑起，让少女看上去充满了可爱和活泼的气息。
　　栗色的头发紫罗兰色的眼睛，白色的作战服上有着深蓝色的线条。十分自然地挥舞起了手中的魔法杖，奈叶下意识地摆出了一个POSS。
　　“真是不可思议呢……”降落到了地上，奈叶看着自己的这身‘新衣服’那种不可思议的感觉还是挥之不去。这就是魔法，一个完全陌生的领域，也是这个世界上大多数的人们，完全接触不到的领域。
　　嗷嗷嗷~~~
　　“O~~~”突如其来的怒吼打断了奈叶的思维，这个时候她才想起来自己好像还在危险中。
　　看着飞扑过来的怪物，奈叶急忙向后跳跃躲避，然后就直接飞到了天上……
　　嘭~~
　　看着那怪物溅起的烟尘，奈叶双手抓着旭日之心有些不知所措。记忆里面奈叶的魔炮强无敌，轰天，轰地轰妹子，但那是怎么发射的了？
　　关键时刻脑子一乱奈叶什么都忘记了。
　　[关于魔法，你了解多少？]这个时候旭日之心突然间问到。
　　“完全不了解，但是……”
　　[那么，我会教导你一切，请照我说的做]
　　“这个先等等，告诉我怎么飞啊！”飘在空中简直就像是一个靶子，奈叶已经看到那个怪物飞起来了啊！
　　[OK 飞行模式启动！]
　　鞋子的两边忽然展开了樱色的羽翼，奈叶感觉到了有什么东西发生了改变，黑色的触手一样的烟雾袭来，身体不受控制地开始自由翻滚躲避。
　　“躲避，拉开距离啊~”哪怕是奈叶在刻意的训练之下，现在的身体素质要比记忆中的更好，这样子的自由翻滚也让她感觉自己的晚饭快要吐出来了。
　　“唔~头好晕啊……”拉开了距离，奈叶使劲摇了摇脑袋让自己恢复了清醒。
　　[主人，没事吧？]旭日之心十分好心地问到。
　　“放心，暂时没问题。”只是脑袋有些晕而已，这一点的高速机动和以后根本没法比。“这样下去破坏太大了，必须要把它引开，旭日之心，有攻击类型的魔法吗？”
　　[All right. Accel Shooter.]（是的，流星灵弹准备）
　　“Fire~”随着奈叶的一声令下，十几道樱色的魔法能量弹从魔法的周围出现，然后快速朝着那个怪物射出。
　　轰隆隆~
　　爆炸伴随着烟尘，但可能是攻击强度不够的样子，这个怪物从表面上来看并没有受到多少的伤害。但吸引的目的却是达到了，那个怪物直接朝着奈叶的方向追了过来。
　　“对了，问一句那个怪物……应该不是生物吧？”看着紧追在自己身后的怪物，哪怕心里知道，奈叶还是问了出来。
　　[是的，只是太古遗产的异位体罢了。]
　　“要怎么处理？”
　　[你拥有很强大的魔力，为了进行封印需要接近后发动封印魔法，所以我们需要更加强力的攻击魔法]
　　“更加强力的攻击魔法……”奈叶一下子就想到了星光爆裂，星光爆裂EX和星光爆裂MAX。
　　[是的，请在脑海中想象强烈的攻击]
　　算了吧，星光爆裂什么的对于现在的自己来说还是太早了，更何况现在的空气中并没有多少游离的魔法元素，集束炮的威力根本就发挥不出来。
　　“我知道了，但是这么大的一个东西……需要分开来才行！”看了一眼身后紧追不舍的怪物，奈叶重新把目光看向了旭日之心“刚才的那个流星灵弹还可以更多更强吗？”
　　[是的，只要你想。]
　　“那么……”奈叶开始减速转身把法杖对准了那个怪物“流星灵弹S！”
　　[Fire!]
　　只是瞬间，超过几十枚的魔法能量弹出现在了奈叶的周围，樱色的光芒照亮了奈叶的面容，然后就如同它的名字一样，仿佛流星一朝着怪物飞去。
　　轰隆~轰隆~轰隆隆~
　　“旭日之心！”爆炸扬起了烟尘，这样的烟尘也遮挡住了怪物的视线，奈叶举起了右手对准了烟尘的方向“把魔力凝聚起来，然后贯穿它。”
　　[是的，主人]
　　一颗明显要比流星灵弹更大更亮的魔法弹出现在了奈叶的手中，随着烟尘的散去，这颗魔力弹也越发地明亮。
　　“发射！”这颗明亮至极的魔力弹以远比流星灵弹更快的速度飞了出去，击中的那只‘浑身是伤’怪物，并且打碎了它那仿佛由烟雾组成的身体。
　　一个大怪物变成了三个小怪物，从天空中掉落到了楼顶上之后，朝着一个方向开始了逃离。
　　“连分开来逃跑都不会，那么等着被我一波歼灭吧！旭日之心，没问题吧？”奈叶难得吐了个槽，降落到一座大厦房顶上向着旭日之心问到。
　　[只要你想这么做。]
　　“哈呼~”深吸了一口气，体内念动之核内的魔力蓬勃而出，樱色的魔法阵在脚底下展开，奈叶感觉自己整个人都在发光。
　　[对，就是这样把这股灼热的力量集中在武器上。]
　　将魔法杖对准了那三只逃向远方的怪物，旭日之心散发出了光芒改变了样子。
　　[模式转变，射击模式]
　　并不是记忆中的音叉模样，而是有点像是长枪，只不过在枪口的位置分开了一些留出了一个枪口，并且在枪头的后面还出现了一个扳机一样的东西。
　　樱色的魔力羽翼在枪头后方展开，奈叶微微下蹲压低了身体的重心，用这种方法让自己站的更稳一些。
　　樱色的魔力浓郁的已经有了逃逸的趋向，但是脚下的魔法阵却把这股力量死死地锁在了这个狭小的范围之内。
　　视野之中出现了三个像是准星一般的东西，这三个锁定的标记一点点地靠近怪物然后锁定瞬间变红。
　　“破烈魔力炮，Fire！”在旭日之心开口之前，奈叶就已经为这次的炮击取了名字，然后扣下了扳机。
　　轰！
　　樱色的魔力炮刺破空气发出了轰鸣般的巨响，这道魔力炮在途中一分为三都精确地集中了自己锁定的目标。
　　光芒散去，三颗菱形的淡蓝色晶体散发着乳白色的光辉飘浮在半空，那就是《魔法少女奈叶》无印片中的主线，圣石之种。
　　[封印开始，圣石之种18，20，21回收完毕。]
　　三颗圣石之种仿佛受到了牵引，化作流光进入了旭日之心中，而旭日之心绯红色的珠子上也出现了封印成功的字样。
　　“呼~感觉比想象中的简单嘛……”长长地松了一口气，奈叶看着手中的旭日之心微笑着说到。
　　[是的，无论是天赋还是资质都无可挑剔。]
　　“呐~这不是当然的嘛~”挥舞手中的旭日之心，奈叶转头确认了一下家的方向“不过明天还要上学呢，今天晚上要早点回去睡觉才行。旭日之心，飞行模式，没问题吧？”
　　有了旭日之心哪还需要用脚走路，奈叶打算直接飞回去，这样子不但快速而且还能节省很多睡觉时间。
　　[好的，飞行模式开启]
　　鞋子两边的羽翼展开，奈叶腾空而起托着樱色的尾迹快速消失在夜空之中。
　　躲过了如同门神一样的哥哥和姐姐，奈叶悄悄地从自己房间的阳台溜进了屋子里面，然后迅速收拾好了一切穿上了睡衣躺在自己柔软的床上。
　　“总觉得……好像忘记了什么……”躺在床上，看着天花板奈叶有些疑惑地说道。
　　[晚安，主人。]
　　“啊~晚安，旭日之心。”算了，管他呢，既然忘了那么应该不是什么重要的事情，现在还是先睡觉吧，明天还要上学呢。
　　作者留言：
　　PS：兴趣使然的一本小说，因为是《魔法少女奈叶》15周年，突发奇想出来的产物，反应过来的时候已经写了几万字了，你们的关注决定了这本书的长度
　　PS：以前写过好几本小说，最多的一本写了40万字还是没有结束，世界观展开的太大结果自己写崩了。
　　PS：这一章几乎都是剧场版的剧情，之后的剧情虽然大体差不多但会有很多的不同，最起码奈叶的战力比起剧情里面会有很大的提升。
　　PS：那么*这样吧！


第一章:再睡五分钟
　　“奈叶，起床了~”耳边传来了温柔的声音，脸庞上传来了温暖的触感，面前好像还有人在吐着热气，让奈叶感觉有些痒~
　　迷迷糊糊地睁开眼睛，看到的是一个金色长发的熟悉面容，那是自己的正宫和宠妃，绝对温柔的菲特。
　　“呐~菲特~让我再睡五分钟嘛~”闭上眼睛，奈叶转了个身打算继续去梦里面找周庄告个别。
　　“五分钟？”
　　“五小时吧……”
　　“……”耳边忽然间安静了下来，正当奈叶感觉哪里有些不对的时候……
　　“奈叶！你快点给我起来！！上学马上就要迟到了！！！”自己的哥哥高町恭也突然杀进耳朵里面，奈叶直接被吓的坐了起来，至于梦里面的周庄更是直接跑了。
　　“哥哥！”鼓起小脸一脸不满地瞪着自己的哥哥“这样子叫女孩子起床你会找不到女朋友的！”
　　“不好意思，我已经有女朋友了。”恭也一脸毫不在意的样子，微笑着仿佛已经成为了一位人生赢家。
　　“啧~忍姐姐一定是被你蒙蔽了双眼，我要让铃鹿去吹吹耳旁风。”奈叶再一次丢出了威胁。
　　“妹妹大人，请务必嘴下留情。”耳旁风的威力是很可怕的，知道自己妹妹和忍的妹妹月村铃鹿的关系，恭也直接就怂了下来。
　　“哼哼~”奈叶一脸得意的样子，然后直接揭过了话题“好了，我知道了，我马上就起来了，恭也哥哥先下去吧。”
　　“那么，快点哦~父亲母亲和美由希都在等你。”知道自己在妹妹屋子待的时间太长可不好，恭也说完了之后迅速离开并关上了房门。
　　[Good morning! master]（早上好！主人）
　　“啊~早上好，旭日之心。”摆在桌子上的旭日之心察觉周围没有其他人之后，向奈叶问好，奈叶也十分自然地回礼道。
　　看着窗外的阳光，又看了看摆在书桌上晒着太阳的旭日之心，奈叶的思绪不由自主地发散开了。
　　海市，如同它的名字样，这是一个随时都附听到海水声音的城市。
　　漫长的海岸线使得它拥有了优良的贸易港，同时来自太平洋暧流的温暖海水也使得这个城市拥有了极东之地少有的温暧气候。
　　是啊，来到这个世界已经九年了……
　　她的灵魂实际上不算是这个世界的人，至于上辈子奈叶也不怎么想提及，毕竟九年的时间有些遥远，关于上辈子的很多事情差不多都快要忘记了。
　　自己上辈子死的可谓是莫名其妙，一生算不上失败却也算不上成功，忙忙碌碌默默无为刚踏出校门没过一年，连一次真正的恋爱都没有谈及就领了一份莫名的便当。
　　结果死后遇见了所谓的……神？
　　不知道该怎么形容，反正应该是一个非常非常非常厉害的存在。
　　‘邸’说我命不该绝，但是把灵魂按原路扔回去是不可能的了，问我有没有什么愿望。
　　那时候作为一个平凡的单身狗，最大的愿望莫过于在惊险刺激的生活中开后宫了。于是我顺从本心说出了自己的愿望，‘邸’允了，然后……
　　我变成了奈叶……
　　惊险刺激的生活？没毛病，奈叶的一生的确够惊险刺激了，9岁之前还好，九岁之后成为魔法少女就一发不可收拾了，各种星光爆裂各种放，地球还能是个圆倒也算是个奇迹。
　　开后宫？这个好像也没错，最开始的宠妃菲特，然后是夜天魔王疾风和她的后援团。再之后各种乱七八糟的可爱妹子在星光爆裂的**下加入了奈叶的后宫，所以说奈叶也算是一个后宫王了，而且不用担心柴刀好船生活美滋滋。
　　要是这么想的话自己当初的愿望的确是实现了呢……
　　但是怎么说呢……
　　那个‘邸’的智商一定是阿库娅一个级别的！嗯！肯定是的！
　　奈叶使劲点了点脑袋，然后又使劲摇了摇头把自己的思绪拉回来，紧接着床上爬起来脱掉自己的睡衣开始换衣服。
　　继续这么磨磨蹭蹭的话可真的要迟到了，虽然自己的成绩很好老师应该不会说什么，但无端地给熟悉的人带来困扰依旧不是奈叶的作风。
　　身为穿越者的奈叶自然和原著中的奈叶有所不同，因为知道自己以后很可能会成为魔法少女，所以她很小的时候就喜欢锻炼身体。
　　家传的‘小太刀二刀御神流’已经被她学的差不多了，只是被年龄和身体所束缚，能发挥出多少实力就是一个未知数了。
　　学校里面的成绩也是一直没的说，除了历史有些没法看之外，其余的从没出过前三。这还是奈叶特意留手的情况下，不然一个太厉害的学霸会被别人下意识地孤立。
　　月村铃鹿和艾丽莎算是奈叶的好朋友，她们之间的关系和原本的差不多，不过在奈叶有意于图书馆蹲守的情况下，她和八神疾风也搭上了线，同样也是好友的程度。
　　与家里人问好，洗漱，吃饭，然后在‘路上小心’的叮嘱中，奈叶背上书包跑出了家门。
　　如果是以前的话，奈叶在路上的确是要小心，但是现在成为了魔法少女，哪怕是被大卡车撞到，旭日之心也会在第一时间撑起防御魔法保护住奈叶。所以说现在这个世界上，只要奈叶不去作死，她的人身安全程度绝对是比日本首相还要高很多。
　　“奈叶~你好过分啊……”正走在前往学校路上，奈叶忽然听到了熟悉的声音，然后她就想起了自己昨天晚上究竟是忘了什么。
　　“啊~抱歉！抱歉！优诺，我昨天晚上……啊哈哈~哈哈~”奈叶也不是什么不讲道理的人，更何况这件事本身就是自己理亏在先，现在她只希望能够萌混过关了。
　　“唉~算了吧，也是我当时没考虑清楚，不过昨天晚上奈叶的表现还真是让我大吃一惊，刚接触魔法就能收集三颗圣石之种，你的资质果然非同一般呢。”优诺的话语虽然是在夸奖，但是它的说词让奈叶莫名地想到了一个该死的存在。
　　白色的身体粉红色的眼睛，翘起的嘴角永远是一副微笑，长长的耳朵毛茸茸的十分讨女孩子喜欢，而且同样是一个魔法少女推销员。
　　“啊~那个~还好啦……对了！那个十分抱歉，现在我还要上学……所以……优诺先藏在我的书包里面吧。”打开书包，奈叶不由分说地把尤诺塞进了书包里面，让被突然这样粗暴对待的尤诺一脸懵逼。
　　“喂~奈叶酱~早上好~”×2两个充满活力的萝莉音传进了耳朵，奈叶抬头一看，就看到了自己的两位好友。
　　“铃鹿酱~艾丽莎酱~早上好~”把书包甩到背上，高兴地跑到铃鹿和艾丽莎的中间，奈叶一下子有了一种左拥右抱的感觉。不管以后怎么样，最起码现在的奈叶对自己的日常还是很满意的。


第二章：实力派魔法少女
　　学校啊……
　　这是一个神奇的地方……
　　在外表光鲜平静的下面，往往隐藏着各种神奇的存在，比如：未来人，异界人，外星人，超能力者，魔法少女等等等等。
　　而如今，奈叶很荣幸地成为了众多神奇存在中的一员，光荣地成为了一位马猴烧酒。
　　当然了，和隔壁那个世界抑郁系的马猴烧酒不同，奈叶的这个马猴烧酒还是非常美好和治愈的，只不过技能树点的可能有些歪。
　　“降低每一发灵弹的攻击力和大小，强化爆炸后的冲击力和残余魔力的干扰能力。尽可能的提高瞬时机动能力，速度可以容忍一点程度上的下调。数量的话当然是越多越好，施放速度尽可能加快，最好可以保持移动施法。精准度的话在一米左右，攻击范围在100米以内，我命名为‘爆破流星’怎么样？能做到吗？”
　　老师在前面的讲台上认认真真地讲课，而奈叶在下面用一张草稿纸画出了一副简笔画。但是严格意义上来讲，这算不上是一幅画，而是一幅示意图。
　　图案的中间是一个人，羊角辫，校服裙再加上转换为射击模式的旭日之心，可以明确地看出是奈叶自己。
　　奈叶的周围是密密麻麻的小圆圈，这些小圆圈有大有小，可以理解为并不在一个平面上，而圆圈上还划出了很多线标出了注解。
　　旁边是一大堆的计算公式和线形图，攻速度，爆炸范围，施法速度，冲击强度，烟尘遮蔽大小，瞬时机动能力这些都用各种线条显示出来，而奈叶正在这些线条中找一个最合适的点，作为‘爆破流星’的施放标准。
　　[Master, you h**e studied it all morning. Please take a proper rest.]（主人，您已经研究了一上午了，请适当地休息一下。）
　　“不行呢，第一次的成功说明不了什么，下一次的战斗或许很快就会发生，我可不想到时候被击落。”奈叶摇了摇有些晕的脑袋，大量的计算和方案根本不是小学生可以驾驭的了的，研究了一个上午实际上根本没多少收货。
　　昨天晚上的战斗收货了三颗圣石之种，那么这个世界应该不是‘无印’的世界线，而是剧场版的世界线。
　　如果是这样的话，那么下一场战斗的敌人应该是一只猫，当然了，还有自己的宠妃。
　　记得在原著里面，奈叶与菲特的第一次战斗可是以奈叶败北而结束的，还很丢脸地被直接打晕了过去。
　　当然了，这样的结果实际上很正常，毕竟一个是才刚刚接触魔法的萌新，另一个已经是有着大量战斗经验的老兵了。
　　虽说是这样，但还是很不甘心，家暴什么的听上去就无法接受，既然这样的话，那么圣石之种是不用想了，第一场战斗还是以不想赢为目标吧。
　　有一句话说得好，只要你不想着赢，那就绝对不会输，而‘爆破流星’正是在这样的理念之下进行开发的。
　　[主人，这个魔法已经上升到S－的级别了，现在根本无法使用]
　　“唉~是吗？那么……”奈叶皱了皱眉头说到“把生成的个数削减到128个可以吗？哪怕是99个也行，我感觉……”
　　[现阶段只能同时生成72个]
　　“O~72个吗？倒也不是不能接受，虽然不能同时拿256个灵弹砸过去有些可惜……”奈叶脑袋上的羊角辫因为心情的低落都垂了下来，虽然和想象中的有些差距，但是有了这个技能的话，应该不会直接被菲特吊打吧。
　　[主人请不要沮丧，你是我……]
　　“没关系的旭日之心，没关系的哦，我只是……”奈叶急忙摇了摇头，然后站起来向辛苦了一节课的老师告别，看了看已三三两两聚在一起的同学说到“有些饿了而已。”
　　“奈叶酱~我们一起去天台吃午饭吧~”铃鹿带着艾丽莎向奈叶发出邀请。
　　“好~来啦~”奈叶把草稿纸收进了课桌，然后背起了书包跟着两人走去。
　　私立圣祥大学附属小学的天台上，奈叶一些人正坐成一排准备享受着自己的午餐，顺带一提，奈叶还是坐在中间。
　　“奈叶，你为什么要把书包带上来？”坐成了一排之后，性子比较急的艾丽莎首先问出了这个问题。
　　“啊！这个……”奈叶把书包拿到了身前，然后打开书包的背带放出了困在里面一个上午的优诺。
　　“O！这个是……昨天的那只雪貂？”聪明的铃鹿一眼就认出了奈叶怀里面的小生物。
　　“咦？真的唉！不是说今天晚上一起去看的吗？奈叶你什么时候把它给接到手里来的啊？”艾丽莎的小脑袋也凑了过来，然后惊讶地问到。
　　“这个啊，说出来你们可别不相信，我是在今天早晨上学的路上遇到的，因为不可能放着不管，所以就把它装进书包里了。”奈叶的话听起来一点问题都没有，而且实际上也真是这么一回事，只不过一点儿都没有提昨天晚上发生的事情而已。
　　“不会吧，只是见了一面而已……”铃鹿有些不可置信地说道，伸出左手下意识地用撸猫的方法去撸优诺的毛。
　　“啊！这就是所谓的……缘分？真可惜，我还想要收养呢，不过既然都已经这样了……”艾丽莎有些可惜，可以看出她对于优诺还是很喜爱的。
　　“是啊，我也没有想到啊，当他出现在我面前的时候我也是大吃一惊呢。”那时候的奈叶的确是大吃一惊，只不过是因为昨天晚上把它给忘记了，有些害怕优诺闹变扭罢了。
　　虽然在曾经奈叶虽然有些不喜欢优诺，但是不可否认，如果没有优诺在场外对奈叶进行支援的话，那么奈叶战斗的时候根本就不可能那么随心所欲地施展魔法炮击。
　　当然了，到了后来，优诺的出场就变的十分稀少了，甚至成为了一种可有可无的状态，彻底沦为了背景板。
　　这都是以后的事情，我们暂且不提，眼下被三只手撸的优诺都已经炸毛了，在艾丽莎和铃鹿听不到的通讯频道里面向着奈叶抗议，并说明再这样下去的话自己可就要动嘴了。
　　无论是动嘴咬还是动嘴说话，这都不是奈叶希望看到的情况，只能牵强地安慰着优诺
　　【好了~好了啦~优诺，忍耐一下嘛，毕竟你这么可爱，她们这种行为很快就会结束的。】
　　只是奈叶并不知道，什么叫做撸猫撸上瘾，三个小萝莉的三只手轮流地从优诺的脑袋撸到尾巴，迫使优诺一直在做着起伏运动。
　　“那个……”再一次被优诺抗议，奈叶感觉自己也要克制一下了，虽然撸优诺很舒服，但要是继续这么下去的话，中午饭的时间就快结束了啊。
　　“我们是不是该吃饭了？”把优诺高高举起，奈叶的话让坐在身旁的艾丽莎和铃鹿也回过神来。
　　“啊！对啊，被这么一提醒，吃饭的时间都快要过了呢……”铃鹿露出了一个优雅而又不失礼貌的微笑，让人不忍心去责怪。
　　“对啊！都快要忘记吃饭了，我带了大份的便当，大家一起来吃吧。”艾丽莎拿起了放在一边的大号餐盒，这么看来优诺的午饭有着落了。
　　“帮了大忙呢，是不是优诺？”奈叶把优诺塞到了艾丽莎怀中，然后去书包里翻找自己的便当。
　　“……”被艾丽莎撸的优诺再一次做起了起伏运动。


第三章：奈叶那颗躁动的心
　　对于一个大学毕业的人来说，小学的课程是无聊的，唯有周围的这些小萝莉才能勾起她的兴趣，而这也是奈叶继续留在这里的理由。
　　看着讲台上历史老师的嘴巴一张一合，钻进奈叶耳朵里面的话语左耳进右耳出，眼神微微溃散，放空自己的思维，进入了一种贤者模式之中。
　　“好了，我们下课。”下课铃声敲响，老师意犹未尽地宣布了下课，奈叶眼睛一眨恢复了神采，随着‘起立’的声音站起身来，张张嘴巴发出了一声“老师再见。”
　　真希望再也不见啊……
　　已经被篡改的不成样子的历史真心没什么好学的，而这也是奈叶所有科目中唯一的弱项，历史分数永远在及格线上徘徊不定，说不定哪天就会突破底线。
　　以前这个问题倒是一个困扰，但是现在这个困扰也没了，奈叶未来可是要搬往米德芝尔达的，这个世界的历史学不学都一样。
　　“放~学~回家……”如同伸懒腰一样舒展了一下身体，奈叶愉快地作出了决定。
　　马上就能看到自己的后宫正妃了，奈叶的内心是激动和兴奋的，准备迅速回家把书包扔回去，然后外出寻找自己未来的老婆。
　　“那个~奈叶酱……”铃鹿看着刚才在课上死气沉沉的奈叶现在突然像是换了一个人一样，有些疑惑地叫住了她。
　　“啊！抱歉，铃鹿还有艾丽莎酱，今天下午有些事情要早点回去，所以不能陪你们一起走了。”奈叶以最快的速度收好了自己的书包，抓起躲在课桌里面的优诺一起塞进了书包里面，看的铃鹿直抽嘴角。
　　“事情？什么事情啊，该不会是……”艾丽莎留下了一个令人遐想的结果，一脸暗示地看向铃鹿。
　　“没错！我要去拯救我未来的宠妃，所以今天就抱歉了，铃鹿酱还有艾丽莎酱~我以后会介绍给你们认识的。”收拾完了书包，奈叶一甩书包把它背在背上，没有去考虑此时书包里面优诺的感受，风风火火地第一个冲出了教室。
　　“呐~铃鹿酱，刚才奈叶酱说的是……宠妃？”好半天才回过神来的艾丽莎不确定地问到。
　　“是啊……”
　　“宠妃应该是女孩子吧？”
　　“应该是吧……”
　　“所以说？”
　　“啊啦啦~真是躁动的心呢，让我想起了我的姐姐。”铃鹿一手敷脸一脸祝福的样子，此时的奈叶让她想起了正在和高町恭也热恋的姐姐月村忍。
　　“女孩子和女孩子之间也可以吗？”艾丽莎感觉自己好像发现了新大陆一样。
　　“只要有爱那就没问题了。”铃鹿看向身旁的艾丽莎继续说到“就好像是奈叶曾经说过的那样‘这一切的一切，都是命运石之门的选择’。”
　　“……”艾丽莎忽然发现，自己好像根本就不认识自己的这两个好朋友，今天的她们两个都好陌生好危险啊。
　　视线转回奈叶这边，今天的奈叶是第一个冲出校门的，而且并没有像往常一样沿着道路直接往家走，而是钻进了一个不易察觉的小巷。
　　樱色的光芒一闪而过，奈叶仿佛一枚导弹从小巷里面冲天而起飞往家的方向。身形可以让旭日之心帮忙掩盖，而且因为魔法飞行没有那种发动机的声音，并没有多少人看到这颗从低空划过的流星。
　　降落到自己家附近，奈叶解除了变身状态来到了家门口，然后兴冲冲地冲了进去。
　　“我回来啦~”进入家门，奈叶习惯性地喊了一嗓子，然后迅速放下了自己背上的书包。
　　“唉？奈叶回来了？”高町桃子有些惊讶地从客厅探出脑袋，虽然说现在确实是放学之后的时间，但是才过了十几分钟而已，这回家的速度也太快了吧。
　　“是啊，那我出门了，晚些回来。”把书包放在客厅，奈叶就连衣服都没换快速地又跑出了家门。
　　从家来到出去，连一分钟都没有，桃子歪了歪脑袋，要不是那客厅沙发上的书包确实存在，刚才回来的奈叶仿佛就是一个幻觉。
　　“奈叶，实际上不用这么着急的。”被奈叶放在门口的优诺手疾眼快地抓住了奈叶伸出来的手，然后身手敏捷地爬到了肩膀上，抓住奈叶的衣服，看着奈叶说到。
　　“不，我有预感，今天我会遇到一个非常重要的人。”知道剧情的奈叶自然想怎么说就怎么说，一想到马上就要见到真实版的菲特了，奈叶感觉自己非常兴奋状态前所未有的好。
　　“重要的人？”优诺歪了歪它那小小的脑袋，十分的迷茫。
　　“旭日之心，拜托了！”如果这个世界是剧场版的世界线的话，那么奈叶第一次见到菲特应该是在海鸣市旁边的森林里面。
　　起因是一只无意间触碰了圣石之种的猫，然后不知道是什么样的愿望变成了一只带翅膀的老虎？
　　好吧只是外形像是老虎而已，虽然看起来很厉害，但要是让奈叶一个人处理的话也没什么大问题。
　　当然了，那只飞天老虎不是重点，重点是菲特啊！温柔的金发双马尾萝莉赛高~
　　然后……前去收集圣石之种的奈叶就和马上要完成圣石之种收集工作的菲特撞上了。
　　[Yes,master.Stand by ready.]（是的，主人，战斗准备）
　　樱色的光芒在奈叶身上闪现，原本的白色校服瞬间被白色的魔道防护服所取代。如果只是从外观上来看的话，两件衣服的差别实际上不大，只是花纹饰品之类的点缀多了一些而已。
　　“嗯！这个是……”这个时候，优诺忽然抬起了脑袋“是圣石之种的气息，有什么东西把它给启动了。”
　　“告诉我方向！”不再用腿去跑步，奈叶直接飞了起来，冲向了高空。
　　“在……东方，树林那边。”实际上不用优诺提醒，奈叶也看到了树林那边闪烁的金色电光。
　　金色的电光伴随着扬起的烟尘，隐隐地还可以看到两个黑色的影子在那里不断地交锋。
　　“旭日之心。”把旭日之心对准那个战场，奈叶的大眼睛皱了起来，身子也作出了冲锋的姿势。
　　[Master?]（主人？）
　　“把魔力灌注到速度和防御上，我需要来震撼人心的登场！”
　　[Ok,master.]（好的，主人）
　　“等等！奈叶，这个…我还没有……”趴在奈叶肩膀上的优诺瞬间就慌了，急急忙忙地想要让奈叶停下来。
　　”看我来一个……”脚边的魔力羽翼变成了两对，樱花色的魔力包裹住奈叶的全身，看上去就像是一个粉色的魔力球。
　　“天！降！！正！！！义！！！！”
　　作者留言：
　　PS:总是提示敏感词屏蔽，铭感词那么多的吗！
　　PS:正常情况下每天17点更新，这一张我的时间设定搞错了


第四章：家暴现场
　　菲特・泰斯特罗莎，原名叫**丽西亚・泰斯特罗莎……
　　好吧，这根本不是原名，这两个名字完全就是两个人，而且这些现在都不重要。
　　如果说奈叶是受尤诺的委托以自己的意志来收集圣石之种，那么菲特则是受母亲普蕾茜亚的指使去收集圣石之种，而今天就是她的第一次行动。
　　面前的这只飞天虎并不难对付，只是恢复能力有些辣手，如果不能一击必杀的话，普通的伤势对于它来说算不了什么。
　　砍掉的翅膀可以化作蛇一样的东西，虽然没有多少威胁但也绝对不想就这样被它给咬一口。
　　举起了雷光战斧，金色的雷电轻易地撕碎了这几条小蛇，看了眼远处已经恢复的飞天虎，菲特并没有冲上去的打算。
　　被圣石之种的力量强化过后的生物都有一种暴力倾向，所以菲特知道哪怕是自己站在这里不动，它也会直接扑上来的。
　　而结果就如同她所想的那样，看到了小蛇被消灭，那只飞天虎直接亮出了自己的爪子扑了上来，菲特表面上没有什么动作实际上已经在微微蓄力准备大招了。
　　突然间，一股强大的魔力在后上方涌现，菲特内心一惊，下意识地作出了防备的姿态开始转头。然后眼角就捕捉到了一个樱色的身影从天而降，耳边还隐隐地听到了一声‘天降正义’。
　　轰隆隆~
　　简单粗暴的撞击不掺杂一丝的水分，奈叶直接将飞天虎击落并且在地上砸出了一个大坑。站在飞天虎的背上，奈叶手中的旭日之心对着脚下的目标还维持着冲锋的样子。
　　“旭日之心，炮击模式，破烈炮准备！”这显然是一个非常好的时机，奈叶并不打算放过。
　　只可惜奈叶的攻击也就到此为止了，四肢虽然趴在地上，但是飞天虎的尾巴忽然抽了过来，直接把奈叶抽飞了出去。
　　“奈叶，你没事吧？”趴在奈叶肩膀上的优诺千钧一发之际架起了防御盾，也这是这样的阻挡，虽然有些狼狈但奈叶并没受什么伤害。
　　“没事，没关系，我很好。”匆忙稳住身体，奈叶迅速回头看向那只飞天虎。
　　刚才单纯的物理撞击好像并没有对它造成多少伤害，飞天虎摇晃着从地上爬起，然后展开翅膀飞了起来。
　　然而才刚刚飞起来没多少，一道金色的身影就从天而降挥舞着镰刀直接把它从中间一分为二。
　　“圣石之种，封印！”伴随着一声略显帅气的娇喝，那只被重击的飞天虎很不科学地发生了一次小规模爆炸，然后被炸的只剩下了一颗漂浮着的菱形物体。
　　金色的菲特微微转身看向下面的白色人影，而白色的奈叶同样抬头看向天空中金色的菲特。
　　明亮的金发被两根纯黑的发带束缚,向下延展出了可爱的双马尾，从中间分开的刘海下方， 那赤色的眼瞳中带着生人勿近的冰冷，浓厚的禁欲系气质让人更加想要了解她的一切。
　　女孩纤细的身躯包裹着贴身的黑色紧身衣,稚嫩的曲线使得这穿扮没有丝亳的煽情,反而意人怜爱。身后是同样色调的黑色大氅，在魔力此撞而欲起的大风中猫猎抖动,犹如一面黑色的旗帜。
　　因果线开始缠绕，命运石之门作出了选择，酒红色和紫罗兰色的瞳孔，悲伤与好奇的眼神，暴君与她的宠妃第一次相遇……
　　实际上并不怎样……
　　“那个……等一下”看着菲特并没有在意自己，而是自顾自地准备封印圣石之种，奈叶感觉自己要说些什么。
　　但是……要说些什么呢？
　　听到了奈叶的话，菲特再一次戒备了起来，几颗金色的魔力弹出现在身旁，随时都准备发射出去。
　　“嗯……那个……”奈**起来与菲特对视，看了看圣石之种又看了看菲特“我叫奈叶，高町奈叶，请问你叫作什么名字？”
　　自己肯定不能一见面就说‘我很中意你，来做我的老婆吧’这样的话，听者感觉怎么样奈叶不知道，但是说出这样话自己肯定很奇怪吧。
　　“你是来收集圣石之种的吗？太好了，如果可以的话，能把它给我吗？那个是太古遗产，很危险……哇啊~”
　　因为与菲特见面让奈叶的脑子有些乱，所以她下意识地忘记了自己的肩膀上还有一个优诺，而这个‘灯泡’的发言直接让菲特愤怒了，几颗魔力弹直接朝着奈**了过来。
　　“优诺！”快速躲避的奈叶直接把没有抓稳的优诺甩了出去，回头看了一眼脚底下已经出现了魔法阵的优诺，奈叶才想起来了自己根本就不用担心它。
　　“等一下，先不要攻击好吗？我也是收集圣石之种的，我觉得我们可以交流一下。”看着菲特再一次凝聚出了好几颗魔力弹，奈叶把旭日之心横在身前作出了防御的姿势说到。
　　“比如……你也是马猴烧酒……为什么想要收集圣石之种……还有……你的名字是什么……”微微朝着菲特靠近，奈叶就看到菲特的眼神一皱。
　　⊙?⊙！
　　看着又朝着自己飞过来的魔力弹，奈叶迅速拉高躲避，菲特金色的身影如同闪电一般出现在自己身后，巴鲁迪修化作镰刀朝自己斩来。
　　“旭日之心，防御！”横起旭日之心，粉色的防御法阵展开抵挡住了菲特的镰刀，奈叶抬起了自己的右手，粉色的魔力在手掌中浮现。
　　[Fire~]魔力弹穿透单项防御法阵飞向菲特，却被改变斩击方向的镰刀斩开。
　　BOOM~
　　魔力弹里面的魔力瞬间爆炸，魔力残渣变成烟雾遮挡住了双方的视线，奈叶迅速后退到了烟雾之外，就看到对面同样刚退出来的菲特。
　　只是略微犹豫了一下，菲特就再一次挥舞着镰刀追了过来。
　　“等一下，我们好像并没有这样战斗的必要吧！”格挡住菲特的镰刀，电光在旭日之心和巴鲁迪修触碰的地方迸溅，战斗变成了单纯的角力。
　　“那么，就不要管我和圣石之种的事情。”菲特面容冷酷的不夹带一丝感情，但是眼睛里面却闪过了一种无奈。
　　“可是，那个圣石之种应该不是你的吧？你这么随便那别人东西真的好吗？”奈叶感觉自己快要撑不住了，被菲特这么压了一头，有一种不舒服的感觉。
　　“那不用你多操心了。”一个用力将奈叶推开，双方拉开了距离，菲特后挥镰刀准备起了自己的攻击。
　　“怎么能不操心啊！我可是受到它主人的委托啊！”把旭日之心对准菲特，几十个小型的魔法阵在奈叶的周身出现。
　　“爆裂飞刃！”
　　“爆破流星！”
　　“Fire！！”×2
　　菲特一挥镰刀，金色的半月形刀光从镰刀上面飞出，然后迅速分裂成了好几十个金色的半月形镰刃。
　　而奈叶这边，几十个拳头般大小的魔力弹从魔法阵中飞出，拉出一条条尾迹，不但精准地拦截了所有的镰刃，还绕有余力地飞向菲特。
　　BOOM~
　　只是这样显眼的攻击很容易就被菲特全部躲过，失去了攻击目标的魔力弹但都在有效攻击距离之外自爆了。
　　“请不要再阻拦我了！”手持着金色的镰刀，菲特快速朝着奈叶逼近，周身的魔力弹开始浮现，却比她本人先一步抵达。
　　“你要是不说清楚理由的话，我根本做不到啊！”使用旭日之心将这几发魔力弹抵挡下来，奈叶猛然下坠躲过了菲特的斩击。
　　转身回头看去，如目的场景吓了奈叶一跳，只见密密麻麻的金色魔法阵出现在了菲特的周围，然后化成了密密麻麻的金色魔力弹。
　　“光灵子枪！”
　　“等一下！等一下！”奈叶高举旭日之心想要投降，虽然知道这种魔力弹打不死人，可要是真的打在身上绝对会超痛的啊。
　　”fire！！”然而菲特根本不给奈叶机会，或许也正是因为知道打不死人，这些魔力弹劈头盖脸地就朝着奈叶砸了过来。
　　失去了高度优势的奈叶一下子陷入了被动，闪避的范围本就不大，光是躲避就需要奈叶全部的注意力，根本没有多余的精力准备反击。
　　金色的魔力弹擦着奈叶的身体砸进了下面的森林里面，伴随着‘BOOM~BOOM~BMMO~’的爆炸声响，和奈叶‘哇~呀~啊~’的惊呼声，大量的泥土被爆炸掀起，尘埃和树木的残骸抛入空中。
　　“旭日之心，这下去不行！”奈叶看向手中的旭日之心，大量的魔力弹已经把奈叶逼入了森林里面，层层叠叠的树木虽然有效地阻挡了攻击路径，但也使得奈叶的躲避变的困难起来。
　　后面的魔力弹追的太紧，稍有不慎就会被击中，耳边声音几乎都被爆炸声所淹没，要不是知道只有菲特一个人，奈叶还以为自己受到了一个航空大队的轰炸机攻击。
　　[Master, stay clear]（主人，请注意规避）
　　“嗯？啊啊啊啊啊！！！！！”因为心里面过于焦急，奈叶没注意到前面的大树，而当她发现的时候，规避已经来不及了。
　　[Maximum power output of shield]（防御盾最大功率输出）
　　鞋子上的小翅膀瞬间消失，圆形的护盾把奈叶包裹，但那无法消除的动能依旧让奈叶狠狠地撞在了树干上。
　　嘭~
　　物体撞击的声响在连绵不绝的爆炸声中显得非常突兀，就连菲特也是有些好奇地停下了攻击。
　　“呜呜呜……好痛……”烟尘散去，露出了奈叶完好无损的身影和已经被撞毁了一半的树干。
　　“……”菲特的表情有些抽搐，那是一种惊讶而又不敢置信的神色，略微犹豫了一下，再一次凝聚了几发魔力弹。
　　“以后，不要再出现在我面前了。”飞来的魔力弹像是在表达菲特的决心，这个时候的奈叶已经没有力气去躲避了，只好……
　　抱头蹲防……
　　BOOM~BOOM~BOOM~
　　魔力弹在奈叶的周围爆炸，溅起的泥土完全遮住了她的视野，旭日之心把防护盾开到了最大，樱色的圆形护盾把奈叶死死地护在了中间。
　　“奈叶！”突然间听到了优诺的叫喊，樱色的防护盾外侧又出现了一面绿色的法术护盾，爆炸声也随之消失不见。
　　“优诺？”尘土很快散去，奈叶除了外表上有些狼狈之外没有受到任何伤害，但是举目四望，那个金色的身影已经消失不见了。
　　“奈叶，你没事吧？”还是雪貂样子的优诺跑到奈叶身边关心地问到，奈叶看了看自己这有些狼狈的样子最后还是摇了摇头。
　　“没有关系，刚才那个人……”奈叶有些失望地看向菲特最后的方向，最终还是没有让她说出自己的名字。
　　“已经走掉了，还把圣石之种给收走了。”优诺有些沮丧。
　　“对不起，优诺，是我……”
　　“不，你不用道歉的奈叶，作为一个刚成为魔法少女的人来说，你已经做的很好了。真的，是我的失误，我没想到还会有人打上圣石之种的注意。我应该早就想到的，探索船的遇难并没有那么简单，这后面一定有一个推手。”
　　[Yes master, there is no one better than you]（是的主人，没有谁比你更加优秀。）
　　“是嘛，但……还要加倍努力才行，旭日之心，拜托了。”
　　[I will do my best]（我会竭尽所能。）
　　作者留言：
　　PS：好了，暴君与宠妃的第一次见面，宠妃把暴君打出了抱头蹲防的效果，而奈叶虽然有些狼狈，但要比原本打晕过去好多了。


第五章：你今天晚上睡屋外
　　虽然有些狼狈，但是当魔法少女状态解除的时候，奈叶的衣服又变成了那件白色的校服。
　　活动了一下还有些不舒服的身体，奈叶暗自把菲特对自己的所作所为记录在了小本本上。别看菲特你现在风光无限，等我一发SLB把你收入后宫，看我到时候怎么好好地疼爱你！
　　今天外出与菲特见面的目的已经达到了，奈叶抱着优诺开始往家走。回来的路上看到了很多穿着同样校服的同学，她们这个时候才从学校里出来。
　　“我回来啦~”重新打开家门，奈叶发现自己的爸爸和哥哥姐姐们也都已经回来了，正坐在客厅的沙发上一脸严肃的样子。
　　“嗯……这个……”感觉自己是逃不过了，奈叶的脑子里面迅速开始编理由。
　　“小奈叶，怎么回事？听母亲大人说你今天回来的特别早？”美由希姐姐说的非常含蓄，因为那已经不能说是早了，完全就是下课铃声一响，奈叶就已经把书包扔回家里面了。
　　最过分的是什么都没说还直接跑了出去，这在霓虹可是非常失礼的行为，尤其是妈妈还在家的时候。
　　“老实交代吧，坦白……啊！”哥哥恭也的话还没有说完，桃子一个手刀就砍在了他的后脑上，让他把剩下的话都咽了回去。
　　“那个……实际上我是去接优诺了。”这是奈叶急中生智想出来的理由，虽然没有回答过早到家的问题，但却回答了之后的去向。
　　露出自己怀中的雪貂，众人的视线不出所料地都聚集了过来，然后……
　　“哇~好可爱……”
　　优诺这幅雪貂的外貌实在是太具有欺骗性了，毛茸茸的样子只要是个女孩子就都抵挡不住，桃子和美由希瞬间沦陷，爸爸士郎在挣扎了几秒后也表示放弃。
　　最后‘审判团’也只剩下哥哥恭也一个人了，独木难支，孤掌难鸣的他当场宣布：我去准备晚饭。
　　优诺的出现受到了家里人一致的欢迎，完全没有什么反对的声音，因此这只‘雪貂’也成为了高町家里面的一员。
　　奈叶暗自松了口气，看起来妈妈是不会追究自己早到家的事情了，不然的话这个问题很难圆回来。
　　高町家的每一个人都是全面发展，上能舞刀弄枪，下能淘米做饭，超出一点的直接成为了魔法少女 所以恭也哥哥很快就把晚饭准备完毕，在一众‘いただきます’（我开动了）的话语中，奈叶第一个解决完了晚饭在众人不解的目光中，提起优诺就跑进了自己的房间里面。
　　明天还有一天的学要上，后天是休息日，那么今天晚上可以好好地学习一下空战魔导士应该掌握的能力，毕竟自己曾经对于奈叶战斗能力的了解只有魔炮和高达。
　　在门上挂起了‘努力中’的牌子，准备开始魔法的修炼。
　　今天下午的那场战斗菲特就是把自己压着打，这可成何体统！所以奈叶决定要迅速提升自己的实力，下一次再见面争取能打个平手。
　　“那么，我们开始吧，要怎么做？”对于奈叶来说，跪坐是不可能的，那种坐法时间长了就是对膝盖的酷刑，而且还容易让腿变形，不然的话你以为霓虹那么多的螺旋腿是怎么来的？
　　所以奈叶用的是非常不雅观的盘膝坐，并用短裙遮住了自己的胖次，这让她在说出这句话的时候有一种大佬雷厉风行的感觉。
　　“额……好，好的。”优诺点了点它的小脑袋，然后说到“拿我和奈叶来说，我们魔法师的内心深处都有一个魔力生成机关，叫做念动之核，利用念动之核将大气中的魔力凝聚集中，这差不多就是魔力的产生和运用。”
　　奈叶深呼吸一口气，闭上眼睛感受着自己的心跳，这种感觉有些像是自己小时候练剑道时候的修心，所以说奈叶很快就进入了状态，并且察觉到了曾经没有察觉到的东西。
　　这种东西几乎是无处不在，它就和氧分子一样普遍，而且还散发着微光。看上去好像没什么，但是当它们聚集起来的时候，就形成了奈叶胸口位置的那个念动之核。感觉上去就和旭日之心一样，只不过是樱粉色的，而且更亮更温暖……
　　“念动之核……”奈叶口中无意识地呢喃了一句“然后呢？然后要怎么做？”
　　“每个人的念动之核都有自己不同的频率，频率的强弱程度决定了一个人的魔法资质。像奈叶你这样刚触碰魔法就能有AAA级别的魔导士资质，这在时空管理局也是非常少见的。”优诺有些感叹地说道，他自己就是魔法资质不达标，能够凝聚的魔力量太少，所以只可以使用一些消耗魔力较少的封印和束缚类魔法。像是奈叶之前实用的那只炮击型魔法，他也只能在梦里面想想而已。
　　“感受到了频率之后就尽可能地去熟悉它，记住它，以后战斗的时候尽可能地把战斗频率朝这种频率上靠拢，那时候你所能使用的魔法威力就会有很大的提升。”作为一个附属类型的魔法师，优诺能教给奈叶的也就只有这么多了，教的更多有可能会误人子弟，还不如让旭日之心去教她。
　　要知道旭日之心可是很高级的智能型魔导器，它所拥有的知识库和大量的战斗信息足够奈叶学的了。
　　“感觉并不是很难嘛……”念动之核的频率很清晰，奈叶可以轻松地感觉到，只不过记住这种频率有些困难。
　　无论是上辈子还是这辈子，对于这种已经定死了的东西奈叶都不怎么感冒。
　　“不，一般情况下一位正常的魔法师想要感应到念动之核的频率是很困难的，有些甚至是需要接住机器的辅助才可以，只有天资卓越的人才会这么轻松。”优诺不动声色地拍了下奈叶的马屁，这让奈叶很是受用。
　　不过突然想起来优诺好像是一个男孩子！
　　“对了！优诺……”
　　“怎么了奈叶？”
　　“你今天晚上睡屋外。”
　　? ????嗯？
　　作者留言：
　　PS：下一次更新时间为10月30号15:00


第六章：你今天晚上还是睡外面
　　哪怕是变成了魔法少女，奈叶表面上的日常生活在其他人的眼中也和以前没什么两样，只不过作为奈叶的好朋友，铃鹿和艾丽莎明显察觉到了什么。
　　如果说以前奈叶上课总是走神的话，那么现在奈叶上课的状态已经不能用走神来形容了，那已经是灵魂出窍魂飞天外了啊。
　　平时艾丽莎只要稍微多看一会儿奈叶，她就会察觉到并且转过头来，但是现在……
　　艾丽莎已经观察了奈叶快要一节课了，虽然看起来像是一个好好学习的样子，但问题也就在这里。奈叶这个家伙怎么可能会好好学习？无论怎么看超可疑啊！
　　而事实也正想是艾丽莎猜想的那样，奈叶缓缓地睁开了眼睛，视野所及之内是无穷无尽的天空和白色的云彩，朝下看是怪石嶙峋的山谷。
　　这里是旭日之心利用魔法创造的冥想空间，虽然无法拉入奈叶的身体也只能把奈叶的精神拉进来，但是作为一个学习的场地却已经是足够了。
　　[Master, what do you think is the most important thing in a high-mobility battle?]（主人，你认为在高机动的战斗中，最重要的是什么？）
　　“最重要的……决心？”
　　[Yes, what else?]（是的，还有呢？）
　　“那应该是奥林匹克精神吧，更高！更快！更强！”
　　战术与谋略？抱歉，奈叶从来就没有过那种东西。只要飞的更高那么敌人就追不到我，只要飞的更快魔力弹就追不上我，只要魔法炮击更强那么敌人就只有被消灭的份。
　　想想曾经苏联的杰作，有着‘飞行不锈钢’之称的米格25，2.2万米的升限和3.1马赫的速度，哪怕是放到现在也是傲视一切的存在。
　　[Master, are you serious?]（主人，你是认真的吗？）
　　奈叶的话语肯定是有问题的，但一时之间却让旭日之心找不到反驳的理由。
　　“啊哈哈~我只是随便说说而已，你不用在意。”奈叶嬉笑着挠了挠自己的脑袋，‘更高，更快，更强’完全是上辈子看小说总结出来的瞎想经验，要真是这么简单那才有鬼了呢。
　　[All right, master. I will ex***in to you one by one how to fly and shoot, and the theory and practice of air combat.]（好吧，主人。如何飞行射击，空战的理论和实践，我会逐一为你讲解，我相信以您的资质，很快就会运用自如。）
　　“嗯！”看着漫天的空战演示视频，奈叶兴高采烈地点了一下脑袋。
　　时间很快就在训练中过去，一天的课程转瞬即逝，从旭日之心的冥想空间里面退出来的时候，放学的时间已经到了。
　　“总觉得时间过的好快啊……”扬起脑袋发出了由衷的感叹，冥想空间中的训练更像是完全潜入式的虚拟游戏，虽然被虐的很惨，但奈叶表示还没有尽兴。
　　那种无拘无束自由飞翔的感觉，只要真正体会过一次之后就如同毒瘾一样再也戒不掉了。难怪原著中的奈叶哪怕是身体不好也要坚持飞行，挣脱了大地束缚的灵魂在飞行的途中是真正自由的。
　　更何况还可以尽情地施展大规模炮击魔法，那简直就是双倍的快乐！
　　走在放学回家的路上，奈叶拒绝了艾丽莎休息日一起玩电玩的邀请，然后不出意料地被她发脾气了。铃鹿只能有些无奈地在旁边安慰着，相比于性子比较急躁的艾丽莎，铃鹿的感情要细腻很多，自然也看出了很多被艾丽莎忽视的东西。
　　“对不起……”分身乏术的奈叶只好无奈地想两个人道歉，现在最重要的事情还是菲特。
　　反正他们两个人早晚都会知道魔法少女的事情，奈叶决定等到这个事情结束以后直接告诉她们，相信在这种事情的冲击下她们决定会原谅自己的。
　　回到家，奈叶再一次沉浸在了全息游戏（划掉）学习的氛围中。家里人对于奈叶的异常表现表示非常奇怪，但是因为霓虹的家庭关系，在当事人没有坦白之前，家里人也很少会特意去问。
　　旭日之心的全息游戏（划掉）学习氛围非常棒，因为是虚拟环境，所以完全没有场地的限制。
　　太空、城市、森林、海面、山谷、盆地，面对的敌人也是多种多言，菲特、战机、昆虫、大型机械还有奈叶最不想面对的触手怪……
　　旭日之心一定是故意的，要是真出现这样子的怪物，奈叶绝对是一发SLB打过去，就连靠近都不会靠近。
　　触手怪对于魔法少女的先天性克制实在是太大了，被捕获的话那画面更是不敢想象。真要到那时候奈叶绝对会自爆自己的念动之核，我的贞操与生命同在！
　　时间就在这样的氛围中高速流失，休息日的当天，奈叶完全就是在家里面宅了半天，然后下午又跑去自己家的道场耍了半天。
　　她这不正常的行为让奈叶的妈妈桃子很是担心，只是等她打算晚上去问问的时候，奈叶随便吃了点东西就跑出去了。
　　现在的时间已经是傍晚之后了，太阳已经落山黑暗笼罩大地，想要这个时候出去肯定要有一个合理的理由，奈叶很无耻地把疾风拉来当做挡箭牌。
　　身体残疾，父母双亡，这个设定简直就仿佛是专门为了博取同情心的存在，之前知道疾风遭遇的桃子妈妈可是母性泛滥了好一阵子。
　　“呼~终于出来了，还以为会被禁足呢。”已经跑出家门的奈叶松了口气，这是她第二次这么晚了还出家门，第一次是前几天救优诺的时候。
　　“奈叶，你已经有目标了吗？一定要晚上行动？”趴在肩膀上的优诺疑惑地看向奈叶。
　　“优诺，你要知道这个世界是没有魔法的，我要是大白天的飞在空中被别人看到的话会很麻烦。”晚上人少，而且不会有多少人会注意天空，更何况夜色是魔法少女最好的掩护。
　　“可是奈叶，你前天放学的时候为什么……”
　　“优诺，你今天晚上还是睡外面。”
　　Σ? ????！
　　作者留言：
　　PS：下一次更新时间为10月31号15:00


第七章：再一次的相遇
　　实际上根本不需要寻找，如果剧情没错的话，菲特会将自己的魔力扩散到空气中强制激活圣石之种，奈叶只需要等到圣石之种激活就好。
　　只可惜无论是曾经的自己还是现在的奈叶，都不是那种会把希望寄托在‘如果’上的人，所以奈叶和优诺还是分开搜寻起来。
　　只不过和优诺那种四处跑不同的搜寻方式不同，奈叶直接变成魔法少女的形态飞到了天上。
　　“旭日之心，广域搜索模式。”来到一处高楼的房顶，奈叶举起旭日之心说到。
　　[Yes Master.]（是的，主人。）
　　大量的樱色光球从旭日之心飞出，蹦蹦跳跳地朝着四周扩散开来，几十个由魔力组成的画面出现在奈叶面前，搜索着周围的一切。
　　霓虹人白天都很忙碌，也只有像这样子的夜晚才会非常热闹，大量下班的白领聚集在小吃摊旁喝着清酒，用肆无顾忌地狂饮来发泄生活中的压力。
　　这个世界就是这样，绝大多数的人都过着差不多两点一线般的生活，人生也如同一颗被固定死了的齿轮一般，一直运行到损毁的地步。
　　“旭日之心……”看着手中的旭日之心，奈叶突然感到庆幸。
　　[ Master?]（主人？）
　　“能遇见你真的是太好了。”露出了一个灿烂的微笑，如果这是命运的安排，那么奈叶对此欣然接受。
　　[So do I, master]（对此我也一样，主人。）
　　轰隆~
　　突然之间的雷声把正沉浸在自己内心中的奈叶惊醒，并没有多厚的云层中金色的闪电在里面奔腾，那浓郁至极的魔法气息显然不是正常的雷电。
　　“优诺，你看到了吗？”念力通话就是这么方便，不用手机这样的工具，想要说什么只要在脑子里想就可以了。
　　“看到了奈叶，魔力源在你的东方，那栋大楼的另一面，我马上就到，不要冒进，等我……”优诺的话还没有说完，就被奈叶直接打断道“那我先过去了，旭日之心。”
　　[All right, master]（好的，主人。）
　　十几个光屏瞬间消失的只剩下了一个，而光屏里面的画面正是优诺所说的那栋大楼，视角正一点点地调整，马上就要触及到大楼的另一面。
　　樱色的魔法阵出现在脚下，羽翼在脚边展开，奈叶腾空而起如同流行一般朝着那栋大楼飞去。
　　“奈叶！等一下！！”优诺在频道里面大声地呼喊，只不过这些都被奈叶无视掉了。
　　天空中的闪电一道一道地劈下，在这众多劈下来的闪电之中，忽然有一个地方爆发出了惊人的魔力。
　　“找到了。”刚刚消耗了许多魔力的菲特松了一口气，然后直接从高楼跳下朝那个方向飞去。
　　“太好了菲特，这样的话这就是第三个了。”跟在菲特傍边的艾尔芙高兴地说道，为此还挥了挥自己的拳头。
　　“嗯，接下来只要把它给封印，巴鲁迪修。”站立在空中，菲特举起了巴鲁迪修说道。
　　[Seal preparation]（封印准备）
　　金色的魔法阵在菲特脚底下出现，几个魔力弹汇聚在一起形成了一个直径半米的魔力球。
　　[fire！]（发射）
　　金色的魔力从魔力球里面喷涌而出，瞬间变成了魔力炮轰向圣石之种。
　　[fire~]（发射）
　　然而在魔力炮即将击中圣石之种的时候，另一道樱色的魔力炮突然出现，直接把这道金色的魔力炮击拦截了下来。
　　BOOM~
　　属性完全不同的魔力汇聚到了一起瞬间爆炸，闪光，巨响和冲击波扫荡着周围的行人，车辆和建筑物。
　　“遭了，这样下去的话……结界！”优诺惊慌地四肢一拍地面，绿色的法阵在脚下展开，然后飞快的扩散开来。
　　绿色的如同屏障一般的东西扫过，行人车辆瞬间消失，喧嚣的环境一下子安静了下来，路灯依旧在发挥自己的光亮，但给人的感觉就仿佛来到了另一个世界。
　　菲特站在高处看了看周围，这个结界不是她布置的，而且刚才那种颜色的魔法炮击给她一种熟悉的感觉。
　　爆炸卷起的尘埃缓缓散去，一个樱色的身影出现在了尘埃的不远处，脚底下的魔法阵一点点散去，奈叶抬起头来看向菲特。
　　两个人的第二次相遇，依旧是菲特在那里俯视着奈叶，谁都没有开口说话，但是菲特一旁的艾尔芙却是忍不住了。
　　“你这个家伙~”高高地跃起挥拳朝着奈叶砸来，但是在奈叶准备躲避之前，一个绿色的防御盾就已经抵挡住了她的进攻。
　　“奈叶，这个人交给我，那一个你要小心了。”优诺即使地出现在奈叶的身前，然后趁着艾尔芙停顿的时机，一个魔力束缚把她绑住，迅速带离了这片即将开始的战场。
　　“那个……”抓着手中的旭日之心，奈叶看着需要自己仰望的菲特还是先开口了“我的名字是奈叶，高町奈叶，那个……”
　　“我说过的吧，让你放弃圣石之种。”并没有等奈叶的自我介绍结束，菲特举起手中的镰刀已经作出了战备战斗的样子。
　　“虽然你这么说……但是你连我第一个问题都没有回答啊，我对你什么都不知道，我又为什么要放弃？”好吧，奈叶说谎了，实际上奈叶对于菲特还是十分了解的，甚至是比她自己都要更加了解。但是不要忘记了现在奈叶的设定，在没有准备彻底放飞自我之前，奈叶还并不想打乱原本既定的命运。
　　虽然从某种程度上来说，这个奈叶的命运早已经脱离了原来了轨道。
　　风从两个人的周围吹过，金色的和粟色的头发在那里轻轻摇摆，握紧了镰刀的手有微微的放松，菲特忽然之间漏出了落寞的神色，但是又好像是想到了什么，随即又坚定了起来。
　　握着镰刀的手再一次用力，镰刀后移作出了蓄力的样子，奈叶也不甘示弱地举起了旭日之心，数枚樱色的魔力弹在她的周围浮现。
　　然而两个人都没有率先攻击，脚边的飞翼展开，两人一下子就飞到了空中。
　　空战魔导士第一条：高度对我们有利。
　　金色与樱色的流光在楼宇间穿梭，两位空战魔导士开始在空中相会追逐，她们都默契地没有选择更高的地方，因为优诺布置出来的这个结界大小毕竟有限。
　　虽然装出了一副冷酷的样子（看上去也确实很帅），但菲特还是那个以温柔著称的菲特，在结界展开之前造成的破坏已经让她很不安了，她不想再对那个美好的世界造成破坏了。
　　至于奈叶，那就更好理解了，怎么说在这里城市里面也住了好几年了，这点感情还是有的，至于之前的炮击纯粹就是身体先一步脑子的行为。
　　结界之外不好战斗，但是结界之内就随你怎么打了，两位AAA级魔导士的破坏力丝毫不亚于战斗机，樱色和金色的魔法弹在空中肆意横飞，被他们所经过的街道就没有一条再是完好的了。
　　只不过这样仓促凝聚出来的魔法弹攻击力实在有限，根本无法突破魔导士的防护服，更何况因为都是空战型的魔导士，闪避都是点满的。
　　这样下去就变成消耗战了，奈叶倒是满状态，可是菲特刚刚已经使用了大量的魔力激活圣石之种，消耗战对她来说实在不利。如果不是现在奈叶的空战经验尚浅，魔力弹的精准度和速度远远还比不上菲特的，奈叶恐怕已经压制住菲特了。
　　只是相比于奈叶这边，优诺那边的情况倒是不容乐观，他毕竟也只是一位辅助型的魔导士，但艾尔芙可是近战攻击型的。
　　所以说到现在为止优诺还是在一味地躲避和防御，时不时束缚恶心她一下。要是艾尔芙摆脱优诺来帮助菲特的话，虽然可能只有一瞬间，但奈叶确实就危险了。
　　这样下去不行，两个人都有这样的想法。
　　奈叶快速转弯通过拐角飞入小巷，然后迅速转身脚底下出现了一个固定的魔法阵，双腿弯曲抵消多余的势能，然后用力一蹬再一次返回拐角。
　　紧追不舍的的菲特想也没想地随即跟了进去，但是她看到的不是奈叶的‘后尾灯’，而是逐渐放大的‘前照灯’。
　　[Shield maximum output]（护盾最大输出）×2
　　两个智能魔导器在同一时间作出了相同的反应，已经来不及躲避迅速接近的两个人变成了一金一粉的两个球。
　　嘭！！
　　作者留言：
　　PS：下一次更新时间为11月1号15：00


第八章：旭日之心的新用法
　　就如同两颗高速飞行的炮弹，只不过这两颗炮弹现在撞到了一起，没有多少准备的菲特直接从空中被撞了下去，砸在地上还弹了几下。而作为攻击者的奈叶实际上也不好受，力的作用是相互的，所以她只是比菲特晚一步砸到了地上而已。
　　“唔~好难受……”奈叶准备的要比菲特充分，很快就用旭日之心撑着地面让自己爬起来，摇了摇晕晕的脑袋第一时间抬起头寻找菲特的位置。
　　距离自己大概十几米的样子，菲特挣扎地从地上爬起来，巴鲁迪修因为刚才突如其来的撞击已经脱手而出，所以说现在的菲特是无武装状态。
　　“现在，冷静下来了吗？”朝着菲特走去，身体还有些不适，但这种小事根本无关紧要。
　　“太乱来了啊……”刚从地上站起来的菲特因为没有支撑差点又摔回去，因为防护服的防御力要比奈叶低，所以她看起来要比奈叶更加狼狈。
　　“没办法啊，说什么你都不听，别忘了最先开始发动攻击的可是你啊。”迈动小腿仿佛牵动了伤口，突然其来的疼痛让奈叶不由地眯了眯眼睛。
　　“我……”菲特深吸一口气，右手捂着自己的左胳膊说到“有不得不收集圣石之种的理由。”
　　“不得不收集的理由，这样子的回答和没有回答究竟有什么区别。”此时的奈叶已经非常接近菲特了，语气因为身体的疼痛也不由地加重了一些。
　　“……”菲特看着靠近的奈叶，突然发现现在自己的状况很糟糕，伸出手默默地让巴鲁迪修回来。
　　嗖！
　　跌落在不远处的巴鲁迪修刚刚飘起来，奈叶就直接把自己的旭日之心当做标枪投了出去。U型的炮口刚好卡住巴鲁迪修的握柄，枪尖插*进地上让巴鲁迪修动弹不得。
　　还可以这样！？
　　菲特懵了一瞬间，虽然战斗经验丰富，但这种情况她可从来没有遇到过，失去了自己的魔导器，魔导士的攻击力可就没有多少了。
　　“我不想进行这样不明不白的战斗，真的，我会说我在这里的理由，所以……我们可以好好聊聊了吗？”同样失去了魔导器的奈叶终于来到了菲特面前，略显狼狈的小脸上掺杂了少许痛苦和祈求。
　　两个人都这样沉默着，和最开始相见比起来，她们都站在了同一高度。
　　“……菲特・泰斯特罗莎……”
　　“啊！？什么？”
　　“菲特・泰斯特罗莎，我的名字。”菲特的话语中听不出什么语气，平平淡淡地就仿佛在陈述一件事情。
　　“啊！哦~我的名字叫做奈叶，高町奈叶，你好像早就知道的说……”挠了挠脑袋，奈叶可算是把菲特的名字给问出来了，这还真不容易。
　　“那么菲特，你为什么要收集圣石之种啊，当然了，我是因为优诺的委托，就是那只可爱的雪貂，菲特你呢？”伸出手轻轻地扶住菲特，她想要躲避只可惜身体状况实在不允许。
　　通过肌肤所传递过来的温度和触感在此时是那么的真切，同样传递过来的还有菲特那轻微的颤抖。
　　“呆胶布~”奈叶本来就是一个活泼充满阳光的角色，此时她的笑容在菲特的眼中是那么地耀眼。
　　紧张的心情缓缓地平静，微微颤抖的身体也镇定下来，不安与黑暗仿佛在此刻远去，阳光（？）照在身上是那么的温暖。
　　“那是因为……”
　　“菲特！没必要告诉她，你不是说要把圣石之种带回去的吗？”远在另一个战场的艾尔芙突然出声，她的话语一下子就惊醒了快要沉浸在这股温暖中的菲特。
　　“嗯⊙?⊙！”仿佛突然回过神来，菲特一下子甩开了奈叶搀扶她的手，转身就像要去那她的巴鲁迪修。
　　“等一下啊！”然而比她更快的是根本不用转身的奈叶，在菲特挣脱的一瞬间，奈叶就已经反应过来了，对着菲特的背影就是一个飞扑。
　　噗通~
　　跌倒声随之响起，奈叶第一次把菲特压在了下面，位于上面的奈叶快速起身直接坐在了菲特的后腰上，双手用三角锁的方式勒住了菲特的脖子，然后轻轻地往后拉，让菲特的上半身离开地面使不上力气。
　　刚刚成为魔导士的奈叶在这一领域决定不是菲特的对手，想要击败菲特那就要出其不意才行。刚刚的‘人肉炮弹’算是一个，现在的徒手擒拿就是第二个。
　　“给我冷静一些啊！如果你还是这样什么都不说的话，我们之间的战斗是根本没法终止的，难道不是吗！”奈叶斟酌着自己的力气，尽可能的让菲特不是那么难受“而且我已经说了我的理由了吧，你不说的话难道不觉得很不公平吗！”
　　“对不起……”被压在身下的菲特突然道歉到，奈叶还没有反应过来是怎么回事，就见到菲特伸出来的手上忽然多出了一个魔法阵，一颗耀眼的魔力弹迅速产生。
　　“遭了！”奈叶还是太想当然了些，魔导士有着常人所不具备的能力，徒手擒拿对于他们来说还是太仁慈了一些，恐怕要专门攻击要害的一招制敌才行。
　　魔力弹的生成根本来不及阻止，要是这颗魔力弹拍在奈叶脑袋上的话，一个脑震荡那是跑不了的了。
　　要用力吗？如果用力的话应该可以打断菲特的施法，但是奈叶对于自己力量的控制还不成熟，要是用力过大菲特会不会受伤那就无法保证了。
　　只是转瞬之间的思考，菲特的魔力弹就已经完成，然而这颗魔力弹并不是奈叶想象中的朝着自己脑袋飞来，而是被菲特直接拍在了地上。
　　BOOM~
　　这么近距离的爆炸让奈叶下意识地放松了身体，冲击波直接把奈叶甩飞出去，原本成为‘坐骑’的菲特也不知道跑哪去了。
　　“唔~”防护服很好地保护了奈叶，摔在地上的她除了被爆炸声炸的有些晕之外其他的都没问题。
　　[Master]（主人）
　　旭日之心飞回了奈叶的面前，刚才爆炸的冲击波让巴鲁迪修挣脱了旭日之心的物理束缚，菲特的这一方法真可谓是一举两得。
　　这就是菲特的温柔吗？宁愿自己受到伤害，也不想要去伤害别人。那颗魔力弹要是往奈叶脑袋上砸的话，现在菲特就已经胜利了。
　　两个人再一次拿起了自己的魔导器开始相互对峙，然后不约而已地想起了这场战斗的目标，那颗飘浮在着的圣石之种。
　　魔力飞行达到最大，双方同时举起了自己的魔导器对准了圣石之种。
　　“封印！”×2
　　巴鲁迪修与旭日之心发生碰撞，同时被撞到的还有那颗不断散发着魔力的圣石之种。
　　叮~
　　咔嚓……
　　清脆的声音仿佛在人的灵魂中响起，巴鲁迪修和旭日之心同时发出了破碎的声音，裂纹在魔导器上蔓延，紧接着圣石之种开始了暴走。
　　“啊！”×2奈叶和菲特在此刻同时发出了惊呼，但是这还没有结束。
　　轰隆~
　　大量的魔力在此刻爆发，犹如实质一般的海量魔力化为冲击波直接把奈叶和菲特掀飞了出去。
　　作者留言：
　　PS：我打算写点日常了，这战斗频率太高了
　　PS：下一次更新时间为2019年11月2日17:00


第九章：变动的世界线
　　轰隆~
　　那是如同海啸一般的声音，通天的光柱此刻连接着天地，大量的魔力如同海浪一样朝着四面八方涌出，就连优诺所布置的结界都在微微颤抖。
　　“抱歉了，旭日之心，回来吧。”看着手中布满裂痕的旭日之心，虽然知道可以修复，奈叶的内心还是愧疚了一下。
　　“不好了奈叶，要是结界破碎的话，外面的世界就……”此刻优诺和艾尔芙的战斗已经停止，优诺大声地朝着奈叶喊到。
　　“不会发生那样的事情的。”旭日之心虽然恢复了原样，但是奈叶身上的魔导士防护服却没有消失。用自己的意志去镇压圣石之种的暴动，如果菲特可以的话，那么自己一定也可以。
　　作出了前冲的姿势，奈叶双脚一登地面，如同出膛的炮弹窜向暴动的圣石之种。
　　魔力的光芒刺眼的如同太阳，抓住圣石之种的同时奈叶还感觉到自己抓住了其他的东西。
　　五指相扣，光芒被手掌遮住，奈叶和菲特都惊讶地看向对方，然后另一只手覆盖在了对方的手上。
　　圣石之种的暴动并没有停止，强横的魔力肆意宣泄，防护服不堪重负地开始破裂。
　　“停下来！停下来！”
　　“停下来！停下来！”
　　手掌的疼痛迫使两人都不由自主地跪了下来，低垂的脑袋让额头相碰，思想仿佛在此刻可以传达给对方。
　　“菲特！”
　　“奈叶！”
　　不远处的优诺和艾尔芙大声地喊到，但是狂暴的魔力乱流让他们根本无法靠近，只能在那边干着急。
　　“停下来！停下来！”
　　“停下来！停下来！”
　　金色和樱色的魔法阵在脚底下展开，一个小范围结界把奈叶和菲特包裹了进去。
　　“停下来！停下来！”×2
　　手里面握着的就好像是一个高速转动的齿轮，鲜血顺着指尖的缝隙流淌而出滴落在了地上。
　　或许是感受到了持有者的愿望，圣石之种狂暴魔力奇迹一般地开始平息，魔力的浪潮缓缓褪去，菲特和奈叶以一种祈祷的姿势跪在了对方的面前。
　　“……”×2张开双眼，都从对方的瞳孔里面看到了疲惫的自己，危险突然结束，这让原本在困难面前还可以同仇敌忾的两人都有些尴尬，这亲密的动作和行为明显有些过火了。
　　跪坐在地上，四只手握在一起的她们谁都不愿意先一步松手，相比于为了圣石之种的菲特，奈叶单纯地就是想要继续这样保持下去。
　　只是继续这样下去肯定不是办法，菲特为了圣石之种的意志可是十分坚定的，而奈叶纯粹是就瞎胡闹了。
　　最后……
　　还是奈叶先一步松开了自己的手
　　“算了吧，这一颗就让给你了。”看着把圣石之种护在自己手中的菲特，奈叶轻轻的退后了一步“那作为要求，你需要答应我一个条件。”
　　菲特突然间警惕地看向奈叶，捂着圣石之种的手变的更紧了，就仿佛害怕奈叶和她来抢一样。
　　“放心啦菲特，既然圣石之种都让给你了，那我肯定不会再提有关圣石之种的条件，而且决定不会让你为难。”奈叶现在的脑子前所未地活络，一个又一个套路接连不断地冒了出来。
　　“当然了，你可以拒绝的……”奈叶露出了一种看上去十分勉强的笑容，那种强颜欢笑的感觉让菲特有些心疼，拒绝的话根本说不出口。
　　“好，可以……”默默地收起了圣石之种，菲特仿佛是作出了很大的牺牲，小脑袋一点点地抬了起来，一副慷慨就义的样子说到“那么……是什么条件？”
　　“没什么啦~只不过想邀请你去我朋友家住一晚罢了。”奈叶摆出了一副你大可不必如此的样子，说出了让菲特感到毛骨悚然的话。
　　虽然没有什么依据，但是感觉今天晚上会很糟糕。
　　――菲特・泰斯特罗莎
　　“所以说拜托了，疾风酱，我来你家借张床……”双手合十作出‘求你了’的模样，奈叶对着一脸愕然的疾风就差双膝跪地了
　　“这个……住一晚什么的当然没问题……”脑子好不容易转过弯来的疾风斟酌着自己的用词，看着奈叶后面的那位少女用一种充满怨气的关西呛问到“只是……她是谁？”
　　“额⊙?⊙！……这个……”转过头看向快要把自己的脑袋弯成90°的埋进胸里面的菲特，和那只坐在菲特脚边快要扑上来的艾尔芙，奈叶还真不知道该怎么说了
　　“难道是……新欢？奈叶酱难道已经厌倦我了吗？哭泣~”哪怕现在是坐在轮椅上也不老实，一只手揉着自己的眼睛想要揉出几滴眼泪来。
　　只可惜眼泪哪里是那么廉价的东西？揉了半天除了快要把眼睛揉红以外，什么东西都没有流出来。
　　“好啦~好啦~只是带一个刚认识的新朋友过来接个宿而已，你不要再给自己加戏了。”走近几步拍了拍疾风的肩膀，奈叶伸出手一把抓住轮椅后面的扶手，然后直接原地一个180°转体，把疾风推进了玄关里面。
　　“……”看着奈叶走进玄关，菲特有些不知所措，艾尔芙咬着菲特的裙摆往旁边扯。这是最后反悔的机会了，趁着奈叶转身的时候迅速离开，就当什么事情都没有发生过，要是现在进入这扇门的话，还不知道今晚究竟会发生什么呢。
　　“菲特酱，你还在门口站在干什么，赶紧进来啊~”把疾风推进去的奈叶迅速转回来拉住了菲特的手，在菲特没有反应过来的情况下直接扯进了屋子里面然后‘嘭~’地一声关上了门。
　　第一次来别人家的菲特非常的不知所措，老老实实地坐在沙发上一动不动，身体紧绷地如同发条一般，仿佛只要有一点儿风吹草动，就会冲破屋顶迅速离开。
　　“放松~放松菲特，虽然说让你把这当自己家有些不可能（毕竟这是疾风的家），但我和疾风酱又不会吃了你，你用不着这么紧张的。”奈叶坐在沙发对面安慰着菲特，看了眼作出戒备姿态的艾尔芙“更何况你的这只……狗？还护在你面前呢。”
　　“艾尔芙……她的名字叫**尔芙。”最为自己的唯一的玩伴，菲特对于艾尔芙是非常维护的，出声为艾尔芙打抱不平道。
　　“哦~艾尔芙，你好~艾尔芙。”得到了艾尔芙的名子，奈叶礼貌地向艾尔芙问好，只不过艾尔芙并不领情，还示威似地呲了呲牙。
　　“奈叶酱~你要的医疗箱我帮你拿来了。”跑去拿医疗箱的疾风推着轮椅回来，然后举起医疗箱问到“你们受伤了吗？需要我帮你们涂药吗？”
　　“那么就麻烦你了。”奈叶张开自己的左手，原本纤细洁白的小手上现在布满了伤痕，到了现在还有丝丝的血迹从伤口里面渗出。
　　“菲特酱？”转过头看向菲特，她犹豫了一下，伸出了自己的右手，那和奈叶差不多的手。
　　“你们这是……”疾风有些惊讶地看着两人布满伤痕的手，然后惊讶地说到。
　　作者留言：
　　PS：下一次更新时间为2019年11月4日11：00


第十章：命运石之门的选择
　　“不！疾风，不要问，拜托了，这暂时是禁止事项，我不想编一个理由欺骗你。”在疾风说出口前，奈叶急忙出声打断了疾风的后半句话。
　　“禁止事项，又是禁止事项，奈叶酱，别忘了你瞒了我好多东西呢。”疾风有些不高兴地嘟哝着嘴，放下举起的医疗箱“那么亲爱的奈叶可以告我说，这个暂时究竟要到什么时候才算结束啊……”
　　“这个嘛……”看了看对面的菲特，现在菲特都出来了，那么这个世界的世界线应该不会与原著相差太大。
　　“应该是今年的圣诞节吧，如果疾风想的话，我会告诉你全部的哦~”记得暗之书是在圣诞节之前被激活的，圣诞节当天晚上彻底完成并暴走，那个时候已经成为魔法少女的疾风有资格知道一些事情了。
　　“确切的时间呢……这该不会又是那什么命运石之门的选择吧？”疾风斜着眼睛撇了一眼奈叶，然后拄着轮椅来到了菲特的面前，还不是魔法少女并且身有残疾的疾风只能用这种办法来表达她的不满。
　　“没错！虽然每一个世界我们的命运都有所不同，但世界线到最后总会收束，而我已经透过了世界线收束所形成的命运石之门看到了我们的未来！”奈叶有些激动地站了起来，并且很不礼貌地一只脚踩在了茶几上。
　　“是嘛~那么我们伟大的奈叶先知大人看到了怎么样的未来呢？”手里面给菲特涂着伤药，疾风十分随意地接口道。
　　“虽然经历了很多磨难，但我还是看到了我们那美好的未来，而且啊……你们都是我的翅膀~”奈叶指着双手已经握在一起的疾风和菲特，发出了自己身为后宫之主的宣言。
　　“哈？”菲特大概是没听懂所以没什么反应，但是阅历足够的疾风不由自主地发出了一声惊异，就连给菲特涂药的棉签都歪掉了。
　　伤药涂完了之后就是裹纱布了，到了这个时候身体有些紧绷地菲特才平静了下来，看着被白色纱布包裹着的右手，斟酌了一下对着疾风说了声“谢谢。”
　　“没有关系哦~菲特酱~奈叶酱这是第一次带她的朋友来我家呢，我可是非常欢迎的。”帮助奈叶包扎的疾风表面上微笑着说到，但是奈叶却抽了抽嘴角，或许是为了刚才翅膀那事情的报复，奈叶总觉得疾风给自己包扎的时候特别用力，是错觉吗？
　　包扎完毕之后，看着自己明显比菲特要小了一圈的手，奈叶知道自己又被疾风算计了，这纱布包裹的太用力了啊！
　　不过也幸好，这种程度的伤势对于魔法少女来说算不了什么，优诺是会恢复魔法的，只要等到明天回家之前用魔法治疗完就好了。
　　至于说为什么不现在直接治疗？
　　那当然是刷菲特的好感度啦~同甘共苦才更容易产生友情，没看到现在的菲特，只要看到奈叶手上的伤就会浮现出愧疚的神色吗！
　　这种愧疚会一点点的叠加变成思念，等到这种思念占据她全部脑海的时候，就是一发SLB把她打入后宫的时候。
　　“Yes~”暗中握拳做了一个胜利的手势，奈叶感觉自己真的是太聪明了。
　　伤口包扎完了，疾风收好了医疗箱，未来的时空管理局三巨头坐在客厅里面面面相觑，谁也不知道接下来要干什么。
　　菲特是不必说，人家自小就没有什么朋友，记忆还有很大一部分是艾丽西亚的。
　　疾风也差不多，残疾少女虽然身残志坚，但是同龄的朋友也就只有奈叶一个，要是只有她们两个人，现在已经开始相互检查身体了。
　　至于说奈叶，朋友虽然多，但这又不是她家，随随便便或许会有失礼仪，虽然疾风对此可能并不在意……
　　好吧，实际上奈叶已经进入了自我意淫阶段，这可是未来时空管理局三巨头的首次碰面，如果拍下来的话估计会上以后的历史书吧。
　　“那个……你们……洗澡吗？”最后身为家主的疾风还是提出了接下来的活动。
　　这个项目是奈叶每次来疾风家的固有项目，通过洗澡来检查对方的发育情况。作为一个拥有成年的内心的奈叶自然是非常激动的，每一次洗完都能满面潮红。而身为同龄人的疾风也是这样，感觉上去早熟地不行，大概是因为家里面没有成年人，深夜总是看一些不该看的东西。
　　“可以，这个可以有。”之前打了一场，又往地上摔了好几次，虽然有防护服的保护，但身上总是会出一些汗并粘上一些灰尘，这个时候舒舒服服地泡个澡是再好不过的了。
　　“这个……洗澡的话我就……”仿佛是听到了什么很可怕的东西，菲特下意识地往沙发里面缩了一下想要推脱。
　　“菲特也要来哦~”奈叶在菲特说出拒绝之前就堵死了她拒绝的话语。
　　“今夜晚上你也很累了吧，而且还在地上滚了还几圈，不好好地洗一下可是不能上床的哦。”奈叶微笑地看着菲特，完全忘记了让菲特在地上滚了好几圈的人究竟是谁，现在表现出一副关心的样子真的是太?_? ...
　　“这个……”睡在别人家里本就拘束，要是把别人干净的床给睡脏了那就太糟糕了“好吧……我可以一个人洗吗？”
　　菲特如同受伤的小动物般露出了楚楚可怜的表情，这和她之前那沉默寡言高冷帅气的样子完全就像是两个人。
　　“……当然~”奈叶想了一下就做出了一个OK的手势，菲特只说了一个人洗澡，但可没有说一个人搓背，洗澡和搓背完全是两回事，菲特显然不知道这一点。
　　”那么，你先去洗吧~”奈叶有些逾越地把第一个洗澡的权利让给了菲特，至于说洗完澡之后的衣服……
　　三个小萝莉的身高实际上都差不多，相互穿也没有什么问题。
　　巴鲁迪修和旭日之心都已经受损了，这个时候去沾水肯定是不好的，所以这两个之前还战在一起的智能魔导器现在相互挨着舔着自己的伤口，一亮一暗地非常有节奏感，就好像是呼吸灯一样。
　　所以说这个世道变化的太快了，之前打打生打死，现在关系好的都准备一起搓澡了。两个高智能魔导器表示看不懂，已经放弃思考，反正使用者说打谁就打谁。
　　“这个就是和旭日之心一样的巴鲁迪修啊。”对巴鲁迪修有些好奇地奈叶想要近距离观看一番，但是被守在巴鲁迪修旁边的艾尔芙制止了。
　　【你不要想耍什么手段，我是不会让你靠近巴鲁迪修的。】使魔小姐通过念语对着奈叶说到，浑然忘记了奈叶小姐的旭日之心也在她后面。
　　“好吧，好吧，那我还是不靠近。”奈叶举起双手表示放弃，然后看向旭日之心“旭日之心，没问题吗？”
　　[Please rest assured master, self repair is in progress]（请放心主人，自我修复正在进行）
　　疾风家只有八神疾风一个人，明面上没有什么经济来源，但是来自她‘叔叔’的资助可是十分充分，家庭设施几乎都是现如今最好的，暖灯和热水器的组合很快就让浴室充满了水汽。
　　因为家里面只有疾风一人，所以浴室的玻璃滑门自然也不会有锁那种东西，艾尔芙和优诺被留在客厅看守着魔导器，现在已经没有什么可以阻止奈叶和疾风的‘菲特我们一起搓澡大作战’了。
　　这个作战是两分钟之前提出的，得到了双方的高度认可，作战的内容也非常简单。
　　第一步：排除一切无关人员（艾尔芙和优诺）
　　第二部：脱掉衣服进入浴室（疾风脱衣有些不便）
　　第三部：一起搓澡检查身体（打开浴室玻璃移门）
　　所以在菲特愉快的玩水的时候，奈叶以公主抱的方式带着疾风闯了进来。
　　“菲特~我们来帮你搓澡啦~”
　　“不！不要看！！”
　　作者留言：
　　PS：有读者向我推荐了打桩机的设定，（请参考《RWBY》中的阳小龙和《战姬绝唱》中的响神）如果有喜欢的话可以在评论区又或是本句话后面留言。
　　PS：响神打桩机是真的强，我有些心动了，但这样的话奈叶也开始玩格斗了啊。
　　PS：下一次更新时间为2019年11月5日11:00


第十一章：夜天**魔
　　菲特经常回忆起小时候，温柔的母亲普蕾茜亚和她一起在草地上玩，可是温柔的妈妈却称菲特为“艾丽茜亚”，让菲特觉得迷惑不解。
　　实际上普蕾茜亚的一次失败，对女儿艾丽茜亚造成了无法挽回的伤害，而菲特作为艾丽西亚的替代品被普蕾茜亚造了出来。只是菲特并没有完全继承艾丽茜亚的记忆，这在普蕾茜亚的眼中就变成了一个失败品。
　　然而最最糟糕的是，普雷西亚渐渐发现自己对这个失败品产生了那种对女儿的爱意，察觉到这种转变的普蕾茜亚十分地惊恐。作为一个‘真’女儿控决对不会被一位假女儿给控住，坚定了自己对于艾丽茜亚的爱意，普蕾茜亚因爱生恨改变了对于菲特的态度。
　　记忆中普蕾茜亚第一次抽打菲特差不多就是在这之后不久，但是奈叶没想到那一次竟然不是菲特第一次承受‘家庭暴力’。
　　菲特洁白如玉的肌肤上有着几条伤痕，而且一看就知道是被用鞭子抽出来的，结合菲特AAA级魔导士的实力，作案的凶手也只有她的后妈（？）普蕾茜亚了。
　　“不要看……”菲特把自己的全身都浸在了水里，水面上的泡沫遮住了她的身体，颤抖的头发代表着她同样颤抖着的身体和心情，说出来的话语中都带有了一丝哀求的意味。
　　但哪怕是知道这些又能怎么样？以现在连菲特都打不赢的实力去和普蕾茜亚刚正面？怕不是过去给她送圣石之种啊！
　　看了一眼怀中的疾风，疾风冲着奈叶无言地笑笑。看着现在的菲特让疾风想起了曾经的自己，把自己龟缩起来抵御外界那可能会出现的伤害。
　　“呆胶布~”把疾风放在一旁的小凳子上，奈叶来到浴缸旁边伸出双手轻轻搂住菲特的脖子。被绑带包裹着的手已经浸入了水里，疾风之前的包扎算是白费功夫了。
　　“无论菲特什么样子，都是菲特啊……”皮外伤而已，在这个有着魔法的世界，一切都是有被修复的，未来的菲特还会是那个金发温柔的大美人。
　　“……”菲特没有反驳什么，也有没有挣扎，身体的颤抖在一点点地平复，就这么被奈叶抱在怀里。
　　肌肤之间亲密的接触让菲特一半藏在泡沫里面的脸有些泛红，也幸好这里是浴室，这点泛红一般都归结于水温有些高了。
　　“很难看……是吧……”精神一点点地镇定了下来，菲特微微抬起头露出了泡沫下面的嘴巴说到。
　　“不是的哦……”奈叶的右手缓缓伸进泡沫里面，划过菲特的后背触碰到了其中的一条伤痕。
　　“只要是菲特的，我都喜欢~”抚摸着那一道伤痕，菲特的身体轻微的颤抖了一下。
　　奈叶此时的话已经可以算得上是表白了，放在恋爱游戏里面完全就是一击直球，只要对方同意，那么接下来就可以全垒打了。
　　((???|||))疾风在一旁的小凳子上露出了震惊的神色，因为家里没有大人，所以有些早熟的她看到此时的场景感觉自己被喂了满满的一嘴狗粮。
　　她感觉现在自己就像是一个被小三抢了丈夫的原配，看着自己的丈夫和小三在自己的面前亲热却毫无办法……
　　s^t哼！还说不是新欢？你们快去领证吧。
　　“谢谢……”菲特道了一声谢，然后，就没有然后了……
　　r( ??ω?? )q没办法……
　　菲特是一个纯洁的孩子，不像是奈叶和疾风这样的老司机，那种如同告白的话语在她的脑海中意思就是‘这样的伤痕没有关系’，实在不能联想到什么更多的东西了。
　　“呼?_?~”疾风微不可察地叹了一口气，这个‘小三’看起来还并没有那样的意思，自己正宫的地位这算是……保住了？
　　不！不！不！不能这么想，奈叶那阳光的笑容和倔强劲根本没人能够阻挡，眼前这只金毛的沦陷也只是时间问题罢了。
　　疾风下意识地咬住了自己的手指甲，虽然还不知道自己还能活多久，但是只要自己还活着一天，那么奈叶正宫的位置就必须是我的！
　　等等！看着进入了浴缸的奈叶，疾风忽然意识到了一个严重的问题。
　　奈叶也是女孩子吧！那么……
　　正宫这种东西真的有必要存在吗？
　　因为身体上的伤痕，本来的检查身体就变成了菲特的雷区，奈叶自然不好按照原本的作战计划行事，只能进行正常的洗澡。
　　嗯，正常的洗澡……
　　实际上如果忽略了背后的伤痕，只从前面看的话现在的菲特还是非常精致的，就好像是一个放大的精装版手办。因为年龄太小胸口没什么起伏，就和奈叶一样，变身都不用打圣光，很难想象以后的发展潜力（动漫里面真的没有圣光）。
　　‘这个时候提起搓背会不会有些不合适？’拿着一块搓澡巾，疾风想要叫奈叶帮忙，但又怕戳到菲特的痛处。
　　‘好吧，只是一次搓背而已……’最后善良的疾风放下了手中的搓澡巾，然后双手用力撑起自己的上半身摔进了浴缸里面。
　　噗通~
　　泡沫高高溅起，让腻在一起的两人注意到了第三人的存在，原本充满粉红色泡泡的气氛破裂，一只黑色的乌鸦横冲直撞地杀了进来。
　　“奈叶~你不爱我了吗？”说着十分容易让人误会的话，疾风从后面抱住奈叶双手十分自然地攀上了奈叶的胸口。
　　“你这话说的很奇怪唉~还有，菲特在这里，把你的爪子给我拿开！”不满的甩动着自己的身体，希望甩开疾风抚摸在自己胸口的手，但是**魔的绰号可不是白叫的，要是这么轻易就被甩开了岂不是很没面子？
　　“那个……”第一次见识到这种场景的菲特满脸绯红地缩在水中，眼前的画面过于刺激让她快要承受不住晕过去了。
　　“没事，不要在意，发情期的乌鸦而已，没有作案工具她也只能这样安慰自己。”实在忍受不了了，奈叶伸出手拉开了疾风的爪子，然后歪过脑袋看向疾风。
　　“拜托，正常一些好吗？你是腿部残疾不是脑补残疾。”奈叶的话说出来有些损人，但疾风表示自己并不在意。
　　“嘛~这有什么关系呢~人生苦短，及时行乐才是王道，奈叶你就不要害羞了~”发情期的乌鸦根本无法理喻，疾风再一次朝着奈叶伸出了爪子。
　　“你以为我还会被你抓到吗？”疾风的爪子要是想躲并不困难，奈叶直接抓住疾风的胳膊把她的手送到了一边。
　　“唔…我感觉…”面前疾风的脸色忽然精彩起来，那是掺杂着惊讶，惊喜，激动等一系列强烈表情。
　　“？”奈叶疑惑地歪了歪脑袋，然后有了一个非常不好的预感……
　　机械似的转过了脑袋，发现那只被自己打偏的爪子正好抓在了菲特的胸口上，而作为受害者的菲特，呆呆地愣在那里，大脑估计已经当机了。
　　夜天**魔的被动技能：**！
　　当疾风伸出自己爪子的时候，如果在攻击范围内有雌性胸口的话，百分之一百会抚摸在胸口之上。
　　作者留言：
　　PS:所有被屏蔽的关键词都为：袭*胸
　　PS：下一次更新时间为2019年11月6日11:00


第十二章：床上活动
　　气氛……
　　有些尴尬……
　　菲特的胸口就连我奈叶都没有摸过……
　　不对！这不是重点！重点是……
　　算了，重点什么的现在都已经不重要了，无论是谁都好，赶紧打破这尴尬的要死的气氛啊！！
　　疾风奈叶菲特，三个人坐在三张沙发上相互低着脑袋，分钟已经走过半圈了……
　　“嗯……”最后，耐心向来不怎么样的奈叶第一个开口了，而菲特和疾风瞬间把头抬起来看向奈叶。
　　“那个……”被这么灼热的视线盯着奈叶还是有些慌，视线在客厅里面游弋最后锁定在了茶几下面的一个小盒子上。
　　“我们来一把紧张刺激的飞行棋吧！”从茶几下面把那个飞行棋的盒子拿出来拍在茶几上，奈叶这极其生硬的转移话题的方式让两人都有些无法相信。
　　“好啊^o^~”然而再怎么糟糕的行动都要比没有行动好，作为罪魁祸首的疾风马上就同意了奈叶的提议。
　　“……嗯~”二比一，可怜的受害者菲特只好这样接受了结果，反正但是同龄人，被摸了也没有什么大不了的吧。
　　飞行棋，紧张刺激……
　　个鬼啊……
　　在不作弊的情况下，这个游戏完全就是靠运气的，运气好的话所有飞机很快就能起飞，运气不好的话说不定到了游戏结束飞机还都在机场停着呢。
　　看着代表菲特的金色飞机第四次第一个抵达了终点，奈叶彻底放弃了再来一局的想法，如同失去梦想的咸鱼一般瘫倒在了沙发上。
　　让飞行棋什么的见鬼去吧！让欧洲人什么的见鬼去吧！让菲特什么的……
　　……算了，这个还是需要收入后宫的……
　　看了一眼挂在墙壁上的时钟，现在已经快要到晚上10点了，那么……
　　“我们……是不是该睡觉了？”
　　奈叶感觉自己说出这句话的瞬间，菲特和疾风都僵了一下。
　　菲特僵住奈叶还可以理解，但是……疾风这是什么情况？
　　“那个……奈叶……”疾风摆出了一种难以启齿的十分纠结的样子……
　　“怎么了？”奈叶忽然有了一种不好的预感。
　　“现在我家……能睡的只有一张床了……”疾风对戳着自己的指尖，就好像做错事情的小孩子。
　　奈叶在听到这句话的第一时间想到的是：怎么可能？明明应该还有一张的啊？
　　下一秒想到的就是：干得漂亮疾风，这样子的话今晚就可以和菲特大被同眠了。
　　“啊~没关系！我和菲特不会介意的。”奈叶非常厚颜无耻地为还在一旁没有反应过来的菲特作出了决定，然后露出了自己招牌似的微笑看着菲特“是吧，菲特。”
　　“嗯~”菲特感觉自己已经坏掉了，明明知道那是陷阱，却还要往里面踩，这样的自己真的是……太糟糕了？
　　疾风的床实际上很大，睡两三个成年人都不成问题就更别提三个小萝莉了，至于说位置问题……
　　作为双方都认识的奈叶自然而然地躺到了中间，然后疾风在左菲特在右，奈叶伸出双手搂住了两人的脖子享受了一番左拥右抱的快感，不过很快就在疾风不老实的爪子面前被迫放弃。
　　“对了，在睡觉了之前我们再玩一个游戏吧。”摆脱了疾风的魔抓，精力最为充沛的奈叶忽然从床上坐了起来说到。
　　“什么？”疾风换了个姿势仰躺起来看着奈叶。
　　“实际上我一直想玩一次的，以前都是一个人睡，这个游戏人少的话根本就玩不了。”奈叶拿起了自己的枕头，然后高高举起对着疾风说到“那就是：枕头大战！”
　　虽然是对着疾风说的，但是奈叶迅速换了个方向把手里的枕头朝着菲特砸去。
　　嘭~
　　“嗯？”奈叶有些意外地歪了下脑袋，看着在那瞬间做出了反应的菲特已经滚到了床下，一同消失的还有她脑袋下面的枕头。
　　该说不愧是近战型的魔导士吗？这反应速度还真是没的说啊，如果是普通人的话这个时候已经沉默了吧。
　　“为什么突然攻击我？”没有巴鲁迪修的菲特实际上也就是一个小萝莉，穿着一身白色睡衣的她迅速从地上站了起来，怀抱着手里的枕头作出了戒备的姿势。
　　“那还用说吗？当然是相比于疾风，你的威胁更大……啊！”奈叶正作着解释，就感到身后一阵大力袭来，猝不及防之下直接让奈叶趴在了床上。
　　“啊啦~奈叶酱是在小看我吗？”虽然双腿不便行动，但是疾风依旧从床上爬了起来拿起了枕头对着奈叶的后背狠狠地来了一下。
　　失去了父母以后，疾风一直都是一个人在生活，虽然后来有了奈叶一个好朋友，但是像枕头大战这样的多人游戏根本没法玩。但是现在就不同了，有了一个菲特的加入，这个床上运动一定很很有意思。
　　枕头遮住了半张脸，疾风露出了危险的笑容“那么奈叶酱可就要小心了。”
　　话刚说完，疾风高举手里的枕头就朝着奈叶砸去。
　　嘭~
　　千钧一发之际，奈叶侧着身体挥出了自己手中的枕头抵挡下了疾风的攻击，然后趁此机会一个翻身来到了床的另一个方向。
　　因为腿脚不便运动，疾风对自己的定位就是一个单纯的输出炮台，为了增加自己的防御力，她还特意把床上唯一的被子给霸占了。
　　菲特看着疾风和奈叶的互动，酒红色的眼睛里面也透露出了跃跃欲试的光泽，作为家里面的独生子女，她一直想有一个妹妹（然而到现在菲特还不知道自己就是那个妹妹），只可惜现在……
　　菲特无法自拔地陷入了回忆之中，眼睛里染上了忧伤和痛苦，然而这种状态还没有维持几秒钟，一种危机感就她把从这种回忆中拉了出来。
　　下意识地伸出手中唯一的武器去抵挡，一声沉闷的枕头撞击声过后，回过神来的菲特看到的是奈叶有些恼火地眼睛。
　　“竟然敢在战斗中走神？自信也要有个限度啊！”回忆杀适合用来拖剧情和水字数，然而向来干脆明了的奈叶最讨厌的就是这种节奏了。
　　抓着枕头的一角，奈叶以握刀的姿势用枕头朝着菲特砍去。要是被奈叶的爸爸高町土狼看到的话肯定少不了一番说教，小太刀御神流可不是这么用的啊！
　　嘭！
　　然而菲特却不闪不避直接用手里面的枕头当做盾牌抵挡下了奈叶的这一攻击，然后趁着奈叶空门打开之际，直接让自己的肩膀抵住枕头一个用力把奈叶撞到了床上。
　　“哈哈~奈叶！受死吧！！”早就在床上等着的疾风看着送到面前的猎物一下子就兴奋了起来，高高举起自己的枕头朝着奈叶狠狠地挥下。
　　嘭！
　　挥下的枕头与奈叶护在面前的枕头相撞，在疾风抬起枕头准备来第二下的时候，奈叶已经凭借着自己超乎常人的运动细胞脱离了疾风的攻击范围。
　　“呼！”才刚喘完一口气的奈叶还没来得及急喘第二口气，菲特侧身抱着枕头就送出了自己的小脚丫。
　　‘等等！枕头大战还可以用脚的吗？’时间已经不允许奈叶把这句话说出来了，奈叶只好匆匆那枕头护在胸前，直接承受了菲特这一击。
　　借助着被枕头衰减过的力量，奈叶很不雅观地后退了好几步摔回床上，然后用力一蹬双腿把自己缩成了一个球来了一个半的后滚翻摔到了床的另一侧。
　　疾风高举着枕头看着奈叶的骚操作震惊的说不出话来，她的动作太快了疾风还没来得及砸下自己的枕头。
　　“菲特！枕头大战可不能用脚的啊！！”从地上爬起来的奈叶不满地对着菲特大声喊到。
　　“O！？对…对不起？我不知道…我会注意的！”
　　作者留言：
　　PS：下一次更新时间为2019年11月7日11:00


第十三章：发糖失败……
　　“对不起有什么用？菲特你觉悟吧！”奈叶装作愤怒地喊到，然后抱起枕头准备杀回去。
　　啪~
　　趁着奈叶把注意力集中到菲特身上的时候，疾风抓住机会第二次对奈叶造成了有效伤害。突如其来的的抱枕根本来不及躲避，奈叶直接就被这个抱枕糊了一脸……
　　“没关系哦菲特，我是站在你这边的。”把自己一个人睡的时候的抱枕当做投掷武器扔了出去，疾风在这一刻和菲特达成了统一战线。
　　“哈~想凭借夜天之主和金色闪电来反抗身为白色暴君的我吗？”有些兴奋的奈叶这个时候已经满嘴胡话了，奈叶捡起掉在地上的抱枕，然后一手一个。
　　“哈？”疾风和菲特都疑惑地歪了歪脑袋，这是奈叶给自己加的戏吗？夜天之主和金色闪电是什么鬼？还有那个槽点满满的白色暴君？
　　“让你们见识一下真正的‘小太刀二刀御神流’吧！”握着两个枕头，奈叶用力一蹬来到了床上。
　　嘭！
　　两个枕头相撞发出了沉闷的声响，菲特站在床上挡住了奈叶枕头的这一击。
　　“太天真了！”左手的抱枕自下而上斜着劈去，这一下还是来实了说不定可以让菲特直接退场，到时候只剩下一个**魔那还不是任人蹂躏？
　　嘭~
　　“太天真了！奈叶又把我给忘了吗！？”疾风伸出枕头替菲特挡下了这一击，然后顺势一送枕头怼到了奈叶的肚子。
　　这样子的枕头自然没有多少力量，但是无法否认奈叶又被疾风击中了，而且这已经是第三次了。
　　“疾风！！”奈叶终于开始重视这个固定炮台了，扬起手里的枕头朝着疾风的脑袋就砸了下去。
　　嘭~
　　疾风很机智地用自己的枕头横在自己的脑袋上，看着一脸怒气的奈叶，一时之间有些怂了。
　　“面对愤怒吧！”手里的两个枕头在奈叶的挥舞下虎虎生风，劈头盖脸地就朝着疾风砸了下去。
　　“唔啊！！”疾风自知抵挡无望，拉起身下的被子把自己如同乌龟一样缩了起来，白色的被子在床上缩成了一个球，看上去就好像是个馒头一样。
　　‘？有杀气！’
　　身后的杀意一闪而逝，奈叶下意识地挥起枕头朝后甩了一圈。
　　碰！
　　熟悉的声音响起，奈叶顺势接着这股力量转过身来，就看到了因为偷袭失败有些失望地菲特。
　　“菲~特~”拉长的语气如同来自深渊的恶魔，让被叫到名字的菲特心中一寒，身体下意识地缩了缩。
　　“感受白色恶魔的愤怒吧！！”枕头与抱枕抱枕同时朝着菲特猛攻而去，难以招架的菲特只好把枕头顶在头上，硬生生地被奈叶打出了抱头蹲防的效果。
　　“唉？恶魔？不是暴君吗？”从龟壳里面露出了一个脑袋的疾风疑惑的插嘴到，然而回应她的却是一个呼啸而下的抱枕。
　　“谁！能！挡！我！”脚踩着疾风手锤着菲特，挥舞着两个床上用品的奈叶感觉此时此刻的自己达到了人生的巅峰，无所畏惧。
　　人挡杀人！佛挡杀佛！
　　或许是因为奈叶太嚣张了，就连命运的石门也看不下去了，兴高采烈的奈叶忽然发现自己的右手一轻，自己的枕头就飞了出去。
　　啪！
　　枕头种种地砸在了窗帘上，然后响应了地心引力的召唤掉到了地上，就这个距离绝对是拿不回来了。
　　“额~遭了……”看着手里面仅剩的抱枕，菲特和疾风都露出了‘呵呵~’的怪笑。
　　“等等！我感觉差不多了，枕头大战结束吧，我们还要睡觉呢……”拿还没有枕头一半大的抱枕挡在身前，奈叶一脸微笑地提议道。
　　只可惜剩下的两个人好像并不这么觉得……
　　“菲特……”从被子里面钻出来，疾风举起了自己的枕头看向菲特。
　　“嗯！”菲特好像认同了什么似的点了点头，然后也举起了自己的枕头。
　　“那个……商量一件事……”已经退到床脚的奈叶护住自己的脑袋说到“别打头行吗？”
　　“艹！哭！她！”疾风和菲特的两个枕头劈头盖脸地就糊了过来，一阵噼里啪啦的枕头砸落声之后，奈叶在欢笑之中打出了GG。
　　……这应该是本书第一条分界线……
　　“咪呜~”清晨的阳光照在了脸上，奈叶皱了皱眉头有些不情愿地睁开了眼睛。入目所及的是一个娇小的身影，金色的头发在阳光仿佛发着光一样。
　　‘菲特？我还在梦里面吗？’忽然想起前几天那个在梦里面喊自己起床的成年版菲特，面前的这只幼年版的还真是可爱的不得了。
　　‘如果是在梦里面的话……亲一下好像也没事吧？’心动不如行动，奈叶动了动身子凑到了菲特面前。
　　呼吸的热气拍打在奈叶脸上让她的心里有些痒痒，菲特那精致的睡颜简直就是这个世界上最珍贵的宝物。如果这个时候手边有照相机的话，拍下来的照片绝对能获得这一届的摄影大奖。
　　心脏开始剧烈跳动，脸上因为**而翻起了潮红，看着那樱桃般的小嘴，奈叶鼓足勇气把自己的脸靠了上去。
　　“奈叶酱，你在干什么？”冰冷的声音如同炸雷一般在耳畔响起，这让奈叶猛然间清醒了过来，也想起了菲特为什么会出现在自己的面前。
　　这……好像不是梦唉……
　　但是更糟糕的事情发生了，闭着的眼睛忽然睁开，奈叶甚至能从那酒红色的瞳孔看到自己的惊慌的神色。
　　“娜诺哈……？”眼神中有一瞬间的迷糊然后迅速转变成了疑惑“你在干什么？”
　　“额……”奈叶迅速想要朝后缩一缩拉开距离，但是背后的疾风顶着奈叶的后背让这想法成为泡影。
　　“这个……”朝后瞄了一眼疾风，就看到她那标志性的坏笑，奈叶忽然有了一种不好的预感。
　　紧接着，背后一股力量袭来，疾风用力推了一下奈叶的后背猝不及防之下，菲特的脸在奈叶的视线中高速放大。
　　“等一下！”嘴里虽然是这么说的，可是心里面却想着‘干得漂亮！’
　　嘭~
　　然而理想是美好的，现实却是残酷的，奈叶和菲特的额头先一步和嘴唇来了一个亲密接触。
　　作者留言：
　　PS：下一次更新时间为2019年11月8日11:00


第十四章：心灵的创伤
　　早餐是……疾风负责的，不要看现在的疾风坐着轮椅，但是各种家务样样精通，这么大的一个房子被她搭理的井井有条，其管理能力可见一斑。
　　所以说以后的疾风才会是机动六科的科长啊，要是交给奈叶自己的话，还不知道会变成什么样子呢。
　　疾风去做早餐，同时也是留给了奈叶和菲特独处的空间，旭日之心和巴鲁迪修经过一个晚上都一起自我修复完毕了，只要菲特想走，奈叶绝对拦不住。
　　两个人分别坐在了桌子的两侧，额头都有些泛红，旭日之心和巴鲁迪修在各自的身前，优诺和艾尔芙则在各自的身后，一副随时都会拉起袖子开片的架势。
　　“阿诺……对不起”＞人＜这个样子实在是太容易打起来了，奈叶首先承认错误，虽然可能连她自己都不知道自己究竟错在了哪里。
　　“没关系，不是奈叶的错。”菲特摇了摇脑袋，金色的头发随着脑袋摆动，反射着的阳光让她整个人好像都亮了起来。
　　“额……实际上……我是说……下次我们再见面的时候……还会像昨天晚上那样战斗吗？”各自的手掌已经经过了魔力的恢复，但一想到昨晚的样子就感觉还在隐隐作痛。
　　身体上的伤口早晚有一天会愈合，但是心灵上的创伤却不是那么容易就可以忘却的。
　　“……”菲特难得地犹豫了起来，那只冷漠的小脸上满是纠结的神色。
　　“好吧，我知道了。”现在就让菲特作出选择还是太早了，羁绊明显还有些不够，恋爱的马拉松还看不到尽头，奈叶自己还需要多加努力啊。
　　“……对不起……”这次换成菲特向奈叶道歉了。
　　“不，不是这样的菲特，你不需要向我道歉。”奈叶摇了摇头拒绝了菲特的道歉说到“我们收集圣石之种都有自己的目的，所以说这根本就没有对错之分……”
　　曾经有位大主教说过，一个人的成长可以分为三次。
　　第一次，是当你知道这个世界上有了对错的时候。
　　第二次，是当你知道这个世界上不只有对错的时候。
　　而第三次，是当你知道自己的道路是错误的，却依旧坚持前进的时候。
　　“所以说啊菲特……”奈叶微微停顿了一下，然后把面前的旭日之心握在了手里面“做一个约定吧，在一切快要结束，我们来……”
　　奈叶站了起来一脸认真地看向菲特，眼神在此刻坚决无比，这让菲特也不由地严肃了起来，微微地坐直了身体。
　　“全力全开地打一场！”右手捏着旭日之心伸向菲特。
　　“……嗯……”菲特仿佛被感染了一般，重重地点了一下脑袋，然后拿起面前的巴鲁迪修与旭日之心轻轻相碰。
　　“在那之后……我们再来做朋友吧。”收回旭日之心揣进口袋里面，奈叶重新做回了自己的座位上，脸上挂起来灿烂的微笑温暖人心。
　　“……”菲特却忽然沉默了，就好像是想到了什么一样重新低下头去，一副心事重重的样子。
　　“奈叶酱~可以来帮个忙吗？”就在气氛逐渐走向尴尬的时候 在厨房弄早餐的疾风忽然喊到。
　　“啊，来了。”因为腿脚的不便，疾风一个人端三份早餐有些困难，奈叶赶忙跑去厨房帮助疾风。
　　“抱歉啊，奈叶酱，还需要身为客人的你来帮忙。”三份早餐已经摆在了灶台上，牛奶，面包，饼干，饭团一应俱全。
　　“啊，这个没关系。”奈叶把三份早餐放在托盘上然后端了起来，和疾风一起朝着餐桌走去。
　　“嗯？”然而再次来到餐桌的时候，却已经没有了那个金色的身影。
　　“唉~菲特酱呢？”疾风疑惑地歪了歪脑袋，最后看向了奈叶。
　　【奈叶，那个金发的女孩已经走了，她还说下次她不会再留手了。】掉线了好久的优诺在心灵通讯中对着奈叶说到，正体却趴在桌子上装成小动物的样子。
　　【唉？走了……】奈叶在通讯里面惊讶地说道，菲特这突然的不辞而别让她有些遗憾。
　　“大概是……走了吧……”把托盘放到了餐桌上，奈叶轻轻拂过菲特刚才还坐过的那张凳子遗憾地说到。
　　“唉？为什么要不辞而别？是我招待不周吗？”疾风是一个善良的孩子，一旦遇到问题总是能把一部分的责任揽到自己身上。
　　“不，这不怪疾风，是我的问题……”奈叶把凳子往里面推了推，抬头看着天花板。
　　“奈叶酱~”疾风歪了歪脑袋有些担忧地看向奈叶，她还是第一次见到奈叶这一幅愁眉苦脸的样子。
　　“没关系疾风酱。”奈叶朝着疾风露出了一个微笑“无论黑夜再怎么黑暗，太阳依旧会照常升起，我相信黎明过不了多久就会到来。”
　　【在黎明到来之前，我绝对不会倒下。】在公用的心灵通讯里面向着周围群发，奈叶相信菲特一定可以听的到。
　　“额……总觉得……奈叶你又在说一些奇怪的话了呢……”疾风用一种优雅而又不失风度的笑容说到。
　　“不好意思，这辈子中二病来的特别早。”对于自己的这位挚友（？），奈叶表现的非常随意。
　　如果自己那模糊的记忆没有什么问题的话，下一次再与菲特争夺圣石之种的时候，时空管理局就会出现……
　　时空管理局啊……
　　这个应该算得上是《魔法少女奈叶》中最大的官方组织了，只可惜在剧情里面很少被提及，完全就是背景板的存在。
　　只不过以前是背景板，但要是放到现在却是不容忽视的存在，次元巡航舰的作战能力有些模糊，但是它的主炮，虹光炮的威力却是可以击碎星球的。
　　“唔~脑壳痛……”捂着自己的脑袋，奈叶趴在自己的桌子上完全不想思考。
　　如果按照奈叶的老路走的话，那就是加入时空管理局，然后成为时空管理局的王牌，成立机动六课，为时空管理局奉献一辈子。
　　但如果不按照老路走的话……
　　奈叶外向窗外那明媚的阳光……
　　自己还能干什么呢？
　　魔法的力量是强大的，时空管理局绝对不会坐视不管，对抗的话根本就不可能，到最后还是要给管理局打工。
　　上辈子就是一个打工仔，这辈子还要做一个打工仔吗？
　　算了，不想了。摇了摇脑袋，奈叶趴在桌子上打算好好享受午后这美好的阳光。
　　然而就在这个时候，一股巨大的魔力在奈叶的感知中爆发。
　　【奈叶，圣石之种又出现了。】
　　【MMP！听到没有！MMP！】
　　作者留言：
　　PS：下一次更新时间为2019年11月9日11:00


第十五章：糟糕的事情一件接一件
　　世界上最糟糕的事情是什么？
　　莫过于你在休假的时候，老板打了一个电话让你去上班，最最糟糕的事情是你还不能不去。
　　现在奈叶感觉自己就是那个倒霉蛋，优诺就是那个该死的老板，最最糟糕的事还是圣石之种的事情自己还不能不管。
　　“优诺，在哪个方向？”奈叶拉开窗户直接变成了魔法少女的状态，伸出手让优诺爬到了自己的肩膀上准备出发。
　　出事了，奈叶在心里面想到……
　　无论是在无印篇里面还是在剧场版里面，这个时候都不应该有圣石之种爆发才对，那么这一颗莫名其妙冒出来的圣石之种究竟是怎回事？
　　“奈叶，妈妈进来……”然而就在奈叶即将飞出窗外的关键时刻，房门突然打开，高町桃子打开门走了进来，一眼就看到了已经飞起来的奈叶。
　　“……”
　　【完了……】
　　两件糟糕的事情凑到一块，奈叶知道有些事情已经瞒不住了，虽然很想直接给妈妈来一个物理性失忆，但是理智告诉她要是自己这么做的话就真的完了。
　　“妈妈……”露出了一个十分难过的表情，糟糕的事情都聚集在了一起，奈叶都快要哭了。
　　“奈叶，你……”看着飞在半空中的奈叶，桃子是一脸的震惊加疑惑，想要问什么却又问不出来。
　　最近几天奈叶的表现很奇怪，作为自己的女儿，桃子本想趁着有时间来和自己的女儿谈谈心，可没想到进门却遇到了这么一个情况。
　　好像所有的疑问都得到了解答，但是却有更多的疑问从心底里面冒了出来。
　　“对不起，妈妈，我……”虽然自己的家事很重要，但和圣石之种比起来却又显得微不足道了。
　　“等我回来好吗？妈妈，很快就会回来的，到那时候我……”全告诉妈妈肯定是不行的，那么也只能选择性地拖出“我会向你解释情况的。”
　　站在窗台上，奈叶就这么和自己的妈妈相互凝视着对方，远处圣石之种的暴动越来越强烈，奈叶的内心此时也是备受煎熬。
　　“那么，说定了哦~”最终桃子妈妈露出了和蔼的笑容，奈叶紧张的心也放松了下来。
　　“注意安全，而且……”桃子妈妈的眼睛中闪过了一丝担忧，但还是咬着牙说到“早点回来。”
　　“嗯！”获得了‘出击许可’，奈叶重重地点了下头，转过身子，最后回头看了桃子妈妈一眼“妈妈放心，我很快就会回来。”
　　转回脑袋，樱色的魔力包裹着奈叶全身，脚旁的翅膀瞬间变大，奈叶整个人如同出躺的炮弹一般化作流星逃也似的离开了家。
　　“奈叶……长大了呢……”轰鸣声还在耳旁回响，桌子上的几张纸纷纷飘落，桃子一只手扶着脸露出了欣慰的笑容。
　　要是被奈叶听到的话肯定是一脸的黑线，什么叫做长大了？人家的心灵早就成熟了好不好。
　　“对不起，奈叶，如果不是我的话……”周围没有旁人，优诺终于可以开口说话了。
　　“没关系，优诺，这不是你的问题，而且既然成为了魔法少女，那么家里人早晚都会知道的，只不过……”奈叶微微沉默，然后有些苦笑着说到“我没想到事情会暴露地这么早，弄得我毫无准备而已。”
　　深吸了一口气，奈叶抬起头来看向圣石之种爆发的方向，那里正好是自己和菲特第一次见面的地方，城市保有绿化的后山“好了，不说这个了，菲特恐怕已经先一步赶到了，我们必须要加快速度才行。”
　　再一次加速，奈叶圆形的魔法防御圈已经被压缩成了卵形，但这也为奈叶带来了更快的速度，感觉上去已经要达到亚音速了。
　　奈叶如同战斗机一般轰鸣着飞过城市上空很快就来到了后山，同时也看到了金色的魔法光辉和一个高速移动的身影。
　　等等！那个身影好像不是金色的，所以说……
　　不是菲特？
　　白色的身影借助树木的遮挡在林海中时隐时现，而另一个金色的身影从始至终一直处于一种被压制的状态。
　　嘭！
　　白色身影在菲特身旁一闪而逝，紧接着菲特就如同被攻城锤砸到一般撞断了好几颗树木才停了下来。
　　“那个是……拳头？”没有魔法的光辉，更没有出现魔法阵，只是凭借单纯的拳击 ，菲特引以为傲的近战优势就这么被压制了。
　　喂！喂！喂！过分了啊！虽然《魔法少女奈叶》到了后面都快要变成‘魔法拳击手’了，但现在还是刚开始的时候吧！应该还是奈叶我魔炮称霸的时候吧！！
　　“怎么可能？这个世界应该不会有这种力量才对啊？”趴在奈叶肩膀上的优诺惊讶地喊道，他本以为自己很了解这个世界，但是现在发现好像并不是这么一回事。
　　白色的身影在菲特面前停了下来，不再高速移动的她也让奈叶看清楚了她的样貌。
　　应该算是少女的年龄，身上穿着一身奇怪的燕尾服，套袖和护腿也是非常难以驾驭的款式，扎着一个仿佛蝴蝶一样的双马尾。
　　胸口有一处如同扑克牌中红色方块?一样的装饰，而这方块之中还有一颗淡蓝色的方块，那也就是菲特和奈叶的目标：圣石之种。
　　《魔法少女奈叶》中有这样的人吗？
　　有着能压制菲特的实力，那么无论如何都会有足够的出场戏份，但是现在奈叶却对她毫无印象，这根本不可能。
　　刚才的那一拳或许是力道太强了，菲特摇摇晃晃地从地上爬起来，用巴鲁迪修支撑着自己的身体才没有倒下。
　　那个神秘的少女一步一步地走到了菲特的不远处，微微俯下身子握紧了拳头。
　　“糟糕了，旭日之心，流星飞弹准备！”看到自己的菲特马上就要出事了，奈叶也不能继续看戏了，大量的樱色魔力弹浮现在了周身，随时准备激射而出。
　　“发射！”随着奈叶的一声令下，魔力弹飞射而出，神秘的少女仿佛若有所感地抬起了头，就看到樱色的魔力弹破头盖脸地打来。
　　BOOM~BOOM~BOOM~
　　爆炸卷起的烟尘遮蔽了视野，奈叶速度来到菲特身边，然后在菲特有些惊疑的眼神中，把她架起来飞到了天上。
　　那个神秘少女的移动速度很快，但是奈叶也发现了一个问题，她的每一次转向都需要在树干上借力，留下的痕迹入木三分。
　　换句话说……
　　她有可能是一个不会飞的陆军马路……
　　作者留言：
　　PS：下一次更新时间为2019年11月11日11:00


第十六章：格斗少女奈叶
　　“菲特，你没事吧？”如果不是还要拿着旭日之心，奈叶都想给菲特来一个公主抱，这样子就可以直接确定攻受地位。
　　“呆胶布~”轻轻地摇了摇脑袋，菲特挣脱了奈叶的怀抱，这么亲热的行为她明显还不太适应，整个人显得都很拘挫。
　　“对了，你的艾尔芙呢？”观看了半天却没有发现菲特的那只使魔，按理说这样子的徒手格斗不应该是由她来负责的吗？
　　难道是被一招KO了？
　　那么她也太废了吧……
　　“啊！对了！艾尔芙！”菲特好像是才反应过来一样，朝着战斗爆发开始的地方飞去。奈叶紧随其后，很快就看到了在一颗倒塌的大树旁边，一个红色的身影正趴在地上。
　　艾尔芙已经无法维持人类的形态了，直接被打成了‘初始状态’，趴在地上如同一只……
　　算了，那种话要是被菲特知道她会和自己绝交的，毕竟艾尔芙可是现阶段她最亲近的‘人’啊。
　　“艾尔芙，艾尔芙！”菲特来到艾尔芙的身边，抱住艾尔芙的脖子摇晃着大声喊到。
　　“优诺，拜托你去看一下吧。”实在不忍心看到菲特这个样子，奈叶拍了拍自己肩膀上的优诺有些请求地说到。
　　“好的，毕竟这件事和圣石之种有关系，我无法拒绝。”圣石之种所造成的一切后果优诺都能把它往身上揽，哪怕艾尔芙的伤势与他的关系不大也是一样。
　　优诺从奈叶的肩膀上跳下，迈动着小短腿来到了艾尔芙的面前，绿色的魔法阵在艾尔芙的身下展开，开始检查她的情况。
　　艾尔芙在《魔法少女奈叶》第一季里面怎么说也算是个配角，而且存在意义大于实用意义，应该不会有什么事。
　　“放心吧菲特，艾尔芙不会……”本想安慰菲特几句，但是奈叶忽然感觉到一阵危机感，话才刚说到一半，一个白色的身影如同流星一般袭来。
　　“魔法防御盾最大输出！”拦在菲特的身前，奈叶举起旭日之心挡在了必经之路上。
　　嘭！
　　如同被飞驰而来的大货车撞了一下，魔法阵的光辉骤然间变的明亮，半圆形的护盾摇摇欲坠，然后缓缓平息。
　　“掌心雷！发射！”左手举起旭日之心，右手凝聚出一个高压缩的魔力弹，如此近距离的射击绝对不会出现打偏的情况才对。
　　魔力弹穿过单向的防御法阵飞向少女，然而少女接下来的动作却让奈叶一愣。
　　面对飞向自己的魔力弹并没有躲避，而是十分霸气地出拳直接将魔力弹击碎，然后一个后空翻拉开了距离，作出了一个武者邀战的姿势。
　　作为被邀战对象的奈叶此刻一脸懵逼，难道格斗系的魔法少女已经这么吃香了吗？现在连我这个唯一的魔炮系魔法少女都不打算放过？
　　从理智上来讲，让自己一个炮击型魔导士去和格斗型魔导士打近战奈叶是拒绝的，然而人类之所以为人类，那就是因为人类都是性感的生物。
　　“旭日之心，拜托了，强化速度力量还有反应能力，我要让她知道，我之所以是炮击型魔导士，是因为格斗系魔法少女是我玩剩下的东西。”一时脑抽的奈叶让旭日之心恢复成了未启动的样子，穿着防护服加了一大堆的BUFF准备玩徒手格斗了。
　　当然了，奈叶接受这样的邀战自然是有她的底气，上辈子她可是专门练过好几年的徒手格斗，而且还有两年的部队杀人技巧练习，配合上魔法的BUFF加成和飞行能力，打不过还可以跑天上放魔炮。
　　相比于特效满点却没什么鸟用的魔力弹，真正能决定胜负的，还是口径惊人的大管子对轰，或者就是高端战力之间拳拳到肉的对决。
　　优势这么大，怎么可能会输？
　　不可能的啦~相信我~我可是专业~
　　更何况人类是有弱点的，而且还有一大堆，只要对其中的一处给予重击，那么胜负自然也就诞生了。她胸口处的那颗圣石之种那么明显，奈叶很想知道要是自己打上去一拳会怎么样。
　　拉开架势，摆出了一个标准的格斗姿势，奈叶没有犹豫，右脚一蹬地面直接冲了出去。
　　娇小的身影化为炮弹，地面直接被踩出了一个凹坑，音爆的声音还在耳畔回响，剧烈的撞击声就紧随其后钻进了耳膜。
　　BOOM~
　　撞击声如同爆炸一般，但这还仅仅是开始，贴身的徒手格斗之间招式的变换是非常频繁的，拳拳到肉的对决虽然热血却也十分危险。
　　奈叶靠着爆发一直处于强攻的状态，但是面前神秘少女的防御却是滴水不漏，所有的攻击都被她一一挡下。
　　对决进入了一种节奏之中，但是奈叶知到这个节奏绝对不是自己的节奏。自己是靠魔力爆发才有这样的速度，但是面前的少女却显得非常从容。
　　好吧，既然如此的话，奈叶就只好耍一些小聪明了……
　　一颗魔力弹悄无声息地在少女的身后凝聚而出，然后在少女察觉到向后瞥的瞬间发出了刺眼的光。
　　敌人左眼致盲，只有一只眼睛都话是很难判断双方距离的，奈叶趁此机会速攻而上右拳直击少女胸口的圣石之种。
　　强大的直觉让她察觉到了危险，但是想要使用左手去阻挡的时候却被一条樱色的锁链拌住。
　　魔力束缚，这是奈叶新学会的技能，可以短时间束缚敌人的部分肢体。
　　嘭！
　　第一次的有效伤害，少女虽然竭尽全力地避开了圣石之种，但是奈叶那娇小的粉拳依旧打在了她的肩膀上，魔法加持的拳头其力量足以在钢板上留下痕迹。
　　少女明显踉跄了一下，但是紧接着就用完好的右手抓住了奈叶的拳头，借助着被魔力锁链束缚的左手，以此为圆心原地旋转加速度把奈叶扔了出去。
　　被扔出去的奈叶运用魔力飞行调整了自己的姿态，鞋子两边出现樱色的羽翼，脚底下也出现了魔法阵，就如同踩在墙壁上一样，奈叶一蹬魔法阵，用比扔出去更快的速度射了回来。
　　虽然不是很明显，但是少女的左臂确实实在轻微的颤抖，任何人被那种力量的拳头击中都不可能安然无恙。
　　既然取得了优势，那么就要竭尽所能地把它扩大，让它成为决定胜负的关健。
　　再一次缠在了少女的身上，奈叶把攻击重点放在了她的左臂上，看上去好像有些欺负人，但真实战斗就是这样。
　　只要再打出一次有效伤害，那么这场战斗差不多就要结束了。
　　作者留言：
　　PS：双十一各位剁手了吗？
　　PS:下一次的更新时间为2019年11月12日14:00
　　PS：手机的照片，总是过大，发上来好困难


第十七章：THE FIGHT
　　魔法所带来的力量是恐怖的，每一次肢体的碰撞都会发出爆鸣的声响，那是远超人类身体极限速度和力量，普通人要是被这样子的攻击直接命中恐怕会当场散架。
　　那是已经不需要考虑急救的措施，可以直接就可以给火葬场打电话了。
　　樱色与白色的魔力光辉不停地闪耀，手，肘，膝，脚，甚至是脑袋在魔力的加持下都有着致命的杀伤力。
　　抓住对方的一个破绽，奈叶左脚抬起作膝击的姿势，在少女摆出格挡架势的时候，脚底下猛然间出现了一个魔法阵。
　　奈叶一脚踩在那个魔法阵上，以那个魔法阵作为跳板，获得了恐怖的加速度，并且用魔力在自己的头顶上制造一个护盾。
　　“吃我的铁头功啦~”如同飞射而出的导弹，奈叶的头顶与少女的下巴来了一个亲密接触。
　　咣~
　　骨骼与骨骼碰撞的声音就是如此的与众不同，哪怕是有着魔力护盾，奈叶也有一瞬间的头晕目眩，至于说毫无准备被撞到下巴的少女……
　　看着她哪倒在地上捂着下巴的样子就知道了，只希望她那时候没有惊讶的张开嘴，不然的话咬到舌头可是要疼上好长时间的。
　　撞了一下脑袋，奈叶清醒了不少，徒手格斗的热情也冷却了下来，看着眼前的少女，一种差异感油然而生。
　　这个神秘少女……
　　感觉有些奇怪……
　　而且莫名的眼熟……
　　但是……
　　她应该不是这个样子的吧……
　　是圣石之种的原因吗……
　　“雷神~”脑子里的问题还在接二连三地往外冒，耳边就传来了一个英气十足的娇喝。金色的光芒在不远处闪烁，奈叶转头就看到了菲特已经准备完毕的雷神震破。
　　“震破！”耀眼的魔力球就好像被捅破的气球一般爆了开来，金色的魔力化作光束喷涌而出，擦过一脸懵逼的奈叶狠狠地打在了那位神秘少女的身上。
　　BOOM~
　　之前是因为少女的动作太过迅速，菲特的攻击根本无法击中她，但是现在少女被奈叶打倒在地，一个趴在地上的靶子菲特根本不可能出现失误。
　　[Round shield]（圆形护盾）
　　因为距离太近，爆炸所产生的烟尘把奈叶也包裹了进去，幸好旭日之心是高智能魔导器。作为一个‘长大了’的魔导器，瞬间出现在了奈叶的手中，并且展开了圆形护盾。
　　嗖~
　　从烟尘中飞出来，奈叶龇牙咧嘴地揉着自己的头顶，最初的麻木感缓缓褪去，疼痛一阵一阵地袭来。
　　魔法格斗少女还是太危险了，以后还是老老实实地做个ADC，远程放放星光爆裂吧。
　　“圣石之种，封印！”烟尘还没有彻底散去，圣石之种白色的光芒就已经穿透了烟雾散发了出来，菲特当机立断直接对圣石之种进行了封印处理，让还没有从‘真’头痛中缓过神来的奈叶一脸懵逼。
　　人头狗？菲特怎么成了人头狗了啊！
　　心里面有些不爽，但对方毕竟是自己未来的宠妃，冒然行动可能会留下不好的印象，讨要的话也根本说不出口。
　　“唉~”这个时候除了嬉笑地揭过也没有其他的办法，奈叶无奈地叹了口气，周围的气氛都有些消沉了下来。
　　“那个……奈叶……”大概是知道到自己的行为非常不妥，但是圣石之种对于她的重要性又是无可取代，心里面对于奈叶的愧疚趋势菲特第一次主动和奈叶搭话了。
　　“嗯！怎么了？菲特酱？”听到菲特第一次叫自己的名子，奈叶一瞬间就从那种消沉感中挣脱了出来，整个人又成了最开始那种活力满满的样子。
　　“……对不起……”奈叶是恢复了元气，但是菲特就如同做错了事情的小孩子一般低下了脑袋。
　　“呆胶布~”自己的老婆做错了事情怎么办？
　　当然是选择原谅她啦~
　　这颗圣石之种是不用想了，菲特没有直接走掉就说明昨天晚上的同宿还是有效果的。现在都开始主动搭话道歉了，只要努努力，事件结束之后一定会成为非常！非常！非常！要好的朋友，可以过一辈子那种。
　　“嗯？”爆炸的烟尘彻底散去，原本绿色的草坪此时已经变成了一个不大不小的土坑，只是原本少女应该在的地方，却只留下了一张发光纸牌。
　　“怎么回事……”菲特也注意到了这一特殊情况，微微握起了巴鲁迪修做好了交战的准备。
　　实际上真要是打起来的话菲特并不比神秘少女差，只不过最开始艾尔芙的战败让她无法集中全部精神罢了，不然的话还不知道是谁锤谁呢。
　　“那个是……”发光的纸牌散发出了不明魔力的波动，然后就这样突然飘起来，飘到了奈叶的面前。
　　“奈叶，小心！”菲特有些担心地大声提醒道，但是因为两者距离太近了，菲特根本无法进行攻击。
　　“这个是……”思维深处的记忆被翻了出来，残缺的线索逐渐连成了一条线，看着面前的纸牌，奈叶惊讶地喊了出来“库！洛！牌？”
　　世界线开始了变动，因果线的螺旋缠绕在了一起，命运石之门作出了全新的选择，这个世界的主角已经不单单是奈叶一个人了。
　　纸牌的光芒逐渐消退，纸牌准确地说应该是卡片落到了奈叶的手上。
　　正面是之前那位神秘的少女，少女的头顶是太阳，脚下是月亮，月亮之下还有着两个大写的英文字母：THE FIGHT。
　　卡片的背面是太阳，月亮和正12芒星所组成的魔法阵，代表着魔法力量的来源。
　　库洛牌52牌之一，斗牌：象征着大转机的前兆，具有格斗技巧的魔法，威力取决于使用者的心。
　　“怎么会这样……”拿着手里的库洛牌，奈叶仿佛脱力了一般鸭子坐在了地上发出了悲鸣。
　　本来还以为这个世界只是《魔法少女奈叶》的平行世界，谁曾想到竟然还掺杂了《百变小樱魔术卡》的世界线。
　　这可就糟糕了，不知道《百变小樱魔术卡》究竟是哪条世界线。如果是动漫线的话还好，但要是漫画线的话，木之本樱的爸爸也就是木之本藤隆可也是个BOSS般的人物，他与霸蟀力欧都是库洛里多的转世。
　　“奈叶，没事吧……”菲特来到奈叶的身边跪坐在地上关心地问到。
　　“额……”看着菲特那一脸担忧的样子，奈叶忽然间就有了信心。
　　哪怕是02年的初代日萌萌王又怎么样？05年日萌萌王高町奈叶加上08年世萌萌王菲特.T.哈拉温根本就不用怕你！！
　　作者留言：
　　PS：本书决对没有引战的意思，结尾的那句话只是应景而已。
　　PS：下一次的更新时间为2019年11月13日14:00
　　PS：恭喜尼尔费尔伯恩，猜想正确，那么作为奖励，我明天双更吧。


第十八章：暴君现在有些慌
　　圣石之种的爆发危机已经解除，最后的胜利者是菲特・泰斯特罗莎，虽然有着人头狗的嫌疑，但胜利就是胜利了，这一点无可否认。
　　这么一想的话奈叶感觉自己挺失败的，三次和菲特交手但是都输给了对方。到目前为止，奈叶也只是收集了最初的三颗而已，和菲特持平。
　　时空管理局还不知道什么时候会出现，等他们出现之后，自己就不能和菲特这么过家家似地战斗了。
　　普蕾茜亚虽然对她家暴，但无法否认这个糟糕的女人是她妈妈的事实，哪怕是克隆人又怎么样？你妈妈终究是还是你妈妈。
　　而且奈叶也意识到了一件事情，在没有一发星光爆裂让她真正冷静下来之前，菲特是不会老老实实地和自己交朋友的（大雾）。
　　说起来可能有些现实而又残酷，但是无印的事件结束以后，菲特在这个世界上认识的人也就只有奈叶一个了，那个时候可以说奈叶就是她的世界。
　　把自己的一切都寄托在了奈叶的身上，菲特自然也就成了奈叶的人，这辈子都逃不掉了。
　　那么换一个思路想想，带到无印的事件结束，如果普蕾茜亚还活着的话。虽然奈叶和菲特肯定会成为非常要好的朋友，但是否还能像原著那样可就要打上一个问号了。
　　由此非常自私的奈叶得出了一个结论……
　　其他的都无所谓，但是普蕾茜亚必须像原著那样滚去遗忘之地阿鲁哈札特！又或者是从菲特的世界中消失！！
　　嘛~不过这些都是以后的事情了，说了这么多的废话实际上都是因为现在的奈叶很紧张，非常紧张，特别紧张。
　　以至于站在门口十多分钟了都没敢进家门……
　　她现在的样子就和期末考试考砸了不敢回家一样，只是到了这个世界之后，奈叶的成绩从来都是那种别人家的孩子，所以说她现在担心的……
　　是有关魔法的事情……
　　“奈叶，要不我们全部坦白吧，又或者……”优诺这个时候也低下了头，现在所发生的一切的一切都是源于他，只要往他身上甩锅就准没错。
　　“不！绝对不能让妈妈知道菲特的事情，要是让她知道我和其他人用魔法战斗的话，我肯定会被禁足的！”
　　桃子妈妈对自己很好，也正因为太好了所以奈叶很了解她，他对自己的保护欲简直堪称恐怖。尤其她还是一家之主，不要以为自己小就不知道，以前她一个人出去的时候，后面总归是会跟着一个保镖的。
　　不是爸爸就是哥哥，虽然知道这是对自己的保护，但总是让心里成熟的奈叶有些反感。
　　“唉~算了！伸头是一刀，缩头也是一刀！拿出为白色冥王的勇气来吧，奈叶！”给自己打了打气，奈叶并没有解除魔法少女状态直接推开了家里的门。
　　“我回来啦~”习惯性的喊了一嗓子，低下头就看到玄关处整整齐齐地摆着一家人的鞋子。
　　身处道馆的爸爸回来了，在翡翠屋帮忙的哥哥和姐姐也回来了，还有自己走的时候没有穿走的鞋子，整整齐齐地排列在一起。
　　“……”看着家里光洁的地板，脑子里在考虑了一秒是否需要换鞋子之后，直接踩在了地板上。
　　在魔力充足的情况下，魔法少女的防护服是不会破损和弄脏的，哪怕是脚底下也一样，根本不会沾染泥土灰尘那样的东西。
　　握着手里旭日之心变成的法杖，奈叶一步一步地走到了客厅门口，就这样出现在了家里人面前。
　　“哇哦~”哪怕是有着先前桃子的预防针，待魔法少女形态的奈叶出现在他们眼前的时候，一众高町们还是发出了由衷的感叹。
　　“哭没奶（对不起），这几天的异常让你们担心了，我……”那所谓的勇气根本没什么用，面对自己的一众家人，‘犯了错’的奈叶根本说不出什么话来。
　　这和实力无关，完全就是血脉和感情的压制，就像是菲特对于自己妈妈的感情一样。无论普蕾茜亚再怎么样家暴菲特，那都是家暴，她永远都是菲特的老娘（虽然有些过分了）。
　　“我现在成为魔法少女了！！”樱色的米德式的魔法阵在脚底下展开，魔法的光辉照亮了整个客厅，奈叶的‘裙甲’（你就当有这种东西吧，反正早晚会有的）无风自动，一种属于女性战士的英气扑面而来。
　　“所以说最近的异常就是因为这个……”下一秒这位英气逼人的女战士就萎了下来，变成了他们最熟悉的那个奈叶。
　　“当然啦，这一切都是因为他！”奈叶不由分说把雪貂举到了众人面前，被突然推到前面来的优诺一脸懵逼。
　　“……优诺？”高町众们有些惊讶地把视线看向优诺，其中还夹杂了两道杀气~
　　“那个……”雪豹形态的优诺也不在装了，人性化地挠了挠脑袋准备变回自己原来的样子。
　　[优诺，不要作出什么改变，你现在的身份设定是魔法少女的萌物。]奈叶突然用念语冲着优诺大声喊到，要是让自己的家人知道优诺是一个男孩子，他可能就看不到明天的太阳了。
　　[唉？哦！我知道了。]身为一个考古学家，优诺的脑子自然不笨，感受着那充满杀意的视线，一下子就想到了其中的关健
　　“你们好~我来自米德芝达，因为一些原因，我需要奈叶的协助，事先没有挣得你们的同意真的是非常抱歉……”优诺用雪貂的形态鞠躬道歉道“但是你们放心，我已经赐予了奈叶魔法少女的力量，并且绝对会保证她的安全的。”
　　看着突然口吐人言的优诺，一直生活在正常人世界中的高町家成员们都露出了惊讶地表情，半响才反应过来。
　　“等等！你说的保证奈叶的安全？已经是说成为魔法少女很危险？”身为女性的桃子一下子就找到了优诺话语中的破绽，这个问题人奈叶和优诺同时一愣。
　　[优诺！！！你多什么嘴啊！！！]奈叶悲愤地在念力通讯里面朝着优诺喊到。身为高町家最小的女儿，她的人身安全可以说是家里面最重要的事情，而且没有之一。
　　“是这样吗？奈叶，你现在正在做很危险的事情？”士郎爸爸难得拿出了作为父亲的威严，所有的视线也都聚集在了奈叶身上。
　　“……”(?????; ≡ ?????;)
　　奈叶咬了咬牙，握着手中的旭日之心更紧了一些，低下的脑袋让刘海遮住了眼睛，让人看不出来她在想什么。
　　就这样气氛变的压抑下来，沉默了大约有一分钟，奈叶终于抬起头来作出了决定。
　　作者留言：
　　下一次更新时间为2019年11月13日15:00


第十九章：我想成为马猴烧酒！
　　“是的，爸爸，但是……对不起，我不打算停止我要做的事情。”握着旭日之心，仿佛旭日之心会给她力量，奈叶就这样坚定地与自己的爸爸对视着。
　　“为什么？”士郎爸爸身体微微往前倾了倾，这样让他的话语更有压迫力“你明明知道的你……”
　　“没错！我知道！”然而奈叶直接打断了自己爸爸的话，眼角处都微微溢出了泪水“我知道的……”
　　虽然有着曾经的记忆，但是这九年的亲情却也是货真价实的，士郎和桃子早已经被奈叶承认了，他们是自己的父母。
　　生病时全家人的照顾，训练时全家人的鼓励，出游时全家人的快乐，来自家人的关怀和那充满了亲情的温馨日常。
　　然而这些美好的东西在此刻全都成为了阻碍，让奈叶感觉自己好像就是一个叛逆期的孩子。
　　“我知道妈妈和爸爸为了守护我而作出的努力……但是……但是现在……我也要我想要拯救并守护的东西……”闭上眼睛，脑海里就会出现菲特那无机质的面孔，明明是那么温柔的人，却把自己伪装的像是一个人偶。
　　“我……想要拯救她……”睁开紫罗兰色的眼睛，泪水已经控制不住地流了出来，划过脸庞滴落在旭日之心上摔成了好几瓣。
　　[I will protect my master and do my best.]（我会保护我的主人，竭尽我的所有。）
　　手中的旭日之心突然发出了清脆的电子女音，像是宣誓一般的说到。
　　高町家众人先是惊了一下，虽然一根法杖（？）发出声音有些奇怪，但是有了之前优诺的铺垫，她们很快就接受了这个事实。
　　“……她……是谁？”桃子挑了挑眉毛问到。
　　“旭日之心，拜托了。”
　　[Yes, master]（是的，主人）
　　旭日之心迅速展开魔法光屏，一身黑衣披着披风的金色双马尾少女出现在了光屏之中，精致的面孔如同橱窗中的娃娃，但是那只小脸上却冰冷地如同寒霜。
　　金色的魔法阵伴随着雷光在她身边迅速成型，然后凝结成了一颗颗魔力飞弹在少女的指挥下快速射出。
　　树木被魔力弹炸的四处乱飞，镜头在剧烈的晃动翻滚，烟尘时不时地就会遮住画面视野，偶尔还可以听到奈叶惊恐的叫喊。
　　“关掉！快关掉！谁让你放着一段了啊！”一脸羞怒地奈叶举起旭日之心‘哐！哐！哐！’地就往茶几上砸。
　　真是哪壶不开提哪壶，要是放不久之前自己救菲特的那段多好，非要放第一次见到菲特被压着打的那段，这让自己的家人怎么想？
　　这个旭日之心真的是没大没小看不清环境，这样皮一下很开心吗？
　　“……”现场的气氛一时间有些……
　　尴尬？
　　拼命想要隐瞒魔法少女的危险，谁曾想到最后却是自己最信任的‘旭日之心’把自己给卖了。
　　“太危险了！奈叶！我绝不允许你继续当魔法少女！”士郎爸爸仿佛回忆起来了什么，突然间激动了起来，大声的斥责把所有人都吓了一跳。
　　“那么，爸爸！我也告诉你，这个魔法少女我当定了！”虽然曾经的奈叶一直都是那种乖巧懂事的形象，但是当触碰到原则问题的时候，谁说话都没用。
　　更何况你指望未来时空管理局三巨头之一的奈叶会因为这么点事情就退缩？
　　这是本年度最无聊的笑话。
　　“为什么！？”第一次被奈叶反驳，士郎有些伤心地问到。
　　“因为这样可以看到更加广阔的世界啊！”奈叶想也没想就这样大声地喊了出来，看了看震惊的家人，既然事情已经发展成了这样，那么就接着这次机会把内心的想法说出来吧。
　　奈叶深吸了一口气，打算开始自己的演讲（嘴炮）。
　　“我很早就发现了，一个人所能做到的事情是有限的，而且上限还非常的低。而且人的生命像芦苇一样脆弱,宇宙间任何东西都能致人于死地。”即使如此,人却有一个能思想的灵魂,依然比宇宙间任何东西都高贵得多,所以说,人是一支有思想的芦苇 。
　　“……这样不行，我是一个很贪心的人，我想要看到这个世界，想要得到这个世界，我想要在天空中自由自在地飞翔，我想要去看看各种不同的世界，不同的文明，不同的生物物种，不同的生活方式……”灵魂是自由的，思维是自由的，只可惜自我的身体和现如今的科技水平完全达不到奈叶的要求……
　　“我曾想过如果没有意外，那么未来的我究竟要做些什么，但最后的结果却是我不想接受的”这个世界从表面上看是非常和平的，这让重活一世的奈叶感觉非常的无聊，要不是知道奈叶之后可能的命运，她都想要不在经营自己的人设，做一条咸鱼了。
　　“所以我追求改变……当优诺出现在我面前的时候，我就知道我的机会来了。”看着旭日之心，奈叶露出了幸福的微笑“每一次生日许愿的时候，哥哥你不都是问我许的是什么愿望吗？”
　　“说出来就不灵了，但是现在愿望已经实现了那么说出来也没有关系了吧。”
　　“四次生日，四次愿望，每一次我许的愿望都是……”奈叶高高举起旭日之心说到“我想成为马猴烧酒！”
　　……我是不擅长写家庭纷争的分界线……
　　“呼~结束了……”把自己摔在床上，奈叶一副虚脱的样子提不起一点儿劲。
　　最糟糕的情况没有发生，虽然士郎爸爸还是反对的态度，但是作为一家之主的桃子妈妈发话了，士郎爸爸的反对态度也只能保留。
　　没错！每一个女孩子都有着一颗魔法少女的心，哪怕是已经生了两个女儿（恭也是养子）的桃子也不例外。
　　所有的事情差不多都告一段落，库洛牌的出现虽然是意料之外的情况，但既然只是库洛牌的话，那么《魔卡少女樱》现在应该还停留在收集库洛牌的第一阶段。
　　库洛牌啊……
　　奈叶拿出自己今天得到的斗牌，有些微微出神。
　　52张库洛牌都是木之本樱的东西，这一点是命运所注定的，而且奈叶也不想改变，那么唯一可以捡漏的就只有那张被封印的卡牌了。
　　第53张库洛牌，代表着前52张库洛牌的反面力量，最后也是最强的库洛牌：‘无牌’。
　　作者留言：
　　PS：下一次的更新时间为2019年11月14日14:00。


第二十章：……(?_?)……
　　虽然魔法少女的事情向家里人坦白了，但是在圣石之种没有出现的时候，奈叶的日常依旧在继续着。
　　白天经常双线操作，一边上课，一边练习魔法，因为没有足够的时间和艾丽莎一起玩，总是喜欢多想的艾丽莎闹了好几次小脾气。
　　相比之下铃鹿就奇怪了，不吵不闹地总是笑眯眯地注视着奈叶，让奈叶怀疑铃鹿是不是发现了什么。
　　在一些《魔法少女奈叶》的同人小说中，月村的姓氏好像代表着吸血鬼，顺着这个思路往下想的话，月村铃鹿会不会觉醒了她的吸血鬼血统？
　　但是用魔力感知仔细地检查一遍铃鹿，却没有发现任何魔力的痕迹，是一个十分普通的小萝莉。
　　“非常抱歉，艾丽莎酱还有铃鹿酱……”鞠躬道歉，在时空管理局介入之前，奈叶还需要抽出自己宝贵的时间去寻找圣石之种，现在根本没有时间去和自己的小伙伴打电动。
　　“哼s^t~”现在的艾丽莎已经不想和奈叶说话了，身为大小姐的她什么时候被人拒绝过这么多次，但即便是这样，艾丽莎依旧不厌其烦地每天邀请奈叶去她家玩。
　　典型的蹭的累……
　　“没关系的奈叶，我会照顾好艾丽莎的。”铃鹿的话语一听就让人非常放心，但是……照顾好艾丽莎是什么意思？我不在的这几天难道你们又琢磨出了新玩法？
　　“十分抱歉……”再一次鞠躬致歉，但是奈叶的心底里面还是有些在意，只不过相比于她们的问题，自己还有更重要的事情要做。
　　每日的圣石之种搜寻今天也不例外，将书包放回家里之后，自己有两个小时的搜寻时间，这是奈叶争取到的结果。
　　至于说为什么只有两个小时……
　　那是因为奈叶还需要赶回家吃完饭。
　　人是铁饭是钢，一顿不吃饿的慌。更何况奈叶现在还处于长身体的阶段，哪怕是早就知道了自己以后的高度，也希望能够在多长一些。
　　吃完饭之后的时间就是由奈叶自行分配了，用魔法在眨眼之间完成作业，要么是外出继续搜寻圣石之种，要么就是窝在旭日之心的训练空间里面玩‘皇牌空战’。
　　有关库洛牌的事情则是一点动静都没有，斗牌一直静静地躺在奈叶的兜里面，奈叶也曾想要去找初代萌王，只可惜记忆太过模糊，一点儿有用的线索都没有。
　　只记得一个帝企鹅的滑梯，海鸣市也不算小了，找了老半天硬是没找着，于是奈叶就释然了。
　　随缘吧，反正月总是要进行最后的考核的，到那时候所有库洛牌的持有者都会被召集到一起来。
　　虽然放弃了争取库洛牌的打算，但还是希望‘审判者月’不要做的太过分，不然的话就让他知道库洛里多的魔法实际上算不了什么，还有一种魔法叫做魔炮！！
　　“哈欠~”趴在桌子上的奈叶打了一个瞌睡，今天也是和平的一天，同样什么收获都没有。
　　双眼迷离地看着窗外都有些模糊了，刚才好像有一只大象飞了过去……
　　是我的错觉吗？
　　……(?_?)……
　　应该是吧……
　　“哈欠~”再一次打了个哈欠，瞄了一眼时钟，现在已经接近十一点了。
　　平时奈叶九点多就睡觉了，今天确实是有些晚了，那么还是睡觉吧。
　　睡眼惺忪地躺到了床上，随手关掉了床头柜旁边的电灯开关，因为曝光的缘故，警惕性超乎寻常的恭也哥哥把优诺的床（竹篮）安排到了客厅里面，所以现在陪着奈叶的就只有旭日之心了。
　　“晚安，旭日之心~”
　　[Good night, master]（晚安，主人）
　　……我是已经和平了数天的分界线……
　　时空管理局在案的97号星球是一个非常和平的星球，表面上没有魔法是一个以科技为主的世界，暗地里面也没有魔女魔兽之类的糟糕玩意，更没有引诱妙龄少女签订魔法契约成为魔法少女的推销员QB……
　　但是现在却出现了一个喜欢变成雪貂的变态少年：尤诺。
　　原先居住于米德芝尔达，从事遗迹挖掘与探索的工作，因为不明原因将24颗圣石之种丢落到了97号世界的地球上，而且还都在海鸣市附近。
　　因为对自己弄丢圣石之种而感到挫折懊悔，所以想要找回所以丢失的圣石之种，只可惜以他的实力实在难以完成如此重任，于是在当地拉了一个壮丁，也就是：高町奈叶。
　　500年后的时空管理局是这么记录尤诺的：他是先王的起始者，怡是先王魔法的启蒙者，他在时空管理局中担当着重要的职务（无限书库管理员），如今时空管理局的繁荣他有着不可磨灭的贡献，他与冥王的关系就如同梅林与亚瑟王一般。
　　5000年后的世界这是这么描述尤诺的：他就是神话里面的潘多拉，打开了一个名为‘白色冥王’的魔盒，让时空管理局经历了长达百年的冥王统治。在那个黑暗的年代里面，战火遍及时空管理局旗下的所有次元，所有人都在冥王樱色的魔炮之下瑟瑟发抖，而尤诺则是历史的罪人，他的名字永远都会被钉在耻辱柱上。
　　当然了，这都是未来的记载，这个世界的历史从来都是由胜利者来书写的，至于其中的一些奇怪东西，早就在岁月的长河中模糊不清了。
　　“啊欠~”睁开绿色的小眼睛，优诺舒服地在坐垫上打了个滚，变小也有变小的好处，不但自身魔力的消耗降低了，以前的坐垫现在都可以拿来当场睡了。
　　以前还真的没有发现这个好处，那么以后就经常保持这种状态吧。
　　更不用说要是保持这个状态，还有小萝莉当坐骑，想想这简直就是人生赢（淫）家的生活。
　　嗯~真棒！
　　只可惜奈叶现在还需要去上学，今天白天也只能自己一个人去搜寻圣石之种了。而且这么好几天没有圣石之种爆发，让尤诺的心中有些不安，总觉的会发生不好的事情。
　　哦~对了，还有时空管理局。
　　无论是哪个世界的政府机构，行动速度都是这么慢的吗？之前那颗圣石之种的爆发应该已经引起次元涟漪了吧。
　　时空管理局的次元巡逻舰应该已经侦查到了才对，无论怎么样，也要过来看看吧，为什么到现在一点儿反应都没有？
　　作者留言：
　　PS：下一次的更新时间为，算了，以后没有这东西了，写起来好麻烦。


第二十一章：转角遇到……
　　嘀嘀嘀嘀！嘀嘀嘀嘀！嘀嘀嘀嘀！嘀嘀嘀嘀！
　　嘭~
　　啪嗒……
　　缓缓地把手从被子外面收回来，奈叶翻了个身继续睡下了。
　　“……”目睹了全程的旭日之心在一旁瑟瑟发抖，一时之间竟有些不知所措。
　　起床的时间已经到了，然而闹钟前辈却已经因此而阵亡了，那么身为主人的高智能魔法器，自己理应继承前辈的意志，叫醒继续赖床的主人才对。
　　但是一想到刚才主人随手凝聚出来的魔力弹，旭日之心的行动就再一次犹豫了。
　　不借助魔导器就可以使用魔法，这是高资质魔法师才有的能力，整个米德芝尔达也找不出几个人。更何况才接触魔法一周，就可以与同级别的魔导士刚正面，旭日之心感觉自己的这个主人简直就是为了魔法而生。
　　现在前辈的尸体还没有凉透，难道又要在加上自己的尸体吗？
　　“奈叶~起床了……”旭日之心在桌子上挣扎，房门却被推开，桃子妈妈很贴心地来叫奈叶起床。
　　“唔……让我再睡一会儿……”迷糊的声音从被窝里面传出“到时候直接用魔法飞去学校。”
　　没暴露之前的奈叶还很克制，魔法暴露之后的奈叶就已经放飞自我了。
　　去学校需要半个小时，用魔法的话只需要几分钟，那么多出来的时间用来赖床实在是再好不过得了。
　　“……”桃子妈妈的脸色一下子就阴沉了下来，来到奈叶床边抓住了被子的两个角。
　　我掀~
　　被子掀起，封印瞬间消失，奈叶只感觉到全身一凉，不受控制地打了个哆嗦，转头就看到了妈妈那张严肃的脸。
　　“不许用魔法飞去学校！”说着让奈叶绝望的话，一点儿都感受不到来自母亲的温柔。
　　“听到没有！旭日之心？”转头看向桌子上的朱红色魔导器，桃子妈妈对旭日之心下达了警告。
　　[Yes, my lord]（是的，主母大人）
　　【旭日之心，你这个叛徒！】奈叶在念话里面不满地抱怨道，究竟谁才是你的主人啊！
　　母亲大人都亲自跑过来**了，奈叶也只好赶紧起来，穿好衣服之后把旭日之心挂在了脖子上，然后迅速跑去洗漱。
　　白色的发带把粟色的头发扎成两个羊角辫，这是可是‘白色恶魔’的标准发型，就相当于恶魔的角一样。
　　“早上好~妈妈，爸爸，哥哥，姐姐还有尤诺……”因为自己是最晚一个起来的，高町家的其他人都已经在餐桌上等着了，变身成为雪貂的尤诺也被家里人接受了。
　　“早上好~奈叶~”×5众人礼貌性地回以问候，然后早餐开始。
　　高町家经营了一家甜点屋和一家道馆，生活在整个海鸣市也算得上是富裕的了，再加上父母那从不提及的过往，好像和海鸣市的几个大家族都有一定的联系。
　　这也是为什么奈叶一个平凡的小女孩可以和铃鹿还有艾丽莎做朋友的原因，而且这三人之中还隐隐的以奈叶为首。
　　“我吃完啦~”把最后的一块面包塞进嘴里，借助杯子里面的牛奶把面包咽下，扫了一眼挂在墙壁上的钟表，奈叶抄起书包就往门外跑。
　　“奈叶……今天……”尤诺正想要和奈叶商量什么事，但还没说出来就被奈叶打断了。
　　“今天的事一会儿再说……”【先等一下，一会儿用念话交流。】
　　今天起床晚了一些，有可能赶不上学校的校车了，现在奈叶必须争分夺秒。
　　“我上学去啦……”奈叶的话语刚消失在玄关，紧随其后就是‘嘭~’的一声关门声响。
　　“还真是一副风风火火的样子呢……”士郎爸爸有些汗颜地说道。
　　“啊啦啦~这样充满活力的样子不是很好吗？”桃子妈妈露出了一个诡异的微笑。
　　魔法少女又能怎么样？你妈妈还是你妈妈，叫你起床你还敢赖床？
　　迈动着自己的双腿，奈叶以最快的速度赶到了校车的停靠点，只可惜还是晚来了几十秒，跳脚张望还可以看到校车那黄色的车屁股。
　　仿佛是对奈叶努力的讽刺……
　　【MMP！要不是条件不允许，我真想一发SLB打过去！】心里面在恶意地想着，只可惜这样危险的行动也只能想想。
　　“旭日之心？”低下头看向脖子上的旭日之心，没关系，自己还有秘密武器。
　　[I'm sorry, master. I promised my mother]（我很抱歉主人，我答应过主母的）
　　“你这个叛徒！！”然而旭日之心的回答却让奈叶只感到一阵火大。
　　以前遇到这种情况奈叶都会回家让爸爸送一下自己，但是成为了魔法少女，奈叶就想要靠自己独立解决这件事情。
　　“不行，一定要在之前截住校车。”校车的路线奈叶记得非常清楚，它会在奈叶家附近绕一个大圈，只要速度够快，完全可以在另一个停靠点登上校车。
　　“需要抄近路了。”没有多做停留，作出了决定之后，奈叶迅速行动起来。
　　说是抄近道，实际上那就是一条小路，还是奈叶最近发现的，上一次走这条路遇到了尤诺，那只改变了她一生的雪貂，这一次再走这条路，说实话奈叶是有些怀念的。
　　虽然还是小学生，但在奈叶有意的锻炼之下，她的身体素质向来很好，完全可以包揽同年级组所有体育比赛的冠军，有些项目甚至还可以向高年级挑战。
　　调整着自己的呼吸，奈叶奔跑在路上却没有多少的疲惫感，如果有旭日之心的帮助，自己应该已经到教室了吧。
　　心里面默默地o旭日之心记上了一笔，这已经是奈叶小本本上的第四个名字了。
　　顺带一提之前三个是疾风、尤诺、还有菲特。
　　碰~
　　“啊~一呆（好痛）~”×2
　　因为思考着问题，所以奈叶并没怎么看路，路过转角的时候和对面的来人撞了个满怀。
　　听声音感觉同样是个妹子，而且声线还很不错，奈叶直接原谅了对方一半。
　　抬起头来之后，奈叶直接愣住了，迅速原谅了对方另一半。
　　所谓转角遇到爱……
　　不对！
　　应该是众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处…
　　也不对！
　　应该是有缘千里来相会，无缘对面不相逢……
　　还不对！
　　这应该是……
　　一条神奇的路径，命运的相遇，这一切但是命运石之门的选择。
　　这是一位看起来比奈叶稍微大上一些的少女，有着棕色短发与墨绿色的瞳孔，头顶还有“未成熟标记”的呆毛。穿着不知名的校服，戴着白色的圆帽子，脚底下还踩着一双……
　　作者留言：
　　PS：应该很明显了吧
　　PS：好吧，既然你们要着东西的话，那么我继续坚持，下一次更新时间为2019年11月16号14：30


第二十二章：魔法少女小樱
　　旱冰鞋……
　　实际上这种东西很少在动漫中出现，因为相比于旱冰鞋这种并不方便的东西，滑板明显是更加帅气应景。
　　所以当旱冰鞋真的出现的时候，奈叶现在能联想到人物就很少了，再加上前几天得到的那张库洛牌，眼前少女的身份呼之欲出。
　　初代萌王，木之本樱！
　　“对不起~对不起~你没事吧？”这个时候一起摔倒的木之本樱也反应过来了，看到被自己撞到的是一个比自己更小的孩子，善良的她马上不顾自己的疼痛，想要从地上站起来。
　　只可惜穿着旱冰鞋哪是那么容易站起来的，才刚起来一半，就又‘噗通’一声重新摔了回去。
　　“一呆（好痛）~~”
　　“……”(?_? )看到这一情况的奈叶也是无语了。
　　该说不愧是初代萌王吗？哪怕在一个比她还小的孩子面前也不忘卖萌，看起来卖萌已经成为了她性格的一部分了。
　　“那个……我没事，你呢？”从地上站起来拍了拍衣服上的灰尘，奈叶伸小樱出手想要去拉她。
　　“啊~没关系，我也没问题！”或许是感觉自己现在的样子有些不妥，又或许是身为‘长辈’的矜持，小樱并没有去拉奈叶伸出来的手，而是撑着手臂想要自己站起来。
　　只可惜脚底下的旱冰鞋滑轮一滑，身体的重心瞬间失衡，眼看就要和地面来第三次亲密接触……
　　奈叶急忙向前一步扶住了她。
　　“你看，我没问题的~”被奈叶搀扶着的小樱松了一口气，然后对着奈叶露出了一个灿烂的微笑。
　　“嗯~嗯~”奈叶点了点头，心里琢磨着要不要突然松手让她再摔一跤。
　　“啊喏~我的名字是高町奈叶，私立圣祥小学三年级学生，大姐姐你呢？”扶着小樱向前走了几步，奈叶打算趁此机会拉进关系，最起码要把名字要到才行。
　　“啊！我啊，我叫做木之本樱，是友枝小学五年级的学生了，私立圣祥，我记得就在我们友枝小学的对面……”木之本樱脑袋望天想了一下，然后确定地说到。
　　“唉！是吗？那不是中学吗？”奈叶有些惊讶地问到。
　　为了寻找木之本樱，奈叶把海鸣市所有的学校都跑了一遍，私立圣祥对面的那做学校自然也没放过，但因为校门口上写着的是友枝中学，所以奈叶就下意识地认为木之本樱不在这里，并没有仔细搜索。
　　“啊~因为我们学校是公立的嘛，中学和小学是建在一起的，嘻嘻~”身体突然抽搐了一下，小樱一边解释一边牵强地笑着。
　　“那个……樱姐姐，你真的没事吗？”两个全力冲刺的人撞在一起，说不受一点伤那是不可能的。
　　奈叶之所以没事，那是因为在摔倒地上之前，旭日之心就启动了缓冲魔法。可小樱就不一样了，封印之杖可没有智能一说，要是不发动的话，那也只是一个精美的挂坠。
　　“我……嘶~”想要说自己没事，但却又牵动了伤口，小樱红润的脸一下子白了起来。
　　这可不像是没有事的样子啊……
　　“嗯……”奈叶皱了皱眉毛装作思考的样子，然后在小樱疑惑而又好奇的目光中作出了决定。
　　“小樱姐姐，接下来事情可千万不要告诉任何人哦~”踮起脚尖凑到小樱的耳边神秘地说道，左右张望发现没有其他的人，奈叶从自己的衣领里面掏出了旭日之心。
　　“旭日之心，选择吧，是服从妈妈的决定，还是服从我这个主人的意志。”
　　[Your will, master]（您的意志，主人）桃子不在周围，旭日之心直接就从心了。
　　“那么，旭日之心，变身！”举起旭日之心，一阵樱色的光芒过后，奈叶换上了那一件蓝白相间的防护服。
　　魔法少女奈叶，参上！
　　“实际上，我是魔法少女来着，会一些治疗的魔法。”奈叶装作不好意思的用魔法杖挡着小樱的视线，十分准确地表现出了小孩子害羞而又纠结的样子。
　　治疗魔法是前几天和尤诺学的，虽然谈不上什么大师水准，但‘战场急救’处理一些皮外伤还是没问题的。
　　“哎哎哎哎！！！！！”看到这新认识的朋友突然魔法少女，小樱感觉自己的三观受到了致命打击。
　　在收集库洛牌的过程中，除了李小狼之外就没遇到过其他的魔法师。而小可也说过，这个世界上的魔法师非常少，相互之间也很难遇到……
　　但是这眼前就突然冒出来了一个，而且还在自己面前变身了！？
　　为什么啊！为什么她有变身特效和魔法少女制服（？），自己每次出动还需要换知世给的衣服，这不公平！
　　不过话说回来……
　　她这身魔法少女制服和之前的校服相差好像也不是很大嘛……
　　摇了摇脑袋，让自己不去思考这有些失礼地问题，看着奈叶的魔法杖发出了樱色的光辉，一个极为复杂的魔法阵在脚底下展开。
　　木之本樱的心里又不平衡了……
　　为什么她的魔法阵看上去这么高端大气上档次，自己的魔法阵就那么简陋啊！
　　这难道就是传说中，别人家的魔法少女吗！？
　　“因为我不是治疗系魔导士，所以治疗魔法的效果可能不是很好，但如果只是皮外伤的话，我自认为还是没问题的。”治疗魔法施展的速度非常快，小樱整个人都被樱色的魔法光辉所包裹，略有些苍白的脸色很快就变的红润，微微佝偻的身体也重新站直了起来。
　　“不痛了……”活动了一下身体，小樱有些惊讶地说到。
　　虽然自己也是魔法少女，库洛牌也很神奇，但52张库洛牌中好像并没有治疗型的库洛牌……
　　小樱感觉到了世界的恶意，同样是魔法少女，自己好像处处都被压制，这已经不再是别人家的魔法少女那么简单了，这简直就是登上电视的魔法少女了。
　　不过木之本樱本质上还是一个善良而已略显天真的好孩子，羡慕嫉妒的心很快就没有了，看着眼前新认识的魔法少女奈叶，小樱掏出了自己的钉头锤型的挂坠，然后说到。
　　“实际上……我也是魔法少女。”出于一种斗争的心里，小樱迅速解放了封印之杖，吊坠变成钉头锤，除此之外……
　　就什么都没有……
　　“……”
　　“……”
　　【输了……】木之本樱有些沮丧地想到。
　　作者留言：
　　PS：下一次更新时间为2019年11月18号16:00


第二十三章：走神的一天
　　正所谓长江后浪推前浪，后浪把前浪拍死在沙滩上，萌王之间的战斗从一开始就结束了，单从魔法少女的角度来讲，奈叶从各方面都取得了压倒性的胜利。
　　完全不同的魔法体系诞生出来了完全不同的魔法少女，或许是因为少女的天性，又或许是因为两个魔法少女的设定都很正能量，两人很快就成为了好朋友。
　　要是遇到《魔法少女育成计划》、《魔法少女网站》又或是《魔法少女小圆》里面的魔法少女的话，可能交流就不会这么顺利，到那时候就需要用星光爆裂来说话了。
　　两个人的聊天十分地投入，直到奈叶无意间撇到挂在公交站台的钟表的时候，才猛然间回想起来自己今天还要上学呢……
　　这是一个非常悲伤的故事，因为聊天用了太多的时间，现在无论是用跑还是座出租车都来不及了，于是两个魔法少女决定借用一下魔法的力量。
　　奈叶可以直接使用飞行魔法飞行，这是米德式魔法师的基础，小樱却需要用‘飞牌’才能飞的起来，而且翅膀长在法杖上，奈叶很想问她的屁股会不会觉得硌得慌……
　　这是一个非常失礼的问题，要是问出来的话，哪怕是脾气很好的小樱都会直接掀翻友谊的小船。
　　两个人很快就抵达了学校，然后在无人的地方降落，解除了魔法少女的姿态，若无其事地走出小巷然后分别。
　　虽说是分别，但却都预定了对方下午放学之后的时间，一起去奈叶家的翡翠屋咖啡店。喝咖啡是不可能的，那种苦的要命的咖啡奈叶并不喜欢，但是奶茶和甜点还是非常不错的，奈叶曾经就接着帮忙的名义去后厨偷吃。
　　班级里面，奈叶踩着上课铃声的最后一个音符杀入了教室，在老师和一众同学惊讶地目光中，若无其事地来到自己座位上坐好，然后装出了一副乖宝宝的样子。
　　因为成绩优秀，老师自然格外地宽容，根本不会说什么。又因为奈叶算得上是学校一霸，同学们自然也不敢说什么。只有铃鹿和艾丽莎趁着老师转头之际给奈**小纸条，询问奈叶发生了什么事。
　　对于自己的这两位好朋友，奈叶也没有打算隐瞒，向她们说自己又认识了一个有趣的朋友，而且非常投缘。
　　铃鹿点了点头表示知道了，艾丽莎却又撅起了小嘴。放着自己这个好朋友不理却去找新的朋友，奈叶这是变心了吗？
　　只听了一会儿老师所讲的课程，奈叶感觉非常的无聊。她并不会像夏娜那样直接让老师怀疑自己的教学水准，曾经作为一个天朝人，低调已经融入到了她的灵魂里面。
　　再听了一节课之后，实在受不了这无聊的课程，奈叶展开了双线操作跑到旭日之心的模拟训练场玩‘皇牌空战’去了。
　　在这个虚拟的训练场，奈叶已经成功地开发出了原版中的天神照射、天神爆裂、瞬间移动、闪光冲击等一系列‘固有技能’，甚至是星光爆裂也成功地释放了好几次。
　　现在她正在开发全新的炮击魔法，就连名字都已经起好了，就叫做‘星光坠落’。
　　这个魔法的表面原理很简单，那就是把星光集束炮所产生的魔力球直接以球的形式发射出去。将持续性的魔法伤害变成瞬时的爆发型魔法伤害，理论上的破坏力成几何倍上升。
　　但是开发中却遇到了很多问题，高速移动的超大型魔力弹很容易溃散又或是提前引爆，甚至一个不慎奈叶自己也会遭殃。
　　开发全新的炮击魔法很困难，甚至说的上是毫无进展，根本没有什么魔法基础的奈叶不得不暂时搁置‘星光坠落’的开发，转而想办法对‘星光爆裂’进行升级。
　　压缩星光爆裂所产生的魔力球，减少伤害持续时间以提高瞬时伤害威力，这是‘星光爆裂EX’的理论设想。
　　又或者是同时凝聚多个星光集束魔力炮，然后狂氪魔力子弹，汇聚在一起发射出去，这是‘星光爆裂MAX’的理论设想。
　　另一个地方刚养伤完毕的菲特莫名的打了个寒颤，因为只收集了三颗圣石之种被自己的母亲来了一顿鞭刑，刚养伤完毕就又有了一种不好的预感。
　　菲特感觉现在的自己是心力交瘁，但因为是母亲就又强撑起了精神。望着外面喧闹的世界，她突然想到了那个一直嚷嚷着要和自己做朋友的奈叶，心里莫名的安心了许多。
　　“好想……再见她一面……”作为自己认识的唯一一个同龄朋友（疾风的感情基础还不够艾尔芙更算不上），奈叶已经在菲特上心中留下了很深的印象。
　　真是讽刺……
　　这边的这位已经开始在想奈叶了，奈叶却在想着怎么用更强大的魔炮去轰菲特……
　　该说暴君不愧是暴君吗，不敢想象以后变成了恶魔和冥王之后，奈叶的敌人又会是一副怎样的凄惨样子。
　　一天的时光就在奈叶的走神中度过，艾丽莎依照管理前来邀请奈叶去她家打电玩，但是再一次被奈叶拒绝。
　　这一次和之前还不一样，因为奈叶说出了拒绝的理由，艾丽莎虽然还是不高兴的撅起了小嘴，但却没有再来纠缠。
　　“铃鹿，走，我们今天去翡翠屋。”既然邀请不到自己家来，那么就到奈叶家去，奈叶这一次说出来明确的地点和事由，艾丽莎很在意奈叶口中的新朋友。
　　有朋友不就是要分享的吗？奈叶真不够意思~
　　放了学的奈叶这一次没有再去搜寻圣石之种，而是以为最快的速度回家换衣服来到了翡翠屋。
　　这家翡翠屋是桃子妈妈开的店，恭也哥哥和有希子姐姐也经常会来帮忙，因为地理位置算不上繁华，再加上时间有些晚了的原因，现在翡翠屋里面并没有多少顾客。
　　进入店后，和招待顾客的有希子姐姐打了声招呼，奈叶就直接进入了后厨。向后厨的桃子妈妈说明情况，奈叶做了两份奶茶又拿了几份点心跑到顾客区挑了个位置坐了下来等待小樱的到来。
　　此时的奈叶并不知道，就在她身后的沙发上，回家乔装了一番的艾丽莎和铃鹿正时不时地打量着奈叶。
　　而在不远处的一个位置，一名褐色短发的少年也在悄悄地打量着奈叶，时不时吃一口面前的点心。
　　恭也哥哥是最先发现异常情况的，但是因为有铃鹿在，一个警告的眼神之后，他选择了装哑巴。
　　“小樱姐姐~这里~这里~”奈叶很快就看到了正从远处走过来的小樱，站起来高兴地招呼到。
　　一时之间，翡翠屋里面数到目光都看向了木之本樱的方向。
　　作者留言：
　　PS：下一次更新时间为2019年11月19号17：00


第二十四章：我不会放弃的
　　木之本樱，别称小樱，漫画《魔卡少女樱》《翼・年代记》及其衍生作品女主角，友枝小学的学生，木之本桃矢的妹妹。
　　因为一次意外被可鲁贝洛斯选定为是库洛・里多的继承人，被称为“库洛魔法使”。 个性开朗可爱，活泼单纯，害怕孤独，拥有封印杖、星之神杖（未持有）和梦之杖（未持有）三个不一样的魔力权杖，无敌咒语是“没问题，绝对没问题”。
　　上辈子的时候奈叶还是非常喜欢小樱这个角色的，第一部库洛牌的收集和第二部小樱牌的转变她都看过，至于说第三部奈叶却没怎么去看。
　　因为第三部出来的太晚了，那时候动漫市场竞争非常激励，各种优秀动漫层出不穷。而且第一眼看到新卡牌的时候还以为是手机膜，一下子兴致大减，再加上生活上的一些压力，最后也只好选择放弃。
　　好了，回忆到此结束，奈叶将小樱邀进翡翠屋之后，两个人相对而坐，推荐着妈妈作的小点心，奈叶与小樱愉快地攀谈了起来。
　　从某种意义上来说，两人都是新进阶的魔法少女，都是善良（星光爆裂？）可爱的正义伙伴（卫宫士郎？），所以当话题聊到魔法上面的时候，她们俩就如同炫耀玩具的小孩子一样。
　　奈叶避开了与菲特战斗的经历，主要讲述着自己收集圣石之种那有惊无险（？）的过程。
　　小樱则讲述了自己收集库洛牌的经历，那是真的有惊无险，那些淘气的库洛牌在一阵欢声笑语中打出了GG被小樱所收服。
　　看着面前的分享着自己故事的小樱，奈叶不由地有些感叹。
　　在《魔法少女小圆》出来之前，魔法少女这个职业可是充满了爱与正义，而当爱的战士狠狠地抑郁了一番观众之后，这个职业就变得微妙了起来。
　　各种死亡，各种黑幕，各种脑洞大开的设定层出不穷，不断地刷新着人们对于魔法少女这个职业的认知，以至于到了现在所有人都认为魔法少女这是一个高危职业。
　　“啊！对了，我想起了一件事情。”奈叶忽然打断了面前夸夸其谈的小樱，然后再小樱疑惑的眼神中从口袋里面掏出了一张卡牌。
　　前几天那张让圣石之种暴走的库洛牌，斗牌。
　　“小樱姐姐你认识这个吗？我在你今天早上变身的时候看到了你的魔法阵，后来发现那个魔法阵和这个卡牌上的魔法阵很像。”奈叶明知故问地把斗牌推到了小樱的面前，看着小樱的脸色由疑惑转为惊讶地，奈叶心中的恶趣味得到了很大的满足。
　　“没错，这就是我要收集的库洛牌……你在战斗的时候有没有受伤？”小樱拿起斗牌看了一下，确认了斗牌的属性之后有些担忧地问到。
　　库洛牌都是很顽皮的，绝不会被轻易地收服，那么两者间必然发生战斗，而且是斗牌这么充满了攻击性的库洛牌，小樱的担心不无道理。
　　“这个倒是没有……不过这张牌当时与我要收集的圣石之种发生了共鸣，的确是废了一番功夫……”库洛牌的收集很简单，圣石之种的收集也算不上太困难，但是当两者结合到了一起，相辅相成之下却产生了1+1＞2的效果。
　　“是嘛……没受伤那真是太好了，”小樱松了一口气，善良的她把收集库洛牌的责任抗到了自己肩上，如果有人因为库洛牌而受伤的话，她会非常自责的。
　　“没关系的啦~小樱姐姐，我可是很强的！”自信满满地握着自己的拳头，奈叶白色恶魔的称号可不是白叫的。
　　“那个……对不起……我可以坐在这里吗？”两人间的交流突然间被第三者插入，小樱和奈叶都疑惑的看去，然后都露出了惊讶的表情。
　　“小狼君？你怎么会在这里？”小樱惊讶完了之后就有些疑惑地问到。
　　没错，这就是《魔卡少女樱》中的男主角，那个来自香港的李小狼。
　　有点小别扭小傲娇，其实很温柔，关键时刻也很可靠，做事绝不会拖拖拉拉。和后来那些里八嗦吵个架都能吵好几集（一方），认不清自我身份（莱月昂），中二从未毕业（樱满集）的男主角来说，李小狼应该去领一个最佳男主角奖。
　　“因为在白天上课的时候你提到了其他的魔法使，因为担心……不对，应该是因为好奇所以我就来了。”李小狼有些傲娇地说到，手里面那个用报纸包着的长条形物品应该就是他的‘桃木剑’。
　　“既然樱姐姐的同学，那么就请做吧。”她们的座位实际上是一个270度的环形沙发，中间是一个餐桌，奈叶往中间挪了挪，就让出了一个座位。
　　李小狼入座之后，看着桌子上的库洛牌，然后又看了看小樱和奈叶……
　　“哦~”奈叶忽然明白了李小狼为什么会出现了，如果只是魔法少女之间的交流李小狼绝对会全程隐居幕后 但是当库洛牌出现的时候，作为库洛牌收集者之一的他自然坐不住了。
　　“事先声明，我不会放弃这张卡牌的。”在李小狼说话之前，奈叶先开口说道。
　　“哎哎哎！！！为什么？”一旁的小樱一下子就惊呼了出来。和她抢着收集库洛牌的已经有一个李小狼了，要是在多出一个奈叶，小樱都不知道自己还能不能完成小可的委托了。
　　“嗯……”奈叶歪了歪脑袋想了一下，然后蹦出了一个意想不到的回答“不知道。”
　　“不知道！？”李小狼感觉面前的少女在耍自己，小樱是受到了可鲁贝洛斯的认可，自己是库洛里多的后代，都有收集库洛牌的理由，但是面前的少女。
　　“不过你们放心，我对那52张库洛牌没兴趣，那注定是小樱姐姐你的东西，等到时机成熟的时候，我会把这张库洛牌还给你的。”伸出手把桌子上的库洛牌拿回来，奈叶微笑着说到。
　　奈叶的目标是第53张库洛牌，无牌，借助着那张库洛牌，完全有可能创造出属于自己的卡组。
　　但是这中间又一个问题，那就是东泽艾利欧，他是库洛里德的转世，具有强大的魔力，而且还拥有上一世的记忆和魔法。
　　想要获得无牌，肯定需要他的同意，但是现在奈叶并不知道怎么找到东泽艾利欧。既然这样的话，换一个角度想想，或许可以让他来找自己。
　　奈叶如果一直占有着‘斗牌’不放，那么肯定会对木之本樱的行动造成影响。无论是小樱还是小狼，他们的性格都不可能用暴力来抢这张牌，审判者月和可鲁贝洛斯加起来可能还打不过奈叶，那么这个时候就需要东泽艾利欧出场了。
　　用自己不再掺和小樱的事情来换取‘无牌’，这对于东泽艾利欧来说应该算是一个公平的交易。
　　当然了，如果他不同意的话奈叶还可以喊‘家长’，她可不信东泽艾利欧可以和时空管理局刚正面。
　　作者留言：
　　PS：下一次更新时间为2019年11月20号16：40


第二十五章：又被朋友发现了
　　库洛牌的问题暂时就这样了，因为小狼的加入，小樱总给奈叶一种不在状态的感觉，两个人的‘约会’突然冒出了一个电灯泡，很快奈叶也没有了兴致。
　　天色渐暗，小樱和小狼告辞离开，奈叶把他们送到了门口之后返回了翡翠屋，然后就看到了两个意想不到的人。
　　“”=????=????(●???● |||)艾丽莎酱！铃鹿酱？”惊吓来的太过突然，奈叶一时之间有些不知所措。
　　恭也哥哥老老实实地站在一边为她们提供着服务，看样子是早就发现她们两个人了。
　　“奈叶酱~魔法是什么呢……”铃鹿微笑着说出的话语，却让奈叶有了一种自己是负心汉的感觉。
　　“明明有这么有趣的事情却一点儿都不告诉我们，奈叶真是太狡猾了！”艾丽莎也在旁边不满地说到，‘啪！啪！啪！’地拍着桌子直响。
　　{?●
　　奈叶一副失意体前屈的姿势，计划永远赶不上变化，墨菲定律再一次得到了验证。前几天家里人才刚发现魔法的事情，这几天自己的好友就发现了这个秘密，自己明明已经很小心了，为什么想要守住一个秘密就这么难啊……
　　“这个……这是有原因的啊……”否认是最不负责的选择，而最好的办法就是坦白从宽，毕竟这几年的友谊不是那么容易就可以割舍的，好好交代先稳住友谊的小船再说。
　　“那么我们有足够的时间来听你的原因，现在全部交代了吧。”艾丽莎和铃鹿做在一起如同警察一般，而奈叶自己就是那个倒霉的犯人。
　　【真是的，为什么会这样……】此时的奈叶只感觉身心俱疲，但也只好老老实实地坐到了她们的对面，一五一十地又把优诺卖了一次。
　　可怜的优诺再一次成为了背锅侠，明明它一直在外面搜寻圣石之种的说。
　　好不容易才把艾丽莎和铃鹿安抚了下来，将两位好友送走之后，奈叶一副燃烧殆尽的样子趴在桌子上，往日的那种元气满满的状态已经消失不见，现在她继续要补充菲特能量。
　　“奈叶，没事吧？”一直在旁边独善其身的恭也哥哥适时地走了过来，作为歉意递上了一杯牛奶。
　　“还好吧……处理人际关系一直是我的弱项。”抬起头来看着面前的牛奶，奈叶有些痛苦地说到。
　　能动手就别吵吵，这是奈叶的座右铭，正是凭借着这样的座右铭，奈叶直接打穿了私立圣祥小学的‘同年级副本’，没有被奈叶按在地上摩擦的同学屈指可数。
　　也正是因为她这样子的行为，同学对于她更多的是敬畏，等到奈叶反应过来的时候，敢和她做朋友的也就只剩下那么几个。
　　得到的很少所以才倍加珍惜，不善交际的奈叶极力经营着自己的小圈子，而到了三年级，真正的朋友也就只剩下艾丽莎酱，铃鹿酱还有疾风酱了。
　　“……菲特……好想你啊……”(っisntic)感觉心里面有些塞得慌，而距离吃晚饭还有一段时间，奈叶决定出去走走放松一下心情。
　　现在的时间正值初夏，但天气中还夹带着一丝春天的凉意，走在海边的防洪堤上，迎着吹拂而来的海风，奈叶的心塞变的更严重了。
　　好想来一发星光爆裂舒缓一下心情啊……
　　趴在防洪堤的护栏上，奈叶望着一望无际的大海有些出神的想到。在魔炮释放的时候魔力会快速地流过全身，就仿佛血液一样，那种感觉让奈叶有些欲罢不能。
　　【奈叶，听得到吗奈叶？】优诺的声音忽然从脑海中响起，奈叶愣了一下，随即反应了过来。
　　【听得到优诺，怎么了？发现圣石之种了吗？】感应了一下信号传来的位置，奈叶迅速朝着优诺的方向跑去。
　　【我感应到了圣石之种的魔力波纹，所以说它应该还处于尚未激发的状态，但是我看到菲特和艾尔芙，她们应该也发现了这边有圣石之种。】优诺的话语中充满了急切，就好像有什么在追赶着他一样。
　　【我知道了，坚持住优诺，我马上就来。】奈叶掏出了待机模式的旭日之心“旭日之心，拜托了。”
　　[Yes, master. The protective clothing is unfolded]（是的主人，防护服展开。）
　　樱色魔力在奈叶的身上闪现，原本的衣服被白色的魔道防护服所取代，魔力在全身流转，身体变的如同羽毛般轻盈，脚踏地面直接来了个弹跳起步。
　　距离不是太远，那边是一个废旧的码头的集装箱中转站，一些生锈的集装箱就这么摆在这边，在霓虹这样寸土寸金的国家会出现这种情况也算是一个奇迹。
　　风在耳边呼啸，奈叶跨过破旧的铁丝围栏，模糊的记忆在脑海中浮现，废弃的集装箱，要是没记错的话，时空管理局应就是在这场圣石之种争夺战中出现的。
　　啪~
　　双脚重重地踏击地面，奈叶停住脚步，闭上眼睛感受周魔力的流动，包括自己有五个魔力源，其中的四个非常清晰明确，并且一直处于移动的状态。
　　但是还有一个却非常的模糊，只能确定大致的位置在这个废弃的中转站里面，真想要找到的话还需要花一番功夫。
　　从头开始寻找那是不可能的，那么根据命运石之门的选择，现在最好的办法就是去找菲特。
　　四个清晰的魔力源，排除自己和尤诺，再排除那个在集装箱上面跳来跳去的，剩下的那个应该就是菲特了。环视了一下四周，奈叶迈开脚步朝着菲特的方向跑去。
　　无论是剧场版还是正片，奈叶和菲特都是同时发现圣石之种的。所以奈叶大胆地推测，这和如何寻找没有关系，如何命运真的存在，那么当自己和菲特见面的时候，圣石之种也一定会出现在眼前。
　　魔力感应中的菲特并没有逃避，所以当奈叶绕过一个集装箱之后，就直接看到了已经是魔法少女装扮的菲特。
　　发现了对方的存在，两个人同时移开了视线，但这移开的视线，就瞥到了不远处正躺在集装箱旁边的圣石之种。
　　移开的视线又重新对视在了一起，酒红色与紫罗兰色的瞳孔中都倒映出了对方的身影。
　　“菲特・泰斯特罗莎”拿起圣枪形态的旭日之心对准了对方。
　　“奈叶，高町奈叶”巴鲁迪修转换成了巨镰形态，做好了战斗准备。
　　“很高兴呢~菲特终于开始呼唤我的名字了。”奈叶突然间笑了出来，灿烂的笑容在那落日的余晖之下美丽的让人无法直视。
　　“嗯！”菲特微微愣了一下，没想到奈叶竟然会作出这样的反应，但是紧接着却又严肃了起来说到“圣石之种不会让给你的。”
　　“啊~这个我知道的。”奈叶的微笑变的释然，看着菲特有些躲闪地眼神，再一次说到“没关系的菲特，我想知道你的一切，如果我赢了我的话，能告诉我吗？”
　　“…那么…等你赢了再说吧！”菲特的眼神变的坚定，就仿佛是开战的信号，奈叶和菲特同时举起了手中的武器向着对方冲去。
　　作者留言：
　　PS：下一次更新时间为2019年11月21号16：40


第二十六章：时空管理局登场
　　~~
　　旭日之心与巴鲁迪修相互碰撞，魔力之间的相互碰撞发出了如同电流交鸣的声音，但只是僵持了片刻，双方同时抽身后退重整旗鼓再一次冲锋。
　　就双方即将再一次撞在一起的时候，淡蓝色的光芒突然从天而降，直接落到了奈叶和菲特之间。
　　无形的魔力冲击抵消掉了前进的力量，奈叶和菲特在一瞬间被禁锢在了原地。紧接着，环形的魔力束缚困在了手脚上，让她们无法再次行动。
　　“双方都住手吧！”光辉散去，一位身着黑色防护服的魔导士站在了两人之间，看上去十几岁的样子，高举左手，一个全息影响的东西出现在了手掌上“我是时空管理局执行官，克洛诺・哈洛温，我能询问一下现在的情况吗？在这个世界进行魔导士之间的战斗是不被允许的。”
　　奈叶和菲特都惊讶地看向突如其来的少年，没有一个人准备回答他的问题。
　　“(*???)!!唉！时空管理局？那是什么？”奈叶当然知道面前的少年是谁，但是这不应该是现在的奈叶所能知道的，所以装傻是最好的办法。
　　“时空管理局……”
　　嗖！嗖！
　　刚准备回答奈叶的问题，不远处就飞来了几发魔力弹，克洛诺只好架起魔法护盾抵挡，而所有人都视线也都被艾尔芙吸引了过去。
　　“菲特，撤退了。”艾尔芙的周围再一次凝聚出了魔力弹，劈头盖脸地就朝着克洛诺飞来。但是克洛诺也不甘示弱，撑起防护盾之后，凝聚了几发魔力弹作为回敬。
　　爆炸的烟尘一下子就遮蔽了视野，但是奈叶感觉不远处的菲特挣脱了魔力束缚，朝着圣石之种的方向跑去。
　　“这样子可是犯规的啊！”奈叶也不做保留，爆发魔力一下子就挣脱了魔法束缚，樱色的魔力羽翼在鞋子上展开，做了一个准备的姿势，以比菲特更快的速度冲出了烟雾。
　　“嗯！？”看着突然出现在自己旁边的奈叶，菲特有些惊讶，但是紧接着她就没有惊讶地时间了，几发从后面袭来的魔力弹直接击中了她。
　　“菲特！”看着突然摔倒还在地上滚了好几圈的菲特，奈叶有些吃惊地减慢了速度来到了菲特身边。
　　⊙?⊙！！
　　猛然间抬头，又是几发从烟雾中冲出的魔力弹，奈叶迅速站在了魔力弹的必由之路上，展开了魔法护盾。
　　“太过分了！”挡下了魔力弹之后，奈叶看了一眼身后的菲特，举起了手中的旭日之心。
　　“等一下，你准备反抗吗？”冲出烟尘中的克洛诺看着对准自己的旭日之心有些严肃地问到。
　　“难道你会老老实实地被别人打吗！？”奈叶毫不犹豫地跺着脚大声地反驳道。
　　“旭日之心，天神烈破。”樱色的魔法阵在脚底下飞速形成，一颗魔力球在旭日之心的顶端汇聚。
　　[fire~]（发射~）
　　哄~
　　樱色的魔力炮在此刻爆发，高浓度的魔力刺破空气发出轰响，克洛诺马上展开魔法盾并将出力开到最大，但还是被强大的魔力炮压的直往后退。
　　击打在防护盾上的魔力向着四周扩散，横扫了路面和周围的集装箱，因为魔法结界并没有展开，爆炸的声音根本没有掩饰。
　　五秒钟过后，天神照射结束，克洛诺已经被这一发魔力炮顶到了集装箱上，黑色的防护服沾满了灰尘，看上去很是狼狈。
　　【不会吧……】奈叶有些惊讶地看着此时的克洛诺，作为时空管理局的执行官，这个程度也太弱了些吧。
　　实际上奈叶并不清楚，此时克洛诺的魔力是被处于被限制的状态，这是时空管理局旗下魔导士的常态，哪怕是执行官也不例外。
　　以魔力限制状态的顶住AAA级魔导士的一击，在时空管理局中这已经很厉害了。
　　而此时的菲特看着被压在集装箱上的克洛诺有些说不出话来，她自然是知道时空管理局的存在，所以根本没有正面冲突的打算。但是奈叶为了自己毫不犹豫地就炮击了时空管理局的执行官，这是她万万没想到的。
　　明明是刚认识的人，甚至还是敌人，为了自己却能做到这种程度……
　　这个拿着旭日之心的白色身影在菲特的心目中又更加地深刻了一分，看着战在在自己面前的奈叶，菲特不由地有些痴了。
　　上天赋予生命一种坚韧，当我把泪水隐藏在心底，因心头的苦怨而咬牙**的时候，你却出现在了我的面前，为此我才生出忍耐的力量，准备抵御一切接踵而来的祸患。
　　“奈叶……”低着脑袋，菲特的声音犹如蚊吟。
　　“嗯？”但是奈叶还是听到了，疑惑地侧过身歪了歪脑袋。
　　“这次……是你赢了……”从地上站了起来，菲特第一次在奈叶面前真正地露出了微笑。
　　奈叶感觉自己终于明白了周幽王为什么要烽火戏诸侯了，这样子的美人，这样子的微笑值得自己付出一切。
　　看着菲特潇洒地转过了身，在艾尔芙惊讶和不解的眼神中带着她迅速离开，只留下不远处地上的一颗圣石之种。
　　静静地躺在那里，仿佛是吃了毒苹果的公主，等待着王子来把它唤醒。
　　啪~
　　Σ┗(＠ロ＠;)┛
　　奈叶一脚踩在‘公主’脸上，略显粗暴地用旭日之心戳了上去，封印了圣石之种之后，有些遗憾地看向了菲特消失的地方。
　　真正的‘公主’现在已经跑了，留下这个东西又能有什么用？
　　“不许动，你现在被以‘袭击公务人员’的罪名被逮捕了，不要想着反抗，这么近的距离，你没有反应的时间。”后脑勺忽然被一个硬硬的东西顶住，奈叶才想起来这个地方可不止有自己和菲特两人。
　　乖乖地把手举起来，现在冷静下来的她已经有些为刚才的行为而后悔了，不过一想到菲特的微笑，又把那一丝丝的后悔情绪给按了回去。
　　“现在，慢慢的转过身来。”停着身后的声音，奈叶听话地转过了身。
　　此时的克洛诺有些狼狈，防护服上沾染了些灰尘，但要说受伤还远远算不上，刚才的炮击魔法并没有击穿他的防御。
　　一个魔法光屏出现在了两人面前，里面出现了一位绿色头发的妖精。
　　“辛苦了，克洛诺执行官。”
　　“抱歉，舰长大人，让另一方跑掉了”
　　“情况我已经了解，马上把你传送回阿斯拉，把那个孩子也带上吧，我有一些事需要向她询问。”
　　“了解”
　　作者留言：
　　PS：下一次更新时间为2019年11月22号17：50


第二十七章：你们也需要战力吧
　　次元巡航舰阿斯拉，隶属于时空管理局L级第八巡航舰，是服役于时空管理局总局次元航行部队舰船之一，同时也能在次元空间、太空宇宙等环境中自由航行。
　　搭载的主武器虹光炮（日语：アルカンシェル / 英语：The Arc-en-Ciel）可以一炮彻底摧毁暗之书的防御程式。
　　走在这样一艘战舰之内，奈叶压抑不住自己好奇心四处观望，但看到的也只有充满金属色泽的通道，脚步声‘踏踏’地在整个走廊里面回响。
　　“到了这里，你可以解除作战状态了。”走在前面的克洛诺突然出声说到“还有你，雪貂的形态不是你本来的样子吧。”
　　在敌人的大本营里面，继续穿着防护服也无济于事，奈叶直接解除了旭日之心，露出了她那原本的衣服。
　　“是啊，也好久没有恢复成原样了呢。”优诺雪貂的样子发出了绿光，然后迅速变大形成了一个人形，光辉散去，一个淡金色短发的正太出现在了奈叶面前。
　　“优诺……”虽然早有预料，但是看到一只雪貂变成一个人，奈叶还是有些意外，优诺他的真实职业应该是德鲁伊吧“以后进我房间要先敲门，还有，不经允许不得进入我的房间！”
　　“唉！？奈叶没见过这个样子的我吗？”优诺有些惊讶地指着现在的自己。
　　“不，我认识的尤诺是一只雪貂。”奈叶使劲摇了摇脑袋，否定了优诺现在的样子。
　　第一次真正的算是与尤诺见面，但和即将见到的大人物来说，这也只是一个小插曲。
　　奈叶一行人很快就来到了走廊的尽头，一扇电动门自动打开，刺眼的灯光从门里面漏了出来。
　　带有着日式古韵的环境，清脆的竹子敲击音，几颗开的灿烂的樱花树也不知道是真是假。
　　气氛布置的如同在野外郊游，野餐垫上已经准备好了茶水和点心，在野餐垫的那头，坐着一位绿色的妖姬，无时无刻不在散发着成熟的韵味。
　　琳蒂・哈洛温，时空管理局总局提督兼舰船“阿斯拉”舰长，主要职务为指挥官，有时候也会亲自到现场坐镇，非常喜欢甜食，人送外号甜食狂魔。 和人在一起的时候总能让人感觉有点太过热情，无论什么时候都能笑得出来。
　　再看看眼前的这些，在有限的战舰空间内搞这种东西，这位琳蒂舰长也真是心大的可以。
　　“嗯哼~”琳蒂露出了一个温柔的微笑，奈叶恍惚间好像看到了自己的妈妈，如果把妈妈介绍给她的话，两人一定会成为无话不说的好闺蜜。
　　“进来吧。”克洛诺看了一眼身后的两人，话语中不带丝毫感情地说到。
　　奈叶感觉自己对他的那一发天神烈破还是威力太小了，如果是星光爆裂的话，估计已经被收入后宫了。
　　摇了摇脑袋，如果这样的话，菲特要怎么办？
　　这个想法太可怕了，不能有！不能有！
　　“好。”看着其他人那诧异的眼神，奈叶知道自己刚刚不应该摇头的，眼下众人明显是会错意了。
　　奈叶和尤诺落座以后，克洛诺靠在了门口，算是封死了退路。
　　优诺开始讲述这一切的事情经过，他挖掘出来的24颗圣石之种，再送往时空管理局的途中出现意外流落到了97号地球。
　　因为自己的力量不够，所以向本世界拥有魔力资质的土著高町奈叶寻求帮助，并给予必要的力量，旭日之心。
　　菲特和艾尔芙同样是把圣石之种当做目的，但是理由到目前为止还未曾知晓。
　　双方在第二次争夺圣石之种的时候引发了小规模的次元震，但幸好被双方合力压制，没有引起难以挽回的后果。
　　奈叶这边的情况叙述完毕之后，琳蒂也开始向奈叶这边说明圣石之种的危险性。
　　一颗圣石之种就可以引起小规模的次元震，如果让复数的圣石之种产生共鸣，那么很容易就可以引发次元断层，到那时候，摧毁一两个世界时很正常的事情。
　　琳蒂喝了一口加了放糖和牛奶的绿茶，奈叶有一点儿都想尝试那东西的味道，回家可以让妈妈帮忙做一杯。
　　说完了这些之后，时空管理局准备接手之后的事情，奈叶肯定是不甘心的，但是尤诺却犹豫了。
　　魔导士之间的战斗非常危险，单看奈叶和菲特之间的战斗就明白了。肆意横飞的魔力弹可以轻易地摧毁高楼，要是一个不小心没有防御好，人类的身体可远没有楼房坚固。
　　“突然被这么说，你们肯定也没办法整理好心情吧，你们就回去商量一晚，好好地谈谈吧。”看出了奈叶和优诺各种的心态，琳蒂舰长微笑着提议道。
　　“不！这样子不行！”看着尤诺准备站起来离开，奈叶忍不住大声地抗议到。
　　“哦~为什么？你已经知道了收集圣石之种的危险程度，为什么还要把自己置入危险之中？”琳蒂有些意外地问到，面前的这位看起来乖巧的少女她很是喜欢。
　　“因为对于我来说，这已经不单单是圣石之种的事情了啊！”奈叶和菲特之所以会成为朋友，不正是有了圣石之种在中间牵线搭桥吗。如果就这么退缩了回到原本的日常生活中，那么奈叶就不再是奈叶了。
　　“唉！？为什么这么说？”琳蒂睁大了眼睛疑惑地歪了歪头。
　　“菲特！”奈叶握紧了拳头说到“那个同样以收集圣石之种为目标的女孩我无法坐视不管，我已经和她约定好了，事情结束之后，要成为朋友的。”
　　“你说的朋友，可是能毫不犹豫地向你挥动镰刀呢。”克洛诺站在门边上不冷不淡好似嘲讽了一句。
　　“而且你们也需要战力吧！”指着门边上的克洛诺，奈叶一下子把炮火对准了他。
　　“"(o Д o*)唉！？”被指着的克洛诺一脸懵逼。
　　“像这样子连我随手一炮都只能勉强接下来的人根本无法和菲特对抗啊！”摆出一副为你们想的样子，奈叶说出来的话让克洛诺想打人。
　　“你在说什么！想打架吗？”克洛诺
　　“好，我同意了！”琳蒂
　　“妈妈！为什么！”克洛诺
　　“哎哎哎哎！！！妈妈？？？”奈叶
　　作者留言：
　　PS:下一次更新时间为2019年11月23号17:50


第二十八章：我没有，我不是，别瞎说
　　事情就如同原著中那样，奈叶成功地获得了圣石之种事件的参加许可，继续负责收集圣石之种。考虑到奈叶还是学生的原因，时空管理局一方负责对圣石之种的搜寻工作，然后再叫奈叶过来处理。
　　把圣石之种的搜寻工作交出去之后，奈叶一下子就又获得了大量的时间，可以好好休息一下又或是去安抚一下艾丽莎的小脾气。
　　通过阿斯拉的空间传送能力直接传送到家门口，这个时间点到家正好赶上饭点。
　　有了时空管理局在后面镇场子，奈叶本来有些压抑心情一下子就好了很多，就连吃饭都难得的又盛了一碗。前几日的心事重重仿佛是个错觉，恢复了曾经元气满满的样子。
　　而与之相对的尤诺就完全是另一个样子了，哪怕是雪貂的形态，都像是得了病一样，死气沉沉地没有精神。
　　在本来的世界线之中，是尤诺出面向时空管理局说明奈叶的情况，允许奈叶继续收集圣石之种的。但是现在奈叶完全不给尤诺戏份自己把戏全演了，想不开的尤诺钻进了牛角尖，怎么爬都爬不出来了。
　　“我吃完了，我先把尤诺带回房间了。”这样下去肯定不行，虽然优诺没有什么正面战力，但打个辅助还是很好的，奈叶需要他去牵制艾尔芙。
　　虽然根据世界线原本的运行，那个艾尔芙马上就要投敌过来了。
　　进入房间之后，奈叶随手把房门给关上了，这么孤男寡女共处一室很容易出事情，但是奈叶和尤诺这两人显然都不在此列。
　　“奈叶，你……”被放下的尤诺刚打算说话，但却直接被奈叶给打断了。
　　“优诺，拜托了，请把你的力量借给我。”奈叶双手合十作出一副请求的样子“我想要拯救那个孩子，你也看到了吧，那个孩子不应该是现在这个样子的。”
　　“可是很危险啊，奈叶，如果在战斗中出现问题的话，那么你的家人怎么办？”魔导士之间的战斗充满了危险，那些飞来飞去的魔力弹美丽而又致命。
　　“这个世界上充满了恶意，明天和意外你永远不知道哪一个会先到来，如果就这样畏首畏尾的话，什么事情都做不成的。”人类是很脆弱的，但就是这样脆弱的人类，却成为了自然界的霸主。
　　精神与灵魂，理性压倒直觉，人性的光辉无时无刻不在散发着。
　　“你怎么能这么想！？”尤诺对于奈叶的脑回路表示惊讶，她该不会在打魔炮的时候把自己的脑子也给打出去了吧？
　　“……总觉得你在想什么非常失礼的事情……”奈叶突然感觉到了一股恶意，目光不善地盯着面前的尤诺。
　　“我没有，我不是，别瞎说。”优诺急忙摇脑袋，这种事情死也不能承认。
　　“好吧~_~”没有确实的证据，奈叶也不好拿这个来要挟优诺，这样只会破坏两者之间的关系。
　　“对了，尤诺，你还记得我们刚见面时你说过的话吧？”琢磨着怎么说服尤诺的奈叶突然想起了一件事情。
　　“说过的话？记得啊，怎么了？”大概是变成了雪貂，脑容量变小了，尤诺并没有立刻反应过来。
　　“你还记得吧，在你请我帮你回收圣石之种的时候你说过的，你会报答我的。”奈叶此话一出口，尤诺一下子就反应过来了。
　　“你是先说……”优诺突然有了一种不好的预感。
　　“没错，现在我要回报了，请继续支持我回收圣石之种，拜托了！”奈叶再一次作出了拜托的姿势，并且暗下决定这是最后一次拜托尤诺了，要是尤诺在不买账的话，那么只能换魔法来交流表达决心了。
　　“(??ω?? ?)嗯……”在奈叶的身上忽然感受到了一股寒意，虽然不知道奈叶究竟下了多么大的决心，但是直觉告诉他，要是继续这样子的话，自己今后一定会出事情的。
　　“好……好吧……”强烈的求生欲让尤诺顺从了自己的本心，更何况圣石之种本来应该是他的事情，而且那位时空管理局的舰长也同意了，自己反对也没什么用。
　　“那真是太好了~”高兴地把雪貂形态的尤诺抱起来轻轻抛起。
　　咚~
　　然后砸到了天花板……
　　……我是睡觉的分界线……
　　那是一种……
　　很神奇的感觉……
　　略有些迷糊地睁开了眼睛，看到的却不是熟悉的米白色天花板，而是繁星璀璨的夜空。
　　嗯⊙?⊙！
　　帐篷被人偷走了？
　　不对，这是家被人偷走了吧！
　　也不对，可能性最大的是自己被人偷走了！！
　　捂着额头，奈叶撑着身体从地面上座起来，仰目四望，粉红色的樱花漫天飞舞，一轮明月作为背景板挂在信号铁塔的后面。
　　单纯美丽已经无法形容现在奈叶所看到的景色，这样子梦幻般的场景根本不应该出现在现实中，就好像是在……
　　梦里！？
　　“对啊！我现在应该是在梦中吧。”从地面上站起来，发现自己所在的位置实际上是一栋楼房的天台。
　　在霓虹，天台是一个很神圣的地方，有无数难以想象的事情曾在这里发生过，也有无数人在这里战斗过。
　　仔细想一想，《魔法少女奈叶》中根本没有提到过梦这种东西，那么排除《魔法少女奈叶》之后，能出现这样子场景的也就只有《魔卡少女樱》了。
　　木之本樱的预知梦？但是为什么会把我奈叶拉进来？
　　“因为我有事情想和你说。”一个充满睿智的声音在身后响起，奈叶迅速转身面向对方，并下意识地后退了几步拉开距离。
　　黑发黑瞳笑眯眯的样子，双眼里面流露出与年龄不成比例的智慧，穿着一身不知道种风格的衣服，看上去充满了……
　　嗯……
　　无法用言语准确形容，但无论是谁一看就知道不是一个简单的角色，适合作为幕后反派又或是正派角色身边的智者。
　　东泽艾利欧，库洛・里德的转世，也有可能只是转世之一，拥有着库洛・里德全部的记忆和力量，是一个很难琢磨的人。
　　“在说事之前，难道不应该先自我介绍一下的吗？”因为是在梦里面，奈叶一个念头就取回了自己的旭日之心，而拥有了旭日之心后，她的底气也硬气了些许。
　　“好吧，是我的错，那么请让我重新来过。”艾利欧微微后退半步微微躬身“我的名字叫做东泽艾利欧，当然了，你应该不认识我，但是我的另一个名子你肯定知道。”
　　艾利欧直起身子，然后轻轻说到“库洛・里德”
　　“对了，我听小樱姐姐提起过，那个库洛牌就是他创造的……”奈叶装作一副恍然大悟的样子，然后又疑惑地歪了歪脑袋“但他不是已经……那个了吗？”
　　死这个词实在是有些不好直接说出口，但是奈叶的意思肯定是传到到位了。
　　“我是库洛・里德的转世，这么讲的话你应该能理解吧？”可能是为了照顾奈叶的年纪，艾利欧用了通俗易懂的词汇。
　　“大概……能听懂……”奈叶点了下脑袋，有些不可置信地看向艾利欧。
　　作者留言：
　　PS：下一次更新时间为2019年11月25日17：30
　　PS：这不是断更，只是作者我每周的日常休息，上班还有周休呢你们说是吧(???????)?*。


第二十九章：东泽.艾利欧
　　艾利欧的自我介绍算得上的惊世骇俗，相比之下奈叶的就平平无奇了。普通的国小学生，如果不是因为圣石之种的事情，这辈子可能都只是芸芸众生中微不起眼的一位。
　　“那么……为什么要把我拉进这里？”奈叶可不相信艾利欧已经无聊到了这种随便来一个人来梦里聊天的程度，结合现在自己身上的‘斗牌’，那么他的目的很明确了。
　　“你不是已经猜到了吗？”艾利欧用那种已经看穿了一切的语气说到。
　　“果然是因为这个吗？”因为是在梦中，想一想什么都会有，奈叶把手伸进口袋里面，掏出了之前口袋里面绝对没有的库洛牌。
　　“对不起，虽然感觉上去有些不讲道理，但是我现在需要力量，这张库洛牌我不能给你。”奈叶紧了紧手中的库洛牌“哪怕你是库洛・里德的转世也一样。”
　　转世这种事情实在是太玄乎了，哪怕是有人相信，也不会有多少人去承认，因为它牵扯到了很多东西，触碰了更多人的利益。
　　更何况什么算是转世？继承了记忆就真的算是转世吗？那么如果把一个死去的人的记忆复制下来，然后灌输到一个全新的身体中，这个人究竟算是活着还算是转世？
　　摇了摇脑袋，奈叶感觉这种事情不能多想，想多了的话会死很多脑细胞的。
　　奈叶的摇脑袋在艾利欧的眼中就变成了拒绝，原本的淡然变成了苦恼的样子。
　　“力量吗？如果只是力量的话，你手中的那张‘斗牌’应该无法给予你多少帮助吧？”艾利欧有些疑惑地问到。能将斗牌收服的人必然是打败斗牌的人，既然如此的话，斗牌的力量对于奈叶来说应该可有可无才对。
　　“嗯……你说的没错，或许斗牌的力量并不算强，但是库洛・里德魔法体系的力量就是另一回事了。”奈叶露出了那种非常感兴趣的神色，眼睛里面充满了探索的光芒“我相信任何一种魔法体系都要着它独特的力量，而我需要的就是这样的力量。”
　　《魔法少女奈叶》的世界中有着各种各样的魔法体系，最为大众的米德式，后来出现的贝尔卡式，还有再往后来自Eltria世界的那个什么体系来着了？
　　“一张‘斗牌’的话是研究不出来什么的。”艾利欧哭笑不得地说到，奈叶这种探索精神他并不讨厌。
　　“哦~”奈叶点了点头，然后露出了一副恍然大悟的样子“你的意识是让我和小樱姐姐去争夺库洛牌？”
　　“不，我没有。”艾利欧赶紧摇了摇脑袋，要是奈叶加入争夺库洛牌的话，木之本樱和李小狼就很危险了。
　　库洛・里德的魔法体系偏向于多元化，可以具体到方方面面，而米德式魔法体系偏向于实用系，大多都是攻击力十足。
　　“唉……”奈叶一脸失望的样子“不行吗？”
　　“……”(′-n-`；)艾利欧无语了一下，然后仿佛想到了什么说到“如果你真的想要研究我创造的魔法体系的话……”
　　“你会教我吗？”打断了艾利欧的话，奈叶一脸期待地问到。
　　“唉"(o Д o*)！？”艾利欧惊讶了一下，为奈叶的脑回路感到震惊。
　　不过仔细想想，假如一本《论语》和一位老子同时出现在你面前的话，你会是去读《论语》还是让老子给你讲《论语》呢？
　　真是的！这不是显而易见的吗？
　　“很抱歉，我大概没有那么多时间。”艾利欧颜汗了一下，拒绝着说到。
　　“是嘛……”奈叶一副果然如此的表情，本来就是随口问问而已，根本没抱有多少期待，自然也谈不上失望。
　　“你也不用失望，可鲁贝洛斯以为库洛牌只有52张，但实际上库洛牌一共有53张。”艾利欧爆料着奈叶早就知道的事情“第53张库洛牌代表着前52张库洛牌的反面，也就是说那一张库洛牌拥有着前52张库洛牌的所有力量。”
　　艾利欧说出了奈叶最想要听到的话，第53张库洛牌，‘无’牌一直是她的目标。
　　“真的吗？”不过奈叶还是装作疑惑的样子，演戏要演全套，这才是一个演员还有的职业修养。
　　“没错，一张斗牌是研究不出什么的，但如果是那一张牌的话，你或许能创造出属于自己的魔法牌组。”艾利欧点了点头说到，丝毫不在意地就把那么强大的库洛牌送了出去。
　　“你就这么把那么强大的库洛牌送给我了？”奈叶歪着脑袋问到，两个人可以说是素不相识，眼前的艾利欧对自己大方的有些过分了。
　　“没错，我有预感，那会成为你未来不可或缺的力量。”艾利欧抬起脑袋看向星空，深邃的眼眸仿佛看到了未来。
　　“……(*￣rǒ￣)……”奈叶毫不在意地回应道，对于这点奈叶从未怀疑过，竖起了大拇指表示：艾利欧你的眼光不错。
　　“……”这让在那摆造型的艾利欧有些尴尬，剧本应该不是这个样子的啊……
　　“那么我就先谢谢你了，不过我想知道那一张牌究竟会在什么时候出现？”如果奈叶的记忆没错的话，‘无牌’的出现是在小樱把库洛牌全部转化为小樱牌之后，而现在的小樱连库洛牌都没有收集完毕。
　　“嗯~等到小樱收集完所有的库洛牌通过审判者月认可的时候吧，那张牌可不是一个甘于寂寞的孩子啊。”艾利欧沉吟了一下就说出了一个完全不同的时间，不愧是《魔卡少女樱》里面的幕后大佬，说你什么时候出场，你就要什么时候出场。
　　“哦~那小樱姐姐还有多久才能收集完所有的库洛牌啊……”奈叶今天问过小樱了，到现在为止52张库洛牌她才收集了30张，还有22张库洛牌也不知道她要手机到什么时候。
　　“……快了，也就这几周吧……”艾利欧再一次说出了一个让奈叶惊讶的时间。
　　一周只有七天，这几周的时间恐怕不会超过一个月，要在三十天内收集剩余的22张库洛牌，小樱姐姐这一个月估计会很忙碌……
　　不用想，这绝对不是艾利欧原本的剧本，但是现在他能为了自己做到这种程度，奈叶很想知道艾利欧究竟看到了一个怎么样的未来。
　　作者留言：
　　PS：下一次更新时间为2019年11月26号17：30


第三十章：我们，完了！
　　美美的睡了一觉就在梦里面解决了最后的事情，奈叶在闹钟响后难得的没有赖床，而是十分干脆的起床了。
　　穿着睡衣来到了窗边，拉开窗帘外面的阳光就照了进来，一下子就驱散了房屋内的黑暗。打开窗户面对初升的朝阳，略显清凉的海风夹吹起了奈叶披散在肩膀上的粟色头发。露出了一个明媚的笑脸，奈叶伸出双手去仿佛要去触碰那颗远在天际的太阳。
　　啪~
　　双手突然收回拍在了脸上，然后向后抹动挽起了头发扎出了两个羊角辫“好~今天又是元气满满的一天！”
　　“噗~”阿斯拉上，艾蜜・俐米艾塔实在忍不住地笑了出来，颤抖着指着屏幕上面的奈叶，然后转过头看向自己身后的克洛诺“就是这位叫做高町奈叶的魔导士把你射到了墙上？”
　　“喂！艾蜜，怎么说话呢！我只是一时大意而已。”克洛诺黑着脸反驳道，却无法否认自己被奈叶射到了墙上的事实。
　　“是~是~早就看到两个孩子的战斗视频了，她们都有着不下于克洛诺你的魔法资质还能大意，你这执行官当的……唉……”作出了一副大跌眼镜的样子，艾蜜取消了对于奈叶的魔法监视。
　　“唉？为什么取消魔法监视了？虽然现在舰长大人同意了她的协助，但是我们还需要对协助者有充分的了解啊。”克洛诺伸出手想要操作系统界面重新调出监控影像，但是却被艾蜜给阻止了。
　　“克洛诺，认识了你这么多年了，我现在才发现你是一个变态。”艾蜜夹着克洛诺的手臂一脸失望地说道。
　　“哈！？为什么？”克洛诺一脸不解的样子。
　　“你穿着睡衣早晨起来之后要干什么？”艾蜜双手抱住后脑仰着头看着克洛诺。
　　“当然是换衣……”克洛诺说到一半也反应了过来。
　　“对吧，变态先生。”艾蜜露出了一个可爱的微笑，眼神中充满了笑意。
　　换完衣服离开房间的奈叶并不知道自己差点贞洁不到，要是知道的话估计会直接杀入次元海对着阿斯拉来一发全力全开的星光爆裂。
　　和往常一样的早晨，哪怕是变成了魔法少女奈叶依旧在好好上学，而且因为这一次起的比往常早五分钟，她难得地等了一次校车。
　　没错，以前的奈叶都是卡着点登上校车的，因为霓虹严格的规定，司机叔叔只会等奈叶一分钟，如果这一分钟内没来，那么奈叶就要另想办法了。
　　“奈叶酱~这里~这里~”刚登上校车，奈叶就听到了自己好友铃鹿的声音，校车的最后一排几乎就是指定座位，除了奈叶，艾丽莎和铃鹿，其他的同学哪怕是站着也不敢去坐。
　　这就是奈叶把同年级同学按在地上摩擦了一遍之后所产生的附带效应，哪怕现在奈叶已经很少动手了，但所有的同学依旧记得她这个王者。
　　“来啦~来啦~”艾丽莎和铃鹿向两边挪了挪，奈叶又是坐到了两个人的中间。
　　“奈叶酱~奈叶酱，你昨天还没有和我说呢，成为魔法少女之后感觉有什么不同吗？”奈叶才刚坐稳位置，艾丽莎和铃鹿就一左一右抓住奈叶像怕她跑掉一样。
　　“啊……不同……”挠了挠脑袋，奈叶感觉有些头痛。不同再多又能有什么用？在那所谓的政治正确之下，奈叶不还要老老实实地来上学。
　　“没错！没错！就比如……你前几天为什么突然认真上课了？”艾丽莎随口说出了一个例子，但是确让奈叶有些伤心。
　　“(????ε???)好过分啊，艾丽莎，我明明一直都在好好上课的说……”作出了一副伤心的样子，奈叶偷瞄铃鹿想要博取到她的一丝同情。
　　“是啊~是啊~奈叶酱我也很好奇啊。”只可惜铃鹿和艾丽莎好像已经串通好了，两个人坚定地站在了同一战线上。
　　“好吧，好吧，我坦白，那时候我是在进行魔法少女的训练，至于说认真学习的样子……等你大部分的精力都集中到另一件事情上之后，剩下的精力自然就会变的专注，所以你们才会感觉我在好好上课。”奈叶无奈地摊了摊手，对于魔导士来说，多线操作并不是什么很困难的事情。
　　“你看，铃鹿酱，我就说吧，奈叶酱绝对没有好好学习！她这个曾经的王者怎么可能会好好学习？”得到了答案，艾丽莎立刻抛下奈叶弓过身看向来铃鹿。
　　“好吧，是我输了。”铃鹿有些尴尬地笑着，面对奈叶那张懵逼的脸，她现在也只能摆出这样子的表情。
　　“等等，你们在拿我打赌？”这么明显的事情，奈叶很快就就反应了过来，有些生气地看向艾丽莎。
　　“好啦啦~奈叶酱，如果我输了，艾丽莎就要我无论如何都要把奈叶酱你邀请到我家来玩，而如果艾丽莎酱输了，那么艾丽莎酱也要做同样的事情，所以说奈叶酱……”铃鹿不知从哪学到的，双手抱着奈叶的胳膊嗲里嗲气地说到，还晃动着双手让奈叶的胳膊在她的胸口上摩擦。
　　只可惜铃鹿三年级的胸口实在没什么起伏，平摊地都可以起降飞机了。
　　“好吧，好吧，事情交出去了，我现在有很多时间，那么今天放学后我们一起去铃鹿家打电动吧。”仔细想想是有段时间没和艾丽莎她们一起玩了，回想起铃鹿家里面的那个大屏幕游戏机，奈叶有些心痒痒了。
　　“y( B?. )耶~好耶~好耶~”铃鹿开心地对着艾丽莎打出了一个‘?’的手势，而艾丽莎目瞪口呆地没想到奈叶这么痛快的就答应了。
　　明明自己邀请她的时候一直有事推脱，但是铃鹿一邀请……
　　“奈叶！我看错你了！你这个偏心的家伙！我告诉你！”艾丽莎愤怒地站了起来，不顾校车里面其他的同学那诧异的眼神，大声地喊到“我们！完了！”
　　霓虹人大部分都比较早熟，所有人都被艾丽莎的这一番发言震惊的目瞪口呆，开车的司机叔叔差点没把车撞到墙上去。
　　作者留言：
　　PS：下一次更新时间为2019年11月27号17：30
　　PS：嗯~


第三十一章：魔法少女的战斗方式
　　艾丽莎的闹脾气也只是一个小插曲，在奈叶和铃鹿的联合安慰之下，很快就把她安抚好，稳住了双方友谊的小船。
　　友谊的小船说稳就稳
　　学校里面的课程依旧没有什么好听的，但奈叶还是要装出一副认真听讲的样子，这是对于老师起码的尊重。
　　只不过话又说回来，就奈叶这个年纪的学生，真正能够在课上认真听讲的人又能有几个呢……
　　反正无论是上辈子还是这辈子，奈叶都没有在课上真正地认真听讲过。
　　上午的课程结束之后，奈叶带着自己的小团体再一次霸占了天台的一个位置开始吃午餐。
　　这个位置是整个天台最好的位置，一回头就可以看到整个学校和小半个海鸣市 。自从奈叶称霸校园之后，这里也就成了奈叶她们的午餐专用座位，得到了全年级同学的认可。
　　下午的课程要比上午还少，看着外面逐渐西斜的太阳，奈叶终于听到了悦耳的放学铃声。
　　“放学喽~”随着老师走后，班级里面响起了同学们的欢呼声，开始收拾东西准备回家。
　　小学可不像是初中那样还有什么社团，没有多少自保能力的小学生还是趁着天亮早点儿回家比较好。
　　校门口已经有一辆加长版的凯迪拉克在那里等着了，那是艾丽莎的‘御用座驾’，因为艾丽莎和铃鹿家离的非常近的原因，一般情况下她们两个都是一起回去的，今天这辆车迎来了它第三个乘客。
　　实际上这辆车奈叶已经坐过很多次了，豪华的加长版凯迪拉克就是一个小型的移动宫殿。音响、冰箱、沙发、移动电视一应俱全，也只有巴尼斯这样的大家族才能供养的起。
　　哦~对了，艾丽莎・巴尼斯，这是艾丽莎的全名，虽然有些人感觉不可思议，但实际上艾丽莎是一个外国人来着……
　　被安抚下来的艾丽莎完全忘记了早晨校车上说出口的话，加长版凯迪拉克停在了铃鹿家的门口，执事先从车上下来走到后排打开了车门，奈叶一些人才一个个地从车上蹦了下来。
　　铃鹿家是月村姓氏的一个分支，在海鸣市也有着不小的能量，看着眼前占地好几亩的庄园，不知道的还以为来到了那个欧洲贵族的府邸。
　　艾丽莎是一个小富婆，铃鹿家也有着不俗的势力，开了家咖啡屋和道场的奈叶到现在都没有明白自己究竟是怎么和她们成为好朋友的。
　　记得有一次爱丽莎对铃鹿做恶作剧，将东西抢走，奈叶为了帮助铃鹿而痛打了爱丽莎，然后两人就大打出手，结果铃鹿却阻止她们两个人打架，最后她们三人才成为朋友。
　　但家室相差的简直太大了，三个人到现在还能成为好朋友不得不说这是一个奇迹。
　　又或者是因为高町家有什么奈叶不知道的隐秘？
　　（＾＿＾）嗯……
　　想不明白……
　　放弃思考这么烧脑的问题，再这样写下去的话就有凑字数的嫌疑了。
　　进入了铃鹿家的庄园，还有一段路小路要走，等到真正进入那所谓的家之后，就看到两队排列整齐的女仆同事弯腰鞠躬“欢迎大小姐同学来玩~”
　　嘭~嘭~
　　连带着还有飞舞的彩带和悠扬的伴奏乐。
　　“太夸张了吧……”看着面前的阵势，奈叶有些汗颜地说到。
　　以前奈叶也不是没来过铃鹿家，但是从来没有过这么‘隆重’的阵势，只不过是过来打个电玩而已，搞得跟迎接国家领导人一样。
　　“唔~好像……是有些过分了……好啦~好啦~大家都散了吧。”作为东道主的铃鹿也感觉到了一丝不妥，她只是通知家里说有一个非常重要的同学要来家里玩，却没想到女仆长竟然弄出了这么一个欢迎方式。
　　这样的欢迎固然隆重，但是铃鹿和奈叶本来就是好朋友，过于隆重的欢迎反而会让人有些不舒服。
　　隆重的欢迎有着一种仪式感，而仪式感是最容易让人与人之间产生距离的东西。
　　“＾０＾~好啦~好啦~不要管她们了，我们去玩游戏吧。”三人中间神经最粗的艾丽莎嬉笑着打破了尴尬的气氛，率先带头朝着小客厅走去。
　　相比于奈叶，艾丽莎可是经常来这里玩，哪个房间在哪里，房间里面有什么，她恐怕要比铃鹿还要清楚。
　　“好！”虽然有些惊吓那也没怎么在意，奈叶拉起铃鹿的手紧跟在艾丽莎的身后。
　　超过70寸的游戏大屏幕，体感游戏手柄还有桌子上一大堆的游戏光盘，这就是铃鹿家的小客厅，专门给铃鹿和她的朋友用的。
　　铃鹿和艾丽莎经常在一起玩，她们挑了一个双人网球游戏打的不亦乐乎，奈叶则是一张一张地翻看着游戏光盘。
　　市面上的游戏光盘铃鹿家里面几乎都有，大量的游戏让有些选择困难的奈叶陷入了危机。
　　都想玩，但是却难以取舍先玩哪一个……
　　“奈叶酱，你也来玩一局吧……”打的有些微微出汗地铃鹿把游戏机手柄递给了奈叶，相比于艾丽莎来说，她的体力并不是太好。
　　“好的……我……”接过游戏手柄，手里面的游戏光盘散落到了茶几上，然后一张游戏海报吸引住了奈叶的目光。
　　“奈叶？”暂停了有些的艾丽莎有些不解地看向奈叶，不明白茶几上的那些光盘有什么好看的。
　　“呐~艾丽莎酱，铃鹿酱，你们想不想了解魔法少女的战斗方式？”奈叶拿起了茶几上的一张游戏光盘，然后藏到身后有些神秘地问到。
　　“唉！？魔法少女……”
　　“战斗方式？”
　　艾丽莎和铃鹿都有些惊讶，今天中午的时候奈叶无论如何都不愿意透露更多有关魔法少女的事情，什么这个时候却先提出来这个话题。
　　“奈叶酱，如果让你为难的话……我们实际上没关系的……”善良的铃鹿首先说到。
　　“没关系啦~我中午的时候只是不知道该怎么表达，但是现在的话……”奈叶把藏在身后的光盘展现在两个人的面前“你们看，这就是魔法少女的战斗方式。”
　　作者留言：
　　ps :下一次更新时间为2019年11月28号17：30
　　PS：我在作者这边看图片明明是没有问题的


第三十二章：皇牌空战1
　　“金雕、金雕这里是鹰巢，报告情况，完毕。”
　　漆色的夜空，漆黑的海面……
　　“鹰巢、鹰巢这里是金雕，我和雏鹰正位于东经159°40＇，北纬51°00＇的海面上，雷达信号显示正常，未发现无特殊情况，完毕。”
　　两架前掠翼战斗机正在进行高速的编队飞行……
　　“金雕、金雕这里是鹰巢，地面雷达上面显示了4个反射信号，请确认机载雷达情况，完毕。”
　　未知的敌人在暗中潜伏……
　　“鹰巢、鹰巢这里是金雕，确认机载雷达情况，除了雏鹰，未发现其他反射信号，完毕。”
　　然而他们并不知道……
　　“鹰巢收到，可能是设备问……不好，信号分离，现在……滋滋……8……滋……攻击……滋滋……”
　　敌人的袭击已经悄然临近……
　　“这么回事？”话音刚落，刺耳的警报声就在驾驶舱内响起，机载雷达上突然冒出了6个反射信号，正好在编队的六点钟方向。
　　“不好，雏鹰小……”
　　BOOM~BOOM~
　　橙色的火光照亮了漆黑的夜空，两枚导弹直接命中了位于侧后方的雏鹰，僚机在灿烂的焰火中化为无数的碎片撒落大海，飞机驾驶员就连拉动逃生杆的机会都没有。
　　“鹰巢、鹰巢我们遭受攻击，雏鹰已经坠毁，逃生失败，现开始反击……完毕……”信号干扰已经覆盖了战斗空域，无线电里面只剩下了一片忙音，不管鹰巢有没有收到，战斗已经开始了。
　　“那么，让我一个人来陪你们玩玩吧。”金雕驾驶员的话语中充满了愉悦，拉起操纵杆，引擎燃烧开到最大，机头的仰角超过60°，眼前逐渐开始发暗……
　　战斗机的加速度达到了6个G，头部的血液迅速向下肢流动并造成脑部大量失血，视觉会逐渐模糊并且发黑，只有当过载结束后血液重新返回脑部视力才会恢复正常。
　　然而苏47金雕的前掠翼布局为战斗机提供了强大的机动能力，只是一个很小的角度，战斗机就已经完成了垂直180°的转向，把原来的6点钟方向变成了现在的12点钟方向。
　　更大的反射角度让金雕获得了敌方战斗机的位置，交错的瞬间，四道清晰的赤红色尾焰让Su-47金雕知道了自己的敌人究竟是谁。
　　那是两架单座双发的后掠翼超音速战斗机，尾部的矩形喷口喷射出淡蓝色的尾焰，深灰色的机身涂装几乎让它与这个世界融为一体，钻入云层就很容易丢失目标。
　　它是目前为止全世界最先进的5代战机，英文:fighter，编号：F-22，代号/绰号：Raptor，译文：猛禽，通称：洛克希德・马丁“F-22猛禽”。
　　“这就是地狱难度的开局吗？”金雕凭借着前掠翼战机的优势迅速完成了360°转向，引擎的燃烧加力全开，机载雷达锁定前方目标，发射了一枚R-73空空导弹（北约代号：AA-11“射手”）。
　　导弹脱离机翼挂钩下落数米之后迅速点火启动了发动机，橘红色的火焰推动着弹体快速朝着前面的猛禽飞去。
　　然而就在导弹即将击中的时候，两架猛禽猛然间分开，大量的诱饵弹从尾部抛射出来，密密麻麻的如同天女散花一般，照亮了一小片漆黑的夜空。
　　BOOM~
　　导弹击中诱饵弹被引爆，而此时的两架猛禽也早已逃出了有效杀伤范围。其中一架快速拉升钻入了更高的云层中，还有一架被金雕死死咬住开始下降高度。
　　单打独斗的劣势在此刻展现，对方的隐身能力十分出色，那一架钻入云层中的战机直接消失在了雷达屏幕上。
　　然而此时已经没有时间去管那架消失的战斗机了，两架战机的高度在快速下降，金雕已经使用了Gsh-301 30毫米口径的航空机炮，曳光弹所指示出来的弹道在猛禽的周身划过，但却没有一发直接命中的。
　　两架飞机已经穿过了云层，下面漆黑的海面若隐若现……
　　金雕再一次将这架猛禽锁定，大拇指轻抚在红色的发射按钮上，时刻准备将导弹发射出去。
　　嘟！嘟！嘟！嘟！
　　后方的尾部雷达忽然传来了被锁定的警报，两个发射信号突然出现在了飞机后面，其中的一个还在高速接近中。
　　“不好！”战场上比击落敌人更重要的是保存自己，金雕直接放弃了下面的目标开始抛射诱饵弹。
　　哗！哗！哗！哗！
　　诱饵弹从引擎喷口上方抛出，然后直接被引擎喷射的尾焰所点燃。橙红色的诱饵弹在这漆黑的天地之间可是要比发动机的尾焰醒目多了，那颗导弹瞬间发现了大量的目标，然后挑了一个最近的直接撞了上去。
　　BOOM~
　　爆炸造成的闪光照亮了下方的海面，同时照亮的还有那架正在加力拉升的猛禽。
　　“机会！”那架猛禽此时还并没有逃出火控雷达的锁定，金雕再一次发射出了一枚R-73短距离空空导弹，然后准备开始拉升高度。
　　嗖嗖嗖嗖！！！
　　几道白光在机身周围划过，那是后面猛禽20毫米机载航炮的曳光弹。
　　这个时候要是拉升就会把面积最大的机身部分暴露在它的面前，到那时候无论是空空导弹还是机载航炮都可以终结这场空战游戏。
　　咬了咬牙，金雕放弃拉升开始朝着下面的那架猛禽俯冲而去。
　　BOOM~
　　因为处于爬升阶段，诱饵弹并没有抛出多远的距离，虽然这些诱饵弹成功的引爆了那颗空空导弹，但是那架猛禽也被导弹的爆炸给波及到了。
　　右侧的垂直尾翼被削掉一块，左侧的机翼上也被弹片破了一个大洞。那架猛禽剧烈摇晃了几下，但还是顽强地维持住了飞行姿态。
　　但是被从天空中逼下来的金雕却不会给它继续重返蓝天的机会，火控雷达再一次锁定目标之后，不去管驾驶舱内那‘嘟！嘟！’作响的被锁定警报，直接发射了导弹。
　　嗖~
　　距离实在是太近了，几乎就是在导弹发射出去之后的瞬间，只见到橙光一闪，那架飞机连抛射诱饵弹的时间都没有就被击中了。
　　BOOM~
　　剧烈的爆炸发出了耀眼的火光，四散的弹片和飞机残骸‘噼里啪啦’地掉落进海里。金雕趁此机会直接把操纵杆拉到底，前掠翼战机到来的高机动性在此得以体现，原本朝下的机头瞬间抬升，发动机猛烈的加力燃烧让下坠速度开始飞快降低。
　　嗖~
　　与燃烧着的残骸擦肩而过，原本追在身后的导弹有了一个更明确的目标直接撞在了那一块猛禽的残骸之上。
　　BOOM~
　　又是一声爆炸声响，这架飞机死后还要被自己人给鞭尸，上辈子是犯了多大的孽啊。
　　如果可以的话真想给个掌声，只是这个时候金雕的危机还没有结束，因为漆黑的海面已经近在眼前了。
　　作者留言：
　　PS：下一次更新时间为：２０１９年１１月２９号１７：３０


第三十三章：皇牌空战2
　　轰隆~~
　　高速飞行的金雕尾焰几乎是烧灼着海面而过，炽热的火焰瞬间就让海面沸腾，蒸腾起大量的白雾。
　　噗通~
　　猛禽的残骸掉落进了冰冷的海水中，没有弹射出来的驾驶员，就这样缓缓地往下沉没。几个浪花之后彻底消失在视野里，只留下几块漂浮的残片在那里慢慢地燃烧照亮了一小片海面。
　　前掠翼战机的机翼布局会把气流朝着机翼内测集中，这让它有着更大的升力阻，所以在速度差不多的情况下，前掠翼战机可以飞的更高更快。
　　在飞机机身真正与海面触碰之前，金雕终于被驾驶员拉了起来，飞机的翅膀驾驭着狂暴的气流，翼尖在空气中留下了两条白色的轨迹。
　　因为并没有预料到如今的情况，所以战斗机出发的时候也不是满弹的状态，现在金雕的机腹中也只剩下了一枚空对空导弹，105枚30毫米航炮和一些诱导弹而已。
　　上面的猛禽应该也差不多，隐身能力依旧那么出色，机翼下面并没有外挂导弹架，而现在它已经使用了最少4枚导弹。哪怕是情况糟糕一些，机腹内应该只剩下最多两枚导弹和一些20毫米机载航炮，顶多再加上一些诱导弹。
　　现在交战的距离已经到了肉眼可见的地步，肉眼和机载雷达完全可以锁定目标，隐身已经毫无意义，近距离空中格斗的话金雕有着绝对的优势。
　　四个引擎都在疯狂地咆哮，推重比大于一的后果就是垂直升天，两架战机都在高速爬升，却没有一架战机先行发起攻击。
　　低空战斗实在是太危险了，稍不留神就会撞到海里面去，对于高速飞行的战斗机来说，上百米的战斗高度也只是一个简单的飞行动作就消失的距离。
　　繁星点缀的夜空之中，翻滚的云层如同下面的大海，银色的月光撒落在云海之上，一望无际……
　　轰隆隆~
　　宁静而又美好的画面忽然被打破，两架战斗机先后刺破云海携带着少许余云冲了出来，伴随着引擎轰鸣的巨响，双方的仰角都在下降。
　　垂直飞行改为了水平飞行，相聚着并不算遥远的距离，在银色的月光之下都看到了对方那歪过来的面孔。
　　带着全副式飞行头盔的驾驶员当然看不到对方的脸，但是漆黑的护目镜也无法遮掩内心的怒火。
　　猛禽与金雕
　　此时此刻这里就是决斗场，6500米以上的高度绝对不会有人前来打扰，双方差不多都是弹尽粮绝的状态，但依旧如同倔强的狮子一般不肯服输。
　　“繁星随我流转，我屹立于世界的中央”
　　最后的喘息已经结束，金雕摇摆着翅膀朝着猛禽飞去。
　　“稍微打个喷嚏的话，就会有蝴蝶在丛林中飞舞”
　　猛禽也毫不示弱地朝着金雕飞来，矢量引擎调整喷口向上喷射，战机机头上扬，飞机开始减速。
　　“本应你守护着大门的钥匙，为何此般漫不经心”
　　见此情景，金雕直接关闭了加力燃烧，比猛禽更大的升阻在带来升力的同时也带来了更大的阻力。
　　“分明是难为情的故事，我们相互舔舐 依旧坚强如狮子”
　　双方都想要减速以咬住对方的六点钟方向，但是同时的减速也就意味着谁都无法达到自己的目的。
　　“想要继续活下去，想要继续活下去”
　　就在双方即将撞到一起的时候，两架战机同时展开了滚筒，猛禽展开了攻式滚筒机动，金雕展开了防御滚筒机动，曳光弹时不时在地在机身周围划过，险而又险地擦过机身和驾驶室。
　　“绝不甘愿在此终结，遵循星座的指引，在此刻彼此相遇”
　　航炮的互功金雕并不占优势，总共加起来也就只有150发航炮的载弹量，肯定不是200发航炮量的猛禽的对手。
　　至于说口径大小……
　　30毫米和20毫米的口径，在此刻要是被打中的话差不多都是机毁人亡的结果。
　　“即使挣扎，亦求生存， 日末穷途，伴随光芒，凋零而去”
　　金雕首先急转弯加力脱出结束滚筒机动，让出了自己的6点钟方向，猛禽紧随其后，但是因为它的转弯半径要比前掠翼的金雕更大，很遗憾地并没有抓住这次机会。
　　“真正的自我，若未寻致，我不甘心就此长眠”
　　虽然如此，但当两架飞机再一次水平飞行之后，猛禽还是落到了金雕的后面。身后的猛禽锁定了目标，金雕驾驶室内的警报声再一次响起，两架飞机相隔距离连500米都不到，这样的锁定攻击是绝对无法躲避的。
　　“再过不久，便又东风再起”
　　刺耳朵警报声变的急促，猛禽左右两侧的机腹弹仓已经打开，两枚导弹分别被导弹架推了出来。
　　“高气压，席卷向星之扉”
　　金雕猛的一个向上拉升，位于后方的诱饵弹抛射口抛射出来大量的诱饵，这些诱饵被发动机尾焰点燃，瞬间变成了一个又一个刺眼的光团。
　　“诱惑之水，喝了后我心口生痛”
　　嗖~嗖~
　　两枚导弹几乎是在同一时间射出，托着两道清晰的轨迹，以3马赫的速度朝着金雕飞去。
　　“这场举世围观的故事，交织我身，深至骨髓”
　　金雕突然间有了新的动作，原本上扬的机首猛然下沉，然后直接扎入了翻滚的云海之中。
　　BOOM~
　　一枚导弹被诱饵弹诱导，直接击中了诱饵弹炸在云海上炸出了一团橘红色的烟花，但是另一枚导弹却随着金雕同样低头扎入了云海之中。
　　“我想继续活下去，我想继续活下去！”
　　云海之下不断有光芒在闪烁，那是金雕抛出了全部的诱饵弹，进行着最后的挣扎。
　　BOOM~
　　剧烈的闪光在云海之下泛起，就连云海之上都炸出了一团‘浪花’，然后云海之下归于平静，就连雷达上显示的信号也彻底消失。
　　“日末穷途，伴随光芒，凋零而去”
　　就好像一切都结束了，三架战机相继坠落，唯有这架猛禽依旧翱翔在这片云海之上，宣誓着自己天空霸主的地位。
　　“真正的自我，若未寻致，我不甘心就此长眠”
　　嘟！嘟！嘟！嘟！
　　猛禽的驾驶舱内突然传出了警报声，雷达显示屏上也是一片血红，在它的正六点钟方向，一个反射信号正在高速接近。
　　“我为何而生于世，又为何而存于今……”
　　作者留言：
　　PS：下一次更新时间为２０１９年１１月３０日１７：３０
　　PS：下周你们想什么的时候更新？我下周的稿子已经写完了。
　　PS：我或许应该插一个奈叶放游戏盘的剧情，感觉你们看的云里雾里的。
　　PS：那么为了表达歉意，周日我再更新一章吧，多码一章出来还是没问题的。


第三十四章：皇牌空战3
　　猛禽快速抛出大量的诱饵弹，橘红色的诱饵弹落入云海之中，照亮了一个高速移动的轨迹。
　　“即使挣扎，亦求生存，无法湮灭的伤，恐惧的光芒。”
　　BOOM~
　　千钧一发之际，空对空导弹从云层中鱼跃而出，然后一头撞上了被抛射出来的诱饵弹发生了爆炸。
　　爆炸的光芒还未散去，金雕便从猛禽后方的云海中如同飞鱼一般地窜了出来。
　　“被宽恕的命运，在此刻彼此吸引”
　　好了，现在无论是金雕还是猛禽应该都没有导弹了，诱饵弹该抛的也都抛射的差不多了。
　　无线电干扰还在继续，联系不上基地，按理来说这个时候哪怕是返回基地，上面也决定不会因此而怪罪什么。
　　“收尽无尽彷徨，属于你声旁，平息我所有慌乱”
　　但好像无论是猛禽还是金雕都并不这么想，没有一丝一毫的减速，也没用一丝一毫的脱离迹象，双方在云海之上展开着超音速的追逐。
　　飞机突破音速所造成的马赫环在此刻异常的美丽……
　　“真正的自我，若未寻致，我不甘心就此长眠”
　　导弹没了又能怎么样？
　　不是还有航炮吗？
　　只要打中一次，只要打中一次就赢了啊！
　　“我想继续活下去，倘若身临悬崖，爱亦不灭”
　　获得了足够的能量之后，金雕与猛禽在云海上展开了猛烈的剪式机动，猛禽拼命地想要抢占金雕的6点钟方向。但是金雕也毫不示弱，哪怕猛禽算是五代机又能怎样？可别忘了金雕前掠翼的机翼布局就是为了这样子的近身机动。
　　“被唤醒的信念，在此刻彼此吸引”
　　每一次的翻滚都在消耗着能量和高度，双方不约而同地掉落进了云海，但是却没有一方肯就此罢手，双方都紧紧地跟着对方。
　　金雕和猛禽都属于隐身战机，在这么浓密的云层之中，要是失去对方就有可能再也找不到了。
　　“欣喜若狂，虔诚祈祷”
　　双方保持着剪式机动穿过了云层，而借此机会金雕也积攒了足够的优势。
　　被让到前方的猛禽依旧在垂死挣扎，机头猛然朝下一个加力脱离剪式机动，作出了一个破*S机动，反转机身降低高度想要重新获得能量。
　　“这份爱至死不渝，遵循星座的指引”
　　如果是其他的战机说不定就成功了，然而跟在它身后的是一架前掠翼战机：Su-47金雕。
　　这差不多是一架专门为了近距离空战格斗而设计的战斗机，空中机动能力是现存所有喷气式战斗机中最出色的。
　　金雕比猛禽更快地完成了破*S机动，并且在猛禽刚转过来机身的时候已经计算出了提前量。
　　机载航炮的锁定框死死套牢了那个被计算出来的提前量，驾驶员的大拇指轻轻地扶在了攻击键的红色按钮上。
　　“我想继续活下去，绝不甘心在此终结。”
　　纾。。。。
　　30毫米的航炮子弹飞射而出，曳光弹指示出来的弹道如同一条线般划过了猛禽的右侧机翼。航炮在机翼中间的位置打出了一条十公分宽的大洞，而此时飞机正处于拉升阶段，机翼受了是最大的。
　　“这份爱至死不渝，真正的心意”
　　咔嚓~
　　随着清脆的断裂声响，猛禽的右侧机翼被直接折断，没有了一侧机翼的猛禽失去了平衡，更何况它现在速度和高度都不够，翻滚着坠入了冰冷的大海中。
　　“若尚未为你展现，我不甘心就此长眠”
　　结束了战斗，金雕迅速开始拉升高度，冲破云层来到了云海之上。
　　在那遥远的地平线上，太阳刚刚露了个脑袋，明媚的阳光撒在云层之上把云海染成了金黄色。
　　“滋滋……金雕，金……滋……鹰巢，收到请回话……滋滋……”
　　“鹰巢，鹰巢这里是金雕，刚才与敌方交战，雏鹰坠毁脱离失败，完毕”
　　“金雕，金雕……滋滋……这里是鹰巢，请迅速返回……滋……回后报告，完毕……滋滋……”
　　“金雕收到……完毕……”
　　…………清醒些，清醒些，这是现实的分界线，顺便问问我这机战场面写的怎么样？…………
　　“……呼……”
　　放下了游戏手柄，奈叶长舒了一口气，活动了一下自己的手腕，刚才因为紧绷的神经弄出了一些极限操作，现在手腕有些酸疼。
　　“看到了吧，虽然可能有些差异，但是就目前我的感觉，魔法少女的战斗差不多就是这样的……”看着两边有些目瞪口呆的铃鹿和艾丽莎，奈叶指着游戏画面中那架往回飞的金雕说到。
　　排除了目标大小和一些无法改变的因素之后，魔法少女之间的战斗就和无限弹药的战斗机差不多。要是硬要区分的话，那就是魔法少女的战斗空域高度更低一些，而且有着一些束缚的手段和更加诧异的魔法。
　　但是那又怎么样？
　　等着吧，星光集束炮之下众生平等！
　　星光爆裂万岁RQ~
　　“这就是魔法少女之间的战斗？怎么可能！！！”奈叶的话实在是让人有些难以相信，在《魔圆》等一些列魔法少女的叛徒出来之前的这个时候，魔法少女还是可爱与正义的化身。
　　她们穿着那种充满了蕾丝边，几乎可以露出胖*次的小裙子，一边与邪恶的坏人战斗，然后在炫丽的魔法之下坏人成功地打出了GG。
　　如果坏人是妹子的话大概还会成功洗白并成为魔法少女的伙伴，哪怕是真的坏人也很少会直接死去，不是封印就是驱逐，连一个需要打码的画面都看不到。
　　魔法的光辉之下绝对不会有人流血受伤，更不可能有人死去，那些倒塌的房屋会在神奇的魔法中瞬间修复，一切的一切都是那么地美好。
　　“可是……这的确就是魔法少女之间的战斗啊……”挠了挠脑袋，奈叶拿出了自己的旭日之心想着要不要给她们示范一下。
　　“但是……但是……”艾丽莎一脸崩溃的样子，她感觉自己那对魔法少女向往的少女心碎了一地，拼都拼不回来了。
　　“我知道你在想什么，虽然是这样，可如果一旦接受了这样的设定之后，还是很带感的……”奈叶让旭日之心变成了魔法阵的样子，然后对准了艾丽莎和铃鹿“怎么样？我解除了物理伤害，要不要来试一下？”
　　作者留言：
　　PS：下一次更新时间为2019年12月1日12：00
　　


第三十五章：库洛牌的审判
　　到了最后……
　　铃鹿酱和艾丽莎酱还是没有接受魔炮的洗礼，哪怕奈叶解除了物理伤害也一样。
　　嘛~可以理解，毕竟铃鹿和艾丽莎也只是普通人，而且奈叶也只是说说而已。
　　看到了奈叶开飞机玩的那么6，铃鹿和艾丽莎也忍不住玩了几盘，只可惜哪怕是调到了简单模式，也还是一个照面就被击落了。
　　要知道刚才奈叶选择的可是地狱模式，在一对二的情况下展开了极限反杀。
　　又玩了几局之后，艾丽莎气地都快要摔游戏手柄了，幸好旁边的铃鹿即使拦下，救下了那个无辜的手柄。
　　皇牌空战也只是生活中的小插曲，时间继续流逝，奈叶的生活差不多也恢复到了曾经的日常状态。除了偶尔听从阿斯拉的指示，前去处理圣石之种的事情之外，就和一个普通的小学生没什么区别。
　　经过了几次圣石之种的锻炼，奈叶的战斗力也差不多达到了时空管理局AAA级魔导士的战斗标准。感受了一下现在自己的战斗力，奈叶有了一种以前和菲特打的时候她都在放水的感觉。
　　毫不夸张地说，现在奈叶感觉可以打以前的两个自己，那么问题来了，刚成为魔法少女的自己究竟是怎么和菲特打的难解难分的？
　　脑补了一下菲特控制着自己的力量不让对方受伤的温柔……
　　很喜欢菲特了呢……
　　实际上奈叶的进步速度在阿斯拉的众人也很吃惊，明明只是个接触了魔法还没有一个月的新手，现在却达到了AAA级别的标准，奈叶的潜力简直无法想象。
　　相比之下，米德芝尔达那群魔导士都弱爆了，哪怕是克洛诺都不得不承认奈叶的优秀，9岁的克洛诺可是才刚刚达到A级，而这已经算是天才了……
　　只要不出意外，等到奈叶成长起来以后，绝对会是时空管理局的王牌。那么同样的，那个和奈叶同岁名叫菲特的女孩也引起了克洛诺的关注。
　　这样的天才绝对不可能默默无闻，但是查遍了时空管理局所有的人口信息都找不到一个和她相符的人，这种情况就很耐人寻味了。
　　克洛诺想向总局汇报，但是却被琳蒂舰长以资料不充分为理由拦了下来。
　　虽然克洛诺有些不甘心，但是琳蒂是阿斯拉的舰长，还是提督，更是他克洛诺的老妈，哪怕是不甘心他也要忍着。
　　满腔的疑惑和不甘只好找个人发泄，于是接着训练的名义，奈叶这个‘临时工’就被点名了。
　　阿斯拉的模拟战场并不会受到魔法限制，火力全开的克洛诺第一次就是压着奈叶打，同样是AAA级的魔力，但是克洛诺的战斗力已经快要达到了AAA＋的级别。
　　然而很快，奈叶就告诉了克洛诺什么叫做天才。
　　仅仅是几场的功夫，奈叶就从最开始的被动防御，接着偶尔能进行一下反击，然后打的有来有回，到了现在克洛诺已经开始躲着奈叶走了。
　　疑惑和不甘全被奈叶重新打回了肚子里，克洛诺已经快要怀疑人生了。
　　这一切的一切都被琳蒂舰长看在眼里，明明是自己的儿子，却完全没有要为他出头的样子，对待奈叶反而热情了。
　　对了~奈叶借此机会把自己的妈妈桃子介绍给了琳蒂认识，就如同她所想的那样，两个人一见如故，叽叽喳喳仿佛有聊不完的话题。
　　尤其是最近的一段时间，在翡翠屋待的时间恐怕要比在阿斯拉上面都多，到了今天上午，更是非常干脆地在翡翠屋的不远处买下了一栋房子当做据点。
　　虽然这种情况有些出乎意料但也不算是什么坏事，奈叶心里面还是很高兴的。
　　圣石之种的收集还在继续，奈叶这边因为有着阿斯拉的帮助，收集速度快了很多，要是加上以前所收集的，已经有7颗了。
　　相比之下菲特那边也不甘示弱，近段时间观察到了她三次魔力波动，出现的非常突然，艾蜜还没有定位完成，就直接消失了，因此推测她们也收集到了三颗圣石之种。
　　圣石之种一共有21颗，要是这么来算的话，应该还有8颗下落不明。
　　奈叶记得最后掉进海面的是7颗，也就是说现在还有1颗在陆地上。
　　那么究竟掉到了哪里去了呢……
　　阿斯拉对于圣石之种的搜寻还在继续，而奈叶已经关灯躺在了床上，睡眠不好以后可是会长不高的，以后要是比菲特矮那就麻烦了。
　　……我是睡觉梦游的分界线……
　　成为提线木偶是一种什么样的感觉？
　　奈叶只想说这种感觉很糟糕，明明能感觉到身体的存在，但却无法操控，就好像有几根看不见的线连接到了你的手脚上，你的每一个微小的举动都是被控制着做出来的……
　　包括睁开眼睛
　　感受着身体的运动，风在耳边呼啸，想要用念话连接优诺却没有一丝回应，更不用说去通知阿斯拉上的人了。
　　不过幸好这种糟糕的感觉很快就结束了，感觉应该是站在了一个比较空旷的地方，风肆无顾忌地在身边流动。
　　睁开眼睛，奈叶看到了绝对不应该出现在眼前的东京塔。
　　海鸣市距离东京市可是有着不短的一段距离，而且这周围的建筑布局非常奇怪，完全不像是电视里面东京塔周围的布局，更像是一个不合格的建筑师东拼西凑弄出来的东西。
　　周围飘舞着樱色的花瓣，巨大的圆月挂在高空，在那冰冷的东京铁塔之上，一个有着翅膀的白色身影正矗立在那里。
　　等等！长翅膀的？
　　奈叶忽然间想起来了什么，转头朝着自己的周围看去，很快就在旁边的两栋楼房的楼顶上看到了两个熟悉的身影。
　　库洛魔法使的两位继承者，李小狼和木之本樱。
　　好吧，看样子在艾利欧的鞭挞之下，小樱已经收集完了所有的库洛牌，现在库洛牌的另一位守护者月将进行最后的审判。
　　至于说奈叶自己？
　　恐怕只是被殃及池鱼了而已，不过审判者月控制自己身体的这个能力让奈叶有些担心，尤其是在你有意识的情况下，这样子的控制能力实在是太可怕了。
　　“唉！我怎么会在这里？”突然间重新获得了身体的控制权，小樱一脸迷糊地四处张望地说到。
　　“小樱，小樱，你没事吧？”同样‘醒’过来的小狼第一时间就看到了小樱，眼神中的担忧和关爱几乎快要凝结成实质。飞快地跃过了中间的距离来到了小樱身旁，然后牵起她的手一副老夫老妻的样子。
　　原著中他们两人现阶段的感情绝对没有这么好，哪怕中间隔着一条街的距离，奈叶都感觉自己被塞狗粮了。
　　好！过！！分！！！啊！！！！
　　作者留言：
　　PS：下一次更新时间为2019年12月2日12：00
　　PS：本来是征询你们更新时间建议的，没有人回答的话那就正午吧。
　　PS：如果我把那两架战斗机换成奈叶和菲特，你们能接受吗？我打算最后一战用这样子的方式写，能否接受请留言


第三十六章：审判者月
　　奈叶有些无奈地别过脸去，晚饭的时候吃的本来就不少，再这么被他们喂下去的话自己会撑死的。
　　艾利欧重新安排了剧本加快了小樱收集库洛牌的速度，但是却没有认真考虑过小樱的承受能力，再加上想要收集库洛牌的还有一个小狼……
　　人长的不错还非常的温柔，朋友兼对手的关系非常的微妙，两个人相互扶持相互帮助之下感情很容易升温。
　　成为彼此的依靠，彼此的知己，彼此的……
　　另一半……
　　停留在东京塔之上的审判者月，此时此刻的心情也不是很美丽。废了好大的力气才用魔法把三位拥有库洛牌的魔法使弄了过来，结果倒好，其中的两个一见面就在那里放闪光弹。
　　感觉继续让她们这么腻下去的话还不知道要到什么时候，更何况维持着这么大的一个结界，此时的月也不容易。要不是在机缘巧合之下得到了一个奇怪的东西，月自身的魔力绝对是不够用的。
　　白色的翅膀轻轻张开，魔力凝结成的羽毛伴随着樱花四处飞舞，发现了空气中出现了奇怪的东西，小樱和小狼终于回过神来。
　　“奈叶酱？”疑惑张望的小樱忽然看到了旁边楼顶上的娇小人影，惊呼出声。
　　“嗨~”不失礼仪地打了个招呼，奈叶一脸无奈的样子。
　　我已经站在这里好久了好吧~_~……
　　“你怎么也在这里……”后知后觉地疑问出声，可爱的小樱完全没有什么危机感。
　　“大概……是因为他吧……”指着天空中的审判者月，现阶段作为一个‘反派人物’，能够被无视这么久也是挺可怜的。
　　“唉？”小樱和小狼抬头望去，这个时候才发现天空中还有一个长翅膀的。
　　白色的翅膀，白色的长发，白色的衣服上有着宝珠作为装饰，以同样白色的皓月作为背景，这个时候的审判者冰冷而又高尚，给人一种不属于人间的感觉。
　　”拥有继承库洛魔法使能力的三个人现在已经到齐了。”声音清冷仿佛从九天之上传来，月就如同他那审判者的称号一样，高高在上审判着众人。
　　“然而能真正继承库洛魔法使之名的人却只有一位。”审视的视线在三个人的身上一一扫过，尤其是在奈叶这里的时候，难以捉摸地多停留了几秒。
　　“现在，我，审判者月在此将作出最后的审判。”随着话音的落下，原本宁静安详的气氛瞬间充满了肃杀的意味，飞舞的樱花和羽毛已经悄然消失不见了，就连风也安分了许多。
　　“唔~完全不一样了啊……”奈叶有些痛苦地捂住了脑袋，小樱她家的那个老师呢？她的手上可是有着一张‘复活卡’的啊。现在她不在可怎么办？小樱真的能一次性通过月的考验吗？
　　不管怎么想都不可能……
　　“那么……先从谁开始呢？”审判者月的目光再一次落到了三个人身上，就好像是一只抓到了三只小鸡的老虎，正琢磨着先从哪一只下嘴。
　　“怎么办？小狼君？”作为在场‘唯一’的一个男生，又是自己的朋友，小樱第一时间把视线投向了李小狼。
　　“这个时候也只能面对了。”现在小狼的内心也有些不安，事情发生的完全没有预料，他一点儿准备都没有。
　　“那么，就决定是你了吧。”审判者月的目光最后落到了李小狼的身上，眼睛微眯，李小狼的瞳孔瞬间就失去了焦距。
　　小狼的身体好些被看不到的丝线吊了起来，与此同时月也轻扇翅膀降了下来，最后两人来到了一栋大厦的楼顶，分离于楼顶的两端。
　　来到了战场，月解除了对于小狼的控制，而控制被解除的李小狼明显有一瞬间的不适应。
　　“来吧，用你收集到的库洛牌来打败我，让我看看你究竟有没有继承库洛魔法使之名的资格。”高傲地伸出了自己的右手，魔法的光芒在手掌中亮起。
　　“……”李小狼警惕地举起了自己手中的道士剑，完全没有先手的打算。
　　( ′?ω?)？奈叶微不可察地皱了皱眉头。
　　面对这样未知的敌人，当然是先下手为强，后下手遭殃了，换成是奈叶的话，肯定是一发天神破裂轰上去再说。
　　“不打算动手吗？那么我急不客气了。”依旧是那样高冷的声音，手中的魔力球忽然白光大盛，无数的冰晶从魔力球中飞出，如同子弹一般射向小狼。
　　李小狼迅速挥舞起来了手中的剑，那把在奈叶看来象征意义更大于使用意义的道士剑却异常地给力，每一次斩击都能轻松地劈碎飞来的冰晶。
　　但是见此场景的奈叶却没有舒缓眉头，所有认为的防御都会出现纰漏，换成是自己的话肯定是躲避然后用流星飞弹进行还击。
　　现实就如同奈叶所想的的那样，李小狼一个疏忽，一根冰晶就这样直接撞到了他的肚子上，强大的力量让他直接从楼顶上飞了出去。
　　“小狼君！！”观战的小樱见此情景吓了一跳，展开‘翔’牌想要去接住李小狼 但是刚出楼顶的范围就被一层看到的墙给拦住了。
　　“这是……怎么回事？”拍着面前的空气墙，小樱一脸茫然的样子。
　　“结界，又或者是其他的什么东西，就像他所说的那样，如果是审判的话，肯定不会希望有人打扰。”奈叶站在天台的边缘摸着面前看不到的墙说到。
　　小狼之前能跑到小樱身边，就说明那个时候这个墙还没有，也就是说这个墙是在小狼的审判开始之后才出现的。
　　“那么……要怎么办？”小樱下意识地问向了比自己还要小的奈叶。
　　“只能……相信小狼哥哥了……”奈叶装作没有办法地说到。
　　如果奈叶使用旭日之心释放星光爆裂的话，这个墙绝对是撑不住的，只是奈叶之前已经答应过艾利欧，所以她不能过多地干涉这场审判。
　　而正在接受审判的小狼也很快就反应了过来，从衣袖里面掏出了一张风符咒，青色的风包裹住了他的身体，重新飞回了大厦的天台上。
　　“乖乖地躺下不好吗，为什么还要重新回来。”审判者月摆出了一脸嫌弃的样子，说话的语气却像是在自言自语。
　　“因为……我要在此证明我自己！”从衣袖里面掏出一张火符咒，李小狼气势十足地说到。
　　“……”r(岍n)q
　　奈叶在旁边一副无语的样子，库洛魔法使早就已经内定好了，你李小狼再怎么证明都没用啊……
　　作者留言：
　　PS：下次更新时间为：2019年12月3日12:00


第三十七章：李小狼的审判
　　“火神~招来！”道士剑击打在符咒上，一团赤红色的火焰从符咒上亮起，然后迅速变大成为了一个大火球，呼啸着朝月飞去。
　　从外观上来看，卖相很不错，只可惜施展的速度太慢了，而且这个火球的飞行速度也是慢的可怜，哪怕是普通人在有准备的情况下也能躲过去。
　　可是面对一个这样的火球，审判者月好像连躲的欲望欲望都没有，完全就是一副不闪不避的样子，任由那火球将自己吞没。
　　“赢……赢了吗？”小樱有些惊讶，小狼竟然能在不使用‘火牌’的情况下发出这样的攻击，而那个白色的人竟然十分托大地没有躲避。
　　“怎么可能……”奈叶摇了摇脑袋对小狼的这个攻击并不看好，哪怕无视了施展速度和攻击速度慢的缺点，就凭一个小孩子所能制作出来的火符咒又能有多大的力量？
　　站在解说员的角度上来作出讲评，奈叶忘记了自己实际上比小狼君还要小的这个事实。
　　包裹着审判者的火焰一点点地开始消散，露出了里面完好无损的月，他依旧是那么地高傲，仿佛不属于这个世界。
　　“什么！”小狼君有些难以置信地惊呼出声，虽然只是一个试探性的攻击，但是对方却完好无损让他有些难以接受。
　　“这样子的攻击对我根本无效，如果你就这种程度的话……”审判者月再一次抬起了那只右手，一根两米长的冰晶出现在他的手中“就让出舞台留给下一位吧！”
　　随着话音的落下，月直接从小狼面前消失，小狼惊慌地四处张望，然后猛一回头劈剑斩去。
　　“小狼哥哥，小心上面！”大多数人都是一个平面性的生物，他们一般都只会注意四个方向，但是像奈叶这样子的空战魔导士却不会，因为她们都世界有六个方向。
　　听到了奈叶的话，慌乱的小狼君瞬间就有了方向，举起手中的剑抵挡在自己的头顶。
　　乓~
　　剑与冰晶相撞却发出了精铁交鸣的声音，奈叶听后不由地眉头一跳，那把道士剑的耐久度可以啊~
　　“嗯？”自己的攻击被挡下，月看上去也有些意外，小狼在此刻却显的十分机灵，直接从袖口里面掏出了一张符咒，摆在了月的面前。
　　“雷帝招来~”银色的电光从符咒上炸现，汹涌的雷霆在这一刻得到了释放，电光充斥了小狼和月之间。
　　BOOM~
　　零距离的魔法释放是绝对无法闪避的，更何况是雷电这种释放速度快，破坏力超强的攻击性魔法。
　　小狼的这一招可谓是出其不意，审判者月直接被正面击中，当爆炸的尘埃渐渐散去，露出了里面满身狼狈的小狼君。
　　身上的道士服有些破损，刚才使用雷符咒的右手此刻还在微微哆嗦，大口大口地喘着粗气，完全不像是还能继续战斗下去的样子。
　　雷电这种攻击算不上严格意义上的定向伤害，四散的电流可是不分敌我的，对于月的零距离攻击，小狼君也被囊括在了其中。
　　“真是意外啊~”这个时候的月已经飞到了半空中，大致看上去他好像没有受到什么伤害，但实际上刚才握着冰晶的右手袖口已经破损了一小块。
　　月现在的感觉就好像是大人欺负小孩子一样，本来是应该是压倒性的胜利，但是自身一个大意却被小孩子扔出来的石头给砸痛了。
　　弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是。
　　――鲁迅（划掉）刘慈欣（没错，我说的！）
　　“小狼君……”小樱眼巴巴地望着气喘吁吁的李小狼，这个时候被困在结界之外的她什么都做不了。
　　《魔卡少女樱》严格上来说应该是一部青春校园魔法恋爱番，所以里面的故事人物大多数都是性格温柔善良的。你要是换成《魔炮》又或是《魔圆》试试，哪怕是明知道前面有结界，也会用尽全力给它上面开个洞。
　　“李小狼是吧，我对你改观了。”审判者月第一次不用那种高高在上的语气说到，而在他说这话的同时，李小狼又再一次举起了剑。
　　“你是一个拥有顽强的意志和精神的人，但是可惜了，仅凭这一点还不够。”月有些遗憾地摇了摇头，然后伸展翅膀，右手衣袖的破损已经恢复原样，一根冰晶变成了剑的形状出现在了他的手中。
　　“我……不会放弃的！”举着剑的小狼君这样强调到。
　　“你是否放弃这并不重要……”月摇了摇脑袋说到，然后再一次消失在了小狼的面前。
　　“小狼哥哥，在……”
　　嘭！
　　奈叶的提示还没有说完，月就突然从小狼的右边出现，一脚把李小狼从房梁上踹了下去。
　　“额⊙?⊙！……”奈叶微微一愣也突然意识到了自己的问题，哪怕是有着自己给李小狼提供方向，但只要月的攻击比自己的说话速度快，那就毫无用处。
　　李小狼死死扒住瓦片，让自己没有从房子上面掉下去，而月却无视了小狼看向了奈叶这边。
　　“你要是在提示他的话，我就直接判他失败。”奈叶收到了来自审判者的黄牌警告，虽然对月的话有些不满，但是碍于和艾利欧的交易，她也不能现在上场给审判者来一发，只能先忍忍了。
　　警告完了奈叶，月再一次看向了小狼君。这个时候的李小狼正想要从房顶上爬起来，但是因为伤的太重，怎么爬都站不起来，最后不得不用剑支撑着身体跪坐在瓦片上。
　　”这就是你的极限了吗？那么就让我来结束你的审判吧。”作出了最后的判决，月这一次举起的手中的冰剑。
　　“才没有呢！”李小狼不甘地从胸口的口袋里面掏出了‘时牌’，然后直接发动了时牌的魔法。
　　时牌，拥有着操控时间的魔法，虽然只能操控一天，但也是一只非常强大的库洛牌了。使用者可以任意操纵这一天时间的加速，静止甚至是回逆，使用的好可以说是无解的。
　　只可惜……‘时牌’属于月亮属性的库洛牌，而所有月亮属性的库洛牌对于审判者月都是无效的。
　　只要仔细想想就会发现，小狼所收集到的攻击性库洛牌都是月亮属性的库洛牌。所以说这一场审判对于李小狼极其地不友好，他要是能赢就有鬼了。
　　“我说过……结束了。”时停的魔法被结界阻挡，而正当小狼因为失去目标四处张望的时候，月已经悄悄地来到了小狼身后，附在他的耳边作出了判决。
　　一个手刀击打在小狼的后脑勺，直接把他击晕了过去。
　　作者留言：
　　PS：下一次的更新时间为：2019年12月4日12:00


第三十八章：小樱的审判
　　“小樱姐姐你听我说”看到了李小狼已经被击败，奈叶拉起木之本樱的一只手让她把注意力转移到了自己身上。
　　“啊？什么？”突然被人拉扯，小樱一脸迷茫的样子。
　　“一会儿在接受审判的时候，千万不要用月亮属性的库洛牌，因为所有月亮属性的库洛牌对于审判者月来说都是无效的。”这个情报要是对小狼说艾利欧可能会不高兴，但换做是小樱的话应该没什么事。
　　毕竟是内定的继承人，所谓的审判很大程度上只是走一个过场。当然了，如果在这个审判的过程中小樱表现的足够优秀的话那当然是更好了。
　　“唉！真的要战斗吗？”小樱一脸为难地样子，所有的库洛牌都已经集齐了，为什么还会有奇怪的事情发生？
　　“我知道你不想参加这场战斗，但是战斗可不会因为你的不想参加而停止啊。”审判者月的那种控制人的力量简直莫名其妙，把你拉进结界之后你不打都不行。
　　“小樱，你没事吧？”正在奈叶准备给小樱做一下思想工作鼓舞一下她的士气的时候，一个沉稳的男性声音忽然从身后响起。
　　“唉！？”奈叶有些疑惑地转过头去，看到了一只……
　　长着翅膀的黄毛老虎？不对，应该是狮子吧……
　　可鲁贝洛斯，库洛牌的守护兽之一，代表着太阳，同时她还有一个非常可爱的玩偶形态，名字叫做小可。
　　有意思的是现在的小樱并不认识小可的这种形态。
　　“那个……请问你是谁啊？”看着已经飞到了自己面前的可鲁贝洛斯，小樱有些害怕地缩了缩身子。
　　“我？是我啊，我是小可。”可鲁贝洛斯显然也忘记了自己现在的样子小樱并不认识，翅膀覆盖住自己直接变成了小可的样子，然后又再次变了回来。
　　“唉？小可？你这么变成这个样子了？”摸着面前这个比自己还要大的小可，小樱刚才的害怕情绪完全没有了。
　　“是审判者月啊，我感受到了库洛牌另一个守护者的气息，发现你消失了之后就追着气息飞过来了。”可鲁贝洛斯抬头看向天空中的审判者月，语气有些阴沉地说到“当库洛牌全部集齐的时候，库洛牌的另一个守护者月将对所有拥有库洛牌的人进行审判，来挑选出库洛牌的新主人，继承库洛魔法使之名。”
　　“那么……问一个问题……”奈叶之前并没有见过小可，但是却已经听小樱说过了，所以却也没有多惊讶“这个审判者月之前隐藏在哪里啊？”
　　“月的话……等等！你就是小樱说的那个魔法少女奈叶？”可鲁贝洛斯说到一半，发现问问题的是一位从没见过的人，但是很快就想起了曾经小樱和它说过的，另一位魔法少女的事情。
　　“啊！是的。”奈叶点了点头，可鲁贝洛斯看上去高大威猛不好相处，但实际上就是一个逗比。
　　“哦~你也有库洛牌？”可鲁贝洛斯感受到了奈叶身上库洛牌的气息问到。
　　“没错，可是只有一张。”奈叶有些遗憾地说到，拿出了她的那张斗牌。
　　“一张的话你一会儿还是直接认输吧，审判者月可是不会因为你牌少而手下留情的。”可鲁贝洛斯的话听上去有些伤人，但是奈叶却只是笑笑没有回答。
　　“对了，刚才说到审判者月的伪装形态，小樱是一个你认识的人。”可鲁贝洛斯看着小樱说到。
　　“我认识的人……？”小樱一脸疑惑的样子。
　　“那个人就是月城雪兔。”
　　“什么，雪兔哥？”小樱一副难以置信的样子，这是她最不想听到的答案了。
　　”是小樱认识的人吗？”奈叶装作不知道地问到。
　　“是……是的，是我的一个非常重要的人。”小樱说出来的话很让人产生遐想，小狼的头上的帽子都快要绿了。
　　“那么……为了夺回你的雪兔哥，小樱姐姐你一定不能输啊！”奈叶为小樱加油到，这个时候的奈叶也只能这么说了。
　　“可是……如果是雪兔哥的话，这让我怎么下得去手啊！！”小樱宣泄一般的大声叫了出来，仿佛要把一切的不安，迷茫都喊出来。
　　“……”奈叶有些无语了，虽然知道事情早晚会变成这个样子，但看到小樱那逼战的样子，还是有些……恨铁不成钢？
　　要是把自己和小樱对调一下，月和菲特对调一下的话，自己肯定是一发星光爆裂MAX让她冷静一下。
　　“下一位……”月那清冷的声音从半空中传来，浑身狼狈的李小狼就如同垃圾一般地被从屋檐上扔了下来。
　　“小狼君~”看着从天而降的李小狼，小樱马上对小狼使用了‘浮牌’，然后跑上前去接住了小狼。
　　“小郎君，你没事吧？”小樱焦距地搂住了小狼，抚摸着他沾满灰尘的脸问到。
　　现在的李小狼可谓是浑身是伤，最糟糕的还是这个伤，大部分都是他自己的‘雷帝招来’造成的。
　　“小樱姐姐，让我来吧。”从衣领里面掏出旭日之心，奈叶直接变成了魔法少女的状态，然后对小狼使用了治疗魔法。
　　奈叶会的只是一些基础的治疗魔法，就像是战地急救一样，但对于这种皮外伤有着很好的效果。
　　魔法的光辉瞬间把李小狼包裹，紧皱着的眉头也很快舒展开来，然后渐渐睁开了眼睛。
　　“臭小子，你没事吧？”一旁的可鲁贝洛斯首先问到，同样身为库洛牌的守护兽，月和它实际上是同一种存在。
　　“还好吧……”小狼的回答跟没回答一样，只能让人徒增烦恼。
　　“那么……下一位轮到谁了？”月并没有因为可鲁贝洛斯的到来改变什么，俯视着看向下面的众人。
　　“停手吧，雪兔哥，为什么要做这样的事情！”一种神奇的感觉，哪怕是没有亲眼确认，但小樱依旧相信面的月就是自己的雪兔哥。
　　“世界上没有什么偶然，一切都是必然的结果，木之本樱，库洛牌的另一位继承者，你准备好了吗？”审判者月降低了自己的高度，看着小樱。
　　“可是我真的不想和雪兔哥战斗啊！”小樱低着头发出了呐喊。
　　“那么就让你的雪兔哥来和你战斗吧。”审判者月的眼睛微微眯起，小樱的瞳孔失去了焦距。
　　作者留言：
　　PS：下一次更新时间为：2019年12月5日12:00
　　PS：感谢‘大鸽快跑'，奈叶天下第一的刀片和众人的月票


第三十九章：终于轮到我了吗
　　“小樱！！”才刚刚恢复过来的李小狼看着瞳孔失去焦距木之本樱急切地喊到。
　　“跃~”操控着小樱使用了‘跃牌’，小樱轻轻一跳就离开了房顶，于高楼之间飞快移动，两个人很快就来到了东京塔上面。
　　“那么……你做好准备了吗？”停止了对于小樱的控制，审判者月看着面前刚刚恢复过来的小樱问到。
　　“什么……”就在小樱正一脸地不知所措的时候，她收集的库洛牌全都飞了出来，自动散开形成了两队。
　　“用你收集到的这些库洛牌，击败我。”相比于之前小狼的待遇，小樱简直就是库洛里多的亲女儿。
　　“可是……雪兔哥的话……”小樱还想要做最后的挣扎，毕竟面前的审判者月是她最喜欢的月城雪兔。
　　“这里可没有你的雪兔哥！”或许是看不先下去小樱的犹豫，审判者月首先发动了攻击。
　　冰形成了冰晶铺天盖地朝着小樱射去，那冰晶的密集程度丝毫不比刚才小狼的待遇差。
　　“啊！”小樱惊呼出声，下意识地跳起来躲避，使用了‘跃牌’的她，此刻的跳跃能力堪比等比例放大的跳蚤。
　　攻击被小樱躲开，月丝毫没有不开心的样子，反而是勾起了嘴角，展开翅膀追了上去。
　　“翔牌！”看着展翅飞过来的月，小樱在空中直接使用了‘翔牌’。
　　翅膀……
　　从小樱的身后展开……
　　等等！为什么是身后？
　　奈叶有些惊讶地看向小樱身后的翅膀。按理来说，这个时候小樱的翅膀不是长在那个钉头锤（划掉），封印之杖上面的吗？现在怎么长在背后了？长在背后不是小樱牌的故事吗？
　　奈叶挠了挠脑袋，现在库洛牌才刚刚收集完毕，小樱牌肯定还没有出现，那么排除的小樱牌的话，也就只能说艾利欧的‘拔苗助长’还是有成果的。
　　张开翅膀的小樱依旧在逃避，审判者月如同一个痴汉一样在后面追，不停地围绕着东京塔在那里转圈圈，好像打算一直就这样转下去。
　　奈叶有些无奈地歪了歪脑袋，自己之前的努力完全没有什么用出，希望她能去和自己最爱的雪兔哥来一场对决简直是痴人说梦。
　　“这样子继续逃下去的话我可要叛你输了。”审判者月猛然地一个回转，穿过东京塔那层层叠叠的钢架结构来到了小樱面前，然后一拳挥出。
　　“盾！”解放了封印之杖，小樱就可以更加灵活地使用库洛牌了，单手从自己的牌组中抽出了想要的‘盾牌’，然后使用。
　　一面带着翅膀的盾牌突然出现在了月的面前，月挥出去的直接击打在了盾牌上，发出了一声沉闷的撞击声。
　　嘭~
　　盾牌的周围浮现出了半透明的防御圈，闪烁了几下最终还是抵挡住了月的这一拳。
　　“不错，这反应速度不是很快吗。”收回了拳头，月对着小樱赞扬般的说到。刚才双方的动作都发生在电光火石之间，换成是小狼的话这一拳估计就躲不过去了。
　　“不，不应该是这样子的。”小樱摇着头眼中含着泪水说到。
　　“那么你认为应该是什么样子的呢？”审判者月难得地没有继续攻击，而是退后站在了小樱的面前。
　　“库洛牌已经全部收集完毕了，应该不会发生骚乱，不会再有人受伤才对，为什么还要有什么审判！？”小樱鼓起勇气地朝着审判者月问到。
　　“哼~你以为，库洛牌魔法使代表着什么！？”听到了小樱如此儿戏一般的话，审判者月突然间生气了起来，魔法凝聚出来的冰晶再一次出现，气势十足地朝着小樱砸来。
　　“小樱！！”月冰晶的攻击铺天盖地，小狼担心的大声喊了出来。
　　见到如此密集的攻击，小樱连反抗的念头都没有直接选择了继续逃跑，而她的这个举动让月有些厌恶地皱了皱眉头。
　　“小樱姐姐，不能再继续躲避了，不然的话，你会被判失败的啊！”奈叶双手放在嘴边成喇叭状向着小樱喊话道，不管小樱有没有听到，继续大声呼喊“如果你被判定失败的话，就失去了库洛牌魔法使的继承资格。到那时候，你所有有关库洛牌的记忆都会被抹除，而你的雪兔哥……”
　　奈叶深吸一口气，然后鼓起勇气大声喊到“就要和别人跑啦~”
　　和别人跑啦~
　　别人跑啦~
　　人跑啦~
　　跑啦~
　　“什么！！！！”逃跑中的小樱忽然一顿，整个人都是一副惊吓过度的样子。
　　“你在说什么啊！我身为库洛牌的守护兽怎么不知道还有这事！？”可鲁贝洛斯也是被奈叶的话给吓了一跳，转过脑袋冲到奈叶的面前问到。
　　“笨蛋！我这是让小樱鼓起战斗的勇气，你也是希望小樱继承库洛魔法使之名的吧？”奈叶一把搂住可鲁贝洛斯的脖子小声地说道“继续这么逃避下去的话审判者月是绝对不可能认可她的！”
　　“你确定这有用？”可鲁贝洛斯撇开脑袋扬着眉毛疑惑地问到。
　　”不试试怎么知道？”奈叶给了可鲁贝洛斯一个眼神，自己能帮助小樱的也就只有这些了。
　　“小可~她说的是真的吗？”小樱逃都不逃了，停下来望着可鲁贝洛斯问到。
　　“这个……”可鲁贝洛斯心虚地撇过了脑袋，一副欲言又止的样子。
　　然而就是这个动作让小樱的内心警铃声大作，无言是最糟糕的消息，因为那一般等同于默认。
　　“雪兔哥……绝对不能和别人跑掉！！”
　　奈叶有些情不自禁地看向了李小狼，它那顶帽子……
　　好像本来就是绿色的……
　　不能伤害到雪兔哥，更不能让雪兔哥和别人离开，小樱从自己的卡牌里面拿出了代表着缠绕的‘树牌’。
　　啪~奈叶无奈地一巴掌拍在了自己的脸上。
　　好说歹说她还是没有听进去，早就和她说过了，所有月属性的库洛牌都对审判者月无效，小樱姐你还拿出代表着月属性的‘树牌’，这不是自己作死吗？
　　“树啊，把雪兔哥给我绑起来！”小樱使用自己的魔力催动了‘树牌’里面的魔法，藤蔓与树枝从‘树牌’里面生长出来，缠绕向月。
　　“你还是不行啊……”审判者月摇了摇脑袋，然后那些蔓延到他身边的藤蔓就都原路返回，把小樱给绑了起来。
　　“这一个已经结束了，那么最后一位准备好了？”连看都没有看小樱一眼，在审判者月的眼中，小樱的表现或许比小狼还要不堪。
　　“嗯？终于轮到我了吗？”奈叶握紧了手中的旭日之心，然后拿出了自己唯一的一只库洛牌：‘斗牌’。
　　作者留言：
　　PS：下一次更新时间为：2019年12月6日12:00


第四十章：稍微冷静一下吧
　　“就只有一张库洛牌吗？斗牌的话……你还要继续吗？”审判者月居高临下地看着奈叶，虽然没有明说，但那种轻蔑的感觉怎么都消除不掉。
　　“为什么不呢？”奈叶露出了一个笑脸，然后鞋子上展开翅膀直接飞了起来。
　　单靠一张斗牌是无论如何都不可能获胜的，空军对于陆军的压制可是全方面的，更何况斗牌还是一个需要贴脸的角色。
　　“神奇的魔法，但如果你认为这样就可以打败我的话就大错特错了。”审判者月好像并没有在意奈叶这种算是‘犯规’的行为，或许这是对于他来说算不了什么。
　　就像最开始的时候，李小狼也并没有直接使用库洛牌进行战斗，然后一使用库洛牌就直接扑街了。
　　“这种事情……不试试看怎么可能会知道？”飞到了与审判者月相同高度，奈叶感觉就一种无形的结界封锁了自己的退路，这是她们双方共同选择的战场。
　　“奈叶……小心啊……”此刻的小樱还被树牌给绑着，什么也做不了的她现在也只能喊喊话了。
　　“好吧，如果你坚持的话”月不由地勾了勾嘴角，然后展开双臂作出了欢迎的架势“那么库洛牌魔法使最后一位继承……”
　　只可惜奈叶根本没有去听审判者月的废话，她知道自己是注定无法成为什么库洛魔法使的，她现在会出现在这里只是为了检验自己的战斗力而已。
　　“天神破裂！”旭日之心已经转换成了射击模式，U形的炮口直接对准了审判者月，樱色的魔法阵已经在脚底下展开，一颗直径一米的魔力球出现在了炮口前面。
　　[fire~]（发射~）
　　樱红色的魔炮如同激光炮一样射出，直接糊了正在那里摆动作的审判者月一脸。
　　BOOM~
　　爆炸所产生的焰火和声响让在场的所有人都是一惊，小樱张了张嘴吧，想要喊雪兔哥却又喊不出来了。
　　“嗯！？”在那爆炸所产生的烟雾消失之前，奈叶若有所感地皱了皱眉头，然后猛然转身，把旭日之心横在了自己的面前。
　　乓~
　　月的身影忽然从奈叶的面前出现，手中的冰晶被旭日之心直接架住，魔法的辉光在武器触碰的地方不停地迸现。
　　“很不错的战斗直觉。”审判者月并没有因为偷袭失败而沮丧，反而夸赞了奈叶一句。
　　“是嘛，还有更不错的呢！”奈叶轻轻一笑，魔力包裹起‘斗牌’直接对着自己使用。
　　白色的魔法光辉在全身闪烁，奈叶感觉自己的力量，速度还有反应都提升了一大截，脑子里面的思路前所未有的清晰。
　　一个用力挑开了月的冰晶，奈叶受到了斗牌的些许影响，直接抬脚对着月的小腹踢去。
　　然而审判者月的反应速度也不慢，在冰晶被调开的一瞬间，他就已经抽身向后飞去。
　　“流星飞弹！”一击没有踢中，奈叶并没有直接上去追击，十几颗魔力弹在周围快速成型。
　　“发射！”流星飞弹几乎就是一个瞬发技能，月还没有开始调整身体，樱色的魔力弹就已经追上了他。
　　BOOM~BOOM~BOOM~
　　爆炸声接连不断地在空中响起，魔力爆炸所形成的烟尘在空中拉出了一条龙，和之起的那一发天神破裂不一样，这一次奈叶确定每一发流星飞弹都击中了目标。
　　“奈叶桑……这么厉害的吗？”看着那迅雷不及掩耳之势的战斗，坐在地上看着的小狼君难以置信地说到。
　　“是啊，真是小看她了，从来没有见过的魔法体系，那个魔法阵所散发出来的古老气息，应该是很久之前就出现的，为什么没有听说过呢……”蹲坐在地上的可鲁贝洛斯也有些意外，库洛里多可以说是近代最强大的魔法使，跟着他可鲁贝洛斯也见过了很多的魔法力量体系，但像是奈叶这样的却完全没有印象。
　　“没有事吗？”感受着残留烟尘中的那个‘毫发无损’的魔力源，奈叶也有些意外。
　　这个审判者月现在强的好像有些过分了，不是说已经失去了库洛里多的魔力供给了吗？难道在哪个地方从谁那里补魔了？
　　想不明白就不想了，奈叶举起旭日之心对着那个感知中的魔力源准备继续攻击。
　　嗖！嗖！嗖！嗖！
　　无数的冰晶突然从烟尘里面飞出，和小樱与小狼的相比起来，奈叶她明显受到了月‘隆重’的招待。
　　然而奈叶接下来的行动很好的告诉了观战的所有人，专业与业余的差别。
　　奈叶用了几个小幅度的机动躲过了这一波冰晶，然后用魔力再一次凝结出了十几个魔力弹朝着冰晶飞来的方向射了过去。
　　迅速拉开距离，来到了冰晶的有效杀杀伤半径之外，转身将旭日之心的炮口对准了那逐渐开始散去的烟尘，开始蓄力。
　　魔力球在旭日之心的顶端产生，然后就如同心脏一般在不停地跳动。
　　将魔力的进行汇聚然后压缩，以此往复 这样可以大大增加魔炮的威力，虽然还比不上星光爆裂，但也要比天神破裂强很多了。
　　烟尘散去，露出了里面审判者月那略显狼狈的身影，白色的衣服上破了好几个口子，翅膀上的羽毛凌乱的好像是鸡毛一样。
　　“不会吧！？”可鲁贝洛斯都不敢相信自己的眼睛，作为库洛牌的守护兽，它自然知道审判者月究竟有多强，但是现在仅仅是开始就被逼到了这种程度。
　　“你真是……”月那一份高冷的气质已经快要到维持不住了，整个人现在就处在暴怒的边缘。
　　“缠住他！”随着奈叶话音地落下，月的身边突然出现了几点樱色的闪光，然后就是‘哗啦~哗啦~’的锁链晃动之声，把猝不及防之下的月死死绑住。
　　从优诺那边学到的魔法锁链这个时候派上了用场，月不可能分辨出每一颗魔力弹爆炸时候的伤害，在刚刚那几颗魔力弹之中有就隐藏了‘魔法锁链’的魔力弹，只要奈叶一声令下，这个魔法就会直接发动。
　　“稍微冷静一下吧，天神爆裂EX！”奈叶把旭日之心对准了月。
　　“不要啊！奈叶！不要伤害雪兔哥！！”看到了自己最喜欢的雪兔哥要遭遇危险，那边被绑在树上的小樱一下子就不安分了起来。
　　“fire！！”然而奈叶还是坚定地扣下了魔炮的扳机。
　　作者留言：
　　PS：下一次更新时间为：2019年12月7日12:00


第四十一章：审判者月的暴走
　　光在奔腾……
　　魔力在咆哮……
　　这一发咖喱棒（划掉），星光爆裂EX虽然还远比不上在虚拟训练中使用星光爆裂的场景，但是眼前的一切在奈叶的感知中是那么地真实。
　　身体内魔力的流动，魔炮刺破空气的轰鸣，还有面前那占满视野的樱花色……
　　樱色的魔力炮几乎是在瞬间就贯穿了月所在的那一处空间，然后毫无保留地轰击在了地面上。
　　BOOM~
　　爆炸的巨响充斥了所有人的耳膜，整个世界仿佛都在这一击之下颤抖，冲击波横扫了周围的所有房屋，树木更是被连根拔起。
　　魔炮的光柱连接天地，然后数秒后消失，虽然只是短短的数秒，但是在小樱心中却好像数年一般漫长。
　　“雪兔哥！！！！”凄厉的呐喊从小樱的嘴中发出，这一炮打在了审判者月的身上，却同时也打在了小樱的心中。
　　“咕噜~”审判者月原本所在的地方已经空无一物，就好像是被直接蒸发了一样，但是奈叶却下意识地咽了一口唾沫，一种危机感在隐约地在她的周围浮现。
　　刚才奈叶已经锁定了物理伤害，所以不要看下面一片狼藉，因为是在结界里面的关系，实际上那些楼房树木都是由魔力凝结出来的幻象。
　　由魔力凝结出来的幻象，根本不算是实物，自然会受到魔力的攻击，被破坏是很正常的事情。
　　要知道现实中东京塔的周围可没有那么多的建筑物。
　　这个结界里面的东西看上去很多，但实际上真正有实体的就只有5个人。
　　奈叶自己，小狼和小樱，可鲁贝洛斯还有审判者月……
　　所以说审判者月实际上根本就没受到多少伤害，顶多被高浓度的魔力麻痹麻痹了而已。
　　危机感猛然间变的无比清晰，方向是在自己的正上方，这和时候闪避已经来不及，奈叶下意识地举起了旭日之心来格挡。
　　嘭！
　　这感觉和声音都非常地扎实……
　　奈叶直接被从天空中打了下去，感觉撞到自己的根本不是人，而是一辆从天而降的东风大卡，还是装满货物严重超载的那种。
　　嘭~
　　毫无保留地和大地来了个亲密接触，周围的路边都被砸出了裂痕，奈叶感觉自己的嗓子眼都有些发甜。要不是身上的这件防护服和旭日之心启动的紧急防御足够给力，她还以为自己就要到此结束了呢。
　　躺在被自己砸出来的坑中，望着天空中那个一身狼狈的审判者，本来银色的瞳孔这个时候已经被一种猩红色所填充，浑身上下都散发着肉眼可见的狂暴魔力。
　　在他右手护腕上奈叶发现了一个熟悉的东西，之前一切的疑问都在这个时候得到了解答。
　　圣石之种，除了这个东西也没别的了吧……
　　在奈叶看来，圣石之种这个东西实际上就和平常用的电池一样，只不过这个电池的容量有些大，而且还具备着自发电的功能。
　　再换一个魔法的角度来讲，圣石之种实际上就是一个拥有庞大魔力的魔力反应炉。使用得到就和无限电力的电池一样，但要是使用失误就变成了月现在的样子。
　　魔力这种东西和一个人的思维有着一定的牵连，而且每个人的魔力体现也都是不一样的，可以说是一种类似指纹一样的东西。
　　而由那些魔力反应炉所产生的魔力一般都是无属性的，就和白开水一样，但是这些无属性魔力一旦大量喷涌而出，就会严重刺激使用者的神经，使使用者变的疯狂。
　　因为魔力是唯心的力量，所以大量的魔力会从某种程度上用扭曲现实的方式来视线使用者的愿望，而实现愿望的使用者却无法控制自己的身体，这就是魔力暴走的真相（奈叶自己总结出来的）！！
　　“真是的……我早该想到的……”奈叶从坑里面爬起来，咽了口唾液压下了嗓子眼中的那股甜意。
　　审判者月的力量来源于库洛里多，而现在库洛里多早已经死去，失去了魔力来源的审判者月应该很弱才对。
　　但是想想之前审判者月的战斗和眼下的这个大结界，月肯定是找到了一个充满魔力的魔力源。
　　联想一下最近发生的事情，除了圣石之种能满足这个条件之外，还能有什么？
　　“嗷~~”低沉的声音把周围的所有人都从震惊中惊醒，那种如同野兽一般的嘶吼绝对不是审判者月本来应该发出的声音
　　“月，你究竟怎么了？”同为库洛牌守护兽的可鲁贝洛斯有些惊讶地问到，展开翅膀不顾还在进行的审判打算直接冲进去。
　　‘嘭~’
　　然而这个时候的月所布置的结界是何等的坚固，可鲁贝洛斯一头撞到结界上，但是结界却纹丝不动。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！！！”嘶吼声变成了吼叫，审判者月右手上凝聚出了一把冰晶大剑然后朝着奈叶就砍了过来。
　　周围全是高楼，根本没有躲避的空间，奈叶举起旭日之心格挡在身前。
　　嘭~
　　巨力大的力量从手臂处传来然后蔓延向全身，在魔法的加持下，这股力量全部传导向地面，奈叶周围的沥青路瞬间如同蜘蛛网一般龟裂开来。
　　“求求你们了…呜呜…雪兔哥…奈叶酱…呜…你们不要再打了……”被绑在树上的小樱无助地哭泣着，心中却是悔恨不已。
　　如果自己稍微争气一些获得了审判者月的认可，那么现在奈叶和雪兔哥的战斗是不是就不会发生了……
　　月用力将手中的冰晶往下压，奈叶双臂微微有些颤抖，继续这样子绝对不行，更何况自己又不是专业的近战魔导士。
　　松开右手让旭日之心的后端向下卸去冰晶施加在上面的力量，奈叶侧过身体让出了自己的面前。
　　不懂得思考的月收不住力量将冰晶直接劈在了路上，奈叶顺势抬腿对着月的右侧肋骨就是狠狠地一脚踢了上去。
　　嘭~
　　这一脚奈叶丝毫没有留情，魔法增幅全开，其威力堪比百吨位的打桩机，直接把失控的月踹进了旁边的大楼里面。
　　“旭日之心，爆破流星！”将旭日之心对准那栋大楼，奈叶打算继续乘胜追击“开火！”
　　樱色的魔力弹铺天盖地飞向那栋大楼，经过爆破强化的魔力弹直接摧毁了大楼所有的承重柱，十几层高的楼房在接连不断的巨响中缓缓倒塌。
　　“这也太夸张了吧……”看着一栋大楼就这样在说话之间消失，小狼感觉自己曾经学习的魔法都是假的。
　　同样是魔法，为什么差距就那么大呢？
　　&lt;img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/281/83225/191201/1575199918-100131568-104477002.jpg"  alt="这一对才是真爱"
　　作者留言：
　　PS：下一次更新时间为：2019年12月9日9：00


第四十二章：星光坠落
　　呼哈~呼哈~
　　喘了两口气，奈**在空中看着被烟尘所覆盖的废墟，在那废墟的下面，依稀还可以感觉到一个魔力波动。
　　和最开始相比，这个魔力波动已经平复了很多，并没有之前那么狂暴且充满攻击性。
　　但是他依旧存在，而且强度在一点点上升，仿佛随时都会穿破废墟冲出来。
　　皱了皱眉头，奈叶的心情有些不悦，都已经做到了这种程度还能再站起来，乖乖躺在那里等着结束难道不好吗？
　　举起了旭日之心，既然他还抱有希望的话，那么就让我来击碎他的幻想吧。
　　“旭日之心，星光坠落准备。”
　　[Master, that move is not complete]（主人，那招还没有完成）
　　“无所谓，训练场中已经有了魔法模型架构不是吗？”
　　[But the success rate is still less than 40 percent, the use of a crash is possible]（但是成功率依然不足百分之四十，使用时有着崩溃的可能）
　　“没关系，只要不出现那种情况就好了。”
　　[Master, why not finish the starlight burst with higher degree?]（主人，为什么不用完成度更高的星光爆裂？）
　　“旭日之心，请照我说的去做。还有，第一发星光爆裂我是要留给菲特的！”
　　[But, master...]（但是，主人……）
　　“旭日之心，对不起，但是……请照我说的去做！”
　　[…Yes,master…]（……是的，主人……）
　　高举着的旭日之心上亮起了魔法阵，一个樱色的光圈从魔法阵中飞出，然后停留在魔法阵上方开始360°地飞速旋转。
　　光从四面八方涌来，然后逐渐被吸入光圈之中，最初也只是一个非常耀眼的点，但是这个点以肉眼可见的速度膨胀成为了一个球。
　　随着这个魔力球越来越大，膨胀的速度也逐渐减缓，外围的光斑一点点地消失，周围游散的魔力都没奈叶凝聚在了这个魔力球里面。
　　“星光……”隐藏在魔力球的关辉之下，此时的奈叶从远处看是那么的渺小，但是随着这一声话语的喊出，所有的人都变的疯狂了起来。
　　“不要，奈叶，你这样子会把结界打穿的！”可鲁贝洛斯这个时候也不管什么审判不审判的了，使用自己的力量强制在内部结界上开了一个洞进入战场，喷了一口火解救了一直被挂在那里的小樱，却没有第一时间去阻止奈叶。
　　因为它知道，这个时候想要阻止已经来不及了。魔力球已经形成，发射也只是一个瞬间的事情。
　　“雪兔哥~雪兔哥……小可，你放开我，我要去帮助雪兔哥……”小樱被可鲁贝洛斯咬着衣角刁在了嘴里，不顾小樱的挣扎，正朝着战场的远处飞去。
　　而就在这个时候，奈叶抬头却发现头顶上的魔力球有些不受控制了。本来这个魔力球应该是一个完美的圆球型，但是此时却有还几个地方突了出来。
　　根据之前在模拟训练场中的情况，这个魔力球很快就会失控爆炸，摧毁小半个城市之余让奈叶瞬间蒸发。
　　[Master!]（主人！）
　　“继续，旭日之心，我们已经没有后退的路了。”这个时候遣散掉魔力球根本就不现实，奈叶努力去感受魔法的运转情况，然后开始补救。
　　轰隆~
　　下面的废墟突然爆裂开来，审判者月那狼狈的身影站在了废墟之上，一双猩红充满疯狂的眼睛看向了天空中的奈叶。
　　"(o Д o*)！“糟糕了……”头顶上举着一颗‘战术核弹’，奈叶现在连跑都没有办法跑。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！！！”月发出来的声音根本就不像是有理智的人所能发出来的，看样子刚才那把他掩埋的废墟，没有让他冷静下来反而更激动了。
　　展开翅膀，残破了羽翼在这个时候显的阴森恐怖。他此时的样子已经不像是一个公正圣洁的审判者了，更像是一位满脑子疯狂念头的混沌恶魔。
　　看着张开翅膀朝着自己飞过来的月，奈叶着急补救魔法术士的心一横什么都不管了，打算就这样直接把星光扔下去。
　　“坠！落！！”随着奈叶的话语声落下，旭日之心猛然向下挥去，头顶上本来‘动荡不安’的魔力球随即给出了回应，如同一颗被加速的炮弹一般朝下落去。
　　直径超过20米的魔力球绝对不是什么和平友好，促进社会和谐的东西，更何况里面的魔力还处于一种随时都会失控的边缘，哪怕下一秒就化身为一颗太阳都不意外。
　　根本没敢去看自己的成果，奈叶扔下魔力球之后就直接加速脱离。现实之间的战斗可不是模拟训练场中的游戏，你可以在模拟训练场中零距离感受超新星的爆发，现实中谁敢去试试？
　　一秒？两秒？还是……三秒？
　　一年？两年？还是……五年？
　　时间的概念在此刻好像被模糊了，随着身后樱色光芒的猛烈爆发，整个世界仿佛就只剩下了这一个颜色。
　　冲击波还没有传来，声音更是还在冲击波的后面，就听到‘咔嚓~’的一声镜子碎裂般的声响，眼前的世界在此刻错位了。
　　“完蛋了……”奈叶心中此时也就只剩下这一个念头了，自己绝对是闯下了大祸，而且这个大祸自己也绝对承担不起。
　　刚才的声音毫无疑问是结界破碎的声音，与现实重叠的这个世界就会消失，这样的话‘星光坠落’剩余的威力就会在现实中释放……
　　虽然奈叶之前进行了物理伤害锁定，但是谁知道那已经彻底失控的魔力还有没有这一限制？
　　一颗战术核弹在海鸣市的市中心释放，就霓虹这种人口密集的国家，那后果简直不可想象。
　　最最糟糕的是自己的家肯定在爆炸波及范围之内，哪怕再怎么高估自己的家人，他们还是普通人的事实也无法改变。
　　“我错了……”看着天空中的裂痕，透过裂痕奈叶已经看到了真实的星空。
　　“谁来都行……”星光照射在奈叶的脸上，那一张苍白的脸庞如同死人一样。
　　“谁来挽回这一切啊！！！”歇斯底里的喊声，牵动了这个世界的因果。
　　作者留言：
　　PS：算了，懒得写更新时间了，这一次说什么都没用了，一改更新时间，图片和章节就会爆掉
　　PS：以后每周最少六更，每一次的更新时间都在17点之前
　　PS：正常情况下周日没有，但也会有特例，就比如今天。


第四十三章：观月歌帆
　　比结界崩溃更快一步的，是魔法的展开……
　　世界在此刻仿佛静止了……
　　奈叶能感觉到思维的存在，但是身体却好像生锈的齿轮，魔力的流动在这个时候也充满了粘稠感。
　　一层淡淡的金光笼罩了这个世界，抬头看向魔力的源泉，那是一个被横置的沙漏。
　　那是一种类似于‘时牌’时间停止的力量，横置的沙漏代表着对于时间的挽留。
　　但是……这个时候‘时牌’不是被审判者月收走了吗？狂暴状态下的审判者月应该没有理智使用‘时牌’的力量才对啊。
　　“真是一群不计后果的孩子啊……”一个温柔且充满知性的女声在这个几乎静止的世界响起，听不清声音传来的方向，却好像就在耳边。
　　“要是这个结界破碎的话，那么外面的海鸣市起码要被毁掉一半吧……”这一次声音有了明确的来源，并不是在空中的那个横置的沙漏附近，反而是在下面的城市中。
　　奈叶低头循声往去，终于在‘星光坠落’魔力球爆炸波及的边缘，发现了一个红色头发的身影。
　　远远看上去身高和自己的桃子妈妈差不多，年龄的话，应该要比自己的有希子姐姐大一些。应该是刚刚学校毕业没几年，正是一个女性最美好的年龄段。
　　“对不起……”奈叶低下了头，这个责任根本没法推脱，更何况的确是自己没想清楚后果就直接发动了‘星光坠落’。
　　“没关系……”自言自语般的话语却刚好被她听到了，非常宽容地原谅了奈叶那差点毁掉半个城市的错误，温柔地说到。
　　这句‘没关系’要是被一些熊孩子听到还不得高兴坏了，他们的破坏力加起来还没有奈叶一个人高。
　　“那么，让这一切都重新开始吧……”
　　那在天空中横置的沙漏开始逆时针旋转，本来是下面的沙子被翻到了上面来，然后在重力的作用下，透过中间那细小的孔洞缓缓流逝。
　　空间的碎片在时间的作用下从地面升起然后嵌入结界的缝隙之中 ，肉眼可见的那一道冲击波墙开始回缩，膨胀的樱色魔力球也开始缩小。
　　碎石从地面上升起，然后反向地拼接成了高楼大厦，墙壁上的裂痕，绿化带中的灌木全都恢复成了原来的样子，就好像什么都没有发生过一样。
　　一种神秘的力量牵引着奈叶的身体向后运动，倒飞着回到了那个差点让她后悔终生的**。
　　直径二十米的樱色巨型魔力球从地面升起，奈叶举起旭日之心将魔力球稳稳地托在上面。
　　魔法阵的光芒开始逆流，无数的魔力从魔力球中逃逸到了周围的空气中，仔细分辨的话就会发现此时的空气都有些甜腻。
　　那是空气中魔力密度过高的表现……
　　巨大的魔力球最终变成了一个亮斑，魔法光圈下落隐入了魔法阵中，奈叶放下了高举着的旭日之心。
　　当~
　　嘹亮的钟声在此刻敲响，沙漏里面的沙子也停止了流动，然后整个沙漏顺时针旋转了180°，变成了无数金色的光斑消失了。
　　“这样就没问题了~”此刻那位红发的大姐姐已经站在了那个掩埋审判者月的废墟之上。
　　没见她有什么明显的动作，废墟里面的碎石就突然临空飘浮了起来，露出了下面的审判者月。此时的月被几道奇怪的红色锁链绑着，虽然身体在拼命地挣扎，但那锁链却是一副游刃有余的样子。
　　“清醒些，审判者不应该是这个失去理智样子。”抬起纤纤玉指，然后给了月一个脑瓜崩。
　　就仿佛打破了什么东西一样，红色的狂暴魔力如同烟雾般消散，一直在他右手臂上发着光的圣石之种也暗淡了下来。
　　银色的瞳孔恢复了到了最开始的清明，审判者月有些迷茫地看了看四周，当他看到天空中飞着的奈叶的时候，隐隐地翅膀好像抖了一下。
　　虽然是处于一种狂暴状态，但看到的记忆还是有的，那一颗巨型魔力球朝着你砸下来，这场景足以成为他一辈子的噩梦。
　　“雪兔哥……你没事真是太好了~”时间的逆流并没有影响到小樱和可鲁贝洛斯，所以看到危险解除，小樱和可鲁贝洛斯第一时间飞了回来。
　　只是小樱的热情并没有打动现在的审判者月，月有些不削地撇了小樱一眼，然后取下了自己右手腕上的圣石之种。
　　“那个……”奈**下来到了月的面前有些难为情地说到，刚把在别人的心里留下了一片阴影，就要张口问别人要东西，这还是有些难为奈叶了。可眼前的圣石之种已经是陆地上已知的最后一颗圣石之种，奈叶无论如何都不可能放过“那个圣石之种可以给我吗？”
　　→_→
　　月斜着眼睛看了奈叶一眼，然后有些嫌弃地把圣石之种抛给了奈叶。这个东西虽然有着很强的魔力，但还是太危险了，他可不想再失控一次。
　　“谢谢~”?? ??? ??
　　奈叶把圣石之种封印进旭日之心里面，自己今天晚上的事情就算是结束了。库洛魔法使之名奈叶没兴趣，更何况艾利欧说过要把‘无牌’给自己的。
　　“你是……观月老师？老师为什么会在这里？”李小狼从不远处过来，和满眼中只有月的小樱不同，他看到了那个红色头发的熟悉身影。
　　观月老师，全名观月歌帆，月峰神社的巫女，神社神官的女儿，拥有强大的魔力和预知能力，同时也是友枝小学的代课老师。
　　因为力量太强，所以让可鲁贝洛斯感觉错误“月”的力量。在魔力方面比月亮的力量还大，小可曾经误以为她就是审判者月。
　　当然了，对于奈叶来说这都无所谓，根据她对观月的了解，眼前的观月歌帆很有可能是一个正太控。
　　过去她曾在任实习老师时，与还是中学生的木之本桃矢有一段恋爱，但后来因为去英国留学而和桃矢分手。
　　当然了，还有更刺激的！
　　在漫画版中，观月后来是与魔法师库洛・里多的转世之一的霸蟀利欧相恋了，互表心意，在英国一起生活。
　　想一想观月歌帆的那比小樱她哥哥木之本桃矢还要大一些的年龄，然后再想一想和小樱差不多大的霸蟀利欧。
　　保守估计他们之间的年龄差大概在十岁左右，典型的老牛吃嫩草啊！！！
　　莫名地打了个恶寒，奈叶摇了摇脑袋强迫自己不能再想下去了。
　　“我……？”观月老师歪了歪脑袋，然后微笑着看着在场的众人说到“大概算是库洛牌最后的审判的裁判官吧……”


第四十四章：月之铃=复活币
　　“这种审判还带裁判官的吗？”奈叶有些同情地看向审判者月，按理说在一场审判中，审判者就是最高职位了，现在又冒出了一个裁判官，那么审判者究竟算什么？
　　“没错，不过现在看起来没有一位候选人能够继承库洛魔法使之名的呢……”观月歌帆扫视了奈叶一行人，不过在小樱和小狼身上都停留了一下。
　　奈叶没有说话，虽然因为太长时间的缘故，有很多剧情已经记不清楚了，但是小樱最后继承了库洛魔法使之名是可以确认的。
　　不然的话后续的小樱牌和钢化膜（划掉）梦牌就腹死胎中了。
　　这就和奈叶刚拿到旭日之心，还没来得及变身就被圣石之种所产生的触手怪干掉一样，主角都已经不再是主角了，你这后面的世界线还要怎么展开？会发生世界线崩溃的！
　　“没有出现新的库洛魔法使……真的会忘记所有有关库洛牌的记忆吗？”小樱一脸疑惑地看向观月老师，三位继承者都失败了，小樱对于自己以后会发生什么的情况很在意。
　　“不，忘记有关库洛牌的事情也只是其一罢了。”观月老师摇了摇头，然后说出了奈叶都已经忘记了的秘薪“因为库洛牌非常在意为自己署名的人，最后审判的失败会让库洛牌都非常地伤心，为了让这些库洛牌能忘记这一段伤心的经历，作为等价交换，所有署名者也都会忘记自己最重视的人……”
　　“什么！！？？”×3奈叶，小樱和小狼都不由地发出了惊呼。
　　“不行，唯独这个绝对不行！”虽然三个人都发出了惊呼，但是其中奈叶的反应最大，直接后退飞到了半空中，举起旭日之心对准了观月歌帆。
　　经历过一次死亡的奈叶对于自己的记忆和感情是很重视的，这是一个人之所以为人的关健，也是她与芸芸众生之间的不同。
　　“是不是要忘掉雪兔哥了……”小樱对于雪兔哥的感情已经超越小狼了，如果雪兔哥再年轻个几岁的话，小狼恐怕根本就没机会。
　　“这种事情……这种事情怎么可以……”小狼也是一副接受不了的样子，不过作为在场最弱的他，基本没有多少发言权。
　　观月歌帆的脸上露出了一副苦恼的神色，根据她的剧本，是想要施展幻术让小樱一行人体验一番那种遗忘感情的痛苦。但是看现在奈叶的神色，要是她这么做的话，大概奈叶会直接一发魔炮打过来。
　　刚才破碎的结界已经泄露出了些许气息，阿斯拉肯定已经侦查到了。而且现在空气中的魔力含量高的令人发指，奈叶要是再来一发星光集束炮的话，观月可没有信心挡住。
　　操控时间的力量是需要付出代价的，无论是库洛里多还是她观月歌帆，尤其是在你在操控的时间范围之内，还有一个同样强大的魔导士的时候。
　　刚才的时间逆流，如果奈叶真想要抗拒的话，实际上并不难挣脱，至于说审判者月的控制……
　　在奈叶有防范意识的时候，月哪怕耗尽自己全部的魔力都无法控制奈叶。
　　“那么……再给你们一次机会吧……”观月从自己的身后拿出了一个奇怪的东西，那是奈叶记忆中的回合重置道具，库洛里多留下的一次机会：月之铃。
　　“机会只有一次，使用你们手中的库洛牌击败审判者月，那么……你们打算让谁来？”
　　奈叶看向了小樱，自己手中只有一张‘斗牌’，如果不用旭日之心的话，她是无论如何都打不到长翅膀的审判者月。
　　李小狼也看向了小樱，他的库洛牌大部分都是月属性的库洛牌，对审判者月根本没用。
　　“唉！？”小樱有些疑惑地摇了摇脑袋，方向发现奈叶和小狼都看向了自己，然后审判者月，可鲁贝洛斯和观月歌帆也把视线看了过来。
　　“我……我吗？”小樱指了指自己，有些难以置信地说到。
　　“没错！小樱姐姐，我现在只有一张库洛牌，小狼哥哥的库洛牌差不多全是月亮属性的库洛牌，所以现在这里有可能击败审判者月的就只有你了啊！”奈叶来到小樱面前，然**住她的手说到。
　　“可是……雪兔哥……”小樱还是有些抗拒和审判者月战斗。
　　“没错，虽然很不甘心，但是这个机会只有给你的成功率才是最大的。”小狼有些沮丧，自己来到这里的目的就是为了库洛牌，但是现在显然已经是一个不可能完成的任务了。
　　“没错，我不是说过不要使用月亮属性的库洛牌了吗？如果你使用太阳属性的库洛牌的话，说不定能战胜审判者月。”奈叶说到这时有些无语，自己明明已经提醒过小樱了，但她还是使用了‘树牌’。
　　等等！
　　“对了，小樱姐姐，你知道那些库洛牌是月亮属性的，哪些库洛牌是太阳属性的吗？”奈叶忽然想到了一个问题，小樱姐姐这个大马虎，知不知道这个库洛牌的分类啊？
　　“这个……”小樱挠了挠头，有些心虚地歪过了脑袋。
　　“可鲁贝洛斯！你是怎么教你的契约者的啊！！这样子要是能通过最后的审判才是见鬼呢！！！”奈叶愤怒地举起旭日之心就朝着可鲁贝洛斯的头上狠狠地来了一下，这个库洛牌的守护兽除了督促小樱收集库洛牌和吃甜点之外，一点用处都没有。
　　哪怕是自己的雪貂优诺都比它有用，感觉它甚至是连臭名昭著的QB都比不上。
　　“这个……是我的失误，但是……你一个外人是怎么知道这么多有关库洛牌的事情啊！”被奈叶敲了脑袋的可鲁贝洛斯捂着头大声反问道，它对于一个外人只知道这么多的事情表示惊讶。
　　“你！管！我？”奈叶毫不客气地举起旭日之心对准了可鲁贝洛斯，大有一种：你要是敢继续嘴硬，我就再来一发魔炮的架势。
　　刚才‘星光坠落’所造成的破坏力还历历在目，可鲁贝洛斯可不想这么莫名其妙地吃上一发，于是撇过了脑袋不在说话了。
　　“那个……观月姐姐，我们可以申请暂时休庭吗？我们需要一些时间准备一下。”奈叶转过脑袋看向了裁判管。
　　“可以哦~”或许是没有想到审判过程中会发生这么有趣的事情，观月歌帆微笑着同意了，这让身为审判者的月苍白的脸上都有些黑。
　　“好，那么首先！”奈叶举起了旭日之心“旭日之心，隔音结界，拜托了。”
　　[Ok，master]（好的，主人）
　　樱色的圆形结界把可鲁贝洛斯，小樱，小狼还有奈叶笼罩其中，然后外面的人就好像是在看无声电影一样。


第四十五章：审判结束
　　迷迷糊糊地睁开了眼睛，映入眼帘的是那熟悉的天花板……
　　闹钟没有响，旭日之心没有叫，妈妈也没有上来喊起床，那么今天应该是休息日，不用去上学……
　　想一想自己最喜欢的人……
　　嗯……
　　金发温柔的菲特最棒了，关东腔的疾风也很不错，艾丽莎和铃鹿都是最好的朋友，小樱卖萌的样子很可爱，妈妈最漂亮，琳蒂阿姨只能排在妈妈后面，姐姐很喜欢自己，爸爸和哥哥对自己的保护有些过度了，小狼，这个就算了吧……
　　好，没问了，自己最重要的人还都记得，这份感情没有消失。至于说上辈子的，那些早就忘了。
　　“唔~”翻了个身，哪怕睡了一觉，身体还是懒洋洋地没有多少力气，昨天晚上的活动太剧烈了，现在能醒来完全就是生物钟在起作用。
　　在奈叶的战术安排下，小樱对于审判者月的战斗几乎就是以碾压的形式结束了。一想起月被小樱踩在脚底下拿剑指着的样子，奈叶就遗憾地没有拿出手机来拍下来。
　　那一副见了鬼的样子完全破坏了审判者月那高冷的形象，要是拍下来的话以后绝对是月无法抹除的黑历史。
　　声音屏蔽魔法解除之后，小樱就一脸冰冷地站了出来，然后什么话都没说，直接有了动作。
　　先用‘咒术牌’和‘斗牌’加持自身，让自己的库洛牌魔法和士气保持在一个很高的程度。
　　使用‘泡牌’覆盖遮蔽审判者的视野，等到审判者飞起来的时候，使用‘大牌’让自己变大，趁着月愣神的时候，抓住他直接往地上扔。
　　使用‘云牌’和‘水牌’进行大范围的降雨，让整个战场充满了水汽，但是因为‘云牌’和‘水牌’属于月亮牌，控制权很快就被审判者月夺取。
　　但是没关系，因为这也是战术的一部分……
　　‘云牌’和‘水牌’属于月亮牌，但是‘雪牌’和‘冻牌’却是属于太阳牌，水很快就变成了冰，急剧下降的温度让审判者月的行动速度有些僵硬，同时也限制住了‘云牌’和‘水牌’。
　　审判者月不在靠近小樱，开始使用大范围的攻击魔法，但就在这个时候，小樱突然出现在月的身后，在‘力牌’的加持下，一拳把审判者月捶到了地面上。
　　原来在温度下降的时候，小樱就已经使用了‘幻牌’在天空中留下了一个影像，而本体却使用‘移牌’转移了位置。
　　把审判者月揍到了地面上，小樱立刻用‘矢牌’制造出了箭雨，箭矢形成的弹幕把月死死地压制在了地上根本飞不起来。
　　使用‘地牌’和‘砂牌’大范围地改变地形，审判者月的躲避范围越来越小，这样下去根本不行，他不得不停下来使用‘树牌’为自己拓展生存空间。
　　然而小樱正等着他使用这一招呢！
　　毫不犹豫地使用了‘火牌’，身为四大元素牌之一的‘火牌’攻击力可是很强的，一个大火球下去所有的藤蔓和树木都灰飞烟灭。
　　‘地牌’和‘砂牌’借助着这个停顿的机会抓住了审判者月，一个由砂土组成的大手彻底把他盖住了。
　　小樱取消了‘浮牌’的飞行能力从天而降，手中的钉头锤（封印之杖）化身成为了剑（剑牌），朝着审判者月暴露出来的脑袋就刺了下去。
　　这个时候审判者月完全被束缚住了，高速刺来的剑让他根本无法躲避，下意识地闭上了眼睛。
　　嚓！
　　利剑擦着审判者月的耳廓刺入了地面，些许泥土溅到了月的脸上，他连擦都无法擦一下。
　　“这样……够了吗？”小樱冷着脸拔出了剑，然后把剑锋对准了审判者月的眉心。
　　这几乎就是一场单方面碾压的战斗，小樱毫无疑问得到了胜利，在这个结果宣布之后，观月歌帆对这个结果表示了认同。
　　一切尘埃落定，小樱仿佛是失去了力量一般瘫倒在了月的面前，所有的库洛牌魔法全部解除。
　　“雪兔哥……对不起＞人＜~”小樱跪坐在月的面前大声道歉到，刚才那位女武神仿佛就是一个幻觉，小樱又变成了她原来的样子。
　　“呼~”无声地叹了口气，为了让小樱获胜，奈叶可谓是操碎了心。
　　计划永远赶不上变化，战术这种东西肯定是要时刻改变的。奈叶以旭日之心为中转器，把小樱拉进了念话通讯里面。用自己，小狼还有库洛牌的感情作为要挟，奈叶需要小樱成为自己的身体完全执行自己的战斗命令。为了做到完美，奈叶还让小樱摆出了一个冷酷的表情，然后一个脸部表情固定的魔法拍了上去。
　　最后的结果能达到就好，观月歌帆可能发现了什么，但是没有说破就没事。月现在也反抗不了什么了，毕竟现在所有的库洛牌都听小樱的了。
　　事情结束已经是凌晨三点多了，所有人各回各家，各找各妈。奈叶回家更是倒头就睡，之前紧张的时候还没有什么感觉，放松下来之后感觉浑身都没力气。
　　然后一觉就睡到了天亮……
　　没人过来打扰，奈叶赖床的天性开始发挥，翻了个身继续睡去。
　　小樱的事情已经解决了，无牌的话等着它找上门来就好，绑起来一发‘星光爆裂’先送入后宫，到时候再想办法刷好感度。
　　与此同时，远在数千公里之外的天朝香港，在这寸土寸金的地方，有一栋废弃的别墅。
　　这里是库洛里多曾经所居住的地方，他就是在这里创造了最初的库洛牌。而如今，在这栋别墅的地下室里面，一个盒子缓缓打开，一张卡牌从里面发着光飞了出来。
　　所有的库洛牌都已经有了主人，并且得到了审判者月的承认，但是它却依然是孤单的。
　　都是库洛牌，为什么自己是孤单的？
　　想要去看看那位库洛牌的新主人，但是在去看新主人之前，自己对于那位从正面击败了审判者月的存在有些在意……
　　为什么要在意她？
　　不知道……
　　‘无牌’有些疑惑，这种突然出现的情感让她有些不知所措，但是很快她就释然了。
　　库洛牌的新主人和那位存在都住在一个城市，不管怎么说，先去那座名叫‘海鸣市’的城市准没错。


第四十六章：咕噜噜~
　　咕噜噜~
　　奈叶有些无奈地睁开了眼睛，身为人类要被各种束缚，身体摆脱不了对食物的渴望，现在它已经开始抗议了，告诉精神再不吃东西的话你别想睡好觉。
　　好吧~_~
　　睡到现在也差不多了，在霓虹这样一个国家，能赖床赖到这个点的也没有几位，奈叶今天的赖床超过百分之九十九点八的霓虹人。
　　“旭日之心，早上好~还有，现在几点了？”奈叶揉着眼睛从床上爬起来，打了声招呼想要去看时间，却发现原来放闹钟的位置已经被旭日之心所取代。
　　原本的闹钟前辈已经在白色恶魔的魔爪之下光荣阵亡了，现在的闹钟二代目‘旭日之心’已经坚持了快要一个月。
　　“上午好，主人，现在的时间为：东京时间8：57。”旭日之心上面散发出淡红色光芒，一个清脆的女声用着英文说到。
　　“哦~已经这么晚了啊……”自从有了旭日之心以后，奈叶感觉自己的英文水平有了很大的提高，要是放在上辈子，考个及格肯定是没问题的。
　　咕噜噜~
　　被无视的肚子又开始抗议了，感到身体的空腹感，奈叶不由自主地皱了皱眉头。
　　“好吧，现在的时间差不多也该起来了~”从床上跳了下来，奈叶把旭日之心挂在脖子上，然后转身随手拉住窗帘。
　　“啊~今天又是一个阳光……”奈叶的话才刚说到一半，剩下的话语戛然而止，并没有那种阳光照到身上暖洋洋的感觉，乌黑的云层布满了天空。
　　“……是阴天啊……”奈叶感觉自己的脸有些痛，打脸来的太快就像龙卷风。
　　【奈叶，你醒了吗？我可以进来吗？】念话里面传来了优诺的声音，因为从来没有在奈叶的房间睡过，所以它在进入房间的时候很有自觉地先用念话‘敲门’了。
　　【没关系，请进。】
　　因为现在的奈叶要比原著的的奈叶成熟很多，所以优诺可以发挥的作用非常有限，就连戏份都少的可怜。
　　因为先入为主的关系，奈叶对于优诺的态度一直不怎么样，但是相处了一个多月下来，奈叶对于优诺的态度也有了很大的改观。
　　人家是一个善良的孩子（严格意义上来说《魔法少女奈叶》里面就没几个人是真正的恶人），曾经那所谓的‘色貂’完全就是误解，那些说色貂的人纯粹就是因为嫉妒。
　　“那么，我进来了~”伴随着优诺的话语，奈叶的房门被轻轻地打开，雪貂形态的优诺四肢着地走了进来。
　　实际上奈叶一直很好奇雪貂形体的优诺究竟是怎样打开自己房门的，因为这个样子的它站起来连门把手都够不到。只是因为感觉这个问题问出来的话会很失礼，所以奈叶忍住了一直没有问。
　　“早上好~优诺~”穿着睡衣和优诺打了声招呼，奈叶开始收拾起了自己床上的被子。
　　“不早了，奈叶，现在已经快要九点多了。”优诺跳到房间里面的书桌上看着奈叶收拾被子，大尾巴在身后一摇一摇地。
　　“嘿嘿~”奈叶有些不好意思地笑了两声，难得没有人来叫自己起床，她总是忍不住地现想要再睡一会儿。
　　“没有办法啊，昨天半夜……对了！优诺，你昨天半夜里面有发现什么异常情况吗？”话说到一半，奈叶忽然想到昨天晚上发生的事情，想着那差点破碎的结界和轰进现实世界中的‘星光坠落’，奈叶的后背又冒出了一些冷汗。
　　“昨天夜里？没有啊，感觉……”优诺举着自己小小的脑袋想了想，正当奈叶以为他要说出什么重要发现的时候……
　　“就是普通的一个晚上啊。”说出了让人非常失望的话语。
　　“是嘛……”奈叶有些心不在焉地回应了一声，又想起了那回逆了的近十秒的时间。
　　“呐~优诺，你说……有没有那种……控制时间的魔法？”奈叶到现在为止所学的魔法大部分都是战斗系魔法，或者说是……军用型魔法？
　　大威力的魔法炮击绝对不应该是普通人类所应该掌握的，哪怕是米德芝尔达的人也不例外。
　　那么奈叶就好奇了，所谓的魔法，究竟能做到什么程度，究竟能不能控制时间？
　　“控制时间的魔法？奈叶你怎么会有这样子的想法？”优诺有些奇怪地问到，但出于对奈叶的信任，他也没有等奈叶回答就说到“我是考古专业的，所以对于现在的有些魔法体系不是很了解，但有一点是可以确认的。”
　　优诺停顿了一下说到
　　“现在通用的魔法体系中绝对没有那种可以控制时间的魔法，你感觉时间的流速在变慢，更大的可能是你的思维灵敏度和反应速度提到了，这才让你有了一种时间变慢的‘错觉’。”
　　“时间是一种很神奇的……存在，因为它无法被观测到，无法被触碰，更无法**预。有些人更是认为时间是不存在的，那只是生物对于万物变化所想象出来的一个尺度。”
　　“不过根据我的考古研究，在一些史前遗迹中有着对时间魔法的记录，甚至是对于时间旅行的描述和时间回逆。”
　　“但是根据后来的研究，那些记录都有些太过荒诞了，就像是小说，电影一样，只是供人娱乐的，根本无法当真。”
　　“所以现阶段对于时间魔法的研究几乎为零，想要取得什么成果更是不可……”优诺说到这里忽然顿住了，然后不知怎么的又重新组织了一下语言“最起码在我所知道的事情中，现阶段还没有真正有关时间的魔法。”
　　“哦~是这样啊……”奈叶点了点头，床上的被子也收拾好了，奈叶转身看向优诺，沉默不语。
　　“……我知道了，我去下面帮你热一下早餐。”优诺一副了然的样子，然后从桌子上跳下来走到了房门口
　　奈叶速度转头看向门把手，之间一个淡淡的绿色魔法阵裹住了门把手，然后门把手就自动顺时针旋转了半圈，打开了房门。
　　奈叶歪了歪脑袋，如果刚才那个的魔法可以用来开门的话，那可不可以改一改托起炮台？
　　咕噜噜~
　　不！现在不是想这个的时候。
　　奈叶摇了摇头，然后转身走向衣柜，从里面挑选起了自己今天要穿的衣服。
　　这就是优诺为什么要离开这里的原因。


第四十七章：水日常~
　　今天是个糟糕的阴天，所以奈叶抛弃了短袖换上了一件橙色的长袖外套，下半身抛弃了短裙找了一裤子。
　　就凭现在外面的风声，要是露大腿的话肯定会很冷的，能起一身鸡皮疙瘩。
　　不过回想起来穿防护服的在天空中飞的时候从来没有感觉到冷过，那么旭日之心应该是有类似于恒温一样的魔法才对。
　　要找个时间段好好学习一下这个魔法才行，现在的奈叶可是很怕冷的，这还是遗传于上辈子的执念。
　　从房间里面出来之后奈叶跑去洗漱，洗脸刷牙加上理头发，这些曾经感到十分变扭的事情现在已经是非常熟练了。
　　由此得出结论：时间真是一个可怕的东西。
　　在其他的奈叶世界线中，她曾记得薇薇欧穿越了时间从未来回到了过去，差不多就是现在这个时间段，只不过确切的时间她早就忘记了。
　　金发的异色瞳应该很好辨认才对，自己未来的女儿啊，好像见见她。
　　【奈叶，早餐已经热好了，你准备好了吗？】为了报答奈叶，也为了表现自己的价值，优诺从各种程度上都在帮助奈叶，都快要成为奈叶的‘保姆’了。
　　【好，马上就到了。】梳了梳头发然后熟练地扎了两个羊角辫，这几乎成为了奈叶的标准发型。
　　面包牛奶加鸡蛋，这是正在长身体的奈叶标准的早晨配置，被魔法二次加热的牛奶上还冒出了缕缕热气，一层薄薄的膜飘浮在牛奶表面。
　　“辛苦了，优诺君。”拿起热牛奶先喝了一口，不凉不烫温度被优诺控制的刚刚好。
　　“不客气，奈叶，现在我还能帮助你的也只有这些了。”优诺趴在桌子上有些沮丧地说到，徒弟太优秀他这个当师傅的也很苦恼。
　　奈叶这个人简直就是天生的魔导士，无论是从单纯的战斗力上来讲，还是从战术计谋上来说，奈叶都是无可挑剔的。
　　优诺感觉自己除了最开始的那段时间，自己还能像个师傅一样教导奈叶，到了现在，自己这个师傅不被教导就已经谢天谢地了。
　　想想克洛诺那个倒霉蛋，现在都想方设法地躲着奈叶走，生怕被奈叶拉到模拟训练场来一番‘友好’的切磋。
　　“唔~怎么能这么说呢……我们不是朋友嘛~”奈叶还是很感谢优诺的，不管他当时的情况怎么样，旭日之心是优诺给她的这个事实无法改变。
　　“是啊，是朋友呢，奈叶今天打算做什么？”优诺抬起脑袋看向了奈叶问到。
　　“今天？嗯……”奈叶歪了歪头，也有些茫然。
　　“阿斯拉对于圣石之种的搜寻工作从未停止，但是现在海鸣市已经搜索完了，既然是这样的话，剩下的圣石之种应该是掉到海里面去了。”优诺分析着现在的情况。
　　“没错，但是……海里面的搜索应该很困难吧，圣石之种如果不被魔力又或是生物触动的话，那么就和一颗漂亮一些的石头没什么区别。”奈叶也有些苦恼，圣石之种的保险措施做的还是非常不错的，但也正是因为保险措施做的太好了，现在想找也是困难重重。
　　“是的，搜索海洋可是要比搜索陆地困难很多倍，不过还有一个办法，那就是直接将魔力注入大海，然后强制启动圣石之种。”优诺说的话不无道理，原著中的菲特就是这样启动圣石之种的，而如果事情继续这样发展下去的话，现在的菲特依旧会使用这个笨办法。
　　到时候奈叶就可以从天而降，先给菲特来个补魔，然后一起封印全部的圣石之种，再刷一波好感度。
　　虽然这些好感度现在没什么明显的效果，但是等到AS事件一结束，奈叶就会成为整个事件最大的赢家。
　　一想到以后有菲特给自己暖床，奈叶现在的心情就有些小激动，要知道这个事情她上辈子连想都不敢想。
　　“那不就和曾经菲特启动圣石之种的行为一样的嘛，把魔力注入大海的话需要多少魔力，而且要是这么做的话，肯定也没有魔力封印圣石之种了吧。”一口把面包要下来一大半，奈叶哪怕是嘴里面吃这着东西，她的吐字依旧清晰。
　　“没错，所以我想，如果可以的话，让阿斯拉的魔力反应炉分流出一部分魔力注入大海，这样也可以激活圣石之种。”优诺打起了时空管理局次元巡航舰阿斯拉的主意，作为战舰级别的魔力反应炉，它所产生的魔力绝对庞大。
　　“是个好方法，但要是一个魔力注入过多的话，会不会引起圣石之种的暴走？”奈叶有些疑惑地问到，一颗圣石之种的暴走压制起来就已经很费功夫了，要是复数的圣石之种一起暴走的话，来一个次元震毁掉几个世界是可以预见的事情。
　　“没错，魔力量的大小是个问题，就是因为这个，琳蒂站长驳回了我的方案。”优诺把脑袋重新低下，有些遗憾。
　　“噗~”奈叶差点把喝进嘴里的牛奶全部喷出来，原来你已经和琳蒂舰长说过了啊，也幸好她没同意，不然的话菲特可就没戏分了。
　　“不，先不要急，昨天晚上我又收集到了一颗圣石之种，要是我们的猜测没错的话，现在应该还有七颗圣石之种流落在外。”把嘴里面的东西咽下，奈叶赶紧摇了摇脑袋说到。
　　“唉？昨天晚上？我怎么不知道？”优诺再一次抬起了头，疑惑地问到。
　　“发生了一些事情，小樱你应该已经知道了吧，是有关那个库洛牌魔法使的继承问题，因为我也持有库洛牌，所以也把我给卷进去了。”奈叶拿出旭日之心，旭日之心放出了昨天晚上收集到的那颗圣石之种，这颗圣石之种的编号为：十。
　　“库洛魔法使，是一个从来没有听说过的魔法体系，很难想象在这个魔力贫瘠的世界能出现成体系的魔法使。”优诺的小眼睛斜了斜露出了思索的神色。
　　“你是说库洛牌魔法体系是从这个世界之外来的？”奈叶顺着优诺的话说到。
　　“只是有可能而已，毕竟在这个世界上，无论什么事都有可能发生，更何况是魔法这种唯心的力量。”优诺有些不确定地说到。
　　“是嘛~不过这些都无所谓了，反正现在圣石之种已经到手了，剩下的圣石之种才是我们的目标。”吃掉桌子上剩下的造成，奈叶端起餐盘朝着厨房走去。
　　“没错，对了，奈叶你还没说你今天准备干什么呢。”优诺急忙跳下桌子跟着奈叶进入了厨房。
　　“今天的话……”奈叶歪了歪脑袋“感觉有段时间没有去疾风家里，今天去疾风家玩吧?? ??? ??~”
　　作者留言：
　　PS：300英雄的改动好大啊，游戏地图都不一样的。


第四十八章：不知道起什么名字
　　疾风，八神疾风，夜天之主，还有夜天那个那个魔（你们都懂就行）。
　　同样是一个很善良的孩子（还有些腹黑），未来时空管理局三巨头之一，夜天之书的持有者，夜天骑士团的主人。
　　实力的话差不多是SS级别的大魔导士，擅长远距离和超远距离的大范围歼灭魔法。
　　不过这都是以后的事情了，要知道现在的疾风还是一个九岁的小女孩，而且因为暗之书的原因，腿有些不好还坐在轮椅上。
　　所以现在……
　　疾风正在被人欺负……
　　围着疾风的是三个和她差不了几岁的熊孩子，奈叶感觉十年之后，这段经历可以让这几位熊孩子吹一辈子。
　　究竟发生了什么事情奈叶并不知道，而且究竟发生了什么这也不重要，奈叶看到的只是疾风被人拉下了轮椅，现在正爬到在地上。旁边还散落着一个纸盒子，有些小纸片从里面掉了出来。
　　初夏的地面可不适合趴着，而且现在天气并不好，地面还有些水汽，摸上去冰凉凉的很不舒服。
　　“你们在干什么！！”虽说应该是疑问的话语，但是等到奈叶说出口之后却没有任何疑问的语气。等到最初的惊讶过后，充斥在奈叶胸口的是无尽的怒火。
　　很想直接送他们一发解除物理限制的天神破裂让他们从人间蒸发，要不是优诺死抓着奈叶的衣领她说不定就这么付出行动了。
　　“啊嘞？居然会有多管闲事的人？”其中一位黑头发的熊孩子模仿着小混混的语气说到，他那轻蔑的态度让奈叶更火大了。
　　“呼~三秒钟时间，离开我的好朋友身边，15秒钟时间，请从我的视野之内消失。”深呼吸了一口气，奈叶把自己心中的怒火往下压了压，尽可能用陈述句的语句说到。
　　上一次发这么大的火还是在二年级的时候，有其他班级的人跑过来欺负艾丽莎和铃鹿，那个时候几个人的关系正处于‘蜜月期’。遇到这种事情奈叶当即就不能忍了，随手抄起两把扫把用‘小太刀二刀御神流’把他们打了个半死。
　　后来这件事情是艾丽莎家出面摆平的，所以影响并没有扩大，那几个同学的以后就再也没有见到过。
　　也正是因为那件事情，奈叶才有了‘秀肌肉’的想法，把私立圣祥小学所有明面上的熊孩子都收拾了一遍，她也成为了私立圣祥小学的无冕之王。
　　“你谁啊？口气这么大？”一位蓝色头发的孩子疑惑问到，呆呆的充满了笨蛋的气息0v0？
　　结果已经很明显了，面前的几人肯定不是私立圣祥小学的人，并不知道什么叫做白色暴君。
　　“奈叶酱？”疾风这个时候也把脸从地上抬了起来，干净的小脸上这个时候沾了些许的灰尘，眼角和鼻尖还有泪水的痕迹。
　　“算了~我改主意了~”看到了这个样子的疾风，奈叶放弃了忍耐，随手抓下自己肩膀上的优诺扔到了一边，然后掰了掰指节发出‘卡啦~卡啦~’的响声。
　　一步一步地向他们走来，哪怕是不使用旭日之心，魔力也给予了奈叶一种无形的气质，如同一堆正在熊熊燃烧的烈火。
　　人类原始的本能在此刻发挥作用，几个熊孩子下意识地感觉到了危险身子不由地往后缩了缩。
　　但是随即理性又占据上峰，毕竟对面只有个人，我们这边有三个，更何况还是个女的，所以说我们这边占据了人数和性别的优势。
　　人生三大错觉之一：我能反杀！
　　理想是美好的，现实是骨感的，所谓理想之所以是理想，就是因为它只能想。
　　具体的交手过程完全就是单方面的殴打，整场战斗也没有丝毫的悬念，一个过肩摔，一个膝击再加一个侧踹，趴在地上的人就多出来了三个。
　　疾风的眼睛已经完全看呆了，和奈叶认识了快要两年的时间，在她的印象中奈叶一直都是活泼可爱的形象，从来就没见到过如此强势的奈叶。
　　刚刚心里面还为她担心来着，现在看起来自己完全是自作多情了。
　　“疾风酱，你没事吧？”看着趴在地上愣神的疾风，奈叶有些疑惑地问到。
　　实际上刚才心中的怒火还没有发泄完，但是人家都已经趴地上了，奈叶为了经营自己的人设也不好过去再补几脚。所以她也只好转移自己的注意力，过来看看疾风的情况。
　　“啊！我？我没事，只是……感觉看到了奈叶不为人知的一面，嘿嘿~”原本的委屈，伤心和痛苦已经消失不见了，发现了奈叶鲜为人知的一面，乐观的疾风酱感觉自己赚大了。
　　“哈~？”奈叶不解地歪了歪脑袋，她毕竟不是真正的小女孩，不是很懂这个年龄段小女孩的心里想法。
　　“哎~算了，你还是先从地上起来吧。”不想再去琢磨疾风那神奇的心理想法，奈叶伸出手把疾风从地上抱了起来。
　　被抱着的疾风此时也感觉到了一丝不对劲，以前那是被奈叶抱习惯了所以没有多想，但是现在仔细想想看……
　　奈叶抱着自己的样子太轻松了，好像自己就是没有重量一样，一个普通的小女孩有这样的力气吗？
　　疾风已经被奈叶放到了轮椅上，看到疾风那一脸出神的表情，奈叶不由地有些来气，然后伸出手捏住疾风的脸颊。
　　拉~
　　“啊！痛！痛！痛！痛！”瓜子脸被******，疾风马上就从自己的世界中回过神来。
　　“真是的疾风酱，你为什么一点儿都没有欺负之后被救的自觉啊。”奈叶松开手有些恋恋不舍地放过了疾风的脸，然后有些埋怨地说到。
　　“嘛~因为是奈叶啊，我相信奈叶一定会救我的。”疾风摸着自己的脸庞，嬉笑着说到“对了，还有我的拼图，奈叶可以帮忙捡起来吗？”
　　地上的纸盒子旁边，奈叶终于看清了里面漏出来的东西，那真的是一片片的小纸片。
　　“好的~”没去理会那几位强撑着站起来的熊孩子，奈叶开始捡起了地上的拼图片，在奈叶看来，他们没有哭真的是有些出乎意料了。
　　“赶紧离开吧，在我没有下定决心再揍你们一顿之前。”捡完了所有的拼图片把它们塞进盒子里面，奈叶看着那几位走也不是上也不敢的熊孩子阴着脸斜着脑袋说到。
　　“我们不会放过你的！”逃走之前还留下了一句狠话，奈叶看着从其中一人的口袋里面掉出来的学生证，这戏剧性的发展让奈叶有些无语。
　　“友枝小学？”感觉这个学校的名字有些熟悉……
　　不就是小樱姐姐的那个学校吗？
　　作者留言：
　　PS：我突然有有一个全新的想法，你们说我每周的周一把七章全都放出来怎么样？然后我去码下一周的，你们觉得呢？


第四十九章：拼图真好玩~
　　奈叶很难想象如果不是自己的突然出现，那么疾风会遭受到什么样的伤害。而一想到这里，奈叶就想掉头回去再找那几个熊孩子的麻烦。
　　这个想法哪怕是进了疾风家都没有消失，不为疾风讨个公道，自己根本无法平息那心头的怒火。
　　“奈叶？奈叶？”看着一直在愣神的奈叶，疾风稍微有些不满，手放到了奈叶面前轻轻摇晃了两下，但是奈叶却还是一点反应都没有。
　　疾风忽然露出了一个恶意满满的微笑，深处自己的爪子朝奈叶的胸口抓去，但是伸到了一半却又停下来……
　　扬了扬眉头，疾风把自己的手往上移，抚上了奈叶的脸颊。
　　善恶终有报，天道好轮回，疾风准备让奈叶品尝一下自己刚才的痛苦。
　　“你在干什么？”感觉到自己的脸被抓住，奈叶一下子就回过神来，就看到了疾风那恶意满满的微笑，然后冷冰冰地说到。
　　“额⊙?⊙！”疾风那还没开始用力的手忽然停了下来，表情也一下子变的错愕。
　　恶作剧什么的没有关系，但准备恶作剧的时候被发现就很尴尬了。这个时候要是继续恶作剧的话绝对会受到奈叶的报复，而为了自己那还有些微红的脸蛋着想，疾风从心里。
　　“奈叶的脸好光滑啊~”抚摸着奈叶的脸颊，疾风由衷地感叹道，这生硬的转移话题方式让奈叶都有些看不下去了。
　　“好啦~好啦~说说你吧，你怎么会被那些家伙给欺负了？”拍开疾风的爪子，奈叶有些没好气地说到。
　　自己明明在为她着想，考虑她的事情，但是疾风却想要扯自己的脸，好过分啊！
　　“这个啊……”疾风的情绪一下子就低落了下来，双手放在轮椅的扶手上有些不愿意提起。
　　“我的轮椅不小心碰了他们一下，真是的，我明明已经道歉了，但是他们还是不依不饶地纠缠我。”气鼓鼓的疾风也很可爱，真应该让那几个小鬼人间蒸发。反正是友枝小学的学生，要不然今晚去偷袭算了。
　　“是嘛~敢欺负我的疾风酱，真是不知死活的家伙，我会为你讨回公道的，说吧，你想要他们身体上的哪部分零件？”奈叶一副黑社会大佬的样子拍了拍疾风的肩膀，仿佛随时准备出去开片了。
　　啪~
　　疾风抄起茶几上的纸盒子就拍在了奈叶的额头上，然后拿开盒子看着一脸懵逼的奈叶笑着说到“那几个不知死活的家伙就先不要管，奈叶酱，来帮我拼这个拼图吧。”
　　“过分啊，疾风酱，我明明是为你着想的。你应该说‘那几个小鬼暂且他们一命，待到时机成熟之时，我会亲自报仇’才对啊。”揉了揉被纸盒子击中的额头，哪怕是有刘海的防御，奈叶依旧感觉有些痛。
　　“是~是~奈叶大大说的对，我以后会亲自报仇的~”疾风说这话的语气有些勉强，因为《暗之书》的原因，她从小腿脚就不好，主治医生对此也毫无办法。
　　在疾风曾经的生活中可以说是没有希望的，她不知道自己为什么还活着，要不是还有一个未曾谋面的‘叔叔’算是亲人，她随时都可能垮掉。
　　腿脚不方便的她甚至连上学都十分困难，只好经常去图书馆借书来充实自己顺带打发时间。
　　本来她以为自己的这一辈子也就这样了，如同一只黑色的，不招人待见的乌鸦。
　　直到那一天与奈叶相遇……
　　“啊喏~需要我的帮助吗？”够不到自己想看的书的疾风有些着急，就在她快要放弃的时候，一个激动的声音在她的身边响起。
　　奈叶当时的声音为什么会激动，到了现在疾风也没有明白。
　　而奈叶如同一条鲶鱼般搅动了疾风那原本平静的生活，又如同光一般照亮了她的未来。
　　命运石之门的选择，虽然疾风一直不明白命运石之门的选择究竟是什么东西，但既然是奈叶说的话，一点都是对的吧。
　　未来那美好而又充实的生活……
　　啪~
　　不信抬头看，苍天饶过谁。
　　刚沉浸在自己幻想中的疾风就被奈叶敲醒了，而奈叶用来敲她的东西，正好是刚才自己敲她额头的纸盒子。
　　“好过分，奈叶。”捂着自己的额头装出了一副可怜的样子，疾风用力揉着自己的眼睛想要挤出几滴泪水来。
　　“好啦~好啦~疾风酱，你这拼图……”看了看这包装精美的纯白色盒子，奈叶打开盒子看着里面的拼图突然感觉有点儿不对劲。
　　“成品展示呢？没有原图的话要怎么拼出来啊？”奈叶上辈子玩过拼图，所以对着东西还是比较了解的。
　　无论是一百片，两百片还是五百片的拼图，它都会有一个成品的展示，又或是背面标有区域字母。
　　但是看看眼前的这盒拼图……
　　外包装上没有成品展示，拼图背面也没有区域字母，而且看这密密麻麻的小纸片起码有好几百个，到时候恐怕少几个都无法确定。
　　“唉？有那种东西吗？”疾风一脸疑惑地样子，看着桌面上的拼图那在里思考。
　　“你这盒拼图哪里来的啊？”
　　没有生产日期，没有生产厂家，甚至连生产地址都没有，这放在上一辈子就是个三无产品，很难想象这东西会出现在以‘正式’著称的霓虹。
　　“我也不是很明白，路过一家活动商店的时候送的，我说了不要，但是店员阿姨硬是要塞给我。还说这是什么愿望拼图，在拼图完成的时候，会实现它主人的一个愿望。”机锋说的话让奈叶有些无语，不愧是霓虹，连大人都这么中二的吗？命运拼图这种奇怪的称呼都出来了。
　　“那么她说如果拼不成会怎么样了吗？”玩弄着手中的拼片，奈叶的话语带着一种调侃意味地说到。
　　“那么拼图主人的命运就会如同这幅拼图一般不完整，永远迷茫并且缺失下去。”疾风的话语让奈叶忽然感觉到背脊有些发凉，仿佛一个伟大的意志在注视着自己，并且告诉奈叶：现在该轮到你来选择了。
　　“……疾风……”奈叶一副苦着脸的样子看向疾风“你好像弄回来了一个大*麻烦，对了~她有没有说这一幅拼图有多少片？”
　　“好像是……”疾风想了一下，然后激动地回答道“一千片！”
　　噗通~
　　奈叶一下子就从沙发上掉了下去。
　　作者留言：
　　PS：买了三份一千片的拼图，拼到现在有些怀疑人生。


第五十章：泡面的味道
　　拼图是一个好东西，少儿的益智玩具，但是对于一副没有原图也没有字母区域的拼图来说，这纯粹就是世界的恶意了。
　　现在，奈叶就感受到了世界对于自己的森森恶意……
　　经过计算和实践，奈叶差不多知道了这个拼图的大概状况。长有40片，宽有25片，合起来一共是1000片正好。
　　先把最外围的一圈拼好，然后一圈一圈地向内拼接，哪怕是有着旭日之心和优诺的辅助，这也是一件非常烧脑子且耗时间的事情。
　　疾风在旁边也在一起帮忙整理拼片，先把看起来像是能拼在一起的拼片拼起来，这样子也可以节省之后很多的时间。
　　电子钟发出了整点报时的声音，‘叮叮咚咚’地让疾风不得不抬起头来看向时钟。
　　“啊！已经12点了？”放下手中的拼图，疾风有些惊讶地说到。
　　“几点了？”奈叶有些懵逼地抬了起了脑袋，长时间低头让她的脑袋有些晕。
　　“十二点了啊，我们还没吃中饭呢！”疾风说完把视线看向了奈叶，只见奈叶重新低下头看了看拼图，然后又摸了摸自己的肚子。
　　没有多少体力运动，所以她现在还不是很饿。
　　“随便给我弄点就好，我还要继续拼这个拼图。”拼拼图这种事情可是会上瘾的，奈叶还想要今天把这东西给拼完呢。
　　至于说为什么对着个拼图突然这么感兴趣，那是因为奈叶在这个拼图里面发现了维塔的脸。
　　维塔，那可是夜天骑士团的一员，但是现在的维塔还在《暗之书》里面，那么这张脸究竟是怎么回事？
　　这只拼图代表了拼图主人的命运……
　　一想到这句话，奈叶就有些狠狠地咬了咬牙，疾风你能不能不要总喜欢找事啊，不然的话你让我那什么东西来拯救你？
　　魔炮吗？
　　“好吧~那么……泡面你能接受吗？”现在这个点，做饭肯定是来不及了，那么只能用其他的东西来取代了，方便快捷的方便面就是一个非常棒的选择。
　　“泡面！？”奈叶猛然惊呼出声，死气沉沉的脑袋也一下子抬了起来。
　　疾风的心直接就提到了嗓子眼里，她这是第一次用泡面来招待客人，但也知道用这东西十分不妥，只是现在的时间实在不允许……
　　“如果不行的话，我马上就换。”失去奈叶的代价是疾风无法承受的，一想到自己又要回到那种一个人的生活状态，她就感觉到恐惧。
　　幸福来的好不容易，才会让人更加珍惜。
　　“不，泡面好啊~就泡面了~疾风你马上给我去弄泡面，我已经九年没有尝到过泡面的味道了啊！”奈叶激动地从沙发上站了起来，也不管茶几上的拼图，在那里一脸渴求地说到。
　　而在疾风的眼中，坐在沙发上的奈叶忽然站起来发起疯来，说着奇怪的话，但好像是同意了中午吃泡面的事情。
　　不过……
　　‘九年没有尝到过泡面的味道’那是什么意思？奈叶今年好像也才九岁吧……
　　疾风是不知道高町家的状况，因为奈叶的关系，家里的一日三餐都是有人负责的，而作为一家子的小女儿控，她们自认不会让奈叶接触泡面那种没有营养的东西。
　　可怜奈叶上辈子是一个半宅，这辈子连宅的‘必备神器’泡面都没有接触过，她都快要忘记泡面的味道了，甚至是忘记了还有泡面这个东西。
　　“好~好的，奈叶酱你稍等几分钟，不要激动。”疾风有些怕怕地说到，并示意奈叶冷静一些“对了，奈叶酱你能吃辣吗？”
　　“给我把调味包都给我倒进去！”奈叶朝着疾风竖起了一个大拇指，表示自己毫无问题。
　　“好的~”情绪这种东西是会传染的，奈叶的兴奋让疾风充满了干劲。她有预感，自己今天有可能看到一个不一样的奈叶，挖掘奈叶的小秘密最有意思了???????~
　　如果发明有一个排名，那泡面这种东西的排名肯定是名列前茅，自从它问世以来，救济了多少人民，出现在多少人的办公桌上早已经是数不清了。
　　看着眼前装在纸筒里面的泡面，奈叶已经要把脸凑上去了，要不是后面的疾风死命拉着，奈叶可能要连着纸筒一起吃下去。
　　“奈叶，冷静啊，只是泡面而已，现在时间还没到呢。”抓着奈叶的两个羊角辫，疾风感觉自己抓着的更像是一头发疯的公牛。
　　“不，已经两分钟了，再加上你端过来的一分钟，现在已经可以吃了，我可是在心里面数着秒呢！”奈叶伸出手抓向泡面桶，但是一够却没有够到。
　　“没有人会在这种奇怪的地方数秒吧，还有，冷静些啊，等了九年的话，这么几分钟还等不了吗？”疾风也感觉到一阵莫名其妙，自己为什么要拦着她呢，只是一桶泡面而已。但是如果不拦着的话……
　　抓着奈叶羊角辫的手不由地紧了紧，疾风这还是第一次抓到奈叶的‘小辫子’，以前这都是她的禁忌来着。
　　身前拼命挣扎的奈叶忽然停下来了，疾风有些疑惑地低下头看向奈叶……
　　“已经五分钟了，现在可以把抓手松开了吗？”奈叶歪着脑袋看向疾风，那紫罗兰色的眼睛让疾风有些出神。
　　“额~对不起。”听话的疾风下意识地松开了手，而那两束羊角辫如同鱼一般从疾风的手中划出。
　　“泡面啊~这熟悉的味道……”没有去追究疾风抓自己头发的问题，奈叶现在问到泡面的味道那是满满的怀念。
　　在宿舍里，在茶几上，在课桌上，在床上，在被窝里，那都是奈叶上辈子战斗过的地方。
　　嘶溜~
　　弹力十足的面条带起了味道鲜美的汤汁，麻辣酸咸在口腔中炸开的感觉让奈叶无比的怀念。
　　“真棒~”一只手托着面桶，另一只手轻抚脸庞，奈叶一副红光满面的样子，就连这个世界仿佛都亮起了金光。
　　疾风懵逼地眨了眨眼睛，看着自己手里的面桶，吃了一口感觉还是那个味道。
　　麻辣酸咸味道一个不少，但是却远没有奈叶表现出的那种美味来。自己和她吃的真的是同一个牌子的泡面吗？为什么感觉差了好多啊！！
　　【奈叶，奈叶你听的到吗？】
　　艾蜜的声音忽然从奈叶的脑海里面出现，这让沉浸于泡面无法自拔的奈叶愣了一下。
　　直接出现在脑子里面的声音根本无法无视，看了一眼旁边的优诺，它明显是也接到了念话正看着自己。
　　【听到了艾蜜姐姐，又发现圣石之种了吗？在哪里？我马上就到。】没时间去体会泡面的味道了，奈叶大口大口地吃了起来。
　　【不，不是圣石之种，是你说的那个叫做菲特的孩子。】
　　【菲特？】奈叶看了眼外面忽然布满金光的天空，忽然间明白了什么。
　　作者留言：
　　PS：感觉我也好久没吃泡面了，好想吃啊


第五十一章：菲特的大新闻
　　“抱歉了疾风，我突然有事要先走了。”恋恋不舍地放开了手中的桶面，奈叶从沙发上坐起来一把抓住优诺“那个拼图，下一次我在和你一起玩。”
　　没等疾风反应过来，奈叶迅速朝着门口跑去。
　　“唉！？”看着远去的奈叶，疾风一脸懵逼，但是视线马上又落到了奈叶放在茶几上的那桶面上……
　　轻轻地放下手中的桶面，疾风看着已经被关上的房门，移动轮椅来到了奈叶的那桶面前。
　　再一次看了一眼房门，疾风一下子拿起了奈叶的那桶面，也不在意那叉子奈叶之前用过，插了一口面就往自己的嘴巴里面送。
　　“感觉……好像是好吃一点……？”叼着之前奈叶使用过的叉子，疾风有些不确定地说到。
　　……这是奈叶离开疾风家的分界线……
　　阿斯拉的定位传送系统，可以把地面上的人通过魔法直接传送到战舰上，同样的，使用相反的运行方式，也可以把阿斯拉上的人传送到地面的任何一个地方。
　　“菲特，菲特在哪里？”刚跑进阿斯拉舰桥的奈叶急冲冲地问到，随后跟着进来的还有已经恢复成本体形态的优诺。
　　只有在阿斯拉上，优诺才敢恢复成自己的本体形态，这是节省自己魔力的同时，也是避免被奈叶的家里人看到。
　　就高町士郎他对于奈叶的爱护，优诺怀疑要是被他看到了自己现在的样子，恐怕会直接提着小太刀砍上来。
　　“菲特……”一进入舰桥，奈叶就看到了大屏幕上面的菲特，此时的她正站在一个巨大的魔法阵上，金色的雷电在她的周身飞舞，英气的如同神话中掌管雷电之力的雷神。
　　担忧着菲特的奈叶忽然感觉到自己现在的行为是不是有些渣女了，几分钟之前还在疾风家里面蹭着饭，几分钟之后就跑过来关心另一个女人？
　　不！这应该是好朋友之间的关心……
　　对！没错！我们之间现在的关系还是很纯洁的……
　　心里面找了个借口说服自己，奈叶的眼神马上就变的坚定起来。
　　“她是在……干什么？”奈叶有些疑惑地问到。
　　轰鸣的雷声响彻不断，菲特一直积蓄着魔力，金色的可见魔力光辉几乎快要照亮了整片天空，难怪之前在疾风家地时候感觉外面突然变亮了。
　　“她这是在引导着大自然的雷电之力，然后把它转化为魔力注入大海。”克洛诺这个时候也不躲着奈叶了，坐在舰桥那只专属于执行官的位置上说到。
　　“在复数的圣石之种掉落进大海的情况之下，想要获取足够的魔力来激活圣石之种，单靠一个AAA级魔导士的魔力是完全不够的。所以说她很聪明，懂得接住这个世界的力量，这样可以减小自身的魔力消耗，留下部分魔力对圣石之种进行封印。”克洛诺好像夸赞一般的说到，但是却听不出一丝夸赞的语气。
　　“这样子……可行吗？”奈叶歪着脑袋看向了优诺，原著里面菲特好像也是这个样子激活圣石之种的，但那个时候她好像只是凭借了自己的魔力，并没有借住大自然的力量吧？
　　“没错，这是一个好方法，但是就目前的情况来看却不容乐观……”优诺皱了皱眉头看向大屏幕上的画面“圣石之种到现在还没有激活，而且她现在的魔力已经已经不足原来的一半了，单靠着一半的魔力，是无法封印复数的圣石之种的。”
　　说话之间，原本惊涛骇浪的大海突然出现了新的情况，七个光点突然从大海深处闪现，然后迅速升起，在海面上形成了七条状况的水龙卷。
　　“圣石之种？竟然有七个，她麻烦了……”克洛诺的语气中不带有一丝的感情，完全是一副公事公办的样子。
　　“她的情况很糟糕吗？”奈叶终归是一个刚入门的魔导士，虽然打起来可以碾压绝大部分人，但是理论知识却还是个初学者的水平。
　　“糟糕透了，知道为什么她现在不进行封印作业吗？”克洛诺转过身看向奈叶，却也没有等奈叶的回答就继续说道“那是因为她已经没有足够的魔力进行这项工作了。”
　　“复数的圣石之种形成了共鸣，它们之间相互加强可不是那么好对付的，要是全盛时期的她凭借AAA级魔导士的实力或许还可以做到，但是现在……”克洛诺露出了轻松的笑容“我们现在只要看着，一会儿等到她只撑不住的时候，去采摘胜利的果实就行了。”
　　前些日子被奈叶追着打都快要打出心里阴影来了，所以这个时候能有给奈叶添堵的机会自然不能放过。他是时空管理局的执行官没错，但他也还是一个小孩子，报复心里可是很强的。
　　“不行，我要去帮她！”奈叶摇着摇头坚定地说到，随后也不管克洛诺那惊愕的表情，直接跑进了旁边的传送通道上。
　　“艾蜜姐姐，拜托了。”传送通道的操作是艾蜜姐姐负责的，奈叶鞠躬向着艾蜜姐姐说到。
　　“我不允……唔~”克洛诺话刚说到一半，优诺就直接使用魔法把克洛诺的嘴巴给堵了起来，完整的命令没有下打完。
　　“啊啦~手滑了~”艾蜜姐姐这个时候也完成了传送魔法的操作，然后双手离开控制台，抬起脑袋一脸茫然地看向克洛诺“你刚才想说什么？”
　　执行官这个职位算是舰长下面最大的了，他自然有着一定的权利命令舰船内的成员，但是只要他的命令还没说完，那么这个命令就不成立。
　　“谢谢了，克洛诺哥哥~”奈叶朝着克洛诺的方向鞠了一躬，她知道单凭优诺的魔法是无法限制住克洛诺的，而出现现在的情况，可以说是克洛诺默认的结果。
　　传送的光芒一闪而过，奈叶消失在了通道中……
　　“噗啊~你也去吧。”直接挣脱了优诺的魔法，克洛诺吐了吐舌头冲着优诺说到“事情已经变成了这样，那么也只能改变计划了，现在以全力支援奈叶的行动为主。但是你们刚才不听从命令就擅自出击的行为，我会向舰长大人汇报的。”
　　“是！”优诺兴奋地应了一声。
　　向舰长大人汇报，那就是向琳蒂汇报，以琳蒂对奈叶的喜爱程度和它与桃子阿姨迅速升温的关系，擅自出击的事情自然是就这么不了了之了。
　　克洛诺，也是一位善良而又温柔的孩子啊~


第五十二章：莉莉卡露玩具箱
　　曾经，大家都以为《魔法少女奈叶》就是奈叶的正传，它于2004年10月播出，而一经播出就因以炮交友的交友方式引起了很大的反响。
　　但实际上当时的《魔法少女奈叶》，还只是另一个游戏《莉莉卡露玩具箱》的外传，而糟糕的是这个游戏还是一个18*禁系列的游戏。
　　2001年的古董游戏现在在网上已经很难找到了，最起码当时的‘奈叶’是没有玩过自己的黑历史，她穿越的时间段已经是在《魔法少女奈叶》剧场版4Detonation出来之后了。
　　《魔法少女奈叶》也可以读做成《魔法高达奈叶》，从最开始的纯魔力炮击，到后来第四部剧场版的圆满。再到最后，奈**上太空击落卫星炮，然后一身大破状态地飘浮在无边的太空中就像是在对《机动战士高达》的致敬。
　　“呐~旭日之心，你觉得我可以拯救她吗？”从天而降，奈叶张开自己的身体感受着风从自己的耳边呼啸而过，旭日之心抓在手上，小小的珠子在风中不停地摇摆。
　　[Yes, master, if you wish.]（是的主人，只要你想。）旭日之心肯定了自己主人的能力，并开始进行自检工作。
　　“是嘛，那么承你吉言，准备好了吗？”看向手中的旭日之心，奈叶露出了自己的微笑。
　　[Self-check is completed and in good condition]（自检完成，状态良好）旭日之心闪烁了两下，发出了清脆的女声。
　　“我是使命的继承者，在契约之名下，解放你的力量吧。”绕动了一下手中的线绳，线绳缠在了手上，旭日之心刚好处于手背的位置。
　　“流风宿于天际，星晨宿于夜空。”最初的启动咒语念出，旭日之心发出了耀眼的樱色光芒。
　　“不屈的勇气宿于我的心灵，将魔法握于手中。”樱色的光芒达到最大，刺破了厚厚的云层，照到了云层下方的战场上。
　　“旭日之心！启动！”光芒将奈叶彻底笼罩，衣服在瞬间变为了白色的魔导士防护服，圆珠一般的旭日之心也变成了魔法杖，并且直接就是炮击形态。
　　光芒散去，魔法少女奈叶屹立于天空之上，脚底下魔法阵生成，旭日之心的炮口对准了下面厚厚的云层。
　　“旭日之心，最大速度。”随着奈叶的话语声落下，白色鞋子的两侧展开了樱色的魔力推动羽翼。
　　“试一试我们的新招数……”几颗樱色的魔力弹在奈叶的周身成型，然后都聚集到了奈叶的身后。
　　[Meteor strike, ready to complete]（流星一击，准备完成）
　　“魔法高达奈叶，出击！”樱色的羽翼展开到最大，汹涌的魔力喷射而出，奈叶瞬间获得了巨大的加速度，仿佛就真的如同一颗从天而降的流星一般。
　　“她刚才……说了什么？”阿斯拉里面，克洛诺有些皱眉朝着旁边的艾蜜问到。
　　“好像是……魔法少女奈叶……出击？”艾蜜歪了歪脑袋，食指轻点着下嘴唇有些不确定地说到。
　　“……确定是魔法少女吗？”克洛诺有些不依不饶。
　　“没什么差别吧？”艾蜜把视线投向了克洛诺。
　　“也是……”克洛诺想了想，点了点头，没再追究这个问题。
　　圆形的魔法护盾在此时被空气压缩成了卵型，轰鸣的声音已经被她抛在了身后，周身浮现出了一层层的马赫环。
　　轰隆~
　　突破音障所形成的冲击波撕开了乌云，阳光透过被撕开的空洞照了下来。奈叶如同一颗流行一般从天而降，高功率魔法护盾的光芒已经遮住了她的身形。
　　嘭~
　　凭借着速度带来的巨大动能，奈叶直接撞破了束缚着菲特的那根最粗的水柱，紧随其后的魔力弹也在此刻分开，把剩下的细小水柱也尽数摧毁。
　　BOOM！BOOM！BOOM！BOOM~
　　爆炸声在此刻不绝于耳，而撞破了水柱的奈叶速度也在迅速下降，调整着飞行的姿态，她在自己栽入大海之前拉了起来。
　　“菲特，你没事吧？”不顾菲特的意愿，奈叶把菲特拉入了高空，看着一直在那里喘着粗气的菲特，奈叶关心地问到。
　　“没~没事……”额头上的水渍也不知道是雨水还是汗水，随着嘴里面说话着没事，但旁人怎么看都不像是没事人的样子。
　　菲特的那种疲惫感和无力感，哪怕是一向神经有些粗大地奈叶都能察觉到。
　　“旭日之心，把我的魔力传输一半给菲特。”奈叶让自己的旭日之心轻碰到菲特的巴鲁迪修上，一道白色的光芒在旭日之心上亮起，而与此同时，巴鲁迪修黄色的核心上也亮起了同样的光芒。
　　[Magic supply complete]（魔力补给完成）
　　获得了魔力补给的菲特其状态恢复的可谓是立竿见影，疲惫的小脸恢复了正常，连续喘着的粗气也很快就消失了。
　　“奈叶？……”菲特有些不解看向奈叶，有些不知道该说什么。
　　“想说什么的话还请等一会儿吧，先把眼前的圣石之种全部封印了再说。”奈叶率先抢过话题，举起了旭日之心对准了逐渐向着一起靠近的圣石之种。
　　这个时候七颗圣石之种正在逐渐靠近并且共鸣，而且随着它们之间距离的缩短，共鸣的加快，它们所能造成的影响和破坏也在成倍地上涨。
　　“嗯~”经过了奈叶之前的‘调*教’，菲特放弃了思考点着脑袋接受了奈叶的提议。
　　“优诺，还有那个……”说到一半，奈叶忽然卡壳了，菲特的那只狗叫什么名字来着了？
　　“是艾尔芙……”察觉到了奈叶的窘境，靠在奈叶身边的菲特善意地小声提醒道。
　　“哦~”奈叶露出了一副恍然大悟的样子，这个名字的字有些生僻而且绕口有些不好记。
　　“艾尔芙和优诺，你们帮忙束缚住现在圣石之种的共鸣速度。”奈叶说完看向了身边的菲特“然后，让我们一次性封印全部的圣石之种怎么样？”
　　“嗯~”菲特点了下脑袋，也举起了自己的巴鲁迪修。
　　“好的，我知道了。”跟着奈叶一起从阿斯拉上下来的优诺脚底下踩着一个绿色的魔法阵飞在空中，然后只见他吟唱咒语，大量绿色的锁链从魔法阵中飞出，缠绕向圣石之种的方向。
　　“真是的，为什么要听你的啊~”相比于原著，现在奈叶和菲特的交情明显要更加亲密一些，连带着艾尔芙的态度也有很大的改善。虽然嘴里面满是唠叨，但是艾尔芙的动作也不慢，手中的魔法阵中也射出了魔法锁链，缠绕住了三颗圣石之种。
　　“天神……”
　　“雷神……”
　　奈叶和菲特同时准备好了大招，樱色与金色的魔法阵在她们脚底下出现，几乎重叠到了一起。
　　“烈破！”
　　“震怒！”
　　作者留言：
　　PS：我在想不要拓展一下剧情，嘛~还是算了吧……
　　PS：你们要的《莉莉卡露玩具箱》的剧情


第五十三章：回答我！菲特！！
　　樱色和金色的光柱飞射而出，然后汇聚到了一起，撕裂了天空与大海。
　　威力巨大的光炮瞬间就击穿了由圣石之种凝聚出来的水柱，光炮最后击打在了海面上，产生了冲天的浪花和轰鸣的巨响。
　　轰隆隆~
　　雷声在这个时候也只能成为陪衬，被光炮的冲击波推开的海水，下面的海床清晰可见。
　　一切都要比想象中的顺利很多，被激活的圣石之种几乎是在奈叶和菲特两人联手的瞬间就被镇压了。
　　“呼~结束了，菲特。”看着飘在天空中的七颗圣石之种，奈叶叹了一口气看向身旁的菲特说到。
　　“嗯，是啊，结束了……”但是菲特的却一下子落寞了下来，脸低着不知道在想什么……
　　“菲特？”奈叶歪了歪脑袋一头的问号。
　　什么情况？圣石之种已经全部收集完毕了，那么菲特不应该是高兴才对吗？
　　“奈叶……”低着头菲特忽然出声，奈叶条件反射地把脑袋往她跟前凑了凑。
　　“对不起……”菲特突然说到。
　　“哈！？”正当奈叶疑惑的时候，就看到有什么东西在自己的眼前迅速放大……
　　嘭！
　　就在这千钧一发之际，旭日之心的被动防御护盾被激活了，一个戴着手套的黑色小拳头被护盾挡在了奈叶的面前。
　　拳峰距离奈叶鼻子的距离连一厘米都不到，透过那不到一厘米的距离，奈叶甚至可以感觉到那个拳头上传来的温度。
　　[Master!]（主人！）
　　旭日之心的呼唤让奈叶迅速回过神来，因为感到惊诧而没有进行反击，奈叶直接后退，退到了一个安全距离之外。
　　事情发生的太过突然了，优诺和艾尔芙还都没有反应过来，甚至是艾尔芙还有些懵逼。
　　奈叶之前也没有反应过来，如果真的有好感度系统那种东西，现在菲特对奈叶的好感度绝要对比原著中的更高，也正是这样，奈叶从来没有想过菲特会偷袭自己。
　　旭日之心的被动防御护盾还是不久之前奈叶突发奇想编写的，这个护盾是一个一次性的防御术士，而且能够抵挡的攻击强度也不高，如果菲特用的是魔力弹的话，说不定奈叶就中招了。
　　“菲特！为什么？”感觉自己理智都快要被怒火烧干净了，奈叶气愤地大声喊到。
　　无论是上辈子还是这辈子，背叛都是奈叶最最无法容忍的事情。感情这种东西是最廉价的，却也是最昂贵的，而奈叶正好是那种非常重视感情的人。
　　背叛者，将会被灼热的长矛定死在炼狱的最深处……
　　“对不起……”菲特有些不忍心地撇过了头，这让奈叶根本看不到菲特眼角流露出来的泪痕。
　　正因为爱的深沉，所以背叛的时候心灵才会更加痛苦……
　　要是平常的时候，奈叶肯定能察觉到异样。但是现在奈叶的理智已经快要被愤怒燃尽了，菲特现在的行为在她的眼中就变成了不敢面对自己。
　　明明不忍心但依旧选择了偷袭，这种连行动都已经开始了，却连决心都无法下定的人在奈叶看来最差劲了。
　　温柔很珍贵，但是一贯的温柔却只会让一切变的更糟。曾经有有一位女士，就因为自己一时的温柔葬送了人类的未来。
　　“你说这些……”再一次踩雷的菲特让奈叶彻底炸毛了，咬着牙，奈叶举起了旭日之心朝着菲特冲了过去“谁懂啊！”（向响神致敬）
　　在这个世界上，菲特的痛苦奈叶是最清楚不过的了，甚至是比身为当事人的菲特都更加清楚。
　　但是不要忘记了……
　　奈叶刚玩过拼图……
　　拼图这是一个很神奇的东西，长时间玩这种东西不但会让人沉浸下去，还会提高一个人大脑对于图像的处理能力。那么与之相应的，对于一些事情的思考自然就糟糕了很对。
　　还没有把脑子从玩拼图的状态调整过来，又突然面对自己最在意之人的背叛，愤怒烧毁了本就所剩无几的信息处理能力，这个时候的奈叶也只能用最原始的方法来发泄心中的愤怒。
　　面对高速袭来的奈叶，菲特咬紧牙关还是用巴鲁迪修抵挡下了奈叶的进攻，旭日之心与巴鲁迪修再一次相碰，但是这一次的接触去没有刚才的那种温柔。
　　“为什么！为什么要对我进行偷袭？”看着近在咫尺的菲特，奈叶大声地质问到。
　　“……因为……我需要圣石之种！”面对奈叶的质问，菲特犹豫了一下，然后平静地说到。
　　随后就好像突然下定了决心，菲特的神色一肃，抬脚一个正蹬将奈叶从自己的面前踹开。
　　自从见识到了奈叶那强大的格斗能力之后，菲特也不知什么原因地学了一些。现在的她近身战斗能力要比原著中的强上很多，其攻击方式已经不再限于单纯的魔力伤害和巴鲁迪修了。
　　“圣石之种……是啊，一切都是因为圣石之种……”被踹开的奈叶呢喃了一句，因为自己投入了太多的感情，让她下意识地意味菲特会给予自己回应，现在看来也只是自己的自作多情了罢了。
　　“……一切都是因为圣石之种……”菲特也呢喃了一句，然后猛然转身，朝着那七颗圣石之种飞去。
　　“难道，你心中就只有圣石之种吗？”奈叶冲着菲特离去的背影大叫道，然后抬起了旭日之心。魔法阵在脚下生成，樱色的魔力在旭日之心的顶端快速凝聚成团。
　　“回答我！菲特！！”
　　樱色的魔炮射出，但是圣石之种已经近在眼前，在心中权衡了一下利弊，菲特在一瞬间就作出了决定。
　　不想躲避，哪怕是被直接击中了，也一定要拿到圣石之种，那是妈妈想要的东西。
　　然而奈叶的魔炮并没有直接击中菲特，而是擦着菲特的边飞了过去，也正式在魔炮超越菲特的瞬间，菲特一把拿到了三颗圣石之种。
　　另外四颗圣石之种被魔炮阻拦，但是没关系，自己比奈叶距离圣石之种更近，只要再拿到这几颗，妈妈一定会高兴的……
　　然而待魔炮消失，魔炮另一侧的四颗圣石之种却消失不见了。
　　“什么！？”看到本该存在的圣石之种消失，菲特转身看向身后的奈叶。
　　四根樱色的魔法锁链缠绕着四颗圣石之种飞到了奈叶的手中，奈叶伸出手掌，每两根手指之间夹着一颗圣石之种，仿佛炫耀似地向着菲特展示到。


第五十四章：世界线修正
　　圣石之种已经被封印，但是海面上的风在此刻却变的更大了，狂放卷起巨浪冲向天空，到达顶点之后又无力地落下。
　　奈叶和菲特立于天空之上，相互都举着自己的魔导器戒备着对方，优诺和艾尔芙到现在还没摸清头脑，也不知道该不该进入战场。
　　“旭日之心，封印。”展示完了手中的圣石之种，奈叶把四颗圣石之种拿到了旭日之心的跟前，直接让它进行封印。
　　[All right,master.]（是的，主人。）
　　四颗圣石之种化作流光被旭日之心封印，红色的珠子上直接显示出了封印完成的提示。
　　“……奈叶……”菲特的神情有些复杂，想要说什么却又不知道该怎么说的样子。
　　“菲特！”再一次打断了菲特的话语，奈叶摆出了一副认真的样子。
　　待最初的怒火因为到手的圣石之种而冷却，奈叶的理智重新上线，想起了菲特那性格和行为都糟糕透顶的妈妈，她好像明白了什么。
　　奈叶已经不是小孩子了，上辈子加上这辈子的年龄都已经三十出头了，在这样一个最为沉稳的年龄段，失去理智是很少见的事情。
　　“告诉我菲特，收集圣石之种，或者是说……”奈叶犹豫了一下，继续说到“刚才的偷袭，是你的本意吗？”
　　这件事情很重要，如果刚才的那一拳是菲特的本意，那么就代表着菲特背叛了奈叶的感情。哪怕这份感情现在还只是奈叶的一厢情愿，奈叶依旧感觉自己会发疯。
　　但如果不是……
　　菲特因为妈妈的要求而违背自己的本心偷袭自己的朋友，了解菲特痛苦的奈叶当然是选择原谅她啦~
　　“……”菲特并没有第一时间回答，她再一次低下了脑袋。
　　奈叶的心也提了起来，原著什么的早就被她给改变了，世界线的变动率也已经达到了1.17534，菲特现在究竟是怎么想的她还真不知道。
　　与此同时，菲特的的心理活动也很复杂，她只是想一拳打晕奈叶，然后抢夺全部的圣石之种，却没想到奈叶竟然早有准备，而且事后反应还这么大。
　　菲特几乎没有什么朋友，所以对于如何处理与朋友之间的关系，她完全就是一窍不通。
　　那么现在该怎么说？为了圣石之种和是不是自己的本心？这两者之间有什么区别吗？
　　菲特此时陷入了选择困难的境地，她肯定是不希望奈叶真正地把自己当做敌人，圣石之种已经收集完了，奈叶不是说要一起做朋友的嘛。
　　“我……”
　　要是说不知道的话会不会被奈叶讨厌？但我的攻击的确是为了圣石之种，而我的本意……
　　我的本意？
　　我的本意！
　　菲特忽然想明白了自己的本意究竟是什么，奈叶曾经和她说过，她是因为圣石之种原主人的委托，而进行圣石之种的收集的。
　　那么自己不就是……
　　“我的妈妈，妈妈需要圣石之种，所以我要收集圣石之种。”菲特第一次说出了自己为什么要收集圣石之种，这是她在原著中所没有的行为。
　　奈叶松了口气，露出了灿烂的笑容，紧绷的神经也松懈下来，抬头望向天空。
　　风在此刻平息，天空中的乌云也开始消散，阳光透过云层之间的间隙照了下来，在海天之间形成了一道道的光柱。
　　“那真是……太好了……”放下手中的旭日之心，奈叶真的很害怕菲特突然一个弧光飞刃打过来，那不但代表着菲特背叛的决心，也代表着《魔法少女奈叶》的剧情彻底暴走。
　　未来的时空管理局三巨头可能要变成时空管理局两巨头了，要是疾风那里再出点情况的话，奈叶都准备考虑自己该怎么去遗忘之地寻找时光机了。
　　“奈叶？”菲特疑惑地歪了歪脑袋，看着奈叶放下了旭日之心，自己也放下了手中的巴鲁迪修。
　　这是……不打了？
　　“吓死我了菲特，如果刚才的偷袭是你自己的意志，那么我真的不敢相信我都会作出什么事情来。”奈叶有些不高兴地说到，然后就这样好无防备地直接飞到了菲特的身边。
　　在无限的次元之中，有着一位黑化的奈叶，从小就因为车祸失去了家人，在学校里还受到了校园欺凌，所以性格非常糟糕。
　　但因为是奈叶，所以却还是继承了魔法少女的使命，收集圣石之种并将圣石之种化为己用，吸收《暗之书》毁灭了那个世界。
　　然后穿越世界位面来到了正传的世界线，一个人就把时空管理局杀了个对穿。
　　俗话说黑化强一倍，洗白弱七分。虽然说黑化之后的奈叶是真的强，但是自己可不想体会那种失去一切都痛苦。
　　如果可以好好活着的话，为什么非要报复世界呢？累不累啊~
　　“对~对不起……”菲特有些羞愧地低下了头，老老实实地承认自己的错误。
　　所以说有些世界真的很奇怪，刚才还一副打生打死的样子，误会解开之后，又可以原模原样地和好如初了。
　　“没关系啊~菲特，除了背叛，我可以原谅你的一切过错。”奈叶摇了摇脑袋微笑着说到，阳光透过云层照在她身上，让以她对视的菲特感觉自己心跳在莫名地加速。
　　“现在圣石之种已经全部收集完毕，那么按照我们最开始的约定，我们可以成为朋友了吧。”此时的奈叶显然忘记了一些事情接着说到“我有很多事情想对菲特你……”
　　【奈叶，小心！有远距离的次元干涉！！】大范围的公用频道念话响起，让奈叶下面的话卡在了喉咙里面。
　　天空中忽然出现了一股高次元的魔力，紫色的魔力光辉笼罩了整片天空，而菲特的小脸在此刻变的煞白。
　　“妈妈！？”紫色的闪电从天而降，直接对着菲特就劈了下来，把还没有从震惊中回过神的菲特劈了个正着。
　　“菲特！”被魔力麻痹的菲特失去了飞行能力眼睁睁地开始往下掉，奈叶惊恐地大喊一声就去抓菲特的手。
　　“抓住……啊！”然而奈叶刚抓住菲特的右手，下一到闪电就毫不留情地朝着奈叶劈下。
　　身体在瞬间被麻痹，抓着菲特的手也无力地松开，体内的魔力怎么都调动不起来，旭日之心强行摄取周围的魔力维持着飞行的姿态。
　　“菲特，奈叶！”×2
　　不远处的优诺和艾尔芙这个时候也急忙赶来，都在她们落水前救起了自己的伙伴。
　　下一秒，第三道闪电袭来，劈空到了海面上，溅起了冲天的浪花。待浪花消失之后，菲特和艾尔芙已经不见了踪影。
　　世界线修正，一切的一切，仿佛又都回到了原来的轨迹。


第五十五章：然而有人已经看穿了一切
　　“你们两个真的是太乱来了！吧啦~吧啦~吧啦~吧啦~”世界上几乎所有的大龄女子都有一个固有技能，那就是说教，而且这个说教的过程就像是吃花生米一样，一旦开始就很难停下来了。
　　看着琳蒂阿姨那只一张一合的嘴巴，奈叶已经放空思维进入了一种贤者模式中。
　　旁边的优诺就完全是另一个样子了，低着脑袋一副‘我错了’的样子，其认错态度简直就是和奈叶一个天上一个地上。
　　“……”琳蒂舰长注意到了奈叶进入了奇怪的状态于是停了下来，优诺疑惑地抬起了脑袋，看到就看到了一脸不爽的琳蒂。
　　“奈叶~奈叶！”优诺冒着生命危险戳了戳旁边还在出神的奈叶，但是奈叶却丝毫没有反应，其结果就是琳蒂舰长的脸开始逐渐变黑了。
　　克洛诺和艾蜜见到此番景象，都不由自主地的缩了缩脑袋，尽最大可能降低自己的存在感。但也许是感觉这样子还不保险，有殃及鱼池的可能，相互交换了一下眼色，默契地朝着门口挪去。
　　“奈叶！奈叶！回神啦~奈叶！”这下子优诺的脸色也变的糟糕了，也不遮遮掩掩的了，双手抓住奈叶的肩膀，然后一边喊一边摇。
　　“啊？啊！怎么了？”猛然间惊醒过来，奈叶摇了摇还有些晕的脑袋一脸不满地看向眼前的优诺，然后就看到优诺让出了自己的身位，露出了一脸漆黑的琳蒂舰长。
　　“……”奈叶心里瞬间就知道自己要遭，但是表面上却不动声色，歪了歪脑袋装出一副可爱的样子“舰长，怎么了？”
　　奈叶能被评为萌王也是有着很不错的资本的，最起码当奈叶故意卖萌? ??的时候，琳蒂舰长最开始的确是被萌了一脸。
　　她有些理解高町一家曾经对于奈叶那过度的保护欲了，要这是自己女儿的话，出门都要跟着一支舰队护航才行。
　　然而琳蒂是什么人，能当上舰长，成为提督的女人会是那种看到‘萌物’就走不动路的人吗？
　　“奈叶酱，过来~”琳蒂舰长此时细声细语的呼唤，在奈叶的耳朵中无异于恶魔的低语。
　　转头以求助的眼光看向身边的优诺，只见他的头以更快的速度转到了另一侧。
　　再次转头看向克洛诺和艾蜜，而此时他们两个人已经快要移到门口了，一起作出嘘声的姿势。
　　战斗的直感在此刻拼命预警，现在的情况可是要比菲特的‘雷神震怒’骑脸还要危险。
　　可爱的疑惑表情逐渐被哭丧的脸所取代，奈叶以一副慷慨就义的面孔来到了琳蒂舰长的面前。
　　“琳蒂舰长，我告诉你！”然后脑子还没有完全清醒的奈叶又开始皮了“你可以让我的肉体臣服，但绝对无法让我的心灵屈服，所以说想让我认……”
　　“皮这一下你很开心啊！！！”奈叶还没有把最关键的说完，琳蒂舰长就已经开始发飙了。
　　双手瞬间攀上奈叶的脸颊，捏住那柔滑的脸皮就开始往两边扯……
　　“痛~疼~桶~同~统~”奈叶发出了一阵语无连贯的声音。
　　善恶终有报，天道好轮回，此时还在家里面的疾风莫名地感觉到一阵舒爽，就好像有什么好事情发生了一样。
　　“会是什么事情呢？”看着外面逐渐散去的乌云，疾风放下了手中的两桶桶面，一脸幸福地说到。
　　…………高町家…………
　　“那个……奈叶……”奈叶的哥哥高町恭也一副想说又不知道该怎么说的样子“是我的错觉吗？你的脸……怎么好像……胖了？”
　　饭桌上，恭也问出了家里面所有人都心声，而当他这个问题问出来之后，所有人也都把视线集中到了奈叶的脸上。
　　原本奈叶的瓜子脸现在已经变成了包子脸，脸颊两侧红红的，不知道是因为害羞还是被谁捏的。
　　“这个……”奈叶戳着筷子不知道该怎么说了，偷偷看了一眼桃子妈妈，然后又赶紧收回视线。
　　“啊啦~是和妈妈我有关吗？”但是桃子妈妈是一个何等明锐的人，奈叶的小动作完全被她看在了眼里。
　　“不，和妈妈没有关系，是我自己的事情……”奈叶赶忙摇了摇头，要是被妈妈知道的话，肯定会和琳蒂阿姨说的，而琳蒂阿姨之前就说过了，如果把她供出去的话，那么下一次的行动就等着瞧……
　　这明显是准备给奈叶穿小鞋的节奏啊！区区一个舰长这是何等的嚣张！我已经把你的名字记在小本本上面啦！等着我以后发达了的报复吧！
　　“那么，究竟是怎么了？奈叶被欺负了吗？说！是谁！？”恭也哥哥的话语中逐渐带上了杀气，这是可一位敢拿着小太刀和飞虎队刚正面的人物，虽然要是对上琳蒂阿姨的话大概没什么用就是了。
　　“不是啦~不是啦~只不过是失败的惩罚而已……”七颗圣石之种没有全部到手，菲特也被她妈妈给救跑了，所以说行动是失败了，于是琳蒂舰长给予了奈叶惩罚。
　　想想看，￣ ￣)σ这逻辑没毛病。
　　“惩罚？”有希子歪了歪头。
　　“没错，就是惩罚，如果成功的话我的下半辈子就有着落了，但可惜失败了……”不顾高町家惊呆的众人，奈叶一脸的沮丧。
　　“不过没关系，还有下一次，下一次，我绝对不会再放手了！”奈叶双手握拳一副元气满满的样子，然后兴奋地直接离开了座位，朝着自己的房间跑去“为了我的下半辈子，我先去努力啦~”
　　“……”高町家的众人还是一副被雷到的样子，而且还被雷的不轻。
　　“桃子妈妈，奈叶刚才说了下半辈子了对吧？”有希子看向自己的母亲，刚才奈叶看桃子妈妈的那一眼肯定不是什么偶然。
　　“好像……是啊……”桃子有些迷糊地说到。
　　“是哪个小兔崽子，要不要……”恭也十分严肃地作出了一个割喉的姿势，他们曾经当过保镖，经历过太对的暗杀，所以对于暗杀也很擅长。
　　“应该……没有啊……奈叶身边应该很安全才对，各种意义上的，我已经拜托琳蒂照顾了啊……”桃子回想着说到。
　　“会不会是他们家的那个？”士郎提出了疑问。
　　“不可能，奈叶不喜欢比她大的孩子。”桃子摇了摇脑袋否定到。
　　“那……你们说会不会是媳妇？”恭也突发奇想小心地举着手说到，然后所有人看恭也的眼神都变得诧异起来。
　　“想想看上次奈叶给我们看的那段视频，那个金发的双马尾……”
　　啪！
　　“我同意了！”桃子一拍桌子一脸兴奋……
　　作者留言：
　　PS:求收藏，推荐月票打赏什么的各位看着给吧
　　PS：下一周的更新时间为上午9点
　　PS：我要想一下下一个世界了，准备让奈叶去造高达，但肯定不是高达的世界。
　　PS：谁知道上图出处，我可以悬赏双更


第五十六章：思绪混乱的奈叶
　　圣石之种已经全部有了着落，阿斯拉开始把工作重心放到了搜寻菲特的事情上。但是在菲特她们撤离的时候，破坏了阿斯拉的次元定位系统，以至于现在阿斯拉对于寻找菲特一点儿头绪都没有。
　　但是奈叶却并不担心，她的身上有12颗圣石之种，菲特那边只有9颗。阿尔哈扎德究竟在哪里没人知道，普蕾茜亚绝对不会就靠9颗圣石之种前往那个地方。
　　所以说菲特绝对会回来，不但是为了她自己，也是为了她的母亲，更是因为她和奈叶最初的约定：在一切快要结束的时候，我们来全力全开地打上一场，然后再来做朋友吧。
　　如果一切还是按照原先的轨迹来的话，事情的转折点应该是在铃鹿捡到‘艾尔芙’的时候。
　　亲眼目睹了菲特的遭遇，实在不忍心的艾尔芙向着普蕾茜亚发出了质问，结果被S级的魔导士普蕾茜亚一招打出了时空庭院，流落到地球上被铃鹿捡到了。
　　讲真，在无尽的次元中掉到地球上就已经是远超中彩票的概率了，还能落到海鸣市最后被奈叶发现。要是没有‘命运的指引’，这概率小数点后面的零都能绕地球一圈了。
　　随说圣石之种的事情快要结束了，但还有一件事情缠绕在奈叶的心头，那就是自己的无牌。
　　奈叶已经把那素未谋面的‘无牌’认作是自己的东西了，那么它到底要什么时候才能出现？
　　《百变小樱魔术卡》的时间线因为自己的事情现在已经乱掉了，不过按照设定来讲，无牌是在小樱将全部的库洛牌转变成小樱牌之才从地下室中跑出来，那么如果按照原剧情的话……
　　无牌的出现恐怕要等到‘暗之书’事件开始的时候，也就是说起码还要大半年的时间。
　　嘛~反正也不是太急，魔导融合骑士还只是一个想法，怎么制作改造完全没有头绪，或许到最后还要向疾风寻求帮助。
　　“那么……我接下来好像就变得无所事事了呢……”趴在床上，奈叶有些无聊地说到。
　　魔法实力的提升不能着急，更何况现在奈叶的实力等级已经是这个人类年龄的极限了，除非是不做人了，不然的话很难再有明显的提升。
　　九岁的S级魔导士，那已经不是什么天才妖孽，而是完完全全的非人类了。
　　把头埋在被子里面的，奈叶又开始放飞自己的思绪。
　　来到这个世界已经9年了，上辈子的事情在自己的记忆中已经所剩无几，要不是因为这个奇怪的世界，奈叶或许会有上个世界只是一场梦的错觉。
　　时间是世界上最强大的武器，它可以让人忘却一切的痛苦和悲伤，快乐和幸福，没有什么是永恒的，哪怕是时间本身也不例外。
　　想一想自己那个时候的愿望：在惊险刺激的生活中开后宫。
　　虽然现在有了一点儿小瑕疵，但总体上来讲奈叶还是比较认可的，没有穿越到一个完全陌生的世界，也没有变成一个克苏鲁风格的混沌存在，真的是太好了~
　　自己对于菲特的感情，实际上还是比较复杂的。就好像命运在指引着你，他告诉你面前的菲特是个好女孩儿，不要问我为什么，因为我就是命运。
　　自己爱菲特吗？
　　你让一个完全没有恋爱经历的人判断什么是爱，那就有些强人所难了。
　　奈叶只能说自己喜欢菲特，从上辈子就喜欢了，等到菲特真正出现在面前的时候，她有一种松了口气的感觉。
　　这个世界是属于奈叶自己的，而且她感觉最后的结局还是很不错的，所以奈叶实际上一直在维持着世界线的变动率。
　　世界线有着一定的收束性，但也不能因为这个世界线的收束性而为所欲为，假如在最开始奈叶选择不成为魔法少女，那么这个世界就会完全变成另外一种样子。
　　所以说世界线的收束能力是有限的，而奈叶就是在这个有限的收束范围之内，为自己谋取更多的利益。
　　提前接触并认识疾风，增加自己与菲特之间的感情，虽然前一个的进程好像有些过于超前了。奈叶真的很难想象，当夜天骑士团袭击完了自己之后，自己跑去疾风面告状去，她们又会是一副怎样的表情。
　　不！如果一切顺利，按照现在的速度一点点地提升下去的话，维塔她们还能不能成功袭击自己还两说。
　　闭上眼睛，放平自己的呼吸，奈叶继续想到……
　　那么……之后呢？自己是不是还要去上初中和高中？以至于之后的大学？
　　没记错的话《魔法少女奈叶StrikerS》是发生在十年后的剧情，那个时候奈叶已经是时空管理局的王牌了，算一算时间的话，大学好像可以免掉了的样子。
　　对了！如果《魔法少女奈叶》的世界存在的话，那些其他的二次元世界会不会依旧也是存在？就好像木之本樱那样……
　　奈叶忽然意识到了什么，猛然间睁开眼睛从床上坐了起来。
　　次元世界与位面世界，奈叶不知道这两个词指的是不是同一个意思，但如果是的话，那就代表着时空管理局有穿越世界的力量。
　　穿越在无尽的二次元世界……
　　在无尽的世界中开后宫……
　　惊险刺激的生活……
　　奈叶忽然间好像明白了什么，为什么‘邸’会把自己送到《魔法少女奈叶》的世界，而不是其他的什么后宫世界，如果自己的那个猜想真的没错的话，那么……
　　不！不！不！这个想法太危险了！
　　奈叶使劲摇了摇脑袋，她察觉到这个猜想中的几个关键问题。
　　有一些世界的力量体系可是脑洞大开，就拿《龙珠》来举例，那随随便便就毁掉一颗星球的能力，绝对不是奈叶印象中的那个时空管理局可以抵抗的。
　　还有那种几乎是判定，规则一般的能力，如果可以随意使用的话，那么这个时空管理局早就乱套了。
　　再比如说《魔法少女小圆》里面的设定，奈叶记得有人画过小圆和奈叶这两种魔法少女的联动漫画，如果自己所在的世界是这个时间线的话，那么事件发生的时间应该发生在‘《暗之书》事件’之前，而且奈叶好像还死掉了好几次……
　　每一次因为吼姆拉回逆时间而复活的奈叶，真的还能是现在的自己吗？
　　对了！记得好像还有未来的薇薇欧返回过去的时间线，那个未来的时间线的奈叶，又是不是自己？
　　还有……
　　我究竟在想什么啊……


第五十七章：有些在意的事情
　　辍…
　　嘀嘀嘀嘀……
　　猛然间察觉到危机，奈叶踏出去的脚步收回，然后一辆飞驰的小汽车从奈叶的面前经过。
　　几乎连成一条线的汽车喇叭声和刺耳的刹车声传入耳膜，被风带起的头发在眼前划过，奈叶扩散的瞳孔恢复焦距，脖子僵硬地看向了那辆停下来的五菱宏光。
　　“喂！小姑娘，你在想什么啊！还要不要命了！”被吓了一跳的汽车司机从驾驶室里面跳了出来，跑到奈叶跟前有些愤怒地斥责着奈叶。
　　“对……对不起＞人＜”奈叶一副后怕的样子，弯腰朝着司机师傅道歉。
　　这辆小汽车实际无法对奈叶造成什么伤害，被她加强过的被动反应魔法护盾，完全可以抵挡住这辆汽车的撞击，到那时候报废的也只有这辆车而已。
　　“唉~小姑娘，你长点心吧，这次算你运气好，下一次说不定就没有这么好的运气了。”司机师傅叹了口气，奈叶的颜值就抵消了他大部分都怒气，待怒气散去之后，就只剩下对面前少女的担忧了。
　　“是，是，我会的，谢谢师傅的关心了。”奈叶再一次鞠躬道歉，一个真正为自己好的人，奈叶不会吝啬自己的感情。
　　“那么你快点回家休息吧，我也要先走了，今天的豆腐还没有送完呢。”司机师傅转过身摆了摆手，然后又钻进了面包车的驾驶室。
　　看着那辆AE86消失在消失在不远处的转角，总觉得有些熟悉，是错觉吗？
　　摇了摇头，奈叶感觉自己最近一段时间的状态有些奇怪，也就是从菲特离开的那天晚上开始，自己总是会时不时地走神。
　　昨天放学后去了疾风家玩，自己在拼拼图的时候拼到一半就不动了。最初疾风还以为自己在思考，但是等了老半天却依旧没什么反应。
　　这可把疾风给吓坏了，还以为自己拼拼图把脑子给拼傻了，当机立断就是给了自己一巴掌。
　　“嘶~”倒吸了一口凉气，奈叶一想到这里心里还有些来气。虽然疾风后来非常诚恳地道歉了，甚至是提出了奈叶可以反抽回来的条件。
　　但要是奈叶真这么做了的话，奈叶就不再是奈叶了，作为自己未来的翅膀，奈叶只好是选择原谅她啦~
　　出神的状况依然在持续，就好像是没有睡好一样，哪怕是冒着风险喝了从翡翠屋里面顺出来的咖啡也不顶用。
　　桃子妈妈是明确禁止奈叶喝咖啡的，这件事要是被妈妈知道，肯定又免不了一顿唠叨。
　　现在已经有一个星期没有菲特的消息了，奈叶很担心这种情况会一直持续下去。如果普蕾茜亚真的不按常理出牌，凭借9颗圣石之种强行前往阿尔哈扎德，自己就有可能真的永远失去菲特了。
　　而且奈叶也很担心自己现在的情况，这种不明不白地走神发呆绝对不正常，自己这个样子就像是要步入老年痴呆的节奏……
　　不要啊~这太可怕了~~
　　“唔~心累……”发出了绝对不应该是这个年龄段该有的发言，奈叶挠了挠自己的脑袋，朝着自己的家走去。
　　与此同时，在海鸣市的一个角落，一只红色的大狗从天而降，砸在地上发出了‘嘭~’的声响。
　　没过多久，一辆加长的豪华汽车路过此处，坐在车里面一直有些担心奈叶的艾丽莎忽然一愣，绿色草地上的那一抹红色可是非常显眼的。
　　“等一下，管家先生，把车停一下！”艾丽莎拍了拍前面的座椅，加长的汽车立刻停了下来，然后又倒了回去，车门打开，艾丽莎从车子里面跑出来。
　　这是一只很的大狗，站起来的话恐怕要比艾丽莎自己还要高，普通人可能就连靠近的胆子都没有，但是艾丽莎却没有丝毫的恐惧。
　　“它受伤了……”说着显而易见的话，艾丽莎看向了跟着自己一起下来的管家“来帮忙把它抬到车上去，放在这里不管可不行。”
　　这么说着，艾丽莎率先行动了起来，轻轻抬起大狗的前肢，却发现这只大狗意外地轻。
　　艾尔芙这个时候几乎没有什么反抗能力，发觉自己被人触碰，吃力地睁开了眼睛，就看到那件有些熟悉的白色校服。
　　这件衣服的款式和那个名叫奈叶的魔法少女很像，或许两人之间有着什么关系。
　　抱着这样子的想法，艾尔芙彻底放弃了挣扎晕了过去，其最明显的特征就是艾丽莎忽然察觉手中的大狗忽然变重很多了。
　　另一边已经回到家的奈叶准备在晚饭之前把作业写完，坐在桌子前面，奈叶打开书包翻找自己的作业本。
　　找啊找~
　　找啊找……
　　嗯⊙?⊙！怎么找不到了？
　　疑惑地歪了歪脑袋，奈叶双手拎起书包下面的两个角，然后直接翻过来，把书包里面的东西全部倒到桌子上。
　　课本，笔盒，课本，课本，手工剪纸，课本，作业本……
　　啊！找到了~
　　不对！不是这一本，这门科目今天没作业。
　　找啊找~
　　没有了……
　　看着面前一书桌的东西，奈叶的柳眉微微紧皱，右手不由地拖住了下巴，脑子里面开始了思考。
　　虽然最近精神不好容易走神，但是作业本她可以确定是放进书包里面带回来了，但现在仅仅是一个回家的路程，作业本就消失了。
　　被人偷走是不可能的，哪怕奈叶再怎么神经大条，有人拉动自己书包的话肯定能感觉的到。书包并没有什么破损的地方，路上没有在什么地点进行过多的停留，遗落应该也不可能。
　　作业本不可能无缘无故地消失，难道是真的遗落在学校里面没有没有带回来？
　　这个时候的奈叶已经拿不准了，因为事实就摆在眼前，书包里面和学校课桌，作业本就应该在这两个地方之一。
　　现在书包里面没有，那么就只剩下学校的课桌了。
　　以奈叶现在的成绩，老师已经很少管她了，哪怕是不写作业，随便找一个理由，老师们也不会过多地追究，因为这就是好学生的特权。
　　当然了，这里面又一个问题那就是好学生是不会不写作业的。
　　“还是很在意……”收拾了一下凌乱的桌子，奈叶不由自主地来到窗边望向学校的方向。
　　奈叶从来没有丢三落四的毛病，所以说这一次作业本没有带回来可以说是第一次。
　　“奈叶，你在做什么？马上就要吃饭了。”房间的门并没有关严，优诺从门缝里面挤了进来，然后跳到了奈叶的桌子上说到。
　　“优诺，来的正好，陪我去一趟学校吧，我有样东西忘带回来了。”伸出手抓起优诺把它放到肩膀上，奈叶转身就准备出门。
　　“现在吗？”趴在奈叶肩膀上的优诺有些惊讶地问到。
　　“没错，事情有些奇怪，我有些在意。”奈叶点了点头，然后和家人说了一声就跑出了家门。
　　作者留言：
　　PS:你们总是说我更新少，那么这样子吧，我在评论区里面开一个贴，你们猜下一个世界是什么，如果猜对的话，我下周每天双更。
　　PS：我无印篇的剧情都已经写完了，差不多20万字结束，正准备写下一个世界。
　　PS：如果你们猜不中，那么我存稿能撑到过年。
　　PS：机会给你们了，请不要再说少了。
　　PS：还有谁要的霸气型奈叶，现在奈叶还处于自己的世界，所以人设不能太崩，等到下一个世界就可以尽情的闹了。
　　PS：对了，感谢一下所有为本书投过推荐月票和打赏的人，虽然因为我没有签约所有拿不到什么提成，但还是谢谢你们了。
　　PS：以上。


第五十八章：魔炮的世界闹鬼了
　　太阳西沉天色渐暗，当阴影开始笼罩都市的时候，甚至连遥远的星光都亮起的时候，奈叶终于跑到了学校门口。
　　学校的大门已经关死，整座学校一片黑暗，只有门卫室还亮着一点儿灯光，从外面可以清楚地看到那位正看球赛的门卫大叔。
　　“奈叶，我们需要和那位大叔说一声吗？”趴在奈叶肩膀上的优诺转头问到，作为一个善良守序阵营的人，这一点无可厚非。
　　“不，我们翻墙进去。”奈叶摇了摇头，否定了优诺的提议。
　　原著中的奈叶是一个善良守序阵营的人，但是现在这个西贝货可是一个混沌中立阵营的，经历过社会的毒打，这只西贝货可是机灵了很多。
　　虽然只是回教室找自己的作业本，但别忘了奈叶可是主角，那些飞来横祸可就是专门为了她们这类人准备的。
　　任何一个小事件都有可能是之后大事件的预热，深知此道理的奈叶根本不敢放松警惕。
　　去门卫登记的话看上去是没什么，但如果之后学校里面一旦出事，那么奈叶就逃不了干系。
　　私立圣祥小学有着好几个大家族的资助，所以根本不差钱，教学环境非常好，围墙修建的也很高。但是这种接近3米高的围墙根本拦不住一些向往自由的孩子，也拦不住学校里面的那些熊孩子，更拦不住有着学校‘无冕之王’称呼的奈叶。
　　“旭日之心，启动！”从衣领里面拿出旭日之心，奈叶直接变成了魔法少女的形态。
　　太甜了，这都什么身份了，要是还弄爬围墙这样的低端操作，奈叶都看不起自己。人啊就是要与时俱进，今时不同往日，更何况现在奈叶还穿着裙子，所以最好的办法就是变成了魔法少女直接飞进校区。
　　外面世界的繁华此时才刚刚开始，但是夜晚的学校却静悄悄地没有一点儿生气，风吹过树叶发出‘沙沙沙’的声响，时不时还会有野猫的}人叫声。
　　私立圣祥小学里面有好几只野猫，因为经常有好心人喂食的缘故，长的那叫一个膘肥体壮。但即便如此，它们依旧拥有着猫科动物的灵敏性，一个个跑起来跑的飞快，如同高速滚动的足球。
　　因为怕被保安人员发现，奈叶并没有使用魔法进行照明，学校里面也没有路灯那种东西，借助着暗淡的月光和星光，奈叶好不容易才摸到了教学楼下面。
　　教学楼的大门已经被锁住了，全金属的铁锁看起来比那扇门都要坚固，如果想要进去那的向门卫大叔要钥匙才行。
　　但这是不可能的，奈叶想要的是那种‘幽灵行动’，你向门卫要钥匙，那是在搞笑吗？
　　“奈叶，门好像已经被锁上了。”看着眼前的门锁，优诺提醒着奈叶说到。
　　“那么就轮到你出场了。”奈叶把肩膀上的优诺拿在手里，在优诺一脸懵逼的表情中，将它平举到了门锁的面前。
　　“我？”雪貂形态的优诺用它那小手指了指自己，一脸的迷茫，搞不清楚奈叶想让他做什么。
　　“魔法啊~你难道不会那种开锁的魔法吗？你以前不是干考古挖掘的吗？”奈叶有些惊疑地看向手中的优诺，考古人员不会开锁技巧，这就和魔法少女不会魔法一个性质。
　　“……我感觉你对我们古遗迹挖掘人员有什么误会……”优诺从奈叶的手中挣脱出来，然后直起身子站在了奈叶面前“而且我是研究挖掘出来的古遗迹，不是挖掘遗迹的，更何况哪有遗迹用这种机械锁的啊，魔法封印可要比这个安全多了。”
　　优诺向着奈叶说明自己的工作性质，研究古遗迹明明是一个非常重要的考古工作，但是在奈叶的嘴里感觉就和盗墓的没什么两样。
　　实际上在奈叶看来，考古就是一种对于盗墓的美化称呼，人家在地里待的好好的，你去招惹人家干嘛。现在好了吧，搞出了一个圣石之种这个大*麻烦，出了事情还都是你的责任。
　　“好吧，那么要另想办法了。”奈叶有些遗憾地挠了挠脑袋，为自己无法偷学优诺的神技而感到惋惜，然后后退几步看向整栋教学楼。
　　按照规定，每一栋教学楼每天都有值日人员，他们是最后离校的，在离校之前负责关闭楼里面所有的窗户，并且上锁。在所有人员离校之后，保安人员会对教学楼进行检查，然后锁上大门。
　　但是人们往往是懒惰的，保安人员从不会对此进行检查，他们只会在所有人离开之后把大门锁上，所以奈叶在找没有关严的窗户。
　　顶着漆黑的夜色搜寻了一圈下来，奈叶还真找到了一个半开着的窗户，只不过这个窗户的位置让奈叶有些为难……
　　这个窗户在5楼，距离地面有接近20米高，但这并不是重点。重点是根据奈叶对这栋教学楼的认知，那扇窗户应该是男厕所的窗户……
　　现在的奈叶是位魔法少女，魔法少女也自然是女的，这不就很尴尬了嘛~
　　咬了咬牙，都已经到了这个地步了，前面无论是什么困难都要上，男厕所又怎么了？上辈子自己可是那里的常客。
　　“优诺，快上来，我们从那个窗户进去。”蹲下身子一只手伸向优诺，雪貂形态的优诺十分自觉地爬到了奈叶的肩膀上。
　　旭日之心展开飞行模式，奈叶很轻松地就飞到了那扇半开着的窗户面前，朝里面看了看没有发现人，小心地从推开窗户，奈叶迅速钻了进去。
　　啪~
　　把玻璃窗户一关，奈叶暗自松了口气，如果可以的话，自己现在做的这件事情真的不想被人发现，这简直太羞耻了，被看到就是公开处刑。
　　借助着昏暗的月光，奈叶看清楚了这里的环境，一股消毒水的味道扑面而来，还有那令人怀念的小池子。现在想想，那时候上厕所是真的方便……
　　使劲摇了摇脑袋，这个想法不能再有了，现在这个样子自己已经很满足了，已经不能再奢求更多了。
　　贪婪是原罪，知足者常乐。
　　走出了卫生间，奈叶的精神还有些恍惚，夜晚的教学楼十分诡异，走在空旷的走廊上，耳边只能听到稀疏的‘啪塔~啪塔~’的脚步声。
　　等等！
　　猛然间停下了脚步，但是奈叶却发现那‘啪塔~啪塔~’的脚步声依旧存在……
　　奈叶斜过眼睛看向优诺，然后用一种阴森的语气问到“优诺，你知道我为什么要带着你吗？”
　　“为什么……”被奈叶这样的语气一问，优诺莫名地开始了心慌。
　　“私立圣祥小学实际上是在一所旧学校的废墟上建立起来的，而那所学校之所以会被废弃是因为……七怪谈！”
　　作者留言：
　　PS:昨天是平安夜，今天是万圣节，大家万圣节快乐。
　　PS：第一个提示：下一个世界有制造大型机械武器的经验，动漫里面出现过，只可惜被那个世界的主旋律力量击败了。
　　PS：感谢雪月莲等人的刀片和月票，一点书评就看到你在那里盖楼。
　　PS：想要快更可以，猜下一个世界吧


第五十九章：校园七怪谈1
　　那所废弃的学校叫什么名字现在已经没有人知道了，唯一留下来的信息就是那所学校深夜的七怪谈。
　　这七则怪谈也不知道最初是从什么时候出现的，当奈叶进入这所学校的时候，就听高年级的学长讲过了。
　　奈叶和优诺缓缓转过了脑袋看向身后，月光被墙壁遮住，在那昏暗的走廊上，有一个摇摇晃晃走来的影子。
　　纤细的身影好像没有多少的血肉，每一次的运动也都像是规定好的机械。
　　双脚每一次触碰地面都能发出清脆的声响，那声音不像是普通的鞋底橡胶，更像是骨头掉落到地上发出的声响。
　　仔细分辨的话还能听到一种淡淡的摩擦声，就好像是长时间没有上油保养的机械一样。
　　奈叶微微后退了一小步，而且她还感觉到肩膀上的优诺抓自己的力度变大了很多，两人都很紧张。
　　没有感受到魔法的气息，所以这不是魔法，能听到声音，确定那个东西是真实存在的而不是幻觉……
　　“七怪谈第1怪……”看着那个越来越近的身影，奈叶用着一种陈述句的语气说到“夜晚在走廊间行走的生物课骷髅模型。”
　　墙壁被透明玻璃所取代，月光和星光毫无保留地照了进来，在走廊的一处留下了一处光与影的交界线。
　　那个身影走到了交界线的边缘，然后一脚从影踏入了光的地界。
　　映入眼帘的是一只腿骨，然后身影继续前进，一具拥有自由行动能力的骷髅从阴影里面走了出来。
　　肋骨处有挂在墙上磨损的痕迹，锁骨的位置还有着一个标牌……
　　“啊啊啊啊！！！！”还没来得及仔细观察，就被这凄厉的惊叫吓了一跳，肩膀上的优诺直接就转身向后面的走廊跑去。
　　“唉？等等我啊！”奈叶愣了一下有些没有反应过来，但是随即也跑了起来。
　　跟着优诺跑下楼梯，奈叶在楼梯拐角的位置抓住了它，然后一手甩到了自己的肩膀上，再下一层楼梯来到了教学楼的三楼。
　　“没事的，优诺，没事的~”安抚了一下肩膀上的优诺，此时优诺原本光滑的皮毛现在都炸了起来，摸上去有些扎手。
　　“奈叶，刚刚的那是什么？我没有感受到一丝魔法的气息。”优诺有些后怕地看向奈叶问到。
　　“这个……我也不知道，那个学校七怪谈，我以前都是当笑话来听的。”奈叶无奈的摊了摊手，像这种都市传说一般的东西，认真你就输了。
　　“要不……我们回去看看？”说实话，奈叶对那移动的骷髅有些感兴趣了。
　　“不，奈叶你不是来找东西的吗？快点照完我们回去吧。”优诺把自己地脑袋摇的跟个拨浪鼓一样，直接拒绝到。
　　优诺已经有些怕了，他是一个考古工作者，各种奇怪的事情也经历过不少，可那都是由上古魔法造成的，魔法的气息根本无法掩盖，但是这一次不同，那具骷髅完全没有魔法的气息……
　　“好吧，别担心优诺，我的教室就在前面。”瞄了一眼门框上的门牌，奈叶看向了更前面的班级。
　　这个门牌是三年C班的门牌，奈叶的班级是三年A班，只要再往前走两个教室就行了。
　　因为经常走这条路，奈叶根据着自己的感觉来到了班级门口，扭开班级的教室门，入眼全是完全陌生的教室布置。
　　“嗯？”奈叶疑惑地歪了歪头，扭过头看向了门框上的门牌。
　　昏暗的月光下，三年B班的门牌若隐若现。
　　“三年B班？我明明走过了呀……”挠了挠脑袋，奈叶关上门，再一次顺着走廊往里走。
　　来到了下一个教室门口，奈叶抬头看向了门框上的班级牌：活动室
　　活动室是在三年A班的隔壁，但是……
　　奈叶神情猛然一愣，直接打开了活动室的门。
　　实木地板，与普通教室摆放完全不一样的课桌，柜子里面的陈设，这的确就是奈叶印象中地活动室。
　　“奈叶……怎么了？”看着有些愣神地奈叶，优诺惊恐地问到。
　　奈叶没有理会优诺的询问，转身往回跑，来到了教室门口，门框上的班级牌是：三年B班。
　　再跑了一个班级，班级牌上刻的是三年C班。
　　奈叶掉头，重新往回跑。
　　三年C班，三年B班，活动室，办公室……
　　奈叶来到走廊的尽头，站在月光照不到的地方，转身看向被月光照亮的走廊。明明是一片光明的地方，但是在奈叶的眼中却充斥着扭曲感。
　　“校园七怪谈第4谈……消失的班级……”奈叶脸色诧异，语气惊讶地说到。
　　“奈叶，要不……我们还是回去吧？”优诺这个时候已经把自己缩成一团了，明明是一个考古学家，但是却异常地怕鬼。
　　“嘘~”奈叶食指竖在嘴边示意优诺静声。
　　安静下来之后，走廊里面静悄悄地没有一点儿声音，奈叶闭上眼睛耳朵轻轻贴到了墙上，片刻后看向优诺说到“楼上的脚步声消失了。”
　　在这种时候，哪怕是一点儿声音也能传出去好远，骷髅的脚步声，哪怕是隔着两个楼层，透过墙壁也一定能听到才对。
　　优诺听后，直接从奈叶的肩膀上跳了下来，耳朵贴在地上皱起了眉头“真的消失了……”
　　“是啊……说不定自己回到展示架上面去了。”奈叶点了点头说到，但是随即又皱起了眉头一副苦恼的样子“不过我的作业本怎么办？教室消失了，作业本也拿不到了啊。”
　　“这个时候还是考虑写作业的时候吗？现在发生了这种奇怪的事情，我想要联系一下阿斯拉可以吗？”优诺抬起脑袋看向奈叶，奈叶反射性地点了点头“当然可以，这种事情就不用问我了吧……”
　　把阿斯拉扯进来也好，现在的事情完全出乎了奈叶的预料，必须要有一个楼得住场子的‘人’才行。
　　“好的，我这就联系。”优诺应答了一声，绿色的魔法光辉在它的身上浮现，但是没过多久，优诺就一脸惊讶地抬起了脑袋看向奈叶“糟糕了奈叶，我联系不上阿斯拉了。”
　　“什么！”奈叶非常惊讶，联系不上阿斯拉只有三种情况：
　　第一：优诺的魔法出了问题
　　第二：通讯魔法被屏蔽了
　　第三：阿斯拉出事了
　　优诺的魔法肯定不会有问题，毕竟通讯魔法并不是什么高深的魔法，优诺不可能会出错。阿斯拉出事的概率也很低，毕竟是一艘次元巡航舰，真是要是遭受攻击也不可能被瞬间击毁，连求救信号都发不出来。那么只有一个可能了，有什么东西屏蔽了优诺的通讯魔法。
　　‘当当当当~当当当当~当当当~当当当当~’
　　就在这个时候，清脆的钢琴音响彻了整栋教学楼。
　　作者留言：
　　PS:第二个提示，下一个世界是一部很火的番剧，而且会在明年出续集。
　　PS:目前还没有人猜到，可能是对这加更感兴趣的人比较少，又或者只是我真的高估你们了？
　　PS：明明别人家的读者都好厉害的说……
　　PS:还有感谢各位的月票和打赏
　　PS：最后的最后，感觉写PS真好玩~


第六十章：校园七怪谈2
　　优诺与奈叶瞬间把脑袋转向楼梯的方向，这激昂的钢琴声就是从那边传来的。
　　“私立圣祥小学一共有5架钢琴，排除掉在其他在教学楼里面的三架，和钢琴活动室的那一架，这个钢琴声应该是从音乐教室里面的那一架钢琴发出的。”奈叶此时化身为江户川奈叶，直接就说出了声音发出的位置。
　　“说不定是录音机提前录制好的呢？”优诺转过头来看向奈叶提出了自己的观点。
　　“呐~优诺~”奈叶转向优诺，紫罗兰色的眼睛直直地盯着优诺“你这是在质疑我吗？”
　　旭日之心的炮口有意无意之间指向了优诺，那一副表情好像他要敢说个‘是’字，那么奈叶就要消灭掉质疑的声音。
　　“不，我的意思是……我们去音乐室看看。”优诺立刻摇了摇头，他只是在抢救自己的世界观，毕竟没有魔法波动的话，那么就只剩下单纯的科学技术了。
　　顺着楼梯奈叶和优诺很快就来到了楼下，一来到音乐室的门前，钢琴的声音明显变大了很多。
　　这慷慨激昂的旋律充斥着一种凄凉寒冷和悲伤，就仿佛是一群孤独的人们行走在冰天雪地中一样，但是随着音调的逐渐升高，又变的气势滂沱起来。
　　“这个旋律总觉得有些熟悉……”站在钢琴室的门前，奈叶皱着眉头小声说到。
　　不像是过去听到的旋律，反而应该是更加久远的记忆，那埋藏在灵魂深处的记忆。
　　“这里也没有魔法的波动，奈叶，要进去看看吗？”同样是站在门前，优诺转头看向自己身后的奈叶。
　　都这个点了，音乐室的灯也没有打开，不会有人摸着黑在这里弹钢琴，因为在这种漆黑的环境下，你连钢琴谱都看不清。
　　“呵~优诺，几十年后，当你回首往事的时候，不会后悔没有胆量进入这间奇怪的音乐教室吗？”右手握到门把手上，奈叶作出了自己的决定。
　　不管这个学校究竟是怎么一回事，为什么七怪谈正在逐渐成真，已经拥有了旭日之心的奈叶无所畏惧。
　　畏惧是什么，来一炮就好了＾０＾~
　　“等等！”门把手转到一半，奈叶忽然停了下来，本来已经消失的恐惧再一次爬上了面庞，浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　她想起这首钢琴曲是什么了……
　　《亡灵序曲》这是一首广为流传的一部经典，关于魔兽争霸3的亡灵族的MV，其场景的冰冷与序曲的壮阔很好地结合到了一起。
　　但是问题是……
　　这个世界根本没有《魔兽争霸》这个游戏啊……
　　这个世界就不应该有这首钢琴曲，而从理论上来说，在这个世界能认出这首钢琴曲的也只有奈叶一人。
　　扭下门把手，然后用力推开教室门……
　　钢琴曲没有了阻隔变的更加嘹亮了，昏暗的教室内，只有一架背对着的钢琴在那里欢快地演奏。
　　奈叶缓步走到钢琴侧面，优诺此时凭借着身体的优势抱紧了奈叶的小腿。
　　没有人，钢琴面前什么人都没有，黑白相间的钢琴键在这里上下翻飞，下面的三个踏板也配合着舞动。
　　就好像有一位看不到的钢琴家坐在这架钢琴面前，弹奏着不属于这个世界，只有奈叶一个人能听出来的钢琴曲。
　　“校园七怪谈第3谈……音乐教室内无人演奏的钢琴曲……”
　　奈叶伸出旭日之心想要触碰那架钢琴面前的凳子上方，如果真有一个隐身的人在那里弹奏的话，那么也只是看不到而不是碰不到。
　　然而没有，凳子上面什么都没有，钢琴依旧在那里独自演奏，根本没有收到什么影响。
　　《亡灵序曲》的高
　　潮部分已经过去，激昂的旋律开始趋向于平缓，最后彻底消失……
　　“奈叶……我们回去吧……”优诺表示自己已经害怕了，是谁说97号世界是一个很安全的世界来着，出来，我保证不打死他！
　　“我说优诺……这是挑衅啊！”奈叶却完全是另一副样子，捂着手中的旭日之心眼神里面冲满了战意。
　　“可是，奈叶……”优诺抱着奈叶的小腿抬起了头，本来从这个角度可以看到一番不一样的风景，但说到一半优诺的顿住了。
　　“奈叶，上面，上面有什么东西。”优诺大声地喊叫，同时抱着奈叶的四肢变的更加用力了。
　　奈叶听到了优诺的声音之后瞬间抬起了头看向天花板，在昏暗的月光之下，一个人形的正扑下来的影子清晰可见。
　　“优诺，快展开结界。”因为光线太暗，奈叶根本无法判断双方的确切距离，但是这个时候闪避总是没错的。
　　逃离了那个影子的攻击范围之后，奈叶半跪着举起了旭日之心，脚底下樱色的米德式魔法阵展开。
　　“结界……”抱着奈叶小腿的优诺准备展开结界，但绿色的魔法光辉刚刚亮起，就随即暗淡了下去。
　　“怎么了？优诺。”看着自己小腿上的优诺，奈叶疑惑地问到。
　　结界如果没有展开，奈叶就无法进心地去战斗，这里可是奈叶的学校，虽然很想把这里给直接炸了达成‘炸学校’的成就，但是之后的善后工作绝对会很麻烦。
　　“结界已经展开了？什么时候……”优诺的表情十分的不可思议，一般情况下，结界的展开会有着很明显的波动，但现在无论是奈叶还是优诺都没有察觉到那一种波动。
　　“展开了？那就足够了！”奈叶说着，身边就出现了大量的樱色的魔力弹。
　　对于她来说，结界是谁展开的，什么时候展开的都不重要，只要结界已经展开，自己可以用心去战斗这就足够了。
　　“等一下，奈叶，这太奇……”优诺劝解的话还没有说完，奈叶的攻击就已经飞了出去。
　　“旭日之心，流星飞弹，发射！”身边的魔力弹快速朝着那一个天花板上的黑色身影飞去，紧随其后的就是……
　　BOOM~BOOM~BOOM~
　　“校园七怪谈第5谈……天花板上神秘的身影……”倒着从音乐教室内飞出，奈叶看着已经被灰尘笼罩的教室平淡地说到。
　　‘嘻嘻嘻嘻~嘻嘻嘻~嘻嘻嘻嘻嘻~’
　　作者留言：
　　PS:第三个提示：下一个世界有好几部番剧的剧情
　　PS：300英雄30局战场赢了2把，心累了……


第六十一章：校园七怪谈3
　　‘嘻嘻嘻嘻~嘻嘻嘻~嘻嘻嘻嘻嘻~’
　　无数的嬉笑声在走廊里面回荡，奈叶顿时就是一个激灵，举起旭日之心看向了周围。
　　月光的阴影之下，有无数的东西在那里飞舞，大小就好像是一个足球一样，飘忽不定并发出}人的嬉笑声。
　　“奈叶，那又是什么？”抱着奈叶小腿的从来没有遇到过这么奇怪的事情，现在也只有奈叶的腿才能给他足够的安全感。
　　“你问我这个……我怎么可能会知道啊……”微微后退了一步，奈叶极力回想着自己听到的有关校园七怪谈的事情，这个七怪谈还是刚进学校的时候听到的，三年下来已经忘掉的差不多了。
　　“那我们现在怎么办？”优诺的小胳膊抱着奈叶的小腿让奈叶有些不舒服，很想用力把优诺甩下去，但是奈叶还是努力忍住了。
　　“总之……”鞋子两边的魔力羽翼已经展开，奈叶在走廊里飘了起来。
　　周围的嬉笑声变的越来越尖锐，伴随着这尖锐的声音，那些东西也在一点点地向奈叶靠近。终于，他们越过了光与影的分界线，闯入了奈叶的视野中。
　　惨白的月光之下，在那里飞着的是一颗颗人头……
　　奈叶的脸色在瞬间变的煞白，这些飞着的脑袋还有她熟悉同班同学，甚至在这些脑袋中，奈叶看到了自己的脑袋。
　　“先跑再说吧！”现在发生的事情真的是太过诡异，奈叶实在无法拿出一个好的方法来。
　　室内的高速飞行奈叶在模拟场中训练过，所以想要在学校走廊里面飞还是没问题的，而当奈叶开始逃跑之后，那些个脑袋也都如同打了鸡血一般追了上来。
　　嬉笑的声音化成了一道道的音波攻击，扭曲着空气朝着奈叶打来，而在着几乎没有多少躲避空间的走廊里面，奈叶也只好开着护盾硬撑。
　　“奈叶！这样下去根本不是办法啊！”还挂在腿上的优诺看了一眼后面紧追不舍的脑袋大声说到。
　　“这个我当然知道啊！”做了一个急转弯，奈叶顺着楼梯朝着上面飞去。
　　音波跑一般的攻击打在墙壁上，溅起了无数粉尘的同时，也在墙面上留下了一个个的凹坑。
　　“你以为，我是在玩首领蜂吗？”躲过了这一波的攻击，奈叶有了一瞬间的喘息时间，然后翘起优诺抱着的那条腿没好气地说到。
　　实际上如果不看后面那造型灵异的‘蜜蜂’，奈叶真的有一种在玩首领蜂的错觉，同样都是前面一个，后面一大群。
　　只不过不同的是，首领蜂是后面一群跟着前面一个，而奈叶的这个是后面一群追着前面一个。
　　楼梯是一个比较复杂的地方，后面的每一次攻击都能被前面奈叶的紧急转向躲过去，但是这个‘首领蜂’的游戏也马上就要到头了，因为在往上一层就是楼顶的天台。
　　只要离开这个狭小的地方，有了足够的躲避空间之后，奈叶可以一点一点地把这些东西一一消灭干净。
　　天台的大门已经近在眼前，过去开门显然是不可能的，奈叶调整了一下自己的飞行姿态，然后用优诺没有抱住的那只脚踹在了门上。
　　寂静的夜空，学校的天台……
　　嘭~
　　然后寂静就被无情地打破了……
　　烟尘飞舞，一扇已经严重变形的金属门倒飞而出，在天空中划出了一个优美的抛物线。紧接着，一个樱色的身影从烟尘中飞了出来，奈叶在空中紧急停车，一个转身举起旭日之心对准了她飞出来的那个天台楼梯口。
　　“星光~”随着奈叶的话语，魔法阵在旭日之心的炮口位置出现，樱色的魔力球正在逐渐变大。
　　2秒钟过去了……
　　4秒钟过去了……
　　6秒钟过去了……
　　“诶？”奈叶有些疑惑地放下了旭日之心，凝聚出来的魔力球也直接消散在空气中。
　　“没有追出来吗？”紧抱着奈叶的优诺看着下面疑惑地问到。
　　“好像是这个样子……”奈叶点了点头，然后好像又想起来了什么说到“对了，我想起来那是什么了，校园七怪谈第2谈……走廊中会飞的头颅……”
　　“校园七怪谈应验了五个，奈叶桑，还有两个是什么？”优诺顺着奈叶的腿爬到了自己的专属位置上，奈叶的右肩膀。
　　“啊嘞？就算你这么问我……”奈叶露出了一副苦恼的样子“时间太久了，我已经有些记不清楚了，但好像是……”
　　“奈叶小心下面！”优诺的近在耳边的叫喊声让奈叶回神，但回神的瞬间看到的就是一只出现在自己面前的巨大手掌。
　　嘭！~~~
　　关键时刻，优诺释放了球形护盾，巨大的手掌捏在了球形护盾上，球形护盾发出了不堪重负的声音。
　　嘭！
　　手掌合拢，优诺的球形护盾被捏成了满天的魔法碎片，随后一片一片地消散在了空气中。虽然只坚持了一小会儿，但这短短的一瞬间也足够让奈叶反应过来了。
　　看着合拢的大手，奈叶感觉这场景和人类捏死一只蚊子很像，幸好奈叶的反应足够快，在手掌合拢之前就已经飞出来了。
　　“谢谢了，优诺，带你出来果然是一个明智的选择。”摸了摸自己肩膀上优诺的脑袋，奈叶以示奖励。
　　“你还不如不带我呢，我从来没有见过这么灵异的情况。”优诺这个时候都快要哭出来了，也没有了之前的那种谦逊，今天晚上的事情完全击碎了他的世界观。
　　“嘛，别担心，今晚会有所收获的，而且我也想起了这个是什么……”奈叶把自己的旭日之心对准了下面的石巨人“校园七怪谈第6谈……学院内巨大的石像……”
　　拿着书的石像，原本这个石像也就只有2米多高，但是在不知名的作用下，现在起码有二十米高，都比得上高达了。
　　看着这个巨大的石像，奈叶忽然想起了以后的超大魔道人偶和未来的那些巨大的召唤兽。
　　自己是不是也应该弄一个大型人偶玩玩？哪怕只能进行火力支援也好啊。
　　不然的话总是自己一个小人去打那么大的东西感觉很不协调，兵对兵，将对将，王对王，那岂不是美滋滋？
　　“旭日之心战斗准备，没问题吧？”不过那都是以后的事情了，现在先处理完眼前的巨型石像再说。
　　[Be ready]（时刻准备着）
　　作者留言：
　　PS：下一个世界有魔法也有科学
　　PS:今天300英雄还行，开心~
　　PS：2020年倒计时还有4天
　　PS：明天周日所以……咕咕


第六十二章：校园七怪谈4
　　对于战斗来说，是体积越大越好还是体积越小越好？
　　这是一直是一个争论不休的问题。
　　大的体积能拥有更强和火力和防御力，相对来说机动性就会牺牲一些，而且更大的体积也会产生更大的被弹面积。
　　小体积则是拥有相对强大的机动能力，但是在火力强度和防御力上就会有较大的牺牲。不过更小的体积就会有更小的被弹面积，反应快的话可以试着作死去玩擦弹。
　　当然了，以上的情况都是一般情况之下，奈叶自己的情况就是纯属另外了。现在的奈叶不但有着强大的机动能力和速度之外，还有着战舰级别的火力投送能力。
　　虽然她的防御力和攻击力无法形成正比，但有句话怎么说来着了……
　　速度就是防御，哪怕你的攻击再怎么厉害，打不中也没什么大不了的。
　　眼下的石像攻击非常的单调，没有远程攻击方式的它只能用自己的手去试着抓奈叶。
　　你尝试过抓一只绕着你飞的苍蝇吗？虽然这个比喻有些对不起奈叶，但现在的这个石像所做的事情就和这个差不多。
　　奈叶凭借着灵活的机动性和速度，总是能在巨石像抓到她之前就脱离攻击范围，然后反手一波‘流星飞弹’糊石像一脸。
　　巨大的体积带来了巨大的防御力，哪怕是吃了奈叶好几波的‘流星飞弹’，这个巨石像从外观上来看也没有一点儿的损伤。
　　“它这个魔法抗性有些夸张了吧！”看着石像那依旧完好如初的脸，奈叶有些头痛地说到。如果是在《300英雄》里面，奈叶都准备出羊刀和暗物质了，不然这石像巨石像完全没法打。
　　“优诺，如果现在结界破碎的话，被破坏的校园能恢复吗？”升入石像够不到的高空，奈叶看着自己肩膀上的优诺问到。
　　“这个……”优诺迟疑了一下然后说到“结界是别人布置的，是否修复结界内部破坏的事物完全是他的事情，这个我无法干涉，除非……”
　　优诺停顿了一下，这一停顿让奈叶有些不爽，现在都什么时候了，能不能不要这样说话大喘气啊！
　　感受到奈叶投来了那种不爽的视线，优诺一个机灵继续说到“抢夺这个结界的控制权，这样子的话我就可以让结界内部破坏的东西全部修复。”
　　“那么现在就开始行动吧！”奈叶抓起自己肩膀上的优诺做出了一个准备投掷的动作。
　　“等等！奈叶你要干什么！？”被抓在手里的优诺惊慌地大声叫道。
　　“给你一个可以安心工作的环境啊！”用力把手中的优诺扔到了学校边缘的一栋教学楼上，奈叶迅速横移躲过了巨石像丢过来的一颗大石头。
　　“智商渐长嘛~”酸溜溜地夸赞了一句，奈叶抬起旭日之心接着说到“旭日之心，物理伤害限制解除，让我们全力全开！！”
　　[ yes, master!]（好的，主人！）
　　红色的核心亮起了前所未有的光辉，作为一个魔导器，总是物理伤害锁定实际上挺没意思的，友谊赛永远没有实战来的惊险刺激。
　　“流星飞弹EX！”樱红色的魔法光辉照亮了结界内的学校，无数的魔力弹在奈叶的周围显现。
　　“开火！”
　　[fire~]
　　魔力弹如同导弹一般从天而降，精确地覆盖了巨石像包括脖子小腿的所有位置，剧烈的爆炸掀起了大量的烟尘，从那些烟尘中可以明显看到一些石头碎片。
　　从AP变成AD，奈叶表示这种感觉很新奇，魔法爆破和物理爆炸感觉上去明显有些不一样。
　　灰尘散去，原本威风凛凛的巨石像现在已经残破不堪，右臂已经被彻底炸飞了，脑袋还缺了一半，腿部和身体上布满了裂痕。
　　巨石像动了一下身体，大量的碎石从它的身上脱落，仿佛随时都会散架的样子。
　　“也不怎么样嘛~不会是把防御都点在魔抗上面了吧……”看着哪怕不管都没有什么威胁的巨石像，奈叶本来认真的表情也放松了下来。
　　本来还以为会是一场惊险刺激的战斗，谁知道自己还没有火力全开它就快要不行了，这石像弱的有些不忍直视，奈叶表示自己失望了。
　　“那么让这一切都快点结束吧。”抬起旭日之心对准了下面残破不堪的石像，奈叶准备给予它最后一击。
　　“天神~”樱红色的魔力球在旭日之心的炮口位置汇聚，其直径直接就达到了一米。
　　“破裂！”樱红色的魔炮打出了一个30°的扇形杀伤面，完美地把巨石像笼罩了进去。
　　BOOM~
　　如果凝聚成束，没有了物理伤害锁定的‘天神破裂’其威力不亚于一枚超大当量的航弹，到那时候整个学校都会变成陨石坑，也只有这样的扩散性伤害，才可以尽量避免优诺善后的难度。
　　实际上这个时候优诺的心已经在滴血了，陨石坑和废墟的重建难度在它看来都一样，奈叶求求你还是早点结束这一切回去吃晚饭吧，你这个学校真的不是人能待的地方。
　　还有，地球上的魔法少女难道都是怪物吗！
　　虽然极力压制了威力，但爆炸所掀起的尘埃依旧弥漫了整个校园，飞在高空的奈叶根本就看不到校园里面的情况。
　　【奈叶，我已经获得结界的控制权了，所以说……你下手能不能轻一点，一会儿恢复工作可是会很麻烦的……】优诺的抱怨声从奈叶的脑海中响起，这话让奈叶小脸一红，只好挠着脑袋装作没听到【抱歉啊，优诺君，我也不知道那个巨石像那么不经打，我还没用力，它就倒下了……】
　　【就你刚才那威力，阿斯拉也撑不了几下啊】
　　尘埃落定，原本的巨石像现在已经消失，那本该出现的大量碎石一块都没有，留下的只有教学楼的废墟。
　　奈叶感觉自己的耳边好像出现了幻听：恭喜高町奈叶同学达成成就‘我要炸学校’。
　　【奈叶，不好了！】优诺的念话再一次响起，话语中充满了焦急和不可思议。
　　“怎么了？优诺君”奈叶迅速飞到优诺身边，看着优诺触摸着学校的围墙疑惑地问到。
　　“空间被错位了，我们被困在学校里面了。”只见优诺的爪子直接穿过了墙壁，然后在另一个地方又伸了出来。
　　“我想起来了！”奈叶一拍手掌，后知后觉地说到“校园七怪谈第7谈……日出之前无法离开的学校……”
　　作者留言：
　　PS：没错，就是学园都市！
　　PS:今天本来是想‘咕咕'的，但是昨天打300英雄感觉好气，所以想问问万能的读者：10级以后的武器强化成功率有什么办法提高吗？
　　PS：我可以在元旦加更的


第六十三章：小樱同学进场
　　现在的情况有些让人摸不清头脑，本来还只是学校怪谈，谁曾想竟然变成了现实，也幸好是已经获得了旭日之心的奈叶，不然的话这就和天神小学一样，进来容易出去就难了。
　　虽然心中并没有多少畏惧，但奈叶还是有些疑惑。
　　现在的事情绝对不是《魔炮》里面的剧情，也不应该是哪种自己不知道的世界线。理由的话也很简单，这画风相差的实在是有点大了，灵异事件与魔法少女什么的……
　　唉:-(？
　　奈叶愣了一下，好像意外地合拍啊！
　　赶紧摇了摇脑袋，现在不是满脑子跑火车的时候，直起身子看了看已经变成废墟的学校，奈叶百感交集。
　　“优诺，你可以先修复结界内的学校吗？”指了指那一片残垣断壁，奈叶向着优诺问到。
　　“啊！好的，没问题。”并不清楚为什么奈叶要让自己重置结界内的环境，已经快要放弃思考的优诺满口答应下来。
　　优诺作出了一个类似祈祷的姿势，绿色的魔法阵在优诺的脚下出现，光辉从魔法阵中飞出向着校园扩散开来。
　　就好像是时间逆流，又好像是《灼眼的夏娜》中封绝的修复，那些废墟上的石块自动飞起回到了原来的位置，几个呼吸之间，一片狼藉的学校又变成了原本那鸟语花香的样子。
　　“好了~”优诺那轻飘飘的话语在奈叶的心中留下了巨大的震撼，第一次看到对结界内部的修复，这种神奇的力量无论怎么看奈叶都感到惊奇。
　　“奈叶，我们现在怎么办？”再一次跑到了奈叶的肩膀上，优诺看着奈叶的侧脸疑惑地问到。
　　“嗯……”奈叶皱着眉头也是一副有些苦恼的样子，自己只是想回学校来拿作业本而已，谁曾想到竟会遇到这种事情。
　　这种类似空间折叠的能力对于现在的奈叶来说基本上无解，‘星光爆裂’也还远没有达到那种击破空间的程度。
　　看到皱着眉头的奈叶，优诺也沉默了下来，感到了自己的无用。
　　奈叶的魔法天赋很高，达到了AAA级魔导士的程度，让人下意识的忽视了她接触魔法的时间。
　　实际上到了现在，奈叶接触魔法的时间满打满算也就一个多月而已，相比之下的自己。
　　优诺感觉之前的自己都活到雪貂身上去了……
　　同样是人，为什么差距就……唉？
　　想着想着，优诺抬起头突然察觉了什么，仔细感觉了一下，惊喜地说到“奈叶，有人进来了！在校门口的方向。”
　　“什么！？”奈叶也是的优诺的发现惊了一下，然后立刻飞到教学楼的楼顶，看向了学校门口的位置。
　　无人的学校大门口，突然出现了四个身影，其中的三个非常熟悉，还有一个也被奈叶猜到是谁了。而且在看到她们的瞬间，奈叶感觉自己心中的疑惑也解开了。
　　“小樱姐姐~”奈叶直接一个瞬间移动来到了木之本樱的面前，然后直接扑进了小樱的怀里。
　　“唉？奈叶酱？”看到扑进自己怀里面的人，小樱先是吓了一跳，仔细一看后就发现是自己的熟人。
　　“是你啊？你怎么会在这里面的啊？”相比之下可鲁贝洛斯就没有那么客气了，用那大叔的音色说出这样的话让奈叶想给它来一炮。
　　“哼s^t~”审判者月看到了一眼奈叶，然后有些怪异地撇过了脑袋。
　　奈叶的那一发‘星光坠落’已经是月心目中一辈子的阴影了，现在看到奈叶翅根的位置就有些微微发抖。
　　“对了！这位没见过的大姐姐是……”把脑袋从小樱的胸口移开，奈叶把目光投向了一旁拿着一部DV的黑色长发少女。
　　大道寺知世，小樱的衣柜，奈叶当然知道了。
　　“你好，我是知世，大道寺知世，你就小樱说的魔法少女吗？”知世把脸从DV后面移开，但是DV的摄像头依旧对着奈叶说到。
　　“啊~魔法少女什么的……我只是一个三年级的小学生而已啦~”奈叶有些不好意思地挠了挠脑袋，上辈子身为兔子的谦虚已经融入了灵魂之中，而扮猪吃老虎也挺有意思的。
　　“我懂~我懂~”知世微笑着说到，她这副样子让奈叶想起了自己的好朋友月村铃鹿，仔细想一想的话，她们两个应该很合得来。
　　“对了！你的这身衣服……”知世看向奈叶的防护服“是你的校服吗？”
　　“唔……”奈叶被问的有些说不出话来了，想不到这个槽点小樱吐完了之后知世还要再吐一遍，当初设定的时候自然就想到了这件，现在想要改的话会很麻烦，所以奈叶就顺其自然了。
　　“知世酱，这个是奈叶酱的专属魔道服啦~”仿佛是看出了奈叶的尴尬，知道缘由的小樱为奈叶解围到。
　　奈叶感到到肩膀的异常，然后忽然想起了自己肩膀上的优诺，然后说到“啊！对了和你们介绍一下，这是我的好朋友优诺。”
　　把肩膀上的优诺抱在怀着，奈叶把优诺介绍给了小樱一行人。双方和之前见面相比都有了新成员，在相互介绍认识了一番之后，又把话题拉回来眼下。
　　“好啦~好啦~不说这个了，小樱姐姐为什么回来这里呢？”看着面前的小樱，奈叶首先发问到。
　　“这个啊……嘻嘻，可鲁贝洛斯说这个学校里面有库洛牌的气息，所以我们就来了。”可以看出来，小樱到现在还有些茫然。
　　在她的观念中，库洛牌都已经收集完了，审判也已经结束，为什么小可说还有库洛牌的气息。
　　“没错，虽然很奇怪，但这个学校已经被库洛牌的气息所笼罩了，所以我们就过来看看。”可鲁贝洛斯往前一步说到，眼睛扫视着整座校园。
　　“是嘛~”奈叶对自己的心中的猜测越发肯定了。
　　“对了，奈叶酱你也是被吸引过来的吗？”看着面前仿佛明白了什么点了点头的奈叶，小樱疑惑地问到。
　　“不，我是来找作业本的。”奈叶感觉这个并不需要隐瞒，然后接着说到“但是很奇怪，我的作业本没有了，而且……小樱姐姐，你应该知道我们学校的七怪谈吧。”
　　“七怪谈？那是什么？”小樱一副疑惑地样子，一脸的茫然。
　　“私立圣祥小学的七怪谈吗？我好像听说过唉！什么巨大的石像，消失的教室什么的……”在一旁举着DV的知世说到，一副非常感兴趣的样子。
　　“没错，我刚刚全都遇到了，而且私立圣祥小学的七怪谈最后一谈是：是日出前无法离开的学校。”
　　“唉？这么说的话……”小樱露出了惊恐地样子。
　　“就是这样，我被困在这个学校里面了。”奈叶严肃的说到。
　　咕噜~
　　诧异的声音响起
　　“而且晚饭还没有吃……”
　　严肃的气氛瞬间破灭。


第六十四章：最后的库洛牌‘无'
　　奈叶有些饿了……
　　她想吃蛋糕，圣代，泡芙，小饼干……
　　只可惜这些都没有……
　　“要被关到明天早晨！这可不行，我还从来没有夜不归宿过。”小樱摇着脑袋表示自己的接受不了，作为一个好孩子，她明天早晨必须从床上醒来才行。
　　“所以说啊，我们这边暂时是没有办法了，你们那边呢？”奈叶作出了一个无奈的表情，然后把目光投向了面前的一群专业人士。
　　库洛牌的气息，在最后的审判已经结束的现在，外界已经没有游荡的正面库洛牌了，所以说答案只有一个！
　　“月，小可，要怎么办啊？”作为一个萌新，小樱把奈叶的目光引导向了她的守护者，可鲁贝洛斯和审判者月。
　　作为库洛牌的守护者，他们对于库洛牌是除了库洛里多本人之外最了解的了。
　　“这个……”可鲁贝洛斯看向了一旁的月，然后审判者月开口说到“最后的审判已经结束，所有的库洛牌全部都在小樱这里，那么如果还有遗落在外的库洛牌的话，就只有那张牌了。”
　　“哪张？”奈叶顺着他们的意思问了出来。
　　“代表着52库洛牌的反面力量，黑暗的库洛牌，也是最后的库洛牌，‘无牌’。”审判者月脸色阴沉地说到。
　　“无牌？也就是说还有第53张库洛牌吗？”小樱歪着脑袋，她并不理解什么反面力量，她只听到了库洛牌这三个字。
　　“没有那么简单的，小樱，无牌的力量是所以库洛牌的总和，只凭借现在的我们拿它根本没有办法。”可鲁贝洛斯摇了摇脑袋一筹莫展。
　　“啊喏……”奈叶发出声音吸引了在场所有人都注意，然后举起了手“你说的我们……包括我了吗？”
　　注视着奈叶的小樱一行人一愣，可鲁贝洛斯和审判者月都露出了思索的神色。
　　“可是……库洛牌是我的事情，把奈叶你牵扯进来的话……”小樱有些不好意思地说到。
　　这倒也不是小樱舍不得那张库洛牌，关健是自己是库洛牌魔法使，到最后却要奈叶这个比自己还要小的人来收场，感觉自己有些差劲而已。
　　“不要这么说啊小樱姐姐，现在不管你怎么说，我都已经站在这里被牵扯进来了啊。”奈叶踮起脚尖摸了摸小樱的脑袋，而被奈叶这突如其来的操作震惊的小樱一脸懵逼。
　　“哦~”一旁拿着DV一直在拍摄的知世十分夸张地发出了惊叹，虽然感觉有些怪异，但又好像意外地和谐。
　　“如果是奈叶你的话……”可鲁贝洛斯转头看了看审判者月，然后审判者月莫名其妙地点了点头。
　　“全力全开，说不定还真有可能击败‘无牌’。”得到了审判者月的赞同，可鲁贝洛斯说出了自己的推测。
　　奈叶酱的战斗力小樱一些人是有目共睹，‘星光坠落’已经成为了审判者月心目中的阴影，要是奈叶再强一点的话，击败无牌好像也并不是没有可能的事情。
　　“等一下，奈叶，你们在说什么啊！为什么我什么都听不懂？”看着眼前一些人好像作出了什么决定，一直听的云里雾里的优诺忽然发话到。
　　虽然大部分都听不明白，但是让奈叶全力全开还是被优诺听到了耳朵里，见识了奈叶成长的优诺非常清楚奈叶全力全开的破坏力，你们这是嫌地球上的坑还不够多吗？
　　纵横了好几个世界，研究了太古遗迹这么多年，本以为自己已经知道很多了，然而自从来到97号地球之后，却发现不停地有惊喜冒出来。
　　奈叶这个像是为炮击魔法而生的少女就不说了，而且库洛牌，‘无牌’什么的……
　　“唔~这么和你说吧优诺。”奈叶转头看向肩膀上的优诺“有一个非常调皮的使魔在搞事情，现在我要教训它一顿，因为这个使魔有点力量我大概要全力全开才行。”
　　“说白了你还是要打几炮是吧？”优诺有些明白了。有一只使魔在搞事情，结果这事情搞到了奈叶头上让她不爽了，于是奈叶也想要打几炮搞事情。
　　“嘻嘻~”奈叶挠了挠脑袋笑的像是一个顽童。
　　“好吧，我知道了，我会布置战场并准备好善后工作的，不过在那之前我们的敌人在哪？”看着奈叶那顽皮的笑容，优诺有些头痛地放弃了思考。
　　把旭日之心交给奈叶也不知道是不是一个明智的选择，现在还只是在97号世界，要是奈叶去了米德芝尔达，还不知道米德芝尔达会变成什么样子。
　　“对啊！小樱姐姐，我们要怎么让‘无牌’出来。”奈叶把视线转向了小樱。
　　在学校里面待了这么久，除了遇到校园七怪谈之外一点儿都没有看到库洛牌的影子，如果不是遇见了小樱，奈叶都没往库洛牌的方向去想。
　　毕竟在原著中，无牌所展现出来的能力也只是让东西消失，完全不像是现在这样，把校园七怪谈都弄出来了。
　　这样回头一想的话，自己的作业本说不定就是被无牌给变消失的。
　　这真是一个熊孩子，虽然很同情你被库洛里多封印的遭遇，但要以为这一份同情就可以抵消你对我奈叶的戏弄的话，那可就大错特错了。
　　它还是一个孩子，所以，千万不能放过它！
　　“这个……”小樱用求助的视线看向了旁边的可鲁贝洛斯。
　　“……”可鲁贝洛斯狮子一样的脸上写满了无奈。小樱哪都好，但是在有些问题上完全就是一窍不通。以前的库洛牌见到小樱之后都会自己现身，现在眼前的无牌完全就是不按常理出牌。
　　嘛~算了，如果不是小樱，又怎么能体现出自己身为库洛牌守护兽的作用，看看奈叶肩膀上的那只，同样身为‘守护兽’，现在已经完全沦为了吉祥物的存在了。
　　“不知道”正大光明且毫不掩饰，可鲁贝洛斯说出了自己的答案。
　　“……哈？”奈叶惊讶且疑惑地歪了歪脑袋，这只可鲁贝洛斯是假的吧？
　　“怎么会……”小樱也是满脸不可思议的样子，以前那个关于库洛牌什么都知道的小可今天竟然会说出‘不知道’这样子的发言。
　　“没错，虽然很抱歉，但是‘无牌’并没有归纳在库洛牌的序列中，所以严格意义上来讲‘无牌’并不在库洛魔法书里面。我是库洛牌的守护兽，我只对库洛魔法书中的库洛牌熟悉，对于库洛魔法书之外的无牌并不是很清楚。”可鲁贝洛斯说的那叫一个理直气壮，让奈叶根本没有反驳的理由。
　　“嗯！”猛然间感到了危险，奈叶来不及提醒众人直接腾空而起。
　　一颗黑色的球体，出现在奈叶刚才站立的地方。


第六十五章：交战
　　空间……
　　空间是什么？
　　可以触摸吗？
　　可以衡量吗？
　　可以干扰吗？
　　可以利用吗？
　　可以作为攻击性武器吗？
　　奈叶对于空间的了解非常少，但是她现在知道了，空间这种‘东西’的确是可以当做攻击性武器的。
　　飞在空中，奈叶看着那颗突然出现的球体。纯黑色的球体反射不出一丝光亮，仿佛与与这个世界格格不入，就好像是图片上被‘披上去’的东西一样。
　　~
　　像是电流音，那个黑色的球体又突然消失不见，原本平整的水泥地面就好像是被啃了一口的蛋糕一样，切面光滑的如同玻璃镜片。
　　如果不是刚才奈叶突然有了一种大难临头的感觉所以下意识地飞了起来，那么现在的奈叶估计都要从这个世界上消失了。
　　“奈叶，那是什么？”肩膀上的优诺一脸后怕，声音都有些颤抖。
　　“你问这种事情。”奈叶再一次感到了危险，抓起自己肩膀上优诺，然后直接扔向了小樱那边“我怎么可能会知道啊！”
　　“奈叶酱！”看着再一次不正常飞行的奈叶和被奈叶扔过来的优诺，小樱下意识地接住然后冲着奈叶大声喊到。
　　唰~
　　黑色的空间球再一次出现，奈叶险之又险地躲了过去，黑色的球体擦到了奈叶鞋子上边的魔力羽翼，被擦到的那一部分瞬间就消失了。
　　“艹！”这还是奈叶第一次爆粗口，她很同情那些残疾人，但绝对不想变成残疾人，要是刚才的动作在慢点的话，她说不定就要去米德芝尔达按装义肢了。
　　消失的那一部分飞行羽翼在充沛的魔力补给之下迅速复原，奈叶也重新恢复了飞行姿态，无数的魔力团在奈叶的周身显现，然后向着四面八方飞去。
　　[Wide area search begins]（广域搜索开始）
　　一直被这么吊着打绝对不是个办法，这种一直在和死神起舞的感觉让奈叶浑身冷汗直冒。惊险刺激的生活，从某种程度上来讲没毛病。
　　把优诺扔出去是奈叶不想波及到他，‘无牌’的话在解决掉她之前应该不会向小樱动手。
　　先要反击那么必须要找到目标，而这种事情现在只能交给旭日之心去做，因为只是闪避这神出鬼没的感觉，就已经需要奈叶全神贯注了。
　　唰~
　　一个空间黑球在面前突然出现，奈叶猛的一个90°上升避免了一头撞上去直接消失的命运。
　　对于飞机来说，这种直角转弯是想也不敢想象的事情，然而魔法少女正是那种把不可能化为可能的存在。
　　“旭日之心，怎么样？找到了吗？”再一次躲过了一颗空间球，奈叶直接飞到高空获得了些许的喘息机会。
　　刚才的那一连串躲避已经是奈叶的超水平发挥了，要是换一个人的话，现在大概是已经连渣都不剩了。
　　[I'm sorry, master. I...]（对不起主人，我……）
　　“我看到了她了！”随意扫视着地面上情况的奈叶忽然间喊到。
　　在刚才被优诺复原的那栋教学楼内，那个消失的教室的位置，那扇原本属于三年A班的窗户后面，奈叶发现了一个小小的身影。
　　“天神爆裂！”魔法阵在脚下展开，魔力球迅速在旭日之心的顶端凝结，作为一个炮击型魔导士，奈叶的炮击速度可是非常快的。
　　“发射！”魔法阵已经点亮，魔力球充盈着能量，樱色的魔力炮划过漆黑的夜空喷薄而出，几乎是在瞬间就命中了教学楼。
　　BOOM~
　　剧烈的爆炸声伴随着冲击波传出去了好远，小樱一些人和优诺撑起了魔法护盾把知世囊括其中，烟尘遮住了视野。
　　一直在拍摄的知世震惊的不行，但是很快就像是一个发现了大新闻的记者一样，一下子亢奋了起来。
　　“唔~不是吧……”优诺露出了一副难看的表情，他的‘劳动成果’直接就被奈叶o毁了。
　　魔炮的伤害还处于‘物理伤害限制解除’的状态，才刚刚恢复没多久的教学楼再一次变成了废墟，爆炸掀起的烟尘还没有散去，一个娇小的身影就从烟尘里面飞了出来。
　　那是一个小女孩的模样，感觉上去和奈叶差不多大，她有着长及地板的头发，身穿多层次的洋装。卷曲的茶色头发长及地板，头上有一对白色的长长的羽翼，额头还有两侧还有仿佛深蓝色珠子一样的东西。
　　她的身边包围着一个黑色半透明球体结界，外部轮廓可以发出淡淡的隐隐约约的幽蓝色光芒，或许就是因为这一层结界，她才在刚才奈叶的炮击下毫发无损。
　　“终于舍得出来了吗~”本来应该是疑问的句势，最后的‘吗’字语气上扬，就有了一种不一样的味道。
　　“虽然很火大但我还是想要问一下……”奈叶深吸了一口气，然后接着说到“可以告诉我袭击我的理由吗？”
　　最初来学校的目是为了那本遗落的作业本，现在无牌都已经出现了，那么作业本肯定是被无牌给弄走了，苦心积虑地把自己引导学校来，究竟是为了什么呢。
　　“……”无牌选择了沉默，那本就没有什么感情的小脸在此刻没有丝毫的感情波动。
　　无口，无心，无表情
　　“原来是一个三无啊……”奈叶一副头痛的样子，最开始的说服已经失败了，那么只能用属于奈叶自己的办法来了。
　　“旭日之心，尝试我们新开发的魔法，游动炮台，没问题吧？”看向手中的旭日之心，奈叶轻拍旭日之心的枪头问到。
　　[No problem, master.]（没有问题，主人。）
　　“那么，游动炮台，展开！”随着奈叶的一声令下，奈叶的周围出现了六个魔法阵，然后六个如同魔力弹一样的魔力团飞了出来。
　　从外观上来看，这东西就和那些随手凝聚出来的魔力弹没有什么两样，但实际上内在却是完全不同的东西。
　　“如果现在你不想说的话，那么等一会儿我们再好好聊聊吧！”六个魔力弹在奈叶的身后摆出了一个完美的六边形，然后六道细小的魔力炮从里面射出。
　　嗖嗖嗖
　　唰唰唰
　　空间球直接出现在天空中，樱色的魔力炮与黑色的空间球在天空中连成了一串。
　　作者留言：
　　PS：今天看到了一部有关《魔法少女小圆》的深层次解读，发现要写这个世界的话真的好难啊！
　　PS：最初的打算下一个世界是《魔禁》然后是《魔炮3》接着是《圣杯》，奈叶通过向黑圣杯许愿返回《魔炮2》，现在就是这么打算的，各位读者感觉怎么样？
　　PS：上一个PS本来是不想说的，你就当我脑子突然一热吧，幸好没把十几张存稿都发出来。


第六十六章：天神烈破EX~
　　时间不出，空间为王
　　面对着‘无牌’那诧异无比的空间黑球，奈叶从自己的记忆深处翻出了这么一句话。
　　只有当你真正面对空间的时候，你才能体会到空间那是一种多么无解的能力。
　　毫无征兆的出现，攻击范围之内的必杀，奈叶的魔导炮击命中空间黑球之后没有泛起一丝涟漪，就这么打在上面消失的无影无踪。
　　如果说非要找什么缺点，只能说空间黑球有着一定的范围和冷却cd，假设‘无牌’没有像人类那样喜欢留一手的话，那么奈叶已经摸清楚了它的大致限制。
　　攻击距离的远近，攻击范围的大小，攻击数量的多少和感觉间隔的长短。
　　世界上没有绝对的防御，哪怕是所谓的空间也一定有一个承受的上限，只要突破这个上限，那么奈叶就赢了。
　　“必须要更加强力的炮击魔法才行。”拉开了足够的距离，奈叶飞在空中看着远处无牌的具现化少女。
　　[Yes, master, but we don't have time]（是的主人，但是我们没有时间。）
　　旭日之心此时也不再保持沉默了，说出了现阶段最严重的问题。
　　强大的炮击魔法是需要蓄力的，越是强大的炮击魔法，它的蓄力时间也就越长。
　　“没错，这是个问题，而且别忘了，她不会老老实实地不进行躲避的。”奈叶说出了另一个严重的问题。
　　奈叶得炮击魔法很厉害，但是打不中也纯属白费力气，除非是将敌人事先绑住。
　　‘无牌’周身的那一层奇怪的结界，刚才游动炮台的攻击打在上面一点反应都没有，所以说普通的魔法束缚恐怕不会有什么用处，必须要另想一个办法才行。
　　危机感突然出现，奈叶想也没想，一个瞬间移动消失在了原来的地方。
　　唰~
　　空间黑球毫无征兆地将奈叶刚才所待的地方笼罩，然后停留了数秒之后再一次‘~’地一声消失，周围的空气重新将那一片空域填充，狂暴的风让奈叶的飞行姿态差点失控。
　　“这样下去根本不行！”嘴里面抱怨了一句，奈叶来不及多做思考，再一次想要拉开与无牌的距离。
　　‘游动炮台’已经被她给撤掉了，那点攻击力根本无法突破无牌的防御结界，现在的主攻手段是没有蓄力的‘流星飞弹’和奈叶自己弄出来的‘爆破流星’。
　　虽然这两项攻击也没有什么伤害，但是它们爆炸时候魔力残留所形成的烟雾，还是可以遮挡一下无牌的视线。
　　而且还可以搞一些小动作……
　　“奈叶……”不知不觉之间，奈叶与无牌的战斗早已经脱离了学校的范畴，虽然下面是一片灯火通明，但是大街上依旧一个人都没有。
　　就像是之前一样，结界在悄无声息中展开……
　　“爆破飞弹，发射！”战斗激发出了奈叶的潜力，爆破流星和流星飞弹一起发射，这两种魔力弹只有非常细微的颜色差别，不仔细观察的话根本察觉不出来。
　　如果是面对正常的敌人，这样的攻击足以让他手忙脚乱了，但是面对无牌，奈叶的攻击到现在还没有做到破防。
　　这战斗根本没法打……
　　奈叶已经把战场从高空拉到了低空，作为现在被追着打的人，选择战场的权利她还是有的。
　　相互交错的楼房可以有效充当障碍物的角色，并且奈叶也发现，无牌的攻击会被障碍物所遮蔽，它只能在自己视线之中距离之内的释放空间黑球。
　　或许是因为没有多少的战斗经验，无牌傻乎乎地和奈叶在楼房之间玩起了追击游戏。
　　作为一个空战魔导士，奈叶自然训练过城市之内的低空高速飞行，相比下的无牌就非常的赖皮了。面对那些交错耸立的高楼大厦，无法躲避的它就直接撑着结界撞了过去。
　　拥有着空间力量波动的结界自然不是普通混凝土能阻拦的，所以说凡是无牌经过的地方，总能看到一个个完美的圆形大洞将楼房贯穿。
　　“呼~累死了……”躲在一栋大厦里面，奈叶擦了擦额头上的薄汗，这样子高强度的战斗她还是头一次经历，无论是体力还是魔力消耗的都有点儿严重。
　　[master,are you ok?]（主人，你没问题吗？）
　　旭日之心关心地问道，作为一个魔导器，战斗就是它的使命，今晚的战斗让他充分的证明了自己。但是使用者的精神和身体状况也是它所考虑的一环，于严重地迫害使用者它也讨不到好处。
　　“大丈夫，萌大奶~我们的布置马上就要完成了。”奈叶微笑地竖起了一个大拇指，但只要仔细观察，就可以看出奈叶眼神中的那一缕疲惫。
　　晚饭还没吃呢，而且现在也到了睡觉的时间了，她想赶紧回家吃饭睡觉，明天还要上学呢。
　　“嗯？”有所感应地望向了外面，在两个街道之外，透过楼房的间隙和玻璃，奈叶看到了正在找她的无牌。
　　“正好试一试她的防御上限。”深吸了一口气，奈叶举起旭日之心，复数的魔法阵展开，魔力球飞速凝聚。
　　膨胀，压缩，膨胀，压缩……
　　现阶段除了‘星光爆裂’，奈叶所能使用的最强攻击手段，将魔力进行反复的灌入和压缩。高浓度压缩的魔力呈现出一种深深的樱红色，哪怕是一个正常人也能感受到里面那个球里面所蕴含的恐怖力量。
　　然而所有的魔力波动都被奈叶锁在了魔法阵中，多出来的那一层魔法阵就是为此而存在的。如果只是单凭魔力的话，没有人会感觉到这里有人在进行魔法读条。
　　“天神烈破EX~”最后把自己剩余的一半魔力都灌输进了这一发魔炮中，奈叶为了突破无牌的防御也是拼了。
　　如果防御突破，那么这场战斗还有的打，但要是没有突破的话，奈叶就要再尝试一下能不能说服了。
　　旭日之心的炮口对准了两条街之外的无牌，300多米的直线距离对于魔炮来说也只是一个瞬间的事情，至于说中间的那些楼房……
　　在全力全开并且解除了物理伤害限制的奈叶面前，那就是一个笑话~
　　“开火！”奈叶声音喊出的瞬间，结界内的所有人都感到了一股恐怖的魔力波动。


第六十七章：本来第一发还想留给菲特的……
　　就仿佛实在原本平静的湖面上投下了一颗大石头，本就明亮的街道被瞬间更加明亮的光所照亮。
　　光在奔腾，魔力在咆哮，阻挡在弹道上的一切都被毫不留情地贯穿，单从气势上来看，这一发魔炮完全不逊色于Saber的咖喱炮了。
　　通过事先布置的魔眼，奈叶相信自己绝不会失手的可能，同样是通过那颗魔眼，奈叶看到无牌连反应的时间都没有直接被天神烈破EX命中。
　　命中了无牌的魔力炮就仿佛是火焰喷枪遇到了钢板，本来粗壮的魔力炮被迫分散成了许多细小的魔力束，漫无目的地向着周围扫射。
　　BOOM~BOOM~BOOM~BOOM~
　　房屋，街道，路灯，汽车，但凡是被魔力束扫到的东西都发生了爆炸，这种神秘的力量在此刻展现出了它那无与伦比的破坏力。
　　“旭日之心，坚持住啊！”奈叶的魔力供应一直没有停止，持续不断的魔炮输出让手中的旭日之心开始发烫。
　　[The limit will be reached after 47 seconds]（47秒之后将达到极限）
　　分散的魔力炮开始逐渐收束，无牌已经快要支撑不下去了，但在这之前，奈叶就因为手中的旭日之心太烫了，不得不停止魔力供给。
　　魔力光炮开始变细然后消失不见，夜晚的街道又变成了灯火通明的样子。
　　咣啷~
　　因为模拟计算严重失误，旭日之心并没有事先展开冷却系统，现在的旭日之心烫的就和一根烧火棍一样，奈叶不得不松开手把旭日之心扔到了地上。
　　“呼哈~呼哈~呼哈~呼哈~”奈叶把双手举在面前往自己的手上吹着气，旭日之心这个时候也展开了冷却系统，‘嘶嘶嘶’地往外冒着白气。
　　“计算严重失误，果然实践才能出真知啊。”奈叶把旭日之心从地上捡起来，因为烫手而扔掉自己的魔法杖，奈叶估计自己还是头一个。
　　[I'm sorry, master]（我很抱歉，主人）
　　“没关系旭日之心，下一次注意就行了。”奈叶摇了摇头说到，每一次的成功总不会一帆风顺，失败也是成长必不可少的因素之一。
　　望向窗外，天空中一团烟尘正在逐渐散去，根据最后魔力炮的反馈，天神烈破EX应该是击穿了无牌的那一层结界护盾。
　　“真是的，本来第一发还想留给菲特的……”战斗到现在，奈叶身体内剩余的魔力已经不多了，想要再来一次天神烈破EX都有些勉强，那么也只能用那一招了。
　　烟尘拆散散去，无牌的具现化形象也展露了出来。相比较最初那一副庄严而又神秘的样子，现在的她显的十分狼狈。
　　身上的洋装破破烂烂的，身后的长发也十分凌乱，头顶上的那一对翅膀现在都不对称了，让奈叶看到了感觉一阵不舒服。
　　实际上，奈叶有着轻度的强迫症来着……
　　“呜呜XnX……”仿佛是受了天大的委屈，无牌一副要哭出来的样子，看着身上破破烂烂的衣服，它突然转头看向奈叶。
　　视线在此刻交汇，奈叶毫不畏惧地与其对视着……
　　现在的奈叶处于无牌的攻击范围之内，而且还与它对视，如果无牌想的话，可以随时发动感攻击。
　　“怎么样？我并不喜欢暴力，可以好好谈谈了吗？”奈叶微微蹲下身子，身体作好了随时闪避的准备。
　　“不可原谅！”无牌第一次说话了，这个声音突兀地从奈叶的心底中响起，夹杂着莫名的怒火和小孩子不讲道理的语气。
　　“啧~”奈叶暗探了一口气，熊孩子就是麻烦，刚才那一炮好像完全没有让它冷静下来的样子，
　　“绝对不会原谅你的！”无牌再一次重申了自己的立场，但它的话语在奈叶听起来就好像是小孩子在闹变扭。
　　要知道原不原谅可不单单是你自己一个人的事情，就好像有的人会说“我的字典里没有什么什么词”，这种中二的宣言又有什么用呢？这个世界最终是靠实力说话的，你的字典里没有的词，别人能硬为你加进去。
　　“这样嘛……”已经彻底放弃说服的奈叶准备给面前的熊孩子来一个狠的，不让她哭着跪在自己的面前认错我奈叶以后就把名字倒着写，叫做：高町叶奈！
　　倒退着，奈叶直接撞破了身后的玻璃脱离了无牌的视线，巨大的空间黑球出现在楼顶，直接让这栋楼最顶上的四层消失不见。
　　“t_s生气了？”愤怒果然能激发一个人的潜力，这一次的空间黑球是目前为止最大的了。
　　在落地之前，奈叶就已经恢复了自己的飞行姿态，穿梭于大楼之间，魔法飞弹或是绕过，或是穿过楼房朝着无牌飞去。
　　现在自己剩余的魔力已经不多了，那些魔力弹的威力早已经大打折扣，外表看上去和最开始一样，但实际上的威力和烟花差不了多少。
　　一颗‘魔力弹’借着它同伴的掩护悄无声息地潜伏进大厦里面，然后掉落地面，在地上形成了一个复杂的魔法阵。
　　[The magic bind force field is 94 percent complete]（魔法束缚力场完成度百分之九十四）
　　旭日之心的话语传进了奈叶的耳朵里面，让喘息有些急促地奈叶点了点头“那么，坚持一下，让我们继续完成最后的百分之六吧！”
　　还有两个魔法阵构成节点，等到所有的节点全部布置完毕，那么就可以在短时间内束缚住无牌。
　　“优诺桑，奈叶酱在干什么？”战场之外，小樱一行人飞在空中看着这一场战斗。
　　知世因为无法飞行，用了一顿点心贿赂了可鲁贝洛斯，现在正骑在它的背上一起飞在空中。哪怕是飞在空中，她手中的DV也是一刻都没有放下，充分发扬了一位摄影师的职业操守。
　　“应该是想到了什么战术吧。”优诺有些不确定地说到“我相信奈叶，她是我见过的最有天赋的魔导士。”
　　“无牌是一张拥有‘负’的力量的牌，是库洛・里多创造的具有魔法的库洛牌中魔力最强的一张，有其他52张相同的魔法，用来和其他的牌达到平衡。”审判者月看着远方的战场说到，然后又转头看向了小樱，审判者月说不出来话了，但那眼神中所表达的意思已经很明显了。
　　“对不起雪兔哥，我会努力的~”小樱此时和无牌一样，一副快要哭出来的样子。
　　作者留言：
　　PS:诸君，新年快乐！
　　PS :昨天忘记求个刀片了，新的一年想要凑个整。


第六十八章：西瓜回路遮蔽器！！
　　当最后一个魔法阵节点布置完毕的时候，奈叶已经累的快要飞不动了，魔力体力与精力的三重消耗，都快要把奈叶榨*干了。
　　再一次躲过空间黑球，奈叶一副体力不支的样子落到地上，用旭日之心撑着地面喘着粗气。
　　前前后后天上天下打了快要一个小时，奈叶她还是第一次进行这么长时间的连续战斗。以前在模拟训练场里面的战斗最多都不超过半个小时，要么就是干脆利落地解决对手，要么就是干脆利落地被对手解决。
　　“怎么……不跑了吗？”无牌站立在天空中俯视着奈叶，她那冰冷的脸上也露出了些许疲态，但更多的却是一种胜利的笑容。
　　“想不到你笑起来也挺好看的嘛~”看着无牌露出了的笑脸，奈叶长舒了一口气，自己也开心地笑了起来。
　　大概是第一次被别人夸奖，无牌明显愣了一下。从小几乎没怎么与外界接触的它并不知道这个时候要怎么办，但是改掉对方夸赞的一定没错。
　　然后无牌脸上那种淡淡的笑容随即被她掩饰了下去，精致的小脸上只剩下了疲惫。
　　我是一张莫得感情的库洛牌……
　　“这就没意思了啊……”看着一脸冷漠的无牌，奈叶有些遗憾地说到。
　　自己好像没有说错什么吧？本来以为还可以交流一下，结果她竟然还给我摆脸色。
　　自己的加点果然有问题，别人的嘴炮都是让敌人放下武器，自己的嘴炮都是为了让自己举起旭日之心炮击敌人。
　　算了，就这样吧……
　　“熊孩子还是要揍一顿才行……”奈叶举起旭日之心，然后魔杖的底端轻点地面。
　　一个魔法阵在奈叶身下成型，紧接着就好像打开了一个开关，大量的魔法反应出现在四周。
　　高楼，废墟，街道，桥梁，粉色的魔法光辉闪烁，一个个本来处于休眠状态的魔法阵被激活，无数的魔法节点开始链接交汇，最终形成了一个覆盖了小半个城市的巨大魔法阵。
　　魔法阵的魔法光辉把整个夜空都照亮成了粉色，而位于魔法阵的中心，奈叶如同刚才的无牌一样露出了胜利者的微笑。
　　米德式魔法体系中的大型战术魔法‘空中禁锢’，这是奈叶所能想到的最适合这个时候的魔法，当然了也有一些问题……
　　“动……动不了了……”小樱尝试着想要移动，但是整个人就好像被灌进水泥柱子里面一样无法动弹。
　　“不用白费力气了，这是属于米德式的军用战术魔法，是用来禁锢浮空战舰和复数的高级魔导士的，单靠我们根本挣脱不了。”同样被禁锢在空中的优诺却是一副有恃无恐的样子，她们现在被禁锢在了奈叶的后面，和无牌根本不在同一个角度。
　　“现在……跑不了了吧~”奈叶举起了旭日之心对准了天空中的无牌，旭日之心展开了四片用于魔力收集的魔力羽翼，冷却系统上线。
　　“唔~”被禁锢在空中的无牌动态不得，小脸上满是一副难受的样子，幽蓝色的结界这个时候也亮了起来。
　　“不过不用担心……我现在的魔力已经不多了……”奈叶说着让人遐想连篇的话，旭日之心朱红色的核心上也闪过一串单词。
　　[Starlight cluster cannon ready]（星光集束炮准备完毕）
　　空气中散逸着大量的魔力，这些魔力都是奈叶之前肆意挥霍造成的，但是这个时候却被奈叶再一次利用起来。无数的魔力在汇聚，高浓度的魔力这个时候散发出樱色的光辉。
　　“把所有逃逸在空气中的魔力收集在一起。”脚下的魔法阵越来越亮，旭日之心的炮口位置汇聚出了一个直接超过数米的魔力球。
　　无牌那一直淡然的眼神中透露出了慌乱，幽蓝色的结界越发显眼，她想要逃跑，但是却被魔法阵牢牢地束缚在空中。
　　因为从始至终只有奈叶一个人在挥洒着魔力，所以空气中魔力的残留有限，这一发‘星光爆裂’收集的魔力还没有上一次‘星光坠落’收集的多。
　　“等一下！我”无牌的话语还没有说完，就被奈叶粗暴地打断了。
　　“这就是我的全力全开！给我好好冷静一下啊！！”都这个时候了，你还想认输？不吃下这一发星光爆裂你当我奈叶是好欺负的吗？
　　“西瓜回路遮蔽器！！”一道细小的魔力束从旭日之心的炮口射出进入了汇聚而出的魔力球里面，然后就仿佛是核爆炸的链式反应一样，在魔力球的另一侧，一层魔法阵展开，然后……
　　哄~
　　魔力炮撕裂空气发出巨响，直径超过数米粗的魔炮直接就把无牌覆盖，樱色的魔炮贯穿天地，照亮了整个世界，被束缚在空中的小樱一行人都目瞪口呆地看着那一道光。
　　没有出现像是天神烈破EX时候那样子的扩散，无牌的护盾结界在瞬间击碎。天空中漆黑的云层也被粗暴地分开，集束炮的光辉一直延伸到视野的尽头与星光肩并肩。
　　这一发星光爆裂要是落在地上，那么海鸣市大概要成为历史的一部分了，明天的新闻也会变成流星撞地球。
　　五秒？十秒？又或者是更长的时间，空中禁锢已经在不知不觉中消失，但是小樱一行人却没有一个动弹的。
　　集束炮的直径开始变小，然后彻底消失，旭日之心的冷却系统开始工作，大量的热通过水蒸气被尽数排出。
　　“奈叶……”白雾把奈叶笼罩，战斗结束，优诺第一时间飞到了奈叶的身边。
　　白雾散去，这个时候的奈叶正杵着旭日之心站在地上，嘴里面不停地喘着粗气，额头上的汗珠滚滚落下。
　　“我没事，就是有点累……”摇了摇头，汗珠随着她这动作四处飞溅，奈叶用空着的左手擦了擦额头上的汗，抬起头来看向天空中的无牌。
　　刚才那一下彻底让无牌冷静下来了，人形状态已经无法维持变成了库洛牌的‘节能’状态，现在正缓缓地从天空中飘下来。
　　“奈叶酱~”小樱一行人也从天空中飞了下来，知世的DV就一直没离开过奈叶。
　　“小樱姐姐，事情应该都解决了，这个孩子我领走没问题吧？”伸出手抓住从天空中飘下来的无牌，奈叶看着小樱问到。
　　无论怎么说木之本樱现在也是这个世界上唯一的库洛牌魔法使，这张无牌的归属还是要经过她同意的。
　　“这……”小樱迟疑了一下，但一想到刚才奈叶的努力就点了点头“好吧，只希望你善待这个孩子。”
　　“嗯~谢谢小樱姐姐~我一定会好好地照顾她的~”奈叶在‘好好’上面加重了读音。


第六十九章：库洛牌该……怎么修啊？
　　结界解除，世界瞬间变的喧哗起来，汽车喇叭声和各种风声钻入耳廓，让人仿佛在瞬间来到了另一个世界。
　　“喂！谁在那里？”突如其来的手电筒灯光照亮了可鲁贝洛斯的身形，然而还没等众人反应过来，就听到‘啊！’的一声惨叫和惊慌逃跑的声音。
　　“遭了！被保安大叔发现了！”奈叶看着那慌慌张张跑远的身影，有些无力的吐槽到。
　　想要尽可能地避开学校的保安，想不到最后还是被他发现了，幸好被照到的是可鲁贝洛斯，它那怪异的形象直接把保安大叔给吓跑了。要是被照到的是奈叶的话，明天上学的时候肯定少不了一番‘审讯’，晚上来学校本就不正常，更何况你还是爬墙进来的。
　　“真是的，我有那么可怕嘛~”可鲁贝洛斯有些无语地说到，伸出那锋利的爪子挠了挠自己的狮子头。
　　“这个……呵呵~呵呵~”小樱尴尬地笑了笑，可鲁贝洛斯的威猛形象怎么看都不像是草食系动物，小樱第一次看到它这个样子的时候也吓了一大跳。
　　无牌成功收复，时间也已经不早了，所有人决定先各回各家，各找各妈。
　　再一次翻墙离开学校，优诺还是雪貂的形象站在奈叶的肩膀上，现在与阿斯拉的联系已经恢复，在奈叶的请求下，优诺并没把库洛牌的事情告诉时空管理局。
　　一码事归一码事，库洛牌也没对这个世界造成什么危害，更何况无牌还被奈叶收服了，那就更没有什么危险了。
　　殊不知现在‘无牌’落到了奈叶的手中，那就是对所有世界最大的危险。
　　小跑着回了家，在家门口被守在那里的恭也哥哥和有希子姐姐给堵了个正着，在一阵卖萌装可怜之后，奈叶总算是进了家门，等到她一进家门，家里面的情况就让她愣住了。
　　“还站在门口干什么？还不快过来吃饭！”看着站在门口的奈叶，桃子妈妈坐在餐桌前招着手说到。
　　“妈妈……”奈叶有些说不出话来了。
　　“你不是说吃饭之前回来的吗？家里人一直在等你啊。”士郎爸爸同样是坐在餐桌前，没有一点儿责怪的样子。
　　“好了，别站着了，赶紧来吃饭吧。”有希子姐姐把肩膀上的优诺抱走，恭也哥哥摸了摸奈叶的脑袋笑着说到。
　　“不要摸我脑袋，会长不高的！”虽然有些感到，但一些原则性的事情还是不能变的，奈叶直接摇着脑袋甩掉了恭也哥哥的手。
　　现在已经是晚上八点多了，桌子上的饭菜都有些凉，桃子妈妈准备拿去微波炉里面热一下，但是被奈叶给拦住了。
　　“嘻嘻~是时候表现真正的技术了！”已经恢复了一点魔力的奈叶拿出旭日之心变成了魔法少女的状态，然后在一家人疑惑的眼神中，施展了魔法。
　　奈叶是一个炮击型魔导士，但这不代表其他的魔法她无法使用，就像是之前的战术魔法‘空中禁锢’那样，现在奈叶使用的就是一个无限削弱版的战术魔法‘灼热炼狱’。
　　这个魔法可以让一定范围内的温度达到一个匪夷所思的程度，但是奈叶这个无限削弱版的就只能热一个饭菜了。
　　要是被这个魔法的研发者知道了估计要气死吧，哪怕是死了大概也会被气活过来。
　　被奈叶起的死去活来……
　　得到了家里人一众的赞叹，奈叶好不容易恢复一些的魔力也被挥霍的差不多了，但是没关系，现在填饱肚子才是最重要的事情。
　　吃完晚饭，奈叶帮助着妈妈一起收拾碗筷，虽然很想找一个可以洗碗的魔法再露一手，只可惜旭日之心里面并没有与之相匹配的魔法。
　　旭日之心里面记录的都是大多数都米德式军用杀伤性魔法，和库洛里多那个喜欢恶作剧的魔法使不一样，毕竟不是每一个魔法使都会为了方便洗碗洗狮子打扫卫生而创造一个‘沫牌’出来。
　　不过话又说回来，为了这么点儿小事儿就能创造出一张库洛牌，库洛里多也是一个非常厉害的人物了。
　　时间已经走到了九点，从洗浴室出来的奈叶虽然疲惫但却没有多少睡意，优诺已经趴在了自己的‘床上’，看上去已经是睡着了。
　　回到自己的房间，奈叶坐在阳台上，后背倚靠着窗框，抬头看向满天的星光。
　　相比于同龄的孩子，奈叶表现的非常成熟且有些多愁善感。毕竟小小的身体里面是一个两辈子加起来快要奔三的灵魂，她考虑的事情更多也更全面，很难真正做到如同小孩子一般无忧无虑。
　　从口袋里面掏出自己之前的收获，拥有着52张库洛牌负面力量的‘无牌’，奈叶一时之间也不知道该怎么处理。
　　奈叶实际上有着非常强烈的占有欲，没到手之前一直想要，但是到手之后却不知道该怎么使用了。
　　‘无牌’代表着负，也就是消除的力量，如果这个世界是由程序代码组成的话，那么无牌的力量就代表着‘删除’。
　　毫无疑问，这是一种非常强大的力量，如果使用得当，那么几乎可以立于不败之地。
　　然而如何算是使用得当？
　　这才是现在困扰奈叶的问题所在。
　　如果像是小樱姐姐那样使用库洛牌的话，那么这只‘无牌’就算是废了，必须要想一个更好的使用方法才行。
　　比如……
　　让她自己使用自己的力量？
　　这算是一个办法，但是一想到无牌的战斗意识，感觉就和一个拿着手枪的小孩子没什么两样。碰到比她弱小的还好，要是碰到自己这样子的只能被吊打。
　　“我究竟该把你怎么办呢？”把无牌举起来放在灯光之下，奈叶莫名地有些惆怅。
　　“嗯！？”奈叶眯了眯眼睛，把无牌放在眼前仔细看了看，然后脸色逐渐变的苍白。
　　之前是因为光线暗看不清楚，现在在灯光之下，在无牌那本该光滑的牌面上，奈叶发现了一条细小的贯穿式裂痕。
　　“怎么会这样？”摸着上面的那条裂痕，奈叶有些疑惑地说到。
　　(?_? )仔细想一想的话……
　　( ?? n ?? )那一发星光爆裂好像……
　　?(?'?'? )??????没有进行物理伤害锁定……
　　(??ω?? ?)吃了一发全力全开的星光爆裂，无牌已经被彻底冷静下来了……
　　“糟糕了，库洛牌该……怎么修啊？”拿着手中的库洛牌，奈叶有些后悔的地说到。当时脑子一热就没想到物理伤害的事情，或许以后在让被人冷静下来之前自己要先冷静一下，这要是换成其他人，大概直接就被魔炮蒸发了吧。
　　“哎~明天找个时间去问问小樱吧，答应了好好照顾这个孩子的，可不能食言啊……”把无牌放回了口袋里面，奈叶准备睡觉了。
　　总觉得……
　　好像忘了些什么……


第七十章：学校的无冕之王
　　12
　　奈叶？
　　OK
　　旭日之心？
　　OK
　　便当？
　　OK
　　书包？
　　OK
　　作业本？
　　O……NO！！！！
　　站在门口，奈叶突然作出了失意体前屈的样子。昨天晚上废了那么多的力气，结果却把最初的目标给忘光了，为什么放学之后还往学校跑，不就是为了那本作业本嘛。
　　现在‘无牌’已经坏掉了，里面的精灵怎么叫都没反应，想要让她还自己的作业本是不可能的了。
　　“唔~要找一个怎么样的理由呢？”挠着脑袋，奈叶推开了家门。
　　“我去上学了~”
　　“路上小心~”
　　太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说，早早早，你为什么背上炸药包……
　　呸！
　　这都什么时代了，炸学校哪需要炸药包，有一个旭日之心，再加上一个奈叶就够了。
　　回想着自己昨天晚上达成的成就，奈叶有些后悔没有拍一张照片纪念一下。
　　等等！
　　“旭日之心，昨天晚上的战斗记录还有吗？”从自己的衣领里面掏出旭日之心，奈叶一脸期待地问到。
　　[Yes, master. I have all your combat records.]（是的主人，您所有的战斗记录我都有保存。）
　　“太好了~我需要炸完学校我站在空中的那一张，你能帮我另外保存一下吗？”拍了下手，奈叶十分的高兴。
　　[All right, master]（好的，主人）
　　“对了，再帮我备注一个成就，一个炸学校的成就。”又想了一下，奈叶补充着说到。
　　[... No problem, master]（……没问题，主人）
　　旭日之心犹豫了一下，但奈叶是她的主人，她还是完成了主人的吩咐。
　　“对了，还有一件事！”奈叶仿佛想到了什么“旭日之心？你保存我所有的战斗录像干什么？”
　　[Of course, Xin It is reserved for future use when necessary.]（当然是欣……留作备案供以后需要的时候使用。）
　　“是嘛~那么谢谢了，旭日之心。”奈叶露出了开心的笑容，然后停在了公交站台上。
　　在旁边有人的情况下，再和旭日之心说话就显得有些奇怪了，虽然可以使用念语来进行暗中交流，但是奈叶还是喜欢张嘴说话的感觉。
　　虽然来早了，但也就几分钟而已，正当奈叶想着怎么和小樱说无牌情况的时候，黄色的校车已经从远处停到了公交站台旁。
　　“早上好~”
　　“早上好~”
　　热情地向着司机师傅打了声招呼，司机师傅也十分热情地回应到。转身站在中间过道上扫视校车内所有的同学，被奈叶注视，校车内的同学也都安静了下来。
　　感觉差不多了，奈叶微笑着抬起了右手向着车内所以的同学说到“各位，早上好~”
　　“奈叶早上好~”×N然后是同学们的热情回应。
　　作为私立圣祥小学的无冕之王，奈叶在同学心目中的地位是绝对的，那些不服管教的校内小团体也都被奈叶收拾的服服帖帖，而且是从各种意义上来讲的服服帖帖。
　　“嗯~”开心地点了点头，奈叶朝着自己的专属位置走去。
　　铃鹿和艾丽莎坐在校车的最后面，见到奈叶走来，两个人都往旁边挪了一下，在中间留出了一个人的位置。
　　“奈叶酱今天是遇到了什么开心的事吗？你已经很久没有和同学们打招呼了。”向来比较活泼的艾丽莎首先问到，眼神里面满是好奇。
　　“唔~”一听到艾丽莎的话，奈叶灿烂的笑容以肉眼可见的速度垮了下去。
　　“拜托了，艾丽莎酱，不要再提这个了，你昨天的作业都没有写。”露出了一副往事不堪回首的表情，奈叶有气无力地说到。
　　“唉？奈叶酱没写作业？需要我们来帮忙吗？我和艾丽莎酱可以帮你抄哦，现在开始的话，在校车抵达学校之前应该能写完。”好闺蜜铃鹿一下子就给奈叶出了一个主意，而且都不用奈叶亲自动手写，一句话下去，就会有人帮她全部搞定。
　　“算了吧，作业本都没了~”奈叶摇了摇脑袋，这根本不是作业的事情，而是作业本的事情。
　　“昨天晚上作业本没带？”铃鹿扬了扬眉头“真少见啊，奈叶酱，我记得你应该没有艾丽莎酱那种丢三落四的习惯啊。”
　　“喂！铃鹿，你什么意思啊！”被当做反面教材的艾丽莎装作生气地抗议到。
　　“不，不是没带，而是……”奈叶想了一下，反正艾丽莎和铃鹿都已经知道魔法的事情了，那么实话实说应该也没有什么关系“作业本消失了。”
　　“唉！？”×2艾丽莎和铃鹿同时露出了疑惑和不相信的表情。
　　“真的，是库洛牌的恶作剧，我昨天晚上为此还特意去了一趟学校……”奈叶忽然想到了好玩的东西“对了，你们还记得圣祥小学七怪谈吗？”
　　“圣祥小学七怪谈？”×2艾丽莎和铃鹿相互对视了一眼，然后都露出了思索的神色。
　　“那好像是在低年级之中流传的鬼故事吧，我记的我在刚入学的时候听到过。”铃鹿有些不确定地说到。
　　“没错！没错！我想起来了，我记得那时候我还特意在晚上来了一趟学校，带着我的保镖想见识一下七怪谈。”艾丽莎在不经意间爆出了自己的黑历史，而且没有一点儿反应过来的迹象。
　　“只可惜我们在钢琴教室里面待了半个晚上，那个钢琴也没有自己弹奏自己。”露出了一副好可惜的样子“所以说从那以后，我就再也不相信什么七怪谈之类的东西了，而且我还告诉了我的爸爸让他抵制这种流言。”
　　私立圣祥小学是一所私立学校，它是由几位有钱人合资一起建立的，而作为海鸣市有头有脸的大家族，艾丽莎的爸爸就是学校的校懂之一。
　　“怪不得我后来听不到这样子的流言了呢，原来是这样啊……”铃鹿一副了然的样子，然后又疑惑地看向奈叶问到“对了奈叶酱，为什么突然提到这个七怪谈？”
　　“是啊奈叶酱，那都是骗人的东西，你该不会是信了吧？”艾丽莎摆出了一副‘这都能把你骗到的样子’，就连奈叶自己都不知道自己为什么能解读出艾丽莎的这个表情。
　　“骗人的？我看不见得。”奈叶摇了摇头“说出来不怕你们不相信，圣祥小学的七怪谈，我昨天晚上都遇到了。”
　　“如果不是成为了魔法少女，说不定你们就见不到我了呢……”虽然是带着阳光般的微笑，但是艾丽莎和铃鹿都感觉到了一股阴森的气息，眼前的奈叶就好像一个幽灵一样。
　　“啊啊啊啊！！！！！”


第七十一章：艾尔芙被艾丽莎捡到了
　　私立圣祥小学的校车安全的来到了学校门口，车门打开，一大群洋溢着青春气息的萝莉正太从车子上跑了下来。
　　在这支小队的最后方，有三位萝莉的画风与众不同。
　　“艾丽莎酱，铃鹿酱，对不起啦~”走在所有人最后面的奈叶，一脸讨好地向着前面两个人道歉。
　　因为奈叶之前的讲话语气，铃鹿和艾丽莎被她吓了一跳，然后两个就决定，今天都不理奈叶了。
　　铃鹿的生气实际上只是做做样子而已，更何况温柔贤惠的铃鹿又怎么会生奈叶的气呢？
　　“哼s^t~”艾丽莎看了奈叶一眼，然后撇过了头去。
　　但是艾丽莎就是真的生气了，刚才在车上的惨叫也是她的声音最大，这让她感觉在同学面前很丢脸，虽然有奈叶在场，同学们根本不敢过多地讨论此事。
　　你以为奈叶那无冕之王的称号是白给的吗？所有对此发出挑战的人都被奈叶按在地上摩擦了啊！
　　“哎呀~艾丽莎酱你就别生气了，我错了还不好嘛~”双手抱起艾丽莎的一支手臂，奈叶表示这还是自己第一次(づ′`)づ其他艾丽莎的手臂，一边摇晃着一边说到。
　　(*^ω^*)铃鹿在一旁微笑不语，自己最重要的两个朋友能如此友好地相处，这就是铃鹿最大的愿望了。
　　“……嗯……”或许是被奈叶如此诚恳的道歉态度所感动，又或许是因为奈叶第一次如此主动地靠近自己，艾丽莎的脸有些微红，坚决的脸色也有些舒缓。
　　“那个……原谅什么的也不是不可以……”艾丽莎有些结结巴巴地说到。
　　成了~
　　奈叶心中一喜，艾丽莎归根结底还是小孩子，稍微哄一哄就可以了。
　　“唉~艾丽莎酱有什么要求吗？只要是我能办到的，我绝不推辞哦~”奈叶抱着艾丽莎的手臂认真地说到，铃鹿有些疑惑，她好像从奈叶那张充满稚气的小脸上看到了诱惑的味道……
　　是错觉吗？
　　“这个嘛~奈叶酱，你可不可以……”艾丽莎有些难为情地说到，她这个样子反而让奈叶有了一种不好的预感。
　　见鬼！艾丽莎不会提出什么限制级的要求吧？
　　上一次去艾丽莎家玩的时候，在那堆积如山的游戏光盘里面，奈叶找到了一些充满粉红色百合气息的游戏光盘。
　　虽然还没有拆封，但谁知道艾丽莎会不会和铃鹿已经玩过了啊！
　　对于铃鹿酱，奈叶自己认为还是比较了解的，别看她还是小学三年级，但是懂的东西一点儿都不比成年人少，温柔贤惠的外表下实际上隐藏了些许的腹黑本色。
　　如果艾丽莎真的提出些过分的要求的话，自己要不要答应呢……
　　只是思考了一秒钟，奈叶就作出了决定！
　　不行，自己的第一次是菲特的！如果艾丽莎真的提出这种要求的话，自己还是装傻比较好。
　　“不对，应该是说……你今天放学之后有空吗？”艾丽莎摇了摇头问了出来，眼睛里充满了期待的神色。
　　如果是在平时，奈叶肯定会根据自己的实际情况来回答，有空就是有空，没空就是没空，但是经过了之前的那么一番脑部……
　　奈叶下意识地脑部出了接下来的话：我们可不可以研究一下身体的奥秘？
　　“这个……太早了吧，现在还不行！”下意识地作出了摇头的动作，奈叶想也没想直接推脱到。
　　“哈？”艾丽莎一脸的懵逼，只是想让你放学后来我家玩而已，太早了是什么意思？
　　哦~我明白了！
　　艾丽莎露出了机智的笑容，奈叶一定是回家有事，那么事情处理完了应该就可以了“你要是感觉早的话也没关系，晚点来也可以的……”
　　“晚点！？”奈叶有些害怕了，艾丽莎你这么迫不及待的了吗？难道铃鹿一个还不够的吗？
　　“……？”铃鹿在一旁一脸疑惑，她们两个人的话听起来好像没问题，但是总觉得有那里不对劲。
　　不行！不行！虽然自己的朋友相处愉快铃鹿表示很高兴，但要是你们玩你们的把我给忘了，那我可是要生气的！
　　“奈叶，放学后来艾丽莎家玩吧，艾丽莎昨天还弄了一只大狗哦~”铃鹿也加入了艾丽莎的邀请阵列，开始对奈叶发动说服技能。
　　“什么！？”奈叶这是真的被吓到了，你们玩的是什么重口味游戏啊！人类已经满足不了你们开始对动物出手了吗？要是在过一段时间的话，我是不是要去其他世界弄一个触手怪来给你们玩……
　　等等！
　　为什么是狗？
　　奈叶忽然间反应过来了，记得在原剧情中，艾尔芙就是被艾丽莎捡到的。
　　“呐~艾丽莎酱，我先问一下……”奈叶看着艾丽莎小心的说到“那只狗……是不是红色的，而且还特别的大？”
　　“唉！奈叶酱是怎么知道的？”本来想给奈叶一个惊喜的艾丽莎反而是被奈叶的发言给吓了一跳，那只大狗是她昨天晚上捡到的，今天早上告诉铃鹿之后谁也没说，那么奈叶是怎么知道的？
　　“哼哼~这一切都是命运石之门的选择。”奈叶露出了微笑45°角望天，晨风吹拂过奈叶额前的刘海，在旁人看上去是那么地帅气。
　　“奈叶又在说一些我们听不懂的话了……”然而在艾丽莎和铃鹿的眼中，眼前的奈叶只是又在那里犯傻了而已。
　　记得当初奈叶获得无冕之王称号之时，她一个人两把木刀在室内体育场挑翻了所有敢来应战的人，也就是在她胜利的时候，对着体育场中趴着的所有人说到“你们不需要心怀芥蒂，因为这都是命运石之门的选择，暴君永远是暴君！”
　　校园欺凌？收保护费？不存在的~
　　谁要是再敢来挑衅，奈叶就让他感受一下地面的温度。
　　“所以说奈叶酱你放学之后到底来不来啊？”看着在那里摆造型有些上瘾了的奈叶，艾丽莎没好气地问到。
　　“啊！来，为什么不去呢？”奈叶反应了过来，之前的那些都是自己的脑补，如果没错的话，艾丽莎邀请自己放学后去她家只是为了看艾尔芙而已。
　　毕竟原著剧情就是这样子的，反应过来有了一个参考之后，很容易就可以联想到事情的缘由。
　　“而且我还买了一些很有意思的游戏，我们今天放学之后可以一起来玩哦~”艾丽莎说着，脸上露出了少许的绯红。
　　“额……”奈叶感觉自己之前高兴的是不是有些早了，还有那些奇怪的游戏究竟是谁让艾丽莎买的啊！
　　作者留言：
　　PS：想写跨频道聊天，但是感觉失败了


第七十二章：奈叶的影响力
　　坐在教室里面，奈叶用手撑着下巴有些无论地望向窗外。在窗户外面，有一颗大树，此时正有两只小鸟在那里筑巢。
　　它们从树上又或是草丛中找来小树枝干草和树叶，然后一根一根地拼接在一起。
　　只可惜这个过程实际上并不顺利，在最开始的阶段，哪怕是一阵轻风，树枝的小幅度摆动，都有可能让之前的一切都前功尽弃。
　　“奈叶酱~奈叶酱~”
　　小鸟毕竟不是人类，在没有混凝土和钢筋的情况下，想搭建出一个家并不容易，更何况是在树上。
　　“奈叶酱！奈叶酱！”
　　没有合格的木棒也没有钉子，没有具体的设计图纸，这些小鸟有的只是那镌刻在DNA中的天赋。
　　那是经过数百上千万年的来自先祖的遗产，也正是这些遗产……
　　“奈叶酱！醒醒啊！！”背后忽然一痛，奈叶瞬间就意识到有人在拿圆规的尖头戳自己的后背。
　　呵呵~很好~有胆量！
　　上一个敢拿圆规戳自己的家伙奈叶送了他一对熊猫眼，让他两个星期没敢来学校，现在竟然又有人敢效仿他的行为。
　　是我奈叶提不动刀了，还是你这家伙飘了？难道你们想要重温一下被奈叶大魔王支配的恐惧？
　　等等！自己后面坐的好像是铃鹿唉……
　　转身刚过一半，奈叶忽然就意识到了经过今天早上的换位置，铃鹿的位置换到了自己的后面。
　　刚升起来的怒火瞬间消失，如果是铃鹿的话，奈叶相信这一定是有原因的。
　　“怎么了？铃鹿酱？”转过身，就看到了铃鹿正收回自己的圆规，看到奈叶转过了头，铃鹿拼命地示意着什么。
　　“嗯？”奈叶歪了歪脑袋表示不解，你不说话，我怎么知道你想说什么？
　　要知道这个世界上大部分的冲突都是交流不畅导致的，如果可以坐下来好好谈谈的话，很多误解和误会都是可以消除的。
　　“老师在叫你啊，奈叶酱！”铃鹿看向奈叶那一脸疑惑的表情，微笑着轻声细语地提醒道。
　　“唉！？”奈叶一愣，瞬间，她感受到了身后的不远处那滚滚而来的恶意与怨念。
　　看着奈叶原本‘疑惑’的表情如同变脸一样变成了‘糟糕了’，铃鹿强忍住笑意没有直接笑出声来。
　　如同是没有上油的机器，奈叶的脖子艰难地转了过来，然后看到了脸色黑的与身后黑板有的一拼的老师。
　　班里面的同学这个时候都把注意力集中了过来，虽然碍于奈叶在学校里面的威信，班里面并没有人敢直接露出幸灾乐祸的表情。
　　“啊喏~”奈叶从座位上站了起来，挠了挠头想着要不要卖个萌直接混过去。但是一看到老师那一副快要气炸了的表情，这个想法被她按死在脑海里面。
　　“我还是去走廊里面冷静一下吧。”放弃了挣扎，昨天的作业没有交，现在又在课堂上开小差，这被老师当场抓住没有破口大骂已经算是很有职业素养的了。
　　从座位上离开，奈叶并没有朝前走而是朝着后门的方向走去。坐在后门边上的同学很热心地为奈叶打开了教室门，奈叶朝着他点头示意了一下，直接走出了教室。
　　“额……”看着如此干脆的奈叶，老师一时之间也不知道该说什么了，他可没想让奈叶去走廊罚站，但是现在人家都出去了，再让她进来好像又有损自己的威严。
　　“算了，我们继续上课！”老师敲了敲黑板让班里面的同学把注意力集中了过来，但是起码有一半的同学注意力随着奈叶的离开而离开了。
　　“她好像没有在走廊里面罚站哎？”
　　“好像是直接走掉了……”
　　“厉害啊！不愧是奈叶！”
　　“她刚才离开教室的背影好帅啊~”
　　“很冷静一下雅美，你们都是女孩子！”
　　“你落伍了，知道吗，异性只是为了繁衍后代，同性之间才是真爱啊！”
　　“哇~你说的好有道理！”
　　看着消失在走廊外面的奈叶，艾丽莎疑惑地看向了铃鹿。
　　铃鹿仿佛是知道了什么，并没有说话只是微笑着摇了摇头。
　　“……”什么意思？
　　艾丽莎感觉自己更疑惑了。
　　因为现在是上课时间，走廊里面除了奈叶一个人都没有，再加上奈叶在学校里面的知名程度，每当奈叶走过一个教室窗户的时候，都能把教室里面同学的注意力都吸引出来。
　　为了不给其他教室的老师添麻烦，奈叶顺着楼梯直接来到了昨天晚上的那间音乐教室。
　　教室里面好像并没有人，但教室门是看着的，奈叶仰头看了看空无一人的走廊，然后一个闪身进入了音乐教室，顺手把门锁上。
　　相比与昨天晚上那种阴森的感觉，现在的音乐教室在阳光之下显的宽敞明亮，几种小型乐器摆放在后面的架子上，前面则是一台钢琴和架子鼓。
　　私立圣祥小学从不缺钱，像是架子鼓这种东西对于小学生来说也太早了一点，以小学生的体力，一首歌都不一定能敲的下来。
　　“无人演奏的钢琴和天花板上的影子……”看了看钢琴，又看了看天花板，奈叶忽然想起了昨天晚上这个教室的样子。
　　不过钢琴啊……
　　看着眼前的钢琴，奈叶忽然间有些手痒了。上辈子奈叶曾学习过半年的钢琴演奏，不过那个钢琴演奏也还只是兴趣班的程度，考级什么的就不用想了。
　　“感觉好久没有弹了呢~”已经坐在了钢琴凳上，奈叶调整了一下凳子的高度，让手和脚能够触碰到钢琴键和下面的高低音踏板。
　　[Master, can you still play the piano?]（主人，你还会弹钢琴吗？）
　　一直沉默不说话的旭日之心，趁着现在四下没人开口说到。
　　“这个不能算是会吧……”奈叶有些不好意思，然后说到“只能说是略懂一二啦~”
　　手指从钢琴键的最左边划到了最右边，52个各种不同的音调依次传入了奈叶的耳朵里面。
　　回想起了昨天晚上的那个熟悉而又大气的旋律，奈叶轻皱起眉头思索了一下。
　　“我记得《亡灵序曲》应该是这么弹的……”闭上眼睛，奈叶的手指按在了钢琴键上。
　　清脆悠远的钢琴声从音乐教室内传出，直接影响了整栋教学楼内的所有班级。
　　她这还不如在走廊里面继续游荡呢……
　　作者留言：
　　PS：等到这周结束，差不多就是奈叶和菲特的决战了。
　　PS：最近几章的剧情会有些水


第七十三章：兽变娘
　　沉静在音乐与对往昔追忆中的奈叶有些往我了，手指头一动就完全停不下来，哪怕是没有乐谱，那些记忆深处的音乐也一个个在这个世界上展现。
　　从网络上的《亡灵序曲》到《星之所在》，从贝多芬的《致爱丽丝》到《命运交响曲》。等到下课的铃声让奈叶回过神来的时候，音乐室的窗口已经在不知不觉之中聚集了好的同学和老师了。
　　掌声如同潮水一般响起，奈叶却恨不得直接钻进钢琴的琴箱里面。
　　在这么多人面前弹钢琴，这还是她的第一次，感受着外面人注视过来视线，这简直就是公开处刑。
　　“不过……真是难以置信呢，想不到奈叶酱你竟然会弹钢琴，我还是第一次知道~”放学的路上，艾丽莎看着旁边一脸生无可恋的奈叶打趣地说到。
　　“算了吧，艾丽莎，求求你不要再说了，我当初只是随便拍拍钢琴键而已，真的没你们说的那么厉害。”奈叶一副不想要在谈论这件事的样子，摇着手说到。
　　“奈叶酱你是没看到音乐老师的脸色都变了呢，她说你是难得一遇的天才，还非要把你提拔为音乐课代表。”艾丽莎死缠烂打地继续着这个话题。
　　“那有什么用，她提拔我是她的事，我当不当是我的事，开学那会儿老师还想让我当班长呢，不还是被我给推掉了~”一提到这个话题 奈叶的话语就有些高傲，整个人也自信了起来。
　　“也是呢~据我所知奈叶酱你是第一个回绝班长职位的人，而且理由还是……”艾丽莎看向铃鹿，那意思不言而喻。
　　“太麻烦……”铃鹿非常恰当地送上了助攻，两个小萝莉相视笑了笑对于这一次的合击很满意。
　　“唔~本来就是很麻烦啊，你想想啊，班级里面那么多事情都要班长管，到那时候就没有多少时间陪你们玩了。”奈叶转过头看向身后的两人，平淡的话语里面却蕴含着惊人的信息。
　　奈叶是因为我们才会拒绝班长的职位的吗？
　　铃鹿和艾丽莎都想到了这点，相视的眼睛里面都充满了惊讶。
　　“好了~好了~不要再谈这种陈年往事了，我们还是去艾丽莎家看那条大狗吧。”看着有些震惊地艾丽莎和铃鹿，奈叶却没有多少自觉，她那副淡然的样子让艾丽莎和铃鹿对于奈叶本就超高的好感度更高了。
　　“好啊~好啊~^o^~”想到奈叶要去自己家玩，艾丽莎就很高兴，虽然不是很明白为什么奈叶那么重视那条大狗……
　　但这重要吗？
　　不重要~不重要~
　　重要的是奈叶要去自己家玩~
　　看着只因为奈叶一句话就被判革命的铃鹿无奈地笑了笑，说好了一起挖掘奈叶的小秘密呢？艾丽莎你放弃的也太快了吧。
　　没有像上一次那样专车接送，奈叶一行人一边有说有笑地朝着艾丽莎家走去。
　　抄了一个小路，距离起码能缩短三分之一，而上一次也真是在这个小路上，奈叶遇到优诺。
　　来到了艾丽莎家门前，大门自动向两侧打开，能在霓虹这样的地方弄一套别墅，艾丽莎家那是真的不缺钱。
　　“快来~快来~在这里~”一回到家，艾丽莎就兴奋了起来，带着奈叶和铃鹿小跑着来到了院子的一个角落。
　　奈叶一眼就看到了那个被关在笼子里的大狗，赤红色的毛发还有它眉间像是宝石一样的东西，确定是菲特的艾尔芙无意了。
　　只是它现在的情况并不算好，身上有三分之一的地方都缠上了纱布，精神状态看上去也病恹恹的，显然是被什么重创了。
　　“艾尔芙？是你吗？”隔着笼子，奈叶也不顾及铃鹿和艾丽莎在场，直接开口问到。
　　【你是……奈叶？想不到能在这见到你……】艾尔芙并没有直接开口说话，而是使用念话说到。
　　“没关系，铃鹿酱和艾丽莎酱已经知道我的事情了，你直接开口说话也没有关系。”奈叶实际上并不怎么喜欢使用念话，因为这个样子感觉有些奇怪。
　　“奈叶酱，你在说什么啊？”旁边的艾丽莎和铃鹿一脸的疑惑，这是在和她们说话吗？
　　“那就好，那么我就直接开口了。”艾尔芙接受了奈叶的提议，也没见它嘴巴怎么张，却是开始口吐人言。
　　“狗……大狗说话了？”艾丽莎被自己捡回来的艾尔芙吓的不轻，有些语无伦次地说到。
　　“妖怪？”铃鹿却是淡定无比，只是看向了奈叶。
　　“严格意义上来说应该算是使魔吧……”奈叶看向艾尔芙，然后把笼子给打开自己钻了进去。
　　“唉？奈叶酱~”艾丽莎想要把奈叶拉回来，但是奈叶已经完全钻进去了。
　　“放心吧，不会有事的。”奈叶朝着身后的艾丽莎挥了挥手，然后看向面前的艾尔芙问到“你身上的伤只要用魔力就可以恢复是吧？”
　　艾尔芙现在这个样子实在是太难看了，作为菲特的使魔，未来肯定是要和菲特一起陪嫁过来的，现在刷刷好感度绝对不是什么坏事。
　　“是的……”
　　“那么事情就简单了。”奈叶不由分说直接把自己的手按在了艾尔芙的头上“如果我可以给菲特补魔的话，给你补魔应该也是可以的吧。”
　　樱色的魔法光辉在奈叶的手上浮现，身后的艾丽莎和铃鹿都露出了‘哇哦~好厉害’的神色。
　　“时空管理局也在看吧，我想要和她们谈判。”艾尔芙接受了奈叶的魔力，说出来的话带上了一些活了。
　　“不好意思，你猜错了，现在时空管理局不在看，你想要和时空管理局谈话没问题，但是要等到你恢复了之后。”奈叶怂了个肩膀说到。
　　最开始的时候阿斯拉的确是在一直监视着奈叶，但是当奈叶与阿斯拉上的众人混熟以后，这种监视也就随即终止了。
　　不然的话之前库洛牌审判的时候异常早就被发现了，还有昨天晚上的那件事情，发现奈叶消失，阿斯拉上的人肯定第一时间坐不住。
　　“好了，这些魔力应该差不多了吧，足够你单独行动很长一段时间了。”分出去大概三分之一的魔力，奈叶把手从艾尔芙的头上拿了下来，退出笼子，看着笼子里面的艾尔芙疑惑地问到“你不出来吗？”
　　“……”艾尔芙看着奈叶，最终低下了自己的头“谢谢~”
　　赤红色的光从艾尔芙的身上散发出来，铃鹿和艾丽莎的不由自主地眯起了眼睛。
　　大狗的身形开始改变，前肢变的修长，嘴巴回缩，脑袋变宽……
　　在铃鹿和艾丽莎惊讶的眼神中，一只兽耳娘出现在了笼子里面。
　　作者留言：
　　PS:我看着存稿算了一下，还有两周这个无印的世界正好结束


第七十四章：即将开始的最终决战
　　“呐~呐~铃鹿酱，你说我现在把笼子关上的话这只兽耳娘是不是就变成我的了？”艾丽莎趴在铃鹿的耳边小声地说到，但是她的小声实际上在场所有人都听得到。
　　“艾丽莎酱，不要闹了~”铃鹿一巴掌拍在了艾丽莎的后脖子上，直接镇压了艾丽莎马上要飞起来的思维。
　　“好啦你们~艾尔芙，你还是先从笼子里面出来吧。”奈叶把手伸向笼子里面的艾尔芙，艾尔芙犹豫了一下，最终还是搭上了奈叶伸出来的那只手。
　　从大狗变成了兽耳娘，艾丽莎自然不可能还让她待在笼子里面，众人很快就从花园移步到了艾丽莎家的客厅，奈叶用念话联系上了远在家里面的优诺和阿斯拉上的众人。
　　在艾尔芙准备开口之前，去被奈叶制止，然后看向了自己的两位好友“艾丽莎酱铃鹿酱，接下来的事情你们也想要听吗？”
　　如果可以的话，奈叶还是不希望把自己的两位好友牵扯进来，但这里是艾丽莎的家，自己作为客人，总不能把主人赶跑吧。
　　“如果让奈叶为难的话，我和艾丽莎可以暂时回避的。”比较善解人意的铃鹿先一步艾丽莎开口道，一副拉着艾丽莎准备往外走的样子。
　　“啊啊啊！！！算了，不用了，反正早晚都会认识的。”看着铃鹿那副样子，奈叶自暴自弃地抓了抓脑袋，然后接着住旭日之心让念话外放。
　　阿斯拉上的众人对此颇有些不满，但有一点无可否认，艾尔芙是艾丽莎俘虏的，作为现在俘虏的拥有者，她有着一定的知情权。
　　观众确定了之后，艾尔芙讲起了她与菲特的故事。
　　和原著中几乎没什么两样，菲特的遭遇获得了在场所有人都同情，而艾尔芙也交代了整个事件的幕后黑手，菲特的母亲：普蕾茜亚・泰斯特罗莎。
　　“奈叶，你听到了吧，现在我们最优先的捕捉目标从菲特・泰斯特罗莎变更为普蕾茜亚・泰斯特罗莎，你准备怎么办？高町奈叶。”克洛诺的话经过旭日之心的外放传入了所有人的耳朵里面，而艾丽莎和铃鹿也看向了菲特。
　　“我吗？”奈叶看着坐在自己对面的艾尔芙，然后不假思索地说到“我还是想要拯救菲特。”
　　“我想要和她成为朋友，这已经是之前约定好的事情。在这个约定没有达成之前，我不允许她给我随便消失。”奈叶话语中透露着一种霸王之气，让坐在一旁的铃鹿和艾丽莎不由自主地对视了一眼，她们都回想起了当初被奈叶支配的恐惧。
　　所有人都以为她们成为朋友的过程是：艾丽莎欺负铃鹿，奈叶帮助铃鹿反抗艾丽莎，打着打着成为了朋友。
　　但实际上还有另一个版本：铃鹿和艾丽莎只是在闹着玩，奈叶没分清情况闯入其中，然后在铃鹿愣神的时候，不由分说地把艾丽莎给教训了一顿。
　　到了现在究竟哪一个版本才是事实已经无从参考了，反正事件的当事人都闭口不提这件事情。
　　“我知道了，艾尔芙，这样子没问题吧？”克洛诺点了点头，一副松了口气的样子。
　　“嗯~这样子就可以了。”艾尔芙点了一下脑袋，然后再一次开口说到“身为菲特使魔的我已经失职了，虽然我不应该这么讲，但是……”
　　艾尔芙的牙齿紧咬，锋利的牙齿把右下唇都给咬破，鲜红色的血顺着嘴角流了下来，颤抖着站了起来走到了奈叶身前。
　　“我还是拜托你了奈叶，请救救菲特吧，那个温柔的孩子不应该遭受到这样苦难，求求你了。”艾尔芙忽然跪下，膝盖触碰地板的声音吓了在场的所有人一跳。
　　“喂~”善良的艾丽莎和铃鹿刚想要起身去扶起艾尔芙，距离艾尔芙最近的奈叶已经先一步用手抵住了她想要磕下去的脑袋。
　　“可以了。”奈叶平静地说到，然后双手把艾尔芙的脑袋托起“可以了艾尔芙，我会拯救菲特的。”
　　仿佛是为了增加自己话语的说服力，奈叶继承说到“旭日之心赋予了我力量，我会用它来拯救哭泣的孩子，赌上高町奈叶之名，我一定会把菲特拯救出来！”
　　姓名，这是一个人存在的证明，赌上自己的姓名也就是赌上自己的一切，哪怕是牺牲自己也在所不惜，奈叶此时的话语已经算的上是在发毒誓了。
　　“奈叶酱……”艾丽莎和铃鹿有些惊讶地看向奈叶，这样子充满了斗志的奈叶她们还是第一次看到，好像没有什么事可以难倒现在的她。
　　“唉~好吧，如果这是奈叶你的决定的话。”远在阿斯拉上面的克洛诺有些无语地说到，他是不理解奈叶的这种斗志和精神是从哪里来的，但是自己的‘手下’（？）精神满满，作为上级的克洛诺自然是愿意看到的。
　　“那么之后你打算怎么办呢？时空庭院在次元之海是随时移动的，艾尔芙给出来的坐标只能做一个参考，我们现在连如何找到她们都成问题。”克洛诺有些伤脑筋地说到，艾尔芙的发现实际上对于他们来说并不算是一个好消息，搜捕目标从一个AAA级变成了一个S级，这搜捕的难度可以说是成倍上升啊！
　　“关于这个……”奈叶沉吟了一下说到“我倒是有一个想法。”
　　“你又有什么想法了啊？”听到奈叶这句话的优诺顿时失声叫道，她的每一个想法都能搞出一个大新闻，优诺现在都有些害怕了。
　　“哎呀~太夸张了啊优诺，这一次没那么危险，只是要菲特自己出来而已……”奈叶挥了挥手有些不好意思地说到。
　　“艾尔芙，那个普蕾茜亚会这么做应该还是感觉菲特收集到的圣石之种不够多对吧，那么就很简单了，对周围的次元海进行公共频道广播。”奈叶握了握拳头气势十足地说到“就说奈叶邀请菲特进行最后一战，赌上所有的圣石之种。”
　　“不行，这样太危险了奈叶，如果你输了怎么办，圣石之种不全都白收集了吗？”克洛诺直接在念话频道里面喊到。
　　“不，这是最好的办法了，至于克洛诺你说的情况，那么只要不输不就好了吗~”奈叶对这一战信心十足。
　　作者留言：
　　PS：年前应该能结束这一个世界


第七十五章：一起来看日出
　　阿斯拉模拟的训练场非常高级，它和现实的相似度能够达到百分之九十九，而且模拟训练场内的地形也是可调控的，完全可以满足任何人都需求。
　　在米德芝尔达，这样的训练场是很大一部分魔导士解决个人恩怨的首选，只要控制得当，不会致死也不会致残。
　　站在楼顶的一角，奈叶眺望着这个有一半都淹没在水中的模拟城市，清风吹拂过她白色的发带，两束羊角辫随风飘动。
　　这里是很多人战斗过的地方，比如粟山未来、亚里亚（我记得还有很多人，但一时之间想不起来了），只可惜奈叶的头发扎不成那种长发的双马尾，飘逸的感觉差了很多，但她依旧感觉很有趣。
　　站在楼顶与飞在空中，虽然同样是在高处看风景，但是那种体验却是完全不同的，只有当你双脚重新踏足地面的时候，才能体会到地面带给你的安全感。
　　如果说地球的重力束缚了人类的灵魂，那么那些飞往宇宙的自由灵魂就和无根的浮萍一样。
　　人类……终究不是一个属于天空的种族。
　　“嗯~”仿佛察觉到了什么，奈叶歪了歪脑袋， 接着就好像是确认了什么，再一次看向眼前的城市。
　　这里即将沦为战场……
　　“来了啊，菲特。”张开双臂，奈叶感受着拂面的微风露出了微笑。
　　“……”沉默，但是透过手中旭日之心朱红色核心的反光，奈叶能看到突然出现在自己后面的菲特。
　　“不来坐一会儿吗？”转过身来，奈叶看着一脸戒备的菲特，朝着旁边挪了一步，让出了一个位置。
　　“我……”菲特显然是有些无法招架奈叶的‘攻击’，一脸的戒备变为了扭捏。
　　“来坐一会儿吧，我们为了圣石之种都已经战斗了这么长的时间了，现在已经不差这么几分钟了吧。”伸出一只脚，另一只腿弯曲，奈叶就这样背对着菲特坐在了楼顶边缘。
　　“……”良久的沉默之后，奈叶听到了脚步声，然后首先就一条穿着黑色长筒袜的腿……
　　“唔~”使劲摇了摇脑袋，奈叶感觉刚才的自己有些污了。
　　“怎么了？”已经坐到奈叶旁边的菲特不解地问到，她那一副疑惑地样子让奈叶有些着迷了。
　　实际上以前倒也没什么，但是自从想菲特的事情想多了之后，奈叶感觉自己快要变成了一个‘菲特控’了。
　　“啊~不！没什么。”奈叶再一次摇了摇头，然后通过念话直接联系上了阿斯拉。
　　【艾蜜姐姐，帮托你调整一下训练场的时间，我想要看一下日出。】
　　【哈？好吧交给我了。】~_~阿斯拉上的艾蜜虽然对于奈叶的请求很奇怪，但又不是什么难以完成的事情直接答应下来。
　　明亮的天空在瞬间变为黑暗，这突如其来的场景变化让坐在一旁的菲特下意识地跳了起来，手中的巴鲁迪修直接怼在了奈叶的脑袋旁边。
　　[]（防御护盾）
　　旭日之心也条件反射般地展开了防御，粉色的护盾魔力把奈叶包裹。
　　“……”无言也是一种诉说
　　“啊喏……没必要这么激动吧？”奈叶后知后觉地小心说到，然后晃了两下旭日之心，让它把‘防御护盾’撤掉。
　　“上一次和菲特看了一场日落，这一次只是想和菲特看一场日出而已啦~”撤掉了‘防御护盾’的奈叶举起双手一副投降的样子，她那表情让菲特有些不知道该说些什么。
　　“你……究竟想要干什么？”菲特问出了口。
　　“我的名字叫奈叶~”奈叶放下了举起的双手认真地说到。
　　“……奈叶……你想要干什么？”菲特犹豫了一下，最终还是说出了奈叶的名字。
　　“艾尔芙已经没事了。”奈叶拍了拍自己旁边的位置，然后看向远方的鱼肚白。
　　“艾尔芙？……那真是太好了~”菲特惊讶了一下，然后意识到了奈叶在说什么，欣慰地说到。
　　菲特收回手中的巴鲁迪修，再一次坐到了奈叶的身旁，两人一同看向了视野尽头的天际线。
　　“艾尔芙说了很多，而且你的妈妈普蕾茜亚・泰斯特罗莎也被她给供出来了。”奈叶面对着远方，但是紫罗兰色的大眼睛正在用余光观察着身旁菲特的一举一动。
　　“尽多嘴……”菲特没有什么太过激动的反应，只是这么平淡地说了一句。
　　“时空管理局已经把首要目标换成她了，所以对你的追捕和之后的事情也将会宽松很多。”奈叶没敢说‘判刑’的事情，虽然有奈叶的求情再加上原著的剧情，菲特最后也会被无罪释放，但现在提出来还是有些奇怪。
　　“我不需要这样子的同情。”菲特摇了摇脑袋十分不领情的样子。
　　“唉~好吧，那个……你还记得我们那个时候的约定吧。”奈叶把脸转过来看向菲特，另一只手举起旭日之心释放出了全部的圣石之种。
　　不是很理解奈叶的做法，但是菲特犹豫了一下，也抬起了巴鲁迪修释放出了她收集到的圣石之种。
　　21颗圣石之种被集齐，围成了两个圈绕着奈叶与菲特在那里旋转，圣石之种的共鸣散发着蔚蓝色的魔力波动，在此刻与天上的星空相称是那么的美轮美奂。
　　与此同时，天空的鱼肚白也到达了极限，初升的太阳突破了地平线露出了自己的脸，金色的阳光照亮了整片天空。
　　好温暖~
　　太阳的第一缕阳光照到了菲特的脸上，那种温暖的感觉人她想起了那时候奈叶的微笑。不自觉地转头向着身旁的奈叶看去，发现这个时候的奈叶也正看着自己。
　　好明亮~
　　太阳的第一缕阳光让奈叶有些晃眼，然而更晃眼的则是来源于身旁的菲特。金色的阳光照在她金色的长发上面，此时的菲特在眼光之下闪闪发光。
　　转头看向菲特，就发现这个时候的菲特也正好转头看向了自己，四目相视之时，两人都没有移开视线。
　　就好像命运在指引着你，他告诉你面前的女孩儿是个好女孩儿，不要问我为什么，因为我就是命运。
　　沉默就这样继续着，两个人谁都没有率先打破这种沉默，因为她们都知道，下一句话就是战斗的宣言。
　　太阳一点点的升起，两位少女就这样坐在大楼的顶端看着日出。关注着这场战斗的众人都逐渐憋住了呼吸，因为太阳马上就彻底跳出地平线了。
　　下一秒当太阳彻底跃出地平线，奈叶和菲特相视一笑，然后都扭过了头去。
　　BOOM~
　　作者留言：
　　PS：写了1万多字的日常，唉，没有发糖实在是抱歉了。


第七十六章：距离产生美~
　　魔力爆炸所产生的烟尘直接覆盖了大楼的顶楼，一些碎砖瓦粒从烟尘中飞出，这些残骸掉落到下面的水里，溅起了一片片的浪花。
　　BOOM~
　　一声更大的爆炸从烟尘里面的传出，逐渐开始消散的烟尘猛然间扩张了起来，樱色与金色的光辉在烟尘中闪烁。
　　“现在什么情况？”战场的一个角落，凭借着肉眼观看的艾尔芙一脸担忧地说到。
　　无论是菲特还是奈叶，都是艾尔芙担心的人，现在这两个人打在一起，艾尔芙的心都已经悬起来了。
　　“能见度极地情况下的近身战，我记得奈叶应该不擅长这样子的战斗才对。”优诺此时已经恢复成了原来的样子，看着远处烟尘滚滚的高楼自言自语地说到。
　　BOOM！
　　嗖~
　　又是一声剧烈的爆炸，伴随着爆炸声从烟尘中飞出来了一道粗大的樱色魔力炮，魔力炮笔直地贯穿了两栋弹道上的楼房最后在远处的海面上炸起了冲天的浪花。
　　烟尘被这一次的爆炸吹散，一金一粉的两个身影也纠缠着飞了出来，落到了旁边的两栋楼顶上相互注视着对方。
　　“菲特，你这近身战斗是最近加强训练过了吧。”甩了甩自己的左臂，奈叶有些打趣地说到。
　　在原著中，菲特的近身战几乎都是在用巴鲁迪修在战斗，但是在那刚刚的短暂冲突中菲特竟然使用了脚，猝不及防之下，奈叶的左臂就成了最初的牺牲品。
　　“明明是一个炮击型魔导士，你近战这么强又是想要干什么？”菲特皱着眉头不满地说道，她本来是想直接近身战制服奈叶，但是谁曾想奈叶这个炮击型魔导士的近身战也很厉害，她唯一的优势就是踢在奈叶左臂上的那一脚。
　　那一脚之后，菲特本来想乘胜追击，但是奈叶忽然用‘爆破流星’近距离引爆的冲击波拉开了两人的距离，然后一发‘天神照射’彻底将两人的距离拉远，趁此脱出。
　　“这当然是为了追上菲特的步伐啊。”奈叶扬了扬手中的旭日之心“你看，我都开发出旭日之心的一个近战模式了，我把它称作圣矛模式。”
　　实际上最初的名字是圣枪形态，但是自古枪兵那个啥~奈叶硬是把名字给它改了，幸运E的属性面板奈叶死也不想要。
　　“不过热身运动就到此为止吧，接下来才是真正战斗的时间。”奈叶把旭日之心从圣矛模式转换成了射击模式，反手就是一发天神照射。
　　“正有此意！”菲特战术后仰躲过了这一发魔炮，然后任由身体继续后仰消失在了高楼后面。
　　“爆破流星，fire！”
　　大量的魔力弹在奈叶身边汇聚成形，然后在旭日之心的指挥下，劈头盖脸地朝着那一栋高楼砸去。
　　BOOM~BOOM~BOOM~BOOM~BOOM~
　　魔力弹爆炸的声音接连不断地响起，那一栋可怜的大楼在奈叶粗暴的蹂躏下一肉眼看见的速度变的消瘦，最终内部的支撑结构彻底遭到破坏，后仰着倒塌进了下面的水中。
　　“旭日之心，广域搜索！”菲特的身影消失不见，奈叶绝不相信她是会被刚才倒塌的大楼砸到下面去的人，所以说她应该隐藏了起来。
　　[All right, master. Wide area search is on]（好的，主人，广域搜索展开）
　　樱色的如同拳头般大小的魔力球四散飞去，一时间无数的画面传入了奈叶的脑海中。
　　“没有~没有~没有~究竟是躲到哪里去了……”奈叶自己换位思考了一下，要是换成自己遭遇这样子感觉的话……
　　“！”奈叶猛然间醒悟过来，随即双脚用力后跃离开了原地。
　　轰隆~
　　一道金色的魔炮自下而上，击穿了不知道多少层天花板笼罩了奈叶刚才站着的位置。
　　“好险！”要是刚才的反应再晚一秒，哪怕是半秒，奈叶都会被那道魔炮正面击中，之后的后果就不可想象了。
　　“天神照射，fire！”
　　来而不往非礼也，奈叶随即压下旭日之心对准了脚底下的楼房，大致判断了一下菲特的位置，一发天神照射打了出去。
　　与此同时，察觉到奈叶躲开的菲特再一次凝聚起了魔力，另一发雷霆震怒也从下面打了上来。
　　击穿了六层地板的‘天神照射’与击穿了七层天花板的‘雷霆震怒’撞在了一起，金色的魔力与樱色的魔力相互交织缠绕融合对峙，最后化为了一个华丽的派大星……
　　BOOMMM~
　　魔力球剧烈爆炸所产生的冲击波直接把上面的六层楼掀飞到了上百米的高空，然后碎裂解体。下面的楼层自然也没好过，就如同被打桩机砸过了一样，光滑的墙壁和玻璃直接碎裂成渣，冲击波把下面的水面压下去一个直径几十米的凹坑。
　　金色的光球从废墟中飞出，紧接着就有数道细小的魔力炮从天而降地砸了下来。
　　奈叶展开了‘游动炮台’来增强自己的火力优势，六个樱色的魔力球把奈叶拱卫在中间。
　　菲特举起巴鲁迪修展开了魔法护盾，魔炮打在护盾上爆出了璀璨的光芒。
　　这种小威力的魔炮根本无法击穿巴鲁迪修展开的防御，但是却也能有效地牵制住菲特的行动。
　　察觉到奈叶意图的菲特不再防御，开始用灵活的走位和障碍物来躲避那些威力细小的魔炮。
　　“光子灵枪，发射！”
　　躲藏在大楼后面，菲特没有从大楼的另一侧出现，而是直接撞碎了大楼的玻璃从楼层中冲了出来。金色的光枪从她的周身飞出，迎着奈叶的小型魔力炮逆流而上。
　　“啧！”奈叶撇了下嘴，身后的游动炮台坠落而下，樱色的炮台开始膨胀，在即将接触到光枪的发生了剧烈的爆炸。
　　BOOM~BOOM~BOOM~
　　游动炮台这种东西也只能用来清理一下小兵杂鱼炮灰之类的东西，对付上同等级的存在就显得非常无力了，既然如此的话还不如废物利用一下。
　　爆炸产生的烟尘还没有彻底散去，菲特就挥舞着镰刀冲了上来，她本就属于那种近战型魔导士，拥有着很强大的瞬间加速能力，奈叶根本来不及闪躲，只好架起旭日之心格挡。
　　乓~
　　武器交鸣，奈叶并没有与之抗衡，而是灵活地借助着这股力量快速后撤，然后飞速脱离。见识到了菲特近战实力的奈叶已经不打算和她继续玩白刃战了，有句话怎么说来着了？
　　距离产生美~
　　作者留言：
　　PS：双更结束了，明天恢复日更，准备过年的存稿了。


第七十七章：奈叶与菲特
　　魔法少女的战斗究竟应该是个什么样子？
　　这个问题自从出现以后就一直没有过一个确切的答案。
　　因为魔法少女这种东西以前都是人们幻象出来的，她们的战斗方式也只能依靠想象。但是毫无疑问，奈叶这种魔法少女的战斗方式绝对不正常。
　　魔法少女应该是一种开心活泼充满活力的职业，而不是像奈叶和菲特这样，充满了魔炮爆炸和高速机动。
　　菲特用自己现在的高度优势把奈叶死死地压在了低空，只要她稍有拉升的意图，就是一连串的光子灵枪砸在她拉升的必由之路上。
　　奈叶用S形机动贴着水面高速飞行，借助着周围的高楼及时躲避着菲特射下来的光矛，那些被奈叶躲过的光矛落入水中发生了爆炸，溅起的浪花有十几米高。
　　虽说现在是被暂时压制，但是奈叶却也不是没有办法，这个模拟训练场奈叶之前和克洛诺使用过，对这里环境的了解要远高于菲特。
　　如果没有记错的话，拐过前面一个弯之后应该是一栋高楼，那栋高楼和周围的这些高楼没什么两样，但如果使用得当的话，应该可以解除现在的困境。
　　奈叶猛然一个加速，在身后的拉出一条樱色的魔力推进残留，鞋子上的羽翼骤然间进行调整，做出了一个几乎是直角的高机动。
　　“！？”后面菲特的眉毛不由地跳了一下，奈叶真的是一个炮击型魔导士吗？她这高机动能力已经不比专业的近战魔导士差多少了。
　　猛然间反应过来现在不是想这个的时候，正要比高机动能力的话，菲特感觉自己并不会比奈叶差。
　　加速，调整飞行角度，转向的‘路口’已经过半，菲特几乎是脚踩着大楼的墙壁转过了这个弯道，然后面对她的是一大堆自下而上的魔力弹。
　　“烟雾弹~爆！”
　　伴随着奈叶的话语声，沉闷的爆炸声响接连不断，不完全爆炸的魔力残留可要比正常情况下的多的多，樱色的烟雾瞬间笼罩了这个地方完全笼罩。
　　“遭了。”被烟雾笼罩了的菲特没敢继续前进，而是扬起了巴鲁迪修，进行了一场小范围的魔力爆发。
　　爆发的魔力吹散了所有烟尘，显露出了几十颗布置在烟雾里面的魔力团。
　　“切~”奈叶有些无趣地放下了旭日之心的炮口，借此机会迅速拉升高度。
　　那几颗魔力团里面包含着束缚的魔法，只要菲特撞上了其中的一个，魔力团里面的魔法瞬间就会发动把菲特绑住，与此同时奈叶也会感应到，然后就是一发天神破裂。
　　理想是美好的，但现实却比较骨感，想不到菲特竟然没有直接冲破烟雾而是选择了魔力爆发驱散烟雾，这让奈叶的后续战术全部腹死胎中。
　　看着已经拉升高度的奈叶，菲特不由地有些后背发凉，这种战术真的是一个刚接触魔法没多久的人能够想到的吗？
　　“妈妈……”她有了一瞬间的迟疑，但一想起自己的母亲，这瞬间的迟疑就彻底消失不见了。
　　必须……
　　必须要赢才行……
　　圣石之种必须要带回去……
　　魔力瞬间爆发，菲特追逐着奈叶飞到了高空，金色的身影如同自下而上的流星，相比于奈叶那恐怖的速度，菲特毫不示弱地追了上来。
　　“旭日之心，我们新弄出来的魔法手雷，放！”看着身后紧追不舍的菲特，奈叶挥舞了一下手中的旭日之心说到。
　　[All right, master, drop the magic bullet]（好的，主人，魔力弹投放）
　　旭日之心的周围浮现出了魔力弹，然后这些魔力弹没有任何的引导直接就这样被抛到了身后。
　　后面紧追不舍的菲特速度一顿，看着那些慢慢悠悠地向着自己飘来的魔力弹，已经被奈叶的战术搞得有些怕了的菲特释放出了自己的攻击。
　　巴鲁迪修瞬间从战斧形态转变成了巨镰形态，金色的镰刃在镰刀上蓄势待发。
　　“弧光飞刃，发射！”
　　[Fire!]（发射！）
　　金色的镰刃旋转着飞向那些魔力弹，然后在这群魔力弹里面横冲直撞直接摧毁了所有的魔力弹。无论是什么样的魔法，只要破坏了它的魔法结构就无法施展了。
　　奈叶已经飞入了云层之上，还没来得及没弧光飞刃摧毁的魔力弹突然发生了爆炸，烟雾再一次遮蔽了天空。菲特调整了一下飞行的方向打算绕过这片烟雾，她可不知道奈叶会不会在这烟雾里面藏什么东西。
　　“就是现在！”云层上面的奈叶通过最开始散布的侦查魔力眼看到了菲特的行为，控制着烟雾里面为数不多的几个魔力团直接冲出了烟雾。
　　紧贴着烟雾范围飞行的菲特根本来不及躲避，只是瞬间就被一颗魔力团打在了腿上，然后魔力团化为枷锁束缚住了她的这条腿。
　　剩下的几颗魔力团接踵而来，但是反应速度极快的菲特扬起手中的巨镰把这些魔力团全都‘砍断’。
　　“天神~”虽然只是束缚住了一条腿，但是现在的菲特短时间内也无法躲避了，奈叶站在云层上面通过魔法眼传来的方位把旭日之心的炮口对准菲特。
　　“什么！”正准备挣脱束缚的菲特猛然间察觉到什么时候云层上方的高能反应，这个时候再想要挣脱束缚已经来不及了，被束缚住一条腿的菲特也根本无法闪避。
　　心念电转之间，菲特脚下浮现出魔法阵，举起手中的巴鲁迪修“雷鸣~”
　　“烈破！”奈叶率先发动攻击，樱色的魔力炮刺破厚实的云层，如同天神的审判，朝着云层下面的菲特无情地飞去。
　　“震破！”只是稍慢一步，菲特也释放出了自己的攻击，金色的光炮奔涌而出，撞上了来自天神的审判。
　　嘭！轰隆隆~
　　然而菲特的魔法释放慢一步是有代价的，两道攻击的交汇处距离菲特实在是太近了。金色与樱色的魔力交汇，乱窜的魔力狂暴无比，要不是两个人都算定了物理伤害限制，那么菲特破相是免不了的。
　　当然了，这狂暴的魔力也是有好处的，在这魔力乱流之下，奈叶的束缚魔法再也支撑不住魔法结构破碎了，菲特恢复了自由。
　　“旭日之心，加大魔力输出。”看着那有些僵持不下的魔炮，奈叶指挥着旭日之心说到。
　　[All right, master]（好的，主人）
　　旭日之心作为一个魔导器肯是不会拒绝自己主人的要求，更何况这个要求正和它意。


第七十八章：暴君与宠妃
　　炮口前的魔法光环开始变得耀眼，奈叶能感觉到自己体内魔力流动变的汹涌起来，而天神烈破的腰围瞬间加粗了一倍。
　　“开什么玩笑……”看着那瞬间加粗的樱色魔炮，菲特睁大了眼睛目瞪口呆地轻声说道。
　　轰隆隆~
　　僵持什么的根本就是不可能的事情，被强化的天神烈破直接把雷鸣震破压垮，然后势不可挡地继续前进，直接打进了下面的海水中。
　　BOOMMM~
　　伴随着巨大爆炸声的是那冲天的浪花，海水被冲击波向着周围推去，露出了下面黑漆漆的爆炸坑。
　　降低高度，旭日之心的两个散热口打开，白色的热蒸汽‘嘶嘶嘶~’地往外喷。
　　“呼~”松了一口气，挥舞了一下旭日之心让那些热蒸汽快速冷却消失，奈叶把旭日之心抗在肩上一副大哥的样子“嘴炮或许我从来没赢过，但是对波我也从来没输过！”
　　半响的沉默之后，奈叶忽然感觉自己好像忽略掉了什么……
　　“话说……菲特呢？”把肩上的旭日之心拿下来，奈叶上下左右四处张望了一番，都没有发现那个让自己在意的金发身影。
　　“旭日之心，你有发现吗？”微微抬起手中的旭日之心，奈叶出声询问道。
　　[I'm sorry, master, but I didn't notice an unusual magical reaction]（对不起主人，我并没有发现异常的的魔力反应）
　　空旷的天空，残破的战场，奈叶飘浮在战场中央异常地显眼。奈叶在明，菲特在暗，这个情况对于奈叶很不利。
　　“算了，还是先回高空吧。”寻找菲特很重要，但是更重要的是防止被菲特偷袭，低空的建筑物太多，菲特可以埋伏的地方也太多了。
　　看着下面逐渐恢复的涟漪，奈叶向着高空的云层飞去，但是在即将飞跃云层的时候，一股魔力突然在云层中闪烁了一下。
　　不是经常会被偷袭的后面，菲特也学会了奈叶那种打破常规的战斗方式从一个难以防御的地方发动了袭击。
　　在侧下方！
　　几乎是在顺就就出现在了奈叶身旁，巴鲁迪修保持着巨镰形态朝着奈叶挥来，用旭日之心来防御肯定是来不及了，奈叶只好全力控制着自己的身体作出闪避动作。
　　唰~
　　金色的镰刀在奈叶的脚边划出了一个完美的半圆，鞋子左侧的魔力羽翼直接被斩断，飞行姿态受到了影响，奈叶的身影不由地踉跄了一下。
　　“光子~”
　　巨镰这种武器实际上并不好掌控，第一次没有命中目标的菲特已经来不及发动第二次斩击了，那么也只好换一个攻击方式，金色的光枪在她身边浮现。
　　“流星~”
　　奈叶此时也不好受，魔力羽翼的恢复需要时间，在这短短的时间中她无法调整身体姿态。更何况菲特所处的位置还是奈叶的左下方，旭日之心根本够不着她，但是没有关系，近战本就不是奈叶的强项，炮击魔法才是，樱色的魔力弹出现在她的周围。
　　双方的距离不超过一米，奈叶低着脑袋看向下面的菲特，而菲特也微扬着下巴看着上面的奈叶。
　　紫罗兰色与酒红色的眼睛对视，金色光枪与樱色魔弹对峙。
　　“灵枪！”
　　“飞弹！”
　　事情都已经到了这种地步，收手是不可能的了，那么就让自己的信念用魔法来表达，看谁的决心更加强大吧！
　　灵枪与飞弹同时发射，刚飞出去就被对方拦截，灵枪与飞弹相撞，‘BOOM~BOOM~BOOM~’的爆炸声接连不断。
　　爆炸的冲击波让双方拉开了距离，但是后退的菲特再一次扑了上来，而借这转瞬即逝的时间，奈叶的魔力羽翼也得到了修复。
　　“瞬间移动！”瞬间的魔力爆发让奈叶的身影高速闪烁，眨眼之间已经离开了不远的一段距离。
　　“闪电移动！”再次斩空的菲特也发挥出了自己的高速机动能力，在奈叶身影重新出现的瞬间，就已经来到了她的面前。
　　双方的硬实力可以说是半斤八两，招数也都相差不大，想要战胜对方，只能依靠对方想象不到的战术。
　　挥舞下来的巨镰再一次被旭日之心所挡下，菲特下面踹过来的那一脚也被奈叶提膝挡住，魔力弹在奈叶的手中快速成型，菲特迅速后退。
　　这几乎是零距离的射击根本没有多少闪避的可能，奈叶仓促之间凝结的魔力弹直接命中了菲特。
　　BOOM~
　　爆炸声已经不知道是第多少次在这里响起，但是从烟尘中飞出来的菲特却是完好无损。金色的防护罩消失，菲特挥舞着巴鲁迪修再次一朝着奈叶冲了过来。
　　高手之间的战斗往往就是这样，普通的攻击也只能起到一个牵制作用，真正能决定胜负了不是大管子的对轰，就是他们之间拳拳到肉的对决。
　　“旭日之心，最大战速！”和菲特近战是不可能的，这辈子都不可能，奈叶脚边的魔力羽翼陡然间变大，然后如同出膛的炮弹般飞射出去。
　　“巴鲁迪修！”菲特再一次斩到了空气，看着已经有些飞远了的奈叶忽然说到。
　　[Good Lord, sonic boom mode on!]（好的主人，音爆模式启动！）
　　菲特本就显得清凉的衣服再一次被削减，脚边金色的羽翼向外拓展，防御数值下降了些许，但是速度却被拉升了很多。
　　为了减轻魔导士的负担，也为了减少阻力，双方的魔导器都打开了魔法护盾，本来圆形的魔法护盾在强烈的风压之下变成了卵形。
　　樱色与金色的身影一追一跑，双方的速度还在不断增加，最后化为了天空中的两声巨响。
　　轰~轰~
　　两人不约而同地都突破了音障，超越音速所形成的马赫环又瞬间被两人甩到了身后。
　　继续这样追下去的话就没完没了了，奈叶稍作思考，便开始降低自己的高度，而身后的菲特想也没想跟着奈叶进入了低空。
　　轰隆~
　　樱色的身影贴着高楼一掠而过，轰鸣的巨响在此刻化为实质，震碎了无数的玻璃窗。
　　被音爆产生的气压震碎的玻璃还没有开始下落，又是一道金色的身影呼啸着一掠而过，造成的结果就是更多的玻璃化为了碎片。
　　超低空飞行是一件很危险的事情，在高楼之间超低空飞行就更加危险了，至于说在高楼之间先进行超音速的超低空飞行……
　　所以尝试过的人坟头草大概已经有他们的人一般高了。
　　但是魔法少女却是那种可以把不可能化为可能的存在，两个在高楼之间进行超音速追逐的少女，遇上高楼怎么办？
　　很简单，双臂交叉护住自己的脸护盾全开撞上去就好了。
　　嘭~嘭~轰隆隆~
　　现在，又有一栋楼沦为了这场追逐游戏的牺牲品。
　　作者留言：
　　PS：不知道起什么章节名，就用你们给的了。
　　PS：有人在书评区里面说我是正太控＋腐女，我在此澄清这是诽谤，还有你们是怎么得出这个结论的啊！？


第七十九章：恶魔与死神
　　“流星飞弹，发射！”追击者与被追击者相互之间互有优劣，就拿攻击这方面来说，飞在前面的奈叶哪怕是往后丢一颗石子都能给身后的菲特造成麻烦，更何况是爆炸力十足的魔力弹了。
　　樱色的魔力弹被奈叶留在了自己的飞行轨迹上，身后紧追不舍的菲特根本来不及刹车和转向一头就撞了上来。
　　BOOM~BOOM~BOOM~
　　爆炸如约而至，看上去好像挺危险的，但实际上这些魔力弹对于防御全开的菲特根本无法造成多少伤害，奈叶想要的是这个魔力弹爆炸之后的烟尘效果。
　　哪怕是有着烟尘的遮蔽，菲特那耀眼的金色护盾在奈叶的眼中依旧清晰可见，以最快的速度在空中完成180°转向，奈叶护盾全开朝着菲特发起了反冲锋。
　　嘭！
　　樱色与金色的魔法护盾相撞，两人的护盾上面都闪烁起了耀眼的光芒。虽然双方的护盾在初始时候上限都差不多，但是由于菲特的护盾之前经历了一波魔力弹的洗礼，所以相比于奈叶的护盾来说它还是脆了一点儿。
　　僵持只是一个瞬间，金色的护盾就在‘咔嚓’的脆响声中化为了魔法残渣，冲势不减的奈叶顶着摇摇欲坠的护盾继续前进，直接把菲特从空中撞了下去。
　　噗通~
　　菲特如同一颗大石头般砸进了下面的水里面，溅起的水花如同一顶晶莹剔透的王冠。
　　角度过大，如水！
　　水花过高，零分！
　　同样被撞的有些踉跄的奈叶此时还有功夫满脑子地胡思乱想，晃了晃有些发沉的脑袋，奈叶撤去了那摇摇欲坠的护盾。
　　用魔法进行超音速飞行是一件非常消耗魔力的事情，在没有其他取巧的方法之前，哪怕是AAA级魔导士都无法长时间持续这样子的消耗。
　　脑子才刚有些恢复过来，奈叶就看到了面前的几发光枪。
　　BOOM~BOOM~BOOM~
　　严格意义上来讲这还是奈叶第一次被正面有效击中，菲特入水之时的‘濒死反扑’打了奈叶一个措手不及。
　　爆炸震的耳朵有些‘嗡鸣’，光枪打在奈叶身上经过了防护服的伤害削减之后实际上并没有造成多大的伤害，感觉上去顶多也就是被木刀打了几下而已。
　　这种程度的疼痛对于奈叶来说算不了什么，当初学习自家二刀流流派的时候就已经基本免疫了。
　　使劲摇了摇脑袋，奈叶让自己脑海中的嗡鸣音快速散去，烟尘刚刚消失，奈叶就看到了下面一个积蓄完成的金色魔力球。
　　“可恶！”菲特的恢复速度有些超乎奈叶的预料了，看着那马上就要发射过来的魔炮，对波已经来不及了，现在也只能躲避。
　　“！？”然而身体才刚有行动，夹杂在之前光枪中的束缚魔法就已经发动了，金色的锁链束缚住了奈叶的左手和右脚，让奈叶一时间无法动弹。
　　“fire！”金色的魔炮奔涌而来，奈叶用还能活动的右手抬起旭日之心，对着右脚上的束缚魔法就是一发魔力弹，解放了右脚之后，以左手为圆心快速转了一个圈。
　　雷鸣震破呼啸着擦着奈叶飞过，魔力炮掀起的乱流吹起了她的裙角和头发，躲过了这一炮的奈叶迅速反手握住了旭日之心，然后对着了自己左臂上的魔力束缚一发魔力弹让它彻底失效。
　　恢复了自由的奈叶被惊出了一身冷汗，刚才要不是自己反应迅速处置妥当，被雷鸣震破正面击中的话自己肯定要‘中破’了。
　　“很不错的战术呢，菲特……”看着下面有些气喘地菲特，奈叶由衷地称赞到。
　　“但是依旧没用，不是吗……”抬头看向天空中只是有些狼狈的奈叶，菲特有些沮丧地说到。
　　费尽心思布置出来的战术，最后却被奈叶灵活地化解只是略显狼狈，菲特的心中不由地有了一种挫败感。
　　“不，那已经是很不错的战术了，只可惜对手是我而已。”奈叶深呼吸了一口气，刚才受到惊吓的心现在已经平复下来，中场休息差不多已经要结束了。
　　“可以问一下，你是怎么那么快就从落水的状态中调整过来的吗？”这是奈叶比较在意的问题，刚才菲特的反击来的实在是太快了，就好像那样的撞击对她来说没有效果一样。
　　“那种事情，就让你用自己的身体来感悟吧！”察觉到奈叶话语中的那种‘准备开战’的感觉，菲特率先发动了突袭。
　　犹豫，就会败北。
　　“真是的，魔法手雷，释放！”看着一言不合就向自己冲过来的菲特，奈叶略显无奈，在原地留下了一堆魔力弹，快速朝着高空飞去。
　　稍作休息的两人再一次开始了天空中高速的攻防战，滚筒机动，超S机动，破S机动，剪式飞行，爬升倒转……
　　奈叶与菲特就像是两架超时代的战斗机在空中尽情的表演，魔力弹与魔炮满天横飞，云层被打出了一个个大窟窿，时不时发生的爆炸就像是其中的点缀。
　　“真是不可思议呢，要不是亲眼所见，很难想象这种激烈程度的战斗双方都是不满十岁的小孩子。”阿斯拉上，对这场战斗进行全程观看的琳蒂舰长略有些感叹地说到。
　　“记得我在当初她们这个年龄的时候，还在家里面抱着洋娃娃玩呢~”一只手抚摸着脸颊，琳蒂舰长的脸上有了些许的怀念。
　　“……”下面的船员们都沉默着，一时间没有一个人敢去接话。
　　琳蒂舰长也就是一时有感随便说说而已，要是真有人敢借此机会去挖舰长的黑历史的话，那么这个月的甲板就有人打扫了。
　　“应该快要差不多结束了。”坐在执行官席位上的克洛诺忽然说到，深蓝色的瞳孔里面充满了严肃。
　　“嗯？”艾蜜有些疑惑地歪过了脑袋，模拟训练场里面菲特和奈叶两人正打的热火朝天，他哪里看出是快要结束的样子？
　　“是她们的魔力剩余量啦~”作为一个魔导士，克洛诺比文职人员的艾蜜更了解这种程度的战斗消耗。
　　“大威力炮击，超高速移动，大负荷机动，强力的魔法护盾，这些对于魔导士的魔力消耗可都不少，哪怕她们两人是AAA级的魔导士，现在应该也差不多了。”看着画面里因为一个大意被突然绑住的奈叶，克洛诺十分肯定地说到。
　　PS：找到一本有意思的书《鹿目圆能百分百》，但是现在突然休更了，以我这么多年的经验来看，多半是凉了（实际上我对那本书还是很感兴趣的）。
　　PS：昨天晚上年夜饭，灌酒被灌吐了，那帮人都是魔鬼，我还是个孩子啊！！！
　　PS：突然发现除夕正好是我生日，那打算那天爆更一下。
　　PS：这本书竟然能排在同人默认榜前几名，我还真没想到。


第八十章：星光集束炮
　　经过了上一次的教训，这一次菲特把奈叶绑的非常的结实。
　　脑袋，胳膊，手臂，大腿，腰部，小腿乃至于旭日之心上都被束缚魔法给固定死了，除了脑袋上的嘴巴之外，奈叶没有一个地方是现在还可以动的。
　　“大危机啊~”挣扎了一番无果之后，奈叶看着远处在那里开始准备攻击的菲特哭丧着脸说到。
　　[I'm sorry, master.]（对不起，主人）
　　同样被束缚着的旭日之心只能通过这种办法来安慰自己的主人，朱红色的核心上一闪一闪。
　　“现在可不是说这个的时候，旭日之心，把所有的防御都开到最大，这场战斗我们不能输。”一层层的魔法防御展开，然而在另一边，菲特的准备也已经到了快要结束的时候了。
　　无数的，密密麻麻的魔力球以奈叶为圆形组成了一个环，菲特捂着巴鲁迪修站在这个环的中间。魔力在她的身体里面奔腾，通过巴鲁迪修注入进了这个魔法阵中，脚下的魔法阵前所未有的巨大和明亮。
　　金色的电光在她的周身不停地闪烁，耳朵里面呢个听到的就有了那‘噼里啪啦’的暴鸣音。
　　“光子灵枪・繁星飞耀！！”挥舞了一下手中的巴鲁迪修，菲特最终把巴鲁迪修对准了奈叶，然后大声地喊到。
　　金色的光芒在此刻收缩，那无数的魔力球都朝着圆心释放出接连不断的魔力炮。
　　位于圆环中心的奈叶根本无法躲避，只好全身心地为旭日之心提供魔力，但即便是这样，樱色的魔力护盾在这样的攻击下摇摇欲坠。
　　虽然每一发魔力炮的攻击都不高，但如此庞大了数量，量变足以就引起质变了。
　　持续不断的攻击让束缚着奈叶的锁链也开始了松动，发觉到这一情况的奈叶微微走神，樱色的魔力护盾就彻底破裂。
　　魔力残余所卷起的烟尘遮蔽视野，身上的防护服已经是奈叶最后防御了。
　　或许是感觉这样子的攻击还不够，等到灵枪的攻击结束之后，菲特抬起了自己的左手。
　　遗留在周围的魔力开始汇聚，很快，一根金色的长度超过十几米的，由魔力凝聚出来的长枪被她托在了手中。
　　“冈格尼尔！”随着话语声的落下，菲特把手中的长枪投掷而出，金色的长枪刺破空气穿破烟尘呼啸着命中了奈叶所在的位置。
　　BOOM~
　　长枪爆炸所卷起的电流四处奔腾，破坏了周围几栋幸存下来的高楼，大楼玻璃全都在‘咔嚓咔嚓’的声响中碎裂成渣，就连外层的混凝土都被掀飞了起来。
　　“呼~哈……”菲特深呼吸一口气，然后长长地吐出，接下来就是无法抑制的喘息声，整个人都充斥着那种难以掩饰的疲惫。
　　巴鲁迪修打开了散热口，白色的蒸汽喷薄而出，然后收缩恢复成了战斧的模样。
　　爆炸的声音还在大楼之间回响，遮蔽了视野的烟尘却在一点点地散去，樱色的魔法阵，残破的魔导防护服，虽然整个人看上去好像非常的狼狈，但是被打了这一下子，奈叶的精神头却是出奇地好。
　　[Still moving? master]（还能动吗？主人）
　　“当然了，旭日之心，被打了这一下，感觉前所未有的好。”疼痛有时候可以让一个人的意识更加清醒，奈叶显然就是一个这样子的人。以前使用魔法的时候总有一种在玩游戏的感觉，但是今天的疼痛，让她终于感受到了真实。
　　“旭日之心，启动之前布置的所有操控魔法。”现在都已经到了这种时候，那么有些东西就不用再隐藏了。
　　整个战场上闪烁起了大量的樱色魔法阵，这些魔法阵忽然地启动，大部分都因为没有目标而直接消失，但是布置在菲特附近的几个，却伸出的锁链把菲特牢牢地绑住了。
　　“你的攻击结束了吗？”看着呢有些不甘大喊出声却又被锁链绑住的菲特，奈叶举起旭日之心对准了她说到“那么接下来轮到我了，没问题吧？”
　　旭日之心展开的魔力羽翼，魔法环在炮口的位置汇聚起了魔力，樱色的魔力球在那里不断的压缩膨胀。
　　“天神烈破！！”经过了充足时间‘读条’的魔炮就是和以前的那些半成品不一样，樱色的魔力就如同从高压水枪里面喷出来一般。
　　菲特抬起了那唯一能动的手展开了防御，樱色的魔炮就如高压水炮撞到了墙上一样四散开来，但是完整的天神烈破有哪里是那么好防御的？
　　只要水流的速度足够快，那都可以切割金属，而奈叶的魔炮可要比高速的水流恐怖多了。
　　防御法阵在一点点地被突破，那狂暴的魔力透过了防御已经撕碎的菲特的护手，菲特再一次感受到了手心传来的痛苦。
　　“没关系，她的魔力也已经不多了，只要撑过这一击，只要撑过这一击就……嗯？”攻击突然间停止，菲特疑惑地睁开了眼睛，仿佛感受到了什么，她朝下看去。
　　自己的披风已经脱离了自己，原本红黑两色威风凛凛发披风现在反而破破烂烂的，就这样掉进了下面的海水里面。
　　“呼~结束了……”长叹了一口气，菲特有些放松了下来。
　　奈叶的攻击因为魔力不足而被迫中断，要是她再坚持一下的话，说不定最先耗尽魔力的反而是自己了。
　　新手终究还是新手，不过这也没关系，自己还留有一点儿魔力，应该要比她多才对，这样一来这场战斗就是我赢了，只要把圣石之种……
　　菲特的想法还没有结束，就忽然发现了周围的异常，那些飘散在空气中的不可见魔力开始汇聚变的可见起来，星星点点的如同晚上的星光般向着天空飘去。
　　菲特艰难地抬起了脑袋，樱色的光芒充斥了她的整个视野。
　　在那蔚蓝色的天空之中，在那天空中的云层之上，视野里面又出现了一颗樱色的太阳。
　　奈叶穿着残破的魔导服站在天空之上，手中旭日之心的魔力羽翼展开到了最大，樱色的光芒照亮了整个模拟训练场，就连阿斯拉的舰桥上，所有人都脸色也都被这光照成了樱色。
　　[Star light breaker！]（星光集束炮！）
　　作者留言：
　　PS：今天差点忘更新了。


第八十一章：这一次，我抓到你了……
　　“对不起菲特，我的魔力已经不多了。”用一种抱歉的口气说着十分遗憾的话，奈叶手中这如同乱来般的行为却没有停止的打算。
　　“但是，没关系，我答应过别人了一定会赢下这场战斗，我会用我那剩余不多的魔力把战场上的魔力碎屑都收集起来。”魔力的碎屑在发光，在汇聚，樱色的光芒越来越亮。
　　那一颗樱色的魔力团向两侧展开，弯曲，在天空中形成了一个直径超过五十米的魔法圆环。
　　“收束……炮击？”那是对于大多数魔导士而言，只存在于理论中的东西，虽然理解起来很容易，但是要做到的话却只能在梦中。
　　圆环开始无规则地旋转，而随着圆环的旋转，奈叶收集魔力碎屑的速度有了开始加快，越来越多的魔力响应奈叶的召唤汇聚到了圆环之中，一个樱色的魔力球以肉眼可见的速度成型。
　　“这就是旭日之心与我编制的结晶之一，现阶段可以正常使用的最强王牌！”魔力球在那里不停地膨胀，五米，十米，二十米，三十米……
　　很快就触及到了圆环的边界
　　“这……怎么可能……”看着那越来越大的魔力球，还被束缚着的菲特难以置信地呢喃道。
　　“不可能的，我怎么会输！我绝对要把圣石之种……全都带回去！！”歇斯底里的吼叫，菲特压榨着自己身体内最后残存的魔力展开了防御，一层层的魔法防护盾如同金字塔一般叠加开来。
　　“看吧，这就是我的全力全开！”手指搭在扳机上，奈叶毫不犹豫地扣下了扳机。
　　巨大的魔力球的一角忽然展开了一个法阵，先是一道细小的魔力从中流出。
　　“就在这里给我！坠落吧！！”
　　就如同核爆炸的链式反应一样，中子撞击原子核释放出了大量的能量和更多的中子，魔力也反应在此刻达到了极致。
　　樱色的魔力从那个最先的‘裂口’喷涌而出，几乎是在瞬间就扩大成了一个直径超过数十米的粗的光炮，凝如实质的魔力击打在菲特的防护盾上，一时间光芒四射。
　　这些四射的光芒异常地危险，因为这不是什么普通的光，而是被强行偏转的高能魔力炮，那些在之前的战斗中行存下来的高楼这一次遭到毁灭性的打击。
　　BOOM~BOOM~BOOM~BOOM~
　　视野已经被染成了樱紫色，入目所及尽是火光四射的爆炸和冲天而起的水花，耳朵很快就失去了作用，因为在场视觉盛宴中，听力是不被需要的。
　　四散的光逐渐凝聚成了一束，菲特耗尽最后魔力凝结成的防御也在此宣布瓦解，‘星光爆裂’正面轰击在地面上，耀眼的光芒再一次绽放开来，冲击波掀飞了周围的一切。
　　已经都无所谓了……
　　她之前留出自己的左臂，就是为了让自己使用防御魔法来抵挡‘天神烈破’消耗自己的魔力，然后收集战场中的魔力进行最后的攻击……
　　浸泡在高浓度的魔力浪潮中，菲特算是想明白了这一切，身体里面已经没有了丝毫的魔力，响应着地心引力的召唤，菲特缓缓下落。
　　就这样吧，妈妈，对不起，我真的已经……
　　已经尽力了……
　　闭上眼睛，放弃了之前的坚持，菲特感觉自己前所未有的轻松。
　　啪~
　　有什么抓住了自己的右臂，那种轻松的失重感也消失不见了，十分费力地眯起了眼睛，隐约间看到了一个喘着粗气的白色身影，还有她的那一句话：
　　“这一次，我抓到你了……”
　　曾经温柔的妈妈，在脑海中的印象逐渐模糊，留下的就只有那一个站在天空中的白色身影……
　　那个一直阻拦在自己的身前，一直吵吵着要和自己做朋友，一直出现在自己的面前的人……
　　奈叶对吧？
　　“高町……奈叶……”呢喃地说出了那个名字，最后的意识也陷入了黑暗之中。
　　“嗯~”听到了菲特的呢喃，奈叶别提有多高兴了，以公主抱的姿态抱着菲特，奈叶踉跄地维持着飞行的姿态，找了一处高楼的残骸降了下去。
　　轻轻地把菲特放到了一片较为平整的地方，奈叶抬头看向四周。
　　残垣断壁已经算是夸奖了，因为有大量的废墟被淹没在了海水里面，露出在海面上的只有零星的残骸。
　　在曾经有人计算过，奈叶这一次星光爆裂的威力比得上十个‘小男孩’，仅仅是流弹就能摧毁一个街区。要是算上中后期奈叶的移动速度，毫不夸张地说，她一个人就能对全世界造成另一种程度上的‘核威慑’。
　　“这就是……奈叶啊……”看着周围的景象，奈叶不由地有些感叹了起来，她忽然有些明白原著中奈叶为什么要成为时空管理局的人了。
　　没有任何一个国家或是势力，可以容忍这样的一个存在出现在自己的势力范围之内，除非她成为自己势力的一部分，不然的话就必须消失。
　　“唔~”
　　痛苦的呻*吟声让奈叶回神，她猛然间反应过来现在不是感叹未来的时候，入门仪式已经结束了，接下来就是入心了。
　　“菲特，你醒啦？”看着睁开那双酒红色眼睛的菲特，奈叶略有些惊喜的问到“对不起，我有些太认真的……”
　　菲特看了看奈叶，然后有些变扭地转过了脑袋。
　　“你还能动吗？”奈叶伸出手想要去搀扶菲特，但是在她的手触碰到菲特之前，菲特就已经自己站了起来。
　　看起来活动没什么问题，以后不能完全锁死物理伤害，要保留百分之零点几才行，最起码吃了一发星光爆裂之后，短时间内完全不能活动才可以。
　　还有，纯魔力打不死人真是太好了~
　　看着已经凭借少量的魔力飞起来的菲特，奈叶在心底里面深思熟虑地想到。
　　与此同时，在次元海的某处……
　　“够了……菲特……让一切都结束吧……”时刻观察着战场的普蕾茜亚闭上眼睛掩饰着内心的情绪说到“我已经，不需要你了。”
　　魔法阵在脚底下展开，雷霆的魔力量开始宣泄。
　　乌云遮蔽了训练场的天空，紫色的雷电在这乌云中翻腾。
　　“侦测到高次元魔力反应，魔力波长确认为普蕾茜亚，现在开始袭击战斗空域。”阿斯拉上，艾蜜操控着身前的电脑大声说到。
　　“侦测魔力反应方向，现在开始逆向追踪，执行官，快把奈叶和菲特传送回来。”阿斯拉内一片忙碌的景象，琳蒂舰长坐在舰长席上向着克洛诺迅速说到。
　　“空间魔力干扰严重……传送装置无法启动！奈叶，要小心啊！”但是现实永远不可能按照计划中那样的来。


第八十二章：菲特你够狠！
　　咔嚓~
　　轰隆隆~
　　雷电毫无征兆地从天空的云层中劈了下来，擦过菲特的身体击打在海面上溅起了冲天的水柱，飞溅的浪花把菲特淋了个通透，大雨在此时也倾盆而下。
　　“菲特！”压榨着体内所剩无几的魔力，奈叶展开飞行羽翼朝着菲特飞去。
　　“妈妈~”看着天空中朝着自己劈下来的紫色闪电，菲特有些难以置信地呢喃着。
　　天空中的乌云再一次被点亮，下一发闪电蓄势待发，菲特后知后觉地转头看向身后，那是奈叶疾驰而来的身影。
　　咔嚓~
　　轰隆隆~
　　“抓住你了！”就在菲特即将被闪电击中的时刻，奈叶借助着惯性连带着菲特离开了原地，躲开了这一道攻击。
　　雷电仿佛受到了挑衅，一道道闪电接连不断地劈下，奈叶凭借着自己身体寥寥无几的魔力带着菲特拼命躲闪。
　　“奈叶，放下我吧，妈妈的目标……是我，你本不用被卷进来的。”菲特挣扎这想要脱离奈叶的怀抱，但是她的挣扎在此刻却显的非常无力。
　　没有人能在那一发星光爆裂下面安然无恙，哪怕是锁定了物理伤害的星光爆裂也不行。
　　“别闹了菲特，赌上奈叶之名，我说过我绝对不会放手的！”抱着菲特的双臂又紧了紧，奈叶躲避着从天而降的闪电坚定地说到。
　　“可是……”菲特迟疑了一下，然后坚定了眼神，这让奈叶忽然有了一种不好的预感。
　　“等一下！菲特，你想要干什么？”
　　“对不起……”奈叶的话才刚落，菲特就忽然一脚踹在了她的肚子上。
　　我去！菲特你够狠！
　　全身最柔软的地方遭受了重击没有人能承受的住，奈叶又不是有八块腹肌的三笠，身体因为巨疼而抽搐，菲特顺势挣脱了她的怀抱。
　　咔嚓！
　　紫色的闪电直接劈在了菲特身上，已经失去魔力供给的巴鲁迪修只能用自身来抵挡这次攻击，金色的核心之上瞬间就出现了裂纹，圣石之种被释放出来。
　　几颗圣石之种在天空中散发着光芒，云层中的雷电在此时也消停了片刻。
　　“菲特！”没有去管那几颗圣石之种，奈叶快速上前，接住了被那一发雷电劈的大破状态的菲特。
　　身上的防护服已经变成布条了，根本没有剩下多少防御能力。
　　天空中的魔力反应忽然升高，奈叶惊恐的抬头看向上面雷电翻滚的乌云，然后死死抱住了怀中的菲特。
　　这一次，绝不松手！
　　咔嚓！
　　轰隆隆隆……
　　紫色的雷电照亮了这一片海面，震耳欲聋的雷鸣声接连不断地响起，那些惰性魔力在这个时候也活跃了起来形成了魔力乱流。
　　时间不知道过去了多久，耳边的雷鸣声渐渐消失，一束光顽强地突破了乌云照在了奈叶的身上。
　　缓缓睁开眼睛，奈叶降落到一处露在海面上的断壁上面，看了看怀着已经彻底昏迷的菲特，然后看向天空中迅速消散的乌云。
　　太阳彻底显露了出来，金色的阳光……
　　好温暖……
　　与此同时在阿斯拉内，艾蜜用自己高超的技术总算是锁定了普蕾茜亚所在的位置。
　　琳蒂舰长派遣了第一波陆战队员对其实施抓捕，然后……
　　陆战队员们很快就打出了GG~
　　这真的是一个非常~非常~非常~悲伤的故事，哪怕现在的普蕾茜亚身患重病，但也是一个实打实的S级大魔导师，绝对不是那些平均实力连A级都没有的陆战队员可以逮捕的。
　　第一次的逮捕行动受挫的阿斯拉不得不暂时停止了行动，先让艾蜜牢牢锁定住时空庭院的相对位置，然后准备第二次的突袭。
　　空间乱流逐渐平息，奈叶一些人也被传送到阿斯拉内部，因为菲特还处于昏迷中的缘故，所以被奈叶以公主抱的形式抱带了上来。
　　琳蒂舰长一脸严肃地站在传送阵的出口，第一次抓捕行动的失败让她的心情不是很好，但作为舰长她也没有把这糟糕的情绪宣泄到别人的身上。
　　菲特还处于昏迷之中，关押室什么的就可以省一省了，最后在琳蒂舰长的默许之下，奈叶把菲特带到了医务室。
　　但是艾尔芙就没那么好的待遇了，哪怕她现在自首了，但身为菲特的使魔，也还是受到了优诺的看管。
　　进行了一场高强度的战斗，奈叶自身也很疲惫，虽然是以看管为借口一起待在了医务室，但是奈叶很快就趴在菲特的病床旁边睡着了。
　　克洛诺中途进来过一次，但是看到安静休息的两人又默默地退了出去。
　　那场战斗哪怕是放在米德芝尔达也算是一场精彩的战斗了，而身为战斗双方的两个人都太累了，一场足够的休息是必须的。
　　这有助于自身魔法的恢复，也有助于身体缓解使用魔法所带来的一些隐性的后遗症。
　　奈叶与菲特进入了休息的时间，但是阿斯拉上的其他人就没有这么悠闲了，第一次突袭的失败让他们明白了敌人并不是待宰的羔羊，S级别的大魔导师，那是和琳蒂舰长同一水准的存在。
　　只可惜因为时空管理局的制度，琳蒂舰长本身的魔力使用上限被束缚住了，根本无法发挥她S级魔导士的实力，所以真想要逮捕普蕾茜亚的话，还是需要靠下面的船员。
　　我们需要奈叶的力量！如果可以的话，再加上菲特就更好了。
　　两个AAA级别的魔导士，要是对付一个全胜时期的S级魔导士有些痴人说梦，但如果只是对付一个身患绝症的S级魔导士的话，应该也不是什么大问题。
　　普蕾茜亚虽然轻描淡写地消灭了陆战队员，可是她自己也吐血了，这只能说明她的身体状况已经到了一个非常糟糕的程度。
　　就如同最后的余烬，随时都有可能熄灭。
　　“唔~”小补了一觉的奈叶迷迷糊糊地醒了过来，身体里面的魔力虽然还没有完全恢复，但是正常的出击还是没问题的。要知道不是每一场战斗都那么惊心动魄，到了AAA这个级别，大多数都只是单方面的碾压了。
　　趴着睡觉让她的头发有些乱，把自己的发带从头上解下来，奈叶用自己的爪子胡乱地理了理头发。
　　【奈叶，你醒了吗？】才刚醒来，奈叶就收到了来自于克洛诺的念话，他这念话及时的简直不正常，医务室所发生的事情一定都在他的观察之中。
　　【已经醒来了，体内的魔力也恢复的差不多了，是有什么需要我帮助的吗？】现在正是阿斯拉进攻时空庭院的时候，如此着急地联系自己，肯定是需要自己的战力。
　　【是的，虽然很抱歉，但是还请你来一趟舰桥可以吗？】说着商量般的话语，但是奈叶知道自己并没有选择。
　　【好的，我马上就去……我可以和菲特单独说些话吗？】奈叶点了点脑袋，但是有随即说到。
　　【好的，我知道了。】克洛诺大概是明白了奈叶的意思，因为‘单独’一词包含了太多的含义。
　　稍等片刻之后，那种冥冥中窥探的感觉消失不见，奈叶看向了躺在病床上的菲特。巴鲁迪修就在她的枕头边，金色的三角核心上面布满了裂痕，一闪一闪地有些凄惨。
　　“菲特……我有很多话想要对你说……”虽然看上去病床上的菲特是处于昏迷之中，但是奈叶看的出来，她实际上早已经醒了，现在只不过是在装睡而已。
　　从医务室里面走出来，奈叶换上了菲特的黑色发带，换了一个颜色发带的奈叶看上去沉重了很多，就像是一位背负着使命的复仇者。
　　在医务室的门口停留了片刻，奈叶靠在门框上闭上了眼睛，要不是菲特在那里装睡，奈叶真的不敢相信自己能把话给说出来。
　　对她的下辈子负责什么的……
　　要和她做朋友什么的……
　　成为她的世界什么的……
　　“呼~”长谈了一口气，奈叶睁开眼睛使劲摇了摇脑袋，拍了拍自己的脸让自己恢复些精神，然后朝着舰桥地方向走去。
　　“……”躺在病床上的菲特缓缓睁开了眼睛，歪了歪头看了看床头柜上的巴鲁迪修，然后又卷起被子把自己蜷缩起来。
　　之前的攻击已经很能说明问题，妈妈已经不要她了，圣石之种都比她要重要，但是……
　　为什么？
　　明明以前的妈妈是那么的温柔……
　　脑海中回想着奈叶的话语，成为朋友之后，那本记录着想和她一起作的事情的笔记本……
　　伤害了奈叶的我，真的有资格获得幸福吗？
　　已经失去了容身之所的我，真的还可以获得幸福吗？
　　已经犯下了累累罪行的我，真的还可以重新开始吗？
　　“我究竟该……怎么办……”小声的抽泣声伴随着无助的话语，已经伤痕累累的巴鲁迪修第一次主动发言了。
　　[]（主人，只需要作自己想要做的事情就好了）
　　“巴鲁迪修？”菲特从被子里面探出脑袋，疑惑地看向了巴鲁迪修。
　　[]（无论是什么样的事情，我都在所不辞）布满裂痕的金色三角核心闪烁着微光，倔强而又坚定。
　　“……”菲特看着巴鲁迪修的眼睛忽然间看到了床头柜上的发带，白色的发带………
　　那是奈叶的发带……
　　交换的信物，虽然只是奈叶单方面的要求。
　　伸出手抓着那两条白色发带，菲特把它拉进被子里面，捧在自己的手心中身体蜷缩成一团，仿佛是最珍贵的宝物一般呵护着。
　　“谢谢~我的世界……”
　　【旭日之心老大，我已经送上了助攻，主人应该已经下定决心了。】
　　【干的漂亮，巴鲁迪修小弟，以后跟着我混，你的前途绝对一片光明，毕竟我可是……】
　　两位主人都不知情的情况下，魔导器已经搞定了一切。
　　现在，大橘已定~
　　……与此同时，阿斯拉舰桥内部……
　　‘叮咚~’
　　脑海中忽然传来了诧异的提示音，奈叶精神一震左右看了看。
　　有些像是念话，但好像又有些不同，看着琳蒂舰长在上面说明情况，奈叶感觉应该不会有人现在用念话联系自己才对。
　　‘菲特・泰斯特罗莎条件达成，现已加入宿主后宫。’
　　什么情况？
　　好像听到了什么不得了的东西，奈叶伸出手挠了挠自己的脑袋，刚才脑海中响起的话语怎么感觉都不像是幻觉。
　　‘系统限定展开，剩余能源为0.97%’
　　只剩下0.97%的能源还能启动，这东西也质量也真的是可以。
　　‘请宿主尽快为本系统充能，次元跳跃将于1%的时候开启……’
　　次元跳跃？那是什么？
　　‘能源不足，本系统关闭’
　　(o'ω'o)？
　　所以说现在究竟是什么情况？
　　莫名其妙的声音，莫名其妙的系统，莫名其妙的消失……
　　奈叶表示自己理解不能。
　　猛然间感到一阵危机，身体周围被动的防御护盾激活展开，一发魔力弹打在了护盾上面发出了‘嘭~’的声响。
　　奈叶的额角不由地滑下了一滴冷汗，这一发魔弹可谓是猝不及防，要不是自动反应护盾，那么自己就要出洋相了。
　　话说回来究竟是谁敢这这种作战会议上偷袭别人？
　　“奈叶~你在听吗？”琳蒂舰长微笑着放下了抬起的手，她脸上那灿烂的微笑让奈叶的心中发寒。
　　“额……嘿嘿~”奈叶挠了挠头企图萌混过关，琳蒂舰长皱了皱眉头，最后眉头还是舒展开来，没有继续追究奈叶的事情。
　　“呼~”逃过一劫的奈叶暗自松了一口气，没有继续去想刚才脑子里面的声音，开始仔细听琳蒂舰长的安排。
　　时空庭院算的上是普蕾茜亚的魔法工坊，在那里面布置了大量的魔道傀儡，低等级的魔导士进去就是送人头的，所以这一下子就砍掉了阿斯拉上大部分的人员。
　　看着第一次突击传回来的影视资料，奈叶的视线直接被那些高大的魔导傀儡给吸引住了。曾经作为一个天朝人，火力不足恐惧症已经凝刻在了她的灵魂中，哪怕现在变成了奈叶，这种症状也没有多少的缓解。
　　虽然那些魔导傀儡的卖相有些不行，但这种后天的东西都是可以改正的，只要给那些傀儡套上一张扑克脸……
　　那可是高达啊！
　　谁年少的时候还没有一个高达梦？
　　上辈子的这个梦也只能是一个梦，但是放在现在，奈叶看到了这个梦想成真的可能。
　　更何况她记得在以后还会出现好几种体型非常庞大的敌人，无论是魔导傀儡还是召唤物，都十分辣手。
　　虽然奈叶并不怎么怕他们，而且星光集束炮下众生平等，但要是自己弄出一个和他们的体型同样般大小的东西来应对的话，那岂不是很好吗？
　　要是把这个请求向琳蒂舰长说的话，琳蒂舰长还真不一定同意，而且因为是在体质内部，这种事情大概会很麻烦……
　　必须要自己想办法不靠其他人自己做一台出来，如果没有来自于时空管理局的技术支援的话，那么普蕾茜亚的那些有关魔导傀儡的资料就很重要了。
　　“以上……大家听清楚了吗？”琳蒂舰长忽然作出了总结性的发言。
　　“是！”×（N－1）在座的众人整齐划一地回答道，唯有奈叶的反应慢了一拍。
　　【奈叶，快点回答：‘我知道了，交给我吧’，剩下的事情一会儿我在和你说。】幸好这个时候优诺及时救场，念话直接就传进了奈叶的脑海里。
　　“……我知道了，交给我吧。”迅速调整了一下面部表情，奈叶做出了一个你放心的手势。
　　琳蒂舰长用充满怀疑的视线看了奈叶一眼，最后却也只能点了点头。
　　近段时间奈叶的状态有些奇怪，总是莫名其妙地走神，这让琳蒂舰长有些担心。
　　她已经和桃子成为了蜜友，私下里已经把奈叶当成什么是自己干女儿一般的存在了，现在女儿出现了问题，她这个当妈的自然是要操心的。
　　算了，等着件事情结束再去问问桃子吧。
　　琳蒂舰长暗自想到。
　　作者留言：
　　PS：你们总说我短小，今天这个可以了吧


第八十二三章：时空庭院
　　时空庭院，普蕾茜亚不知道从哪里弄来的一个可以飘浮在次元海中的孤岛，上面装上了她研发出来的魔力反应炉，这给这座孤岛提供了澎湃的魔力和动力。
　　实际上奈叶在看到这座庭院的第一眼，联想到的是《灼眼的夏娜》世界中的天道宫和星黎殿，然后第二个想法就是感觉好棒自己也想弄一个，第三个想法是这个时空庭院有些偏阴暗风格，她不喜欢。
　　没有多少的交流，阿斯拉快速突入时空庭院的外围，而所有的参战人员也都各就各位进入了传送装置中待机。
　　奈叶算是这一次抓捕行动的编外人员，而整个抓捕队伍中，也就是她的年龄最小了。只是有些讽刺的是，她这个年龄最小的魔导士，却是这一次抓捕行动中战斗力最高的那一个。
　　看着自己周围的这些大姐姐和大哥哥，奈叶感觉现在的魔导士真是一代不如一代了。
　　就在即将出发的时候，优诺带着艾尔芙和菲特也赶了过来，看着菲特绑着自己那白色的发带，奈叶的心情忽然好了许多。
　　”等等！菲特，你怎么来了？”但是她很快就意识到不对劲，看着朝着传送阵这边跑过来的菲特，奈叶下意识地离开了传送阵的范围迎了上去。
　　“奈叶……因为……”
　　轰隆~
　　菲特的话还没有说完，耳边就传来了一阵巨响，紧接着整个阿斯拉都开始晃动起来，刺耳的警报声响起，银白色的走廊里面变成了闪烁着的红色。
　　身后的传送魔法阵忽然启动，那些蓄势待发的魔导士们瞬间消失不见了。
　　“……”奈叶一下在就蒙了，现在应该还没有到出发的时间呢吧？那些大哥哥大姐姐们都被传送到哪里去了？
　　【奈叶，不好了。】克洛诺的声音忽然从脑海中响起，话语中充满了急切和惊恐【普蕾茜亚想要让魔力炉暴走来获取大量的魔力，虽然不知道她要这么大量魔力想要做什么，但是在这个次元海，暴动的魔力会给周围的世界造成难以想象的影响。】
　　【等一下！现在时间还没到，你先告诉我那些大哥哥和大姐姐们现在被传送到哪去了？】机缘巧合从传送阵上离开的奈叶有些后怕地问到。
　　【……这是次元海魔力暴走对周围的魔导设备造成的影响，我们之前没有开启反制措施，但是请放心，现在传送阵已经可以正常使用了……】克洛诺的话语里面充满了敷衍和不想提的味道在里面，毫无疑问，这肯定不是什么好事。
　　【也就是说……】奈叶忽然想到了一个非常糟糕的可能。
　　“没错，现在还可以对时空庭院进行有效突袭的战力就只有我们了。”克洛诺忽然从走廊的拐角走了出来，穿着防护服一脸严肃地说到。
　　“我们三个人？”看了看菲特和克洛诺，奈叶不敢置信地问到。
　　“是五个……”克洛诺把艾尔芙和优诺也算在了战力里面。
　　奈叶张了张嘴巴，一时间什么都说不出来，看了看菲特又看了看克洛诺，然后视线扫过优诺和艾尔芙，最后又把目光投向了菲特。
　　因为普蕾茜亚一招秒掉了先期队员，所以少了很多的嘴炮剧情，现在阿斯拉的众人还不知道普蕾茜亚需要圣石之种的目的，菲特也不知道艾丽西亚的存在。
　　“好吧……地狱模式的开局……那让我们开始吧。”但是事情已经到了这个地步，接下来的路无论你想不想都需要继续走下去。更何况97号世界距离这里不远，这里的魔力暴动也会影响到那个世界。
　　桃子妈妈，士郎爸爸，恭也哥哥，有希子姐姐，疾风酱，铃鹿酱和艾丽莎酱可都在那个世界。
　　率先走进传送法阵之中，奈叶转身看向了身后的众人视线停留在了菲特的身上“无论发生什么事情，我们都一起面对。”
　　“嗯~”菲特点了一下脑袋，虽然脸上还是一副疑惑不解的样子。
　　“……”克洛诺这个时候默默地走进了传送阵中，一旁亲密的那两只让他感觉自己有些多余了。
　　优诺和艾尔芙相互对视了一眼，然后跟着自己各自的主人也进入了传送阵中。
　　【艾蜜我们这边准备好了，拜托你了。】克洛诺在公共的念话频道里面说到。
　　【好的，但是请小心，普蕾茜亚加强了时空庭院的防护，现在有超过一百个魔导傀儡散落在时空庭院里面，平均等级都在A级左右。】
　　“……A级的魔导傀儡……”克洛诺有些为难地皱了皱眉头，A级的魔导傀儡肯定没有同级别的魔导士强，但是这个数量实在有些……
　　【没有关系，艾蜜姐姐，把我们都送过去吧，现在已经是箭在弦上不得不发的程度了。】奈叶看出了克洛诺的顾虑，又看了看面色如常的菲特和艾尔芙，直接在念话频道里面说到。
　　【……把我们送过去吧。】看到奈叶都这么说了，克洛诺点了点头作出了决定。
　　艾蜜最后回看了一眼琳蒂舰长，在琳蒂舰长点头示意之后，艾蜜也放下了最后的犹豫。
　　【好的，那么请各位做好准备了】
　　传送魔法在米德芝尔达已经算是一个非常成熟的技术了，所以在传送完了之后并不会出现什么眩晕的负面Buff，被传送的人员可以直接投入战斗。
　　只见眼前一花，奈叶顿时就感觉到视野开阔起来，那刺耳的警报声也消失不见，取而代之的是那种犹如实质一般的沉重。
　　黑色的庭院充满了那种冰冷的沉重感，尤其是面前还耸立了一大堆的魔导傀儡之后。这些头上带角的魔导傀儡看上去的话有些像是扎古，而现在它们正准备挑战高达。
　　“我去抓捕普蕾茜亚，奈叶，拜托你们去关闭上层的……”克洛诺的话还没有说完，就发觉身边点亮了两个魔法阵。
　　“爆破流星！开火！”
　　“弧光飞刃！发射！”
　　那些魔导傀儡还没有所动作，奈叶和菲特的攻击就已经打了出去。
　　对于奈叶和菲特来说，偷袭，绕后，潜入什么的根本就不存在，她们的魔法都是那种大威力的炮击魔法，面对那些高级兵来说，直接火力覆盖莽上去就可以了。
　　“……”克洛诺有些无语地看了眼已经全部冲上去的众人，自己留在原地显的有些尴尬，左右到处看了看，然后选择了一个魔导傀儡较少的地方进行突破。
　　BOOM~BOOM~BOOM~BOOM~BOOM~
　　接连不断的爆炸声在时空庭院的前厅响起，金色于樱色的魔力弹和魔炮交织。


第八十四章：这样温柔的菲特最棒了~
　　高达，那是一代人乃至是几代人的梦想，然而还是那句话，梦想也终究是梦想。
　　虽然奈叶现在还不能说出‘我就是高达’这样的话，没有龙骑兵的高达是没有思维的，但是作为一个师祖高达（RX-78），也不是面前一堆扎古可以拦得住的。
　　而且啊~你以为红色涂装带个角就能被称作红有三了吗？没有鸭子的扎古是没有灵魂的，而且现在的鸭子已经不开扎古改开‘新安洲’了。
　　还有，幼女控那是真的强！凤凰我吹爆！至于说不死鸟……
　　……
　　好，我回答完了。
　　BOOM~
　　轰隆隆~
　　一发樱色的魔炮直接贯穿傀儡群，紧随其后是金色与红色的身影，优诺使用魔法锁链束缚住了一只体型较大的魔导傀儡，然后借此机会，奈叶一发天神照射就把它打成了大型的不可燃垃圾。
　　虽然有一点人头狗的嫌疑，但是优诺表示自己本来就是一个辅助，拿助攻就可以了。
　　“菲特，艾尔芙，注意规避！”位于后排的奈叶显然是最安全的，所以她可以随心所欲的输出，用了几秒钟续了一个完整版的‘天神烈破EX’之后，大声开口提醒道。
　　[fire！]（发射！）
　　解除了物理伤害限制，樱色的魔炮堪比战舰的副炮，这一炮不但贯穿了三架魔导傀儡，还在后面的墙壁上打出了一个大洞。
　　“旭日之心，突击模式！”把旭日之心的枪尖对准了那个大洞，奈叶脚边的魔力羽翼瞬间展开。
　　“流星一击，Go！”
　　一个圆形护盾把奈叶笼罩，澎湃的魔力瞬间爆发，这些爆发出来的魔力全部转化为了加速度，奈叶直接从后排冲进到了最前面。
　　就如同那势不可挡的流星一般，沿途刚补充进来的一架魔导傀儡直接被撞成了零件，然后借助着这股冲势，奈叶在大洞的旁边……
　　又开了一个大洞……
　　轰隆~
　　墙壁倒塌的声音传来，菲特的额头不由地滴下了一颗冷汗，自己之前就是被这样的人所打倒的吗？
　　假的吧？
　　“奈叶！”不在保守，全力进攻，菲特直接开启了音速模式，随着防护服变成布片，她的速度得到了大幅度的提升。
　　如果说奈叶像是流星的话，那么菲特就是一道金色的闪电，这倒闪电顺着流星的足迹进入时空庭院的内室，然后就看到了刚从地上爬起来的奈叶。
　　“奈叶！你没事吧？”急忙上前把奈叶扶起，现在菲特与奈叶的关系要比原著中亲密太多了。
　　“大丈夫~萌大奶~对了，菲特酱，这些魔导傀儡是你们自己做的吗？”看着外面那些正准备往里面冲的傀儡，奈叶仿佛是不经意间问到。
　　“是的，妈妈在下面有一个魔导傀儡的制作工坊，到现在普通的傀儡已经做了一百多个了。”这里是菲特的家，她对这里自然是非常的熟悉，举起巴鲁迪修对准了外面的魔导傀儡，菲特有些感慨地说到。
　　“下面吗~”奈叶低声呢喃了一句，几颗樱色的侦查魔力球瞬间出现在奈叶身后，然后隐蔽地向着下层区摸去。
　　“奈叶，小心！”菲特忽然高举巴鲁迪修，金色的护盾瞬间在头顶出现，然后一发魔炮就直接打在了护盾上。
　　普通的魔炮显然是无法突破菲特的防御的，护盾的光芒散去之后，奈叶又看到了上面的几魔导傀儡。
　　“简直没完没了了……”奈叶有些不满地抱怨了一句，此时艾尔芙和优诺也突破了封锁钻了进来。奈叶抬起旭日之心，流星飞弹朝着大洞旁边的几根柱子飞去，在爆炸的轰鸣中，两个洞口就这样被倒塌的柱子给堵住了。
　　“上面就是魔力反应炉了吧？”抬起脑袋，上面是几十台拦路的魔导傀儡，但是这些都被奈叶忽视，她的目标是最顶端的那个散发着红光的装置。
　　“没错。”菲特戒备地点了点头，微微弓着身子随时准备出去。
　　“我们可以的，对吧菲特？”奈叶忽然把视线看向了身旁的菲特，这让准备冲出去的菲特一愣。
　　想到和奈叶最初的相遇，想到与奈叶的战斗，见证了她的成长，也见证了她的强大……
　　“嗯！我们一定可以的！”菲特重重地点了一下头，信心满满地说到。
　　“流星灵弹！”奈叶举起了旭日之心
　　“光子灵枪！”菲特抬起了巴鲁迪修
　　[fire~]（发射~）
　　樱色的魔弹与金色光枪瞬间席卷而出，距离较近的几架魔导傀儡当场被炸成了碎片，魔弹与光枪继续向着上层蔓延，等到这一场致命的死亡风暴过后，还能运行的傀儡几乎个个带伤。
　　“GO！”奈叶比菲特先一步冲了上去，瞬间爆发的魔力所产生的气流都吹起了菲特的披风。
　　接下来就是愉快的无双时间，每一个法师都有一个近战的梦（甘道夫），每一个射手也都有一个近战的梦（卫宫士郎），更何况是奈叶这种两项全都占了的人。
　　专职近战魔导士的菲特也紧随其后地冲了上来，巴鲁迪修已经从战斧模式转化成了巨镰模式，对着那些魔导傀儡就是一刀一个小朋友。
　　贴脸的炮击没有哪架傀儡能够阻挡，所以奈叶第一个冲到了最顶层的位置，倒立着踩在了天花板上，奈叶举起旭日之心对准了下面。
　　旭日之心转化为炮击模式，光屏在奈叶的眼眶中浮现，下面所有的魔导傀儡都被奈叶逐一锁定，猩红色的三角锁定框死死地套住了它们的未来。
　　“流星飞弹EX！”魔法阵出现在奈叶脚下，周围的魔力高速涌动，无数的魔力弹缓缓从空中浮现。
　　头顶上强大的魔力反应吸引了下面所有魔导傀儡的注意，装有探测器的脑袋都不由自主地抬了起立。
　　“天！降！正！义！”
　　头顶和脸部哪一个的伤害比较高？
　　毫无疑问，相比于那可以碎石的头盖骨，当然是装有更多敏感器官的脸部了更加脆弱了。
　　樱色的魔弹在空中划出一道道粉红色的轨迹，如同导弹一般朝着那些傀儡的脸轰去。
　　就如同《守望先锋》里面法老之鹰的天降正义，还是那句话，脸皮再厚的人也不可能用脸去接奈叶的攻击。
　　魔力弹劈头盖脸地打了下来，‘BOOM~BOOM~BOOM~’的爆炸声接连不断，爆炸扬起的烟尘瞬间遮蔽了下面所有的人的视野，旭日之心打开了散热口，白色的冷却雾气从散热口中喷涌出来。
　　“呼~”长舒了一口气，奈叶收回了自己的旭日之心，下面的烟尘忽然出现了诡异的流动，菲特紧接着就从烟尘中冲了出来。
　　“奈叶~太乱来了！”菲特来到了奈叶的身边，说着责备的话语，但语气中却没有丝毫责备的成分。
　　这样温柔的菲特最棒了~


第八十五章：魔炮互怼
　　烟尘逐渐散去，那些原本飞行在空中的魔导傀儡这个时候也都碎成了一片瘫在了最底层。
　　轰隆~
　　中间的楼层忽然破碎，一台体型巨大的魔导傀儡从外面钻了进来，纤细的胳膊上举着分量不轻的魔导炮台，那简直就是对材料学的挑衅。
　　“小心一些，是大型机，防御力和攻击力都比寻常的傀儡要高出一些。”对于自家的东西，菲特她是最了解的，作出了戒备的姿势之后向奈叶提醒道。
　　“防御高？只要我们能对它造成伤害，那么它的防御就没有意义~”奈叶信心十足地举起了旭日之心，魔法阵亮起魔力球在旭日之心的炮口生成。
　　“嗯~”菲特点了下脑袋表示同意，然后张开魔法阵，用力挥舞了一下巨镰形态的巴鲁迪修，金色的镰刃旋转着飞出。
　　“弧光飞刃！”
　　“彗星一击！”
　　樱色的魔力球直接被奈叶如同炮弹一般发射了出去，就如同从天而降的彗星一般朝着傀儡飞去。
　　BOOM~
　　轰隆隆~
　　嗖！嗖！嗖！嗖！
　　爆炸卷起的烟尘还没有散去，无数的魔力弹和魔力炮就从烟雾里面飞了出来，奈叶和菲特快速移动，翻滚着躲开了所有射向她们的攻击。
　　这台大型机械没有愧对于它那庞大的体积，在能硬吃了彗星一击和弧光飞刃的情况下还可以进行如此生龙活虎的反击，它显然有了一个高级兵的战斗力。
　　然而在同等级的情况下，量产杂兵永远不可能是英雄的对手，更何况它的等级还没有英雄高。
　　烟尘在狂风暴雨般的弹幕中散去，大型魔导傀儡的样子也显现了出来，六条架着魔导炮的手臂被炸坏了两个，剩下副炮也都在全力输出。
　　这台大型的魔导傀儡可以说是浑身都插满了炮管子，发明它的人恐怕也有点天朝人的火力不足恐惧症。
　　然而有些东西并不是越多越好的，这架傀儡魔力弹的发射频率虽然足够高，但每一发魔力弹的伤害却低的可怜，只凭借奈叶现在所穿的防护服就可以抵挡。
　　以至于到了后来奈叶都不想躲了，维持护盾所消耗的魔力还没有高速机动来的多，这架魔导傀儡制作的也是够失败的了。
　　副炮失去了作用，大型机停止了攻击开始给主炮蓄力，手臂上的四门主炮炮口积蓄着魔力的光辉，其魔力等级死活不亚于战舰主炮。
　　当然啦，如果它不是停在那里蓄力就更好了……
　　这种耗时长的蓄力实际上很容易就可以打断，但是就和没有人会打断魔法少女变身的规则一样，人家这么努力，怎么说都要让人家把这一炮给放出来嘛~
　　然后让奈叶告诉它什么才是真正的魔炮……
　　“菲特！”再一次聚集到了一起，奈叶看了一眼身边的菲特，菲特点了点头表示明白。
　　“……”奈叶不由地有些无语，所以说你明白了什么啊……
　　菲特举起巴鲁迪修，金色的魔法阵在她的脚底下展开，而看到了那个魔法阵之后，奈叶一下子就明白菲特想要做什么了。
　　雷鸣震破嘛~奈叶懂，毕竟之前菲特经常用这招来轰自己来着，破坏力和她的天神烈破差不多。
　　“旭日之心，我们也上！”夫妻双打就夫妻双打吧，本来奈叶是想一个人解决的，但现在菲特都为自己分忧了，那么奈叶又有什么理由拒绝呢。
　　[All right, master. The Divine Buster to prepare！]（好的，主人。天神烈破准备！）
　　脚下魔法阵展开，樱色的光芒扩散，魔力开始汇聚。对面魔导傀儡的魔力炮也进入了最后阶段，它身上的的撒热气发出嗡响，白色的水雾从散热口中喷了出来，四颗高能魔力球隐隐地有失控的趋势。
　　“雷鸣震破！”
　　“天神烈破！”
　　“fire~”×2
　　轰隆隆~
　　两门和四门，一共六门魔炮几乎在同一时间开火，蓝色，樱色与金色的魔力光辉瞬间就充斥在整个大堂内，然后隐隐地形成了对峙的趋势。
　　“1~”奈叶忽然间喊出了一个数字。
　　“2~”菲特立刻会意。
　　“3！！”奈叶和菲特同时加大了魔力输出，樱色与金色的魔炮几乎是在瞬间就扩大了一倍。
　　压倒性的魔力炮击直接把大型机的魔炮给顶了回去，魔导傀儡都被散热的雾气所包围，一些脆弱的连接位置也都冒出了火花。
　　但哪怕是再怎么超负荷，樱色与金色的光芒也已经充斥了它的视野，魔力探测器疯狂地报警，然后在‘啪~’的一声中彻底报销了。
　　魔炮推着大型机把它顶在了墙上，然而这还没有完，余势不减的魔炮继续推着大型机压破了墙壁，然后贯穿时空庭院把它推向了无尽的次元之海。
　　幽蓝色的次元之海忽然被金色与樱色的炮击光芒照亮，魔炮擦着阿斯拉一跃而过，把阿斯拉上的众人给吓了一跳。
　　虽然知道在这样子的距离上，那两发魔炮已经无法贯穿阿斯拉的防御，但看着依旧很吓人好吧！
　　“不行，现在次元震的振幅太高了，我要去现场进行压制，如果真的产生了次元裂痕，那么事情就糟糕了！”琳蒂舰长这个时候也坐不住了，她对于菲特这个孩子还是很欣赏的，很想把她从这一事件中保下来。
　　但如果次元裂痕真的产生的话，那么这个想法也就只能想想了，菲特哪怕是从犯最轻也是一个终身监禁。
　　“这个东西……要怎么关？”解决完了大型机，奈叶看着面前的魔力反应炉有些头痛地说到，然后很自然地看向了身旁的菲特。
　　作为这个家的主人，菲特应该知道的吧……
　　“这个……我也不是很清楚，妈妈从来没有让我接触过这个东西……”被奈叶注视的菲特有些尴尬地说到，而且有些难为情地别过了视线。
　　“优诺呢？”奈叶又把脑袋看向另一边的优诺。
　　“这个……有些麻烦，反应炉不是我见过的类型，而且控制台也不在这里。现在的魔力反应很高，想要直接断开物理连接的话恐怕会有无法预测的危险。”优诺面对着魔力反应炉也是一脸的无措，这东西显然不在他的考古范围之内。
　　“嘛~要不……”奈叶想了一下，然后举起了旭日之心对准了魔力反应炉“我给它来一炮试试？”
　　“不行，唯有这个绝对不行。”
　　“不，请不要这样，会爆炸的。”
　　[Calm down, master]（还请冷静，主人。）


第八十六章：路就在那里，门只是个幻觉
　　现在的奈叶和迪达拉的思维非常相似，想给面前魔力反应炉来一炮，然后弄出一个灿烂的派大星，这样一来什么事都没了。
　　菲特和优诺几个人完全劝不住她，正在奈叶准备把想法付诸行动的时候，就被直接传送进场的琳蒂舰长一个手刀给镇压了下来。
　　“不要闹了，魔力反应炉这边我来处理，奈叶你们先去下面帮助克洛诺吧。”脚底下魔法阵点亮，琳蒂站在魔法阵中央控制着周围暴动的魔力。
　　虽然魔法的最大出力被限制了，但是琳蒂舰长对魔法的操纵能力还在，梳理这些暴动的魔力还是绰绰有余的。
　　只是如果事情在继续这么下去的话，等到暴动的魔力超出琳蒂舰长的压制上限，那么她连跑路的时间都没有。
　　压制的越狠反弹的就也越强烈，魔力这东西有时候就和弹簧一样。
　　“好吧~”有些意兴阑珊地收回了旭日之心，奈叶不由分说拉着菲特的手开始向着时空庭院的下方飞去。
　　优诺和艾尔芙也紧随其后，但是路途中却出现一些之前遗漏的魔导傀儡。
　　这些被遗漏的魔导傀儡大部分都处于一种残破不全的状态，虽然对于优诺和艾尔芙够不成什么生命威胁，但是他们也不可能像是奈叶和菲特一样顶着护盾直接冲过去，所以他们和奈叶的距离很快就被拉开了。
　　根据阿斯拉的魔力反应侦查，现在时空庭院一共有两处魔力汇聚的场所。
　　一处是位于时空庭院顶端的魔力反应炉，现在已经交给琳蒂舰长了，短时间内不会出什么问题。
　　还有一处就是位于时空庭院底端的地方了，而且那个地方的魔力还在持续汇聚，到了现在已经到达了一个非常恐怖的程度了。
　　“不行，这个门也被封死了。”在一处楼梯口停下，奈叶踢了一脚面前的门有些焦距地说到。
　　“那么……再换一个向下的通道吧，我记得还有一个通道离这里不远。”菲特也跟在奈叶的身后停下，看着面前已经被彻底锁死的门快速说到。
　　“这已经是第二个了，菲特你也不能确认下一个门是开着的吧。”奈叶转身看着菲特，希望能得到一个否认的回答。
　　“这个……”菲特的神色落寞了一下，她显然也是知道的，到了这个时候，所以通往下层的楼梯肯定都被封死了。
　　“啊……对不起，我不是在怪菲特酱你啦~这不是你的错，我们……”奈叶忽然有些语无伦次起来，这才刚成为朋友，她不想给菲特留下不好的回忆。
　　“……奈叶，我是不是很没用，妈妈就是因为这样才不要我的……”虽然加入了战斗，但实际上菲特对于自己的妈妈还是留有着一些幻想，在没有见到那个培养管中的艾丽西亚之前，菲特终究还不是真正的菲特。
　　她一直以为自己是艾丽西亚来着……
　　“不要这么想啦~菲特酱，哪怕是全世界都抛弃你，我也会站在你的身前为你扛起这个世界……”说着如同告白的话语，奈叶在脑海中拼命地想办法，现在所有通往下面的楼梯大概都被锁住了，从外面走的话也肯定不行，那么……
　　等等！
　　为什么非要走门呢？
　　奈叶的脑袋上忽然亮起了智慧的灯泡。
　　曾经有一位精灵之耻说过这么一句至理名言：路就在那里，门只是一个虚无缥缈的装饰品罢了，只要抛开心理和道德上的一些问题，哪怕皇家宝库的大门也只需要一把旭日之心而已。
　　脚尖轻点，奈叶来到了空中，菲特疑惑了一下，下意识地跟了上来。
　　魔法阵在脚下展开，樱色的魔力开始汇聚，奈叶这时才有些后知后觉地看向了身旁的菲特“不介意吧？”
　　这里是时空庭院，虽然已经彻底沦为了战场，但是现在继承人在身边，怎么说也要征得一下同意。
　　菲特也不是什么笨蛋，奈叶的意图已经很明显了，如果没有路的话，那么自己开出来一条不就好了＾０＾~？
　　魔法阵同样展开，菲特用自己的行动高速了奈叶自己的回答。
　　“天神烈破！”
　　“雷神震破！”
　　天神裂破和雷神震破几乎和在了一起，原本单纯的颜色也有了一种融合的趋势。这两发魔炮打在了地板上，地板表示自己承受了它所无法承受的伤害，然后很干脆地罢工了。
　　然而这还远没有结束，魔炮非常尽职地继续管穿着时空庭院的地板和天花板，誓言要把整个时空庭院都给贯穿。
　　克洛诺奔跑在时空庭院的下层，随处可见的时空旋涡给他造成了很大的麻烦。这些时空旋涡是魔力在次元海暴动引发的连锁反应，旋涡里面所有的魔法都是无效的，所以说一旦掉下去的话就出不来了，而且没有人知道这些个旋涡都通向哪里。
　　所以的楼道都被封锁，克洛诺好不容易才破解了一道封锁上的门跑了下来，虽然没有留下什么信号或是标记什么的，但这可以为后续部队提供方便。
　　阿斯拉上现在已经没有什么拿得出手的后续部队了，有的也就只有那几个协助者，奈叶一些人。
　　嘭~
　　沉闷的撞击声从头顶上穿来，机警的克洛诺下意识地停下了看向上面的天花板。
　　紧接着，天花板上亮起了一块红斑，下一秒，红斑迅速扩大，以迅雷不及掩耳之势的速度……
　　轰隆~
　　蕴含着恐怖力量的魔炮贯穿天花板直接砸在了克洛诺前面的地板上，挤压的空气发出悲鸣，灼热的气浪蒸发克洛诺额头地一滴冷汗。
　　如果刚才自己没有停下来的话，这一发魔炮就打在他身上了吧……
　　奈叶这是想杀了他吗！虽然知道纯魔力打不死人，但也很痛的啊！！
　　还有你们这也太乱来了吧，在这种地方还释放这种程度的炮击，是感觉事情还不够乱的吗？
　　金红色的魔炮逐渐消失，然后克洛诺就看到了两个从上面飞下来的背影，因为被魔炮开出来的洞有着一个略微倾斜的角度，所以奈叶和菲特并没有看到身后的克洛诺。
　　而几颗樱色的魔力团从克洛诺的身后忽然出现，然后在克洛诺反应过来之前就飞进了大洞里面没入了奈叶的旭日之心中。
　　旭日之心被奈叶有意识地被在了身后，所以菲特并没有注意到这件事情，但是在机缘巧合的情况下却被克洛诺看了个正着。
　　“嗯~”克洛诺皱了皱眉头发现事情好像并不简单，转身看向自己来时的方向，一扇门不知何时打开了一道缝隙。
　　PS：希望得到吐槽和书评，忽然感觉我好久没有插图片了。
　　PS：本书正在签约，成功的话一天三千开始，失败的话依旧两千摸鱼，有谁知道申请签约之后几天才会有回馈？


第八十七章：菲特，等我回来……
　　时空庭院最下层
　　因为有大量的魔力汇聚，空间结构非常脆弱，所以时空旋涡在这里到处都是，仿佛是一个个死亡的陷阱。
　　菲特与奈叶穿过天花板来到这里之后，第一眼就看到飘浮在空中飞速旋转共鸣的圣石之种，还有这次事件的幕后黑手：普蕾茜亚・泰斯特罗莎。
　　“哦~真想不到你们竟然能来到这里……”普蕾茜亚转身看向身后的奈叶和菲特有些惊讶地说到。
　　“但是来了又能怎么样呢，圣石之种的共鸣已经无法停止，而我将要前往传说中的永恒都市：阿尔哈扎德。”普蕾茜亚这个时候的状态都有些癫狂了，兴奋地托起双手仿佛是在向着世界宣告。
　　然而她这一幅样子却并没有怎么引起在场人员的注意，因为相比于一个狂热的疯子，她身后的那个培养管更值得让人关注。
　　那是一个金发的幼女，幼女蜷缩在培养管中，金色的长发在培养液中轻轻舞动，精致而又略显熟悉的面容。
　　“……妈妈……那个……是什么……？”菲特有些颤抖着开口了，举着的巴鲁迪修不自觉地放下，疑惑惊讶而又略显恐惧地看着那个培养管中的身影。
　　“哦~菲特，你不记得了吗？这才是我的女儿啊~”普蕾茜亚如同呵护着什么易碎品一般轻抚着培养管，然后说出了让人震惊的话“我那温柔的艾丽西亚。”
　　哐啷~
　　巴鲁迪修掉落在地上发出清脆的声响。
　　“那我……我究竟……是什么？”奈叶急忙伸手扶住几乎快要跌倒的菲特，菲特的眼中满是渴求的眼神。
　　“赝品，失败品和残次品……”普蕾茜亚的每一句话都如同刀子一般扎在了菲特的心上“菲特~我对很失望，我那……”
　　“够了！！”奈叶再也忍耐不住了，大声地怒斥到，通过魔力外放的声音几乎传遍了整个时空庭院。
　　“已经够了……”仿佛失去了力气一般，奈叶搀扶着菲特就这么平静地看着普蕾茜亚。
　　奈叶本来是想带着菲特来见识一下真相，摧毁菲特的一切然后让菲特彻底成为自己的东西，但是想不到最后首先忍不住的却还是自己。
　　与菲特之间的战斗，与菲特之间的交流，奈叶早就无法站在旁观者的角度来看待菲特了，无形之中她已经被菲特的温柔所捕获。
　　“呵~你又是谁？你又有什么资格站在这里说话？菲特我告诉你，我非常地讨……”普蕾茜亚的话还没有说完，一颗樱色的魔力弹就朝着她疾驰而来，在她没有反应过来之际，就‘嗖~’的一声擦过她的发丝和培养管，最后砸在了身后的控制台上。
　　BOOM~
　　爆炸让本就濒临崩溃的控制台彻底报销，飞窜的电流和火花引起了程序的混乱，时空庭院剧烈地颤抖了起来，地板开始崩塌，更多的时空旋涡出现。
　　“你的女儿是艾丽西亚，不是我的朋友菲特。”奈叶举着旭日之心脸色阴沉如墨，然后咬牙切齿地说到“如果你还想把你身后的东西完整的带到那个永恒都市的话，那么就给我闭嘴！”
　　恶魔……
　　无论是在场内普蕾茜亚，还是在场外的艾蜜琳蒂，一直关注着事情进展的人在此刻同时一时间想到。
　　“……”普蕾茜亚大概也是被吓了一跳，略微沉默了一下，然后嘴角露出了诧异的微笑。
　　“真是想不到啊~菲特……”给面前的培养管施加了一个守护魔法，普蕾茜亚那原本狂热的语气冷静了很多。
　　“才出去这么些个日子，就能找到一个肯为你而战斗的人。”话语忽然变的怪异起来，脸色平淡的方仿佛是在陈述着什么。
　　“……家人……朋友……”张了张嘴，却又闭了回去，看了看奈叶，看了看菲特又看了看身后的艾丽西亚，最后叹了口气
　　。
　　“奈叶……是吧……”
　　“嗯？”奈叶有些意外地扬了扬眉毛，她还真没想到普蕾茜亚竟然会记住自己的名字，她现在不是满脑子的艾丽西亚吗？
　　“你如果这么喜欢菲特的话……”普蕾茜亚把视线看向奈叶和菲特，然后说出了让奈叶欣喜若狂的话“那么菲特就送给你了。”
　　“！”×2
　　听到了这句话，奈叶兴奋的差点当场跳起来说‘谢谢母亲大人’，这种被丈母娘承认的感觉她还是第一次体会到。
　　菲特先是错愕的样子，但是反应过来之后，抬起头来看向普蕾茜亚的眼神夹杂了一缕复杂的神色。
　　“别放弃她……”普蕾茜亚的嘴角不由地向上弯曲露出了一个微笑，展开双臂把圣石之种的共鸣推到了极致“你们俩都是……”
　　大量的魔力爆发开来，奈叶和菲特不由地扭过了脸庞，普蕾茜亚脚下的地板忽然坍塌，她连带着她身后装有艾丽西亚的培养管一起掉落到了时空旋涡中。
　　“妈妈！”菲特惊讶地叫了出来，挣脱了奈叶的怀抱趴在了时空旋涡的边缘，泪水抑制不住地从眼眶中流出。
　　失去了控制，圣石之种的共鸣逐渐停止，奈叶趁此机会封印了全部的圣石之种。
　　看着上面为自己哭泣的菲特，普蕾茜亚真正地笑了出来，轻轻地抱住了身旁的培养管。
　　“艾丽西亚，我最爱的女儿……”抚摸着培养管中艾丽西亚的脸庞，普蕾茜亚的眼中充满了溺爱。
　　“菲特，小心！”忽然间听到了奈叶的惊呼声，普蕾茜亚疑惑地看向了上面。
　　“！”瞬间，她的眼神中充满了惊恐。
　　时空旋涡忽然间的扩大，趴在旋涡边缘的菲特一个不小心也掉了下来。
　　“菲特！”站在旋涡边缘，奈叶的脸色苍白的如同大理石一样。
　　时空旋涡内无法飞行，菲特绝望地转过了身，看到了上面一脸苍白的奈叶。
　　伸出手，但是菲特知道，在这个距离，奈叶绝对抓不到自己……
　　最后绝望地闭上了眼睛，菲特选择了放弃……
　　对不起，奈叶，我恐怕要失约……
　　“！？”猛然间感觉到有什么抓住了自己的肩膀，菲特疑惑地睁开了眼睛，然后看到了奈叶的笑脸。
　　“我说过了，这一次，我不会放手……”看着面前惊讶的菲特，奈叶微笑着闭上了眼睛直接亲了上去。
　　“……”菲特的大脑直接宣布当机，傻傻地不知道到该做些什么，感受着嘴唇上传来那轻柔的触感……
　　感觉已经无所谓了，只要能和奈叶在一起的话，剩下的什么都无所谓了……
　　肩膀上的手忽然传来了一股巨大的力道，嘴唇上那柔软的触感瞬间消失，感觉自己腾空而起，菲特惊讶地睁大了眼睛，看到的却是奈叶飞速下落的身影。
　　“活下去，菲特，等我回来……”奈叶虽然满脸微笑，但脸色却是苍白如纸“爸爸妈妈就交给你了……”
　　“奈叶！不！！”没有什么能比刚从绝望中出来，获得了希望准备开始迎接全新的人生，却再一次跌入绝望的深渊更令人绝望的了。
　　菲特感觉自己的心在这一刻如同冰块。
　　冰冷而且又被摔了个稀碎……
　　“奈叶！”被扔出了时空旋涡，菲特刚一站稳就准备重新跳回去。
　　“你要干什么？太危险了！”关健时刻赶过来的克洛诺一把拉住了菲特，制止了她这仿佛找死一般的举动。
　　“奈叶在下面，我要下去……”菲特想要挣脱克洛诺的手，但是悲伤至极的她哪还有什么力气。
　　“不行，离开这里，这里快要塌了！所有抓捕人员立刻这里！”克洛诺以执政官的身份下达了命令，口气不容置疑。
　　“奈叶！！！！”
　　作者留言：
　　PS：今天的这张图片可以说是我写这本书的动力之一，当初就是看到这张图片才有了写一本以奈叶为主角的小说的念头。
　　PS：普雷西亚的那句话，向斯坦.李致敬，漫威我后期有可能会写到，也只是有可能。
　　PS：原来合同还要邮寄啊，以前写过好几本小说，都没有正式签约过，所以说这还是我的第一本签约小说。
　　PS：如果签约成功的话，还请各位支持，谢谢大家了
　　PS：现在的收藏好像是2780


第八十八章：无印事件后记
　　“所以你们要申请特殊审判程序？”通话视频内，时空管理局顾问官吉尔・格雷姆用一种‘你确定’的语气问到。
　　“是的，吉尔阁下，这是琳蒂舰长和克洛诺执行官的意思，也是我们全体阿斯拉成员赞同的事情。”坐在位置上，艾蜜点了点头十分认真地说到“现在克洛诺执行官正在写此次行动的行动报告，而琳蒂舰长带着被告人员去见受害者家属了，因为特殊审判程序的流程比较复杂，所以我在此先做汇报。”
　　“我记的你们现在的位置是97号世界对吧？这一次事件究竟有多少受害者？”吉尔・格雷姆摆出了一副严肃的脸色问到，正如同艾蜜所说，特殊审判程序可不是那么好走的。
　　“对于当地世界造成的财产损失微乎其微，受害者也只有一名本世界居民，现为时空管理局临时协助者，AAA级魔导士：高町奈叶。”
　　“高町奈叶嘛……我知道了，我会吩咐下去的，那么在最后的结果下来之前，阿斯拉号就先停留在97号世界吧。”吉尔顾问点了点头关闭了面前的视频通话，然后靠在椅背上微微地眯起了眼睛。
　　并没有造成多大的损失，再加上他对琳蒂和克洛诺的了解，他们两个人都同意走特殊审判程序的话，那么吉尔也没有拒绝申请的理由，只不过……
　　“高町奈叶？……”吉尔伸手调出了一个光频，光频上显示着一封信件，在这封信件里面有好几次提到了‘高町奈叶’这个名字。
　　而在信件的右下角，落笔人的名字则是：八神疾风。
　　…………克洛诺这边…………
　　〔我当时发现有数颗魔力球从身后出现，进入了奈叶的魔导器旭日之心中，我可以确认在之前经过的时候并没有发现这些东西。〕
　　〔我回头看到了一扇虚沿着的门，出于对异常事态的警觉，我进入了那扇门的内部。〕
　　〔这是一个制造魔导傀儡的小型车间，经过我的简单调查，就在不久之前，车间内所有有关魔导傀儡的资料都有被翻阅和复制过的痕迹。〕
　　〔我不知道奈叶……〕
　　敲击键盘的手忽然停下，克洛诺有些迷茫地看着自己准备递交上去的报告，脑海中回想起了有关奈叶的记忆。
　　最初有些糟糕的想见……
　　强势地要求协助调查……
　　飞速成长的魔法水平……
　　她的智慧战术和乐观……
　　还有那最后舍己为人的精神……
　　年龄不足十岁的小孩子，成熟的让人不禁想要呵护……
　　自己这么写真是好吗？
　　克洛诺不禁问自己……
　　奈叶已经被圈进了时空旋涡，而从来没有什么人能从时空旋涡里面回来过……
　　从来没有过……
　　闭上眼睛略微思索了一下，最后克洛诺下定了决心。
　　手指敲在删除键上，删除掉差点被魔炮波及到之后的部分，然后打算重新书写。
　　〔通道被奈叶和菲特的魔法炮击贯穿，在普蕾茜亚・泰斯特罗莎逃离之前见到了她本人，从普蕾茜亚的嘴中……〕
　　…………菲特这边…………
　　粟色的头发是和奈叶同一种颜色，温柔的气质就和自己曾经的妈妈一样，但这是奈叶的妈妈，高町桃子。
　　“我知道了，我会等着奈叶回来的，在这之前，菲特就先住在这里吧。”桃子闭上眼睛不让自己的眼泪流出来，强忍着泪水说出了这句话。
　　“桃子……”琳蒂舰长这个时候也不知道该说什么，自时空管理局成立以来，对于时空旋涡的研究就是0，而且也从来没有人掉进时空旋涡之后回来过。
　　奈叶会成为第一个吗？
　　“没关系，奈叶是一个非常遵守承诺的孩子，我了解她的，她……一定会回来的……”眼泪止不住地落下，桃子擦了擦眼角的泪水“菲特先熟悉一下这里吧，奈叶的房间就在楼上，门没有锁。”
　　“谢谢……”现在的菲特就像是一个提线木偶，机械地从沙发上站了起来道了声谢，然后又机械地转身朝着楼梯口走去。
　　走出客厅，关上移门，菲特立刻就听到了从身后传来的呜咽声。
　　奈叶……
　　为什么要选择我？
　　我已经一无所有了……
　　没有人会在意我……
　　没有人会为我流泪……
　　没有人会为我而悲伤……
　　我的存在就是一个错误……
　　让我就那样从这个世界上消失难道不是最好的选择吗？
　　为什么要拯救我！！！
　　走上楼梯来到二楼，正对着的就是奈叶的房门，红色的门板上贴着奈叶的大头贴，微笑着给人一种温暖的感觉。
　　打开房门，简约明了的房间布置映入眼帘，大床、书桌、书柜、电脑、衣柜，有些东西好像不应该出现在一个小学三年级的房间，但这里依然出现了。
　　高町一家显然对奈叶非常放心，因为她一直是外人口中的别人家的孩子。
　　“嗯？”看着奈叶的房间，菲特忽然发现了一个引人注目的东西。
　　在书桌上有一本笔记本，在封面上还贴着一张便利贴，上面用马克笔书写着：〔致菲特〕
　　“给我的……？”菲特有些难以置信地拿起了这本笔记本，同时发现笔记本的下面还压着一张留有字迹的纸条。
　　〔这实际上是最后的手段，也是一个保险，如果一切顺利，那么我会在回家的第一时间销毁这张纸条，而如果情况有变……〕
　　〔菲特，当你看到这张纸条的时候，就说明我遇到了意外了。〕
　　〔请不要悲伤，也不要难过，更不要自责，因为这是我的选择，高町奈叶的选择。〕
　　〔菲特，你知道吗？纯魔力打不死人真的是太好了……〕
　　〔这说明我不会死于同你的交战，那么的话我能够出现意外，也只能是为了保护你。〕
　　〔赌上高町奈叶之名，所以请不要小看我的决心……〕
　　〔我在最开始的时候就已经知道了，那些该知道的和一些不该知道的。〕
　　〔菲特，请不要放弃，我本想把我所拥有的一切都分享给你，但如果你真的看到这张纸条的话，为了我……〕
　　〔请继承我所拥有的一切〕
　　纸上有着几滴水渍，那是眼泪的痕迹。
　　〔这是的，搞得好像交代后事一样，我本来不想这么写的……〕
　　字迹变的潦草
　　〔但是我能感觉到，我可能会离开这个家，这个世界（绝对不是死掉！菲特你别给我想歪），我出神的次数越来越多，而且有时候还会出现一些幻听……〕
　　〔可能是一年以后，也可能是半年，一个月又或是一周？但也说不定……〕
　　〔就是今天！〕涂改的痕迹，但依稀能够看清。
　　〔对不起，菲特，我又在说一些奇怪的话了……〕
　　〔嘛~算了，总之看看我对我们未来的计划吧，你可以先准备一下，等到我回来之后再一起实施，到时候……〕
　　〔说不定还可以把疾风也一起叫上。〕
　　〔――高町奈叶留〕
　　眼泪抑制不住地从眼眶中滚出，划过脸颊然后在下巴的位置上稍作停留，最后‘吧唧’一声滴落在了纸上。
　　轻轻翻开笔记本，菲特如同对待自己最珍贵的宝物一般，她仿佛看到了奈叶坐在书桌上写计划的身影。
　　“今天是成为魔导士的第2天，我遇到了另一个魔导士，她看上去和我差不多大。”
　　“虽然没有得到她的名字还被她教训了一顿，但是我感觉，她一点是一个好孩子。”
　　“就好像有一个人拉着我的手，告我我她是一个好女孩，不要问我为什么，因为我就是命运。”
　　“我想和这个好女孩一起做朋友……”
　　…………
　　“天哪~魔导士竟然可以进行超音速飞行，这真的是太厉害了，今天晚上我在2万米的高空以4马赫的速度飚了两分钟。”
　　“这么说的话全世界我不是想去哪就去哪……”
　　“还有今天没有看到那个女孩子，有些无聊，想和她一起去东京看天空树。”
　　…………
　　“今晚我又遇到她了，她的那个笨蛋使魔透露的她的名字，菲特，一个很好听的名字。”
　　“想要和她做朋友，先从呼唤对方的名字开始吧！”
　　…………
　　“我们的受伤了，无论是我还是她，我见到了圣石之种的危害，这真的是一个非常危险的东西，菲特要收集这东西干嘛呢？”
　　“不想这个了，我把她拐到了疾风酱的家，我们一起洗澡还一起玩了枕头大战，最最重要的是我们同床了！！！”
　　“这感觉真棒！疾风和菲特都是我的翅膀~”
　　…………
　　“《比宇宙更远的距离》我也想和菲特去南极看企鹅了，我们都是魔导士，不需要费那么大的功夫去筹钱买船票，到时候直接飞过去吧！”
　　“对了，到时候再带上疾风吧，她那时候应该已经是夜天之主了吧。”
　　…………
　　“天哪！这个世界竟然出现了库洛牌！真是的，这并不是单纯的《魔炮》世界！”
　　“也不知道菲特以后会怎么样，还会像原来那样吗？”
　　…………
　　“时空管理局出现了，好像是一个官方组织，我不能放弃，如果把这件事情全部交给官方的话，菲特该怎么办？”
　　“我要拯救她，她不应该露出那种悲伤的眼神。”
　　…………
　　“不得不承认，有了时空管理局的帮助，圣石之种的寻找和搜集方便多了……”
　　“菲特现在怎么样了，好久没有见到她了呢……”
　　…………
　　“看不到菲特的第7天，想她~”
　　…………
　　“看不到菲特的第14天，很想她~”
　　…………
　　“感觉自己有些不对劲，总是走神，是太长时间没看到菲特吗？”
　　…………
　　“终于看到菲特了，现在圣石之种也已经全部出现了，但是……”
　　“可恶！下一次我决定不会放手了！！”
　　…………
　　“以圣石之种为赌注引菲特出现，这是最后的机会了，赌上高町奈叶之名，这一次我绝对要拯救她！”
　　“这一次，我绝不放手。”
　　…………
　　如果我们还有未来的话，无限次元，万水千山，你愿意永远陪着我一起吗？
　　……菲特酱，求求你，活下去，为了我……
　　PS：明后两天有点事，还要给我07年的小普桑年检，所以下一次的更新在周一，在此先向各位读者致歉。


② 某科学的星光警告


第一节：恶萝天降
　　世界：某科学的****（位于时空管理局管理范围之外）
　　时间：东京时间晚7点40分
　　坐标：北纬35°63′、东经139°65′
　　地点：学园都市
　　学园都市是面积占据东京都西部三分之一的都市，居住着230万人，其中八成（180万）以上是科学势力的代表：学生。
　　拥有世界上最尖端的科技，一般认为领先外界约30年。学园都市的由统括理事长亚雷斯塔・克劳利花费50年的时间创建，由「统括理事会」全权管理。
　　由于技术、研究多数都是高度机密事项，学园都市内的警戒体制非常严格，对人员进出有严格的限制。由二十三个学区构成的巨大的教育机构的集合体，以发掘超能力而提供特殊的教育课程，主要靠从外部招收学生。
　　但是显然，这些学生不可能都是三好学生……
　　“我真的是老师啊，还有，如果你们继续这样子的话，我可就要打电话给我的警备部朋友了。”学园都市第七学区的一个小巷内，一名粉发的小萝莉鼓着包子脸气鼓鼓的对着包围自己的几位不良大声地喊到。
　　只不过要是换一个人来说这句话的话可信度可能是会大一点，但是这句话从一个看上去不满十岁的小萝莉口中说出来，怎么看怎么感觉怪异。
　　“警备部的朋友啊~大哥哥我好怕怕啊~”头发染成金色的不良少年双手捧脸一副怕怕的样子说到。
　　用着一副令人作呕的语气说着一副令人作呕的话语，再配上那一副令人作呕的表情，现场没有人当场呕出来还真是一个奇迹。
　　“你的那个警备部朋友是不是在十年之后啊~现在身高才刚过一米吧！”
　　“啊哈哈哈~~”
　　另一位不良的话语引得在场不良一阵哄笑，其中有几位捂着肚子弯着腰都快要笑倒在地上打滚了。
　　“你们再说什么啊！黄泉川爱穗可是很高的啊！她的身高足有一米八多呢！”粉发小萝莉因为自己的友人被污蔑愤怒地反驳道。
　　在场的不良略微沉默了一下，然后再一次哄堂大笑了起来。
　　虽然那个名字好像有点耳熟，但由一个小萝莉的口中说出来根本没有什么说服力，不良们都以为那只是小萝莉在吓唬他，这下子哄笑声变的更大了。
　　“你们为什么不听老师的呢？这个时候还在外面的话你们的朋友会担心的吧，想要做一个好孩子大家都快回家吧。你们也不想让人……”看着面前笑到一片的不良，粉毛萝莉有些苦口婆心地说到，但是她的话还没有说完就被人粗暴地打断了。
　　“你给我闭嘴啊！”一名不良好像是受到了什么刺激，忽然间停止了笑声大声地喊到。
　　“……”小巷子里面猛然安静了下来，所有人都看向了那一名蓝发的同伴。
　　“没有人会担心我们……”在所有人的注视着，那名蓝毛仿佛是演说家一般开始自己的演讲。
　　“我们是被这和城市抛弃的存在，没有人会在意我们，没有人会关心我们，更没有人会因为我们而担心……”作出一副痛心疾首的样子，他的话引起了在场不良的共鸣。
　　“只是因为开发不出能力，我们就必须是这个城市最底层的渣子，只是因为是无能力者处处都收到排挤……”
　　“家人的失望，老师的嫌弃，同学的嘲笑你都懂些什么啊！”
　　狠天地不公，怨世界残酷，那些或许生来就被注定的天赋是这些不良心目中永远的痛。
　　“……”粉毛萝莉被怼的有些说不出话来，她知道蓝毛说的没有错，但是这个世界就是这样，你不可能改变这个世界，你能够改变的也只有自己对这个世界的态度。
　　错的不是我是世界，这句话谁都可以说出来，但说出来又能怎么样呢？
　　生活依旧要继续，吃穿住行你不可能自给自足，人类终究是群居性动物，有群居就有团体，有团体就有社会，有社会就有国家，有国家就有世界。
　　然而这个世界对于一些人来说就是错误的……
　　“所以说啊，我们究竟在干什么啊……”以45°角仰望星空，蓝毛在此刻发出了感慨。
　　“现在让我们回归正题，小萝莉，如果不想……”
　　噼里啪啦~
　　然而他的话还没有说完，一阵电流音就打断了他的话，同时，这一阵电流音也唤起了他内心深处的恐惧。
　　抬起脑袋四处张望，却没有看到那个穿着反人类安全裤的茶发身影。
　　“呼~是错觉吗？吓死我了……”被一位呱太控支配的恐惧，让附近的不良对电流应有着不一般的‘感情’。
　　噼里啪啦~
　　再一次听到了声音，不会有错了，因为这一次电流音要比上一次清晰很多，那么在哪里？
　　明明从正面就可以解决我们，但是却隐藏在暗地中准备偷袭，看着我们惶恐不安的样子能让他们感到愉悦，那些能力者都这么恶趣味的吗？
　　噼里啪啦~噼里啪啦~
　　电流音逐渐变的响亮了起来，不良们也都发现了声音的来源。没有什么呱太控，蓝色的电光击穿空气在小巷内纵横，风从不知道什么地方吹来，几张报纸随风而起。
　　噼里啪啦~噼里啪啦~噼里啪啦~
　　声音变的急促，电流一道接着一道，蓝色的电光照亮了不良们惊恐的脸颊。就像是他们自己所说的那样，这些不良也只是学园都市最底层的存在，哪里见过这么诧异的场面。
　　噼里啪啦~噼里啪啦~噼里啪啦~噼里啪啦~
　　电流逐渐有了汇聚的趋势，交错的闪电融合成了一个散发着蔚蓝色电光的球体。
　　轰隆~
　　电光球砸在了地上，地面都被明显凹下去了一块，分子被这强烈的干扰导致运动速度减慢，几张飘飞的报纸以肉眼可见的速度开始结冰。
　　最后啪地一声掉落在地上摔了个稀碎……
　　嗡~
　　电光球突然破裂开来，耀眼的闪电也瞬间消失，起舞的风在此刻忽然平息，小巷恢复到了原来的寂静。
　　“……”没有人率先开口说话，看到这诧异的一幕，哪怕是这些不良都选择了沉默。
　　“呜呜……好痛啊~”
　　然而，被闪电球砸出来的凹坑中忽然传来了萝莉的声音。
　　不良们的脸色一下子变的微妙起来。
　　作者留言：
　　PS：昨天晚上不小心开车撞到人了，幸好那人没什么大事，快要过年了，挺糟心的
　　PS：好啦，新的一年新的世界开始了。
　　PS：爆更等到24号吧，正好是除夕又是我的生日，到时候希望大家不要吝啬手中的推荐和月票，有打赏的话就更好了。


第二节：纯魔力打不死人真的是太好了~
　　奈叶表示现在的自己很难受，全身没有一处舒服的那种，以凡人之躯横渡次元之海，能活下来绝对是上辈子拯救过银河系……
　　好吧，实际上并没有……
　　“呜呜……好痛啊~”揉着自己的脑袋，刚才突入世界的方式出了点问题，后脑勺着陆算是弱点暴击，哪怕是开着魔法护盾都扛不住。
　　从着陆坑里面爬起来，奈叶在这个世界踏出了第一步，她感觉这个时候阿姆斯特朗和自己同在。
　　自己用自己的身体进入了一个全新的，完全不同的世界，这是自己的一小步，却是人类的一大步。
　　“嗯~？”烟尘慢慢散去，奈叶使劲摇了摇脑袋让自己的头清醒一些，然后看向了这个全新的世界，发出了疑惑的声音。
　　本以为自己的是悄悄地在这个世界降临，谁曾想到自己竟然被几个类人形生物给强势围观了。
　　“啊喏……你们好？”装作可怜兮兮的样子，奈叶试探着说到，也不知道这个世界的语言和自己的世界是否通用，但在别人的地盘上，一定的示弱总是没错的。
　　“……”感觉有些冷场了，那几个类人形生物相互看了看自己的同伴，然后仿佛是达成了什么共识，一起用一种不善的眼光看向了奈叶。
　　“那个……我为了和平而来。”奈叶迅速澄清自己，并且表示自己不想惹麻烦。
　　“和平？太好了我们也喜欢和平，但那是以后的事情了。现在，打劫！把身上的零花钱都交出来！”一名金色头发的类人形生物发出了人类的声音，标准的日语还带有着一些东京本地的口音。
　　“……唉？”奈叶愣了一下，想不到面前的类人形生物没有动手而是想要打劫。
　　不过……
　　等等！
　　霓虹语，在无限的世界除了地球之外不可能再有外星人会说霓虹语，而且打劫什么的，一般实力强大的人物也不削于打劫。
　　乐观的想一想，这个世界说不定也只是一个平行世界的地球而已，并不是什么神魔遍地走的高魔世界。
　　“那个……零花钱什么的没问题，但是……你们知道这里是哪里吗？”奈叶收了收自己那软弱的气质，暗自握紧旭日之心有些戒备地问到。
　　“好了~好了~大家都回去吧，不要欺负这个孩子了。”一只粉毛的小萝莉忽然从人群后面走了进来，伸出手直接抓住了奈叶的手臂。
　　“唉！小萌老师？”看着面前比自己稍微高一点的萝莉，那少有的粉色头发让奈叶异常地熟悉，心里面的话直接脱口而出。
　　“唉？你认识我吗？为什么我没有印象？”正准备往人群外走的小萌老师惊讶了一下，停在原地一脸疑惑地样子，也正是她这么一停顿，周围的人都围了上来。
　　“喂！喂！喂！你们这是想要逃走吗？没有留下点东西你们还想走？”那位金毛挡在了小萌老师面前，双手叉腰用自己的身高优势弯腰压迫向两人。
　　“这里是……学园都市？”没有去管那只自*嗨的金毛，奈叶看着面前的小萌老师充满希逸地问到。
　　“是啊，学园都市的第七学区，这位同学有什么问题吗？”神经可能有些大条地小萌老师同样没有理会面前的金毛，看着身后这位出场方式有些震撼的同学奇怪的问道。
　　“那么些是……不良？”指着面前的一众人，奈叶毫不顾忌一众人那黑下来的脸色问道。
　　“怎么能这么说呢~只是一些在人生的道路上迷了路的孩子。”小萌老师这个时候还在为身后的不良们说话，只不过这些不良好像完全没有领情的意思。
　　“没错，我们就是学园都市第七学区的不良团体，大黄蜂，怎么样，怕了吧~”金毛直起腰来十分自得地说到，从某种意义上来说，他还真的挺像是大黄蜂的。
　　“好~懂了~”奈叶作出了一个OK的手势，然后举起了之前一直背在身后的旭日之心。
　　“旭日之心，没问题吧？”
　　[In good condition, master]（状态良好，主人）
　　“OK~那么……”奈叶把旭日之心对准了面前的这群不良“打劫！啊~不对！”
　　摇了摇脑袋，刚才一时口快把心里话给说出来了，奈叶整理了一下自己的思路，然后迅速给自己弄了一个人设。
　　“我是时空管理局魔导士高町奈叶……”虽然现在还只是一个临时工，但成为正式成员不就是时间的事情吗，现在情况紧急，自己给自己转个正也没什么问题。
　　“因为一些事情现在正处于次元海的迷航状态，如果条件允许的话，我希望得到本世界政府势力的协助，并且对一切企图伤害我的人抱有合法反击的权利。”举起旭日之心，奈叶投影出了时空管理局的徽标，同时还有一张印有自己半身像的时空管理局的证件。
　　“……”
　　“啊哈哈哈哈~~~~”
　　片刻的沉默和无言之后，奈叶这如同中二病一般的发言直接把在场的不良都给逗笑了，欢笑声在小巷里面回荡，而伴随着欢笑声的是奈叶渐黑的脸色。
　　滞空回线，只要是了解《魔禁》世界的人就都不会不知道这个东西，学园都市理事长亚雷斯塔・克劳利的眼线，通过这个可以看到回线范围之内的任何一个角落，感觉就好像是在养成游戏的上帝视角一样……
　　“唉~是嘛，我知道了。”没有忽然响起的电话，也没有突然出现的抹胸女，奈叶已经知道了亚雷斯塔的回答。
　　“在没有得到本世界政府组织的支援和回应的情况下，迷航人员可以在不违背本世界的法律的情况下自己判断行动。”放下举起的旭日之心奈叶终于把目光投向了面前的不良们。
　　“我想在一个法制健全的国家，当人身受到伤害时候的反击是被允许的吧。”奈叶的声音逐渐变大，从最开始的柔弱变成现在的中气十足。
　　旭日之心拿在手中，米德式魔法阵在脚底下展开，蓬勃的魔力让奈叶白色的魔导防护服随风舞动。
　　“不！等等！”那些不良们也都不是傻子，之前奈叶不显山不漏水还没觉得有什么，但是当她脚下魔法阵展开的时候，哪怕是头猪也知道面前的小萝莉有着大问题。
　　“稍微冷静一下吧！”魔力球在旭日之心的炮口位置汇聚，奈叶做好了发射的准备。
　　“不！不！不！该冷静的是你吧！”逃跑的不良中，不知道哪一位勇士说出了所有人的心声。
　　“发射！！！”
　　樱色的魔力炮照亮了学园都市第七学区的半个天空。
　　纯魔力打不死人真的是太好了~
　　作者留言：
　　PS：我一直觉得魔炮的世界中，纯魔力打不死人是最棒的设定。


第三节：上条教主！？
　　一发魔力炮让所有的不良全都趴在了地上，全身抽搐的样子看起来短时间内还要继续趴着。
　　“呼~”长舒了一口气，奈叶放下了旭日之心看向了身旁目瞪口呆的小萌老师“放心，纯魔力打不死人，他们只会瘫痪一阵子，在地上趴一会儿就好了。”
　　“是……是这样吗？”小萌老师看向那些趴在地上的不良，有抽搐的，有呻*吟的，有哀嚎的每一个都有不同的反应，看起来没什么大问题。
　　“那个……很抱歉，我刚来这个世界需要本地世界人员的协助来帮我了解这个世界，所以……如果可以的话……能不能……”奈叶对于小萌老师还是很喜欢的，这种合法萝莉可是全次元的珍宝，而且现在奈叶刚来这个世界什么都没有，她需要一位合适的‘饲主’。
　　“唉？奈叶同学刚刚说的都是真的吗？”小萌老师有些惊讶地说到，她之前把奈叶当成是一个有能力的中二病患者来着了。
　　“那当然啦~所以可以的话我想得到你的帮助。”奈叶感觉现在自己有些理解当初的优诺，现在自己的情况就和他差不多。
　　“请放心，我一定会报答你的，在我力所能及的范围之内，我可以帮你做很多的事情。”奈叶说出了当初优诺说给自己听话语，然后又加了点东西“只要不违反本世界的普世法律就可以。”
　　“是嘛……”小萌老师仿佛知道了什么，一副了然的样子“离家出走了吧~”
　　“唉！？”奈叶有些惊疑地歪了歪脑袋，现在她这情况还真的可以算是离家出走，而且一时半会儿说不定还回不去。
　　“没关系~没关系~一个学生的请求老师是不会拒绝的，今晚就先到老师家住一晚吧，明天我和你们家里人好好沟通就好喽~”小萌老师摸了摸奈叶的脑袋，看起来十一二岁的小萌老师实际上要比九岁的奈叶高一些。
　　“来~走吧~”拉起奈叶的手，小萌老师拽着奈叶朝小巷外面走去。
　　“不！等等！我说的是真的啊！我真的是时空管理局的人，我不是在找理由，更不是中二病啊~”
　　“好~好~老师知道~老师知道~”
　　月咏小萌，合法萝莉，身高仅有135cm，外表怎么看都是个十二岁左右的小学生；声音甜得发腻，就像进入第二性征发育之前的小女孩的声音。
　　非常喜欢教导学生，而当失去教导他人的机会时则会感到极度沮丧，兴趣是帮助离家出走的歧途少女。
　　经常将跷家少女带回房间，提供她们临时的住处，直到她们找到自己的人生方向为止。
　　今天，她一如既往地往家里面捡了一个迷途少……萝莉。未来名声响彻时空管理局的白色冥王，幼年时期的高町奈叶。
　　解释无用，奈叶也就放弃了挣扎，事实终归是事实，更何况让小萌老师一直误会下去的话也不是什么坏事。
　　小萌老师再怎么说也只是一个普通人，超能力者和魔法师的世界对她来说还是太危险了，让她做一个‘不知情者’或许更好。
　　刚才奈叶的那一发魔炮闹出了足够大的动静， 在前往小萌老师家里的时候，奈叶看到了很多警备部和风纪委的成员往事发地赶，看起来那些不良们不用继续躺在冰冷的地面上了，等待着他们的应该是铁窗和铁床。
　　走了大概有半个小时，小萌和奈叶在一栋破旧的公寓面前停下。
　　“来~奈叶酱~看看老师的公寓怎么样~”指着面前破旧的公寓，小萌老师一脸得意地说到。
　　这是一栋单独的小公寓，与周围充满现代气息的环境格格不入，这让奈叶忽然想起了日本的一个有名的群体：钉子户……
　　使劲摇了摇脑袋，把这十分失礼的念头摇出脑海，奈叶知道现在不是关心这个的时候。
　　以后自己肯定会有一段时间住在这里，那么自己也将成为这栋破旧公寓的捍卫者，谁要是敢来强拆的话，那么就让他吃一发天神烈破！
　　对了，或许还可以把时空管理局的旗帜挂上去，谁要是敢动这所公寓，那就是对时空管理局的宣战，到那时候迎接他的大概就是阿斯拉上面的虹光炮了吧。
　　“嗯……”奈叶皱了皱眉头思索了半天，联想一下这栋公寓可能经历的过去和历史，又想象了一下这栋公寓差不多被注定的未来，然后蹦出了三个字：“很坚强！”
　　“诶？”小萌老师显然是没想到得到竟然是这么一个回答，被噎了一下。
　　这栋公寓可是是很坚强的，别看它一副破旧的样子，躲的过拆迁，经历过龙王的吐槽依旧能屹立不倒，要是换一栋的话早就变成瓦砾了。
　　“那个……我们可以进去吗？来之前我经历了两场战斗，还在次元海不知道漂泊了多长时间，我现在只想好好的休息一下。”奈叶如同学生一样举起了自己的手，她这样子让身为老师的月咏小萌很是满意，拉着奈叶就进入了公寓里面。
　　进入公寓里面之后，哪怕是以奈叶的大心脏都不由地惊了一下。
　　奈叶可是一个好孩子来着，对于自己的房间她还是经常整理的，那么问题来了，一个人的房间可以有多乱？
　　独自住在一间破旧的公寓，小萌老师的房内完全没有整理，呈现邋遢怠惰的一面。破烂的榻榻米上到处是空啤酒罐，银色的烟灰缸里塞满了烟蒂，最经典的是房间里面竟然还有一张顽固老爹最喜欢掀翻的那种小矮桌。
　　天花板日光灯的开关拉绳很长，哪怕是躺在棉被里都可以伸手拉灯。家中的电话座机是一架黑色的旧型转盘式电话机，这东西奈叶只在上辈子的抗战片中看到过。
　　这是从哪个时代遗留下来的老古董，怕不是从博物馆里面的拿出来的吧？
　　“这个……房间有点乱，将就着住一下吧。”小萌老师也有些不好意思了起来，但是看她那副神情完全没有收拾的打算。
　　唉~算了~反正不要钱，不能再奢求更多了。
　　暗自摇了摇脑袋，奈叶挥舞了一下旭日之心解除了魔法少女的变身。
　　樱色的光芒在奈叶的身上闪过，白色的魔导防护服变成了一套橙色的便装。
　　“唔~厉害??”小萌老师看到奈叶这换装速度不由地比了个大拇指，在这个学园都市里面，没有什么是不可能发生的。
　　“嘻嘻~还好啦~”奈叶有些不好意思地挠了挠脑袋，说实话没有人信我能怎么办？你开心就好。
　　“看你身上脏兮兮地来洗个澡吧，洗完澡之后……”小萌老师的话还没有说完，房门口就传来了急促的敲门声。
　　“小萌老师~小萌老师！”伴随着急促敲门声的是男子焦急的呼喊声。
　　“唉？这个声音是……上条桑？”听到了这个声音，小萌老师疑惑地说到。
　　“什么！上条教主！？”相比之下奈叶的反应就比较大了。
　　PS：我是重新用手机排版，图片是上条教主的图片，既然他不愿意被你们看到，那就算了吧。
　　作者留言：
　　PS：嗯……交通事故总算处理完了，我的小坦克（普桑）也拿回来了，以后开车要小心了。
　　PS:感谢各位读者的刀片还有打赏，24号暂时决定6更，如果各位这两天给力的话，说不定还会更多。


第四节：茵蒂克丝
　　上条当麻，又称上条教主，这是一个被厄运所眷顾的男人，同时也是一个被妹子所眷顾的男人。
　　以他为中心，他在无意识中所建立的上条势力，也就是上条教，足以引起世界上绝大多数势力和组织的顾忌。
　　数名LV5等级的能力者都和他有着不清不楚的关系，他还是魔法侧的宝典‘茵蒂克丝’的饲主，天草教教主，全世界为数不多的圣人神裂火织还对他有好感……
　　一部好好的战斗日常番因为他的出现硬生生地变成了后宫番，而现在奈叶感到自己的贞操受到了威胁……
　　我的第一次是属于菲特的！谁敢动手我就与他同归于尽！！
　　冷静点奈叶，我们的好好先生，上条当麻还没到对一个小萝莉下手的程度。
　　毕竟他又不是一方爬行……
　　思索至此，奈叶松了一口气，但是当她看到小萌老师打开门，上条当麻抱着一床白色的被子……
　　啊！不对！那是一个白色的少女……
　　茵蒂克丝？
　　奈叶松下的神经一下子又紧绷了起来。
　　现在时间线进行到哪里了？
　　是茵蒂克丝解除了项圈之前还是之后？
　　她的那一口槽现在究竟有没有吐出去？
　　树型图设计者还在宇宙中飘着吗？
　　神裂有没有穿上那一件堕天使女仆装？
　　绝对能力者计划有没有结束？
　　宇宙电梯恩底弥翁现在建成了没有？
　　还有最后的最后……
　　今天晚上这座公寓的天花板究竟能不能抱住？我究竟还能不能睡觉了？
　　我现在真的好想睡觉啊~~
　　奈叶在心底已经发出了呐喊，但表面上依旧是一副优雅而不失礼仪的笑容。
　　人在屋檐下，不得不低头……
　　上条教主（划掉）当麻急匆匆地来又急匆匆地跑掉了，只丢下了他的被子（划掉）茵蒂克丝。因为奈叶始终安静地坐在一边，所以并没有引起上条先生的注意。
　　“奈叶酱~快来看看这个孩子，她流了好多血啊！”门口，被塞了一只少女的小萌老师有些手足无措地说到。
　　上条当麻是她的学生，虽然学生能主动来找自己的老师让她很高兴，但是被塞一只受了重伤的少女是几个意思？
　　难道自己的学生现在开始了拐卖少女的勾当？
　　好吧，小萌老师知道这根本不可能，上条同学虽然是一个问题学生，但人还是很好的，绝对不会做这种违法的事情。
　　“啊！好~来了……”回过神来，知到今天晚上小萌老师家的天花板算是保住了，奈叶暗自松了一口气，然后急急忙忙地跑到了小萌老师面前。
　　茵蒂克丝什么的，奈叶还是很感兴趣的，这个在设定里面记录了十万三千册魔导书的少女，如果可以灵活使用那些魔导书，可以说是这个世界上最强大的存在……
　　“唉~”奈叶十分惋惜地叹了口气。
　　只可惜少女是一个缺心眼，智商和那些魔导数的数量成反比，再加上作者的恶意，硬是变成了一个萌物一般的角色，最过分的是还给她加上了一个大胃王的设定。
　　“这……这可怎么办？”小萌老师焦急地看向跑过来接住茵蒂克丝的奈叶，现在她如同落水的少女一般，把奈叶当成了最后的救命稻草。
　　“嗯……”奈叶把茵蒂克丝轻轻放在榻榻米上，让少女趴在地上，小心地翻开背后的衣服，让她背部的伤口暴露在灯光之下。
　　“！”看到伤口的小萌老师和奈叶都一惊。
　　那是一道刀痕，长度超过十几厘米，因为时间过长导致现在血液几乎快要流干，透过翻开的血肉还可以看到白色的脊椎骨。
　　“必须要马上送医院才行，我所掌握的治疗魔法根本无法治愈这种伤势。”奈叶紧皱着眉头十分为难地说到。
　　她的‘战地应急’医疗魔法也就治愈一下皮外伤，这种伤到骨头的伤势随便医治根本不行，而且现在她还大量失血，必须要尽快输血才行。
　　“可是刚才当麻同学说她在学园都市还是一个黑户，所以不能去医院啊……”小萌老师十分为难的说到。
　　“额……”被小萌老师这么一提醒，奈叶忽然意识到自己在这个学园都市好像也是一个黑户来着。
　　被发现的话会不会被遣返啊？
　　如果真的能回到自己的世界……
　　好像也不是什么难以接受的事情？
　　“不对！现在都人命关天了，是在意黑不黑户的时候吗？”思绪一下子就被带歪了，奈叶急忙把自己的念头纠正回来，大声地喊到。
　　“好像~也是唉……”小萌老师一副原来是这样子的表情，仿佛才想通其中的关键一样。
　　神经能大条到这种程度，小萌老师你当初究竟是怎么考到教师资格证的啊……
　　奈叶在心中抓狂地想到。
　　“那么……我们现在就把她送医院去吧。”小萌老师作出了决定，然后招呼着奈叶说到“最近的医院距离这里有些距离，叫救护车的话大概也来不及了，直接乘我的车去吧。”
　　“不，现在这个少女的情况刻不容缓，还是我直接变成魔法少女的状态抱着她飞过去吧。”奈叶掏出了刚刚塞进口袋里面的旭日之心“拜托了，旭日之心，虽然我也很想休息，但是还请继续努力一下。”
　　[No problem, master]（没问题，主人）
　　奈叶的决定旭日之心永远支持，它已经做好了启动的准备。
　　“警告！警告！出血流失的生命能量超过定量，‘自动书记’强制觉醒。”茵蒂克丝的身上忽然散发出光芒，翠绿色的眼睛睁到最大，无机质的声音从她的口中发出。
　　“！”小萌老师和奈叶都愣了一下，但是知道剧情的奈叶马上就放松了下来。
　　茵蒂克丝能自己使用魔法治愈当然是最好，不用把她弄到医院的话可以省下很多麻烦。
　　十分自然地把旭日之心重新塞回口袋里面，奈叶整理了一下自己的表情。
　　赶紧让一切结束然后快点儿睡觉吧，我真的好累啊……
　　“那些无关紧要的都省略吧，现在告诉我们该怎么帮你？”奈叶的话让茵蒂克丝停顿了片刻，好像是在理解‘无关紧要’的究竟是什么。
　　“明白，现在请告诉我以日本现在的时间是几月几日几点几分？”理解了奈叶的意思之后，茵蒂克丝直奔主题地问到。
　　“……”奈叶的额头不由地滴下了滴冷汗，一上来就是这种问题吗？刚来到这个世界的我哪里知道啊！！
　　作者留言：
　　PS：我一直感觉茵蒂克丝的形象可以，但是人设糟糕透了。
　　PS：我要对明天的更新进行排版了，希望不会出现炸了的现象。
　　PS：计划是从１０点开始每一个整点一更，至于说更新到几点，那就要看各种票了。


第五节：突如其来的菲特
　　“7月20日晚上八点半……”跪坐在一旁的小萌老师及时救场到。
　　“……你好像没看时钟，这个时间准确吗？”奈叶感觉这个自动书记好像犹豫了一下。
　　“我的房间里面没有时钟，但是我的生物钟分秒不差，我的饮食和作息都很规律，所以没有问题。”小萌老师一脸自信地说到。
　　【所以说你每天晚上都要跑出去捡那些迷途少女吗？】奈叶在心底默默地想到。
　　茵蒂克丝或许是不怎么相信，扭动了一下脖子透过旁边的窗户看向外面的星空。
　　“朝天狼星的方向仅有0.038的误差，现在进行确认，时间为标准东京时间7月20日晚间8点30，是否确认？”
　　“正确来说是30分53秒。”小萌老师的生物钟已经精确到秒了。
　　“我知道了……”茵蒂克丝点了点头，然后不顾后背的伤势站了起来，不顾小萌老师的劝诫，来到了小矮桌旁边。
　　她用手浸沾了一些自己后背上的血液，在小矮桌上一边念叨着普通人完全听不懂的话，一边用自己的血画起了魔法阵。
　　“接下来要借用你的手与身体，只要按照我所说的作，就不会有人遭遇不幸。”魔法阵画完，茵蒂克丝看向了一旁已经满脸惊悚的小萌老师说到。
　　“不，现在不是弄这个的时候吧，总之你快点躺下等救护车啦~我给你找一下绷带……”作为一个从小长在学园都市的人，魔法什么的一直是小说里面的故事，小萌老师自然是不会相信的，她在柜子里面寻找着根本不知道究竟有没有的绷带，杂乱的房间是她这一行动的最大障碍。
　　“很抱歉，在时间的问题上，因为我刚来到这个世界所以并不是很清楚，但如果是其他的事情的话，我想我还是能够帮上忙的。”摸鱼了半章的奈叶这个时候终于不再摸鱼了，来到小矮桌的另一边坐在了茵蒂克丝的对面。
　　“……你愿意协助我吗？”看着自己对面的粟发女孩，茵蒂克丝仿佛是在确认着什么。
　　“那当然了，我说过了吧，让我们快点开始吧。”奈叶看着面前脸色苍白如纸的茵蒂克丝“而且你的身体快要坚持不住了吧，我们还是不要浪费时间了。”
　　“……咳~”茵蒂克丝看了看奈叶，忽然没有任何征兆地咳出了一口血，更多的血顺着嘴角流下。
　　“我知道了，感谢你的协助。”茵蒂克丝点了下脑袋说到“首先是那边的一个黑色的东西，那是什么？”
　　奈叶顺着茵蒂克丝的目光看去，发现那是一张……
　　“是内存卡。”拿着手中的内存卡，奈叶自然地把内存卡放到了魔法阵的正中央。
　　接下来的一通操作之后，魔法阵中间出现了这个房间的缩小模型。
　　“房间的模型……是伤害转嫁吗？”奈叶记录着施法过程中的每一个步骤，她不知道自己在未来会不会有需要用到的那一天。
　　“素材什么的没有关系，只要形状与职责无误就可以了，你这么想也没错。”茵蒂克丝面色表情平静地说到，然后朝着空中丢出了手中的一小把硬币。
　　咣啷~咣啷~
　　这些硬币落在桌子上面，有一部分直接反弹滚落到了桌子下面，还有一部分则是违反常理地在桌面上滚动起来，最后在不同的位置停下。
　　“这个是……”小萌老师早就被两人的行为所吸引，坐在了两人的中间疑惑地看向桌子上的硬币。
　　“好像是……空易拉罐的位置……竟然有这么多的吗？”奈叶看着桌子上的这些个硬币，有些无语地看向一旁的小萌老师。
　　“唉~！这个……我都是第二天早晨才收拾的啊。”小萌老师迎着奈叶那诧异的视线十分难为情地说到。
　　“接下来请正确进行下一步指示。”蒂克丝忽然出声打断了两人的对话“如果执行错误，你的神经有着被烧毁的风险。”
　　“唉？风险这么大的吗？”奈叶被茵蒂克丝的话吓了一跳，差一点从垫子上跳起来。
　　她只记得在原著中，小萌老师毫发无损地帮助茵蒂克丝完成了仪式，至于其中的危险……
　　仪式都成功了，那其中的危险又有谁会去在意呢？话说……现在想要退出的话还来得及吗？
　　奈叶不禁在脑海里面跑火车，但是又马上摇了摇头。
　　这可不是一只奈叶该有的样子，帮助他人救助他人，拯救那些哭泣的孩子，这不就是奈叶的使命吗？
　　“算了，这个时候想要退出或许有些晚了，请继续吧。”奈叶让自己冷静了一下，看着面前的茵蒂克丝，之前那一副嬉笑的表情也被她收了起来，摆出了一副严肃的样子。
　　“好的，那么请复读我接下来的话语。”茵蒂克丝点了下脑袋，然后闭上眼睛开始咏唱。
　　“ǎ~á~ā~ā~~ǎ~á~ā~ā~~ǎ~á~ā~ā~~”
　　一连串难以形容的音节发出，奈叶犹豫了一下，最后咬了咬牙，双手合十作出了祈祷的样子。
　　“ǎ~á~ā~ā~~ǎ~á~ā~ā~~ǎ~á~ā~ā~~”×2
　　独奏变成了二重唱，奈叶可以感觉到房间在震动，就好像是地震了一样，头顶上电灯罩上还有些许的灰尘落下。
　　“啊！”没有闭眼的小萌老师被这副场景吓了一跳，忽然的惊叫让她的双腿触碰到了小矮桌，咏唱瞬间停止。
　　“好了，桌子上的神殿已经与这个房间连接在了一起。这个房间发生的事情会反应在桌上，而同时，桌子上的事情也会同步反应在这个房间里面。”茵蒂克丝看着奈叶，然后忽然间严肃了起来说到“想象吧，金色的天使。”
　　“金色的天使？”奈叶的眼皮跳了一下，这个形容有些莫名地熟悉啊？
　　“没错！拥有着孩童外型与一对翅膀，那位美丽的天使形象。”茵蒂克丝重重地点了下头。
　　“懂了~”奈叶做出了一个OK的收拾。
　　茵蒂克丝继续开始仪式。
　　“金色的天使……孩童的外型……”奈叶轻闭上眼睛开始想象……
　　周围的光线暗了下来，哪怕是有吊灯都无济于事，一颗颗光粒从奈叶的周身浮现，然后飘到空中汇聚在了一起。
　　“菲……特……”情不自禁地睁开眼睛，奈叶抬起头看向了面前的天使，她心目中的天使。
　　金色的头发，孩童的外型，黑色的披风，张开眼睛是酒红色略显迷茫的瞳孔，然后这迷茫在看到奈叶的时候瞬间转为了惊喜，然后张口说到“奈叶？”
　　奈叶被这突然的声音吓了一跳，这个仪式好像并不简单……
　　作者留言：
　　PS：从现在开始，一小时一章，我要刷屏！
　　PS：首先祝大家除夕快乐


第六节：奈叶的大计划
　　“奈叶！”97号世界，霓虹海鸣市高町宅曾经高町奈叶的房间内忽然传来了一阵惊叫声，伴随着这阵惊叫声，奈叶房间的电灯随之打开。
　　“菲特？”奈叶的妈妈高町桃子睡眼惺忪地看向身边忽然坐起来的菲特，疑惑地问到。
　　因为担心菲特的精神情况，所以高町桃子这几天一直和菲特睡在一起，照顾她的同时也是从另一个角度安慰自己的情绪。
　　“桃子妈妈，我看到奈叶了！”从睡梦中惊醒过来的菲特有些兴奋地说到。
　　“又梦到奈叶了吗？没关系的，奈叶那孩子不会有事的，作为她的母亲我是最了解她的了，从小就没让家里人操心过。”桃子只是以为菲特这是思念过多作的一个梦而已，现在梦醒了，奈叶依旧是不知所踪。
　　“不，不是梦，应该说是……”菲特搜索着自己脑海中的词汇想着该怎么描述那种感觉。
　　“思维投影？”最后从菲特的嘴里面蹦出了这么一个词语，简单易懂。
　　“？”桃子妈妈还是一脸疑惑，但是看到她一改之前死气沉沉的样子，她还是为菲特感到高兴的，于是就顺着她的话问到“那么她说什么了吗？”
　　“！”菲特愣了一下，然后闭上眼睛仔细回想着刚才看到的东西。
　　“奈叶，杂乱的房间，易拉罐，烟头，一只穿着睡衣的粉毛，好像还有一个修女？”
　　“不，这些都不重要，奈叶好像是写了什么……”菲特使劲摇了摇自己的脑袋，回忆着刚才看到的场景。
　　“床…底…上？”菲特记起了奈叶用魔力在空气中写出来字。
　　“床底……上？”桃子妈妈更疑惑了，床底下她能理解，但是‘床底上’是什么意思？
　　没有在乎桃子妈妈的犹豫，菲特直接一个轱辘从床上滚到了地上，然后在桃子没有反应过来之前，她又让自己身体躺平滚进了床底下。
　　“菲特！这样在地上滚的话会感冒的！”桃子妈妈立刻从床上下来，蹲下身子有些担心地看向滚进床底下的菲特。
　　菲特就这样躺在床底下，借助着些许光亮，她看到了一个被粘在床板反面的文件夹。在那文件夹的封面上，有着用马克笔写着的五个黑体字，菲特下意识地读了出来：“超时空计划？”
　　以时空庭院为舟，向这多元宇宙的深处前进，在全新的世界中，开创出繁花似锦的未来！
　　这就是超时空的宗旨，也是奈叶最大的梦想。她才不要像原著中那样成立什么机动六课，维护世界和平哪里有开拓新世界更加有趣。
　　“唉~希望菲特能帮我看好时空庭院吧，哪怕不能修复，别到时候找不到就行了。”看着消失的‘天使’，奈叶有些惆怅地说到。
　　这些事情本来应该是由她来做的，但是现在时空庭院在次元之海里面飘着，谁知道哪天会不会就飘没了，她也只好拜托菲特了。
　　经过魔法的治疗，茵蒂克丝的伤势已经转嫁到桌子上代表她的人偶身上，绿色的挂太挂坠背后出现的一道深深的伤痕，这要是被某个放电国中妹看到了不得暴走才怪。
　　“睡觉~睡觉~睡觉！睡觉！我要睡觉！”经历了一番惊心动魄的治疗，现在的奈叶更困了，双眼皮直打架。
　　“啊！好好好~睡觉~睡觉~我来给你们拿被子和睡衣。”看到茵蒂克丝没事了，小萌老师也放下心来，没去管跑出去的当麻，开始在柜子里面翻找东西。
　　最后，躺在温暖的被窝里面，奈叶幸福地闭上了眼睛。
　　“！？”猛然间睁开眼睛，奈叶略有些迷茫地看向四周。
　　身体飘浮在如同宇宙一般的背景中，无数的星光仿佛在极其遥远的地方，看着眼前的这一场景，除了能感受到宇宙的浩瀚和自己的渺小之外，奈叶有一种深深的无奈。
　　“奈叶已经很累了，奈叶想睡觉，那个把奈叶拉进来的家伙还是东西什么的都无所谓，现在赶紧出来，把事情办完了好让我回去睡觉！”朝着周围的星辰大声喊到，要是没有人回应的话奈叶就准备在这里来一个星光爆裂发泄一下。
　　“……系统能量不足……类人形面板构建失败……”
　　“……能量缺失严重……星空背景板关闭……”
　　伴随着在空间中回响的话语声，浩瀚的星空随之消失，取而代之的是一个纯白色的房间和一个……
　　发着光的球？
　　……
　　这年头主神已经没有版权了吗？
　　又或者是版权保护期已经过了？
　　不！不！不！这些的无所谓了。
　　“剩余能量0.29%……系统开机持续时间为29分钟……运行稳定……”光球闪烁了几下，最终亮度趋于恒定，然后就那样飘在奈叶的面前。
　　“那个……该说什么……”系统这东西奈叶知道，最初穿越过来的时候，她也一直希望自己能有一个，但后来经过各种唤醒和尝试没有反应之后，她也就放弃了，想不到现在竟然又出现了。
　　“宿主，本系统强烈建议下一次请不要直接以肉身横渡次元之海，这会加速损耗本系统剩余不多的能量。哪怕你给你套一身合金板也行，下一次本系统可就没有多余能量来保护你了。”大光球震动着发出声音，气势如虹。
　　“啊！抱歉~抱歉~不过……你大晚上把我拉进来就为了说这事？”要是在平时，奈叶还有闲心和它聊一聊，但是现在，疲惫的奈叶满脑子只想睡觉。
　　“本系统所剩能量不对，续航时间有限，这一次把宿主拉进来是请宿主为我收集足够的能量，只要能量足够，我可以解决宿主现在遇到难题。”震动的光球让奈叶看着眼晕。
　　“什么难题？”揉了揉眼睛，下意识地问到。
　　“返回你原先的世界。”
　　“……！”奈叶愣了一下，然后再一次抬起头来直视光球“哪一个？”
　　“奈叶的那一个。”
　　“……”奈叶沉默了一下，然后深呼吸几口气，用力揉了揉自己的脸颊，强打起精神说到“说说你需要的能量吧。”
　　“魔力”系统说出了一个人奈叶熟悉的词汇“本系统可以吸收宿主身上多余的魔力，但是这个效率太慢了，所以本系统需要额外的魔力补给。”
　　“哈？这么说我之前总是走神……”奈叶忽然想起了自己之前的一些问题。
　　“魔力吸收功率过高，小问题，本系统已经调整过了，不会再出现此类问题的。”白色的光球上出现了一个??，表示没问题。
　　“还有其他什么的吗？单我一个人的话……”一个人的力量终究是有限的，大家的力量才是无穷的。
　　“魔力，神力，精神力，超能力，只要是一切异常的力量，本系统都能吸收利用。”大光球发出了自豪的声音。
　　作者留言：
　　PS：今天还是我的生日，祝我自己本命年快乐
　　PS：希望在本命年中找到一位女朋友~


第七节：是那台自动贩卖机先动的手
　　送走了那位自称本系统的系统，奈叶的视野重归于黑暗，在一片漆黑的世界里面叹了口气，这一次没人打扰，她打算好好休息一下。
　　“奈叶酱~奈叶酱~”然而刚闭上眼睛没多久，迷迷糊糊的，奈叶听到了有在叫她的声音。
　　“嗯……？”睁开还不想睁开的眼睛，奈叶就看到了小萌老师那张充满了孩子气的脸。
　　“奈叶酱，起床的时间到了。”说着让奈叶绝望地话，坚定了她要自己找一个公寓的决心。到时候想什么时候起来就什么时候起来，谁来叫都没用。
　　“好~”看着已经被拉开的窗帘，外面灿烂的阳光投射进来，奈叶有些不情不愿地说了一个字，然后掀开盖在身上的被子。
　　紫色的史迪仔睡衣奈叶还是第一次穿，连体睡衣的感觉还是很不错的，尤其是这顺滑的面料，等离开这个世界的时候一定要带几件回去。
　　疾风的话就是恐龙睡衣，菲特的话……果然还是皮卡丘最棒了~
　　“唔~”揉了揉眼睛，奈叶从被窝里面钻了出来，今天还有很多事情，茵蒂克丝提醒了奈叶，她最起码要先把身份问题解决了才行。
　　“昨天晚上，真的谢谢你了。”同样是刚从被窝里面起来的茵蒂克丝看着奈叶十分开心的道谢到，那孩童一般的笑和天真的面孔让人想要去守护。
　　怪不得神裂火织和史提尔・马格努斯能对她恋恋不忘，就连上一位看守者奥雷欧斯・伊萨德为了她都能背叛教会。
　　“这个没关系啦，旭日之心给予了我力量，我用它来拯救那些哭泣的孩子。”奈叶攥着胸前的旭日之心微笑着说到“不过你现在真的没问题了吗？”
　　那种几乎致命的伤势，只是一个魔法仪式就能治愈，单从这一角度来讲，魔法就比科学厉害多了。
　　“完全没问题！”茵蒂克丝伸出自己的小手握了握拳头，但是随即又萎靡了下去“只是现在有些饿了……”
　　茵蒂克丝用可怜兮兮的眼光看向了小萌老师，而承受不住这种攻势的小萌老师直接败下阵来。
　　“好了~好了~那么你们快点起来吧我去给你们弄一些早餐~”小萌老师尴尬地跑了出去，只留下奈叶和茵蒂克丝两人。
　　“我们也快些起来吧。”奈叶提议道。
　　“嗯~”茵蒂克丝笑着点头答应。
　　然而，在两人换衣服的时候……
　　“茵蒂克丝你没事了吧？”房门外忽然传来了一位男性的声音，紧接着是门上面的门把手开始转动。
　　“等一下！！”奈叶在门开出一条缝，外面阳光透进来的瞬间反映了过来，拿起一边的旭日之心直接展开，樱色的光芒瞬间覆盖奈叶全身。
　　“怎么……了……”当麻推开了门，看到的就是已经全副武装的奈叶和小脸飞速变红的茵蒂克丝。
　　“抱歉！”当麻迅速把门关上预想要逃离，但怒吼声依旧从房门内传来。
　　“天神裂破！！”
　　BOOM~
　　伴随着爆炸声，今天的学园都市，还是一如既往地和平呢~
　　当麻的那只手……
　　有点儿东西……
　　回忆着早晨当麻伸出手抵挡天神烈破的那一刻，天神烈破虽然没有直接消散，但是被手触碰到的那一部分却是直接失控爆炸了。
　　也幸好纯魔力没有什么伤害，虽然声音听上去很大，但是当麻什么事都没有，只是把扑过去咬当麻的茵蒂克丝吓了一跳。
　　“幻想杀手……”呢喃着上条教主的外号，奈叶随意地在第七学区闲逛。
　　漫无目的的闲逛是最无聊的，而且长时间的走路也让奈叶有些口渴，幸好奈叶从小萌老师那里借来了一些钱，买一瓶水还是可以的。
　　终于在公园的一个树荫下，奈叶找到了一台自动贩卖机，只不过这台贩卖机里面饮料的口味……
　　『黑豆苹果汁』 ，『黄豆粉炼乳』，『瓜拿那豆蔬菜汁』，『草莓关东煮』
　　『红豆汤』，『椰子苹果汁』……
　　谢天谢地，最后两个看起来还能品尝一下。
　　奈叶暗自松了一口气，然后从口袋里面取出一张一千面额的纸币塞进了自动售货机的收钱口，点了一下『椰子苹果汁』，然后……
　　奈叶颇有些期待地等了一分钟却没有回应，最后才察觉到自己的钱好像被吞了。
　　“……”MMP~
　　愤怒中的奈叶忽然想起了美琴修理自动贩卖机的方法，然后提腿转身飞起一脚。
　　嘭~
　　啊~
　　踹到自动贩卖机上以后，奈叶就后悔了，单纯的肉体与金属的碰撞人类从来就没赢过，除了感觉到腿痛之外，奈叶什么都没感觉到。
　　“可恶~旭日之心限定展开，魔力强化身体力量，我就不行我还修理不了它了。”甩了甩有些痛地脚，奈叶低着脑袋对自己胸前的旭日之心说到。
　　[Good master, the magic is strengthened]（好的主人，魔力强化完毕）
　　一阵粉色光芒在身上闪过，奈叶感觉自己的身体轻了很多，而且浑身充满了力量。
　　“OK”原地蹦了两下，奈叶做好了准备之后以那个奇妙的角度飞起一脚，用上了全力。
　　嘭！
　　嗖~
　　轰隆隆~
　　“……”看着原地起飞越过花丛和马路，栽进马路对面小巷子里面的自动贩卖机残骸，奈叶陷入了深深的震惊当中
　　没有想到经过魔力加持的自己竟然有这么强大的力量，以前和菲特战斗的时候也没有把菲特一脚踹飞出去啊。
　　不过仔细想一想，战斗的时候菲特应该也是用魔力加持了全身，魔法少女的战斗原来这么危险的吗？
　　不……等等，现在应该不是考虑这个的时候吧？
　　回过神来的奈叶惊恐地看了看周围，发现没有目击者之后也没有摄像头之后，飞速地离开现场。
　　说出来你可能不信，是那台自动贩卖机先动的手。
　　自己的饮料算是飞走了，奈叶准备去其他的地方觅食，只可惜在一个人生地不熟的地方你根本找不到什么好吃的。
　　但如果一个店门口有人排队的话，那一定会有好吃的。
　　看到了前面那一长串的队伍，奈叶排到了队伍的最后面，然后从后面探出脑袋看前面的门面。
　　可丽饼？
　　好像很不错的样子……
　　作者留言：
　　PS：12点了，别忘了吃午饭……


第八节：超电磁炮四人组
　　可丽饼，这是一种比薄烤饼更薄的煎饼，以小麦制作且风行全欧洲和世界许多角落的美食。
　　用煎饼卷成蛋筒的形状，然后往里面灌注奶油果粒等一系列附属产物，算得上是午饭后、晚餐前的重要小吃，适量小的话多来几个当正餐也是不错的。
　　“来~你是第78位客户，这个送你~”接过加了大量的巧克力可丽饼，奈叶正准备离开的时候又被店员叫住，然后塞了一个绿色的小巧挂坠。
　　“啊~谢谢~”虽然这东西自己好像用不上，但既然是免费的话为什么要拒绝呢？而且……
　　这个是??吗？
　　看着手中的挂太吊坠，奈叶的视线不由地向着队伍的后面瞅去，然后就看到了超电磁炮四人组。
　　茶色短发的御坂美琴，粉发双马尾的白井黑子，顶着个花盆的初春饰利还有每次出场都有不同衣服的海澜之泪，佐天泪子。
　　很好~传说中的恒温死神和风暴指挥官，自己要不要上前打个招呼？
　　摇了摇脑袋
　　奈叶暂时打消了这个念头，没有话题就往上凑怎么看都感觉很奇怪，还是一会儿等美琴失意体前屈的时候吧。
　　抬起手看了看手中的呱太挂坠，这东西就是与美琴搭讪的纽带，而且因为奈叶自己的关系，前一百个客户中多了一个人，佐天泪子应该拿不到最后一个挂坠了。
　　对了！奈叶忽然想起来了，她记得这件事情还有后续，那好像是几个能力者的银行打劫案。
　　奈叶看向马路的对面，那个银行已经拉下了防爆门，看起来银行抢劫已经开始了。
　　看到这一幕的奈叶感觉还是很神奇，抢银行这个办法看似很吸引人，但实际上这份工作罪名重，来钱少，风险还大，影视作品中那是剧情需要，现实中谁这么干纯属是脑子有问题。
　　话说回来……
　　现在这个世界就是影视作品吧……
　　奈叶有些痛苦地捂住了脑袋，带着三次元世界形成的世界观来到二次元世界，一些傻诺男形简直让人无法理解。
　　“啊~为什么啊……”忽然的一声犹如败犬般的哀嚎传入了奈叶的耳朵里面，奈叶循声望去，就看到御坂美琴一副{?●的样子跪在了地上。
　　无论怎么看都感觉很有趣，奈叶最后看了一眼马路对面的银行，想了想，甩着手中的呱太挂坠走了上去。
　　“明明已经是用最快的速度赶来了，结果还是差了一点……”美琴脑门不停地磕着地面，不知道的人还以为她是买彩票中了大奖，但是错过领奖日期了呢。
　　“啊喏~你是想要这个吗？”奈叶走到美琴的面前，然后亮出了手中的呱太挂坠。
　　御坂美琴抬起头来的瞬间，眼瞳都变成了呱太的样子，死死地盯着奈叶手中的挂坠。
　　奈叶抬手，美琴抬头，奈叶低手，美琴低头，奈叶左右摇手，美琴左右摆头。
　　这么戏弄一个LV5的话，一会儿她反应过来会不会被她给打死？
　　算了，人生苦短，及时行乐……
　　没有注意到黑子一些人目瞪口呆的表情，奈叶突然来了灵感，然后转身将手中的呱太挂坠抛飞出去。
　　“快去……”然而奈叶的话还没有说完，美琴就已经以战斗机弹射起步的速度窜了出去。
　　她先是在空中来了一个完美的720°转体，接住半空中飞行的呱太挂坠之后，双手合十护在胸前身体蜷缩成一个球，在地上翻滚了两圈卸去了冲击力然后单膝跪地实现了完美的着陆。
　　“……”这一系列堪比体操运动员的操作震惊了周围一票子人。
　　“10分~”奈叶下意识的抬起了一只手说到。
　　然后周围人地目光又都汇聚到了奈叶身上。
　　盯~盯~盯~
　　三道灼热的视线让奈叶有些承受不住，但是马上又有一道更灼热的视线扫了过来。
　　“对……对不起，我一时没忍住……哈哈~啊哈哈~”这个时候的御坂美琴已经反应了过来，最后的那道更灼热的视线就是她的。
　　“唉~算了。”从地上站起来，美琴看到始作俑者是一个小学生之后，心中的怒火一下子消减了大半，而但她看到手中的呱太挂坠的时候，最后的一点儿怒火也没有了。
　　“很抱歉，因为感觉你很喜欢那个东西，所以我就是想把那东西送给你，但是看到你的那一副样子……”奈叶想起了艾丽莎家的那只狗，每当艾丽莎给它喂骨头的时候，那条狗的样子就和美琴刚才的样子一模一样。
　　“哈哈……”当然了，这样的话奈叶是肯定不会说的，不然的话这个朋友是做不成的了。
　　“没事~没事~总而言之还是谢谢你了。”美琴摆了摆手表示不用在意，毕竟她又没有损失什么，还平白无故地得到了一个她最喜欢的呱太挂坠。
　　“……”一旁另外的几位超炮组成员已经震惊的无话可说了，美琴是得到了一个呱太挂坠，但是她一个LV5在小组中的威严已经崩塌成渣了。
　　“你不怪我就真的是太好了，毕竟我还是刚来这个世界，还不清楚你们这个世界的普世价值观是一个什么样的程度。”奈叶在不经意间透露出来了什么奇怪的东西，然后伸出了自己的手“认识一下吧，我的名字叫做高町奈叶，是一个普通的三年级小学生。”
　　“啊~好啊，我的名字叫做御坂美琴，是一个LV5。”美琴握上了奈叶的手，然后又看向了不远处的另外三人“那边三个中和我穿同样的衣服的是白井黑子，另外两位……”
　　“你好，我的名字叫做佐天泪子，是一个无能力者。”移动衣柜自我介绍到。
　　“你好，我叫初春饰利，是泪子酱的同学。”移动花盆微微蹲下身子伸出手和奈叶握手。
　　“姐姐大人，你刚才的动作好帅啊~”走在最后面的白井黑子突然消失，然后她的声音直接就从奈叶身侧美琴的身上传来。
　　“但是剧烈运动会对身体造成损伤，让我来检查一下你的身……”黑子的手不由自主地朝着美琴的胸口摸去……
　　哔哩哔哩~
　　“在外面你给我冷静点啊！！！！”伴随着蓝白色的电光，美琴的怒吼声随之传来，白井黑子变成了一坨焦黑的不明物质倒在了地上。一边浑身抽搐着，一边发出着怪异的呻*吟满足声。
　　白井黑子，写作黑子，读作变态……
　　这个人设也算是开创了一代先河……
　　BOOM~
　　然后……
　　马路对面就炸了……
　　作者留言：
　　PS：求月票


第九节：奈叶――世界公认恶魔
　　爆炸声就好像是一个信号，一下子就吸引了周围所有人的注意力，哪怕是在地上挺尸的白井黑子，都一下子蹦了起来。
　　“发生了什么事？”所有人都把视线看向了马路对面的银行，于是，刚从银行里面跑出来的三个人就遭到了几十双眼睛的强势围观。
　　“……”所以说啊，抢银行什么的是最愚蠢的犯罪行为了，尤其是你们这样子大张旗鼓的形式风格，就好像生怕别人不知道一样。
　　没有事先准备好逃跑路线，也没有外围的接应人员和车辆，更没有封锁道路阻挡后续的警务人员，你们这样子的抢劫要是能成功那才叫见鬼了呢。
　　“快！快点离开这里。”三个人之中一位身材最高的小眼睛的男人说到，招呼着自己的同伴快点跑。
　　奈叶一脸失望地拍了下额头，太外行了，出来抢个银行就带一个口罩，连头套都不带，哪怕是影视作品中都没这么演过，你们哪怕是套个丝袜出来都行啊，你们这也太敷衍了吧……
　　“姐姐大人请不要介入了，这件事就交给我们风纪委吧。”白井黑子制止了一脸兴奋的美琴，自己带上了风纪委的袖章做好了加班的准备。
　　“啧~”有专业人员在场，美琴一脸的失望，黑子是自己的同学舍友兼后辈，更是一名风纪委，有她在美琴根本就没有出手的理由。
　　“请停止你们的行为吧！”然而比黑子这个风纪委更快的是奈叶，她已经来到了准备逃跑的几人面前拦住了她们的去路。
　　如果身份转换，奈叶遇到这种事情绝对是二话不说继续逃跑，但是让奈叶惊讶的是，这三位抢劫犯竟然真的停下来了。
　　“……”喂喂喂！你们没搞错吧，你们可是刚抢完银行啊，这个时候无论是谁来拦你们应该不都是继续跑的吗？停下了是几个意思啊！
　　“虽然我刚来这个世界不久，但你们的做法应该是违反本世界法律的吧！还请束手就擒吧，请不要让我出手。”奈叶嘴里面说着，但是心里面完全就是另一个声音。
　　拜托了，请你们千万不要束手就擒啊！遵守一下抢劫犯的职业素养啊！你们一定要反抗啊！不然的话我要怎么展现出自己的实力啊！
　　“奈叶，你在干什么？太危险了！”黑子的声音忽然从身后传来，感觉到一只手搭在了自己的肩膀上，然后只觉眼前一花，就像是录像带跳屏了一样，眼前就换了一个视角。
　　“就是啊，虽然感觉奈叶酱你充满了正义感，但是这么做也太危险了。”黑子直接把奈叶重新移回了美琴身边，下一个瞬间消失不见了，紧接着耳边就传来了佐天泪子的关切问候。
　　“不！不！不！我是想协助一下啦~”奈叶赶忙澄清自己。
　　根据规定，时空管理局人员在与时空管理局失联期间，如果本世界人员向失联者寻求协助，失联者可以视情况根据自身条件给予响应的回应。
　　奈叶只不过把这前后顺序颠倒了一下而已，反正不是什么大事……
　　“放心吧，这件事情交给黑子就行。”虽然是一个变态，但是在风纪委这个本职岗位上，美琴对于黑子的能力还是肯定的。
　　而且，LV4的空间大能力者，如果她一心想自保的话几乎没有人可以伤害到她。
　　“唉~哪有这么容易啊……”奈叶无奈地叹了口气，然后看了看周围，一眼就看到了一旁正在和人起争执的初春饰利。
　　她们争执的声音很大，很快吸引了美琴与泪子的注意力，然后奈叶跟着两人来到了初春的身边。
　　一个小孩跑丢了，她们正在寻找，路这边没有想要去路那边，但是路那边又很危险，于是争执就出现了。
　　了解了情况的泪子和美琴已经凑上去帮助一起寻找，而奈叶扫视全场，也看到了刚从草丛里面冒出来的小孩。
　　他正好处在了抢劫犯的逃跑的路径上，而这个时候的黑子已经用自己灵活的空间能力制服了两名抢劫犯，最后逃跑的那名抢劫犯把他的罪恶之手伸向了那名小孩。
　　“活动一下吧，旭日之心！”并不准备隐藏什么，奈叶的话直接激活了在胸口处一直待机的旭日之心。
　　樱色的魔力光辉在奈叶身上闪过，阳光之下并不显眼，旭日之心握在手上，奈叶感觉自己浑身都舒畅了很多。
　　“强袭模式。”旭日之心转换形态，奈叶微微压低身体的重心，旭日之心的枪尖对准了抢劫犯的方向。
　　这个时候的佐天泪子也已经注意到了这个抢劫犯，看着他把手伸向了那个小孩，心里面与天人交战。
　　但是她很快就不用那么纠结了。
　　“流星一击，GO！”伴随着奈叶话语声的是空气被挤压的扭曲，她仿佛一颗出膛的炮弹从原地消失，下一秒就已经来到了那名小孩的身前。
　　轰隆~
　　音爆的声音此时才侃侃传入耳廓，伴随而来的气流让那位抢劫犯一个踉跄摔了个跟头，直接以五体投地的姿势趴在了奈叶面前。
　　“最后一次警告，请停止你的行为！”体内的魔力蓬勃而出，连带着气流都被席卷了起来，白色魔导防护服随风摇摆，手中的旭日之心虽然散发着粉色的光芒，但是却给人一种恐怖的感觉。
　　“开……开什么玩笑！”唯一幸存下来的抢劫犯从地上爬起来大声喊到，挥舞着手中的钱袋子作出了一副凶狠的表情“你以为……我们是抱着一种怎么样的觉悟来抢劫的啊！”
　　“……”奈叶一脸的愕然。看你们这如同儿戏一般的抢劫行为，奈叶还真没从中看出什么觉悟，就算是真的有，那这觉悟也太低了吧……
　　“如果真是这样的话……”看着不掉头就跑而是朝自己扑来的抢劫犯先生，奈叶揽过身后的小孩，然后脚边展开魔力羽翼，纵身一跃飞到了空中。
　　“那么就让我看看你的觉悟吧！”飞在空中舒展身体，奈叶左手抱着小男孩右手举着旭日之心对准下面的抢劫犯。
　　“流星飞弹。”伴随着奈叶的话语声，六颗魔力弹在奈叶的身边浮现。
　　“fire！”纯魔力的流星飞弹毫不犹豫地被奈叶从空中砸了下去，它们在空气中划出一道道樱粉色的轨迹，然后全数命中目标。
　　BOOM~BOOM~BOOM~
　　爆炸声不绝于耳，围观的群众都惊呆了，只是一个抢劫犯而已，没必要那这种火力去对付吧？
　　“简直就是恶魔……”一名趴在地上被黑子制服的抢劫犯满脸恐惧地说到。相比之下，骑在自己身上的这个变态就可爱多了。
　　作者留言：
　　PS：求推荐


第十节：……
　　奈叶的攻击看上去非常凶猛，但是纯魔力又打不死人，等到烟雾散去之后，那位充满了觉悟的抢劫犯已经趴在地上陷入昏迷了。
　　银行抢劫案的事件完美解决，只不过奈叶的事情还没有结束，她所展现出来的力量和这个世界的画风与众不同，所以她被黑子礼貌地带走了。
　　然后……这里是风纪委活动第177支部。
　　“你说不是这个世界的人？”黑子一脸懵逼惊讶地说到，然后看了看手中初春饰利调出来的人员档案信息。
　　姓名是高町奈叶，这个没问题。
　　年龄是9岁，放在奈叶身上还真看不出来。
　　学校是栅川小学，算得上的初春饰利和佐天泪子的学妹。
　　能力是……
　　“自我设定？”美琴凑到黑子旁边看着她手中的资料，疑惑地说到，然后看向了下面的补充说明。
　　奈叶同学有着非常严重的妄想症（中二病），而她的这个奇特的能力就是因此而生。
　　她能力的表现取决于她对自己的设定，在她的妄想中，她本人是来自于另一个世界的魔导士。
　　高町同学对自己给自己的设定越是相信，那么她的实力也就越强，难以判断其具体等级，但是保守估计为LV4。
　　“饰利，你在学校里面听说过有这人吗？”看着这短短的能力评价，黑子向着身旁的初春问到。
　　栅川学校的话，明显是同样栅川学院的初春饰利和佐天泪子更了解一些。
　　“抱歉了黑子，我是中学部的，又不是小学部的，小学部的事情我们怎么会知道。”初春露出了一个颇为勉强的笑容，她的时间大部分都用在了风纪委的工作上，消息渠道也大部分来源于网络。
　　“泪子酱呢？我记得你对于都市传说这种东西很热衷吧，有听说过与之有关的都市传说吗？”初春看向了坐在一旁的泪子问到。
　　“嗯……”泪子双手撑着下巴皱着眉头，冥思苦想了一阵子，然后忽然抬起了脑袋。
　　“泪子酱你想到什么了吗？”黑子初春充满期待地问到。
　　“不，我可以确定我完全不知道与之有关的都市传说。”
　　“哎呀~”初春一下子就趴在了桌子上，仿佛是被打败了的样子。
　　“啊喏~你们在说什么啊？”奈叶一脸的疑惑，看着黑子手中的案板问到。
　　“……不，没什么。”黑子摇了摇脑袋，压下了手中的案板，她下意识地不想让奈叶看到自己手中案板上的内容。
　　奈叶的能力与‘自我设定’有关，那么让她看到手中的内容一点会动摇的吧，到时候能力下降的话可就不好了。
　　只是黑子才刚想完这件事情，就感觉自己的手一轻，等回过神来的时候，手里的案板已经在奈叶手上了。
　　“好快！”作为一个空间能力者，她非常清楚速度的重要性，现在黑子就被奈叶的速度吓了一跳。
　　“自我设定？”奈叶疑惑地歪了歪脑袋，然后继续看向下面的内容，正当黑子以为她会承受不住的时候，奈叶忽然露出了一副恍然大悟的样子。
　　“看起来这个世界的政府还是注意到我了，这个身份和能力还真有意思，是怕我的出现引起恐慌吗？”
　　“……”177支部内的一众人。
　　好吧，能在看到现实的情况下依旧坚持自己的主见，看起来奈叶的中二病不轻啊。
　　不过这对她来说或许还是一件好事情，只要她给自己设定的能力越强，那么她自己也就越强，一直这么坚定下去的话说不定会成为下一个LV5。
　　而且她给自己设定的还是一个正面角色，如果是反面角色的话，恐怕会对学园都市造成很可怕的危害。
　　“那么……嗯……奈叶你在这个世界有什么打算吗？准备什么时候回去那个……时空管理局？”感觉自己明白了一切的泪子凑上来兴致满满地问到。
　　“打算的话……暂时还没有呢，让我去上学的是不可能的，我可没有那个时间……”奈叶皱着眉头说到。
　　她本来就不怎么喜欢上学，在自己的世界那是没办法，有家人看着，但是在这个世界……
　　谁要是再敢来让自己上学，我就打爆他的狗头！
　　“……而且我现在还处于次元迷航的状态，我要想办法找到回去的路，家里面还有人在等我呢。”奈叶想了想最终确定自己的目标。
　　“次元迷航啊……”泪子有些感慨地仰起了脑袋，这个词让她想起了前几天看的一部叫做《星际迷航》的电影。
　　“那奈叶酱还真厉害呢，我有什么可以帮你的吗？”泪子感觉自己跟上了奈叶的思路。
　　“你愿意相信我？太好了，我给你说啊……”
　　泪子和奈叶忽然就对上了频道聊了起来，美琴等一众人这个时候都不知道该怎么往她们的话题里面凑了。
　　太阳开始西斜，时间也来到了下午，美琴一些人本来下午的规划算是泡汤了。所以没有玩的尽兴的几个人约定了明天的时间，连带着也一起叫上了奈叶。
　　因为没有手机的缘故，奈叶也无法留下自己的联系方式，她只好向几人索要了电话号码，并且保证等她买手机了就第一时间联系她们。
　　旭日之心虽然完全可以取代手机的功能，但是奈叶还是感觉自己弄一台比较好，毕竟你如果大街上拿一个珠子玩怎么看都很奇怪。
　　不过在没有手机之前就只能先麻烦一下旭日之心了，让旭日之心从电脑上下载了地图，然后奈叶开启导航准备回到小萌老师的家里去续住一晚。
　　“！？”抄近路被导航进了一个小巷，走在小巷中的奈叶猛然间察觉到了有什么不对。
　　“你就是高町奈叶？”声音忽然从身后想起，奈叶下意识地开启了魔法少女状态，白色的防护服穿在身上之后，旭日之心的枪口对准了自己的身后。
　　赤色的头发在头后绑成两束，上半身裸露，仅用布条将胸部缠绕，将不知道是哪所学校的冬季校服披在肩头，下半身则是露出度很高的迷你裙。
　　明明天还是亮着的，手里面却还拿着个手电筒，手电筒的光照到了奈叶身上，让奈叶不由自主地眯起了眼睛。
　　“嗯，这个样子就和照片上的一模一样了。”自顾自地点了点脑袋，然后说到“和我来一趟吧，有个人想要见你。”
　　“你……是谁？”奈叶当然知道有这么个领路人，但是接近十年了，她早把一些不重要角色的名字给忘了，眼前的红发显然就属于那种出场次数少，出场时间也短的配角。
　　作者留言：
　　PS：求打赏


第十一节：惹急了一发星光爆裂直接(sF□′)s喋擤ォ
　　结标淡希，作为学园都市总理事长的领路人，她见过各种各样的‘乘客’。
　　从最最寻常的普通人，到这里到处可见的超能力者，再到传闻中的魔法师，而今天她又遇到了第四类人，异世界人。
　　这难道是传说中继第三类接触之后的第四类接触？
　　算了，现在不是想这个事情的时候。
　　“放松，我不是什么坏人。”感觉会很麻烦，结标淡希有些想要快点完成任务然后回去待命了。
　　“坏人可从来不会说自己是坏人。”奈叶表现的更加警惕了。
　　“……啧，麻烦。”结标淡希一脸嫌弃的样子，然后奈叶就感觉到有什么东西朝着自己袭来。
　　魔力加强过的双腿在地上一蹬，奈叶如同火箭般窜到空中，看着自己刚才所站的位置，一种空间波动此时正好覆盖在那里。
　　奈叶皱了皱眉头，这就是她的空间转移能力？也算不上上那种防不胜防嘛~只要小心点的话就完全可以避开。
　　实际上奈叶还是有些想当然了，她身为空战魔导士，自己本身就有非常优秀的空间感，再加上魔力的辅助和那堪比阿尔托莉雅的直感，完全可以躲避大部分的偷袭和空间类攻击。
　　“旭日之心，流星飞弹！”对方都已经先动手了，那么不来打一场的话就有些可惜了。
　　“等一下，我并不是……”看着飞在空中的奈叶，和她身边凝聚出来的几个樱色光团，结标淡希有了一种‘糟糕了’的感觉。
　　“发射！”然而奈叶的一贯作风让她怎么可能会老老实实地听别人解释？
　　你想解释可以，等我先把你打趴下我再听你说。
　　看着朝自己飞来的光团，结标淡希可不认为那是什么促进社会和谐有爱的东西，想也没想就把旁边的一个垃圾桶转移到了自己的身前。
　　BOOM~BOOM~BOOM~
　　魔力弹直接把垃圾桶炸的粉碎，里面的垃圾四散飞舞，垃圾桶的味道在整个小巷里面弥漫，奈叶脸色有些难看地拉高了自己的飞行高度。
　　结标淡希这一手可把奈叶给恶心到了，让她最初想要和结标淡希较量一番的念头，变成了想要揍结标淡希一顿。
　　“旭日之心，广域搜索。”在空中不停地作无规律移动，大量的‘魔力侦查机’从旭日之心的核心中放飞，结标淡希的空间移动有着距离和时间的限制只要抓住那一瞬间的机会给她来一炮就好了。
　　不过很快，奈叶的计划就破产了。
　　结标淡希大大方方地出现在了楼顶上，然后双手高举作出投降状，并且还不知道从哪里找来了一块白布拿在手上挥舞。
　　奈叶现在考虑要不要动手，理由就是：在时空管理局中，挥舞白布是表示不死不休的意思。
　　不过还是算了吧……
　　奈叶从空中降落到了结标淡希的面前，旭日之心被在身后。
　　现在重要的是和学园都市的总理事长见一面，这样可以解决很多的事情，而且结标淡希也不是什么罪恶滔天之人，她和一方爬行比起来差的太远了。
　　“那个……我没有恶意，刚才那个是我的能力。”结标淡希一改之前工具人的形象，用着商量的语气和奈叶说到。
　　毕竟她还是很惜命的，刚才的攻击要是打在她身上的话，垃圾桶的结局就是她的结局。
　　毫无疑问她还是不知道奈叶的能力设定：纯魔力打不死人。
　　“……信你一次。”奈叶装作思考了一下还是点了点头，从她的人设出发，刚才的行为有好多种解释，基本没什么问题。
　　“那么究竟是谁想要见我？”把旭日之心拿到了身前，武器在别人的眼皮底下这样可以让对方放松一些。
　　“是学园都市的统括理事长。”结标淡希松了一口气的样子，举起的双手也都放了下来，手上的白布往自己后背的裹胸里面一塞。
　　“……”奈叶还是第一次看到这种操作，被这举动惊讶了一下，但是很快又反应了过来“统括理事长？算是这里的政府组织最高首领吗？”
　　“嗯……应该算是吧，他是你现在所处地方的最高管理者。”结标淡希的话语有些奇怪，话说回来学园都市这个地方真的有那所谓的政府组织吗？从来没听说过的样子。
　　“是嘛~我知道了，那么我们怎么过去？”奈叶明知故问。
　　“这个交给我，放轻松，不要抵抗。”结标淡希彻底松了一口气，像奈叶这样可以躲避空间移动的人她还是第一次遇到，所以打还没打直接就怂了。
　　奈叶能感觉到有什么东西靠近了自己，从一个更加神奇的地方（维度）？那种东西就如同一个罩子一样把她包裹，然后奈叶就感觉到眼前一花。
　　这是一个很大的空间，只不过这个空间大部分都是黑的，唯一的光源来源于面前的那个……大管子。
　　那是一根直径四米、全长十米、以钢化玻璃制成的生命维持装置，有一个身穿绿色的手术服，头下脚上悬浮在里面的人在装置里面。
　　像男人又像女人、像大人又像小孩、像圣人又像罪人。
　　奈叶在看到这位统括理事长的第一时间想到了瓶中小人，讲道理，亚雷斯塔・克劳利现在这个样子真的非常符合瓶中小人的设定。
　　第二个想到的就是他的头发，就和那不科学的反重力裙子一样，他的头发也是向上飘的。
　　这应该是生命维持装置里面的液体循环造成的，奈叶这么为此找着借口。
　　“……嗯……你好？”见到了亚雷斯塔之后，奈叶忽然不知道自己该说些什么了，沉默了半响，憋出了这么一句问候。
　　“你好……”亚雷斯塔鬼使神差地回应了。
　　奈叶忽然感觉自己轻松了很多，你是亚雷斯塔又怎么样？我还是高町奈叶呢，把我惹急了一发星光爆裂直接(sF□′)s喋擤ォ摺
　　“自从我来到这个世界之后就能感觉到无处不在的监视，我想有关于我的事情你应该都已经知道了吧。”随着心情放松下来，奈叶的话语也变的流利起来。
　　“异世界吗？那是我曾经追求的东西，但是没想到竟然是你们率先出现在我面前。”亚雷斯塔并没有开口，但是他的声音却从机器中传了出来。
　　“那么让你失望了，异世界什么的和你们现在的这个世界也差不了多少。”奈叶回想着自己的世界和米德芝尔达，只要是人类创造的世界，只要都是发展科技的，那么实际上都差不多。
　　“但是我相信你为这个世界带来了这个世界所没有的礼物。”奈叶感觉这个亚雷斯塔非常的不要脸，开口第三句话就是要礼物。
　　“嗯……我是处于次元迷航状态又不是处于次元开拓状态，不过你要是要礼物的话……”奈叶解开了旭日之心的封印“我感觉这个东西你会感兴趣的。”
　　作者留言：
　　PS：求刀片（我不要实体的！）


第十二节：都很有意思
　　“圣石之种……嗯……怎么介绍呢……总而言之是一个非常危险的东西。”奈叶放出了一颗编号为21的圣石之种，把它拿在手中继续说到“你真的要是想要的话我现在也只能给你这个，复数的圣石之种可以引发次元震，而次元震可以轻松地摧毁几个世界，那么问题来了……”
　　“你还想要吗？”奈叶抬起头来看向维生装置中的亚雷斯塔轻声问道。
　　“……”亚雷斯塔没有出声，但是周围机器运转的声音明显响了很多。
　　“不过你到也不用太过担心，如果只是一颗圣石之种的话应该没有那么大的能力。”奈叶把手中的圣石之种举到了自己的面前“不小心引爆的话也就是让整个霓虹从地图上消失的程度吧……”
　　“……”总觉得，周围机器的运转声更大了。
　　“啊喏……但实际上这个东西的安全措施做的还是很好的。”奈叶挠了挠脑袋，感觉继续这么吓下去的话，亚雷斯塔说不定会把自己赶出学园都市“只要不是太过暴力的话，你说不定可以用这东西来尝试一下解锁魔导科技。”
　　“魔导科技？”周围机器运转的声音一下子小了下来，亚雷斯塔的声音也重新出现，语气中略有些感兴趣的意思在里面。
　　“是的，你们应该也有过相类似的想法吧，将魔法与科学相结合，这就是所谓的魔导科技。”奈叶松开手，圣石之种闪烁着微光飘浮在空中。
　　“我正好想要做一些东西，希望能从你这里获取一些帮助，我这边所有的资料都可以向你公开，但是最终成品的所有权必须是我的。”奈叶向后退了一小步，手里面也握紧了旭日之心“这颗圣石之种可以暂时借给你们研究，但是在我离开这个世界的时候我会把它收回，而作为报酬和补偿……”
　　“在我在学园都市的这一段时间，我可以帮你清理掉一些会威胁到这个地方的人。”奈叶斟酌着词句，继续说到“但是我只能用作于防守，你要是想让我帮你消灭谁的话还是算了。”
　　“时空管理局明文禁止管理局成员对非管理局内的管理世界作出过多的政治和军事干涉。”奈叶思索了一下“我记的手册上是那么写的，所以……你的回答呢？”
　　双方的交流到现在为止几乎都是奈叶在单方面的诉说，现在终于轮到亚雷斯塔了。
　　奈叶不在怎么擅长与人口头谈判，她的谈判方式一般都是能动手就别逼逼，因为这个这个效率比较高，而且一般情况下奈叶还总是获胜的那一个。
　　“听上去不错。”亚雷斯塔点了点脑袋说到，算是明白了奈叶的意思，但这还不能算是同意“我这边只有一个问题。”
　　奈叶知道，她的问题来了。
　　“你准备什么时候离开这个世界？”
　　“！”奈叶愣了一下，随后有低下了头。
　　如果可以的话，她当然是想现在就离开这个世界，但是单凭奈叶自己是决对找不到回家的路。
　　而那个系统说过，想要进行有目的的位面穿越最起码要有10%的能量，但如果先用圣石之种打破叹息之壁的话，5%的能量是最低限度，正常情况下一个月可以收集1%的能量。
　　“六个月……”奈叶重新抬起头来“最短六个月，最长不超过一年。”
　　“那么希望我们合作愉快。”亚雷斯塔的嘴角微微勾起，只不过倒吊着看上去有些奇怪。
　　“合作愉快~”奈叶暗自松了一口气，然后伸出一只手指轻轻把圣石之种弹向了亚雷斯塔那边。
　　“我现在需要一部手机和一些钱，至于说我之后需要什么……到时候我可以和你联系吗？”
　　“可以，我对你想要制作的东西表示期待。”亚雷斯塔很爽快地同意了奈叶的需求。
　　“那么请送我离开吧，虽然有些失礼，但是待在这个地方的确是有些不舒服。”话音刚落，奈叶就被结标淡希给传送走了，这个没有窗户的大楼里面好像就只剩下了亚雷斯塔一个人。
　　“有意思……”忽然的女声传来，一只发光的手臂轻轻抚摸在圣石之种上面。
　　“你指的是什么，爱华斯？”忽然出现的存在并没有让亚雷斯塔惊讶。
　　“无论是它还是她，都很有意思。”这位对世界一切东西都不感兴趣的存在第一次对外物产生了兴趣。
　　或许是一种报复心理，结标淡希直接把奈叶传送到之前的那个小巷，现在小巷里面布满了垃圾，空气中还弥漫着一种难以形容的味道。
　　“红发抹胸女，你等着！”奈叶气呼呼地大声喊了一句，虽然看不到结标淡希本人，但她相信结标淡希绝对能够听到。
　　来到小巷的出口，奈叶调整旭日之心的出力朝小巷里面来了一炮。纯魔力打不死人，但是可以让所有的垃圾直接蒸发。
　　这或许是一只全新的垃圾处理方法……
　　现在太阳已经彻底落幕了，街道上路灯和商店的霓虹灯都亮了起来，奈叶在一家餐馆里面点了一份晚餐，然后一脸无聊地看着窗外的夜景。
　　海鸣市很繁华，但是和学园都市比起来还是差了很多，现在这一番繁华的景象让奈叶想起了上辈子的老家。
　　只是思乡的情绪很快就被打破，因为奈叶忽然感觉到自己的面前有一种奇怪的波动，然后一个档案袋就出现在了桌子上。
　　现在的结标淡希已经不敢出现在奈叶面前了，她也只能用这种方法给奈叶送东西。
　　“真是的~把我搞得和一个恶魔一样。”颇有些不满地咋了咋嘴，奈叶在档案袋里面找到了一部手机，一张银行卡，一处房产证明，还有相应的学生证件。
　　“对了，话说回来我现在都有些什么啊？”看着面前的东西，奈叶忽然想到了这么一个问题，然后把自己口袋里面的东西都掏了出来放在桌子上。
　　旭日之心×1
　　圣石之种×20
　　破损的无牌×1
　　手机×1
　　银行卡×1
　　房产证明×1
　　学生证明×1
　　还有最后的……
　　奈叶拿着一顶鸭舌帽，眼睛里面充满了算计。
　　这是系统作为‘后宫＋1’的奖励，戴在头上它可以复制一个人全部的记忆，在其他世界的话或许没什么用，但是放在了这个世界……
　　明显就是冲着茵蒂克丝来的啊。
　　作者留言：
　　PS：最后再祝大家新年快乐，祝自己生日快乐，在新的一年中这本书的成绩能更好。
　　PS：签约要等到新年之后，不过无所谓了~
　　PS：辞旧迎新吧，本来是想继续下去直到春晚开始的，但后来一想还是打算留点存稿，毕竟之后一章三千字码起来有些累。


第十三节：简直不可理喻
　　这顶鸭舌帽从外观上看没有什么突出的地方，整体呈现白色，在帽子中间的位置有一个∞，代表着无限。
　　那个系统真的是深得奈叶的心，这个标志正好可以当做以后超时空的徽标。
　　现在的茵蒂克丝还没有解除枷锁，直接去复制的话还不知道会不会出现问题，所以奈叶打算等到上条当麻破坏了枷锁之后再去复制那十万三千册魔导书。
　　思绪至此，奈叶点的猪扒饭也被端了上来，中午饭几乎没吃的奈叶这个时候已经饿坏了，把桌子上的一大堆东西扫到一边，然后举起筷子开始消灭眼前的晚饭。
　　这种如同流水线上的猪扒饭肯定没有士郎爸爸做的好吃，奈叶有点想念桃子妈妈的点心了。
　　也不知道菲特现在怎么样了……
　　吃完饭之后，奈叶有些无聊地趴在桌子上，亚雷斯塔给的公寓奈叶今晚不想去，她今晚打算去小萌老师那里蹭一晚上。
　　话说回来上条当麻给茵蒂克丝拆项圈是哪一天来着了？
　　透过旁边落地窗看向外面的通天塔，奈叶忽然坐了起来。
　　好像就是今天诶……
　　根据剧情，上条当麻第一天与茵蒂克丝相遇，然后第二天晚上他就和神裂破坏了茵蒂克丝的项圈。龙王的吐槽穿破天花板摧毁了织女星一号（也就是树状图设计者），然后促使了宇宙电梯恩底弥翁（Endymion）的建设……
　　但是现在织女星一号还没有被摧毁，宇宙电梯恩底弥翁已经开始建造了。望着那条直通云霄的光带，望着那属于人类工业与智慧的奇迹，奈叶也只能发出感叹。
　　想一想自己曾经的那个世界，送个人上太空都那么麻烦，更不用说什么太空电梯了。
　　“唉……”奈叶的感叹变成了叹息，整个人也像是雪糕一般融化在了桌子上。
　　“等等！现在可不是休息的时候。”忽然从座位上站了起来，奈叶猛然间想起了自己还有事情要做。
　　把饭钱留在桌子上，还处于魔法少女状态的奈叶直接展开飞行羽翼飞出了店铺，来到高空之后，找到小萌老师家的方向快速飞了过去。
　　龙王的吐息这个没什么关系，织女星一号是必须要毁掉的，不然之后的剧情就会出现偏差，但是当麻的话……
　　失忆什么的，奈叶感觉自己还可以拯救他一下。
　　全速飞行的奈叶直接突破了音障，巨大的声响在第七学区上空出现，就好像有一架超音速飞行的战斗机。
　　唰~
　　一道光突然从前方出现，奈叶看着那道光如同激光剑一般切开了小萌老师家的屋顶直射向天空，在视野的尽头，好像还爆出了一团火光。
　　织女星一号，你走好~
　　奈叶默默地为这座倒霉的空间站点了根蜡，然后速度不减地穿过那条裂缝，直接突入到了小萌老师家里面。
　　“谁！”奈进入的动静可不算小，脚下的榻榻米地板被直接踩出了如同蜘蛛网一般的裂纹，史提尔和神裂火织在第一时间就注意到了她。
　　然而奈叶的视线却没有在他们两人的身上多做停留，只是匆匆扫了他们一眼，就把视线看向了他们身后的两人。
　　茵蒂克丝和上条当麻……
　　此时的上条当麻用她的幻想杀手成功地破坏了项圈，正用公主抱的形式抱着茵蒂克丝准备起来，如果可以无视掉那些飘落着的羽毛的话……
　　被“龙王的叹息”破坏的部分会变作洁白的发光羽毛，而这些光之羽每一片都拥有着不俗的杀伤力。
　　上条当麻就是因为这其中的一片羽毛击中头部而失忆的，奈叶绝不允许这样子的事情发生。
　　“旭日之心！”奈叶保持着单膝跪地的姿势不变，旭日之心对准了当麻和茵蒂克丝的方向，这同时也把神裂火织和史提尔也包括了进去。
　　“不知名的魔法师，你要……”史提尔这个时候可不想战斗，他的猎杀魔女在刚才刚刚被杀死，墙壁上的符文也都被破坏的七七八八的了。
　　“天神烈破！”然而还没等史提尔说完，奈叶就一发天神烈破打了出去。
　　纯魔力的天神烈破虽然杀不死人，但是破坏掉那些光之羽还是没问题的，而这也是奈叶想要的结果。
　　“史提尔小心！”神裂火织作为一个战士，看到这样子的攻击直接躲了过去。但是史提尔就没有那么高的敏捷度了，直接被奈叶的魔炮连带着后面的当麻，茵蒂克丝和那些羽毛囊括其中。
　　轰隆~
　　继天花板被打穿之后，小萌老师家的墙壁再一次遭了殃，破开的大洞让外面的路灯灯光照了进来，史提尔，当麻和茵蒂克丝都趴在地上生死不明。
　　“呼~这样应该就没问题了吧……”奈叶松了一口气从地上站了起来，用天神烈破来救人，这种方法大概也就只有奈叶能想到了。
　　而且纯魔力打不死人真的是太好了~
　　“你竟然……”颤抖的声音中夹杂着无尽的愤怒，奈叶忽然感觉背后一凉，寻着声音看去，就看到仿佛黑化了一般的神裂火织。
　　“杀了他们三个……”锋利的牙齿咬破了嘴唇，鲜红的血液顺着嘴角滑落，但是神裂火织对此仿佛毫无察觉。
　　“啊喏……我可以解释……”奈叶不由自主地往后退了一小步，她感觉自己刚才的行为是不是有了鲁莽了。
　　“解释……呵呵~”仿佛是听到了什么好笑的笑话一般，神裂火织的手握在了刀柄上。
　　那是一把长度超过两米的日本野太刀：“七天七刀”，这把刀让奈叶想到了萨菲罗斯的正宗，只可惜神裂火织应该不会：超新星・天渊之剑。
　　“你还打算向我解释什么！！！”神裂火织的手瞬间挥出，七天七刀离开刀鞘如同一道银光般朝着奈叶袭来。
　　咔嚓~
　　师承优诺的奈叶防护罩可不是一般地厚，被动防御护盾在瞬间展开但是又在下一秒被击碎。
　　只是这短短一秒的时间已经足够让奈叶反应过来了，主动防御护盾开启，抵挡下了神裂火织的斩击。
　　“你冷静一些听我解释啊！”现在的奈叶感觉自己比窦娥还要冤，她明明是出于好心才有那一发天神烈破的。
　　“这种事情……等你躺下再说吧！！”七天七刀被地挡住，神裂火织抽回刀准备来第二下。
　　“可恶！”奈叶迅速后撤，撞破小萌老师家的门来到了外面，小场地可不适合奈叶的发挥，只有广阔的天空才是她的战场。
　　“你这是在逃跑吗！？”神裂火织挥舞着砍刀直接追了出来。
　　“简直不可理喻！”奈叶最讨厌那些自以为是不听别人解释的人了，就比如面前的这位神裂火织。
　　作者留言：
　　PS：我想不到竟然有人会对第七章的那一段意见那么大，当麻应该算是一位真正意义上的好人，我对他的印象还是挺好的，除了那该死的桃花运。不过既然有人提出来了，那么我以后会注意的，至于说修改原剧情那是不可能的。
　　PS：现在开始更新恢复一天一更，过年大家都有事，我的存稿只有一周的了，你们也不想我哪一天突然断更吧
　　PS：对昨天所有给予月票，推荐，打赏，刀片的人提出感谢，十分感谢你们。


第十四节：魔炮轰出事了
　　“你还是好好冷静一下吧！”看着几乎黑化的神裂火织，奈叶感觉这个时候说什么都没用，那么就用自己最擅长的交流方式吧！
　　“流星飞弹！发射！！”飞在空中，奈叶的速度可比神裂火织快多了，十几发魔力弹在身边成型，然后朝着神裂火织砸了下去。
　　面对着十几颗砸下来的魔力弹，神裂火织不闪不避，手中握紧她的爱刀，然后猛然间挥出。
　　“七闪！”几乎是在瞬间，她的面前就形成的七道刀光，这七道刀光直接斩击在了魔力弹上面，引爆了所有的魔力弹。
　　BOOM~BOOM~BOOM~BOOM~
　　爆炸声伴随着扬起的烟尘遮蔽了视野，奈叶眉毛一扬感觉到里面的神裂火织毫发无损。
　　“真灵活，要先束缚住她才行。”奈叶掉头朝着偏僻的地方飞去，现在这边可还是市区，虽然之前的闲人驱散术士让这里没什么围观者，但要是奈叶火力全开的话，造成的经济损失恐怕要全算到她的头上。
　　奈叶在前面飞，神裂在后面追，这个时候空军贵族对陆军马鹿的优势就体现出来了。奈叶飞行的消耗几乎为无，但是后面的神裂可谓是‘跋山涉水翻山越岭’，等到奈叶挑好地方的时候，跟过来的神裂都已经气喘吁吁了。
　　“……要不……你先休息一下？”站在空中奈叶看着额头上都冒出汗来的神裂好心地建议到“正好我也可以给你解释一……”
　　“你给我闭嘴！！！”奈叶好心的提议还没有说完，神裂就大声喊到，手握她的爱刀一个跳跃就蹦到了几十米的空中。
　　“！”奈叶被她这恐怖的跳跃能力吓了一跳，神裂挥刀直接朝着奈叶斩来，锋利的刀刃被刚性护盾抵挡，刺耳的摩擦声让人牙酸，接触的位置爆发出一串耀眼的火花。
　　无法在空中借力的神裂只好双臂用力猛然后退，但是已经反应过来的奈叶可不会放过这么一个好机会。
　　“旭日之心，魔力锁链！”伴随着她的话语，奈叶的右手散发出光芒，一条樱色的锁链随着手臂的甩动直接从手中被甩了出来。
　　“去吧！”奈叶把锁链朝着神裂的方向甩出，神裂见此情景迅速把长刀抵在身前。
　　奈叶猛的把手向下一扯，魔力锁链避开神裂手中的长刀最后缠绕在了她的腿上。
　　“糟糕！”神裂脸色大变，想要挥刀砍断缠在腿上的魔力锁链，但是奈叶显然不可能让她如愿以偿。
　　“一~二~”为自己鼓着劲，奈叶拉着锁链开始大幅度旋转，魔力锁链被两边的力量绷的笔直，旋转带来的离心力让神裂根本无法自由掌控自己的身体。
　　“三！”水平方向的旋转在奈叶的操作下变成了垂直方向的旋转，当神裂即将抵达最高处的时候，奈叶切断了魔力锁链的魔力供给。
　　啪~
　　失去了魔力补给的魔力锁链瞬间消失，残留的樱色魔力光辉也快速暗淡，没有了相互牵制的力量，两人一个向下一个向上快速分开。
　　嘭！
　　奈叶单膝跪地坠落到了地上，在脚下的草地上留下了一道深度不浅的痕迹，她随即抬头向着天空望去，一下子就知道了那个‘空中飞人’。
　　神裂不愧是全世界少有的20位圣人之一，脱离了奈叶的‘我们一起转圈圈’之后很快就从眩晕的状态中挣脱了出来，现在正调整着自己的下落姿态准备着陆。
　　只可惜刚才的最后一下子奈叶可是用了力的，神裂这飞的有些高，下落时间对于普通人来说或许很短暂，但对于奈叶来说，这个时间已经可以打一发天神烈破了。
　　于是她也就这么干了……
　　樱色的魔法正在脚底下出现，旭日之心也展开了魔力收集羽翼，魔力的光芒在神裂的眼中如同一盏镁光灯一般，只可惜在半空中的她根本无能为力。
　　“天神……”一发完整的天神烈破可是需要点时间的，纯魔力打不死人但也足以让神裂麻痹一段时间了。
　　“烈破！”樱色的魔炮喷涌而出，几乎是在眨眼的瞬间就抵达了神裂面前，而这个时候的神裂也没有放弃最后的抵抗，不顾之后会发生什么，握着长刀的右手用尽全力地挥出。
　　“唯闪！！”
　　这是在瞬间使用‘神之子’力量的招式，身为圣人神裂可以使用部分的‘神之子’的力量。唯闪发动时，神裂被强行引出的威力会超过肉体能操纵的运动量，正因如此，神裂的唯闪是一发就能决胜负的拔刀术。
　　“嘶~”奈叶不由自主地倒吸了一口凉气，她看到了让她震惊的一幕，自己的天神烈破被切开了！
　　樱色的魔力流如同水流撞击到了刀锋上一般被分成了两半，魔力结构在瞬间被强行破坏，暴走的魔力直接化为了派大星。
　　BOOMMM~
　　爆炸声震耳欲聋，樱色的闪光几乎整个第七学区都能看到，冲击波向着周围肆意，撞击到了地面之后夹带着尘土由返回到了空中。
　　远远看上去就好像是一朵微缩型的蘑菇云。
　　“糟糕了……”奈叶撑着护盾抵挡住了那股冲击波，魔力流动遭到了破坏，奈叶也不知道纯魔力杀不死人的这个设定是不是依旧有用。
　　回想起那一股冲击波和现在腾空而起的小型蘑菇云，她现在有些后悔和神裂打这一场了。
　　神裂并不是什么反派角色，而现在的一切也都是因为之前的误会，要是神裂就这么死在学园都市的话，奈叶有着绝对无法甩脱的责任。
　　“旭日之心，广域搜索，快点把她找到！”还没等蘑菇云散去，奈叶就摇晃着手中的旭日之心焦急地说到。
　　[OK master, wide area search begins]（好的主人，广域搜索开始）
　　樱色的魔力光球四散开来，无数的画面穿进了奈叶的脑海中。
　　“找到了！”奈叶几乎是在第一时间就发现了还在空中飞的神裂，刚才爆炸产生的冲击波把她推向了更高的天空，看她现在几乎是自由落体的样子应该是已经晕过去了。
　　飞行羽翼展开，奈叶急忙飞到空中把自由落体中的神裂接住，要是就这样让她摔在地上的话，接近一米八的神裂火织估计就要变成‘神裂火织酱’了。
　　以公主抱的方式把神裂轻放到草地上，旭日之心的扫描光芒在她的身上扫了几圈，最后发现除了有些轻微的脑震荡之外，并没有什么太重的伤势。
　　“呼~这就好……”奈叶松了一口气，然后就见神裂猛然开了眼睛。
　　正当奈叶以为她又要动刀的时候，神裂疑惑地开口说话了“你是……谁啊？”
　　“……哈？”奈叶松下去的一口气又提了上来。
　　作者留言：
　　PS：300英雄真好玩~


第十五节：我们……回家吧……
　　奈叶感觉……
　　出大事了……
　　看着面前一脸随和的神裂火织，奈叶宁愿她直接抽刀子砍上来。
　　“姐姐我错了还不行吗？你赶紧给我恢复啊！！”抓着神裂火织的肩膀奈叶哭丧着脸使劲地摇，只希望能把原先那个暴躁大姐给弄回来。
　　上条当麻没有失忆，你神裂火织失忆了是几个意思？难道这就是那传说中的世界的恶意？那这恶意也太皮了吧？我现在去给当麻头来一下子还来得及吗？
　　然而看着一点毫无反应的神裂火织，奈叶最后也只能停下了手选择了放弃。
　　纯魔力打不死人，但是从来没有听说过纯魔力可以把人打的失忆，现在究竟该怎么办啊？
　　直接把她扔在这里？
　　不行！这样做的话不就和肇事逃逸一般显的心虚了吗？
　　带回家里？
　　小萌老师应该会喜欢，但是其他人那边又该怎么解释？
　　自己藏起来？
　　亚雷斯塔肯定看着呢，有人知道哪还算是什么藏？
　　……
　　不过貌似这个好像可以有！
　　奈叶的眼睛一下子亮了起来，看着面前一脸呆萌的神裂火织，心里面默默地对着菲特说声对不起。
　　这不是背叛，我奈叶只是喜欢帮助那些哭泣的孩子……
　　“姐姐？你是我的……妹妹吗？”神裂有些疑惑地看着奈叶，想着刚才奈叶的话问到。
　　“额……我们先回去吧。”并没有正面回答神裂的问题，但是在这种情况下，沉默又何尝不是一种回答。
　　“去哪？……啊！”想要站起来，但是经历过那么一场爆炸，几乎浑身是伤的她只要一动身体就浑身都痛。
　　“小心一些，你现在浑身是伤，还是不要乱动了，”奈叶急忙搀扶住神裂，旭日之心插在地上，樱色的魔法阵在两人身下展开，然后魔法阵变成平台，两个人慢慢地升了起来。
　　“旭日之心，去……”奈叶忽然愣住了，小萌老师的家是去不了了，那么还能去哪呢？
　　看着浑身是伤的神裂，奈叶的眼神微动，最初的打算开始有些了动摇了……
　　“医院吧。”叹了口气，奈叶决定先去医院让医生给神裂好好检查一下子，至于说发现……
　　发现就发现吧，奈叶又不是一个没有担当的人。
　　……事态逐渐超出掌控的分界线……
　　清晨，当第一缕阳光透过白色的窗帘照进病房的时候，奈叶的眼圈是黑色的。神裂被自己的一发天神烈破打的失忆，这件事情的后续远没有她最初想象的那么简单。
　　先不提神裂本身身为圣人的影响力，光她的那个天草十字教首领的身份就是一个麻烦，亚雷斯塔那个倒吊男现在打电话都不接，明显是一副看好戏的样子。
　　实际上奈叶感觉最好的办法就是把现在的神裂扔给当麻教主，以上条教主的那个性格，他绝对不会丢下不管的。更何况他都已养了一只茵蒂克丝了，再养一只神裂火织应该也没什么大问题。
　　现在的问题是奈叶过不了心里的那道坎，把一个处于失忆中的妹子送给一个男的，这个人怎么看到感觉好糟糕。
　　“唉……怎么办啊……”奈叶瘫倒在椅子上发出悲鸣，如果逃到地球另一端的话是不是就没这事儿了？
　　不！这样子的话萝拉主教也不会放过自己的吧……
　　“那个……你没事吧？”处于自我怀疑中的奈叶忽然听到了问候，极不情愿地睁开了一只眼睛，然后就看到了一张青蛙脸。
　　冥土追魂，真名大概没有人知道，医术精湛，再严重的伤势或疾病都不是其对手。能将被切断的手腕完全不留痕迹的接回、靠局部麻醉进行心脏手术，号称“不死就能救活”的地步，据说可以打破生死界限的医生。
　　“身体上没什么问题，但是精神上受到了难以想象的打击……医生，你说我该怎么办啊……”奈叶已经有些急病乱投医了，冥土追魂他又不是一个心理医生。
　　“你是在担心那个失忆少女吗？”昨天晚上负责治疗的冥土追魂自然知道奈叶说的是什么“既然对人家做出那种过分的事情，自然是要负责到底啦。”
　　“站着说话不腰疼呢……”身为当事人的奈叶表示幸灾乐祸谁都会说“要是事情真有那么简单的话，我现在也不用赖在医院不走了。”
　　来医院的时候，冥土追魂就对她说过，这里是整个学园都市最安全的地方，为了躲避可能存在的敌人，奈叶一晚上就没出去过。
　　“面对或许不是最好的办法，但逃避绝对不是最好的办法，哪怕我没什么意见，但你不可能在这个医院里面安家吧？”冥土追魂摸了摸自己的地中海“更何况像你这么小的孩子，无论做错了什么都都会得到原谅的吧。”
　　“……”奈叶吊着个死鱼眼看着冥土追魂，他这是从未感受过熊孩子的恐怖破坏力啊。
　　“唉……不过你说的也有道理，除非一死了之不然事情还是要面对的。”搓了一把脸，奈叶从医院的椅子上站了起来，活动了一下身体最后看了一眼冥土追魂“你不会看着我被打死吧？”
　　“请放心，我可是冥土追魂。”青蛙脸一脸严肃的样子捍卫着自己的荣誉称号。
　　“那就好……”奈叶对于冥土追魂还是很信任的，毕竟他差不多代表了这个世界医疗技术的冠位。
　　推开病房的门，奈叶看到了正坐在床上望着窗外的神裂火织，明明是御姐的身材，但是脸上却是一副天真无邪的样子，这种反差萌让奈叶感到了一种强烈的违和感。
　　“妹妹？”神裂懵懂地叫着奈叶，让奈叶有一种拔腿就跑的冲动。
　　“姐姐，我来了。”强压下这样子的冲动，奈叶语气尽量平和地说到。
　　根据之前冥土追魂的诊断，现在神裂的心里年龄就和奈叶差不多大。讲真，要真是这样的话，奈叶反而不用操心了。大家都知道，奈叶现在的心里年龄和外表是成反比的。
　　纯魔力没有多少的伤害，哪怕是爆炸了也一样，更何况神裂虽然失忆了，但她身为圣人的体质还在，之前的伤势还都是一些外伤，接住着青蛙医生的治疗和神裂本身的自我恢复能力，只一个晚上就好的差不多了。
　　“我们……回家吧……”既然如此的话，继续待在医院里也没什么意思了，走一步看一步吧，实在不行就上星光。
　　虽然是以姐姐自居，但是因为没有什么记忆，现在的神裂还是很听奈叶的话，两人稍微收拾一下就准备离开医院，然后出门就碰到了……
　　“唉！比我还小的奈叶酱~”茵蒂克丝带着上条教主惊喜地喊到。
　　作者留言：
　　PS：3006连胜是真的困难，现在都在消耗存稿。
　　PS：我讨厌电陀螺
　　PS：在补结城友奈是勇者，我想把这个世界排在AS之后


第十六节：礼貌就是天神烈破
　　再说一遍！
　　这个世界对我充满了恶意！
　　看着前面因为看到我而惊喜的茵蒂克丝，和后面因为看到神裂火织而震惊的上条当麻，奈叶感觉自己还是有些跟不上这个世界的运转速度了。
　　“神裂火织！你怎么在这里？史提尔可是在到……额！”当麻的话还没有说完，奈叶就一个冲刺一拳打在了他的肚子上，让当麻后面的话全都咽了回去。
　　“为……什么…打我…？”因为肚子遭受重击的当麻当机跪在了奈叶面前，视线的高度正好与奈叶齐平，颤颤巍巍的问道。
　　“别乱说话，现在神裂失忆了！”站在当麻的面前，奈叶把嘴巴凑到当麻耳边小声地说到。
　　“哈？”听到这一让人震惊的消息，当麻的肚子立马就不痛了，抬起脑袋看向如同茵蒂克丝般一脸天真无邪的神裂火织，他感觉到灵魂在颤抖。
　　奈叶你究竟是做了什么，让原本英气十足的神裂变成这样子了呀！
　　“别看了，只是被天神烈破轰了一炮而已，她那防御能力还不如你的右手呢。”看到了当麻的震惊，奈叶看着他的右手小声的说道。
　　“咕噜~”当麻咽了一口唾沫，他感觉到面前摆了一个最大的麻烦在那里，而且眼前的少女还有一种想要甩锅的意思。
　　“茵蒂克丝，我们快点儿回去吃饭吧！”
　　“好啊~好啊~^o^~”永远吃不饱的茵蒂克丝当然不会反对，两个人直接消失在了奈叶面前。
　　“……”By奈叶
　　忽然感觉到有人在摸自己的脑袋，烦躁的奈叶下意识的想要伸手打开，但是脑袋一转，发现是一脸可怜兮兮的神裂。
　　伸到一半的手顿时停住了……
　　“妹妹，我饿了”要是换成菲特，奈叶肯定会被萌出一脸血，但现在换成是神裂，奈叶只感受到了一股强烈的违和感……
　　【这样下去不行！】奈叶在心里面想到。
　　要么赶紧把她送走，要么赶紧让她恢复记忆，神裂要是继续这样待在自己身边的话，奈叶感觉自己会神经衰弱的！
　　奈叶是一位萝莉控，而且只喜欢比她小的女孩子。
　　“好啦~好啦~那我们去医院食堂吃早饭吧。”心里面想着赶紧把神裂‘处理掉’，奈叶拉着神裂来的了医院食堂开始点餐。
　　亚雷斯塔给的银行卡是真的良心，奈叶只在余额这一项里面看到了一长串的零，短时间内是不用为钱的事情发愁了。
　　吃完早饭，奈叶打了一个出租车，带着巨婴（神裂）来到了新的公寓。
　　新公寓距离小萌老师家不远，在来公寓的时候，奈叶还看到了完好无损的小萌老师家，这让她的心里面的不安平静了很多。
　　虽然不知道是谁把房子修好了，但奈叶还是要对他说一声谢谢。
　　新的公寓里面设施齐全，倒也省去奈叶很多麻烦，冰箱里面也被塞满了食材，上面的标签还是今天凌晨的，亚雷斯塔真的是一个非常好的合作伙伴。
　　不过在此之前……
　　“旭日之心，检查一下公寓里面有没有监控之类的东西。”出门在外不得不防，现在哪怕是胶囊旅馆说不定都有针孔摄像头，奈叶实在是不想给别人玩直播。
　　魔法的光辉在瞬间扫遍了公寓的所以角落，奈叶忽然想起来了一件事情，亚雷斯塔根本用不着针孔摄像头这种原始落后的东西，人家可是有滞空回线的。
　　【Found pinhole camera 3, master, need to clear?】（发现针孔摄像头3个，主人，需要清除吗？）
　　“哈？”打脸来的太快就像龙卷风，等到奈叶反应过来的时候，她瞬间就怒了！
　　你亚雷斯塔真当我的旭日之心是自拍杆了吗？竟然真的用这种原始落后的东西？
　　“旭日之心，可以找到是谁干的吗？”
　　【Signal tracking completed, with a straight-line distance of 2333.3m】（信号追踪完毕，直线距离2333.3米）
　　这个充满魔性的距离让奈叶一件无语，但既然知道了她可就不打算放过。
　　“神裂姐姐你先休息一会儿……”奈叶首先安抚了一下身旁有些坐立不安地神裂“我去人道毁灭一位或是几位偷窥者，很快就回来。”
　　奈叶打开了公寓阳台上移门，白色的魔导服伴随着樱色光芒穿着在身上，脚下的魔力羽翼猛然展开，奈叶一副蓄势待发的样子“还有，我没回来之前不许脱衣服！”
　　嘭！
　　那简直就是一颗出膛的炮弹，闪光过后是猛烈的风压，窗户在这风压下瑟瑟发抖，仿佛随时都会破碎的样子。
　　旭日之心把信号接受的位置标注在奈叶的视野中，奈叶以自己的最快速度朝着视野中的目标飞去。
　　十秒钟之后……
　　“天神烈破！”
　　礼貌就是天神烈破，伴随着樱色的魔炮贯穿了一栋公寓，偷窥者付出了难以想象的代价。
　　一分钟之后……
　　“神裂姐，我抓了一只俘虏回来。”重新回到自家公寓的阳台上，奈叶把手里提着的结标淡希扔进房间里面，然后进入房间把阳台的移门给拉上了。
　　“你还要装昏迷到什么时候，纯魔力的天神烈破又打不死人，再不醒过来的话我可就要浇热水了。”看着还趴在地上的结标淡希，奈叶有些没好气地威胁到。
　　“哇~你是恶魔吗？竟然想出了这么恐怖的酷刑。”听到这话的结标淡希立刻从地上坐了起来说到，大量了一下屋子里面的人，看到神裂火织的时候明显愣了一下。
　　“哈~你往我这里装针孔摄像头还有理了？”奈叶白了结标淡希一眼“既然被发现了那么就要付出代价，你来我这帮我照顾一下神裂吧。”
　　“……你还没睡醒吗？看看你的黑眼圈，不要再做梦了！”结标淡希揉了揉自己的脑袋，直接从地板上站了起来，然后看向了旁边一脸呆萌的神裂火织“话说回来……这个大胸怪怎么了？”
　　“嗯……昨天晚上出了点事情，她失忆了。”奈叶装作不好意思地说到。
　　“⊙?⊙？失忆了？”结标淡希一脸见鬼了的表情，身为领路人，结标淡希还是知道很多事情的，包括神裂火织她那身为‘圣人’的身份。
　　“你怎么做到的？”人类的好奇心让她问出了这个所有人都会好奇的问题。
　　“天神烈破。”奈叶直接回答道。
　　“什么？”
　　“很简单，我也不知道怎么回事，她接了我一发天神烈破然后就失忆了。”奈叶作出了一个无奈的样子，然后把旭日之心对准了结标淡希“剩下的就不要问了，问就是天神烈破。”
　　作者留言：
　　PS：昨天用了一天时间把结城友奈是勇者给补完了，前面是糖里面掺带着玻璃渣子，后面是玻璃渣子里面缠着糖，但还好最后的结局可以接受，神友奈是真的帅~感觉奈叶一个人恐怕拯救不过来，大概需要时空管理局介入才行。
　　PS：今天开始值班了，应该没多少人来，终于能有时间码字了，感觉我现在都是上班码字，过年这几天都在玩300英雄。


第十七节：史提尔
　　结标淡希在奈叶天神烈破的警告下还是答应了下来，但实际上神裂也不需要什么照顾。
　　人家只是失忆了，又不是失智了，稍微注意一下就可以了，再说也不是没有好事。
　　最起码神裂换下了她那身色气度满满的着装，穿上了堕天使女仆装……
　　讲实话，当奈叶在网上看到着件衣服的时候是震惊的，而且旁边还挂着一件大元素女仆装，但是店主死也不卖。
　　不卖的话你为什么要挂出来？奈叶气得都想顺着网线过去揍店主一顿了。
　　还有一件事情就是隔壁的邻居，到了第二天，奈叶才想起来在霓虹的一个传统，新搬家来的人要去拜访周围的邻居，相互认识一下。
　　入乡随俗，奈叶准备了礼物撬开了邻居的房门，然后就看到了风暴指挥官：佐天泪子。
　　“泪子同学？”奈叶有些惊讶地后退了半步。
　　“唉！小奈叶酱？小奈叶酱是怎么知道这里的？”泪子也有些惊讶，她对于奈叶这个‘重度中二病患者’的印象还是很深的。
　　“啊~是邻居啦~我不是刚来这个世界没有住所嘛，你们这边的管理者给我安排了一间，想不到正好就在你的隔壁。”奈叶说着心里面却在嘀咕。
　　公寓的位置是亚雷斯塔安排的，住在泪子的隔壁绝对不是偶然，那么他究竟有什么用意？
　　这个世界的泪子只是一个平凡的少女，没有什么超能力，也没有什么高超的黑客技术，要不是她和初春还有那么一层关系，那她就是学园都市中一个不起眼的存在。
　　“是……是这样啊……哈哈~哈哈~”泪子把这当做是奈叶又犯病了，算是接受了这个理由。
　　“不过既然你的话……”奈叶把手中的小礼物拆开，里面是从超市买的泡芙，当着泪子的面吃了起来“那么这东西就显的低调了，给我两天时间，我给你准备一个更好的。”
　　“对了，你要吃吗？”奈叶拿出一个泡芙递到了泪子面前，笑着问到。
　　“啊……那谢谢了。”虽然感觉有什么地方不对劲，但人家都问了拒绝是不礼貌的，泪子还是接过了奈叶手中的泡芙。
　　“我先回去了，有困难的话可以来隔壁找我，礼物过几天我会给你准备好的。”两个人就这样站在门口分完了作为礼物的泡芙，奈叶指了指旁边自家的门说到。
　　“好。”泪子到现在还没有从奈叶这种操作中回过神来，只是下意识的点了下脑袋。
　　等到奈叶回到自己的公寓把门关上，泪子才疑惑地歪了歪脑袋看向奈叶家的门。
　　泪子的第六感告诉她，自己以后的生活不会无聊了。
　　知道自己的邻居是泪子，对于奈叶来说算是一个意外，说不上惊同样也说不上喜，但肯定会很有趣。
　　普蕾茜亚的魔导傀儡科技奈叶大致看了一下，大部分材料这个世界都有，哪怕是那些没有的也可以想办法用其他的材料替代。反正初代机也只是解决了一个有无的问题，后续的发展和改造以及扑克脸才是重点。
　　把防御和攻击点满，灵活可以用火力填充，机动可以用奈叶取代。等到第一手资料收集齐全了之后，下一代就可以做出一些大胆的尝试。
　　对了！还有茵蒂克丝。
　　奈叶忽然想起来的那十万三千册魔法书，如果是那些魔导书的话，应该会有有关魔导傀儡的制作的书吧。
　　到时候科技互补，应该可以创造出让人大吃一惊的傀儡。
　　想到就去做，奈叶和结标淡希说了一声，然后就出发准备去当麻家。现在当麻是茵蒂克丝的饲主，去他家找茵蒂克丝准没错。
　　然而，奈叶在路上却遇到了另一个人，脸上带着条形码的14岁大叔……
　　双方几乎是在就看到了对方，两人都不由地一愣，可以说史提尔是现在奈叶最不想遇到的人。
　　“我的记得你……”看到了奈叶之后，史提尔的脸色一下子就阴沉了下来，闲人驱散的术士悄无声息地布置完成，周围一条街的人都迅速消失。
　　“啧~”奈叶从衣领里面掏出了旭日之心，魔导防护服和魔杖在瞬间展开完成。
　　“说！神裂现在在哪？”虽然嘴里面这么问着，但手里面的动作却不慢，一团火焰从他的手中冒了出来，然后变成火球直接飞向奈叶。
　　“流星飞弹，发射！”面对这样的感觉，奈叶连躲的心思都没有，她选择了强上。
　　几颗魔力弹直接把那一团火焰炸碎，借助着爆炸卷起的烟尘，奈叶直接朝着史提尔冲了过去。
　　对付神裂火织的时候她可能还会犹豫，但是要是换成史提尔的话，这个近战白痴奈叶不感觉自己会输。
　　真是的，长得高了不起啊！看我把你打成一米二！！
　　当
　　还在咏唱魔法的时候，奈叶已经从烟雾中冲了出来，咏唱到一半的魔法被强行打断，看着还有挥舞起来的法杖，史提尔只能用最后的右手护住了自己的脸。
　　头可断！血可流！条形码不能丢！
　　然而奈叶可是一个好孩子，她怎么会打你的头呢~
　　奈叶右手翻转，挥舞到一半的旭日之心猛然掉转了一个姿势，它由原本杖端的挥，变成了法杖底部的刺。
　　最后奈叶以一个击剑的姿势，拿旭日之心在史提尔的肚子上狠狠地怼了一下。
　　旭日之心：MMP！
　　“唔！”肚子里面的那口气直接从嘴巴里面出来，缓缓上飘变成了一个抽象的灵魂，双眼瞪大眼眶里面充满了血丝，整个眼球好像都要突出来了一样。
　　他那快要两米的高大身躯也一下子垮了下来，脑袋与奈叶的胸口平齐。
　　说把你打成一米二，你就不能超过一米二一，现在的史提尔恐怕连一米一都没有了。
　　“渣渣~”看着跪在自己面前的史提尔，奈叶还顺便嘲讽了一句。
　　这年头没有经历过近战训练的法师，你还敢上战场？分分钟就是被其他法师秒杀的存在。
　　想想奈叶这个空战型魔导士都开始训练近战了，你这个还没有脱离地面战斗的法师明显不合格啊。
　　[master]（主人。）
　　“怎么了，旭日之心？”
　　[I'm a magic wand. Please don't use me to treat people]（我是个法杖，请不要用我来怼人了）
　　“哦~，你的意思是说要变成剑杖才行？好主意，这个形态可以开发一下。”
　　[…]（……）


第十八节：你对吸血鬼有什么误解
　　“结标酱~神裂酱~我给你们带礼物回来了~”无视掉旁人的那些眼光，奈叶把将近两米的史提尔作为战利品直接拖回了家。
　　没办法，丢在大街上肯定不行，找到了作案嫌疑人，还不知道他回去之后会怎么和家长打小报告呢，既然这样的话，奈叶只好让他也消失了。
　　“唉？那只红毛法师？”结标淡希作为亚雷斯塔的领路人是见过史提尔的，看到了那一头亮眼的红发，直接就忍了出来。
　　“⊙?⊙？”神裂则依旧是一副呆萌的样子，她已经完全忘记眼前的红发大叔是谁了。
　　“醒醒吧，史提尔，我知道你也就醒了，要是继续装昏迷的话，我可要浇热水了。”奈叶的话让结标淡希一脸的黑线，当初奈叶就是这么威胁她的，后来她才知道，那时候这个房间里面还没有烧开水。
　　“哼s^t~”史提尔知道装不下去了，他也只能接受直接被一个比他还要小的孩子击败的事实，不满地睁开了眼睛，然后眼睛就瞪得老大。
　　“神裂？”看到了神裂火织，史提尔一阵惊喜，然后又变成了惊讶”你这身衣服是怎么回事？”
　　堕天使女仆装的色气度爆表，虽然心灵是年幼的，但是身体已经成熟了史提尔表示‘受不了~受不了~’
　　“你……认识我？”神裂迷糊地用手指着自己，手臂在胸口的位置压出了一个诱人的弧度。
　　“啧~”一旁的结标淡希不爽地撇过了脑袋，确认了弧度，这是阶级的敌人。
　　“额~”史提尔脸色微红地扭过了头，他表示现在的神裂火织也别有一番风味。
　　“如你所见，现在神裂失忆了。”一旁的奈叶用着平静的话语着一个悲伤的故事“我也不知道该怎么办，但是她缠着我不放，我也只好把她带回家了。”
　　奈叶现在也学会了睁着眼睛说瞎话，掐头去尾取中间。
　　“……”史提尔这下子沉默了，要是放在以前，有人跟他说圣人会失忆，史提尔肯定一个火焰之剑砍过去了，但是看着眼前穿着堕天使女仆装的神裂，史提尔老脸再度一红……
　　别看他一副大叔的样子，实际上今年那是真真正正的14岁，恋爱都没有谈过，正是荷尔蒙暴动的时期。
　　恍惚间，史提尔感觉到有什么东西顶在了自己的腰上，低头一看就是那种法杖一脸不怀好意的奈叶。
　　旭日之心：MMP！MMP！
　　不着痕迹地伸出手把顶在腰上的法杖移开，史提尔面露难色地叹了口气“现在麻烦了啊……”
　　“什么？”奈叶有些不解地歪了一下脑袋，看着面前的史提尔，等着他接下来的话。
　　史提尔略有些犹豫，他是不想和面前的奈叶说的，但是看到了奈叶那逐渐不耐烦的眼神和再一次移过来的法杖，他怂了“你知道吸血鬼吗？”
　　“唉！？”奈叶微微一愣，然后一下子就明白过来。
　　“懂了，我们什么时候出发？”手里面用魔力凝结出了锁链，奈叶扯了扯牢靠的锁链满脸兴奋地问到。
　　这年头，一提到吸血鬼奈叶就想到了依文洁琳，克鲁鲁，索菲，这种吸血鬼要是不抓一只的话她会遗憾一辈子的。
　　“我感觉你对吸血鬼有什么误解……”看着一脸兴奋准备好锁链的奈叶，史提尔感觉自己的脑壳有点痛“而且吸血鬼不重要，你知道吸血鬼杀手吗？”
　　“吸血鬼杀手？”奈叶又愣了一下，联系到这个世界，她想到了范海辛和姬神秋沙……
　　前面一个大叔果断Pass，后面一个好像是个少女，比自己大，不爱！
　　“啧~”奈叶一脸失望地散去了手中的魔力锁链。再次重申一遍，奈叶不喜欢身高比自己大的女孩子，这会让她有一种被压在下面的感觉。
　　“你还有什么事吗？如果没有的话请自行离开，想向自己的家长打小报告的话还请自行组织好语言，如我之后遇到什么糟糕的事情的话，我会找你算账的。”没有自己喜爱的萝莉，奈叶对这件事情的兴趣就消失了大半，现在只想警告史提尔一番，然后就让他快点滚蛋。
　　“你难道就不关心一下吗？”看到这个样子的奈叶，史提尔顿时感觉到一阵火大。
　　“关心什么？”奈叶一脸无所谓的样子，然后来到结标淡希的身旁拿过了她身边的一个游戏手柄。操控游戏设定再添加一个角色，两个人一起打魂斗罗。
　　“吸血鬼啊！那可是非常可怕的存在。”神裂的战力指望不上了，史提尔打起了奈叶的主意。
　　“不是还有那个什么吸血鬼杀手吗？既然能被称之为吸血鬼杀手，那一定是能把吸血鬼克制的死死的存在。”奈叶操控着兰斯・比恩用S弹横扫着战场，面前的异形成片成片地死去。
　　“你难道就不好奇吗？吸血鬼还有吸血鬼杀手究竟是要做什么用？”史提尔还是不肯放弃地说到。
　　“这和我有什么关系，不是拯救萝莉的话请不要来找我。”顶着一张奈叶的脸，现在她说出这句话丝毫没有违和感。
　　奈叶本身就是一个萝莉控，没有菲特之前控艾丽莎和铃鹿，有了菲特之后就独宠菲特了。
　　“那么炼金术呢？你对这东西感兴趣吗？”史提尔还在做着最后的努力。
　　“嗯……”奈叶操控着游戏的手忽然停下，她有一种奇怪的感觉，好像有什么重要的东西被忽略了。
　　“等价交换？国土炼成？人体练成？贤者之石？爱德华兄弟？”拓展开来一想，奈叶想到的就全是《钢之炼金术师》里面的东西，没办法，要说炼金术，奈叶就服那个世界的炼金术。
　　“我感觉你对炼金术也有一些误解……”史提尔感觉和奈叶说话真的很累，因为她总是能说出一些你想不到的东西。
　　“……那么你想说的是什么？炼金术不就是这种东西吗？”奈叶放弃了思考，手里的动作却没停。
　　“实际上最初炼金术师的存在是为了模拟出这个世界的一切，差不多就是把想象中的东西拿到现实世界中来，你知道这意味什么吗？”史提尔面色严肃地看着奈叶问到。
　　“不遵循物质守恒的创造？那可是属于神的权柄。”奈叶打游戏的手停了下来。
　　总感觉，我好像又忘记了什么事情？
　　索菲' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/281/83225/200130/1580354628-100131568-104687146.jpg">
　　.jpg


第十九节：萝莉控奈叶
　　打发走了史提尔，结标淡希也被一个电话叫去工作，奈叶终于想起来了自己究竟忘记了什么……
　　茵蒂克丝！
　　自己出去是为了那十万三千册魔导书的，结果遇到了一个史提尔就把她给忘了。
　　心累，感觉最近总是丢三落四地忘记事情，这难道是即将步入老年的节奏？
　　使劲摇了摇脑袋，然后她开始想有关那个三泽塾的事情。
　　违反宇宙规则凭空创造出东西，奈叶对此表示相信，但是这中间有一个问题。你能不能把这个凭空创造出来的东西搬到这个现实世界？
　　奈叶相信它肯定不行！
　　那个三泽塾如果用科学的概念来解释的话，应该像是《刀剑神域》中艾恩葛朗特那样的虚拟世界，奥雷欧斯就和茅场晶彦一样，只是在这个虚拟世界里面权限最高的那只权限狗而已。
　　在那个三泽塾里面他几乎是无所不能的神，但是一来到三泽塾外面，战五渣说的就是这种人。
　　但又或许身为炼金术师的他战斗力能比茅场晶彦高一些，不过在奈叶看来这都一样。没有一发天神烈破搞不定的事情，如果有，那么就上星光爆裂。
　　唯一的问题就是那只绿毛估计……
　　不对！应该说是肯定不会自己出来，他应该会龟缩在三泽塾里面死守不出，到时候奈叶还是要亲自进去。
　　那么问题来了：在神的领域，如何打败一位掌握着神之权柄的人？
　　这个问题的答案也很简单：在他使用神之权柄之前，想让他闭嘴就可以了。
　　如何，很容易对吧？o((≥≤o)！！
　　沃去尼玛德滚！！！！！！(sF□′)s喋擤ォ撸。。
　　大脑在颤抖有木有？！！！(sF□′)s喋擤ォ撸。。
　　日狗都比这容易有木有？！！！(sF□′)s喋擤ォ撸。。
　　说这个容易的都是来入侵的外星人吗？(sF□′)s喋擤ォ撸。。
　　仰躺在地板上，奈叶一脸的绝望，没有上条教主的把妹手，一般人想要搞定那只绿毛还是比较困难的……
　　等等(?_? )！
　　好像(；一_一)……
　　我自己也有这种力量"(o Д o*)！
　　奈叶忽然想起来了，她从口袋里面掏出了那唯一的一张库洛牌：无牌。
　　无牌，这是库洛里多……
　　算了，你们的知道，我不凑字数了。
　　现在的问题是如何修复这张库洛牌，又或者是现在这张略有些破损的无牌还能用吗？
　　之前还想问一下小樱也没有修复库洛牌的方法，结果到了后来事情太多就把这事给忘了。
　　拿着手中的库洛牌，奈叶忽然想起了一件事……
　　貌似……
　　自己还没有在上面写自己的名字……
　　意识到这一点的奈叶直接提笔在无牌的下面写上了自己的大名：高町奈叶。
　　与此同时，奈叶感觉到自己与手中的这张库洛牌建立起了一种若有若无的联系。
　　“呼~”谢天谢地，当初奈叶看到这张库洛牌有裂纹就一直想着修复忘记了写名字，现在能感受到里面的精灵那就证明‘无牌’还可以使用。
　　将无牌轻贴在自己的额头上，奈叶一边往里面灌输着魔力，一边让自己的意识随着魔力进入无牌的内部。
　　空虚~黑暗~
　　在这个一片漆黑的世界，唯有最最中间的位置有一颗微微闪烁的光点，伴随着奈叶意识的延伸，视角直接出现在那一颗光点的旁边。
　　发光的是一只头上长着翅膀的精灵，蜷缩着身体让自己看上去像是一颗球，身上的衣服破破烂烂的全是窟窿，而且身体时不时地还在那里发抖。
　　在奈叶看到这只精灵的瞬间，她就感觉自己的心被融化了，作为一只萝莉控，没有萝莉给她控的日子是没有希望的。
　　无牌的具现化精灵，这很符合奈叶的口味。
　　“没事了……”虽然是莫名其妙进来了，但说实话奈叶现在也不知道该干什么，但是遵从自己的本心，她会拯救所以哭泣的孩子。
　　呵呵~
　　我去你的吧！眼前的这个孩子为什么会哭泣，难道你心里面没有一点B数吗？
　　一发没有物理伤害限制的星光爆裂，她现在能安然无恙真的是一个奇迹。
　　好了，题外话我们就说到这里……
　　奈叶来的无牌的身后，然后用魔力凭空凝聚出自己的身体轻轻地抱住了她，樱色的魔力如同一道光刺破了这个世界的黑暗，然后直接照到了无牌身上。
　　来到了这个没有库洛牌的世界，无牌也就失去了魔力的来源，要是奈叶再晚一些意识到这点的话，这张无牌说不定真的就坏掉了。
　　暖色调的魔力仿佛带着温度，这让沉睡中的无牌有一种如沐春风般的感觉，大量魔力的补充也让它加快了自我修复的速度。
　　破破烂烂的衣服在魔力的修复下变的光鲜亮丽，茶色的长发也散发出光芒，脑袋上白色的翅膀舒展开来，几片魔力形成的羽毛也随之飘落。
　　“……”奈叶忽然想起了掉毛机，那台高达中的颜值担当。
　　翠绿色的眼睛缓缓张开，无牌迷惑地看了看四周，然后就感觉到了自己身后那个熟悉的气息。
　　当奈叶在库洛牌上签下了自己的名字，库洛牌与它的主人之间也就有了感应，而且这个感应还是双向的。
　　“主人？”无牌疑惑着想要看看自己身后的主人，但是身后的手臂却把她给抱的死死的。
　　“等一下，让我再抱一会~”奈叶紧了紧手臂，像这种难得的小萝莉不能放过，感受着她身上的温度（实际上并没有），呼吸着她身上的味道（这个是错觉），奈叶感觉自己空虚的内心被治愈了（好吧，这个倒是真的）。
　　如何让一只萝莉控重新充满活力？
　　很简单，给一只萝莉就可以了。
　　虽然现在的奈叶自身就是一只萝莉，但是自己控自己怎么看都感觉很奇怪……
　　补充完了自己的精神食粮，奈叶感觉那只叫做奥雷欧斯的绿毛就不是个事，有了萝莉和没有萝莉的奈叶完全是两个人，借助无牌的力量，奈叶可以直接把奥雷欧斯给删除了。
　　“好啦~”放开手中的无牌，奈叶视线急退，思维直接回到了自己的身体里面。
　　“无牌，你现在感觉怎么样？”把额头上的无牌重新拿到面前，感觉到牌身有些微微发热，奈叶看着光滑的牌面疑惑地问到。
　　【没有问题了。】无牌的声音直接出现在了奈叶的脑海中。
　　“那么出来吧！”奈叶的话语不容置疑“你总是待在牌里面怎么会有朋友？赶紧从里面出来，凝聚出一个手办大小的形态就好。”
　　作者留言：
　　PS：一直放假到8号，我试试看能不能双更。


第二十节：万花筒之杖-旭日之心
　　《武装神姬》那是奈叶很久很久以前看到过的一部动漫，奈叶一直很喜欢里面有关于神姬的设定，自己也一直想要弄一个。
　　只可惜要造出那东西，科技怎么说也要到大宇宙时代了，于是退而求其次，说实话奈叶眼馋疾风的小琳很久了。
　　有一只小小的萌物能一直陪在自己身边，这种事情想想就兴奋~
　　哦~对了！优诺和丘比除外。
　　伴随着手中无牌散发的光芒，奈叶缓缓松开了手，散发着光芒的卡片就这么飘浮在空中，然后开始变形。从最初平面的光开始变的立体，大小没有多少改变，但是已经可以看出一个明显的人形了。
　　光芒散去之后，一只手办大小的无牌精灵飘浮在奈叶的面前。
　　“Good！”奈叶朝着无牌无牌竖起来大拇指，这样一来也算是满足了自己长久以来的一个愿望，疾风的小琳逃过了一劫。
　　“主人？”无牌有些迷茫地歪了歪头，她有些无法理解主人这样子的命令。
　　“没关系~没关系~不理解也没有关系，你只要听我的就好了~”奈叶摆了摆手让无牌不要继续纠结这个问题了，然后勾了勾手指让无牌跟着自己“来吧，我先给你介绍一下我的女仆。”
　　“神裂姐~快过来，我给你介绍一下这个家里面的新成员。”带着无牌，奈叶冲进了神裂的房间，简单地把无牌介绍给神裂之后，奈叶就再度从神裂的房间冲了出来。
　　说实话，来到这个世界已经有好几天了，但是奈叶制造高达的计划一直没有什么进展，她自己也有些着急了。
　　不过虽然没有什么实质性的进展，但是大致的制造思路还是已经有了。
　　以普蕾茜亚的魔导傀儡为基础，结合茵蒂克丝脑海里面的魔导书为辅助，将圣石之种作为你能源核心，制造出来的大型魔导傀儡应该不会太差。
　　那么现在思路有了，就缺一个建造地点。
　　普通的工厂肯定是不行的，先不说那些靠不靠谱的工厂员工，关键是一些技术精度他们都不一定能达到。而且魔导傀儡这东西还和普通的装甲还不一样，奈叶估计到时候自己要亲自监工制造。
　　在制造的过程中肯定会出现一系列的问题，但是面前有一个地方可以完美地解决这些问题。
　　那就是：三泽塾
　　奥雷欧斯的炼金阵地，他用投机取巧的办法成为了全世界第一个成功施展“金色大衍术”的魔法师。
　　金色大衍术是炼金术的顶峰，通俗来说就是创世法术，只要他说什么就会发生什么。
　　等到抢到金色大衍术的控制权之后，到时候奈叶说一句：所有的金属都如同橡皮泥一样软，奈叶说不定真的可以直接手搓出一架高达出来。
　　可以~可以~这个可以有！
　　点了点头，奈叶妄想了一下之后的美好生活，然后就带着无牌迫不及待地换鞋准备出门了。
　　太阳已经越过了正中，灼热的阳光毫无保留地照在地面上，漆黑的柏油马路热的让空气都有些许的扭曲，这个时候要是扔一块铁板在地面上的话，说不定都可以直接进行铁板烧了。
　　“咕噜~”奈叶咽了一口唾沫，感觉这天气和炼狱有的一拼，思索再三她直接在门口变成了魔法少女形态。白色的防护服穿在身上之后，那种燥热感瞬间消失的无影无踪。
　　不要看这防护服只是一件裙子，现在的奈叶哪怕是跑去南极都可以愉快地堆雪人，打雪仗。
　　冷？热？那是什么东西？对于魔法少女来说这种感觉真的存在吗？
　　“好~出发！”重新给自己打劲，奈叶踏入了灼热炼狱之中。
　　旭日之心：……
　　三泽塾也在第七学区，距离奈叶的住所不是很远，步行的话大概需要半个小时，然而奈叶只用了5分钟就抵达了目的地。
　　一路的超低空飞行，要不是因为害怕速度太快产生音爆震碎玻璃到时候账单寄到家里面，奈叶能在一分钟之内赶到。
　　三泽塾对外是一间全国规模且市场占有率最高的升学补习班，而在学园都市的这一所实际上只是其中的一座分校。本体一幢外型奇怪的建筑物，大楼本身是四角形，像这样十二层楼高的大楼总共有四幢，分别占据十字路口四个方向的角落，看起来就像“田”字一样。而空中的连结走廊，如同天桥般从大马路的上空跨越，连结着大楼之间。
　　很好，目的地到了，那么按照计划……
　　嗯~
　　好像没有这种东西唉？
　　奈叶的脸色猛然间一垮，不过看到一直紧紧跟在自己身边的无牌……
　　哈~计划那种东西有没有都无所谓吧！
　　“无牌，最后确认一遍。”奈叶看向身边无牌，现在她能来闯这个‘金色大衍术’，完全是因为无牌给她的底气“你那虚无的魔法还能用吧？”
　　“可以。”无牌聚现出来的形象给了肯定的回答，淡蓝色的护盾把她包裹，仿佛是在增加着自己的说服能力。
　　“很好！能给我来一个吗？”奈叶点了一下脑袋问到。
　　无牌来到了奈叶的肩膀上，然后她身上的幽蓝色护盾开始扩大，直接把奈叶也给笼罩了进去。
　　“谢了~”奈叶开心地道了声谢，然后不顾众人奇怪的目光直接走进了三泽塾里面。
　　如果只是从外表上来看的话，这个补习班没什么奇怪的地方，但是当奈叶闭上眼睛凭借着自身的感知寻找魔力的时候，她就感觉自身正至于一个巨大的魔力源中。
　　“这真是……”奈叶被震惊的有些说不出话来，这么巨大的魔力源都可以和自己使用星光爆裂时汇聚的魔力团相媲美了。
　　“让人兴奋！”奈叶都快要抑制不住地叫出声来。金色大衍术的范围越大，那么抢过来之后对奈叶的帮助也就越大，至于说能不能抢过来？
　　不是奈叶看不起那个奥雷欧斯，无牌在手怎么输？不可能输的啦~相信我~我可以专业！
　　“怎么样旭日之心，有办法进入吗？”奈叶看向手中的旭日之心。
　　[Yes, master.]（是的主人）旭日之心的核心散发出光芒，魔法阵在脚下展开。
　　[对第五测量变量中追加虚数轴，开始准备跳跃，确认复数空间存在，空间锚链固定完成，于半径一米内形成跳跃路线。]
　　樱色的魔法阵光芒变的深邃，奈叶的脸上也露出了怪异的表情。
　　这台词怎么感觉有些耳熟？
　　作者留言：
　　PS：永恒之地需要我去拯救，女武神还需要我当舰长，双更我已经放弃了。
　　PS：群星魔法少女真帅，我也要用圣石之种给奈叶搞个群星模式，大招就叫做：群星坠落！
　　PS：忽然想起了瓦尔特的那句话：‘天上的暴君啊见识一下星星粉碎的样子吧'感觉崩坏有搞头。


第二十一节：流星飞弹，256连击！！！！
　　坠落感首先袭来，在那种失重的感觉还没有适应过来之前，紧随其后的又是又是一种翻转感。
　　啪~
　　奈叶踏出一脚稳定了自己的身体，失重感与翻转感也瞬间消失，脚下的魔法阵消失不见，就好像什么事都没有发生过。
　　[Safe landing]（安全着陆）旭日之心的核心闪烁着光辉，一串英文一闪而过。
　　“这就是结界的里面？”奈叶好奇地打量着四周，外面的太阳依旧是那么地可怕，耳边还是能听到一些同学的吵杂声，周围的环境仿佛没有什么变化。
　　[Yes, master.]（是的主人。）旭日之心肯定地说到。
　　“感觉好像没什么变化啊。”原地驻足了一会儿，奈叶顺着走廊朝着那些嘈杂声的方向走去。
　　等她走出了偏僻的走廊，奈叶来到了中央大厅，这是一个上下贯穿的空间，向上可以看到楼顶的玻璃窗，向下可以见到一楼进进出出的学生。
　　“旭日之心，你确定这是结界的里面？”无论怎么看都是一家正常的不能再正常的补习班，感觉和在之前看到的没有什么两样。
　　[Master, watch your right]（主人，小心右边）
　　“嗯？”听到了旭日之心的提醒，奈叶疑惑地看向了自己的右边。
　　那是一位普普通通的中学生，头发梳成一条麻花辫，脸上还带着一副圆圆的眼镜，左手提着一个书包，右手还拿着她的手机。
　　看上去很正常，要是非要说什么问题的话：面无机致的脸，还有手机屏亮着却不看算不算？
　　“炽天之翼为闪耀之光”面无机致的少女忽然说出了奇怪的话。
　　“哈？”奈叶莫名其妙地歪了歪脑袋。
　　“闪耀之光为揭露罪恶之纯白”接下来的声音从身后响起，转身就看到了另一位前来补习的男同学。
　　“纯白为净化之证据，证据为行动之结果”声音从下面穿来，奈叶低头向着下面的望去，就看到一楼大厅里面的所有人都抬头看着自己，共同吟唱。
　　“结果为未来，未来为时间”上方也传来的声音，所有人都保持着一个队形。
　　“搞什么……”奈叶一副头痛的样子，她现在感觉自己因为不够奇怪而与周围的环境格格不入。
　　”时间为一律，一律为全部”旁边少女的额头上散发出白光，好像有什么东西要出来一样。
　　“你给我闭嘴吧！”奈叶看不下去了，旭日之心一发魔力弹直接打在了少女的额头上。
　　噗通~
　　少女应声而到，清脆的声音听起来应该是后脑勺着地。
　　哦~这一定很疼！
　　希望那条麻花辫能拯救你的后脑勺。
　　“全部为……”咏唱并没有因为一个人的倒下而停止，但是奈叶已经没有心情继续听下去了，她扯开嗓子震动魔力让自己的声音压过他们所有人的声音。
　　“你们补课把脑子补傻了吗？都给我全部滚回家睡觉去！！”奈叶高举旭日之心，魔杖与主人的心意相通，魔法阵直接在旭日之心上展开。
　　抛弃绝大部分的杀伤力只追求足够的数量，这就是奈叶星光魔法中的……
　　“流星飞弹，256连击！！！！”
　　伴随着奈叶的话音落下，魔法阵的光芒骤然间分散开来，这些光芒在分散的过程中汇聚成了一颗颗魔力弹，在奈叶和旭日之心的精准操控下，如同天空中爆开的烟花一般，朝着在场所有人的脑门飞去。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　视野之内尽被樱色的光所占据，那些飞弹还在空中留下一道道樱色的轨迹，从远处看的话就像是流星雨一样。
　　如同多米诺骨牌一般，短短的几个呼吸之间，地上就躺倒了一大片人，而奈叶则成了那个唯一还站着的。
　　我常常因为自己太过优秀而与你们格格不入……
　　“好吧，回家可能有点困难，在这睡一会儿也不错。”奈叶挥舞了一下正在散热的旭日之心，这么多的飞弹它控制起来也不容易，核心瞬间就过热了。
　　看着周围躺倒一片的人，奈叶挠了挠自己的脑袋。那么问题来了：接下来该怎么办？
　　“嗯~”左手撑着下巴奈叶思索了一下，然后决定现在先找到那只绿毛再说。
　　“旭日之心，广域搜索。”无数携带着侦查魔法的魔力团从旭日之心上飞出，开始向着整个三泽塾扩散。
　　大量的画面穿回了旭日之心，然后经过旭日之心的处理，一副3D的立体透视图穿进了奈叶的脑子里
　　“干的漂亮，旭日之心。”奈叶毫不保留地夸赞了一句，这种3D立体的透视图简单明了，而且随着魔力团的扩散还在不断完善，三泽塾的内部结构一览无余。
　　通过这只立体图，奈叶很快就找到了自己的目标，在所有或趴着或躺着的人中，唯一和奈叶一样优秀站着的人。
　　此时的他正一副往这边赶的样子，这让奈叶有些奇怪。在他的‘金色大衍术’里面，他连瞬移都做不到吗？
　　摇了摇脑袋让这个念头消失，奈叶顺着旭日之心标记出来的路径准备去看看那位奥雷欧斯。
　　这位是茵蒂克丝上一任的饲主，因为茵蒂克丝被清除了记忆所以对他毫无印象，但是这位绿毛依旧是爱着茵蒂克丝的。
　　实际上奈叶有些奇怪，像是茵蒂克丝这样性格竟然还会有这么多人喜欢，食量大不说还喜欢咬人……
　　哦~对了，差点忘记了这是一个看脸的世界，有颜值就是可以为所欲为！
　　仿佛是感应到了奈叶的路线，立体图内的奥雷欧斯在一处楼梯口的位置停下了脚步，然后在那里摆起了造型。
　　“……”奈叶瞬间就有种这把稳了的感觉，会在意这种无聊的事情，这位绿毛也就这样了。
　　那么既然是这样子的话……
　　奈叶停下脚步然后举起了旭日之心，通过3D地图的标记对准了还处于楼上的奥雷欧斯。
　　“天神~”魔法阵展开，魔力开始汇聚，奈叶准备在没见面之前先用魔炮来打个招呼。
　　地图上的奥雷欧斯好像突然察觉到了什么，代表着他的抽象火柴人开始不安了起来，然后掉头就往楼上跑。
　　“烈破！！”蓄力的魔炮和没蓄力的魔炮完全就是两种东西，樱色的魔炮瞬间就贯穿了钢筋和水泥所浇注的混凝土天花板，携带着恐怖的威势朝着奥雷欧斯飞去。
　　轰隆隆~
　　大楼在这一刻摇摇欲坠，它承受了它本不应该承受的伤害。


第二十二节：你还想反抗拘捕
　　魔炮的光束逐渐变细消失，出现在奈叶面前的是一个贯穿了三层天花板的大窟窿，天神烈破最后被一面奇怪的墙壁所挡住，在那面墙上留下了一大片漆黑的焦痕。
　　很好，奈叶认同般地点了点头。
　　如果奥雷欧斯连这样子的感觉都挡不住的话，那么这个‘金色大衍术’也这种程度了，奈叶自己会看不上的。
　　那面挡住天神烈破的墙壁破碎消失，然后一个绿油油的脑袋从窟窿后面探了出来。
　　奥雷欧斯・伊萨德，原罗马正教的隐秘记录官，茵蒂克丝三年前的伙伴。为拯救茵蒂克丝，背叛罗马正教，舍弃自己的信仰，成为炼金术师。他是全世界第一个成功施展“金色大衍术”的魔法师。
　　迎接他的……
　　嗖！嗖！嗖！
　　是后续一连串的流星飞弹。
　　樱色的流星飞弹直冲奥雷欧斯而去，这些流星飞弹和之前打晕补习学生的不太一样，里面可是被奈叶注满了魔力。
　　看到朝着自己飞来的魔力弹，奥雷欧斯第一时间转身就跑，三泽塾是他的主场没错，但受不了遇上一个大炸B。
　　BOOM~BOOM~BOOM~BOOM~
　　接连不断的爆炸伴随着闪光和烟尘，巨响和震动，三泽塾的反面世界热闹的仿佛是过年一样，如此剧烈的魔力波动同时也震荡了结界，三泽塾正面的空间也在微微颤动。
　　“怎么回事？”刚加入三泽塾的上条当麻揉了揉自己的眼睛，他感觉自己面前的一切都像是有重影一样。
　　“这个感觉是……”和当麻一起进入三泽塾的史提尔皱了皱眉毛，他低下头看了看自己有着重影的手，惊讶地说到“有人在反面空间造成的动静太大了吗？就连正面空间都能影响到？”
　　“哈？你在说什么啊？”魔法白痴当麻一脑子的问号。
　　“有人已经先一步到了这里，现在正在与奥雷欧斯战斗，我们必须快点过去才行。”史提尔的脸色严肃了起来，茵蒂克丝被奥雷欧斯绑走了，还有那个吸血鬼杀手，奥雷欧斯这个前任看守者究竟想要做什么！
　　再说三泽塾反面，经过了奈叶的一番狂轰滥炸，三泽塾已经要成为了一栋危楼，要不是奥雷欧斯不停地用‘金色大衍术’修复着这里，这栋大楼估计早就塌了。
　　实际上奥雷欧斯并不是没想过让奈叶窒息，又或者是魔力消失什么的，但就好像不存在一样，他对奈叶所有的攻击都是无效的。
　　“可恶！这究竟是怎么回事？”奥雷欧斯建造了一面防核大门之后，依靠在大门后面暴躁地喊到。
　　他感觉自己简直就是见鬼了，好不容易找到了茵蒂克丝，也找到了只在传说中存在的吸血鬼杀手，但是……
　　说好的说好的吸血鬼呢？那只萝莉究竟是怎么回事？她真的是人类吗？那种攻击力的魔法炮击，英国本土的魔女防卫团也达不到那种程度吧！难道那就是吸血鬼？这样的吸血鬼也太危险了吧！
　　嘭！
　　身后的防核大门一声巨响，连带着的震动让奥雷欧斯一屁股坐到地上，他有些震惊地抬头看去，看到的东西差点让他把自己的心脏都给吐出来。
　　厚度超过两米的防核大门被硬生生地打出了一个浅浅的凸起，奥雷欧斯感觉自己好像明白了什么。
　　那个萝莉实际上是终结者吧！是未来的人派过来杀死现在的自己吧！我成功地拯救了茵蒂克丝没错吧！
　　嘭！
　　防核大门再一次震动，又一个凸起出现在他的面前。奥雷欧斯的冷汗止不住地流了下来，背后的凉意让他那纷飞的思绪回归。
　　“不行，必须要想个办法，不然的话自己说不定就没有未来了！”咬着牙让自己冷静下来，奥雷欧斯拼命地想着自己那一线生机究竟在哪里。
　　突然间，周围安静下来了……
　　奥雷欧斯有些惊疑不定地抬起了头看了看周围，防核大门上的两个凸起清晰可见。
　　“放弃了吗？”奥雷欧斯有些庆幸地自言自语到，语气中充满了劫后余生的味道。
　　“呼~”长叹出一口气，奥雷欧斯承认刚才是自己人生经历中距离死亡最近的一次，幸好躲过了。
　　“嗨~你好啊~”然而还没等他从地上站起来，一声清脆的萝莉音就在他的耳边响起。
　　脑袋下面的脖子僵硬地开始工作，一位有着粟色头发，紫罗兰色瞳孔，穿着白色防护服的小萝莉出现在他的眼前。
　　看上去清纯可人，但是一想到身后防核大门上的凸起：简直就是一只白色恶魔……
　　“你你你……怎么……过来的？”奥雷欧斯被吓的已经连话都说不清楚了，手指头哆哆嗦嗦地指着奈叶惊恐的问到。
　　“哦~你说这个啊。”奈叶一副了解了的样子然后指了指旁边的墙壁“这扇门是挺硬的，但可惜了墙壁还是普通的墙壁，随便一拳头就打穿了。”
　　顺着奈叶手指的方向，奥雷欧斯也看到了白色墙壁上的一个大窟窿。
　　“好了，不说这个了，我是时空管理局实习生高町奈叶，兼职守护学园都市，现在我以非法雇佣罪，危害社会安全罪，绑架罪，非法拘禁罪……等罪名逮捕你，你还要试着挣扎一下吗？”奈叶将旭日之心顶在了奥雷欧斯的脑门上，为自己的强制征用找了一个合法的理由。
　　“我不服，这都是些什么罪名！”奥雷欧斯在做最后的努力，但是因为脑袋被旭日之心顶着，他没敢站起来。
　　“非法雇佣罪，为你构建这个‘金色大衍术’的人，都是在自己不知情的情况下工作的吧？”
　　“危害社会安全罪，这个‘金色大衍术’出现在学园都市，很明显威胁到了学园都市的公共安全啊！”
　　“绑架罪，我发现最顶层有我的朋友茵蒂克丝，看她那睡着的样子，明显是被你绑过来的。”
　　“非法拘禁罪，同样是在最顶层的那位被绑起来的少女，就是穿着巫女服的那位，你凭什么约束她的人身自由？”
　　奈叶说的有理有据，令人信服，当然了，更令人信服的是她手中的旭日之心。
　　“无力！”奥雷欧斯指着奈叶忽然喊到，奈叶的周围忽然闪现出一道幽蓝色的屏障，然后什么事都没有发生。
　　“……？”奈叶
　　“怎么可能……”奥雷欧斯一副崩溃的样子，脑袋靠在了后面的防核大门上。
　　“刚才那个是……攻击？”这个时候奈叶才反应过来，然后一下子就想清楚了事情的前因后果大声喊到：“你还想反抗拘捕！？”
　　“天神烈破！！”
　　作者留言：
　　PS：今天打着300听着小说，突然被一位作者用于分场景的等于号给恶心到了，一章小说里面几十个等于号，凑字数就算了，难道没有考虑到我们听人的感受吗！现在满脑子都是========
　　PS：想加编辑的QQ到现在都没有加到，这是常态吗？
　　P S:看到一位作者，比我晚半个月更新了15万字，刺猬的作者都是码字机吗？


第二十三节：金色大衍术
　　“这里……究竟发生了什么……？”一进入到三泽塾的反面，当麻和史提尔就感觉自己踏入了战场。
　　残垣断壁，倒在地上的人，破碎的玻璃，坍塌的墙壁，被贯穿的天花板……
　　承重住已经消失了一半，楼梯也是一副随时都有可能坠落的样子，清水不断地从裂开的水管里面冒出，已经在地上积起了薄薄的一层。
　　BOOM~
　　忽然的爆炸声伴随着震动，中间的那条楼梯彻底地塌了下来，一时之间烟尘弥漫。
　　“咳咳~可恶，上面的战斗难道还没有结束吗？”当麻吸了一粉尘咳嗽了一声，然后有些惊惧地说到。
　　“看起来是啊，我们赶紧上去吧！”史提尔扇了扇面前的灰尘提议道。如果不是因为这件事情牵扯到了茵蒂克丝，他真的不想倘这趟混水。
　　“不幸啊~”当麻发出了他的名言，哀嚎地朝楼上跑去。
　　路过了破碎的走廊，走过了塌了一半的楼梯，看到了一扇绝不应该出现在这里的防核大门，还有大门上那两个巨大的凹坑。
　　攻城锤都无法在上面留下痕迹的防核大门上竟有两个巨大的凹坑，造成这两个凹坑的存在究竟是一个什么样的怪物。
　　“嘿~少年，看那里。”史提尔拍了拍当麻的肩膀指了指旁边的白色墙壁。
　　在那白色的墙壁上有一个可供一人通行的大洞，入侵者应该是放弃了在这扇防核大门上开洞的想法，转而绕过了这扇大门。
　　“真是一个聪明的家伙啊。”史提尔毫不吝啬自己的赞美。
　　“是个人都会这么干吧……”当麻倒是对于史提尔这样子的赞美表示不解。
　　“不，你不懂。”史提尔摇了摇脑袋继续说到“在战斗的时候，你的脑子绝对不会有现在这么清醒，一根筋的家伙肯定会和这扇门死磕到底的。”
　　绕过了大门，两个人继续向楼上走去，只不过他们两人都想比对方慢一步，这就导致了他们的前进速度越来越慢。
　　“啊！！！！！”
　　刺耳朵惊叫声忽然从上面传来，那熟悉的声音让当麻和史提尔都为之一愣。
　　“茵蒂克丝！？”×2
　　听到了自己所担心人的惊叫，顾不得想那么多了，当麻和史提尔都迈开脚步朝着楼上跑去。
　　猛的踹开一扇门，史提尔的当麻就看到了这么一副场景。
　　奈叶就那么一脸无趣地站在那里，手里还提着奥雷欧斯的一条裤腿，面前是正在那里捂着嘴巴的茵蒂克丝，不远处还有一位被绑起来的巫女。
　　“当麻？史提尔？你们怎么来了？”听到身后的响声，奈叶疑惑地转过了脑袋，就看到了比较熟悉的两人。
　　“这里……发生了什么？”当麻一脸疑惑地问到。
　　“哦~你们问这个啊……”奈叶组织了一下自己的语音说到：“我听到史提尔的话之后就来到这里了，毕竟在学园都市构建这种地方是危害学园都市社会安全的行为，我和那个倒吊者有过协议。”
　　“手中的这只应该算是这个地方的首领，因为拘捕所以我只能用暴力把他给制服了。”晃了晃手中的奥雷欧斯。
　　“茵蒂克丝大概是受到了惊吓，所以一醒来就想要咬我，但是直接咬在了我的刚性护盾上……”略带怜悯地看了眼身前的茵蒂克丝，刚性护盾这种东西就和钢板一样，她能咬碎才叫奇怪呢“希望她的牙齿没有掉下来……”
　　“至于说那边的那位……”奈叶最后把视线投向了那位巫女“应该是史提尔你说的吸血鬼杀手吧，只可惜她好像并没有把哪只倒霉的吸血鬼给吸引过。”
　　奈叶露出了一副遗憾的样子，实际上她对于吸血鬼这样子的生物还是很感兴趣的，如果可以的话弄一些吸血鬼的血，然后回家给铃鹿注进去。
　　当然了，如果这个吸血鬼杀手能把索菲，克鲁鲁，依文洁琳之类的吸引过来那就更好了~
　　“……”史提尔和当麻都是一副见鬼的样子，他们实际上想了很多，但是绝对没想到奈叶会在这里，现在听奈叶说明情况，总有一种怪怪的感觉。
　　“当麻？”蹲在地上捂着自己嘴巴的茵蒂克丝反应了过来，转过头看向来人，第一眼就看到了自己的‘磨牙棒’。
　　“当麻~”茵蒂克丝开心地朝着当麻扑过来。
　　“茵蒂克丝~”看到这么一位可爱的少女朝自己扑来，当麻感觉自己第一次被这个世界所眷顾。
　　咔吧~
　　茵蒂克丝毫不犹豫地咬在了当麻的脑袋上。
　　“啊啊！！不幸啊！！！”当麻感觉被世界眷顾什么的都是他的错觉。
　　“……”史提尔在旁边就如同一只败犬，茵蒂克丝完全没有要与他‘互动’的打算。
　　“好啦~好啦~茵蒂克丝你也别咬了，大家赶紧都回去吧……”现在金色大衍术到手，奈叶开始赶人了。
　　金色大衍术这个东西如果用的好的话是十分厉害的，在施术范围之内，只要自己坚信某一事物的话，那么就一定会成真。
　　就比如坚信英国某无良的大主教没穿胖次，那么当她进入三泽塾之后，胖次就会消失。
　　说白了就是意识决定物质，这股意识在‘金色大衍术’的加持下甚至可以改变物质和自然法则，典型的唯心主义。
　　只可惜奥雷欧斯一露面就被奈叶那不讲道理的魔炮给吓破胆了，自信什么的被炸的稀碎，那一面防核大门已经是他心里面最后的一点儿希望。
　　还被奈叶不讲道理地绕过去了……
　　“现在，恢复吧！”拿着从奥雷欧斯身上抢来的控制权，奈叶已经成为了这个‘金色大衍术’里面最大的权限狗。
　　樱色的魔力从奈叶的身上散发出来，坍塌的楼梯，破碎的水管，墙壁上的大洞，已经少了一半的承重梁，还有那一扇防核大门，一切都恢复成了原来的样子。
　　“感觉有些像是在修复结界。”奈叶皱了皱眉头，她见过优诺修复自己学校时候的样子，就像是时间倒流一样。
　　“你获得了这个‘金色大衍术’的控制权？”身为魔法师的史提尔明锐地察觉到了这点，有些不高兴地问到。
　　“所以呢？”奈叶没有否认，只是歪着脑袋一脸微笑地看着史提尔。
　　她可是高町奈叶，意志什么的绝对最坚定的那一批，现在哪怕是那位无良大主教站在奈叶面前，她都敢和她刚正面。
　　“……”史提尔显然也意识到了自己的处境不妙，在别人的地盘挑衅别人，这是最愚蠢的事情。
　　“好啦~好啦~史提尔我们走吧。”这个时候当麻即使出来打圆场，拉着史提尔十分自然地离开了。
　　“……”奈叶忽然用手挠了挠脑袋，她总觉得，自己好像又忘记了什么……
　　作者留言：
　　PS：又有人说的短小了，好吧我也承认，等我签约成功在加更吧，现在还有几万字的存稿。
　　PS：今天补了一下鬼灭之刃，有人给我吹第19集，看了一下，感觉还是游戏人生剧场版的那251秒来的震撼，没看过的人我在这里推一下。
　　PS：最后一件事情，你们感觉这本书的节奏怎么样？我总感觉有些慢了，算上存稿，幻想御手事件我才刚写完。


第二十四节：给佐天泪子的礼物
　　“啊！对了！！茵蒂克丝！！！”奈叶忽然想起来了，自己还要复制茵蒂克丝她脑子里面的十万三千册魔导书呢，刚才是一个多么好的机会，自己为什么就忘了呢……
　　“唉~”一拍脑门，奈叶感觉自己的记忆力这是真的不行了。
　　“旭日之心，拜托了，帮我记一下这件事情。”晃了晃手中的旭日之心，奈叶这个时候也只能拜托它了。
　　[Yes,master.]（好的，主人。）
　　“还有你，无牌，要是可以的话也提醒我一下。”转头看向一直飘在自己身边的精灵，奈叶为自己多加了一道保险。
　　点头~
　　无牌看了看奈叶，没有说话，只是默默地点了点头。无口无心无表情，这妥妥的是一只三无萝莉啊。
　　“那么首先是你。”看了看还处于昏迷中的奥雷欧斯，奈叶略微思索了一下，就离开了三泽塾的反面。
　　从口袋里面掏出手机，奈叶直接拨通了亚雷斯塔的号码。
　　“喂~是总理事长吗？我是高町奈叶，我手中有一个可能会危害学园都市安全的魔法师，现在想要移交给你处理，请问你可以来接收一下吗？”奈叶知道亚雷斯塔现在肯定正看着自己，就是不知道他能不能看到三泽塾的反面空间。
　　“好的，我知道了，我现在就派人去三泽塾接收，你还有什么事情吗？”略微等了片刻，亚雷斯塔那平静的声音才从手机里面传来。
　　“当然了，我想要这个三泽塾，你应该知道他在这里施展的‘金色大衍术’吧，我认为这个空间对于我有一定的帮助。”奈叶直接提出了自己的要求，这个‘金色大衍术’对她的帮助的确很大，所以三泽塾这个补习班必须关闭。
　　“这个我可做不了主，你所在的这个三泽塾也只是一个分校，你要是想要的话，必须去三泽塾总部问他们的负责人才行。”亚雷斯塔明显是在说谎了，奈叶知道他可是学园都市的最高领导人，在他整个学园都市，想要做什么事情哪里需要看别人的意思？
　　“我知道了，三泽塾总部那边我可以解决，你这边的意思呢？”不想帮忙就不帮忙吧，奈叶对此倒是无所谓，也就是一个晚上的时间而已，这点儿时间她还是有的。
　　“我也无所谓。”亚雷斯塔的话让奈叶微微松了一口气，抢龙压不过地头蛇，哪怕奈叶现在拥有将整个霓虹击沉的实力，但在一些事情上还是要考虑到他的意思
　　说实话这个世界的战力真的很迷，就像‘天使坠落’事件，一只天使就有毁灭世界的实力，但就是这样的一只天使最后还是被打败了。
　　挂掉了与亚雷斯塔的电话，奈叶感觉自己轻松了很多，奥雷欧斯的事情算是处理完毕，三泽塾也已经被奈叶预定了，现在就差材料，设计图和茵蒂克丝的魔导书了。
　　哦~对了！差点忘记了，还有要给佐天泪子的礼物??。
　　奈叶一拍手掌感觉自己的健忘症好了很多，那么现在问题来了，该送她什么呢……
　　把自己缩在沙发里面，奈叶开始思考现在泪子最需要的是什么。
　　毫无疑问，是超能力……
　　泪子每一次自我介绍的时候都会说一句：我是一个LV0，在奈叶看了这是一种自卑的表现。
　　虽然让奈叶无法让泪子从LV0直接变成LV5，但如果只是变成LV1的话应该还是没问题的。
　　话又说回来，这个超能力究竟是一个什么样的东西啊……
　　奈叶这个时候才回想起来自己对于超能力几乎是一无所知，不过学园都市宣传的自我现实什么的，应该算是一种单人弱化版的‘金色大衍术’吧。
　　强烈的意志干涉现实，造成的非自然现象就是那所谓的超能力（想一想炮姐一发电磁炮掀飞汽车，3马赫的速度实际上和一些狙击枪子弹差不多，这明显不科学，但很超能力），至于说这其中牵扯到的计算力和公式……
　　计算力应该是精神力吧，至于说公式，可以理解成魔法中的咒语什么的。
　　在’我琢磨着……’的力量下，奈叶成功地脑补出了她所认为的超能力的真相。
　　那么的话，是不是可以这么认为：只要强化一个人的精神力，那么就可以让一位LV0成功晋级？
　　感觉上去没什么大问题，只可惜奈叶没有办法直接对一个人的精神力进行强化，但如果只是增幅的话……
　　旭日之心自己就有对一个人的魔力进行增幅和放大的能力，将这个能力复制提取出来，然后做成一个手环或是发卡送给泪子。
　　泪子说不定就可以使用她的上升气流去掀初春的小裙子了。
　　“嗯~”点了点脑袋，奈叶感觉这个可以有，而且实施的可能性很大。
　　魔力和精神力在奈叶看来都差不多，既然魔力可以放大的话那么精神力应该也可以放大，反正泪子只是希望自己可以施展超能力，至于是LV1还是LV5她恐怕不怎么会在意。
　　为了防止再一次忘记，奈叶说做就做，因为不是什么重要的系统，它对材料的要求不是很高，旭日之心的辅助再加上‘金色大衍术’内几乎是心想事成的规则，奈叶很快就用手搓出了一枚发卡。
　　发卡的形状是五瓣白梅的形状，就和泪子经常戴的那个发卡一样，但是仔细看的话背面有大量的如同电路板一样的条纹，如果只是从正面看的话根本看不出来。
　　“感觉要比想象中的更容易一些呢……”拿着自己的劳动成果，奈叶抱着一种尝试的心态戴在了自己的头发上。
　　感觉，对自己几乎没什么用……
　　毕竟奈叶可是AAA级的魔导士，发卡这种程度上的增幅奈叶几乎感觉不到。
　　[No problem, master. The system is working normally]（没问题主人，系统在正常运作）
　　旭日之心在一旁肯定了奈叶的努力，这东西就是一件新手装备，泪子用地话大概还能有点效果，但是对奈叶这样的大佬用处就少很多了。
　　1300000和1300100对于奈叶没什么区别，但是50与150对于泪子的改变可就是很大的。
　　“好吧，这个东西就暂时这样吧，我感觉我们可以搓一些其他的有趣东西。”把发卡收好，奈叶在面前的图纸上划出了一副拳套。
　　考虑了一下感觉少了点什么，然后又在拳套上添加了旭日之心还没有的魔力弹药供给系统。
　　焚尽天堂与灼热地狱，奈叶连名字都想好了。
　　作者留言：
　　PS：短小的问题会在半个月之内解决，请不要再提了，你们这让我很自卑……
　　PS：之前和谁讨论的打桩机？现在排上预案了。
　　PS：这个在这个世界离开之前会出来样机的


第二十五章：奈叶的法师塔
　　划掉！划掉！划掉！
　　奈叶忽然把打桩机的设计方案给用笔划掉，然后将纸翻了个面，在上面画了一个旭日之心的枪头。
　　暴击单元，也就是魔法版的龙骑兵，通俗来讲就是浮游炮。
　　相比于奈叶之前创造的那个‘浮动炮台’，拥有质量载具的暴击单元才能在未来的战争中实现对敌人的有效杀伤。
　　而且相比于打桩机，暴击单元现阶段的可行性更高一些，也更简单一些。毕竟暴击单元有一个旭日之心可以作为参考，而打桩机，奈叶连魔力弹装填系统的运作原理都不知道。
　　外型有了，然后是需要添加的功能。
　　大气层内的飞行能力肯定是需要的，龙骑兵如果不能飞的话还算什么龙骑兵？而且这个的施行难度也很低，还绝对不用担心出力不够，毕竟魔法的飞行可是典型的力大板砖飞。
　　然后是攻击魔法，有了质量载具那些小威力的就可以直接省去了，攻击魔法就
　　直接从天神裂破起跳吧，之后还可以帮助星光爆裂汇聚更多的魔力。
　　接下来是防御，科技版的龙骑兵都好脆的样子，也就独角兽的那三块浮游盾还能看。但是魔法版的可就不一样了，只要往暴击单元的壳体上刻上足够的防御法阵，那么它的硬度绝对超乎你的想象。
　　能量源的话一颗圣石之种也该足够了，在《魔法少女奈叶》第三季里面，奈叶记得就有魔导机器以圣石之种的碎片为能量源，那么小的一块碎片都能支撑一台机器人活动的话，那么一颗完整的圣石之种就只会做的更好。
　　唯一的问题是如果控制不好出力太大的话会不会把魔法回路给烧掉，想要解决这个问题就需要常温下的超导材料和和更好的外壳材料……
　　无论是哪一种材料奈叶感觉都不是但凭借金钱就可以购买的到的，这还需要关系，就比如：亚雷斯塔……
　　不对！不对！我的思路好像错了。
　　奈叶急忙摇了摇头，暴击单元的定位应该是辅助她的攻击，并且在敌人的视野盲区给予干扰。成本低廉性能可靠才是重点，根本不需要达到那种媲美奈叶自己的程度。
　　最后还有什么……
　　奈叶一时之间也想不出来了，顶多还可以作为一个无人机侦查一下敌情。
　　那么就先这样吧……
　　一番操作整理过后，时间也已经来到了傍晚，奈叶以三泽塾学园都市分校区负责人的身份宣布，三泽塾所有补习班暂时停课。然后在无人的三泽塾内布置魔法陷阱，这个三泽塾从某种意义上来说已经是奈叶的‘法师塔’了。
　　所以陷阱布置完毕，奈叶最后在三泽塾的大门上贴身封条，并且在封条上面写着：内有陷阱，禁止进入，后果自负。
　　奈叶布置的陷阱可谓是多种多样，反正纯魔力打不死人，所以她一点儿心里负担都没有。
　　返回了公寓，奈叶就看到吃着披萨的结标淡希和神裂火织。神裂火织曾经可是圣人，她的点数都加在了战斗力上面，结标淡希则是亚雷斯塔的领路人，这两位都是那种不会做饭的主。
　　至于说奈叶……
　　你们两个大人指望一个九岁的小孩是不是搞错了什么？
　　所以说这几天她们都是点外卖吃的。
　　“回来的正好，来着一份是你的。”结标淡希在这里住了几天，已经一点儿身为俘虏的自觉都没有了，完全把这里当成了她的新家。
　　“你打算什么时候回去？”接过递来的披萨，奈叶现在有些后悔把结标淡希抓过来了，本以为可以找个帮手，结果却抓回来一个主子。
　　“这个还不知道，我的公寓现在只剩下两面墙里。”结标淡希一副打算赖在这里不走样子。
　　当初奈叶怒火冲冠想也没想就是一发天神烈破，直接把结标淡希的公寓给打了个通透，现在她就以这个借口一直赖着。
　　“那你那个公寓什么时候才开始维修啊？”奈叶打开披萨盒的盖子，里面是奈叶最喜欢的鸭肉披萨。
　　“这我就不知道了，大概要到明天吧。”结标淡希把自己的披萨盒扔到一边，穿着堕天使女仆装的神裂十分自然地接过然后摆在了旁边的角落。
　　明日复明日，明日何其多？
　　还有神裂你这是怎么回事？你可是魔法侧的圣人啊！就这么给一位科学侧跑腿的服务真的没问题？
　　也不想想现在神裂失忆都是谁的错！奈叶你真的有资格说这件事情吗？
　　“唉~好吧……”奈叶摇了摇脑袋不想再提这件事情了，这都是当初年少轻狂惹下的祸，那时候就应该解除物理伤害限制一炮把她给打死！
　　然而现在说什么都晚了。
　　吃完披萨的结标淡希又开始打电动，这一次是拳皇97，经典的游戏无论在那个世界都是经典，这让还在吃着披萨的奈叶有些蠢蠢欲动。
　　说实话奈叶上辈子家里面比较拮据，童年只能说一般，零花钱什么的都是要说明用处的，打街机肯定是想多了。
　　几分钟之后，奈叶吃完了披萨就把盒子朝着神裂那边一扔，凑到了结标淡希的身边一起玩了起来。
　　八神奄对战草S京，这是宿命的对决。
　　然后不熟悉操作的奈叶就被结标淡希各种花式吊打，随着结标淡希胜利次数的增加，奈叶的怒气槽也在随之增加。
　　然而结标淡希就仿佛没有察觉到一般还在那里放嘲讽。
　　“还以为你游戏很强呢，原来也不过如此嘛~”
　　“ 你的最终决战奥义‘无式’呢？”
　　“看我的八稚女！”
　　“你换大蛇也没用，因为代表着地球意志的大蛇也拯救不了你那掺了水的操作~”
　　“你……”结标淡希说的兴致勃勃，但是话才刚出口……
　　“你够了！！！”忍无可忍的奈叶终于爆发了，她现在的怒气槽已经MAX了，游戏里面大蛇的掏魂用不出来，现实里面的掏魂难道还放不出来吗？
　　手中的游戏手柄往旁边一扔，奈叶就朝着还没有反应过来的结标淡希扑了过去。
　　游戏PK最后变成了真人SOLO，也幸好奈叶虽然怒气爆表但并没有失去理智，旭日之心没有拿出来，不然的话她们今天晚上只能去小萌老师那里借宿了。
　　最终……
　　高町奈叶胜利^_^Y
　　作者留言：
　　PS：昨天章节打错了，是输入法的错


第二十六节：泪子的新发卡
　　因为上一次的聚会被一场银行抢劫案给搅和了，以至于几个人都没有玩的尽兴，于是超炮四人组中的白井黑子就借此理由发起了第二次召集，顺便带上了奈叶……
　　没错！奈叶真的是被顺便带上的。
　　泪子出门的时候正好遇到了同样准备出门的奈叶，两个人相互打招呼然后交谈，泪子问奈叶有没有兴趣参加超炮组的第二次聚会，奈叶自然是同意了。
　　至于说奈叶出门要做什么……
　　旭日之心：主人，茵蒂克丝啊！那十万三千册魔导书你不要了吗？
　　奈叶：不着急，聚会完了我就去找茵蒂克丝。
　　旭日之心还能说什么？自然是保持沉默了。
　　奈叶跟着泪子走，在一个十字路口遇到了初春饰利，初春饰利那娇小的身影和脑袋上的花盆很好辨认。
　　正当奈叶打算跑过去打个招呼的时候，旁边的泪子一把将奈叶给拉住了。
　　露出了一个神秘的笑容，泪子悄悄地来到了初春的身后，慢慢地蹲下来，双手伸出然后……
　　掀~
　　“初春酱的胖次，早上好~”泪子发出了奇怪的问候。
　　“啊！！”初春发出了可爱的悲鸣。
　　“怎么样？奈叶酱，看到了吗？”泪子一脸兴奋的转过头来看向奈叶。
　　“嗯~”奈叶呆呆地点了点头，然后仿佛不好意思地撇过脸去“白色草莓，好稚气。”
　　“泪子！你在干什么！还有奈叶酱，你不要和泪子学坏啊！！”这个时候的初春已经转过了身体，捂着自己的裙子满脸羞红地大声喊到。
　　“嗯嗯~放心我不会这样的。”奈叶点了点头，掀裙子什么的实在是太低级了，用纯魔力让人瘫痪，随意摆弄才是奈叶的追求。
　　“嘛~不要在意嘛初春，我这是在检查你有没有忘记穿胖次。”泪子站起来拍了拍初春的肩膀算是安慰了。
　　“我每天都有好好地穿啊！！”初春有点崩溃的样子，但是却没有多少愤怒，大概是早已经习惯了吧。
　　“好了啦~都小声点，周围的人看过来了。”奈叶注意到了周围人的视线，赶忙跑过来制止了两人的互动。
　　两人组变成了三人组，红灯变成了绿灯，众人走过了马路，很快就到了计划中集合的地点。
　　而且初春解释了一下，并不是不邀请奈叶，而是她们没有奈叶的电话。奈叶表示理解和原谅，实际上超炮四人组的电话她都有，但是却忘记打了，这件事情真要是追究起来的话还是奈叶自己的责任。
　　美琴和黑子姗姗来迟，作为炮姐御用坐骑的黑子此时已经罢工了，看她现在的样子，应该是刚被炮姐电过。
　　白井黑子，一位粉发的双马尾少女，性格和工作上面几乎无可挑剔，但是一碰到她的姐姐大人就会变成一个变态。
　　众人打了个招呼，然后开始计划去哪里玩。
　　去拍泳装照？
　　因为有奈叶这个小学生在场，被全体Pass。
　　去看电影？
　　因为没有好看的电影，被奈叶和泪子Pass。
　　去电玩街？
　　因为有奈叶这个小学生，被黑子和初春……
　　“就这个！就这个！”在奈叶的一再要求和美琴的蠢蠢欲动之下，这个方案被强制通过了。于是，超炮四人组再加上时空管理局的暴君前往了电玩街。
　　动作格斗类的街机奈叶或许并不擅长，但是枪械和载具却是奈叶的强项，仅凭借着一枚游戏币，奈叶直接把《皇牌空战》的最高难度给打通关了。
　　999999这是整条电玩街出现过的最高分，也是这个游戏的最高分，店长都亲自跑出来接见了奈叶一番。在确认了奈叶并没有使用超能力作弊了以后，他给予了奈叶一张电玩卡。
　　这张卡可以免费玩遍整条电玩街，而且时间还是永久有效，和它一样的卡也就只有十张，在网络上还有人出高价收购。
　　美琴是羡慕的不得了，但是奈叶感觉她羡慕的不是奈叶获得了这只电玩卡，而是因为这张电玩卡上面印着一张开飞船的呱太。
　　感觉美琴对于呱太的热爱已经没救了，就好像黑子对于美琴的热爱一样。
　　有了这张电玩卡，几个人玩起来就没有了顾忌，奈叶尝试一下跳舞机，只可惜到了最后她的得分被美琴给压下去了。
　　但是没关系，奈叶感觉自己的一个小小的遗憾被补全了。
　　艾丽莎家里面有跳舞毯，奈叶也玩过，但是那个时候周围只有艾丽莎和铃鹿两个人，现在被一群人看着，奈叶有一种莫名的兴奋感。
　　奈叶喜欢把自己好的一面展示给众人看，她喜欢那种万众瞩目的感觉……
　　一个上午很快就在玩闹中过去，众人来到了电玩街旁边的一家餐厅。
　　美琴十分大度地表示她中午请客，为了报答奈叶请她们免费玩电玩，所有人都没有拒绝她的好意。
　　奈叶把电玩卡揣进自己的口袋里面，然后碰到了一个东西，低头一看，露出了一副我想起来的表情。
　　“对了！泪子酱，你的礼物我给你准备好了。”从口袋里面拿出那个白色的五瓣花发卡，奈叶把发卡放到了桌子上 呈现在所有人面前。
　　“礼物？你们？”初春疑惑地看向奈叶。
　　“是邻居啦！我的新公寓就在泪子酱的隔壁。”奈叶说出理由解答了所有人疑惑。
　　“这个是……发卡？”泪子有些奇怪的拿起面前熟悉的发卡，然后又把自己脑袋上的发卡拿下来，对比了一下。
　　一模~一样~
　　“你可不要先看这个发卡！”看到所有人那奇怪的眼神，奈叶不高兴了“这个发卡实际上是一个增幅器，按照你们的话来说，它可以强化一个人的运算量。”
　　“增强运算量！这怎么可能？”美琴第一个表示不信，作为一个LV5，她可知道……
　　不！她或许还真不知道提升运算能力有多难。
　　“是哪个科研组织研发出来的新科技吗？”初春这个时候已经拿出了她的手机，俗话说的好，有问题问网友，因为网友无所不能。
　　“不，是我亲自用手搓出来的。”奈叶手一摇就否定了初春的疑问。
　　初春默默地把手机放下了，黑子和美琴也失去了兴趣。今天的奈叶比较正常，她们都忘记了奈叶还有一个中二病的隐藏属性。
　　“嘛~管那么多干什么？试一试不就知道了。”说着，泪子把增幅器戴到了自己的头上。
　　作者留言：
　　PS：过年的时候签个约真不容易。
　　PS :为了庆祝，今天下午还有一章。
　　PS：补完了超炮的全部漫画，泪子真的很棒，但是剧情到了后期真的是各种神魔乱舞。


第二十七节：金卡拉喂！
　　盯~
　　泪子一时间被四双眼睛盯着有些不好意思，然后她把自己的视线投向了奈叶。
　　现在，大声告诉我人类的本质是什么？
　　复~读~机~
　　见泪子把视线投向了奈叶，三个墙头草也随着泪子的视线看向了奈叶，这下子就轮到奈叶不好意思了。
　　“你们都看着我干什么啊！”被盯着有些脸红的奈叶用大声的说话来压抑自己羞耻感。
　　于是……众人又重新把视线投向了泪子。
　　泪子：(′-n-`；)
　　“哪个……”泪子莫名地有些小心，眼睛斜着看看向自己头上的发卡，只可惜无论她怎么斜都看不到“这个东西要怎么用？”
　　“怎么用？”奈叶疑惑地重复了一句，然后一副恨铁不成钢的样子“什么怎么用啊！这就是一个增幅器，你只要一使用超能力，它就会自动运行，换句话说你只要把它理解成一个一直开启的被动技能就行了。”
　　“可是……”看着奈叶那一副表情，泪子莫名地有些惭愧“我没有成功使用过能力啊！”
　　“……”×4众人都沉默了，如何教一位没有成功使用过能力的人去使用能力？这就和那些武林大师传功一样，只可意会，不可言传。
　　“要不……泪子你试着给自己一个暗示？”奈叶忽然想起了食蜂操祈的那个遥控器，她使用超能力的时候实际上根本用不着那个遥控器，之所以弄了一个遥控器完全就是在给自己暗示。
　　这就和在使用大招的时候一般人都会大喊出招式的名字，虽然没什么鸟用但气势是上去了。
　　“什么暗示啊？”泪子表示自己没听懂。
　　“金卡拉喂如何？”不给泪子思考地时间，奈叶追加着攻势“这可是魔法世界的一句咒语，而且是一位创世神曾经用过的，”
　　“金卡拉喂？”泪子满脸莫名其妙地重复了一句。
　　“这样子不行。”奈叶摇了摇头，接着说到“你要相信那位存在的伟力，你知道那位都做过什么样的事情吗？”
　　( ′?ω?)？×4
　　奈叶忽然从座位上站起来，一脸崇拜的样子“那一位的名字可是响彻整个多元宇宙，他创造过世界，建立过云端王国，当过太阳王，他漂流过宇宙亦也开拓过宇宙，也曾在暗地里反抗过魔界和铁人兵团的侵略。”
　　“他加快过人类的进化速度，猫狗王国视他为神。时间，空间，次元，位面，无数的地方都留下过他的痕迹，而他的每一道痕迹都是为了人类，改变过去扭转未来！”伴随着奈叶话语的是一种莫名的压迫力，这种压迫力让身为LV5的御坂美琴都有些紧张。
　　“而那句咒语正是他在反抗魔界入群人类世界的时候使用过的，我好心把它告诉了你，而你却用这种态度给我念出来！？”奈叶把视线投向泪子，紫罗兰色的眼睛目光锐利的如同刀子一样，把泪子盯的都快要哭出来了。
　　“对……对不起……”身为好孩子的泪子下意识地开始了道歉。
　　“如果道歉有用的话，还要法律和暴力干什么！”奈叶一拍桌子大声地喊到，她一下子把餐厅里面所有人的视线都吸引了过来。
　　服务员小妹想上前劝阻，但是感觉到奈叶那逼人的气势，又默默地退了回去。
　　餐厅一个角落的白毛略有些不爽地撇了一眼，看到是一个小萝莉，犹豫了一下又转回了头。
　　“…那个…奈叶酱……”看到自己的好朋友被这么欺负，初春忍不住想要为泪子出头。
　　“嗯~”然后奈叶把视线投向了初春。
　　“嘤~”初春下一秒就怂了，缩了缩脑袋什么都没说。
　　“那……我该怎么做？”见到初春号沉没，泪子号现在也只能孤军奋战了。
　　“拿出点骨气来，双手上抬大喊金卡拉喂！”奈叶已经从沙发上跳起来一只脚踩在桌子上了。
　　“金卡拉喂！”泪子顶着众人的视线如同公开处刑一般大声地喊了一句。
　　“你没吃饭吗？大声点！”奈叶已经忘记她们来餐厅的目的了，泪子的确没有吃饭。
　　“金卡拉喂！！”泪子已经面色羞红了〃?〃，她感觉自己从来没有被这样万众瞩目过。
　　“再大声点！你的骨气呢！！”奈叶一跺脚在桌子上踩出巨响，一旁的美琴黑子和初春都被吓的一个哆嗦，不约而同地往后缩了缩身子。
　　“金卡拉喂！！！”都已经这样了泪子觉得自己已经无所畏惧了，她的人生达到了巅峰。
　　一瞬间，奈叶感觉有什么事情发生了……
　　一瞬间，泪子同学感觉到面前奈叶酱的裙子好像飘起来了……
　　[Raising Heart start up]（旭日之心，启动！）
　　圣光忽然出现，差点闪瞎了泪子的眼睛，等到圣光消失之后，奈叶已经穿上了她那一件白色的魔导防护服
　　[I will guard the chastity of the master!]（主人的贞操，由我来守护！）
　　旭日之心发出了骑士一般的宣言。
　　“啧~”泪子一脸遗憾地低下了脑袋，然就感觉自己的额头好像被什么东西给顶到了。
　　疑惑地抬起头来，看到的是一脸黑化的奈叶，泪子马上意识到自己要出事了。
　　“那个……我感觉我可以解释……”举起双手，泪子强颜欢笑地说到。
　　“但是我感觉我已经听不到你的解释了！！”奈叶的笑容一脸崩坏，就仿佛是恶魔一样。
　　最终，泪子还是躲过了奈叶的魔炮……
　　美琴加上黑子强行把两人分开，初春在那里安慰着泪子，但是泪子却没有一点儿害怕的样子，反而对着安慰自己的初春来了一个“金卡拉喂！”
　　然后在所有人惊讶的目光中，初春的裙摆好像被无形的风吹飞了起来，露出了里面白色的小草莓胖次。
　　“啊！”初春一声惊叫捂住了自己的裙摆，然后满脸通红地看向了泪子“泪子，你太过分了！”
　　说着生气的话，但是配上她那副羞耻的表情却没有一点儿威慑力。
　　“成功了！成功了！！我成功了唉！！！”泪子这个时候已经兴奋的无以复加了，挥着手然后十分作死地对着美琴和黑子来了一声“金卡拉喂！”
　　常盘台的裙子本就是短裙，被这股上升气流一吹就飞起来了。
　　炮姐露出了她白色的安全裤，而黑子……
　　哦~黑子她已经瞬移躲开了。
　　“泪子！！”虽然只是安全裤，但这个时候的美琴也是一脸的羞红，脑门上闪烁着电火花。
　　“金卡啦……”泪子正准备再来一次。
　　“你给我冷静一下啊！！”美琴已经彻底爆发了，蓝白色的电光‘噼里啪啦~’地就往泪子的身上砸。
　　作者留言：
　　PS :好吧，我不怎么知道签约的潜规则，但是有人这么说的话，一小时之后还有一章。


第二十八节：海澜之泪
　　盯~
　　历史总是惊人的相似，使用出了超能力的泪子再一次成为了焦点。
　　“那个……对不起，这顿饭我会请客的！”双手合十，泪子十分真诚地道歉到。刚刚获得了梦寐以求的超能力让她有些忘乎所以了，然后接受了炮姐的一套电击治疗现在找回了自我。
　　“唉~”在座众人表示理解，更何况泪子是她们的朋友，都是女孩子恶意也没有那么大，请吃一顿饭这件事就算是过去了。
　　当然该生的气还是要生的，众人没有丝毫留情，重新拿过菜单又在上面狠狠地勾了几样，看泪子那一副肉体的表情就能知道了。
　　“对了，那么知道幻想御手吗？”吃着餐后的甜品，泪子忽然问到
　　“幻想御手……那是什么啊？”作为一个超能力者，美琴一脸的迷茫。
　　“是最新的都市传说啊！好像说是可以提高一个人的能力等级。”泪子说完这句话，众人的视线就看向了一旁拿着勺子与圣代搏斗的奈叶。
　　“……你们看我干什么？”察觉到了众人的视线，奈叶叼着勺子歪了歪脑袋问到。
　　“奈叶酱，你老实告诉我们，你这个发卡是不是幻想御手？”泪子凑了上来指着自己脑袋上的发卡问到。
　　“不是。”奈叶一口咬定地说到“你那个发卡就是一个精神力放大器，对于一些低能力者还有点用处，但它对于高能力者的作用几乎为无。”
　　“也就是说学园都市里面还有一种可以快速提升超能力的方法喽~”初春眼睛有些放光，虽然她对于自己的超能力不是很在意，但还是感觉很有趣。
　　“我不知道。”奈叶看向窗外略有些心虚地说到“不过这个世界上的一切都是等价的，有得必有失，凭空提升能力，我总觉得会出问题。”
　　“哦~”泪子一副学到了的样子，但是奈叶感觉她完全是在应付。
　　“话说回来姐姐大人下午打算去哪玩？”快要成为小透明的黑子这个时候忽然出声道。
　　“唉！？这个……”美琴挠了挠脑袋，最想去的电玩街上午已经去过了，要是说还有什么想去的地方的话。
　　“我想去买几件衣服。”奈叶这个时候忽然出声道“来到这个世界之后我就两身衣服，你们可以帮我看看吗？”
　　奈叶现在的衣服真的很少，自己穿过来的那一件，小萌老师那里借了一件，两件换洗的小学校服，还有就旭日之心的魔导防护服了。
　　“奈叶酱要买衣服？没问题，交给我吧，这一点我最擅长了！”听到奈叶请求的泪子再一次兴奋了起来。
　　在前世的动漫里面，泪子的每一次出场都有不同的衣服穿，和那些一年四季都穿着同一款衣服的人完全不一样。
　　所以经常被人调侃到：海澜之家，泪爷的衣柜。
　　“好啊！正好我也要买件睡衣。”美琴表示完全赞同。
　　“睡衣！？太好了！那我们下午就去买衣服吧！”黑子一听到她的姐姐大人提到睡衣，整个人都不正常了起来，浑身潮红就好像被刺激到了一样。
　　“那我们现在就出发吧~”初春这个时候已经喝完了最后的奶茶，站起身来准备出发。
　　“好啊^o^~，泪子你结账。”奈叶这个时候也把最后一口圣代塞进了嘴里，然后站起对着同样准备起身的泪子说的。
　　“额……哦~”兴奋的泪子顿时面容一顿，然后有些无力地应了一声。
　　每个人都要为自己所做的事情付出代价，敢掀奈叶的裙子而代价只是一顿饭，她已经可以偷着乐了。
　　众人很快就来到了第七学区最大的服装商场，在泪子的推荐下，只要是奈叶感觉不错的，拿出银行卡就是刷！刷！刷！
　　黑子则是一头钻进了成人内衣区，再一次看到她的时候就拎了还几个包装掩饰的袋子，神神秘秘的也不知道都买了些什么。
　　美琴站在一件呱太睡衣面前走不动路了，好朋友就在附近，买的话会不会感觉自己幼稚？不买的话下次来这件呱太睡衣说不定就没了。
　　买还是不买，这是一个问题，美琴感觉自己正在与天人交战，她实在是太难了。
　　看着美琴站在那里好久了，奈叶实在是有些看不下去了了，买个睡衣而已，你至于吗？
　　拉着泪子走进了这家睡衣店，奈叶选了一件史迪仔，一件皮卡丘还有一件恐龙睡衣，后面两件是为菲特和疾风准备的，最后又随手把那件呱太睡衣让服务员一起包了起来。
　　美琴的注意力一下子就就集中到了奈叶这里，那灼热的充斥着期待的目光让她有些汗颜。
　　美琴着究竟是有多喜欢呱太啊……
　　服务员的包装非常到位，四四方方的盒子看不到里面究竟是什么，但是上面的标签是做不了假的。
　　“来~美琴姐，这算是我送给你的礼物吧。”奈叶才刚把那件呱太睡衣从袋子里面拿出来，一旁的美琴就以迅雷不及掩耳之势的速度抢了过去。
　　“真的吗？那我就不客气的收下了，嘻嘻~嘻嘻~”死死地抱着那个盒子，美琴都快要把那个盒子给压变形了。
　　“……”奈叶+初春+泪子
　　美琴姐，你已经暴露了……
　　嘀嘀！嘀嘀！嘀嘀！嘀嘀！
　　电话的铃声忽然响起，她们一行人一愣，然后都看向了声音传来的方向。
　　初春这个时候才反应过来是自己的电话响了，急忙道歉然后从自己的口袋里面掏出了手机。
　　“喂？你好……”把手机贴在自己的耳边，初春礼貌地说到。
　　“初春虚空爆炸事件有新的情况！”因为几个人离的都比较近，手机里面的声音也被奈叶几个人听到了。
　　“学院都市的监视卫星发现了异常的重粒子加速，我正在请求警备队出动，你和黑子赶紧回来。”听上去是一个成熟的女声，只可惜奈叶没有记住她的名字。
　　“观测地点在哪里？”初春急忙问到。
　　“第七学区的洋装店：seventh mist。”
　　“seventh mist？”奈叶重复了一句，然后仿佛后知后觉地说到“不就是这吗？”
　　“！”这下子所有人都反应过来了。
　　“泪子酱，美琴姐，你们……”初春准备发号施令。
　　“我们来帮忙疏散人群吧！”美琴和泪子已经先一步行动了。
　　“……”初春看着已经开始行动的两人，有些无奈地笑了笑，然后转头看向奈叶想让她先离开。
　　“咦！奈叶呢？”却发现奈叶已经不见了踪影。
　　作者留言：
　　PS：还有一章，不过要晚点。
　　PS :才刚签约，上架还早着呢，真要上架的话我想等到这一个世界完结，到时候最起码45万字打底。


第二十九节：不小心打出来的
　　“小妹妹你好，请问你可以帮我一个忙吗？”一位穿着不知名校服的大哥哥站在奈叶面前。
　　“帮我把这个玩偶送给下面的那个风纪委就可以了。”从身后的背部里面拿出一个呱太玩偶，大哥哥把玩偶递到了奈叶面前。
　　“……”奈叶
　　哪怕因为时间过长，有很多记忆都已经模糊了，但是这个呱太玩偶奈叶还是有印象的。‘虚空爆炸’事件里面最后的炸弹就藏在玩偶里面，记得后来好像是当麻出来装了一个逼。
　　至于说为什么当麻那只抹杀幻想的手突然可以抹杀爆炸产生的冲击波了……
　　开玩笑~
　　当麻可是这个世界的男主角，他的那只手究竟都可以抹杀些什么东西估计连他自己都不太清楚。
　　奈叶忽然感觉自己可能有些危险，严格意义上来讲，她自己本身就是这个世界的异常存在。
　　以后要远离当麻才行
　　奈叶在心中暗下决定，然后忽然想象到了当麻的宠物女孩：茵蒂克丝。
　　茵蒂克丝的那十万三千册魔导书！
　　奈叶再一次想起来了一直被她遗忘的东西。
　　“小妹妹？你怎么了？”看着面前的小妹妹呆呆地发愣一副无动于衷的样子，介旅初矢有些疑惑地问到。
　　“啊！不没什么，只是有些苦恼。”奈叶急忙摇了摇头表示自己没事情，后面的话又前后矛盾起来。
　　“嗯？”介旅初矢歪了歪脑袋，和煦的笑容也有些不耐烦了，他只是想找一个工具人，所以就选择了视野之内年龄最小的一个小女孩，却没想到眼前的小孩这么不上道。
　　让你送一个玩偶你就乖乖去送！你知不知道我这么一直举着玩偶很尴尬的啊！
　　“那个……大哥哥……”奈叶接过介旅初矢手中的玩偶，然后皱了皱眉头说到“你真的打算这么做吗？”
　　“什么？”介旅初矢被吓了一跳，做了这种事情的他是非常敏感的，任何一句听起来奇怪的话都会惊动他那已经有些疯狂的神经。
　　“你之前的那几次就算了，能力略低所以爆炸的威力还不算强，再加上距离较远大部分人也只是受伤。”奈叶翻找着自己记忆的垃圾堆，依稀找到了一点儿剧情内容。
　　“但是这次可不一样了，抱着玩偶这样的距离再加上你现在的能力。”奈叶紫罗兰色的眼睛忽然变的阴沉下来，她手中的玩偶也直接贴在了介旅初矢的面前“可不就只是受伤这么简单的了。”
　　以记忆中这场爆炸的威力，没有当麻抵挡的话说不定真的会出人命，但是现在奈叶在场，她绝不允许任何人受伤。
　　“你……你到底是谁？”介旅初矢被面前小女孩的变化吓了一跳，出于恐惧又或者是想要远离那个玩偶炸弹，他大步后退了几步却直接跌倒在了地上。
　　“时空管理局下属超时空实习组长，AAA级空战魔导士高町奈叶。”说一副中二气息满满的话语，奈叶却是丝毫没有脸红的意思。
　　“那是什么？”介旅初矢往后爬了几下仿佛是因为害怕而拉开距离，但是奈叶看到他的嘴角却在隐隐的上扬。
　　“那种事情你不需要知道。”奈叶没有丝毫想与他废话的意思，看着他上扬的嘴角，她的嘴角也在微微上扬。
　　“去死吧！”或许是感觉距离差不多了，介旅初矢毫不犹豫地发动了自己的能力。
　　奈叶手中的玩偶突然开始收缩。
　　‘虚空爆炸’，官方解释是由空间之中无处不在的重力粒子在一瞬间加速，从而产生剧烈的空间内坍缩，形成大爆炸。但是重力子是不能被加速的，因为重力粒子本身就该是光速，所以很多人又回到了河马的物理功底有问题的讨论方向上来了。
　　当然了还有另一个解释，那就是他先使粒子之间距离变小，这个外加的力使粒子间的距离变小的同时也导致粒子间的斥力变大。当这个外加的力突然消失时，那个斥力就会发挥作用，粒子间的力不平衡，粒子运动状态该改变，运行中的粒子就好像暴走一样向外运动，产生爆炸的效果。
　　好吧，这些都是题外话凑字数用的。
　　就在介旅初矢做好了抗冲击准备趴在地上的时候，一个黑色的球体突然出现在奈叶的手中，把那个向内塌陷的点给覆盖住，然后黑球一闪就消失不见。
　　然后什么事情都没有发生……
　　“干得漂亮~”奈叶毫不吝啬自己的赞美，在介旅初矢惊讶的目光中，一个黑色的球体忽然出现在他的面前，然后黑球消失，出现了一位手办大小的……
　　小女孩？
　　现在的小女孩都是怪物吗？
　　介旅初矢惊恐地想着。
　　那个新出来的少女孩看了他一眼，然后没有任何表情地飘到了奈叶身旁。
　　“现在，投降吧，趁着事情还没有闹大之前。”奈叶心平气和地劝到，然后一步一步地朝着介旅初矢走了过来。
　　“你不要过来！”介旅初矢大声地呵斥到，还从自己的口袋里面掏出了一把勺子。
　　“你再过来的话，我就和你同归于尽！！”他那样子已经从疯狂变成了癫狂，就连这么充满骨气的话都说出来了。
　　不！不！不！不！
　　他现在说出这句话的样子简直就是对骨气的侮辱，你这根本就是在昭核啊！
　　昭核男儿……
　　奈叶忽然想起了上一辈子的一个称呼。
　　“我知道了，这就是你的觉悟吗？”叹了口气，哪怕是在霓虹生活了九年，奈叶依旧无法理解他们对于这种觉悟的执着。
　　“觉悟……”介旅初矢有一瞬间的失神，然后忽然激动了起来，手中的勺子都快要被他握得扭曲了“没错！这就是我的觉悟，那些风纪委员的存在就是个错误，他们和那些欺负我的混蛋都一样该死！不过没关系，幻想御手赐予了我力量，我会用这力量来报复那些没有一点儿用处的风纪委员！”
　　“为什么只有风纪委员？”奈叶举起手来就像是一位课堂上向老师提问的同学“以你现在的能力，报复那些欺负你的家伙应该很容易吧，所以说为什么你要报复那些没有欺负你的风纪委员？”
　　“……你闭嘴！”就好像是被突然戳到了痛处，介旅初矢微微愣了一下，然后大声反驳道。
　　“所以说你的觉悟也就这种程度而已了啊……”奈叶放下了举起来的手，她这一副轻视的态度让介旅初矢几乎是火冒三丈。
　　“拥有了力量却没有与之相匹配的心性，你这种人到最后也只会成为这个社会的潜在危害。”旭日之心展开，金色的镶嵌着樱红色核心的魔法杖出现在了奈叶的手中。
　　“你……你想要干什么？”介旅初矢忽然感觉到面前的女孩变的可怕了起来，身体本能地开始了颤抖。
　　“干什么？当然是来结束这场闹剧啊。”用着随意的语气，奈叶直接给介旅初矢的计划宣判了死刑“旭日之心赋予了我力量，我用这力量来帮助那些哭泣的孩子。”
　　“……”介旅初矢被奈叶这忽然严肃起来的气势吓住了。
　　“包括你。”但是却见她忽然露出了一个微笑，然后抬起了旭日之心：“天神烈破！！”
　　樱色的魔炮贯穿了介旅初矢的同时也贯穿了seventh mist的外墙，爆炸声响伴随着墙壁的坍塌与玻璃碎片的飞溅。也幸好奈叶托的时间足够，seventh mist里面的人都已经来到了外面，警备队还在门口的位置布置了警戒线，掉下来的砖石碎片没有砸到什么人。
　　打了一炮的奈叶感觉心情都舒爽了很多，但是就在这个时候，一道声音忽然从身后传来。
　　“奈叶酱？”刚刚从楼下跑上来的初春和黑子有些惊讶地看着眼前的一幕，外面阳光透过大洞照在奈叶身上，让奈叶此时充满了一种英气的感觉。
　　奈叶的面前还躺倒着一个人，胸口的起伏证明他此时并没有没事，但是他身上的衣服却是一副破破烂烂的样子，从他那破碎的口袋里面还露出了好几把勺子。
　　“太好了，你们终于来了。”说着欢迎的话语，但是奈叶却有些理解介旅初矢对于这些风纪委员的怨念了。
　　事情都已经结束了你们才来，来了除了打扫战场还能有什么用？
　　“这里发生了什么？”黑子看着面前的奈叶小心的问到。
　　“这位好像就是‘虚空爆炸’的元凶，不过还请放心，我已经把他给制服了。”用旭日之心的枪尖戳着躺在地上的介旅初矢，奈叶说明了情况。
　　“这墙上的大洞……”初春指了指被奈叶随手打出来的窟窿。
　　“天神烈破，不小心打出来的。”奈叶随口说到。
　　…………论天神烈破的各种用途…………
　　虚空爆炸事件完美解决，整个过程中没有造成任何的人员伤亡，然后我们的大功臣高町奈叶同学却在：风纪委员117支部的临时看管室里面……
　　作者留言：
　　PS：往后都是三千字章节了，不能再说我短了，完毕。
　　PS：求一波推荐收藏打赏刀片，真的完毕了。


第三十节：奈叶1v4
　　“我给你们讲，你们这完全就是白费功夫，我都说过了我是从世界外来的，不会有家长过来接我的。”奈叶被关在了看管室里面，理由是破坏公物，现在有亲人过来认领才行。
　　然而在这个世界，奈叶哪有什么亲人，她来到这个世界的时间满打满算连一个星期都没有。
　　“这个奈叶酱你放心，我们已经联系到你的看守人来，她很快就来了。”白井黑子躺在椅子上吊着个眼睛白了奈叶一眼说到。
　　“哈？”奈叶一面懵逼，看守人？自己有那种东西吗？
　　“介旅初矢被你那一炮打的现在都没有醒过来，关于这点你知道什么吗？”一旁的初春饰利在电脑上不知道查着什么，转头问了一句。
　　“纯魔力打不死人，这一点我可以肯定，至于说为什么现在都没醒过来……”奈叶坐在看管室的椅子上，45°角仰望着天花板。
　　为什么醒不过来？
　　呵呵~使用了幻想御手提高了自己的能力没一点代价这怎么可能？所以说介旅初矢醒不过来完全是他自找的啊，只不过奈叶肯定不能直接这么说。
　　“对了，泪子酱，你还记得那个幻想御手吗？”转身看向陪着自己坐在看管室里面的泪子，奈叶问到。
　　看管室的门实际上是开着的，大概是出于兴趣，泪子也陪着奈叶蹲了进来，美名其曰：体验一下坏孩子的感觉。
　　“那是一个都市传说哦~”一提到都市传说，泪子就兴奋起来了，这正好是她擅长的一方面“传说幻想御手可以提升一个人的能力等级。”
　　“……然后呢？”等了半响，奈叶疑惑地追问到“幻想御手究竟是一个什么东西？如何使用？最大可以提升多少能力？使用之后会不会有什么后遗症？还有……”
　　一连串的问题让泪子有些微微汗颜，脸色也变的尴尬了起来。看着她的脸色，奈叶停止了追问，然后十分认真地说到“你该不会就只知道幻想御手可以提高能力吧？”
　　“……嗯~”泪子如同败犬一般垂下了脑袋，一副无精打采的样子。
　　“这种三无产品你竟然还相信，真的是心大啊……”趁此机会奈叶给泪子补了最后一刀。
　　泪子号沉默……
　　“好了，奈叶，你不要转移话题。”美琴在一旁看不下去了，出言阻止奈叶继续欺负泪子。
　　“话说回来你既然这么厉害，什么时候我们来打一架吧。”大概是雷电的力量影响了美琴，让她有了这个挑战强者的‘暴脾气’，一看到厉害的人就想要切磋一番。
　　“嗯……”奈叶看了看美琴，这场架她是不想打的，因为赢了没有任何用处，输的话也有些困难。那么该怎么样和平地拒绝对方的决斗呢？
　　“你会飞吗？”奈叶突然问到。
　　“飞……？”美琴显然是不理解奈叶为什么会提到这个
　　“没错，我现在的战斗高度是2万米一下，所以……（你连飞都不会，又怎么能攻击到我？）”奈叶的意思已经很明显了。谁有了制空权谁就拥有了世界，这句话可不是开玩笑的。
　　超电磁炮再厉害又能怎么样？差之毫厘失之千里，天空中的移动靶可没那么容易打到。
　　“唔……”美琴有些失落地呜咽了一声，奈叶的话她并没有怀疑，因为她是看到过奈叶飞行的姿态的。大部分人类都不是那种属于天空的物种，而美琴显的不在那一小部分之内。
　　美琴号沉默……
　　“奈叶，你竟然敢这么说姐姐大人！”美琴的忠脑残粉黑子坐不住了，从躺着的椅子上直接跳了起来踩在椅背上指着奈叶大声说到“你不要忘了你现在还在看管室里面呢！”
　　“所以呢？你打算公报私仇？”奈叶歪了歪脑袋，掏出了自己的手机，手机上正显示着录音的画面。
　　“你现在对我所说的每一句话都有可能成为证据，所以……”奈叶的嘴角露出了一个夸张的弧度“慎言啊！”
　　⊙?⊙！
　　黑子显然没想到奈叶竟然会玩这手，但是姐姐大人的场子必须要由我黑子来找回，更何况这里可是风纪委员的支部，奈叶还是被她们‘关进去的犯人’，于是她鼓足了勇气再一次发起了攻势。
　　“那么那个洋装店你还有什么好说的吗？那个墙壁上的大洞，你自己也承认了吧！”实际上这才是奈叶会出现在看管室里面的理由，罪名是破坏他人财产。
　　“你不要断章取义好不好？”奈叶的反驳完全没有犹豫，她继续说道。
　　“我那时候是为了保护更多的人，才怎么做的。重粒子加速爆炸所产生的威力（你们就当是这个原理吧），你应该也知道的吧？那种爆炸要是在人们没有疏散完就发生的话，最起码要倒塌半栋楼。你们现在问题来了……”奈叶一摊手“半栋楼和一面墙，你觉得那一个的损失更能接受？”
　　”你这是在曲解，而且你怎么知道重粒子爆炸的威力能有那么大？”黑子这个时候还不想放弃，打算挣扎一下。
　　“你的意思是说让介旅初矢炸一下是吗？”奈叶接招，然后反击了回去“以介旅初矢曾经的能力等级，他或许还没有这么强大的破坏力，但是使用了幻想御手之后的那他呢？”
　　“之前的那几次爆炸所造成的破坏力也已经超出了他的记录等级了吧，你们也发现了他所造成的破坏力在逐步增加，那么这一次他究竟能做到什么程度你能知道吗？”
　　“以上一次他所造成的破坏力为下限，上限却是无法预知的，但是仅仅凭借这个下限，他这一次所能造型的破坏力就远不是一面墙那么简单。所以，现在你明白了吗？”
　　“……啧！”黑子被奈叶怼的哑口无言，只能死死地瞪着奈叶，最后不爽地撇过头去，来了了一个眼不见心不烦。
　　黑子当然知道奈叶的说法没错，但她就是不爽，而现在奈叶又在用手机录音，黑子不还不能说什么强硬的话，最后也只能无奈地选择了放弃。
　　黑子号沉默……
　　“那个……奈叶酱，这么说的话是不是有些不好……”作为最后的幸存者，初春有些小心地说到。
　　“有什么不好的？”超炮四人组被她凭借自己的嘴炮一个人已经降服了三个，为了达成成就，奈叶当然不会放过最后一位。
　　“初春，你可别忘了我说之前说过的话啊，介旅初矢最后的目标可是你！”奈叶面对初春，全力全开，打算来个四杀！
　　“你知道那个时候介旅初矢是怎么和我说的吗？”奈叶坐正轻咳一声然后双手平举像是在拿着什么东西一样。
　　“小妹妹你好，请问可以帮我一个忙吗？帮我把这个玩偶送给下面的那个风纪委员就可以了。”虚握的双手好像在拿着一个玩偶，奈叶感觉这还不够劲，接着说到“一定要亲手送到她的手里哦~”
　　停顿了一下给初春反应地时间，奈叶继续维持着自己的火力。
　　“黑子说的没错，那个虚空爆炸的威力或许无法炸毁半栋大楼，但是想想看当你拿着那个玩偶的时候……”奈叶的语气阴沉，仿佛是从九幽之中传来“几乎是零距离的爆炸完全没有躲闪的空间，冲击波会瞬间把你和周围的东西全都给撕碎。”
　　“嘤~”本来就胆小的初春发出了悲鸣，想到了那如同恐怖片的画面缩了缩脖子。
　　“之前的那些风纪委员还只是普普通通的受伤住院，但是你的话大概连住院的过程大概都省了，用铲子产起来装袋之后直接塞进焚化炉里面就可以了。”奈叶感觉这是自己的嘴巴最毒的一次，就像是刀子一样。
　　初春号大破……
　　“而且啊……”奈叶仰着脑袋看向天花板上的电灯“几次虚空爆炸受伤的人都是风纪委员，这么显而易见的共同点你们竟然没有注意到！那个时候哪怕是再笨也应该想到了啊！犯罪者的袭击目标就是你们风纪委员啊！”
　　喝了一口身前桌子上的水，奈叶扫视了超炮四人组，然后深深地谈了一口气。
　　“更多的漏洞和问题我也就不多说了，你们可以自己总结总结，要是不能在这次的事件中吸取到教训的话，下一次遇到这种事情你们还是要抓瞎。”摆了摆手，奈叶已经有了一副这个地方主人的架势，她完全忘记了这里是什么地方，也完全忘记了自己还处于看管室内。
　　“不过我感觉这件事情应该还没有结束，那个幻想御手能把一个LV2的人在短时间内提升到LV4这样的大能力者的地步，肯定有人们所不知道的后遗症。”从语言上奈叶把所有人都打了一遍，但这并不是她的目的。
　　“什么意思？”白井黑子有些疑惑地问到，相比较与之前，她这个时候的态度明显好了很多。
　　“打破固有的常识，我们首先要肯定有‘幻想御手’这么一个东西的存在。”奈叶神色变的严肃起来“那么既然能成为一个都市传说，就肯定有很多人已经接触过了，现在这些人就和那个介旅初矢一样危险。”
　　“短时间内获得了强大的力量，所以说……”奈叶忽然微笑着看向黑子“说不定过段时间你有的忙了。”
　　“……啊~”想了一下，黑子也发出了悲鸣。


第三十一节：小黄书终于到手了
　　在超炮四人组生无可恋的表情中，奈叶名义上的监护人终于来了。
　　穿着一身正装的神裂火织和结标淡希别有一番风味，最起码不是之前的那种杀马特风格。
　　“今天说的话好像有些过分了……”回家的路上，奈叶在那里自我反省。嘴炮击沉了泪子之后她就有些放飞自我了，而等到脑子冷静下来之后，她发现自己已经把超炮四人组给团灭了。
　　“那个人说的或许没错，该冷静一下的大概是我才对吧……”摸了摸自己的额头，奈叶顺势抬头望向有些昏暗地天空。
　　奈叶的优点之一自我反省，虽然总是在事情发生之后……
　　“奈叶……没关系吧？”一旁失去记忆正在扮演奈叶姐姐这个角色的神裂问到，此时的她还提着好几个购物袋，那是奈叶白天在seventh mist买的衣服。
　　“她能出什么事？放心吧~”因为不认识路，结标淡希被神裂强行拉了出来，家里面的游戏还没有结束，现在正一脸不爽的样子。
　　“没关系~都是些小问题。”摆了摆手，就像是结标淡希说的那样，只要奈叶想苟，那么她的安全系数将会是世界上最高的那个几个人之一。
　　然而奈叶会是那种‘伏地魔’吗？
　　呵呵~怎么可能！奈叶就是魔炮的化身，而魔炮就是搞事的代名词。更何况她现在还带了一个穿越者这样子的一个属性，而所有的穿越者都是不作死就会死星人。
　　“话说……我们晚上还回去点外卖吗？”走着走着，奈叶忽然停下来转身看向身后的两人“既然都是吃的话，趁着现在大家都在，我们来一次家庭聚餐吧！”
　　“好啊^o^~”失去了记忆的神裂放下了很多身为圣人的责任，她现在这种轻松愉快的样子是曾经从来没有过的。
　　“家庭！？”结标淡希却像是被刺激到了一样，她和神裂从某种程度上来说都是奈叶的俘虏，你对于这个所谓的‘家庭’是不是有什么误解？
　　“不要在意这种细节，忘掉披萨和快餐，我们去吃一顿好的难道不好吗？”实际上奈叶就是这几天披萨吃多了有点儿上火，今天想要换换口味。
　　“哦~那么的话请加我一个。”明白过来的结标淡希恢复了往常的平静，淡淡地说了一句。
　　”很好……话说回来你们想吃什么？”奈叶开始征求大家的意见。
　　“我的话什么都可以。”失去了大部分记忆的神裂最好养活了，不挑食，体力好而且还任劳任怨。
　　“和她一样。”结标淡希也选择了弃权，奈叶提出的问题最后又回到了她的面前。
　　“这样啊……”有些苦恼地皱了皱眉头，要是说我想吃什么的话……
　　葱爆羊肉，辣子鸡排，东坡肉，烤全羊这些大概都没有的吧……
　　奈叶开始考虑自己要不要什么时候遛出学园都市，去隔壁的那个国家回忆一下曾经的味道。哪怕现在已经有地球村这一概念了，但霓虹终究是一个小地方，真正的美食少的可怜，这就导致一条鱼却能给你弄出几十种吃法。
　　哪怕是过了九年，奈叶对于生鱼片这种东西还是抗拒的，她宁愿说自己的便当没带去蹭铃鹿和艾丽莎的午餐。
　　“嗯？”走在旁边的神裂忽然停下脚步，转头看向路边的一家店铺。
　　“怎么了？”奈叶一下子就注意到了，也停下脚步朝着神裂注视地方向看去。
　　那是一家肯德基餐厅，高大透明的玻璃窗上贴着牛肉汉堡，薯条可乐的海报，灯光从里面透了出来，里面看上去人来人往十分热闹地样子。
　　“神裂想吃肯德基吗？那种东西真想要吃的话我们明天可以点外卖啊！”奈叶有些不喜欢这种高油炸食品，饱的快饿起来更快，真想要吃这东西的话一会儿晚上还要准备夜宵。
　　“不，不是，是那个……”神裂伸出手指，指向了肯德基玻璃窗前面的一个白色的东西“总觉得，有些在意。”
　　“哈！那是什么？”奈叶歪了歪脑袋，眯着眼睛仔细看去，好像是挺眼熟的……
　　“那不是你的那个修女朋友吗？”旁边的结标淡希站在奈叶身后小声的提醒道。
　　“啊！你是说茵蒂克丝？”奈叶恍然大悟，仔细一样的话，还真是茵蒂克丝。
　　她现在趴在肯德基的落地窗上看着里面热闹的场景，让奈叶想起了那个《卖火柴的小女孩》，只可惜那个小女孩最后的结局并不怎么好，黑暗童话真是可怕。
　　[Master, guide book]（主人，魔导书）旭日之心提醒道。
　　“对啊，我差点儿又忘了！”一拍脑袋，奈叶有些庆幸自己让旭日之心搞了一个备忘录。
　　“我们去看看吧。”一边说着，奈叶率先朝着茵蒂克丝走去。
　　“好。”神裂随即赞同着跟了上来。
　　“额……我有些后悔说随便了。”只有结标淡希一脸糟糕的样子，事情已经发展到这一步，今天晚上的晚餐大概就是肯德基没跑了。
　　女人不能说随便，男人不能说不行。
　　“茵蒂克丝？”走到那只白色的身后拍了拍她的肩膀，茵蒂克丝直接扶着玻璃瘫倒了下来。
　　“！”奈叶下意识地后退了一步，说实话她真的没有用力啊！而镌刻于灵魂中的记忆告诉她这个叫做‘碰瓷’，应该立刻远离现场。
　　“好……饿……啊…………”断断续续的呢喃从地上白色的那一坨里面传来，虚弱的声音仿佛随时都会饿晕死过去一样。
　　“好吧，我知道了。”叹了口气，奈叶知道想要得到那些魔导书总归是要付出一些代价的“起来吧，我请你吃……”
　　“真的吗？太好了，你真是一个好人~”奈叶的话还没有说完，茵蒂克丝就以迅雷不及掩耳之势的速度从原本躺在地上的姿势变成了站在奈叶面前，双手死死握住了奈叶伸出来的那只手，仿佛怕她跑掉一样。
　　“……”奈叶
　　“我想吃牛肉汉堡，薯条，蛋挞，鸡米花，可乐……”茵蒂克丝随即报出了一大堆的东西，和自己身后的这两个人完全没法比。
　　“算了……”奈叶直接打断了茵蒂克丝的菜单，然后用那只没有被牵住的手把一旁的神裂火织拉了过来“你先把这位给吃了吧。”
　　(??ω?? ?)”结标淡希
　　( ′?ω?)？神裂火织
　　Σ(????)?茵蒂克丝
　　……菜单上的神裂火织……
　　“……”×3
　　这饭根本吃不下去……
　　肯德基靠角落的一个餐桌上，旁边有两座由汉堡盒堆起来的高塔，这两座纸盒塔已经有桌子那么高了。
　　一个汉堡盒的高度是7厘米，桌子的高度85厘米，现在已经有两座汉堡盒塔了，而第三座汉堡盒塔正在建设当中，求：茵蒂克丝究竟吃了多少个汉堡？
　　一个汉堡的体积大概是600立方厘米，根据上面求出来的汉堡个数，请问：茵蒂克丝已经吃了多少立方厘米的食物？
　　一个正常成年人的胃部大小大概是1600立方厘米，根据上面茵蒂克丝消灭的汉堡体积，求现在茵蒂克丝的胃部是原来胃部的多少倍？
　　……
　　我去他妈的吧！茵蒂克丝的胃是能够用数学知识来解释的东西吗？那完全就已经是玄学的领域了吧！
　　“唉~”放弃了思考，奈叶小口小口地喝着自己从茵蒂克丝嘴下抢救出来的可乐，而旁边的两人却是什么都没有抢到。
　　站在一旁的服务员小姐她的面部表情已经开始抽搐了，但还是保持着一副优雅而又不失礼仪的笑容。
　　“呼~还有吗？”消灭了第N个汉堡，茵蒂克丝一脸期待地看向奈叶。
　　→_→ (??? д ???)!!!
　　奈叶看向一旁的已经开始绷不住表情的服务员，说到“继续。”
　　“好……好的……”服务员小姐语气有些颤抖着说到，然后逃也似地跑向了后厨的方向。
　　“这是第多少个了？”奈叶转头看向身旁的神裂火织，哪怕是失去了记忆，茵蒂克丝对于神裂火织依旧有着一种莫名的吸引力。
　　“28个汉堡，12袋大份薯条，9个蛋挞，7份鸡米花，4大份可乐。”一直在看着茵蒂克丝进食的神裂火织随即说道。
　　“吃了这么多，看起来当麻是把她饿了好久了啊……”奈叶靠在椅子上有些莫名的惆怅。茵蒂克丝这样子的生物，还真的不是一个普通人可以养活的起的，当麻也真的是辛苦了。
　　“喂！喂！这位真的是人类吗？又或者是永远也吃不饱的……超能力？”结标淡希有些不淡定了，有些大惊小怪地看着奈叶问到。
　　“怎么可能会有那样的能力啊……”奈叶露出了一个哭笑不得的表情。
　　“对了，茵蒂克丝，在室内你可以把修女帽脱掉吗？你看这周围都没有戴帽子的。”奈叶指着茵蒂克丝的白色修女帽突然说到。
　　“哦~你说这个啊……”茵蒂克丝随手把修女帽摘下来放在桌子上，然后有些惆怅地说到“移动教会现在也只剩下这个帽子了呢。”
　　【幸好我把你这最后的防御给摘下来了。】奈叶有些庆幸地想到。
　　“茵蒂克丝，试一试这个帽子。”然后在茵蒂克丝没有反应过来之前，奈叶就把那个带有∞的帽子戴在了茵蒂克丝的头上。
　　好~十万三千册魔导书到手！不容易啊~
　　作者留言：
　　PS：昨天忘祝大家元宵节快乐了，现在补上……
　　PS：明天开始正式上班了，我会稳定更新的。
　　PS：昨天玩吃鸡，手雷当烟雾弹扔了，结果把队友给炸死了。


第三十二节：投胎是个技术活
　　“叶酱？”戴着帽子的茵蒂克丝疑惑地看着奈叶，不明白她让自己把修女帽摘下来，然后给自己带上一顶鸭舌帽是什么意思。
　　“没关系，只是看看这款帽子合不合适。”十分自然地把帽子从茵蒂克丝的脑袋上拿了下来，然后顺手戴在的自己的头上。
　　【十万三千册魔导书复制完毕，现已经可以查阅，多余记忆也整理完毕，是否需要删除？】系统的声音在脑海中响起，让奈叶紧张的心送了下来。
　　【删错多余的东西，我只需要那些魔导书。】奈叶果断地在心中向系统下令到，她不想去偷窥茵蒂克丝的隐私，而且只有一年记忆的她也没什么值得自己去窥探的。
　　与其留着那些没用的记忆，还不如直接删除只保留自己想要的东西，或许以后这个帽子还能有一个不错的名字，就比如：智慧帽。
　　忽然想起来智慧树……
　　“总而言之不用在意，你可以继续了。”确定自己最想要的东西已经得到了，奈叶的心情一下子好了很多，看着服务员新端上来汉堡，奈叶转移了茵蒂克丝的注意力。
　　“啊！太好了~”有句话说的好，吃货是没有烦恼的，看到新端上来的餐盘，茵蒂克丝马上就开始了新一轮的战斗。
　　然而奈叶却注意到了一些其他的东西，只是一个餐盘而已，服务员后面却跟着一大帮人。大概是肯德基里面所有的服务人员都到齐了，这些还有一种隐隐地将奈叶她们的这张桌子围在中间的趋势。
　　什么情况？
　　除了茵蒂克丝之外，奈叶三人都有了一种不对劲的感觉。神裂哪怕是失去了记忆，身为战士的本能却还存在，结标淡希更是从挎包里面掏出了她的手电筒，随时准备撤离。
　　“怎么了吗？”奈叶是最沉的住气的，她们只是吃个饭而已，又不是吃霸王餐，讲理的话自己这边不怕，要是动手？
　　那么自己这边就更不怕了。
　　一位圣人神裂火织，一位大空间能力者结标淡希，一位暴君高町奈叶，再加上一位魔法禁书目录茵蒂克丝，真要打起来的话哪怕是一方通行都能给他按在地上捶！
　　“还请嘴下留情。”刚才端餐盘的那位服务员忽然一个90°鞠躬，然后就好像是一个信号，周围的所以服务人员都同时鞠躬了。
　　“哈？”奈叶歪了歪脑袋一脸的懵逼，吃个饭而已你们什么意思？
　　“您的这位朋友已经快要把店里面所有的食材都吃光了，我们作小本生意的不容易，这一单我身为店主可以给你免单，但是还请不要再带这位朋友过来了。”那位服务员姐姐十分恭敬地说到，但是看到了奈叶那有些怪异的脸色，连忙继续说到“如果还想吃的话，你们可以去隔壁的麦当劳，它那边的汉堡比我们这边的做的更好，请放开肚皮，不用客气。”
　　“……”奈叶已经彻底无语了，这位店主你这是祸水东引啊，而且为了让我们走，都已经承认对手的优秀了吗？而且茵蒂克丝这也还没吃多少吧？你这一个店就这点儿食材还开什么店啊？
　　“那么，让我们吃完这些总可以吧。”闹事是不可能的，人家店主都已经给你免单了你还闹事就有些过分了。奈叶直接同意了店主的请求，然后指着桌子上已经被茵蒂克丝消灭了一半的东西问到。
　　“当然可以，十分感谢您的理解。”这位店主再一次鞠躬，然后所以的服务员都退了回去。
　　“这也算是一种新奇的体验了……”奈叶这个时候有些苦中作乐地说到，被这样子礼貌地从店里面赶出去，她的确是头一次。
　　“呼~但是我们好像还没吃东西吧？”结标淡希也松了口气，随即问到。
　　“这个暂时不重要，关键的是……”奈叶看向了已经在对最后一个汉堡发动攻击的茵蒂克丝“茵蒂克丝，你吃饱了吗？”
　　“唔…唔…可以了~”说话间吞下了手中的汉堡，茵蒂克丝难得的打了个饱嗝然后摸了摸自己略微有些鼓起来的肚子说到。
　　“太好了，你还是赶紧回去吧，再不回去的话当麻会担心你的。”奈叶现在只想赶紧把这位饕给送走，感觉只要和她坐在一张餐桌上，那么你就别想抢到饭吃。
　　“嗯~谢谢你了叶酱，我要回去找当麻了，竟然敢不给我做晚饭，我一定饶不了他！”握着自己的小拳拳，茵蒂克丝咬牙切齿地说到。
　　奈叶有些为当麻的脑袋担忧了，别哪一天茵蒂克丝咬上去的时候把他的脑袋给咬下来一块，那样的话日常战斗番可就变成惊悚抑郁番了。
　　“嗯……那个……还请嘴下留情……”想了一下，最后奈叶还是为当麻说了一句好话，毕竟当麻先生就已经够不幸的了，让奈叶想起了上辈子的那个自己。
　　只可惜那个时候的自己只是继承了不幸，却没有继承上条教主的桃花运。再联想一下这辈子的自己，由此得出结论：投胎是个技术活。
　　“嗯？”茵蒂克丝歪了下脑袋仿佛是在思考奈叶的话语，然后一副恍然大悟的样子“既然叶酱这么说的话，那我就用7分力去咬吧！”
　　“……”所以说不幸的当麻先生依旧无法逃脱被咬脑袋的命运吗？
　　看着远去的茵蒂克丝，奈叶只能无奈地叹了口气。
　　上条教主，我已经尽力了，但是你如果仔细想一下的话就应该学会知足。毕竟这是一个美少女咬你脑袋，而不是什么怪物，上一个被咬脑袋的美少女现在头都已经没有了。
　　“好吧，那么话又说回来，我们晚饭去哪里吃？”这家肯德基店是待不下去了，奈叶带着众人站在肯德基的店门口歪着脑袋问到。
　　“对面的麦当劳如何？”结标淡希显然是把刚才那位店主的话给听进去了，想要去路对面的麦当劳座座。
　　“这个你就饶了我吧，我现在闻到汉堡的味道就不舒服。”奈叶一巴掌拍在自己的脸上，算是否定了结标淡希的提议。
　　“一乐拉面如何？”神裂火织忽然冒出来说到。
　　“唉！？学园都市里面有这东西吗？”奈叶是被惊了一下，一乐拉面不是《火影忍者》里面的东西吗？怎么会在这里出现？
　　“那是都市传说啦……”结标淡希有种不以为然的样子“传说在整个学园都市有一个移动的拉面摊位，那个拉面摊位所卖的一乐拉面是世界上最好吃的拉面。”
　　“移动的啊……那种摊位我们真的能找到吗？”奈叶相信一切的都市传说都是有其现实依据的，也就是说那个一乐拉面摊位应该是真实存在的，但是能不能找到就是另外一个问题了。
　　“你不会真相信了吧？”结标淡希有些难以置信地看着奈叶说到。
　　“为什么不呢？”奈叶以反问回应，然后右手伸进衣领，掏出了旭日之心，樱色的光芒闪过，旭日之心变成了法杖形态。
　　“旭日之心拜托了，广域搜索展开！”奈叶举起旭日之心说到，一乐拉面可是《火影》世界中的美食，奈叶还是非常想要品尝一下的。
　　[]（……好的，主人）
　　旭日之心明显有些犹豫了，但最后还是展开了广域搜索的魔法，无数樱色的侦查魔力球向着周围飞去。
　　“把能力用在这种事情上，感觉你也是头一个了。”结标淡希捂着脸，语气有些怪异地说到。
　　“能力如果不使用的话，那和没有有什么区别？”奈叶理所当然地反问道，有理有据，令人信服。
　　“好吧，你说的没错。”看着旭日之心的枪口隐隐有对准她的趋势，结标淡希直接选择了放弃。
　　在奈叶手持旭日之心的情况下，所有反抗的人都是一发天神烈破，对于奈叶这种讲道理的方式，她已经有了很深的体会。
　　已经不想再去体会了……
　　“但是……真的能找到吗？”于是她又抛出了新的问题，因为结标淡希曾经就用自己的空间能力去寻找过，但是找了接近一晚上，饿了个半死却什么收货也没有。
　　“只要它存在，那么我就一定能找得到。”奈叶充满了自信，因为她对于旭日之心的信任是无底线的，就和对于菲特的信任一样。
　　“呵呵~真是不知道你哪……”结标淡希正准备在数落两句，就被找旭日之心的声音打断。
　　[Live up to the mission, the goal is locked]（不负使命，目标已锁定）
　　“干得漂亮~旭日之心！”奈叶的赞美毫不吝啬。
　　“……”结标淡希只感觉自己的脸有些痛，打脸来的太快就像龙卷风~
　　“来~让我看看位置……”旭日之心将侦查单位反馈回来的画面直接投影到奈叶的脑海中，然后旁边出现了一个俯视图，上面标注了位置和距离。
　　“结标淡希，拜托你了，两点钟方向637米处，水平高度是3米，请不要把我们卡进墙里面去。”奈叶放下了旭日之心看向一旁的结标淡希。
　　“……知道了。”有些不满地回答到，她总感觉奈叶对自己说话的语气就和她对旭日之心的语气一样，自己一个人难道连这点地位都没有的吗？
　　实际上在奈叶的心目中，她的地位还真的不如旭日之心呢。
　　视野几次闪现，她们一些人来到了奈叶所说的位置，看到了那个一乐拉面车的同时，也看到了一位正坐在座位上吃着拉面的榴莲头。
　　作者留言：
　　PS：想不到竟然真有人会去算，真的是闲啊。
　　PS：我有些后悔写神裂失忆了，这个是当时写作时候的突发奇想，完全不在大纲之中。
　　PS：上班上到一半，宣布复工暂停，继续放假，哦耶！！！


第三十三节：再见了，神裂
　　建宫斋字，天草式十字凄教的代理教皇。
　　一身高挑削瘦的身材，头发刻意以发蜡塑成乱翘的发型。上身穿的T恤是白色的，有两道红色条纹在右边胸口附近交错而过，形成一个十字架图案。下身却穿着连相扑力士也穿得下的宽大T恤及牛仔裤。脚上穿着鞋带超过一米的篮球鞋，而且好像他还没绑鞋带。
　　他这一身的穿着风格就要比曾经的神裂更有过之而无不及，在奈叶看到都是一种弄弄的杀马特风格。
　　她们‘天草式十字凄教’难道都这样的吗？你确定不是‘杀马特十字凄教’？
　　真是够了……
　　奈叶现在有些心累，但实际上还有更心累的一件事情，那就是自己的拉面还能不能正常吃了。
　　建宫斋字会出现在这里，肯定是来神裂火织的，而现在神裂火织就在自己旁边，只要一旦被发现，那么肯定就会有麻烦。
　　就在奈叶十分纠结的时候，建宫斋字仿佛感应到了什么转过了脑袋，然后一眼就看到了穿着便装的神裂火织，脸上露出了震惊的神色。
　　好吧~最起码现在有了一个好消息，奈叶无需纠结会不会被发现了，因为建宫斋字已经发现她们了。
　　“等一下！”在建宫斋字说话之前，奈叶先一步出声吸引了他的注意力。
　　建宫斋字随即就把视线从自家教皇的身上移开，看向了高町奈叶。
　　虽然外表上来看也只是一个小孩子，但是知道英国主教的形象同样是16岁少女的他对于奈叶没有一点儿的轻视。虽然很奇怪，但是那些规格之外的存在好像都喜欢装嫩，对此深以为然的建宫斋字显然把奈叶也划归到那一类中去了。
　　也幸好奈叶还没有那种读心的能力，不然的话她肯是是一发‘天神烈破’作为问候，人家明明是一位普通的三年级小学生的说~
　　“我知道你想问什么，但是我们晚饭还没吃，所以现在还是边吃边聊吧。”走到摊位前，奈叶直接坐到了建宫斋字的身边。
　　“好。”建宫斋字重重地点了下头，奈叶那种无形的自信加深了他对自己结论的肯定，眼睛前的这位是个大佬，他要放低姿态才行。
　　点了三碗一乐拉面，在等面的过程中，奈叶挑三拣四地把神裂的事情说了一下，听的建宫斋字后背直冒冷汗。
　　神裂火织是谁？她可是全世界不超过20名圣人之一能够使用神之力的存在，能把这样的圣人打到失忆，这是要有多变态才行啊。
　　深呼吸一口气，努力平复自己内心惊恐的心境，建宫斋字已经有些不知道该怎么办了。
　　在神裂失踪期间，他虽然是代理教皇，但真要做主时候还是有些不知所措，他现在算是明白了这个教皇不好当啊！
　　“要不……”奈叶偷瞄了一眼神裂火织，然后凑到建宫斋字的耳边小声地说到“你们把她带到外面去看看能不能让她恢复记忆？总是这样子失忆也不是个事吧？”
　　喜新厌旧什么的倒也是说不上，关健的是奈叶不喜欢比自己大的女孩子，神裂的御姐形象无论是从身高还是身材上都全面碾压自己，这让奈叶有着一点不爽。
　　当然了，只有一点点~
　　更何况当初把神裂打的失忆也只是一个意外，那时候她都想要找时光机了，现在如果能把神裂送出去的话，也不失是一个好的选择。
　　再说神裂她可是一位圣人，圣人就是战力，失忆状态的她忘记了战斗的技巧只保留了一些战斗本能，这无疑是有些浪费了。
　　还有最最重要的一点！
　　每天都要叫自己起床真是够了，她奈叶想要睡懒觉啊！！
　　“可……可以吗？”建宫斋字有些激动了，他这一次来学园都市不就是为了寻找教皇神裂火织的吗，如果能把神裂火织带回去当然是更好了，现在大佬想放人，他还有什么好推辞的呢。
　　“当然可以了，而且为了避免夜长梦多，你们今晚就迅速撤离学园都市吧。”奈叶现在只希望神裂能快点离开，自己好没有顾及地进行魔导装备研发计划。
　　“好，我知道了，但是教皇这边……”看着在那里无忧无虑吃着面的教皇，建宫斋字的内心有一种说不出的复杂情感。
　　神裂怎么说也只是一位年龄不满20的少女，因为圣人的身份就背上了与这年龄完全不匹配的责任，而他们这些‘天草式十字凄教’的成员是看在眼里痛在心中。建宫斋字看到现在无忧无虑教皇，反而有一种不想打扰她现在生活的想法。
　　奈叶的眼睛一下子就捕捉到了建宫斋字眼中的一丝不忍，心念一转随即说道“圣人的身份给予了她与年龄不相匹配的力量，而所有的力量都是要付出代价的。更何况逃避从来不是办法，面对战胜才能获得你真正想要得到的东西。”
　　奈叶的意思已经很简单了：你赶紧把她给带走！
　　“……我知道了。”建宫斋字的脸色变的坚定起来，他一下子就明白了奈叶的意思，只不过肯定是经过了一番修饰的。
　　“那就好，神裂那边我会去说的。”奈叶点了点头，为事情竟然会这么顺利感到了一点儿奇怪。
　　没错，实际上奈叶已经做好了建宫斋字不讲道理打上来的准备，到时候这边三打一，她决定直接把建宫斋字留下来。
　　这样可以杜绝之后的‘天草式十字凄教’成员像是葫芦娃救爷爷一样一个个地跑过来送，不然的话他们‘天草式十字凄教’的总部可以搬到奈叶的公寓了。
　　“那么就这样吧……”吃完了拉面，奈叶和神裂说了一下情况。
　　神裂这边实际上很好解决，虽然她现在失忆了，但是那种感觉还在，在看到建宫斋字第一眼的时候，她就有一种熟悉的感觉。
　　这种感觉要比奈叶给她的感觉好多了，毕竟在神裂失忆之前，奈叶可是给她来了一炮的。
　　玻璃一般的姐妹情说碎就碎，奈叶倒也没有什么感觉，毕竟她知道事情早晚都会变成这样，所以从一开始就没有投入多少感情。
　　走在回家的路上，结标淡希忽然被理事长的一个电话叫走，眨眼睛消失之后，奈叶又变成了一个人。
　　有多久没有这么一个人独自待过了呢？
　　走累了，奈叶坐在公园的一架长椅上，仰望着夜空，现在她有了一种久违的孤独感。这是一个熟悉而又陌生的世界，她只是一个外来者，周围没有一个能真正理解她的人。
　　实际上在九年前，奈叶刚出生的时候，她也有过一段时间这样的感觉，但那时候这种孤独感很快就被亲情填满。有父母还有哥哥和姐姐，作为家里面最小的孩子，她几乎得到了家里面所有人无底线的溺爱。
　　但是现在……
　　说真的奈叶有些想家了，有些想爸爸妈妈哥哥姐姐还有菲特，疾风，艾丽莎和铃鹿。
　　她们现在过的还好吗？
　　自己的失踪她们会担心到什么时候？
　　自己当初明明还有更好的办法把菲特救上来的，为什么自己一定要跳下去呢？
　　“唔……”发出了一声略有些苦恼地悲鸣，奈叶有点为当初的鲁莽后悔了。那时候为了耍帅所以不顾后果就直接跳了下去，现在肠子都快要悔青了。
　　[Master, are you ok?]（主人，你没事吧？）
　　仿佛是察觉到了自己主人的问题，早已经恢复原样的旭日之心在念话频道中轻声问到。
　　“啊！没关系的旭日之心，只是感觉有些……无聊了。”对于旭日之心奈叶自然不需要隐瞒什么“还要好久才能回到自己的世界，你是我们在这个世界做些什么好呢？”
　　[对不起，主人，我本不想打扰您休息的时间，但是我们还要很多事情没有完成。]
　　“唉！有吗？”奈叶惊讶了一下，来到这个世界之后正是放暑假期间，自己又不用写家庭作业，还那样什么事要做？
　　[是的主人，你近战使用的魔导拳套还有暴击单元还没有动工。再加上星光坠落的魔法结构还没有完善，星光剑的魔法也还正处于理论阶段。之前您还提出了魔力填装系统的构想，以及用于世界穿梭的护盾机构，还有……]
　　“停！停！停！旭日之心你先等一下。”奈叶急忙打断了旭日之心的叙述，刚才那种无聊和孤独的心情早已经不翼而飞，这个时候她才想起来自己还有好多事情没做。
　　“我知道了，但是在做那些事情之前可以让我先休息一下吗？”感觉现在已经是最后的悠闲时光了，奈叶回想起了上辈子身为上班族的苦日子。
　　[对不起主人，但我们已经浪费了很多时间了。魔导禁书目录的内容我们已经复制完毕，现在所有的前期准备工作也已经结束，接下来的事情都少不了主人你的参与。]
　　如果继续让奈叶消沉下去的话，还不到将来会发生什么事情，旭日之心感觉自己有必要继续主母大人的意志，督促自己的主人继续前进。
　　“你是恶魔吗？这么压榨你主人的时间真的好吗？”奈叶有种摸鱼的时间即将结束，明天就要开学的感觉。
　　[对不起主人，但是……别人都是叫你恶魔。]
　　“…MMP…”奈叶
　　作者留言：
　　PS：我当初究竟为什么要把神裂捡回来啊……
　　PS：算了，接下来开始进入剧情
　　PS：定时发布发布不了，有些晚了


第三十四节：
　　三泽塾……
　　当然，现在的三泽塾已经不再是那个万恶的补习机构了，而是奈叶的私人魔导器械研究所。
　　阳光透过高大的落地窗照在了奈叶的脸上，仿佛感应到了什么，奈叶皱了皱眉头，有些不情愿地睁开了眼睛。
　　“唔……”发出了声如同小动物一般的声音，揉了揉略有些发黑的眼圈她看向窗外。
　　昨天晚上一直工作到凌晨，因为太晚了所以窗帘没有拉，现在阳光照到脸上让奈叶醒来了。
　　“已经……早上了啊……”有些感叹时间流逝的速度，奈叶眼睛一闭翻了个身准备再眯一会儿。
　　通过5天的奋战，旭日之心的暴击单元已经快要完成了，今天只要把最后的外壳搞定，那么接下来就可以进入户外的实战测试阶段了。
　　[主人，起床了。]
　　然而，有东西显然不想让奈叶继续睡下去了。
　　“旭日之心……放过我吧……”连眼睛都没有睁开，奈叶有气无力的说到“昨天晚上我睡的真的是太晚了，让我再睡一会儿……”
　　[……多久？]
　　奈叶的努力旭日之心是全程陪同的，和旭日之心这样的魔导器不同，奈叶现在还是一个正在长身体的9岁小萝莉。
　　经常熬夜对于小孩子的身体可不好，虽然奈叶的炮击魔法对于身体的损伤更大就是了。
　　“五分钟……？”皱了皱眉头，又再一次说到“五年吧……”
　　[……]旭日之心[主人，起~来~啦~~]
　　因为对于自己的魔导器非常信任，所以旭日之心被赋予了很高的自主权限，甚至是包括了未禁止时候的自我展开。
　　放在床头柜上的旭日之心展开成魔杖形态，然后在奈叶没有反应过来之前，就直接砸在了奈叶的床上。
　　“啊~”伴随着一阵惊叫声，奈叶充实而又忙碌的一天又要开始了。
　　亚雷斯塔安排的公寓现在几乎就是结标淡希在住，奈叶最近一直睡在三泽塾之中。谁便找一间大一些的办公室里面放张床，只要有空调那就没什么问题。
　　洗漱用品是新买的，因为没有专门用来洗漱的地方，奈叶只好用洗手池来将就一下，反正这里有镜子也有水龙头。
　　流水声‘哗啦啦’地作响，旭日之心也在放着舒缓心情的音乐，奈叶一个人在洗手池前刷着牙，忽然间感觉有些寂寞。
　　整个三泽塾这么大的一个地方现在只有奈叶一个人，虽说她不怕鬼啊什么的，但总觉得这个地方没有一点儿生气和活力。
　　“不行！旭日之心我们需要帮手。”嘴里面还含着泡沫，奈叶忽然放下牙刷说道。
　　[……]旭日之心也停下了音乐的播放，樱红色的核心上面显示出了一串的省略号。
　　“你想想看啊，就凭我一个人，现在只是制作一个暴击单元就这么困难了，以后要是制作大型魔导傀儡的话……”奈叶脸上露出的苦涩“我会累死的……”
　　[……是的，主人。]旭日之心对于自己主人的担心表示赞同，作为一台魔导器，它肯定要站在主人的角度思考问题。
　　“只不过在这个世界又有谁是值得信任的呢？”说了一句话，奈叶又把牙刷塞进了嘴里面。
　　牙刷上，尼龙丝拖带着牙膏在嘴里面刷出洁白的泡沫，前前后后，左左右右，上上下下，里里外外，全部来了一遍之后，奈叶‘哇~’地一口把所有的泡沫都吐到了水池里面。
　　看着镜子里面的自己，略显呆滞的眼神让奈叶忽然有了一个念头，但是还没来得及细想，这个念头却又消失不见。
　　“嗯……”皱了皱眉头，这种感觉让奈叶有些难受，就好像马上达到‘哗点’然后突然中断一样。
　　“值得信任的人……”呢喃了一句，奈叶端起水杯喝了一口水，然后让这口水在口腔中漱动，水流卷起了牙齿缝隙中的泡沫，感觉差不多了之后，一低头把这口水吐到了面前的水池里面，溅起的水花仿佛一顶晶莹剔透的王冠。
　　“我总觉得……”露出了纠结的神色，奈叶把牙刷和水杯放到一边，拿起架子上的毛巾敷在了脸上。
　　冰冷的毛巾让奈叶一个激灵，但也正是这一激灵，让她忽然想起来了她之前忽略的是什么“御坂妹妹！”
　　放下毛巾，奈叶一副恍然大悟的样子。
　　[主人？]旭日之心的核心上面出现了一个大大的问号。
　　“旭日之心，我想起来了，我们有值得信任的劳动力了。”胡乱地擦了几把脸，奈叶已经没有心思继续在这样的事情上耽搁时间了。
　　有了御坂妹妹之后就可以帮自己分担很大一部分工作，这样自己就有时间去摸鱼（划掉），做自己的事情去了。
　　“不过话说回来‘决定能力者计划’是从什么时候开始的……”时间第一把刀，它能在不知不觉中抹掉那些遗留在角落中的记忆，现在奈叶只还记得那两万个御坂妹妹被一方通行杀掉了一半，剩下的一半被理事长送去全世界了。
　　至于说之后的一方通行……
　　大概是连编剧都感觉一方的能力太BUG了，于是拿起手中的锉刀给狠狠地削了一下。
　　这导致那个曾经的大爷变成了残疾人士，每天还要辛辛苦苦地去带孩子，虽然感觉上去他本人好像也乐在其中。
　　不对！不对！不对！思维又跑偏了！
　　使劲摇了摇脑袋，奈叶把思绪转了回来。
　　现在幻想御手事件还没有结束，下一个事件是……
　　奈叶歪了歪脑袋，思考了一下之后选择了放弃。
　　将那些‘删除’的记忆还原实在是有些困难，她只还记得‘绝对能力者’事件最初是由佐天泪子引发的。
　　不过话又说回来，佐天泪子究竟是怎么引发这个事件的啊？没有自己的干涉的话，她好像应该一直都是一位LV0吧。
　　就算她现在能使用自己的能力了，但实际上她也还只是LV0，毕竟她能力的功劳可都是那个精神力增幅器的，或许还要分一小部分和那句‘金卡拉喂！’。
　　“算了，不想了，今天白天找个时间打个电话问问吧。”冰凉的毛巾再一次敷在脸上，奈叶彻底放弃思考。
　　刷牙洗手吃早饭，因为没有起来做早餐的人，所以现在的早餐都是冰箱里面的牛奶和面包。
　　三泽塾有食堂，所以对食物加热还是很容易的，硕大的食堂里面就只有奈叶一个人，这让她有了一种包场的感觉。
　　回想起之前来到这个地方的时候，那时候虽然‘举世皆敌’，但最起码充满了生气和活力不是吗？
　　牛奶的保质期是半年，而且因为是储存在保鲜库里面，这个时间说不定还能延长。但是面包这种东西，哪怕是现在奈叶天天吃，都不可能在它们的保质期之内吃光它们。而且现在这些面包的保质期都已经临近，味道都有些变了。
　　在面包上留下了两个牙印子，奈叶皱了皱眉头放下了这块面包。继续吃下去的话说不定会吃坏肚子，生病什么的奈叶还是拒绝的。
　　“算了，去吃肯德基早餐吧！”把手中的面包往盘子里面一扔，奈叶喝完了杯子里面的牛奶就收拾餐盘。因为只有一个人，她还顺手地给洗了出来。
　　[主人，如果一切顺利，那么我们今天下午就可以进行户外测试。]
　　早餐结束，那么根据安排之后就是工作时间了，暴击单元是为旭日之心加装的支援模块，它非常的上心。
　　“不！这个不着急。”奈叶摇了摇头，写小说还有一个休息时间呢，更何况自己已经连续奋战五天了，而且别忘了今天可是礼拜天。
　　礼拜天还有一个别名，叫做礼拜日或者是休息日。
　　[主人！]
　　旭日之心表示自己有情绪了。
　　“好啦~好啦~让我们看看这几天幻想御手事件已经到了一个什么程度了，有了我的增幅器，泪子应该不会再使用那东西了吧。”无视旭日之心的小脾气，奈叶打开了电脑开始浏览起了这几天学园都市的头条新闻。
　　〔织女星被不明原因击毁，树状图设计者也就变成了残骸，世界各国竞相发射自己的载人飞船去太空中捡垃圾。〕
　　竟然没有为了面子而隐瞒？大人的世界真奇怪。
　　〔织女星不明原因的坠毁导致人们对外太空安全的担忧，轨道电梯计划得到了更多财团和势力的支持，在大量资源的倾斜下，恩底弥翁有望于半年之内建造完毕。〕
　　很好，说不定自己还能在离开这个世界之间去做一次轨道电梯呢！奈叶对于这个曾经只处于幻想中的东西还是很感兴趣的。
　　〔有很多能力者因为不明原因昏迷，现在第七学区的几家医院已经住满，校方和学园都市的高层对此表示关注，医院方面表示自己这边正在尽快查找问题原因。〕
　　没错就是这个！
　　“大量人员不明原因昏迷？嗯~这么说的话幻想猛兽应该要出现了，幻想御手事件快要结束了。”奈叶双手叠在下巴下面，摆出了一个碇源堂式的大人物造型。
　　当然了，如果她能把后面的窗帘拉起来那就更好了，光照效果太好，奈叶一点儿气氛都摆不出来。


第三十五节：泪爷不愧是泪爷
　　难得当了一会儿渔夫摸了一会儿鱼，感觉时间差不多了，奈叶拿出自己的手机准备给佐天泪子打电话。
　　翻到了泪子的号码，然后直接选择了拨打。
　　嘟嘟嘟……嘟嘟嘟……嘟嘟嘟……
　　一阵电话铃声过后，依旧是一阵电话铃声。
　　奈叶皱了皱自己的眉头，而随着铃声响起的时间越来越长，她也有了一种不妙的预感。
　　到了最后，电话铃声消失，变成了你拨打的电话无人接听的提示音。
　　“怎么会这样？现在这个时间无论是谁都应该已经起床了啊……”挠了挠脑袋，奈叶面色有些凝重地看着手机，犹豫了片刻，手指头又点在了重播键上。
　　嘟嘟嘟……嘟嘟嘟……
　　两声电话铃响过后，传来了电话被接通的声音。
　　“呼~”奈叶暗自松了口气，虽然交情还浅，但是最为在这个世界上少数的几个朋友她还是很珍惜的。
　　“喂……奈叶？”
　　但是一听到电话里面传出来的声音，奈叶就愣住了，这声音明显不是泪子那元气满满的声音，而是初春那只仓鼠的。
　　泪子的手机为什么会是初春在接电话？
　　实际上奈叶在第一时间就有了一个大概的猜测。
　　“初春！泪子怎么了？为什么是你在接电话？”但是她还是问了出来。
　　“奈叶酱~哇~”只可惜电话那头的初春才刚说出来个名字就莫名其妙的哭了起来，这也让奈叶的心中一个咯噔，毫无疑问最糟糕的事情发生了。
　　虽然不知道这一次的泪子究竟是抱着一种怎样的心态去使用了幻想御手，但幻想御手的副作用在她的身上已经体现出来了。
　　昏迷！
　　虽然事实证明这并没有什么事，但在不理解情况的现在也挺吓人的。
　　“我知道了，泪子使用了幻想御手对吧！真是的，我明明说过了，任何的回报都是要有付出的，她为什么还是要使用那东西。”有些头痛地闭上了眼睛，奈叶一副无可奈何的语气。
　　“不！不是的，泪子是……”初春的话紧跟着就从电话里面传来“泪子是在不知情的情况下使用幻想御手的。”
　　“哈？”奈叶一脸的懵逼，不知情的情况下？究竟是在一个什么样的不知情情况下还能中招啊？
　　“是这样的。”初春开始叙述，然后过了几分钟，奈叶差不多搞明白了事情的前因后果。
　　幻想御手的泛滥导致了大量高等级能力者的出现，风纪委员就如同奈叶相信中的那样忙碌了起来。
　　因为使用幻想御手的人很快就开始昏迷，而风纪委员们还没搞懂幻想御手究竟是一个什么东西，于是对于那些都市传说本就很感兴趣的泪子就凭借着自身的关系跑过来帮忙了。
　　在检查了昏迷人员的随身携带的东西之后，泪子很快就发现了在这些人身上的手机里面又或是MP3里面都有一段相同的音乐。
　　而听了这段音乐好几遍之后，泪子也发现自己的能力确实增长了很多，原本只能掀初春裙子的上升气流现在已经可以把初春整个人都给掀翻了。
　　然而还没等泪子高兴多久，就在初春的提醒下想起了那些使用幻想御手人们昏迷的后果。
　　刚刚找到幻想御手本体的喜悦荡然无存，几个人赶紧把泪子送到医院，但是还没等她们抵达医院，泪子的精神头就快速减弱，最终也没有坚持到抵达医院门口。
　　“原来如此。”奈叶点了点脑袋，再一次为超炮四人组的心大点赞，那么危险的东西你们竟然敢以身试险，泪爷不愧是泪爷。
　　“奈叶酱…你说该怎么办…？”大概是伤心过头了，又或者是奈叶酱一直以来所表现出来的成熟和可靠，初春竟然下意识地向奈叶寻求帮助。
　　“我？”奈叶着实惊讶了一下，但是很快就恢复了心态，然后仔细想了一下。
　　只要对这的世界稍微了解一下的话就会发现它很危险，但这毕竟算是一部掺杂了后宫和战斗的番剧，最起码主角身边的人真出事的概率不大，再加上……
　　好吧，奈叶想不下去了，反正她只记得幻想御手就是一个研究员借用了人类的‘计算力’，所以这些使用了幻想御手的人才会陷入昏迷，等到事情结束之后，实际上并没有出现什么人员伤亡。
　　但是奈叶当然不能直接这么说，她要表现的委婉一些才行。
　　“首先告诉我泪子的身体状况怎么样？”身体是一切的本钱，抛开本钱的一切都是扯淡。
　　“身体……身体没有什么问题……但是泪子酱就是醒不过来。”初春的话有些断断续续的，听得出她很在意泪子这个朋友，一只弱气仓鼠配一位掀裙狂魔，这个搭配……
　　算了~算了~奈叶感觉自己也没有资格说她们，自己和菲特的感情也很奇怪啊。
　　以炮交友什么的……
　　“身体没问题的话就没什么大问题了。”奈叶显然是忘记了这个世界上还有植物人的存在。
　　“精神上的问题的话检查一下脑电波吧，使用幻想御手之后造成的大量人员昏迷，检查脑电波的话一定可以发现什么共同之处的吧！”奈叶完全就是凭借着自己脑海中残留的那点儿记忆在那里出主意。
　　“脑电波的波形图是出现了明显的偏差，所有昏迷人员的脑电波都在向着一个波段靠拢……”初春在电话里面说着情况，说到一半就被奈叶打断了。
　　“那么事情就简单了啊！找到那个波段的主人，然后抓住她问个究竟不就行了吗？”找到目标先来一炮，能解决的话就解决了，不能解决的话就来谈一下，如果对方依旧不打算放弃，那么就准备好星光爆裂吧！
　　“美琴学姐已经在找了……”初春有些弱弱地说了一句，这让奈叶有种马后炮的感觉。
　　“算了~初春你现在在哪家医院？我马上过去一趟。”有些事情电话里面说不清晰，更何况宅在三泽塾已经五天了，奈叶也想要出去走走。
　　问到了医院的地址，奈叶随即收拾东西准备出发，因为距离算不上太远，坐车的话还要等公交，她准备直接用滑板滑过去。
　　学园都市的电动滑板，这个滑板和柯南的那块很像，可以太阳能充电，自备电池的电力可运行两个小时，最大爬坡35°，最高时速可以到达50千米每小时。
　　没错，这速度比奈叶上辈子那些限速到25N/h的电动车还要快出一倍！
　　这真是一个伤心的故事……
　　把滑板放在地上，奈叶直接就踩了上去，至于说什么护具？
　　哈~有旭日之心的刚性护盾，奈叶哪里还需要那种东西？你难道认为摔倒的伤害要比菲特的雷神震破更大吗？你难道在小瞧茵蒂克丝的咬合力吗？她们会有意见的！
　　一只脚踩在滑板上另一只脚在地上用力一蹬，然后收回蹬地的脚踩在加速按钮上，小小的滑轮在大马力电机的驱动下产生了强大的动力，奈叶很快就超越了一辆大概是新手驾驶的兰博。
　　得益于经常在模拟训练场进行楼层之间的超音速飞行，奈叶表示这区区50码的速度根本算不上什么。
　　几乎是一路没有减速地来到了医院门口，然后重心后仰一脚踩在滑板的后刹车上，滑板板头翘起，奈叶顺手抓住板头一个跳跃把滑板从自己的脚下抽了出来，又往前跑了几步卸去了惯性力，奈叶这才算是‘成功着陆’。
　　因为知道泪子的病房，奈叶也没有在前台询问直接就坐电梯朝着病房走去，但是等到她推开病房门的时候，却只看到了躺在病床上的泪子。
　　此时的泪子安静的如同睡着了一样，嘴角甚至还带着一丝弧度，一旁还有一个给她挂葡萄糖的吊瓶，给她补充身体必要的营养和糖分。
　　“初春？”跑到了医院却没见到初春，奈叶感觉有些奇怪，明明让她在病房等着的，这连半个小时都没到她跑哪去了。
　　“真是奇怪啊~”有些不悦地挠了挠脑袋，奈叶再一次把视线投向了病床上的泪子。
　　这或许就是命运石之门的选择吧，哪怕是可以使用超能力了，泪子终究还是因为幻想御手而陷入了昏迷，剧情在不知不觉中又回到了原来的轨迹上。
　　坐到了泪子的病床旁边，感觉这样子干等着不行的奈叶再一次掏出手机打算给初春打个电话问问情况。
　　你放我鸽子是几个意思？没有品尝过魔炮所以有些飘了吗？
　　但是手机回应她的却是无人接听的提示音，这个时候奈叶才想起来，那个开发幻想御手的家伙好像是把初春给绑架了来着……
　　看了眼病床上的泪子，奈叶这一次拨打了美琴的电话。幸好美琴在电话铃声响了两遍之后就接了电话，没响前两位那些无人接听。
　　“美琴姐？你现在在哪里？”电话拨通之后，奈叶直接问到。
　　“奈叶？”美琴显然是没搞清楚状况。
　　“泪子的事情我已经知道了，而我现在在医院，还有一个糟糕的消息，初春在医院消失了。”奈叶迅速说明了自己这边情况。
　　“我知道了，一定是木山春生干的！那些昏迷的人脑波的波形，就是在向她的波形转变。”
　　“木山春生……”奈叶想了一下，还是没印象……
　　“我现在会进行追击，你在医院待着，泪子就拜托你了。”说完之后还没等奈叶回话，美琴就直接挂断了电话。
　　让自己在医院待着？
　　呵呵~
　　这怎么可能？
　　“旭日之心我们走！终于轮到我们了！”
　　作者留言：
　　PS：求一波推荐和收藏吧，现在收藏3643
　　PS：上一章忘记写章节名了。
　　PS：PY一本《光所前进的方向》
　　（崩三文百万字完本保证）
　　多元宇宙病入膏肓。
　　原肠病毒肆虐大地，民不聊生
　　多元宇宙的商人上了五河家的三妹
　　神选的勇者终究无法战胜天神
　　超越宇宙的大修卡在主教的带领下建立，多元宇宙成为它们的实验场所
　　假面骑士编年史是多元宇宙中流行的游戏
　　光之国度掩藏于黑暗
　　无限之中命运早定
　　六天之界天界最强武神即将清洗人类
　　战星奈叶灭幻想
　　祸星园香坠箱庭
　　他们的背后，究极的抑制冷漠以对，等待着对于生命的最后审判
　　在这一切的对面，荒芜的世界中，身穿道袍的女孩拉住了一袭黑裙的女孩
　　“求求你，不要去。”
　　“总得有人去。”
　　“为什么非得是你？”
　　“因为我是光。”
　　光所前进的方向，就是希望
　　――
　　轻百双女主，相爱相杀
　　女一贝利亚女儿，女二暂时保密
　　世界：黑子弹――约会――暂时保密
　　PS：既然PY了那么今天晚些时候加更一章。


第三十六节：她就是在场最闪亮的那颗星
　　奈叶的性子就注定了一件事物，她不可能能乖乖听话。而且泪子躺在医院里面也不会有什么危险，奈叶待在这里完全就是对战力的最大浪费。
　　当然了，追车是不可能的，以电动滑板最高50码的速度，想要追上木山春生，除非她也是一位新手司机。
　　所以奈叶直接就放弃了与炮姐汇合的念头，而是返回三泽塾准备远程支援。
　　暴击单元已经基本完工了，现在就差外壳没装，那么的话在绝对安全的情况下进行一次远超的炮击测试应该没问题吧？
　　没错！奈叶就是那么打算的，直线距离大概有个十几公里，她准备火力支援炮姐。
　　返回的途中又遇到了那辆兰博基尼，和奈叶一起超过它的还有一辆给残疾人用的小汽车……
　　回到了三泽塾，奈叶第一时间进入了三泽塾的反面，然后来到了实验台上魔力回路还暴露在外面的暴击单元旁边。
　　“旭日之心，连接好暴击单元，准备好远距离炮击魔法的测试。”
　　[好的，主人。]
　　伴随着旭日之心的声音，实验台上的暴击单元很快就有了反应，暴露在外面的魔导回路一条条地亮了起来，然后猛然间展开了樱色的魔力羽翼，暴击单元就这样一点点的飘了起来。
　　这个暴击单元的外型是参考炮击模式下，旭日之心的枪头制作而成的，只不过把原本樱红色核心的位置换成蔚蓝色的圣石之种了。
　　没错，暴击单元的魔力核心就是圣石之种，因为奈叶清清楚楚的记得在机动六课的时代，就有人使用圣石之种的碎片来当做魔导傀儡的魔力来源的。
　　如果是一块小小的圣石之种碎片都可以驱动一台魔导傀儡的话，那么一刻完整圣石之种的魔力出力应该更大才对。
　　而现在唯一限制暴击单元炮击上限的就是材料问题，根据旭日之心的数据模拟，暴击单元的现在的出力也只能达到A级别的标准。但如果换做是辅助的话，它可以加快星光爆裂的蓄力时间，并且稳定魔力流动。
　　奈叶想起了她自创的那个星光坠落……
　　[暴击单元链接完成，现在开始自检……]
　　[魔力源出力正常，飞行回路运作良好……]
　　[炮击回路自检完成，瞄准单元在线……]
　　[辅助计算模块良好，防御模块缺失中……]
　　[空间定位模块正常，姿态调整功能无异常……]
　　[主人，暴击单元除防御模块之外运转良好，可以开始炮击测试。]
　　“OK~那么我们要先看看事件发展到什么程度了。”确定了暴击单元的运转情况，奈叶从三泽塾的反面来到了正面，启动旭日之心，直接顺着打开的落地窗飞到了外面，然后上升来到了三泽塾的楼顶。
　　站在天台的边缘，微风吹过奈叶的刘海，视野之内是一座繁华的大城市，耳边听到的是下面熙熙攘攘的车流声，呼吸的是夹杂着汽车尾气味道的空气……
　　“唔~”露出了一个悲伤的表情，奈叶有些好奇那位第一次看到外面世界的御坂妹妹究竟是一种怎样的心情。
　　“旭日之心，定向侦查！”奈叶将旭日之心对准了远处，一颗樱色的侦查魔力球就炮口的位置出现，然后奈叶干脆利落地把它打了出去。
　　无人机已放飞~
　　放下旭日之心，奈叶的眼前很快就出现了侦查球传回来的画面。
　　高速移动的侦查球传回来的画面有些模糊，下面的建筑物和上面的白云都在飞速后退，给人一种难以言喻的速度感。
　　但是很快奈叶就能感觉到这种速度感慢了下来，下面城市的画面也逐渐清晰，可以分辨的出每一辆车了。
　　“这要怎么找？”看着路上的一辆辆车子，奈叶一脸的苦涩。少说也有几百辆，一辆辆找过去的话明显不现实，根本分不清木山春生和炮姐在哪辆车里面。
　　“如果她们能自己跳出来就好了。”奈叶有些异想天开地说到“呵呵~怎么可能……”
　　然后，奈叶就忽然发现一辆车的副驾驶车窗忽然打开，然后一位身着常盘台校服的人从里面爬了出来半跪在了引擎盖上。
　　“哇~真的跳出来了！”奈叶看着半跪在引擎盖上的炮姐，一时之间也不知道该说什么了。
　　使劲摇了摇脑袋，奈叶收回自己飘飞的思绪，然后拍了拍手中的旭日之心。
　　“旭日之心准备吧，附近有电站，所以一会儿我们一点儿差错都不能有。”看到高架桥附近那个有着大大烟筒的建筑物，上面电磁辐射的标志让奈叶有些头痛。
　　[好的，主人。]
　　旭日之心的回答简单有力，它这种丝毫不担心的态度让奈叶恢复了些自信。
　　但是仔细想想的话，作为一个魔导器，除了主人之外，旭日之心真的需要担心什么吗？
　　内部结构外露的暴击单元就飘浮在奈叶的旁边，而随着旭日之心的控制，它正在微不可察的调节自己的飞行状态。
　　远程炮击可不是一件简单的事情，失之毫厘差之千里，稍有不慎就有可能会造成大范围的偏差，打不中目标倒还是其次，你要是打中一些其他的东西，那事情可就大条了。
　　就比如高架桥旁边的核电站……
　　霓虹是一个地域狭小但人口众多的国家，这样子的一个国家要想获得充足稳定的电能，以现在的科技来讲，就只好选择核电站。而核电站这又是一个危险性十足的东西，虽然核爆炸的可能性很低很低，但要是来个核泄漏就能让这个国家喝一壶的了。
　　想想切尔诺贝利，再想想前世的那个福岛核电站。天哪，要是一会儿打在核电站上的话，那简直是一场灾难。
　　就在奈叶的思维又开始飞散的时候，美琴这边的行动就已经开始了，一发精准的电磁炮直接报销了前面一辆跑车的左后轮胎，那辆失去左后轮的跑车迅速漂移甩尾然后撞到了一旁高架桥的护栏。
　　奈叶操控着侦查魔力球下降高度，鱼目视角虽然扭曲，但依旧可以看到那辆跑车的主副安全气囊包括侧气帘全都炸开了，主驾驶气帘翻动，一个人踉踉跄跄地从里面钻了出来。
　　木山春生，单听名字的话奈叶完全想不起来她是谁，但是一看到她的脸，奈叶瞬间就有印象了。
　　脱衣女~
　　不要问奈叶为什么会是这个印象，毕竟那时候的他，除了对这个印象比较深刻之外你还想要怎么样？
　　前面出现了交通事故，后面的车子自然是一阵急刹车，伴随着那些来不及减速的汽车的碰撞和追尾，奈叶感觉保险公司的人大概要哭晕了。
　　造成这一切的御坂美琴却没有什么自觉，车子还没有停稳，她就浑身闪烁着电光从引擎盖上跳了下来。
　　因为距离有些远，奈叶无法听到她们交谈的内容，但是看着炮姐那一副暴躁的样子，她就知道这两人之间的交流注定不会有结果。
　　这个世界上本没有什么正义和邪恶，都是站在不同的角度看待问题所产生的结果。隐瞒会让事情变的复杂，不肯交流又会激化矛盾，待这循环相互叠加，最后难免需要使用暴力来解决最初的问题。
　　一番嘴炮之后，还是无法避免的要动手，美琴一发雷之枪投了出去，控制雷电的力量只想要把木山春生击晕，但却出乎美琴预料地被木山春生用雷电抵挡了下来。
　　奈叶可以看到美琴那惊讶的样子，让后更让她更惊讶的出现了。
　　木山春生举起了手掌，一颗火球迅速成型，只是在美琴愣神的功夫，这颗火球就膨胀到了一米左右的直径。
　　“这怎么可能！？”随着侦查魔力球的接近，奈叶也听到了美琴的惊呼，第一次看看到能够同时使用雷电和火焰的人，这对美琴的常识是一个不小的挑战。
　　“小心了~”大概是感觉差不多了，木山春生一挥手把自己高举的火球朝着美琴的方向丢了出去，嘴里面还十分好心地提醒了一句。
　　游戏币在空中翻飞，美琴毫不犹豫地使用了自己的招牌技能：超电磁炮！
　　上一次银行抢劫案因为奈叶的原因，美琴到了最后也没有出手的机会，但是这一次奈叶不在身边，她就是在场最闪亮的那颗星。
　　蓝白色的电光如同长矛一般刺破了空气，有美琴那强大的电力作为后盾，那枚小小的游戏币所造成的破坏达到了巅峰。
　　双方都没有下死手，所以攻击也都没有往对方的身上招呼，这样一来两人之间的高架桥就遭殃了。
　　BOOM~
　　剧烈的爆炸伴随着冲击波和火焰向着四方席卷，美琴毫不犹豫地控制自己的电磁力吸附住周围的铁粉化作一面盾牌抵挡在自己身前，木山春生也毫不示弱，所以飞向她的碎石都被念动力弹开。
　　轰隆~
　　然而这个时候高架桥不答应了，它承受了设计之初所没有考虑到的痛，丝毫不给面子的塌陷了。
　　飞溅的碎石，弥漫的粉尘，还有那种失重感，爆炸周围的桥面塌陷把美琴和木山春生都囊括了下去，正当奈叶惊恐的时候，裂缝在那辆搭载了初春的跑车旁边停了下来。
　　“呼~”舒了一口气，奈叶表示刚才差点被吓死。
　　作者留言：
　　PS：今天下午看完了《约定的梦幻岛》这个我吹爆，超好看，尤其是最后！
　　PS：然后我又被后续的漫画给吸引了，幸好还有点存稿。


第三十七节：圣石之种的共鸣
　　侦查魔力球换了个方向，奈叶终于透过布满蜘蛛网般裂纹的挡风玻璃看到了里面的初春。
　　安全气囊全爆，安全带也是系着的，初春被这些保护措施保护的很好，从外观上来看的话没有发现血迹，应该没有什么大问题。
　　没有什么问题就好，初春这只仓鼠奈叶还是挺喜欢的，更何况她还有非常强大的黑客能力，学园都市网络的守护者。
　　确认了初春没问题之后，奈叶操控着侦查魔力球从另一个方向来到了高架下面，躲在一根承重梁后面偷看着战况。
　　木山春生那如同‘多重能力’者的能力让美琴有些手忙脚乱，但炮姐毕竟是一位LV5，而木山春生的每一种能力最多也只能达到LV3接近LV4的程度，这种程度的攻击根本无法突破炮姐用铁砂搭建的防御，一时之间双方谁也奈何不了谁。
　　但是奈叶看的出来，炮姐是一位资深的LV5，她对自己的能力非常的熟悉。而木山春生则不同了，她的能力众多，但使用起来却非常的肤浅，往往旁人一看就能知道她想要干什么。
　　更何况LV5对于LV3的碾压是绝对的，要是美琴狠下心来一个落雷的话，木山春生大概会被当场秒杀。
　　这样子的战况在奈叶看来非常的无论，习惯了三维战斗的她对于这种平面战斗根本提不起劲，在她看了没有什么是一发星光爆裂解决不了的。
　　如果有，那就再来一发。
　　木山春生不知用什么能力弄出来了一大堆易拉罐，然后虚空爆炸地能力发动，这些易拉罐瞬间就变成了一个个黑点。
　　美琴在看到这些易拉罐的瞬间就知道她想要干什么了，黑色的铁砂瞬间回防把她包裹成了一个茧。
　　BOOM~BOOM~BOOM~BOOM~
　　爆炸声接连不断，但这种程度的爆炸根本无法伤到那个黑茧分毫，只不过木山春生的目标本来也不是美琴织出来的茧。
　　爆炸的位置有些高，可以说就是贴在了高架桥的桥底下，这个位置正好是去的方向，所以上面没有什么车辆。
　　轰隆~
　　再一次承受了无法承受的伤害，桥梁又一次塌陷了，落下来的大块混凝土和钢筋直接把美琴用铁砂织出来的黑茧砸了个严实。
　　“能力不错，但也就这种程度了。”自己的战术成功，这让木山春生暗自松了口气。
　　表面上用大范围的爆炸来袭击美琴，但实际上是让美琴防御，这样子铁砂就会阻挡她的视线。而真正的目的是让上方的桥梁塌陷，掉下来的桥面就会把美琴埋起来。
　　那个黑茧的防御力绝对可以承受住这几吨的重量，所以美琴不会有事，而她也不可能在瞬间就移开那几吨重的桥面，这样就可以暂时把美琴困住。
　　对上一位LV5，木山春生的心理压力实际上还是挺大的，但幸好现在结果不错。
　　“不错的战术。”远程偷窥的奈叶也在那里赞扬到，毕竟她们之间的战斗还是挺危险的，没有‘纯魔力打不死人’这样的设定，稍有不慎说不定就会真的出事。
　　思索完毕之后，看着桥面坍塌所扬起的灰尘，木山春生抬头看向了上面的高架桥，然后用念动力让自己飞起来。
　　然而飞到一半，她就感觉自己的脚腕被什么东西拉住了。低头朝下看去，发现那是一条由铁砂组成的锁链，锁链的另一端在灰尘里面。
　　“你想要……”有些阴森的话语从灰尘里面传出，哪怕是隔着这么远，奈叶都感觉背后有些发凉，木山春生明显是把炮姐惹毛了啊。
　　“到哪去！！”脚腕的上拉力猛然间加大，木山春生的念动力难以抵抗，只好一挥手使用空气使的能力制造出一股强风吹散烟尘。
　　炮姐的头顶上飘浮着一段路面，从断口处可以看到里面的钢筋，而缠住木山春生锁链的另一头正好就在美琴的手上。
　　嘭~
　　木山春生被狠狠地砸在了地上，紧接着无数黑色的铁砂就从四面八方涌来，想要把木山春生给包裹起来。
　　“可恶！”这个时候木山春生终于明白了，战术只是弱智才会使用的东西，当双方的力量相差过于悬殊的时候，再好的战术都没有什么用。
　　但是她依旧不想放弃，灼热的火球从她的手中出现，然后被她砸在了黑色的铁砂里面
　　美琴使用电磁力控制这些铁砂的，那么只要用高温消除掉铁砂的磁力，那么这些铁砂就不会被美琴所控制。
　　“你给我老实点啊！”对自己能力非常了解的美琴一下子就看出了木山春生想要干什么，汹涌的电流顺着铁砂就传递了过去。
　　“啊啊啊！！！”哪怕是拥有电击使的能力，但木山春生却没有美琴那样免疫电流的能力，所以她直接中招了。
　　但是美琴这个时候也一阵恍惚，电流连接着彼此，美琴看到了木山春生的一些表层记忆。
　　肉体上木山春生受到了伤害，但是心灵上美琴受到的伤害更大，以至于她都无法再继续控制身边的那些铁砂了。
　　在学园都市那光鲜亮丽的外表之下，隐藏的是深不见底的黑暗，人体实验这种东西实在是太平凡了，只不过美琴这位一直生活在阳光之下的孩子不知道罢了。
　　要知道在学园都市某个阴暗的角落之中，还有着接近两万个御坂妹妹呢，真想看看美琴和她们见面时候的样子。
　　那一定非常的有趣~
　　知道了木山春生作这一切的目的，美琴感觉自己再也无法战斗了，她本以为自己应该是正义的一放，现在却感觉自己就像是阻挡着勇者前去拯救公主的小BOSS。
　　看到了美琴这个时候的样子，木山春生踉跄地从地上爬了起来，一直生活在阳光下的人第一次见到黑暗都是这一副样子，木山春生已经有些见怪不怪了。
　　倾诉着自己的悲惨遭遇，美琴算是对木山春生所做的事情有了一个大致的了解。
　　但是了解不等于认同，更不会是原谅。
　　正义这种东西从来就是相对的，木山春生为了那些孩子的目的是正义的，御坂美琴为了昏迷的泪子和被绑架的初春同样是正义的。
　　总而言之，到了最后终究是需要用暴力来解决问题。
　　双方都准备好了重新开战，但是就在这个时候，木山春生却出现了状况。就好像是突然间被抽空了力气，木山春生毫无征兆地倒下，枯草般发色的头发上冒出了如同胶一般的东西。
　　“出来了！”奈叶死死地顶着从木山春生头顶上冒出来的东西，这就是幻想御手网络暴走后的产物，幻想猛兽。
　　[主人，有情况。]
　　一直把注意力集中在画面上的奈叶突然听到了手中旭日之心的提醒。
　　[圣石之种在共鸣！]
　　“什么！？”奈叶有些难以置信地转过头来看向了暴击单元。
　　那枚内部元件外露的暴击单元其核心位置的圣石之种一闪一闪的，就和当初它们共鸣的样子一模一样。
　　“怎么可能？”除去一颗被借出去的圣石之种外，剩下的19颗圣石之种全被旭日之心封印好了，这是现在唯一的一颗被奈叶使用的啊。
　　难道是借出去的那颗？
　　也不可能啊！圣石之种的保险措施还是非常好的，除非两者之间距离的非常近，不然的话不会出现这种状况才对。
　　“算了，先不想这个了，旭日之心，圣石之种的魔力输出还在可控制范围内对吧。”摇了摇脑袋，奈叶打算暂时跳过这个问题。
　　[是的，主人。]
　　旭日之心给出了肯定的回到。
　　“那么准备吧，不能因为这个小问题就中断实战测试，先用一发制导魔力弹试一试。”把思绪拉回来，奈叶重新将注意力集中到了幻想猛兽上。
　　这个时候的幻想猛兽已经完全脱离了木山春生，身体被一层半透明的胶状物质所包裹自己飘在空中。
　　它的本体是粉红色的形状如同婴儿，头顶上面有一个金色的光圈，面部畸形的完全不像是一个人类，猩红色的眼眶里面有着如同鱼目一般的眼睛，张开的嘴巴占据了整个头部三分之一的大小。
　　怪异，恶心，光看外表就知道这东西绝不是自然进化而来的产物，那扭曲的样子简直就是对人类视觉的摧残。
　　一颗直径约有半米的魔力球出现在暴击单元的枪口位置，忽闪忽闪的圣石之种仿佛随时都会出事情的样子。
　　“Fire！”奈叶直接下达了发射指令。
　　高密度的魔力几乎凝结成实质，它的高速运动刺破空气发出炮弹般呼啸的声音飞向远方。
　　[直线距离13.4公里，预计9秒之后命中目标。]
　　奈叶的视野中出现了一个俯视图的窗口，在那个窗口里面，一颗红色的光点正在高速移动。
　　“旭日之心，我还是第一次对一颗魔力弹进行精准的制导操控。”以前使用的流星飞弹都是由旭日之心控制飞行轨迹，奈叶的工作也只是选定目标然后提供魔力而已。
　　[我相信主人能比我做的更好。]
　　旭日之心适时地奉上赞美和鼓励。
　　“那不是当然的吗！”奈叶毫不客气地全盘接下，然后专心地投入了对于那颗魔力弹的操控之中。


第三十八节：幻想猛兽
　　“可恶，这究竟是什么东西？”看着面前天空中那克苏鲁风格的畸形生物，御坂美琴有些头痛的想到。
　　铁砂之剑打在它的身上，能造成伤口却没有任何的用处，更多的不明的胶状物质从伤口的位置增生，让它变的更加巨大。
　　“由幻想御手构建起来的幻想网络暴走了。”木山春生跟一个没事人一般从地上站了起来，不用再对幻想网络进行控制，她也轻松了很多。虽然现在的她无法再使用那些超能力就是了。
　　“你知道是怎么回事？”美琴转过身看向刚刚站起来的木山春生问到。
　　“知道个大概，但是……有些奇怪……”木山春生皱了皱眉头，有些奇怪地看着面前这个由幻想网络构建出来的怪物。
　　“按理说这个怪物应该就只有一些生物的本能，但是现在为什么……”看着完全没有理会美琴的攻击，目标十分明确地朝着学园都市前进的幻想猛兽，木山春生有些不确定地说到“难道是学园都市里面有什么东西在吸引着幻想猛兽？”
　　“嗯！那是什么？”抬头看着幻想猛兽的美琴突然间看到天空中出现了一个樱色的光点，正当她好奇的时候，这个光点就朝着她这边砸了过来。
　　“等等！这个难道是……”美琴面色大变，操控着铁砂在自己和木山春生面前构建出了一面铁砂之盾。
　　BOOM~
　　樱色的光球如同流星一般砸到了幻想猛兽的身上，高浓度压缩的魔力爆炸开来发出了不亚于航空炸弹爆炸般的巨响，而它的威力也是相差不远。
　　火焰与冲击波横扫，幻想猛兽在这样子的攻击下一下就被炸掉了大半，这伤害比美琴之前造成的伤害总和还要多的多。
　　呼啸的声音这个时候才堪堪传入了周围人的耳朵里面，倾诉了刚才有什么东西从这里经过。
　　“炮弹？”木山春生有些懵逼，学园都市又发明了什么新的武器装备吗？这种攻击已经完全是军用级别了吧？
　　还有这攻击来的也太快了吧！幻想猛兽出现的时间连一分钟都没有，这攻击就已经打到身上了。
　　“不对！这个颜色，这种攻击方式给人的就像是……”美琴犹豫了一下，然后从自己的口袋里面掏出了手机，翻了一下通话记录，然后点击回拨。
　　火焰与烟尘散去，幻想猛兽的体积直接被炸掉了三分之一，一个埋藏在它体内金色的东西露出了一个角。
　　然而还没有等人看清楚那是什么，胶状物质就又重新填充回来，然后让幻想猛兽变的更大了。
　　“快接啊！快接啊！”美琴躲在一根承重柱后面一脸焦距的说到。
　　“很好！制导的魔力弹成功命中目标，但感觉威力有点不够啊。”通过侦查魔力球看到现场情况的奈叶点了点脑袋作出了评价“那么让我们把这一次的威力提升一倍吧！”
　　一颗直径一米的魔力球在暴击单元的枪口处汇聚出现，然后又被奈叶发射了出去。
　　铃铃铃~铃铃铃~铃铃铃~
　　电话铃声忽然响起，奈叶愣了一下，然后一只手掏出自己的手机，看向上面的来电显示。
　　电击呱太控？
　　哦！美琴啊……
　　奈叶想起了自己的为美琴备注的名字，然后选择了接通。
　　“奈叶，是你吗？”还没等她说话，电话那头就传来了美琴焦急的声音，奈叶有些心虚地撇了撇眼睛，接着说到。
　　“美琴姐，你在说什么啊？”她决定装傻。
　　“就是那个樱色的炮弹，你不要以为我不知道，上一次你就是用这种东西制服那位银行抢劫犯的！”美琴可不是那么好糊弄的，直接给奈叶作出了判决。
　　“唔~没错就是我。”知道混不过去了，奈叶直接承认到。
　　“你在现在在哪？”
　　“我在……哦！美琴姐，你先隐蔽一下，下一发炮弹马上就到了。”
　　奈叶视野之内的炮击制导窗口里面已经可以看到幻想猛兽了，她把注意力集中了过来，然后操控着炮弹让幻想猛兽位于制导窗口中间的十字准星上。
　　“什么？”这边幻想猛兽的嘶吼声太大，美琴有些没听清楚奈叶说了什么，但是一旁的木山春生直接一把将美琴按在了地上。
　　比刚才还要大一倍的魔力弹出现在了天际，幻想猛兽也注意到了来自天空中的危险，几十颗巨大的冰块出现在了她的面前。
　　BOOM~~
　　爆炸的火光在第一时间被冰块的低温熄灭，冲击波摧毁过了那些冰块之后也没有了多少的杀伤力，幻想猛兽几乎是完好无损。
　　“唉？”通过监控画面看到这一场景的奈叶愣了一下，幻想猛兽还学会防守了？
　　“哼！”然后奈叶就感觉自己受到了挑衅，我奈叶对你的关爱你竟然敢拒绝？
　　“旭日之心，将魔力上限调整到暴击单元所能承受的最大值，我们来试试超载模式。”挑衅奈叶的后果很严重，奈叶决定给它来个大大的关爱。
　　[主人，这不在计划实验范围之内。]
　　旭日之心老老实实地提醒道。
　　“那么现在它在了。”奈叶所说的话已经有些不讲道理起来，但幸好听这句话的是旭日之心。作为主人的魔导器，旭日之心对于奈叶的一切要求都是无脑支持。
　　[是的主人，魔力限制接触，魔法回路最大展开，超载模式启动！]
　　暴击单元原本柔和的光芒忽然变的耀眼起来，飘浮的姿态也变的不稳定，巨量的魔力冲刷下，一切的魔法回路都在飞速消耗着使用寿命。
　　“奈叶，你在听吗？”手边的手机又传来了美琴的身音“你要做什么就快一点啊！那个东西朝着市区飞去了，我追不上它！”
　　“什么！？”听到这话奈叶被吓了一跳，急忙看向侦查魔力球传回来的视角。
　　远在市区之外的幻想猛兽此时张开了一对如同翼龙一般的翅膀，也没见怎么煽动，就从原来的飘变成了现在的飞，而且根据旭日之心提供的预测路线显示，它现在正朝着奈叶这边飞来。
　　它头顶上的光环忽然绽放出光亮，嘴巴张开，惨白色的光芒在它的大嘴里面汇聚，然后……
　　“旭日之心，倾斜防御！！”奈叶被吓了一跳，急忙飞到了暴击单元的前面，直接伸出自己拿着旭日之心的右手挡在面前。
　　极远处的光芒一闪而逝，紧接着一束直接超过一米的激光就射了过了，打在了奈叶倾斜防御上被折射向了天空中。
　　嗡~


第三十九节：不正常的恢复速度
　　灼热的激光加热了空气让奈叶的视线有些扭曲，颤抖的激光束还发出了意义不明的‘嗡嗡’声。
　　奈叶的小脸被这激光照的一片惨白，仿佛随时都有可能坚持不住的样子。
　　“旭日之心，用暴击单元反击啊！”这样下去绝对不行，那股高温让奈叶的额头都渗出了汗水，而现在最好的防御就是进攻。
　　躲藏在身后的暴击单元迅速来到了奈叶头顶上的位置，越过倾斜防御的防御范围，几个呼吸之间，枪口就汇聚出了一颗直径超过三米的魔力球。
　　“天神烈破，开火！”奈叶樱色的魔力炮毫不留情的回以敬意，因为是在超载模式之下，这一发天神烈破完毕不比奈叶亲自蓄力释放的要差。
　　直径三米的魔炮穿越了十几公里的距离狠狠地打在了幻想猛兽的脑袋上，几乎是在瞬间就把幻想猛兽的整个脑袋都打没了。
　　失去了脑袋，激光炮消失，奈叶放下旭日之心脚底下展开魔力羽翼直接飞到了空中，暴击单元紧随其后。
　　虽然那一发天神烈破破坏了幻想猛兽的脑袋，但是却没有殃及到核心，所以幻想猛兽现在正以肉眼可见的速度恢复。
　　“旭日之心，双重奏模式展开，拜托了。”看着如同僚机一般在自己的周围飞舞的暴击单元，奈叶扬了一下旭日之心说到。
　　[……好了主人，双重奏模式展开。]
　　深知主人现在的心情不好，旭日之心不打算去触她的霉头，反正也出不了什么大事，你说什么就是什么好吧~
　　奈叶的魔力与暴击单元的魔力回路开始共鸣，这样可以大大提高两者之间的同步率，而借助着这一种共鸣，奈叶还感觉到了一件奇怪的事情。
　　与圣石之种共鸣的……
　　是幻想猛兽？
　　为什么？
　　奈叶一脑门子的问号，这两者都不是同一个世界的东西，应该没有什么相同的地方，为什么会产生共鸣？
　　不过现在不是思考这个问题的时候，先把幻想猛兽解决掉再说。拥有复数能力的幻想猛兽其破坏力完全不亚于一位LV5，要是奈叶和它在学区里面打起来，估计她要去亚雷斯塔那边喝茶了。
　　“天神烈破，发射！”差不多上升到了足够的高度，奈叶俯下身子抬起了旭日之心，樱色的魔力汇聚，一发魔炮随之而出。
　　紧接着在奈叶的身边，暴击单元也使用了天神烈破，然后这两发天神烈破就汇聚到了一起……
　　幻想猛兽直接制造了大量的冰块挡在自己身前，冰块与天神烈破相遇。
　　BOOM~
　　幻想猛兽显然低估了天神烈破的威力，用作抵挡的冰块只是瞬间就被摧毁，它的身体也再一次被炸飞了一大块。
　　“流星飞弹，发射！彗星一击，准备！！”暴击单元释放出了密密麻麻的魔力弹，奈叶手中的旭日之心也转换成了强袭模式。
　　双重奏模式，这是奈叶完全自创的一个作战模式，用暴击单元魔力自我供给的优势，在不消耗奈叶自身魔力储备的情况下，获得双倍的火力。
　　除了奈叶星光系列的魔法无法自主完成之外，其他的一些魔法都被编程到了它的魔力回路中，可以说这枚暴击单元的战力就是一个精简版的奈叶。
　　幻想猛兽的自我恢复速度简直不科学，短短的几个呼吸之间，它的身体就已经恢复了大半。但是正处于恢复状态中的它好像无法使用自己的超能力，面对劈头盖脸的流星飞弹，它毫无招架之力。
　　BOOM~BOOM~BOOM~BOOM~
　　爆炸在学园都市郊区的上空响起，无数在高架桥上行驶的车辆都停了下来观看这一震撼人心的场景。
　　“可恶~这究竟是怎么回事！”警备队的车辆终于从另一个方向来到了事发地点，看着已经坍塌了一半的高架桥，又看了看远处天空中的战斗，黄泉川爱穗有些愤怒地说到。
　　身为学园都市警备队的成员，黄泉川爱穗却只能感觉到自己那深深的无力感，看看面前坍塌的桥面，再看看远方天空中的战斗，这种等级的战斗他们根本无法介入。
　　有枪支又能怎么样？有警备机器人又能怎么样？眼前的战斗已经完全不是属于人类的级别了，这完全就是神仙打架啊！
　　“唉！黄泉川老师？”这个时候刚才车里面把初春拉出来地美琴有些惊讶的看到了穿着警备服的黄泉川爱穗。
　　“御坂美琴！你怎么在这里？”黄泉川爱穗也有些惊讶，对于御坂美琴这个LV5还是比较熟悉的，因为她经常去风纪委员117支部，两个人也有过照面。
　　“黄泉川老师……啊！对了，黄泉川老师，我记得你们警备队的车子应该有连接学园都市防空警报的权利的吧。”还有些晕乎乎的初春刚被美琴从车里面拉出来，看到了穿着警备队衣服的黄泉川爱穗激动地问到。
　　“防空警报，是有这样子的权限，但是……你问这个干什么？拉响防空警报可是要负责任的。”黄泉川爱穗点了点头，随即提醒着说到。
　　“不用拉响防空警报，我是要播放一段录音。”初春摇了摇脑袋，然后从口袋里面拿出了一个U盘“这个U盘是木山老师所说的治疗程序，只要播放这个U盘里面的内容的话，所有昏迷的人很快就能醒来。”
　　“可信吗？”黄泉川爱穗有些怀疑地拿起了初春手中的U盘，满脸戒备的说到。毕竟现在木山春生就是造成这一切的人，她的话可信度十分成问题。
　　“我们没有选择不是吗？”初春有些失落地说到。
　　BOOM~
　　剧烈的爆炸声在空中响起，几个人都不由自主地的看向了战场的方向。
　　“可恶！这恢复速度也太犯规了吧！”刹车回旋转身，奈叶看向身后正在恢复的幻想猛兽，有些苦恼地说到。
　　流星飞弹剥开了幻想猛兽的‘外衣’，彗星一击直接对那三棱柱型的核心进行破坏，但是看看现在……
　　三棱柱形状的核心正在快速恢复，外衣重新将其包裹，眨眼之间它就快要恢复完了。
　　作者留言：
　　PS：求一下收藏和推荐吧，刀片打赏什么的无所谓。


第四十节：就让我来提前送你一程吧
　　“恢复速度反而在加快？为什么会这样？”奈叶满脑子的疑问，但是手里面的动作却没有闲着，反手就是一发天神烈破打在了还没有完全恢复的幻想猛兽身上。
　　核心再一次露出，暴击单元也随之补了一发，樱色的魔炮将核心炸碎了一半，飞溅开来的碎片还没有飞出多远，又再一次被一种无形的力量牵引了回去。
　　“这样下去简直没完没了了。”与幻想猛兽拉开距离，奈叶用思维示意暴击单元远离自己，让它朝着远离学园都市的方向飞去。
　　拉升高度让出飞行路径，奈叶就看到刚刚恢复完毕的幻想猛兽完全没有理会自己，直接朝着暴击单元的方向飞去。
　　“果然是圣石之种在吸引着它吗，不过……为什么呢？”挠了挠脑袋，奈叶完全想不到这两者之间能有什么联系。
　　[主人，暴击单元还有三分钟进入崩溃状态，请问是否解除超载模式？]
　　“唉！是吗？那还是先解除超载模式吧，虽然不知道为什么幻想猛兽想要得到圣石之种，但只要是敌人想要的我们就不能给它。”抬起旭日之心，奈叶又是一发天神烈破轰了出去。
　　“旭日之心最大功率散布魔力，先让暴击单元回来，我们把圣石之种重新封印，然后将暴击单元回收，我来试试看星光爆裂能不能直接把它彻底摧毁！”落到地上，奈叶打算一会儿星光爆裂从下往上打，不然的话旁边的学园都市说不定就没了。
　　吱吱吱~叮叮咚咚~滋滋~
　　怪异的声音在学园都市里面响起，奈叶听到了这个声音之后就是一个激灵，不是因为其他，只是因为这个声音单纯的太难听了。木原春生一定是没有音乐细胞，幻想御手的音调本来就奇怪，现在解除的频率更是不堪入耳。
　　“嗷嗷~~”追逐着暴击单元的幻想猛兽忽然吼叫了起来，同时传入脑海中的还有各种各样的声音。
　　（总觉的）无能力者是缺陷品…
　　(所以我要让他们瞧瞧，实在是无法原谅，说是不行) 无能力者...
　　(我们每天有多么辛苦) 可能你无法理解吧,那份期待,有时也会觉得过于沉重啊....
　　(曾经无论如何）都想成为一名能力者…
　　（那也是无可奈何的事）我什么也…
　　(没有)讨厌毫无力量的自己,但是,无论如何都无法割舍这份憧憬...
　　“都给我闭嘴吧！！！”这样子充满负面情绪的魔音贯耳奈叶实在是受不了了，举起旭日之心烦躁地就是一发充满了暴躁情绪的天神烈破。
　　樱红色的光辉变成了猩红色，魔炮直接就贯穿了幻想猛兽，还把里面的三棱柱型的核心给切下来了一半。
　　“什么无法原谅！什么缺陷品！什么无可奈何！”暴击单元飞到了奈叶的身旁，它的枪口与旭日之心的枪口几乎是紧挨在了一起。
　　“如果不满现状那么就去改变！如果无法改变世界那就去改变自己！如果你连最基本的自我定位都有困难的话，那么……”奈叶的眼神变的凌厉起来，旭日之心的物理伤害限制解除，两个枪口的位置汇聚出了一颗直接超过5米的猩红色魔力球。
　　“就让我来提前送你一程吧！！”扣下旭日之心的扳机，猩红色的魔炮以一个10°的锐角扩散开来，直接把幻想猛兽整个笼罩在了其中。
　　学园都市的半个天空都被这一发魔炮染成了红色，无数人都在这一时候放下了手中的事情看向天空中那一道猩红色的魔炮。
　　这一发魔炮的威力已经完全超越了‘天神烈破’，但也还远没有达到‘星光爆裂’的程度，奈叶决定之后给这是魔法取一个全新的名字。
　　魔炮的猩红色光芒逐渐消失，连带着消失的是之前的幻想猛兽，天空恢复成了本来的蔚蓝色，只有几朵白云悠哉地在那里飘着。
　　嘶嘶~
　　旭日之心开启了散热模式，白色的热蒸汽从撒热口排出。一旁的暴击单元这个时候也坚持不住了，安全回路开启，切断了其它所有的魔法回路，失去了飞行回路的暴击单元直接掉在了地上。
　　“呼~”奈叶也长舒了一口气，这个时候她终于想起来了幻想猛兽那丧心病狂的恢复能力究竟是怎么回事了，有几万人给它做后备电池，不坚挺才奇怪呢。
　　幸好初春及时把那一段音频播放了出去，不然的话再拖一会儿奈叶说不定就真的要使用‘星光爆裂’了。
　　一位移动的可重复使用的核弹头，到那时候不知道有多少人会对她有想法。
　　实际上就因为刚才的那一发魔炮，学园都市里面只要稍微有一点儿能力的势力都开始了对于她的调查，表面上一片和谐的样子被地里却是暗流涌动。
　　“这样子就算是就结束了吧。”放下了手中的旭日之心，奈叶看着一片晴朗的天空用一种舒心的语气说到。
　　[是的主人，暴击单元除防御系统之外运作良好，敌作战目标已被歼灭。]
　　旭日之心在一旁奉上了肯定的回答。
　　“奈叶酱~”因为把目标引离了学园都市，所以奈叶差不多来到了幻想猛兽诞生的地方，美琴初春和警备队的一些人距离她并不远。
　　“美琴姐~”把暴击单元收录到旭日之心里面，奈叶腾空而起直接飞到了美琴的旁边。
　　“你没事吧？”双手拉起美琴的手，奈叶十分关心地问到。
　　“啊~我？我当然没事啦……”就被奈叶这样牵着手，美琴有些不好意思的歪过了脑袋，她平常很少和其他人这么亲近。
　　当然了，黑子那个变态除外。
　　“呼~那就好，那个东西挺奇怪的，恢复能力太强了，应该是能量类的生命体。”奈叶想起了未来可能要面对的那个《暗之书》防御系统，也是这种仗着魔力充足，恢复能力完全不讲道理的存在，如果可以的话现在要提前准备一下对策了呢。
　　作者留言：
　　PS：感谢各位书友的鼓励留言还有打赏，你们作为回报，下午还有一章，就是这样。


第四十一节：那么在开始之前……有人想要退出吗
　　猪排盖饭，简称猪扒饭，这道最早由西方出现的菜品随着大航海时代的开启传播到了世界各地（滑稽~），而随着近百年的时代变迁和各国国情的不同也衍生出了很多的改良品种。
　　霓虹的炸猪排和其他地方的猪排一样，都是从海外传入，然后在本地发展壮大的美食。但霓虹人的钻研劲儿，让这道美食的表现形式更为复杂一些，不但霸占了本地百姓的餐桌，还“逆袭”回了西方世界――在知名度方面。
　　日式猪排属于厚切派，有纯瘦的或者半带肥的猪排供你选择，而为了烘托猪排的美味，酱汁也是必不可少。好的酱汁酸甜适中不能喧宾夺主，它的作用在于利用复杂的酸味和香气解除猪排的肥腻感。
　　猪排吃多了不免会腻口，这时候爽脆的高丽菜丝（卷心菜丝）就是最好的解药。配餐中的高丽菜丝非常的细，切完后放入冰水中冲掉涩味才能使菜丝清甜爽口，配上沙拉汁，嘎嘣脆，好滋味！
　　奈叶现在感觉到满满的幸福感，黄泉川老师做的这碗猪扒饭让她想起了自己的母亲。
　　如果不是在审讯室里面就更好了……
　　忽然间感觉到心疼的无法呼吸……
　　因为奈叶的不抵抗政策，黄泉川爱穗很容易地就把奈叶带到了警备部，然后关到了审讯室里面。
　　大概是看到奈叶还未成年，这一过程中并没有什么暴力，手铐之类的束缚装置也没有给她配上，看到现在已经是中午了，黄泉川老师还非常好心地为奈叶做了一份猪扒饭。
　　“吃完了就上路吧。”审讯桌的另一边，黄泉川爱穗一只脚翘着说出了十分惊悚地话。
　　奈叶吓的扒饭的手都停了下来，抬起脑袋看着对面的黄泉川老师，眼睛里面积满了泪水。
　　“唔~为什么~我明明是在保护学园都市……为什么要上路啊……哇哇哇~~~”饭已经吃不下去了，这完全就是断头饭啊！
　　“喂喂喂！！！你在想什么啊！”黄泉川老师被奈叶的行为吓了一跳，急忙放下翘起来的腿拿起一张餐巾纸跑到奈叶旁边给她擦眼泪“我的意思是你可以走了，美琴和初春已经和我们说明情况了，这件事不是你的错，你已经被释放了。”
　　“……早说嘛~吓了我一跳，我都打算暴力突围了。”奈叶的哭声立马消失，动了动脑袋用僵在自己面前餐巾纸擦了擦眼角，然后低下头继续扒饭。
　　“老师你这猪扒饭做的真棒~”还顺嘴夸来一句。
　　“……”看着如同没事人一样的奈叶，黄泉川爱穗感觉自己的感情受到了欺骗，毫无疑问，这也是一位问题儿童，自己的好友小萌老师应该会很喜欢她。
　　“唉~心累……”黄泉川爱穗一直以为自己对于学园都市的黑暗面很了解了，但是经过了今天发生的事情，她才知道自己还是一位站在阳光之下的人。
　　木山春生吐露出来的事情简直就是刷新了她的三观，还有面前的这位……小朋友？
　　她之前所表现出来的能力已经完全是LV5了吧，但是明面上却没有任何的消息。而且警备部的上头也正在向她施压，要让她把人交出去。
　　交出去？
　　交给谁？
　　做什么？
　　她还只是个孩子……
　　把面前的少女交给别人她是肯定做不到的，这是属于黄泉川爱穗老师的坚持，同样也是警备队队员的坚持。更何况来接受她的人就是一副全副武装的样子，充斥着一种猎犬的气息，一看就知道不是什么好人。
　　随着时间的推移，警备部这里也并不安全了，她现在能做的也只有让面前的少女处于一种精神饱满的状态，以面对之后可能的威胁。
　　这也就是她为什么会亲自下厨给奈叶做一碗猪扒饭的原因，谁知道从外面点外卖的话，里面会不会加料？
　　以少女之前所表现出来的能力，应该不会有什么问题吧。
　　“唔~我吃饱了。”放下了碗筷，回忆了一下‘妈妈’的味道，奈叶感觉现在自己的状态前所未有的好。要是幻想猛兽还敢出来的话，直接一发‘星光爆裂’送它归西！
　　“是嘛~味道怎么样？”黄泉川爱穗靠坐在审讯桌上，凭借着身高的优势低着脑袋看着奈叶。
　　“和妈妈做的猪扒饭味道很像，真的是非常感谢。”双手合十作出了一副十分感谢的样子，奈叶满脸的微笑。
　　看着奈叶脸上那灿烂的微笑，黄泉川爱穗更加坚定了自己的决心，她决定无视上面的命令了。
　　“黄泉川老师是有什么难处吗？如果是有关我的话还请不用担心，直接说出来就好，在没有生命危险的情况下，我不会给老师您添麻烦的。”奈叶已经看出了黄泉川老师有事情想说，于是直接问了出来。
　　“不，没什么。”黄泉川爱穗摇了摇头，她实在不知道该说些什么，自己的能力终究还是太弱了。
　　“……”×2
　　双方都沉默了下来，奈叶好奇地看着黄泉川爱穗的眼睛，但是黄泉川爱穗却看向了一旁像是在躲闪。
　　“嘻~我知道了。”奈叶忽然再一次露出了笑脸，她的笑容让黄泉川爱穗紧绷的表情也随之一松。
　　“那就好。”黄泉川爱穗点了下脑袋，然后说到“警备部还是很安全的，但是路上小心。”
　　“好~回家之后我会跟你报平安的。”奈叶从审讯室的椅子上站了起来，然后指了指大门“我可以走了吗？”
　　“……”黄泉川爱穗并没有说话，只是点了下头，感觉她好像在努力压抑着什么。
　　“谢谢，打扰了，还有……”奈叶走到门边犹豫了一下，然后转过身来朝着黄泉川爱穗鞠了一躬“再见。”
　　鞠躬在霓虹是一个很常见的礼节，但是奈叶从小就很少使用这一礼节。除了对家人老师和自己的好朋友之外，她几乎没有向其他人任何人鞠过躬。受到过奈叶鞠躬的人，代表着奈叶对这个人的认可和尊重，也代表着奈叶已经认她作为朋友了。
　　不过话说回来，奈叶的朋友……好像有点危险啊……？
　　审讯室的门被奈叶轻轻的关上，奈叶紧接着就听到了从里面穿出来的声音。
　　“啊啊！！混蛋啊！！！！”
　　嘭！嘭！嘭！
　　黄泉川爱穗愤怒地砸着审讯室的桌子，桌子上警备队的标记在她看来就是一种深深的讽刺。
　　【阳光下也会有阴影，光明…永远留在我们心中……】站在审讯室门口的奈叶忽然用魔力把这句话传向了所有人都脑海，然后嘴角露出了一个浅浅的微笑。
　　光明与黑暗，这两种东西从来就不是谁消灭谁的关系。没有光，哪里来的阴影？事物都是对立的存在的，也是相互依存的。
　　“走啦~”仿佛是在对自己说，奈叶离开了审讯室的门口，审讯室里面的声音也消失了。
　　奈叶相信黄泉川爱穗会想明白的，因为她已经是一位大人了。不过没关系，哪怕她想不明白也无所谓，因为现实会让她想明白的。
　　现实的力量就是：无论你究竟能不能想明白，为了一日三餐，你依旧要好好地干活。
　　这真的是一个悲伤的故事……
　　这里是警备部的总部，30层高的建筑在学园都市里面也不算低了，楼顶上有专门的停机坪，最下层的车库里面也有全副武装的装甲车。
　　学园都市里面有很多超能力者，所以说这些警备队的队员也不容易啊。
　　走到电梯门前面，奈叶按下了朝下的电梯按键，电梯上方亮起了－2层，然后电梯开始的攀升，上面的楼层显示的数值开始逐渐上升。
　　大概过了一分钟，电梯来到了奈叶所在的楼层，厚重的金属电梯门打开，露出了空无一人的电梯间。
　　“……”奈叶忽然有了种不好的感觉，右手把脖子上的旭日之心摘了下来，然后把它放进了口袋里面。
　　【旭日之心，全身魔力强化，20%的幅度。】脑海里面对着旭日之心下达了命令，奈叶迈步走进了电梯里面。
　　按下了1的电梯按键，随着这一按键的亮起，电梯门缓缓关闭，轻微的失重感出现，电梯开始下行。
　　28层的电梯键忽然亮起，于是电梯在28层停下，电梯门打开，三位身着重装的警备队员走了进来，靠着电梯的边缘站到了奈叶的身后。
　　电梯门关上，奈叶疑惑地看了一眼身后的三个人，因为穿的是重装，脑袋上还戴着三级头，漆黑的防护镜让奈叶看不到他们的脸。
　　无奈地撇过了脑袋，奈叶就又看到了26层，24层和23层的电梯键依次亮起。
　　到了26层，电梯门打开上来了4个人。
　　到了24层，电梯门打开下去了2个人，又上来了3个人。
　　到了23层，电梯门打开下去了一个人，又上来了两个人。
　　电梯门关闭，电梯重新运行。
　　“……”奈叶环视四周，加上自己，现在电梯里面一共10个人，而且在有意无意之间，自己好像被他们围到了中间。
　　他们其中有一个人还拖着一个大的旅行箱，那种可以把柯南装进去的那种，把自己装进去好像也没有问题……
　　歪过脑袋看向旁边的一个人，他的额角微微的有细汗在冒出。
　　“好吧~”奈叶摊了摊手，然后看向了唯一亮起的－1层电梯键。
　　“那么在开始之前……有人想要退出吗？”


第四十二节：电梯无双
　　话音刚落，就如同是一个开始的信号，狭小的电梯间内，10个人几乎是在同时动了起来。
　　位于最后面的三位警备队员将身旁的盾牌立于自己身前，然后向前推压缩电梯里面本就狭小的活动空间。
　　那个带着一个大行李箱的人则是被他们守在了后面，后背紧紧地贴在电梯的墙壁上，仿佛是在让自己远离战场。
　　身旁的两个人则是从自己的口袋里面取出了一根不足15厘米长的短棍，然后用力一甩，变成了一根超过30厘米的甩棍。
　　淡蓝色的电光在银白色的金属棍身上流动，还发出了‘哔哩哔哩’的声响。
　　前面的三个人则是同时转过身来，双手都带着橙黄色的绝缘手套，每个人都一只手上还都拿着一块马蹄铁形状的U型锁。
　　面对着八个方向同时带来的攻击，奈叶选择了后面……
　　结束的话是他们动手的信号，同时也是奈叶行动的信号。
　　几乎是在后面的盾牌推上来的瞬间，奈叶就已经以自己的右脚尖为圆心，原地旋转了180°，然后借助着这股旋转的力量加速度，对着那推过来的盾牌挥出了自己的拳头。
　　嘭！
　　厚重的物体撞击声响起，手持盾牌的那位人连反应的时间都没有，直接到飞出去撞在了电梯墙上，然后直接摔在了地上。
　　他只感觉撞在自己盾牌上面的不是拳头，而是一辆疾驰而来的装甲车。特殊合金制成的防爆盾牌都可以阻挡小口径步枪的子弹，只不过她这一拳所携带的动能完全不是一发子弹可以比的。
　　奈叶这一拳着实惊艳了众人，可是已经开始的攻击却不会因为这点儿小问题而停止。
　　左右两侧的电棍已经向着自己袭来，身后还有三只带着绝缘手套的狼爪子。
　　挥出的右拳还没有收回，奈叶的左手就已经先一步袭像了身旁那个拿电棍的人，在电棍落到身上之前，她后发先至地抓住了那个人的手，然后把那个人朝着自己的右边拉过来。
　　噼里啪啦~噼里~啪啦~
　　两根电棍在奈叶的面前交汇，蓝色的电火花伴随着空气的暴鸣音响彻整个电梯间。
　　身后的三人的手此时已经摸到了奈叶的衣服上，正打算握紧抓住的时候，奈叶却是放开左手，用还没有收回的右拳再加上一个迅猛的转身。
　　摆拳！
　　在魔力的加持下，奈叶的拳头可不是一般的硬，速度也不是一般人可以反应过来的，他们只感觉自己的手被铁锤擦了一下，三只狼爪子从哪来就都滚回了哪里去。
　　狼爪子的危机暂时解决，两根电棍又再一次击打了过来，因为本就被奈叶抛到了身后，他们只要稍微动动臂膀就可以让电棍贴在奈叶的后背上。
　　噼里啪啦~噼里啪啦~
　　金属的棍身与腈纶棉材质的衣服接触，奈叶神色如常地转过了脑袋，看向满头大汗的一人。
　　“你现在额角上的汗可是要比刚才多多了呢，很热吗？”装作疑惑地歪了一下脑袋，奈叶此时就是在恶意卖萌。
　　“恶魔~”那个人惊恐地呢喃到，闪烁着电光的警棍又用力往奈叶的背上按了按。
　　“啧~你已经不是第一个这么说的了。”有些无所谓地说到，在他们惊恐地面容中，奈叶转过身来直接用手抓住了那两根警棍。
　　“就这？和菲特的闪电比起来差远了！！”抓住了两根警棍，奈叶直接用蛮力把警棍从他们的手中夺了过来。轻轻把警棍往上甩，让警棍在空中360°飞舞，奈叶手疾眼快抓住了警棍的握柄，然后反手就用这两根警棍往两人的身上招呼。
　　噼里啪啦~噼里啪啦~
　　啊啊啊！！！！
　　伴随着激烈电流音的，是两个人痛苦的惨叫。
　　“……”除去那个开场就出局，到现在还没有爬起来的重装警备队员之外，电梯里面剩下的几个人都惊呆了，一时之间谁也没敢再次向前。
　　发泄般地打了几下过后，奈叶直起身来看向周围的几个人，环视一周然后不满地说到“愣住干什么？继续啊！”
　　“……”在场还站着的几个人相互对视了一眼，然后又一次冲了上来。
　　“这样才对嘛~”一手正握警棍，另一只手反握警棍，奈叶摆出了一个剑士的姿势“小太刀二刀御神流第……”
　　奈叶的话还没有说完，身后的两面盾牌就已经推了上来，猝不及防之下奈叶一个踉跄，紧接着面前一个人就抓住了奈叶的手腕，然后挨在墙上。
　　啪~
　　他用手中那个U型锁把奈叶的左手拷在了电梯的墙壁上，然后迅速后退脱离了奈叶的攻击范围。
　　那位看守着箱子的人也拿起了地上的那块盾牌凑了上来，三面盾牌把奈叶包围在了中间。戴着绝缘手套的几个人转身去查看躺在地上的那两个人的情况，刚才奈叶把他们两个电的不轻。
　　奈叶用力拉了一下，竟然没有拉下来，有些疑惑地看向那块U型锁，一下子就明白了这是一个什么东西。
　　这就是一块U型铁，在U型的两端有两块电磁铁，通上电之后能死死吸在金属上，而电梯的内墙正好就是金属制成的。
　　很不错的战术，如果不是碰到奈叶的话说不定就成功了。
　　“旭日之心，50%的增幅！”奈叶一声令下，然后用力直接强行扯下了那块U型锁，掉落的U型铁落到地上发出了清脆的声响，转过身去的那几人疑惑地转过头来，然后一脸的错愕。
　　撇了一眼电梯门上的楼层显示，这里是是第十二层，时间已经不多了，无论是对谁都一样。
　　“中场休息的时间结束了，现在开始第二轮，既然你们不想见识一下小太刀二刀御神流的话，那我可就要用王八拳了！”松开手让自己手中的警棍落到地上，奈叶摆出了一个格斗的架势。
　　电梯已经来到了第十层。
　　“呵！”三位手持盾牌的人统一跨前一步，中气十足的声音感觉非常的有气势，他们还想复制刚才的成功。
　　嘭！
　　下一秒，一位手持盾牌的警备队员被奈叶打了出去。那个人倒着朝后飞去，后面的两个人下意识地朝着两边闪去，然后他们中间那两位被电的半死的人就倒霉了。
　　噗通~
　　三个人撞在了一起，那位警备员可是一位壮汉，再加上身上的重型防爆装备，下面的两个人可是被砸的不轻，电梯停下来之前大概是不可能再起来了。
　　收回踢出去的右脚，奈叶趁机垫步上前，转身回旋再次飞起一脚踢在了另一面盾牌上。
　　那位重装警备队员也步入了前两位同事的后尘，忍不住倒退了好几撞在了电梯的内墙上，因为距离较短，他并没有直接倒下，但是依靠着墙一时半会儿也不敢上前。
　　还站在奈叶面前的就只有那位接替的持盾成员了，因为没有头盔，奈叶可以清楚地看到他惊恐的表情，手持着的盾牌也在不住地颤抖。
　　这块可以阻挡小口径步枪直射的盾牌根本不能给他足够的安全感。
　　“板载！！！！”
　　忽然从他身后响起的身音吓了奈叶一跳，然后那三位受伤最轻的绝缘手套冲了上来。
　　之前成功把奈叶制服的那些因为没有了工具，所以双臂大张想要抱住奈叶，然后把她按在墙上，只后他的队员就可以束缚住奈叶的双臂了。
　　只可惜理想和丰满现实很骨感，奈叶直接原地起跳，在几个人惊悚的目光中，她在空中蜷缩转体然后直接站在了天花板上。
　　“渣渣~有本事上来啊！”说出了熊孩子欠收拾的话语，奈叶还办了个鬼脸放出了嘲讽，可把下面的几个人给气的不轻。
　　“混蛋！”两个人弯下腰想要捡起地上奈叶留下来的警棍，但是手碰到警棍之后，粉红色的魔法阵从警棍上展开。
　　无数的锁链从魔法阵中冒出死死地缠住了他们的手臂，他们用力挣脱却不能把再把腰直起来了。
　　“笨蛋，竟然会去捡敌人丢下来的东西。”奈叶一脸不削地说到，却完全忘记了这个警棍本来就是他们带来的武器。
　　取消了自己的反重力魔法，给自己施加了重力倍化术，用力一蹬天花板奈叶就从他们头顶上砸了下来。那两位被束缚住手臂的人根本无法躲避，在重力倍化术的加持下，奈叶的下坠质量达到了一个匪夷所思的程度。
　　卡啦~
　　感觉就好像是一块大铁锭砸在了自己身上，那两人的腿当机无法再支撑自己的身体，伴随着不知道是谁的骨折声，两个人一起趴在了地上。
　　该死！是谁说萝莉都是身轻体弱易推倒的？站出来！我保证不打死他！
　　唯二那位逃过一劫的人咽了口唾沫，心里面狠狠地想到。眼前的奈叶治好了她多年的萝莉控，现在他只想掉头就跑。
　　只可惜这里是电梯，空间狭小不说还是封闭的，撇了一眼电梯门上的楼层显示。
　　四楼的灯正在亮起……
　　“哦~对，快没时间了。”奈叶自然注意到了他的乱瞟的眼神，然后用力踩了一脚身下的肉垫，朝着他扑了过去。
　　那个人也是反应不慢，随手就抢过了身旁人的盾牌，然后倒退着靠在了墙上软了下去。
　　嘭！
　　奈叶一拳打在了金属墙壁上，小小的粉拳在墙壁上留下了一个清晰的拳印。
　　“不好意思，打偏了。”嬉笑安慰面前的人“下次会瞄准的。”
　　斜着眼睛看到自己脑袋边上的那个拳印，然后他直接两眼一翻就?_?了过去。
　　“……好吧。”耸了个肩膀，不管他是真晕还是假晕，奈叶也不会去为难一位已经没有了战斗意志的人。
　　“那么……你呢？”转过身来看向电梯间内唯二站着的人，奈叶笑眯眯地问到。
　　叮咚~
　　与此同时，电梯到负一楼了。


第四十三节：(((φ(◎ロ◎;)φ)))
　　电梯彻底停稳，电梯即将打开的指示灯亮起，奈叶死死地盯着面前的这个人，右脚往后小退了一步。
　　那个人被吓了一跳，他知道这是准备攻击的前奏，就好像是狮子在捕食的时候身体会先蓄力一样。
　　电梯门震动了一下，然后缓缓向两侧打开，外面的灯光也照了进来，奈叶把自己的右手收到了身后。
　　时间已经到了最后的时刻，他知道自己要做出选择了，是自己倒下去还是被自己倒下去。
　　电梯门彻底打开，然后电梯之外的几个人就看到了奇怪的一幕。
　　电梯里面躺倒着好几个人，只有一位小萝莉和一位大人站在里面，然后在电梯门打开之后，只见那位大人深吸了一口气直接抽了过去。
　　噗通~
　　嘭！
　　前面一个是身体落地的声音，后面一个是脑袋磕在地面上的声音，他的脸因为这撞击皱了一下，但还是非常敬职地没有叫出声来。
　　我已经晕了，所以不要在打我了。
　　大概就是这么一个意思吧。
　　“……”所有人都沉默了，无论是电梯里面的奈叶，还是电梯外面的接应人员。
　　奈叶：这个人很上道啊~
　　接应人员：什么情况？
　　“啧！”不削地撇了撇嘴，奈叶转身看向外面站成几排的接应人员，她此时的目光依旧凌厉，再加上地上躺着的几具‘尸体’，她站在这些‘尸体’中间，给人的感觉就像是刚杀完人的恶魔一样。
　　由于理想与现实之间的差距太大，接应人员一时之间也不敢轻举妄动，而奈叶只是想看他们究竟要做什么，所以也没有从电梯里面出来的打算。
　　双方就这么忽然僵持住了，现场的气氛开始变的压抑，就好像有一只无形的大手，捏住了他们的心脏，额角也开始渗出细汗。
　　于明月升起之际~
　　红色灯笼手中提~
　　祭典上伴奏信号响起~
　　轻舞兮，轻蝶兮，诱之入迷~
　　极乐净土那充满魔性的歌声忽然在这个地下停车场响起，而这声音也让现场紧绷的气氛随之一松。所有人在这个时候都愣了一下，然后不由自主地开始寻找歌声传来的地方。
　　那些接应人员都掏出了自己的手机，发现不是自己这边手机的电话铃声之后，全都转头看向了电梯里面的奈叶。
　　只见奈叶一脸生无可恋的模样掏出了自己的手机，按下接听键之后开到了免提。
　　“喂！谁啊？有事快说！我正忙着呢……”把手机摆在了自己面前，奈叶连上面的来电显示都没看就直接问到。
　　“奈叶酱你又干了些什么啊，我收到消息有人要对你的实施抓捕！”结标淡希略有些焦急的话从手机里面传来，语气中夹杂了那么一点点的关心。
　　“唉~有吗？也就打了一个小怪兽，其他的也没干什么啊。”用一副没什么大不了的语气说着吓死人不偿命的话，奈叶十分随意地说到。
　　“小怪兽？”结标淡希那么明显愣了一下“之前天空被染红是你的能力做的？”
　　“嗯~差不多吧……”奈叶点了下脑袋随后问到“淡希酱这是在关心我吗？”
　　“……哈？你在想什么啊！我只是让你小心一些别失踪了，不然的话你那间公寓就归我了！”说着只有傲娇才会说出来的话语，结标淡希慌忙挂断了电话。
　　“唉~虽然傲娇也很不错，但是坦率一些不是更不好嘛~”看着手机上面通话结束的提示，奈叶有些无奈地说到。
　　她把手机重新放回口袋里面，低头看了看地上的‘尸体’，然后又抬头看向还站在电梯外面的那些人。
　　“你们……”伸出手指指了指地上躺着的人，奈叶装作十分天真地问到“和他们没关系吧？”
　　(((φ(◎ロ◎;)φ)))
　　一大伙人齐刷刷的摇头。
　　“唔~好吧，那么我先走了，你们随意。”上午已经打过一场了，刚才又进行了一趟饭后运动，奈叶还需要回去看看暴击单元的测试数据，不想再在他们的身上浪费时间了。
　　一伙人齐刷刷地点头，然后中间让出了一条通道。
　　“谢谢~”奈叶的道谢根本就是讽刺，但是这样的讽刺他们也只能接受，并且还要强颜欢笑地不表露出来。
　　平安地从地下停车库里面走了出来，站在阳光之下，奈叶不由自主地松了一口气。
　　实际上在奈叶走出地下车库的那一段时间，她一直在戒备着有可能会到来的袭击，也幸好那群人怂了。
　　当然了，也有可能因为这里是警备队总部的原因，身为一群生活在黑暗中的人，他们还不敢正大光明地在阳光下行动。虽然之前他们在电梯里面确实动手就是了。
　　上午打了个小怪兽，中午还混了一顿猪扒饭，黄泉川爱穗的猪扒饭手艺是真的不错，什么时候找个理由再让她给自己做几顿。
　　打电话给美琴报了一下平安，却从她那里知道佐天泪子已经醒过来了，超炮四人组现在都聚集在医院里面，还邀请奈叶这个大功臣也过去。
　　奈叶知道，如果自己过去的话，那么下午的时间就没了，暴击单元的实战数据又要推到晚上或者是明天了。
　　奈叶并不是一个喜欢推明日的人，最后她决定去泪子那边看看。
　　实战数据和自己的朋友那个比较重要？开玩笑，当然是朋友啦，奈叶可是一位非常重视朋友的人呢~
　　警备部距离第七学区的医院有些远，最快的方法当然是变成魔法少女直接飞过去，但是奈叶却突然不想变身了，她想像一位正常的三年级小学生那样坐公交过去。
　　于是她也跟随着自己的想法这么行动了。
　　坐在靠窗的一个位置上，奈叶有些无聊地望向窗外繁华的都市，明明上午发生了那种奇怪的事情，但是到了下午这个城市依旧繁华，真是一点儿担心的气氛都看不到。
　　这或许就是那所谓绝对安全的学园都市吧，和民风淳朴哥谭市，没有爆炸的冬木市一样神奇。
　　现在回想一下，圣石之种为什么会和幻想猛兽发生共鸣呢？
　　明明是两个完全不着边的东西，甚至都不是同一个世界的东西，这两者之间究竟有什么联系呢？
　　额头靠在车窗的玻璃上，奈叶在自己的话记忆中仔细回响这两个东西的情报。
　　幻想猛兽是幻想御手网络暴走而诞生的衍生生物，只要是幻想网络依旧存在，那么他就拥有几乎是无限的恢复能力，哪怕是被击碎的核心也能快速复原，这一点奈叶之前已经领教过了。
　　这让奈叶联想起了一个幻想中的成神方法：信仰成神。
　　所有使用过幻想御手的人都是它的信徒，幻想御手网络连接着他们，只要这些信徒依旧存在，那么幻想猛兽就是不死的。
　　而初春饰利之后放出来的那段音乐破坏了幻想御手网络，没有了后续信仰的支持，幻想猛兽也就出于一种随时都有可能崩溃的状态，奈叶的魔炮只是加速了这一过程而已。
　　那么……
　　圣石之种呢？
　　圣石之种是太古遗产平行次元中存在的高度科技的文明的遗产，有很巨大的能量。
　　优诺把它给挖了出来，在送往时空管理局的过程中被菲特的妈妈普蕾茜亚截胡，圣石之种算落到97号世界（地球）上，然后就引发了魔法少女奈叶无印篇的剧情。
　　在魔法少女奈叶StrikerS的剧情中，圣石之种的碎片有被人作为魔导机械能量源的描述，而那样子的魔导机械战力也达到了B＋到A级的程度。
　　至于说更多的……
　　那就没了……
　　奈叶猛然间愣住了，她发现自己对于圣石之种根本就不了解，完全是因为优诺想要回收这东西，原剧情里面也是这么演的，自己才会去和菲特抢。
　　那么圣石之种究竟是一个什么东西？那个科技高度发达的文明又究竟为什么会制造这种东西？它最初的用途是什么？为什么它能实现愿望？以最糟糕的方式？
　　冷静下来仔细一想的话，圣石之种上面还是有太多的谜团了，而自己现在就拿着这样的三无产品在那里当能量源来使用。
　　这么看来的话自己根本没有资格去教育泪子，在戳手可得的利益面前，没有谁会不真正动心的。
　　“唔~”发出了痛苦的悲鸣，奈叶感觉到一阵烦恼和纠结。
　　现在已经到了这个时候，把圣石之种扔到角落里面不去使用是不可能的，也只能将错就错当做什么都没发生过继续下去了。
　　或许就像是那位主教说的一样：当你明知道是错误的却依旧在继续的时候，这也是一种成长。
　　把最初的问题再一次埋在心底，奈叶放弃了思考，双眼微微出神地看向车窗之外，让时间慢慢流逝，感受这片刻的安宁。
　　真是，和平呢~
　　公交车沿着规划好的线路抵达了医院附近的站点，奈叶在旭日之心的提醒中走下了公交车。
　　现在医院的人要比奈叶上午来的时候多多了，大量因为幻想御手而昏迷的同学醒来，看望的人和出院的人几乎挤满了电梯间。
　　犹豫了一下，奈叶最后还是选择了楼梯。之前电梯里面的遭遇太过传奇，奈叶现在对电梯这东西有些抗拒。
　　作者留言：
　　PS：听说一位前辈的书被封了，现在都这么可怕的吗？
　　PS：求一波收藏和推荐吧，我看看下午能不能再码一章出来，如果游戏没有把我迷住的话，
　　PS：300英雄总么算都还差两颗星星，不然的话又是一件神器。


第四十四节：好像戒不掉了
　　敲门，在得到里面的人允许之后，奈叶顺其自然地推开了房门，然而迎接她的是……
　　金卡拉喂~
　　感觉到了一股上升气流向着自己袭来，裙角微微扬起，几乎是在瞬间奈叶就锁定了犯罪嫌疑人，魔力加持身体，右腿向后一蹬！
　　如同从枪口发射而出的子弹，奈叶在200微秒之后来的了泪子的病床前，在她脸上的表情还没有从兴奋转换过来的时候，拇指和食指弯曲弹在了她的额头上。
　　“一呆！”伴随着泪子痛呼的是这个时候才被人感受到的风压，还有没有回过神来的其他三人。
　　“真是的泪子，我帮你开发能力可不是让你做这种事情的。”收回手，奈叶颇有些不爽地说到。
　　“…好…好快……”这个时候身为一位LV5的御坂美琴才反应过来，有些震惊地转过了脑袋看向奈叶，刚才奈叶的速度在她们的眼中都出现残影了。
　　“还有你美琴姐！你也不管管她的吗，才刚从昏迷中醒来就这么使用超能力，要是出什么问题了怎么啊办？”转身看向身后的美琴，奈叶有些没好气地问到。
　　“啊~这个……”挠了挠脑袋，美琴有些不好意思地撇过了脑袋。虽然奈叶要比美琴小上好几岁，但是不知道为什么，她在面对奈叶的时候总有一种被压制的感觉。
　　这大概是恶魔对于公主的天然压制……
　　“啊~好啦~好啦~奈叶不要生气嘛~泪子能这么有活力不是很好吗。”初春开始为她的闺蜜泪子说话。
　　“没错~没错~奈叶酱你也不用生气嘛。”病房里面最后的黑子也发话了，3VS1，现在奈叶处于绝对劣势。
　　“好了~好了~没事~是我不对，我不应该这么随意使用能力的。”最后躺在病床上捂着额头的泪子发话了，她连坚持都没坚持，直接投降了。
　　“……”超炮一行人都惊呆了，人家给你出头，结果你一个当事人第一个怂了。
　　好吧，医生无法拯救一位一心求死之人。
　　“唉~身体和精神上应该没什么问题吧？”叹了口气，奈叶也不想继续追究下去了，转而开始了另一个话题。
　　“身体绝对没问题，毕竟也就躺了两天还不到，精神的话也是非常的棒，而且我感觉我的超能力还有所提高。”泪子兴奋地向着奈叶作着汇报，虽然奈叶要比她小，但是泪子可是听美琴说过了，她们这些人能醒过来全都是奈叶的功劳。
　　“是嘛~那就好~大家能没事真是太好了。”奈叶松了口气，虽然早就知道结果会是这样，但是当结果真正确定下来的时候，她才真正松了口气。
　　“没错，而且我决定现在就出院！”泪子直接说出了自己的打算。
　　“唉？这么快就要出院吗？不再观察几天看看？”初春有些担心地说到。
　　“没关系~没关系~继续住在医院也挺没意思的，我还是赶紧回公寓比较好。”泪子嬉笑着说到，她也是一个闲不住的人，让她待在医院里面待着真的是难为她了。
　　“也可以，一直躺在这里闻消毒水的味道的确是挺没意思的。”同样是一位不安分的主，奈叶对于泪子的决定表示支持。
　　“是吧！是吧！奈叶酱你是支持我的吧！”听到了奈叶的话，泪子一下子兴奋了起来“那么我们现在就伴离院手续吧，晚饭我可以请客哦~”
　　“……”看着身旁想劝却又闭嘴的众人，奈叶感觉自己是不是被泪子给算计了？
　　泪子的确是没什么事了，她想要出院医院里面的医生也没怎么阻拦，而且现在医院里面到处都是因为幻想驭手的事情结束，醒过来想要出院的人，手续办理的还是非常快的。
　　“啊~复活了！”站立在灼热的阳光下，泪子一副活力满满的样子说到。
　　她这一次真的是因祸得福，大概是因为有了奈叶之前给她的增幅器，现在她不靠增幅器也可以施展超能力了，但要说唯一的缺点的话……
　　‘金卡拉喂~’已经成了她施展超能力的咒语，而且好像还戒不掉了。
　　“各位，请问大家下午都有活动安排吗？”转过身来，泪子满脸笑容地看向大家。
　　“没有呢~”美琴率先摇了摇头，常盘台现在放假，补习班对她这个LV5又没什么用处，所以说她的时间是最多的。
　　“啊~太好了~那么姐姐大人，我们下午去……”听到了美琴下午有时间，黑子一个瞬移就来到了她姐姐大人的身后，然后如同树袋熊一般抱住了她。
　　“啊~黑子！快放手~你在做什么啊！”被抱着的美琴想要把后背上的黑子扯下来，但是双臂抓来抓去就是抓不到。
　　“没有呢，因为上午的事情，我们风纪委员117支部的人现在都放假，不过明天要去总部一趟，有关幻想御手的事情要当面报告。”初春看着泪子摇了摇头，她头上的花饰随着她的脑袋一起摇摆。
　　“我也没什么重要的事情……”奈叶也摇了摇脑袋，资料什么的可以晚上再看，实在不行明天看也可以，这又不是什么十分着急的事情。
　　“你整个人都坏掉了啊！！！”伴随着美琴呐喊的是‘哔哩哔哩’的电流音，黑子终于再一次成功地把美琴o激怒了，给了她一顿爱的电疗。
　　“啊~姐姐大人爱的鞭挞~”即使是摔在地上，黑子也在那里愉快地抽搐着，她对于电的抗性已经快要比得上美琴自己了。
　　“感觉你们这都快要成为日常了。”把这一切看在眼里的奈叶情不自禁地吐槽到。
　　“啊哈哈~啊哈哈哈~~”被吐槽的美琴有些尴尬地挠了挠头，因为黑子的关系，这也是一个事实了。
　　“好~那么大家晚上来我家聚餐吧！”泪子终于提出了自己的最终目标。
　　“聚餐？”奈叶歪了歪脑袋“好像很不错的样子~”
　　“好啊~那么我们现在就准备吧！”美琴表示赞同。
　　“啊~和姐姐大人~”黑子又犯病了，准备扑回自己姐姐大人的身上。
　　“她同意了。”结果被美琴一脚踩住，按在地上动弹不得。
　　“但是……谁主厨啊？”初春这个时候有些弱弱地问到。
　　“……”×4结果众人都沉默了。
　　虽说做饭不是什么难事，霓虹的课程里面也有一个叫做家政的课程，但是在现阶段她们在家政课里面学习的都是制作一些小饼干之类的东西，真正的炒菜烧饭那可是高年级才会有的内容。
　　“是啊……”泪子的神情一下子低落了下来，她这个提议虽然得到大家的赞同，但是可行性却不高。
　　“没关系，我知道一种不需要多少技术的聚餐方式，而且大家还能吃的很饱~”奈叶这个时候忽然举起了自己的手吸引了所有人的视线。
　　“唉~奈叶知道什么神奇的料理吗？”泪子发现自己的提议还有挣扎一下的可能，把所有的希望都压在了奈叶的身上。
　　“我们吃火锅吧！”
　　“……”×4
　　所有人再一次沉默了，火锅大家都知道是什么，但是现在这个大夏天吃火锅，是不是有些不太好？
　　“怎么了？”看着沉默的众人，奈叶装作什么都不知道的样子问到。
　　“那个……奈叶酱，现在好像不是吃火锅的季节吧。”最后还是泪子站出来说到。
　　“季节？呵呵……”奈叶一副高深莫测的样子，一只手放在了自己的额头上，让别人看不到自己的脸。
　　“火锅只是一种料理，它和季节没有任何关系，所以不要让大众的常识限制了你们自由的思维，我们现在去买食材吧。”说完之后，奈叶也不等众人回过神来，自己第一个朝着公交站台走去。
　　“……等等我~”对于奈叶比较信任的泪子第一个跟了上去，聚餐本来就是她的提议，不管吃的是什么，只要能聚餐成功，她就会选择支持。
　　“泪子酱~”下一个跟上的是初春，她和泪子的关系就摆明了她在大多数的时候都只会顺着泪子，毕竟她们之间的这个攻受很分明不是吗。
　　根据社会学院的科学考察，人类一般都有一种心理叫做‘从众心理’，它的具体表现为……
　　“啊！等等我~”美琴猛然间反应了过来，一只手抓起来地上黑子的后衣领，拖起来就朝着离去的方向跑去。
　　大概，就是这样吧……
　　虽然嘴里说着火锅应该不是这个时候吃的，但是当所有人到达超市选购食材的时候，都争先恐后的往购物车里面塞东西。
　　霓虹的蔬菜和水果实际上都不便宜，要比隔海相望的那个国家贵出一大截，看着那犹如抢钱一般的价格标签，奈叶都想用旭日之心直接出国买了。
　　只可惜这个念头还没有说出来，就被先知先觉的旭日之心以‘分析数据’为由拒绝了。
　　虽说魔导器应该为主人服务，但是出国买菜究竟是个什么鬼？
　　旭日之心感觉自己要为自己的主人重新树立人生价值观，不然的话它说不定以后要被主人用来砸核桃。
　　那就真的是一个悲剧的故事了……
　　作者留言：
　　PS：嗯……你们知道的300英雄太香了。
　　PS：今天在回收站里面找到了以前写到一半的一本小说，主角是初音未来，于是我又新开了一本书，不过那只是兴趣，更新非常不稳定，我想把这本书写完再说吧。


第四十五节：这是个美食番来着
　　翻滚的菌菇锅，奶白色的汤汁，几颗枸杞翻腾，随着切片的羊肉在白汤内汆熟，蘸上调配好的麻酱汁。
　　羊肉鲜嫩，汤汁自带着咸鲜，配合酱汁的香，让人欲罢不能！
　　不要以为红锅才是火锅的灵魂，菌菇锅同样是无比美味的选择，在火锅并不盛行的夏季，煮一锅菌菇鲜汤作为汤底，一斤羊肉，一斤肥牛，再来一把花蛤增鲜。
　　汆熟的小白菜是不次于牛羊肉的美味，吸饱了菌菇的鲜和牛羊肉的肉汁，咬上一口，哪怕没有经过任何佐料，仍然能感受到鲜汁在舌尖炸裂开来。
　　超炮四人组懵逼了，作为一个土生土长的霓虹人，她们哪里吃过这个？
　　在经过初次的尝试后，食髓知味的她们很快便爱上了这种感觉。并表示她们以前吃的火锅一定都是假的，那种不但腥辣还掺杂着浓重鱼腥味的东西简直就是对火锅的侮辱！
　　熟练地将切成薄片的羊肉放入锅内，几秒时间的汆烫，只要变色马上便被捞出，黑子的口味重比较重，她除了韭花酱和花生酱之外，还喜欢将一些新鲜的小米辣和蒜片。
　　对了，在这个时候，必不可少的是一杯肥宅快乐水。
　　凉茶什么的都是邪道，啤酒什么的因为是未成年所以买不到，果汁又显的有些小家子气，所以最后奈叶在超市里面拎了一箱的肥宅快乐水。
　　快乐~快乐~
　　唯一有些可惜的是现在是夏天没有下雪，不然看着满天飘散的鹅毛大雪，喝着快乐，吃着铜锅涮肉，那滋味，巴适的很！
　　等等！不是夏天的话好像也可以下雪……
　　奈叶忽然想到。
　　这里可是学园都市，在这里没有什么是不可能的，更何况如果聚餐地点改在奈叶这边的话，让三泽塾内部下一场雪好像也不是什么难事。
　　不过看着热热闹闹的在这里聚餐的众人，奈叶又把自己飞去出的心思拉了回来。这样就可以了，大家高高兴兴的不就很好吗？
　　当聚餐进行到一半的时候，场面就已经混乱不堪了，虽然大家喝的都不是酒，但是当兴奋劲上来了之后，有没有喝酒实际上都一样了。
　　入锅的食材刚下去就被别人捞了上来，你放下去的金针菇一会儿找的时候怎么也找不到。
　　美琴那在里抱怨着学校的家政课都是垃圾，火锅才是真正的美食。黑子趁机再一次抱在了美琴的腰上，并表示如果姐姐大人愿意嫁给她，那么以后她们就以火锅度日。
　　不出所料，哪怕美琴现在正在兴头上，被黑子这么一抱下意识地就开始放电了，白井黑子又一次得到了姐姐大人爱的鞭挞。
　　如果是美琴和黑子是一对CP的话，那么旁边的泪子和初春就是另一对CP了，相互喂食的两人周身浮现着粉红色的泡泡，奈叶感觉自己已经吃不下去了。
　　疾风不在身边，菲特也不在，她的心此时正在哭泣，单身狗你伤不起……
　　等着吧！现在你们在我面前秀！等到我的超时空组建完成，我要天天和菲特给你们的发狗粮！！
　　聚会一直进行到了很晚，以至于美琴她们都错过了常盘台的门禁时间，但是没关系，黑子的能力就保证了门禁对于她来说就是个笑话，一个瞬移就可以进去了。
　　初春倒是想要留下来帮忙打扫，但是一想到明早她还要去风纪委员总部作报告，奈叶和泪子就把她给赶出去了。
　　她是风纪委员117支部唯一的专属文职人员，也是幻想御手事件的亲身经历者，她的报告能起到很大的作用。
　　最起码奈叶就表示，希望初春在报告的时候尽可能忽然自己的功劳。
　　但实际上这就很难为初春了，因为奈叶的功劳根本无法忽视，她最后的一炮把学园都市的半片天空都染成了红色，只要不是傻子，就一定会追问下去。
　　待所有人都离开了之后，房间里面就只剩下了泪子和奈叶，相互对视了一眼之后，都不由自主地笑出声来。
　　桌子上的东西有些乱，多余的酱料和一些空的易拉罐，该扔的东西扔，该洗的东西洗，等到一切都弄完之后，时间已经接近晚上10点了。
　　告别了泪子，奈叶来到了隔壁自己的公寓。
　　已经有几天没来这里了，阳台上积攒了少许的灰尘，看起来这几天结标淡希也没在这里住，她的房子应该是已经修好了吧。
　　有些自欺其人的想到，而实际上奈叶也知道，之前结标淡希之所以会住在自己的公寓，完全是在监视自己和神裂火织。
　　现在神裂火织已经回她的天草十字教了，奈叶这几天也住在三泽塾，她自然也不会继续住在这里。
　　“唉~自古真情留不住，唯有套路得人心。”有些感慨地发出了感叹，奈叶准备洗洗睡觉。
　　泡澡什么的太麻烦了，奈叶选择了更加简单的冲洗。
　　烫了兑点冷水，冷了开点热水，调好水温之后，奈叶先站在淋浴头下面把自己的身体冲湿，然后从理发露的瓶子里面挤一些洗发露。
　　女孩子的长头发真要洗起来的话还是很麻烦的，奈叶也曾想过剪短，但是被桃子妈妈拼命地拦了下来。
　　头可断，血可流，发型不可乱！
　　当时士郎爸爸是这么说的，虽然不是很懂他究竟是一个怎样的价值观，但是不让自己剪头发的意思奈叶是明白了。
　　到了后来奈叶自己就习惯了，而且洗头发也十分随意。
　　把洗发露涂在头发上之后使劲的搓，直到白色的充满薄荷气息的泡沫覆盖自己粟色的头发。搓满了泡沫的头发被奈叶直接披在背上，然后用旭日之心支起淋浴头……
　　好吧，旭日之心不干……
　　真的是越来越没大没小了。
　　无奈的奈叶只好自己手持淋浴头让热水从自己的头顶往下冲，感受着热水流过头皮的那种舒爽感，情不自禁地闭上了眼睛。
　　流动的热水会带走头发上大部分的泡沫，但一会儿还是要翻一翻头发再洗一遍，以确保把头发上所有的洗发露都洗掉。
　　轮到身上的清洗奈叶就更加随意了，每一次魔法少女变身的时候都会把身体清洁一遍，然后取消变身的时候再清洁一遍。
　　这也是没办法的事情，魔法少女的战斗可是很危险的，水里来土里去的。要是穿着一身湿衣服，又或者是一身沾满泥土的衣服……
　　前者还好说，后者画面简直无法想象。
　　两首歌的时间，奈叶已经从浴室里面跑出来了，穿上自己的白色背心和胖次，外面又套了一身史迪仔的睡衣。
　　做完这一切之后，时间已经接近了11点，奈叶终于让自己躺在了床上。
　　本来是想休息一天的，结果却遇到了那么多的事情，早知道会这样还不如……
　　不！哪怕早知道会这样，奈叶肯定依旧会去做的，因为这就是奈叶啊。
　　那么反思和总结一下今天的战斗……
　　前期是对于暴击单元的测试，无论是射程精准度还是威力都算是达标了，但真正的战斗中应该不会有像是幻想猛兽那样和你站撸的敌人。攻击、防御、闪避、机动、格挡、MISS才是战斗的主旋律。
　　而且今天的幻想猛兽还表现出了意料之外的能力，无论是飞行还是恐怖的恢复，还有那倒高能激光已经算是真正的有效攻击了，要是打在了大楼上的话恐怕能直接把高楼给斩断。
　　移动的激光如果可以当做剑的话，那么自己的魔炮应该也可以吧……
　　天神剑又或者是星光剑？好像很不错的样子。
　　还有就是自己缺少大威力的炮击魔法，天神烈破是自己正常情况下的最强炮击魔法，星光爆裂对于周围环境的魔力含量有些高，而且蓄力的时间也有些长。
　　爆破流星都快要被自己给舍弃了，因为大多数情况下流星飞弹就足以应付敌人。浮动炮台会被实体的暴击单元所取代，还可以减轻自己的魔力负担。
　　记得在以后自己还有什么星煌模式之类的东西，但是那些模式应该只是单纯的提高了瞬时魔力的输出量，就像是把炮管做粗，并没有什么突破性的变革。
　　那么的话……
　　可不可以让魔力旋转起来？
　　就像是在炮管里面刻上膛线，在等同的魔力量下，这样应该可以大大提高魔炮的威力。
　　星云螺旋，感觉这个可以有。
　　那么还有就是电梯里面的那场战斗，小空间内的近身格斗对自己的限制真的是太大了，尽天堂和灼热地狱的计划应该重新仔细地考虑一下了。
　　如果使用的好的话，打桩机的威力还是很强的，要知道二次元三柱神里面有两位都是以打桩机起家的。
　　比如响神（立花响），奈神（结城友奈），至于说圆神（鹿目圆）……
　　她本来已经是概念的存在了，只可惜成神的时候没有安排好后事，结果后院起火，被爱着她的恶魔（晓美焰）给从概念上撕了下来。
　　恐怖如斯……
　　作者留言：
　　PS：接下来的三章是圣石之种的来历，就和上一个章节的战斗机空战一样，如果不想看的话可以跳过，问题不是很大。
　　PS：我的假期终于到期了，明天要复工了哎~
　　PS：这两天300英雄疯狂点赞，还差两个星星就又是一件神器，还要赞60多个人，一天点赞20人，正好来得及。


第四十六节：1000000000000大脑
　　“主电源已接通，设备全面开启……”
　　“所以培养球运行正常，第二世界历史进程进入最后阶段……”
　　……谁在说话？
　　“精神屏蔽装置关闭，羔羊已经就位……”
　　“舰队准备完毕，弑神武器已经就绪，能量电容满负荷……”
　　……都是些什么乱七八糟的东西？
　　“意志网络开始互联，共鸣阈已经打开到最大……”
　　“升华计划进入最后阶段，所有单元进入最后一次检查，为了文明的未来……”
　　……你们究竟在搞什么啊！！
　　烦不胜烦的奈叶终于受不了了，剧烈的情绪波动让她睁开了眼睛，看清了眼前的事物。
　　并不是预料中白色的天花板和节能灯，而是密密麻麻的银白色如同健身球一般的球体。
　　“这里是哪里？”奈叶直接懵逼了，想要从银白色的地上坐起来，但是刚到一半就好像穿过了什么屏障一般，一股失重感让她直接飘了起来。
　　“什么情况？”经常在空中飞行的奈叶对于这样子的情况并没有惊慌，迅速调整自己的姿态让自己冷静下来。
　　记忆最后自己应该是躺在自己公寓的床上，难道是……
　　又穿越了？
　　不会吧……
　　这次怎么一点儿征兆都没有？
　　挠了挠脑袋，奈叶现在穿着的还是那件紫色的史迪仔睡衣，摸遍了全身上下也没找到旭日之心，这让她有些怂。
　　奈叶的战力需要旭日之心的辅助才能完全发挥出来，单是奈叶的话也只是一位普通的三年级小学生而已，顶多强壮一些……
　　“唔~这是个问题，以后要制作一件可以随身携带的魔导器才行……”露出了一副苦恼的样子，奈叶开始打量四周的环境。
　　应该说这是一幕十分壮观的形象，银色的如同健身球般大小的球体在这里整整齐齐的排列着，金色的管道把它们连接在一起，管道上还有绿色的如同氛围灯一般的线路灯。
　　这些健身球非常多，两颗球之间大概有半米左右的间隙，而透过这些间隙，后面是更多的这样的球体，数量之多最起码奈叶一眼望不到尽头。
　　“这里面究竟是什么东西？”有些好奇地飘到一颗球体旁边，奈叶围绕着这颗球体转了一圈。
　　除了连接在上面的管路和数据接口之外，奈叶很容易的就找到了一个荧绿色的地方，看上去像是一个观察窗口。
　　“嗯？”奈叶趴在那个观察窗口朝内看去，看清楚里面的东西之后，她本来好奇的脸色瞬间皱了起来。
　　并不会什么奈叶无法理解的东西，反而是个人都非常的熟悉，惨白色椭圆形球体上面布满了凹坑般的皱纹，下面还拖出了一条像是尾巴一样的东西。
　　“这是一颗……大脑？”有些不确定地说到，虽然在生物课的课本里面看过这样的东西，但实物这还是头一次见到。
　　伸手抓住旁边的管道，奈叶顺着管道来到了另一颗球体面前，透过观察窗口朝内看去。除了体位有些不一样之外，这颗球里面同样是一颗发育完全的大脑。
　　奈叶忽然想到了现在时空管理局的三巨头，好像也是舍弃了身体只保留了三颗大脑，然后在‘魔法少女奈叶StrikerS’时期被琳蒂舰长给做掉了。
　　但是面前的这些大脑显然没有那三位那么好的环境，看看它们的培养球吧，连大脑的脊柱神经都无法彻底伸展开来。
　　“可恶~这究竟是哪里？还有这到底是怎么一回事？”面前的景象太过诧异，旭日之心又不在身边，奈叶的心里面有些不安，想找一个知道状况的人来问问。
　　等等！旭日之心不在身边的话，那么系统呢？
　　奈叶忽然想起了已经和自己彻底融合的系统，然后在心底使劲呼唤了起来。
　　“滋啦~滋啦……”安静的周围忽然出现声音，奈叶就看到自己的眼前亮起了一颗白色的光点，然后光点被扩大，空间也被撕裂，一颗光球从里面挤了出来。
　　“本系统应召唤而来，誓约者请问你遇到什么困难了吗？”还是那颗比主神缩水的无数倍的光球，一出来就开始要能量“本系统剩余能为1.4%，请誓约者尽快寻找能源进行补充。”
　　“能源什么的等等再说，你清楚现在的情况吗？这一副场景是你弄出来的吗？”并不想和这个存在感几乎没有的系统多说什么，此时面前的场景让奈叶想起了自己与它初见面的时候，它弄出来的那一副星空投影。
　　“这一副场景，很抱歉，让我看一下。”白色的光球有些疑惑，然后奈叶能明显感觉到这个光球转了一下。
　　奈叶感觉自己可能出问题了，面前的这个光球有没有上下左右，全身的亮度都一样，身上也没有色素沉淀的如同黑斑一样的参照物，她究竟是怎么感觉到面前的光球在转的？
　　“有意思，本系统已经看穿了一切！”转了一会儿之后，白球停了下来，然后又转了半圈，把自己的脸对准了奈叶。
　　虽然奈叶没有发现它的这张脸和可能存在是后脑勺究竟有什么区别……
　　“怎么样？怎么回事？这里是哪里？还有之前的声音……”奈叶的问题一个一个地问出来，完全不给系统说话的机会。
　　等到奈叶把自己所有的问题都问出来之后，系统才开始回答“总的来说……这是一块记忆空间的碎片……”
　　“你所看到的和触摸到的一切都是曾经存在过的，它被用某种方式储存了起来，而你不知道用什么方法把它激活了。”
　　“那个……究竟是什么意思？可不可以简单一些……”奈叶表示那么高大上的词汇自己听不懂。
　　“嗯……简单来说你现在正在用上帝模式观看一段3D映像，更简单一些的话，你把自己当做一个存在于世间的幽灵就可以了。”
　　“也就是说我可以去往这里的任何一个地方，但是无法对这里发生的一切造成影响？”奈叶是这么理解的。
　　“没错，就是这样。”系统肯定了奈叶的理解。
　　“那么，能知道是什么让我看到这些的吗？”奈叶现在比较关心这个。
　　“当然可以，我检查了一下信号，精神信号是从这里面出现的。”光球表面裂开了一道小口子，然后20颗蔚蓝色的东西依次从里面飞了出来。
　　“圣石之种？”奈叶惊呼出声。
　　“没错，就是这东西。”系统表示肯定，然后奈叶感觉它好像转了个身，向着一个方向飞去“跟我来，我们去看看这个正在作死的文明。”
　　“什么作死的文明啊？”奈叶的双手轻轻一推培养球，跟在了系统光球后面。
　　奈叶她们的速度不算快，但也绝对不算慢，无重力场几乎笼罩了整个空间，时不时还能看到用作设施维护的飞行机器人。
　　奈叶就这样正大光明地从那架机器人的摄像头面前经过，但是那架机器人却没有丝毫反应，就好像奈叶根本不存在一样。
　　抬头再一次看向头上飘着的培养球矩阵，如果每一颗培养球里面都有一颗大脑的话，奈叶真的无法想象这里究竟有多少颗大脑，而弄出这一切的存在又究竟作干什么。
　　几分钟时候，奈叶视野范围之内依旧是布满了培养球，这个时候的她终于忍不住了，抱着试一试的态度问到“这里究竟也多少颗培养球啊？”
　　“哦~你是说那些培养舱啊。”前面的系统光球扬了扬，然后轻松的回答道：“长宽高都是10000×10000×10000，所以一共有1000000000000（一千亿）颗。”
　　“什么！？”跟在后面的奈叶不由自主地停下来发出了惊呼“一千亿颗？也就是说这里有一千亿颗大脑？一千亿个生命意识？”
　　再一次抬头看向上面的培养球，奈叶眼底里面就只剩下了震惊。
　　“没错，就是这样。”前面的光球转了个180°的弯看着奈叶“想要创造真正的神，如果质量无法企及的话，那么这点数量是必须的。这个文明应该有过失败的经历，现在有了充足的数据支持，一千亿正好卡在了信仰成神的那条线上。”
　　“你是说……创造真正的神？”奈叶有些不敢相信的说到“这个文明要创造属于自己的神？”
　　“这倒不是，创造自己的神可不应该是这个样子，它们明显是想要创造一个工具神啊。”系统的话语有些唏嘘，大概是在为那位还没有出现命运就已经被注定的神的悲哀。
　　“信仰成神这个我还能理解，那么工具神是什么意思？神是可以被控制的吗？”奈叶上辈子可是看过不少奇怪的小说，里面的神就是被弑的，但是在现实中，神的地位有那么低吗？
　　那位把自己变成这样子的存在的存在，有着如此的伟力，应该不是那么容易就被‘弑’的吧？
　　“这个……神也是分等级的，最劣等的就是那种需要靠信徒的信仰来维持自己的神，他们一旦失去信徒就会很快消失。但是当这信徒达到一定数量的，量变产生质变，只要把神格凝聚出来，他们就脱离了劣等的那一层次，达到伪概念的层次。至于说再往上的真概念……差不多就是圆神的那一层次了。”随着系统的讲解，奈叶也来到了培养球矩阵的边缘，站在这里她终于看到了外面的世界。
　　作者留言：
　　PS：昨天用一天的时间点赞完了，抽到了把高斯光剑，正好我没有。
　　PS：剧情遇到了点问题，我现在正在合理化菲布理那一段剧情的时间线，而这个世界应该会在大霸星祭后结束。


第四十七节：造神计划与弑神计划
　　荒凉
　　这是奈叶现在唯一的念头，入目所及就只有无边的棕黑色岩石，天空中倒是挂着两轮巨大的月亮，几乎占据了天空一半的视野。
　　不远处的一道银色矮墙把前面和后面分成了两个世界，淡蓝色的光罩从矮墙上向上发出，仿佛一直延伸到了天上。
　　好吧，的确是延伸到了天上……
　　“大白，我们要去哪？”从眼前震撼的景象中回过神来，奈叶把头转向了旁边的大光球。
　　“上面，这个矩阵的指挥系统在最顶……等等！大白是什么意思？”系统刚说到一半，就猛然间转了过来，白色的光球几乎挨在了奈叶的脸上。
　　“名字啊，你看你看你已经出现了这么久了，但是却连一个名字都没有，所以……”奈叶有些慌乱地为自己辩解。
　　“不，名字只是一个代号，而且本系统的名字就叫本系统，请不要为我取一些奇怪的名字。”光球向后退了退说到。
　　“但是‘本系统’这个名字感觉很奇怪啊……”奈叶实话实说到。
　　“奇怪又怎么样？我就是我，那不一样的烟火，更何况不要以为我不知道你在想些什么。”光球一撇身体摆出了一副我已经看穿一切的架势。
　　“哈啊？”奈叶歪了歪脑袋一头的问号。她就是感觉‘本系统’这个名字太奇怪了而已，想换一个更顺口的，这样也有错？
　　“你们人类太危险了，尤其是日本高中生，美国流浪汉和中国穿越者。而且我对你们人类的审美价值观无法理解，艹枪艹船艹祖宗，之前好像还有过艹系统，现在我身为一个系统感觉……”光球的话正说的起劲，就被打断了。
　　“够了！我知道了，你不要再说了。”奈叶捂着双耳表示自己不想听，身为一位中国穿越者，她有些能理解系统的思路了。
　　然而正是因为这样，她更加伤心了……
　　自己是奈叶，奈叶是魔法少女，魔法少女是女的，而女的……
　　“啊！！！！！”双手挠着脑袋，奈叶双脚一用力就向着天空飞去，想要逃离这个地方去那个指挥所。
　　“等等我啊~”看着飞远了的奈叶，光球也反应过来了，眼前的人可是奈叶，虽然是个西贝货，但外在是一样的，所以说她没有作案工具。
　　刚才发生的事情也只是一个插曲，相比与给系统换名字，奈叶更想知道这里究竟会发生什么。
　　圣石之种在各种同人小说中一直被当做是贤者之石，但就目前的情况来看，它并不单单是贤者之石那么简单。一千亿可不是一个小数字，把这份力量无论是投在哪里都能作出成绩，那这个文明为什么一定要造神？
　　而随着视线的升高，奈叶也看到了更为广阔的景色，荒凉依旧是这个世界给她的印象，远处破败的城市已经不知道被荒废了多久。
　　抬头望向天空，除了两颗巨大的月亮之外，还有密密麻麻的星光，正在移动……
　　等等！为什么会在移动？
　　奈叶被自己看到的东西吓了一跳，但是没有旭日之心在身旁，她也无法用远望魔法观测。
　　“不用看了，那是战舰的引擎尾焰。”系统一下子就看出了奈叶的惊讶，在一旁说到“这个世界对于眼前的文明充满了恶意，在他们的可视观测范围之内根本没有另一个星系，所以当他们耗尽了本星系里面的资源之后，只能被困死在这里。”
　　“唉？没有另一个星系？真会有这样的世界吗？”奈叶一下子就想到了《异常生物见闻录》里面描述的一个文明，为了获取能源，他们不得不拆开自己的母星架在太阳上烤。
　　“世界之大无奇不有，这可能只是单纯的世界问题，但也有可能是更高等级的文明在星系边界安放了幕布。”光球平静地说到，一副见多识广的样子。
　　“高等级文明为什么要这么做？”奈叶有些好奇。
　　“这就是不同文明之间价值观的问题了，不同的物种不同的历史会造就不同的文明，不同文明之间价值观的差异说不定就完全相反。”或许是发觉这样赶路的速度有些慢，光球来到了奈叶的下面，然后让奈叶坐在了自己的上面“这个文明放弃了向外开拓，转而打算在世界墙壁上打洞，但是常规的武器根本无法触及叹息之壁，所以他们想到了无所不能的神。”
　　“神真的可以打破世界壁吗？”奈叶疑惑地看向了自己身下的光球。
　　“劣等的神明或许做不到，但是凝聚出神格的神完全可以在叹息之壁上开洞，这个文明的方向无疑是正确的，唯一的问题在于这个宇宙允不允许他们这么做。”系统光球载着奈叶终于来到了矩阵上方，然后奈叶就被面前无穷无尽的培养球给震撼住了。
　　眼前的景色绝对是强迫症患者的福音，密集恐惧症患者的噩梦。
　　银白色的培养球在昏暗的阳光下，反射着金色掺杂着银色的光芒，无数的不知道什么用途的蔚蓝色天线熠熠生辉，大量的机器人整整齐齐地在这之间穿梭，有一种强烈的科技美与工业美。
　　这是完爆宇宙电梯恩底弥翁的景色。
　　无论这究竟是一个怎么样的文明，这注定是他们这个文明科技与智慧的最高结晶。
　　相比之下，奈叶感觉无论是米德芝尔达还是时空管理局都弱爆了，这样的感觉也更加坚定了她实行超时空计划的决心，哪怕就为了眼前这幅景色也足够了！
　　“神座在矩阵的中间，矩阵的控制室在东南角，上面战舰上搭载的是他们准备好的弑神武装。”系统载着奈叶沿着矩阵的边缘朝一个方向飞去，一边飞还一边介绍到。
　　“人类真的可以依靠科技来弑神？”奈叶还是有些不敢相信，对于那种非常规的存在，常规的伤害真的管用吗？
　　“当整个文明都相信他们的弑神武器的时候，那个弑神武器就会有信仰的加成，拥有弑神的能力，这就和信仰成神一个道理。”或许是因为她们距离矩阵的东南角本就近，这一次奈叶很快就看到了一个四四方方的建筑物，这个东西在满是圆形的培养球中显的格外扎眼。
　　透过那建筑物的落地窗，奈叶也看到了里面走来走去的直立型生物，身高大小都和人类差不多，除了他们那尖尖的耳朵……
　　“这不就是魔幻世界观中的精灵吗？”等到奈叶看清了他们的面貌之后，十分惊讶地说到。
　　“一群玩科技的精灵，这还真有意思。”接受了他们的外貌设定，奈叶还有心思吐槽一下他们的文明设定。
　　魔幻世界观中的精灵大多都是生活在森林里面而且热爱和平，但奈叶感觉这有些讽刺：你告诉我从在丛林法则中走出来的生物会热爱和平，这就和人类不会发生内战一样搞笑。
　　“嗯~神座上面为什么有一个瓶子？”穿过观察窗口进入矩阵的控制中心之后，奈叶看着屏幕上面显示出来的神座画面有些奇怪的问到。
　　“那个瓶子是用来装东西用的，里面有一颗受精卵。”系统光球这个时候已经把奈叶方下，飘浮在她身边介绍到。
　　“受精卵？”奈叶自然知道受精卵是一个什么东西，也正因为如此她才更惊讶了“他们想要一颗受精卵成神？”
　　这个操作简直太疯狂了，他们哪怕弄一个克隆人在上面奈叶都可以接受，但一颗受精卵是几个意思？
　　“在巨量信仰的加持下，受精卵会飞速成长为人，而新生的意志如同白纸一样，这样可以大幅度消减‘神’的攻击性，把弑神的代价降到最小。”系统好像什么都知道的样子，或许它就是一个全只的神，如果有足够的能量，说不定它还能全能。
　　奈叶没有提出疑问，仗着别人看不到她，她在控制中心里面转了一圈，最后直接坐在了视角最好的中央控制台上。
　　亲眼目睹一位神明的诞生，然后又目睹它的陨落，这可不是买张电影票就可以在电影院里面看到的，奈叶对此非常的感兴趣。
　　控制中心的气氛随着时间的流逝变的紧张起来，不停地有人看向观察窗口上的那块倒计时的电子钟，当上面的时间还剩下一分钟的时候，荧幕上忽然投影出了另一块画面。
　　那是一个鸟语花香的世界，科技水平达到了地球上的21世纪，无数的人正从车上，房子里面走出来，一脸虔诚的望着同一个方向。
　　而这个时候，画面也开始飞速移动，遵循着他们面朝的方向，一座被白色的充满了宗教气息建筑物覆盖的高山出现在了画面中。
　　在高山的顶峰，那里也有一个神座，就和矩阵中间的那个神座一模一样。
　　一位身着纯白色服饰的女性抱着一个瓶子来到了神座面前，然后有些不舍地把瓶子放在了神座之上，之后几乎是一步三回头地离开了神座，最后在神座不远处的位置双手合十作出祈祷的样子。
　　而她放在神座上的那个瓶子，就和矩阵神座上的那个瓶子一模一样。
　　“所有单位注意，第二世界已经准备完毕了，造神计划即将开始，30秒倒计时……”
　　30……20……10……5……1
　　光照亮了两个世界
　　作者留言：
　　PS：圣石之种和猎犬入侵【自创】――杂乱开发――绝对能力者进化计划――菲布理剧情――树形图残骸――大霸星祭
　　PS：以上是我整理出来的时间线，细节上面肯定是有问题的，但是各位宽容一下，菲布理这个剧情我真的有些不好处理，我想在菲布理的剧情里面让奈叶的高达露个脸。
　　PS：有谁还记得奈叶的那个造高达的计划？


第四十八节：神奈叶与旭日之心
　　那是一种难以言喻的浩大与伟力，就好像是一颗原子弹在你面前爆炸一般，在这股力量面前，你能意识到的只有自己的渺小。
　　一股强横的意志扫过这个世界，包括身体和思维，仿佛一切在它的面前都无所遁形。
　　感受到了这股强大的力量，奈叶下意识地作出了抵抗，精神力构建出来魔力防御保护住了她，然后直接回敬了一个纯魔力的冲击。
　　下一秒，奈叶就感觉到不对了，这只是一段影响，为什么自己能感受到这股意志的冲击？哪怕自己可以感受到这股冲击，又为什么自己构建出来的魔力防御可以阻挡？
　　这就好像你在看电影，结果荧幕里面的人突然跑出来，然后这还没完，你吓了一跳给了他一巴掌又把他踢回了荧幕里面。
　　等你反应过来的时候，就看到荧幕里面的那个人脸上多了一个巴掌印，他还一头雾水地挠着脑袋找着给他这一巴掌的人。
　　情况太过诡异一时之间让奈叶不知道该怎么办好了，不过下一秒她也就释然了。
　　管他呢~
　　兵来将挡水来土掩，见招拆招就是了。
　　然而接下来事情地发展就超乎了她的预料，被回敬以一个纯魔力冲击之后，一股强横地意志直接扫了过来。
　　之前构建出来的魔力防御就好像不存在一样，奈叶感觉这股意志直接穿过了自己的身体和精神，而且好像还带走了什么。
　　等到奈叶再一次回过神来的时候，照亮了两个世界的光开始暗淡了下来，之前发散出去的意志也尽数收回。
　　神座之上，原本放在那里的培养瓶已经不见了踪影，取而代之的是一颗金色的正逐渐扩大的光蛋。
　　在看到那颗光蛋的时候，所有人都能感受到一种神圣和宁静，就好像是世间一切都美好汇聚于此一般。
　　但是奈叶却有一种诧异的感觉，那颗光蛋给了她一种亲切感，再一联想到刚才那个意志好像从自己这里取走了什么东西。
　　奈叶感觉自己整个人都不好了……
　　就好像已经返回银幕里面的人又跑了出来，然后抢走了你手中的爆米花和可乐，而现在她又返回来银幕里面向你展示她的战利品。
　　“神明的胚胎已经成型，所有束缚立场现在开启，弑神武器进入最后准备阶段。”
　　“等‘邸’从里面出来，神格汇聚之际，就是我们弑神之时。”
　　“愿先祖保佑我们……”
　　伴随着从广播里面传出来的声音，培养球矩阵上方的那些天线被启动了，幽蓝色的光芒从天线底部朝上攀升，最后汇聚在尖端又朝着四周扩散开来。
　　无数幽蓝色的光圈连成了一片，环环相扣的它们束缚住了圈内的空间。最直观的表现就是那些被固定住的自动机器人，就好像被施展了定身术一般。
　　“不可见能量信号达到峰值，7号至12号线路因不明原因已经离线……”
　　“信仰能量密度达到最大值，现已可以肉眼观测……”
　　金色的流光从培养球矩阵的每一颗培养球里面冒了出来，它们如同无法被触碰的线，穿过密密麻麻培养球和管道，连接到了神座上方的光蛋上。
　　密集的流光组成了一个如同鸟窝一般的巢穴，看到这一情景的奈叶不由地砸了咂嘴：“神竟然是卵生的？”
　　“……”系统作为唯一的听众也是无语了。
　　“所有的可观测的能量数值都在飙升，是所有……”一位盯着显示屏的报告人员忽然一愣，所有人也都把注意力朝她的发现看去。
　　“消失了，所有的能量都消失了……”她忽然用一种呢喃的语气说到。
　　“是我们无法理解和观察的能量，那是神之力！神明已经成型了！弑神武器准备好了吗？”
　　“弑神武器准备完成，随时都可以发射！”
　　控制中心里面纷纷扰扰，在他们看来，计划已经到了关键的最后一步：弑神！
　　流光组成的鸟窝逐渐暗淡消失，光蛋最后回到了早已准备好的神座之上，金色的蛋身忽然颤动了一下，一道裂纹从光蛋的表面浮现，所有人在此刻都屏住了呼吸。
　　嘭~
　　那是来自于心底的声音，就好像浴火重生的凤凰，金光再一次绽放，世界在此刻好像都亮了起来，耳旁还隐隐地有圣歌回响。
　　眼前的金光逐渐散去，一个金色的娇小人形身影出现在了神座之上，而随着时间的推移，这个身影正在逐渐凝实精致。
　　所有人都把自己的眼睛瞪到了最大，也不考虑会不会出现什么精神污染，都想要一睹神的姿态。
　　奈叶也在那里瞪大了眼睛，那个身影无论是从气息还是从形态上来看，都给她一种似曾相识的感觉。
　　最后当光芒散去，邸展示出了她的可观测姿态。
　　“(`皿′)卧槽！”哪怕是一直表现的处事不惊的奈叶此时也忍不住被破功了，这个邸的姿态对她充满了恶意。
　　粟色的头发娇小的身躯，还有奈叶现在身上穿着的那件史迪仔睡衣，除了眼睛不是紫罗兰色而是金色的之外，这位邸把奈叶的形象抄了个全面。
　　你当着人家正主的面来侵犯人家的肖像权，没见过比你更嚣张的盗版商了！
　　那位神邸环视一周，仿佛还没有搞清楚现在的状况，最后大概是凭借这本能，看向了培养球矩阵控制中心的方向。
　　“邸在注视着我们！”控制中心里面忽然传来了研究员惊恐的喊叫声，奈叶听到之后却是皱了皱眉头。
　　与其说是‘邸’在注视着他们，奈叶倒是更觉得那个神邸在注视着自己。
　　这个感觉很奇怪，就好像漫威宇宙中，那位可以发觉第四面墙存在的死侍一样，他就和屏幕外面的观众说话，虽然所有的观众也都知道，这只是设定而已。
　　奈叶感觉那位神奈叶的情况就和死侍类似，但是一想到自己被一个西贝货注视，奈叶就感觉一阵不爽。
　　虽然严格意义上来讲，她的内在也是一个西贝货……
　　“弑神武器，开火！！”
　　奈叶只是不爽而已，但有人却在注视这种诞生了恐惧，随着控制中心的一声令下，奈叶又有了一种熟悉的感觉。
　　从控制中心的下方，一道樱色的光炮猛然出现，在意识到它的瞬间，这道光炮就已经贯穿了神座，包括神座上面的神。
　　“等等……不会吧！”奈叶一下子离开了控制台凑到了观察窗跟前，伸出脑袋向下张望那个弑神武器。
　　“神明依旧存在，第二发准备，舰队争取时间！”
　　但是这个时候广播里面的话语又吸引了奈叶的注意力，她抬起头看向了神座的方向。
　　原本那高大威严的神座此时已经被削掉了一半，只留下了完整的座身和小半截椅背，但是那位神明依旧坐在那里。
　　虽然无法观测，但能感觉到她的虚弱，扎起来的头发已经披散开来，史迪仔的睡衣也破了好几个大洞，透过那几个大洞可以看到神邸略有些泛红的肌肤。
　　就和自己一样细腻……
　　奈叶不由自主地想到。
　　天空中突然有动静了，无数战舰上的牵引光束照到了‘邸’的身上，正常情况下这些牵引光束完全可以把一个人撕成粉碎，但这也仅仅只能给邸造成一点儿麻烦。
　　紧接着，战舰的炮口分分亮起了光芒，下一秒，天空就被这光芒照亮。
　　轰隆隆~
　　高能激光，量子飞弹，电浆炮，能量炮，凡是能想到的武器几乎都在这里出现了，完全不顾及下方培养球矩阵的存在，毫不留情地砸了下来。
　　控制中心的能量护盾几乎是摇摇欲坠，不得已之下，培养球矩阵的能量被接到了能量护盾上来。
　　“弑神武器准备完毕，可以发射！”哪怕是在这隆隆的巨响之中，广播里面的声音依旧清晰可辨。
　　“把所有的能量电容都接到固定支架上，启用最终手段，准备完毕之后直接发射！！”一直坐在指挥中心总指挥座位上的人忽然说到。
　　“但是……但是，这样的话……”那边的工作人员显然有所顾忌。
　　“执行下去！我们已经没有第三次发射的机会了！！”但是这边的总指挥更加强硬。
　　“矩阵上布置的束缚装置已经因为矩阵的损坏而失去作用，战舰的牵引光束也不可能真正束缚住一位神明。等到那位神明反应过来的时候，失控的神明可以轻松地摧毁一颗恒星系之内的所有文明。”光球这个时候来到了奈叶的身边，用一种陈述的语气诉说着现在的情况。
　　现在天平的两端分别放着一位神明和一个文明，神明自身的存在就有着绝对压倒性的力量，就看这个文明到最后的底牌能不能把这位神明踢出天平。
　　“怎么会……”奈叶有点不能接受，但紧接着就感觉到下方有什么被发射了出去。
　　世界在此刻都为之一静，天空中的金光消散，耳边隐约的圣歌回响也听不到了，所有的炮火都停了下来。
　　“可观测能量重新出现，我们成功了！文明万岁！！”
　　“文明万岁！！”
　　周围的欢呼声把奈叶包围，烟尘散去，奈叶看到了神邸的胸口插着一把枪，但是即便如此，那位神邸依旧面容平静。但是奈叶的面容就不平静了，因为那把插在胸口上的弑神武器不就是……
　　“旭日之心！！！”奈叶猛然间从床上坐了起来。
　　【Master？】（主人？）
　　床头柜上待机状态下的旭日之心疑惑的问到。
　　作者留言：
　　PS：我算是把这本书旭日之心和圣石之种的设定给交代了，各位读者老爷能接受吗？能接受的话就投点东西吧。
　　PS：我在想要不要开个悬赏，虽然现在刀片和打赏对于我来说都没什么用。
　　PS：有人问我要不要上架，我感觉还是等到这个世界结束再看情况吧，这个问题现在还有些早了。
　　PS:休息了快要一个月，突然上班好累啊。


第四十九节：奈叶感觉自己现在很不好……
　　奈叶感觉……
　　自己现在很不好……
　　无论是哪方面都不好……
　　看到了自己最信任的旭日之心（？）刺穿了自己（？）的胸口，强烈的刺激让她直接挣脱的幻境，在床上一副作噩梦的样子喘着大气。
　　【Master? Are you OK?】（主人？没事吧？）
　　“没~没关系……”摇了摇头，奈叶知道刚才的一切都是幻觉，都不知道多少年前发生的事情了，现在的旭日之心又不是当初的弑神武器，现在的奈叶也不是当初的神邸。
　　……
　　但还是很在意啊！！！
　　虽然知道那不是自己，但总会不由自主地把自己带入进去，被旭日之心贯穿什么的……
　　想想都可怕！
　　“旭日之心，我可以信任你对吧？”靠坐在床上，奈叶心有余悸地问出这句话。
　　【Yes, master.】（是的主人）
　　旭日之心给出了肯定的回答，它永远是奈叶的魔导器。
　　“那就好……”扬起脑袋看向天花板，奈叶开始在心底里面呼唤那个不肯改名的系统。
　　【怎么了誓约者？你怎么掉线了？】
　　没过多久，系统的声音就从奈叶的心底中响起，里面掺杂着疑惑，完全不明白刚才的那副画面对于奈叶的冲击有多大。
　　【没事，我已经醒来了，你哪里怎么样？】摇了摇脑袋，奈叶在心里面默默地说到。
　　【这个文明弑神成功了啊，本来就做足了准备，而且这个刚诞生的神好像根本就不想反抗，弑神之枪贯穿了邸的躯体，神明的身躯化为21块碎片被封印了起来。】
　　系统传回来的话并没有出乎奈叶的预料，但奈叶现在关心的可不是这个。
　　【那个弑神之枪呢？你感觉它会是旭日之心吗？】奈叶希望得到系统否定的回答。
　　【没错！它就是你身边的旭日之心。】
　　系统的话一巴掌把奈叶拍回了现实。
　　【……】奈叶沉默了，这个结果让她有些无法接受。
　　旭日之心实际上是一把弑神武器，而且在不知道多久之前还杀了自己一次？
　　哦~不对，那位神只是张的像自己而已，并不是自己。但是一想到那位神邸在诞生地时候才自己身上拿走的东西……
　　【对了！系统，你看我现在身上有没有少什么东西？】一想到这点，奈叶就有一种毛骨悚然的感觉。
　　【少东西？这怎么可能？你不用担心，那位神邸只不过是以你为蓝本复制了一遍而已。】
　　系统的话让奈叶稍稍安心，相比于现在的自己，这个隐藏着自己体内的系统应该知道的更多一些。
　　【圣石之种实际上是一位神邸的躯体，之后还发生了什么吗？】奈叶继续问到。
　　【没有了，当神邸的躯体化为你说的圣石之种之后，这个幻境就结束了。】
　　系统的话让奈叶了然地点了点头。
　　现在她有一种很奇妙的感觉，她本以为自己很了解奈叶和旭日之心，但是现在看来，奈叶和旭日之心的关系远没有她想象的那么简单。
　　旭日之心是奈叶从优诺那边获得的，而听优诺说，他是从自己师傅那边获得的旭日之心。
　　他们都使用过旭日之心，但功能也仅仅是十分有限的封印而已，根本没有发挥出旭日之心的全部实力。
　　奈叶现在终于想起来了，她在第一次启动旭日之心的时候，优诺露出来的那一副惊讶的表情。当初以为他只是惊讶于自己的魔力量，现在回想起来明显还有什么更多的东西。
　　而且奈叶还听克洛诺说过，拥有自己意识的高级魔导器是最新产品，每一个在出场的时候都会进行注册和备案，就连他一个‘官二代’的执行官都没有。
　　菲特的巴鲁迪修是普蕾茜亚制作的，身为一个S级魔导士她有这个能力，那么自己的旭日之心难道……
　　“对于，旭日之心，你对自己的制作者还有印象吗？”奈叶忽然想起来了，为什么要自己消耗脑细胞去想，‘当事人’明明就在身边，完全可以问啊。
　　【对不起主人，在我出土的时候，有关过去的资料都已经消失了。】
　　旭日之心的话并没有给奈叶答案，但是……
　　“出土……”这已经算是答案了吧。
　　“唉~知道了……”奈叶叹了口气，旭日之心就是那边弑神武器没跑了，也就是它把那个自己给穿了对串。
　　“唔~”重新躺会被窝里面，奈叶感觉今天的这个梦也不算是没有收获，最起码她已经知道了圣石之种究竟是什么东西，也知道了旭日之心的来历。
　　圣石之种会和幻想猛兽发生共鸣，大概也是因为构成的方法类似的缘故吧。
　　圣石之种是由一千亿人类的信仰凝聚而成，而幻想猛兽是由数万人类的意志凝聚而成，虽然无论是质量还是数量后者都差了前者太多就是了。
　　幻想猛兽，圣石之种，神邸碎片，旭日之心弑神之枪，自己还有那个神奈叶……
　　伸出手摸到了床头上正在充电的手机，拔掉充电线让显示屏亮起，一看现在的时间。
　　凌晨3：07
　　“睡觉~睡觉~”手机往旁边一扔，奈叶闭上了眼睛放弃了思考。
　　……时间加速……
　　时间开始流逝，奈叶过了一段相对于平静的生活，没有超能力者闹事也没有魔法师找麻烦，把最初的暴击单元完善好了之后又制作完了第二个。
　　圣石之种的来历已经搞明白了，心里踏实下来的奈叶使用起来也没有了顾忌，两个暴击单元是有些少了，但短时间内倒也是够用了。
　　所以她准备开发一些其他的东西来为以后的战斗做准备，而空战魔导士所追求的就是更高！更快！更强！
　　正好那时候的他在穿越之前刚看完《魔法少女奈叶4Detonation 》，后来又在哔哩哔哩上看到了一个视频，那是对于奈叶战略机动能力的测量与计算（参考数据来自哔哩哔哩AV76661273）。
　　那时候的奈叶可以用34KM/S的速度，也就是100马赫的速度在5分钟的时间里面上升到一万千米的高度袭击卫星炮，这还是在突破大气层之后，顶着顶着地心引力的速度。
　　如果保持高度沿近地轨道航行的话，这个速度还会更快。
　　100马赫的速度代表着什么？
　　赤道的周长差不多是4万千米，也就是说，奈叶可以在十分钟之内对于地球上的任何一个地方进行定点打击。
　　然后再想让我们想一下奈叶星光爆裂的破坏力（算了你们自己去AV49373看吧）……
　　也就是说，奈叶不仅是一颗破坏力超强的核弹头，她本身也是核弹头的超高速全球性战略投放装置。
　　（为此我特意把本书的数名都给改了，这一章就是在改书名之后写的。）
　　当然了，现在的奈叶还达不到那种程度，但是不久之后这谁说的准呢？
　　不过奈叶也知道，在动漫里面找现实依据那纯属找事，但奈何有两位大神给她了一个参考。
　　这两个参考就是威力和速度，一百倍的广岛原子弹爆炸威力和100马赫的速度，这是奈叶现在努力的方向。
　　好了，说了那么多，现在的奈叶也之能感叹一下未来的自己好厉害，她对于自己为什么会飞那么快还是没有头绪。
　　千往宇宙所必须的生命维持系统旭日之心自己就有，所以不需要开发，关键是那见鬼一般的速度！
　　之前奈叶计算过自己现在的最高速度，4马赫已经是极限了，两分钟飙下来差点虚脱。那么100马赫维持5分钟，之后还有魔力进行星光爆裂的引导，那时候的自己究竟是一个怎么样的怪物啊~
　　“唉~无聊……”把自己握在沙发里面，奈叶嘴里面说着无聊，但却是一脸享受的模样。
　　灿烂的阳光透过三泽塾的落地窗照了进来，让奈叶感觉自己暖洋洋地不想动弹。
　　有些懒散地眯起了眼睛，忽然发现对面楼房的玻璃窗上倒映出了一些不同寻常的东西。
　　“嗯？”睁开眯起的眼睛，奈叶有些疑惑地来到了窗户跟前看向楼下。
　　几辆黑色的特警专用的防爆车不知道什么时候停到了三泽塾的楼下，现在正有一队队手持枪械的黑衣武装人员从车上面走下来。
　　“冲我来的？”不是奈叶自夸，三泽塾附近没什么知名的地方，虽然未来的那个一方爬行就住在附近，但是这些武装人员对上现在的一方通行就是送菜。
　　明知不可为而为之，显然不是一位智商在线的指挥官能做出来的事情，那么相较之下，用这些武装人员来检查一下奈叶的战斗力就说的通了。
　　更何况这些防爆车都停在三泽塾的楼下，不是冲着自己来的，难道还是过来停车的吗？
　　“来着不善啊~”说着丧气的话，但语气中却没有丝毫的胆怯。
　　如果是真正的奈叶，说不定她还会警告一番，但是现在的奈叶……
　　就等着有人能来自己的‘法师塔’检验一下这里的防御功能呢。
　　“祝你们玩的开心^_^~”奈叶无良地祝福到。


第五十节：三泽塾副本
　　猎犬部队，他们本来是学园都市中一支直属于学园都市统括理事长亚雷斯塔的暗部组织，但因为亚雷斯塔有更好的工具，所以这只部队一般都在木原数多的命令下活动。
　　他们成员来自不同国家，由于单纯的出于木原数多的个人兴趣，不论男女都使用英文名字用作识别，被木原数多看做的人渣的存在，不存在任何人权，成员除非死亡否则将永远无法脱离组织。
　　装备方面他们的配备堪称豪华，身穿合成塑材制造的装甲服、完全覆盖头部的面罩和厚重完全覆盖住眼睛的夜视镜，善于使用嗅觉感应器追杀目标，并装备有大量重武器。
　　然而这些东西对于他们接下来的行动没有丝毫的帮助，因为他们进入的是恶魔的城堡。
　　恶魔的城堡，除非是勇者又或是受到恶魔邀请之人，没有邀请函的客人可是会被城堡里面的小鬼给毫不留情地赶出去的。
　　虽然这座恶魔城堡里面只有恶魔一人……
　　三泽塾大门上那个警告贴纸就如是小孩子的玩笑，猎犬部队的人看都没看直接伸手就想要把门推开，然而他注定要失望了，因为锁门可是常识。
　　不过没有关系，一切都在预料之中。
　　后面的猎犬成员拿了个小盒子来到了大门边上，他打开盒子，从里面拿出了一个如同橡皮泥一般的东西按在了门锁的钥匙孔上。
　　“橡皮炸弹？”奈叶看过这东西，在电影里面经常有特种部队用橡皮炸弹炸开房门的画面。
　　然而学园都市终究是学园都市，超越世界十几年的空间不是只是一个口号，就见拿东西糊在钥匙扣上之后，就一点点的往孔里面钻，几秒钟之后，门锁就‘啪~’的一声打开了。
　　“万能钥匙？”奈叶睁大了眼睛，这是真的物理型万能钥匙，橡皮泥一般的结构能让它适应各种类型的锁孔。
　　用了几分钟的时间，猎犬部队打开了恶魔城堡的大门，随时用着精准的战术动作鱼贯而入，举起手中的防爆盾和突击步枪警戒着四周。
　　自从奈叶接手了这个三泽塾之后，正面的三泽塾几乎就没有动过，各种防御陷阱全被都她按在了反面。
　　所以当猎犬部队进来之后，迎接他们的只是死一般的寂静，出于节约成本的考虑，奈叶就连大厅的灯都没有给他们打开。
　　这种差异的感觉让猎犬不知道所有人都屏住了呼吸，大门明明还是开着的，但是从外面传进来的声音却在飞速的消减，能传到他们耳边的只有同伴的心跳声和对讲机的‘哗哗’声。
　　“放下夜视仪，所以队员继续前进。”对讲机里面传来了后续的命令，几位最前面的小队长看了看对方，然后作出了一个前进的战术手势。
　　三泽塾曾经可是一个规模不小补习班，二十多层的楼房让它配备了8部电梯和12部楼梯，往常这里可是人来人往，现在却只在黑暗中听到急促的脚步声。
　　正面与反面的反转是有条件的，而奈叶设置的条件就是楼梯和电梯。
　　只要乘上电梯，那么就必然会进入三泽塾的反面，而猎犬部队的人也不傻，在别人的领地里面乘坐别人的电梯，嫌命长也不是这么作死的啊，于是所有猎犬部队的成员都选择了楼梯。
　　楼梯倒也不是一个死地，如果有人能按照楼梯的台阶一阶一阶地往上爬，那也可以顺利地来到顶楼见到恶魔，但问题就是……
　　猎犬部队的一帮大老爷们会和小学生一样一阶一阶地往上爬吗？
　　这怎么可能，人家猎犬部队都是人高马大，一步就可以跨过两阶台阶，所以在无形之中他们都中招了（感受一下来自矮子的恶意吧！）。
　　进入到三泽塾反面之后，猎犬部队的成员都没有在第一时间察觉到，直到对讲机里面一段时间没有发出声音来，才发现他们已经和外部失去联系了。
　　“E队，返回一楼大厅看一看情况。”在确认了不是对讲机的设备问题之后，这一次行动的行动组长发话了
　　“E队了解，正在返回大厅。”收到命令之后，从猎犬部队最后面走出了五个人，然后迅速沿着来时的楼梯往回走。
　　“AB两队继续前进，C队侦查这一楼层，D队原地待命，确保我们撤离的通道。”
　　“A队了解。”
　　“B队了解。”
　　“C队了解。”
　　……
　　“D队？”猛然间发现对讲机里面少一队人的声音，组长在对讲机里面疑惑的问到。
　　“……”然而对讲机里面还是什么声音也没有。
　　“见鬼！”组长出声骂了一句，然后猛然转身看向自己身后的队伍。
　　Σ( ° △ °|||)
　　全副武装的样子看不见他的脸，但面罩下的表情一定是这个样子的。此时他的身后哪里还有什么猎犬部队，整个楼梯间里面除了他就没有第二个人了。
　　一股寒意直袭他的心头，他马上按住了对讲机的通话按键。
　　“猎犬部队所以成员，听到请回话。”
　　“猎犬部队所以成员，听到请回话。”
　　“猎犬部队所以成员，听到请回话。”
　　一连三遍，对讲机里面都没有任何回应，这位组长咬了咬牙，颤抖着的双腿显示着他的内心实际上并不平静。
　　“混蛋！”暗骂了一声，最终他还是拿起了手中F2000朝着楼上跑去。
　　虽然这个地方诧异的让他很害怕，但是相比较与任务失败之后木原数多给予的惩罚，死亡也是一种另类的解脱啊。
　　“组长有情况，E队已经返回大厅，但是我们已经无法离开三泽塾了。”E队的小队长按着对讲机的通话按键汇报到，但是对讲机里面取没有丝毫声音。
　　一丝冷汗从他防暴头盔里面滑落到下巴，手里抓着三泽塾大门的门把手，然后用力把他推开。
　　“可恶！”他暴躁地解下了防暴头盔，露出了里面还算是英俊的面孔。
　　“这到底是怎么回事？”看着外面那如同里面一模一样的场景，他只感觉到了深深的恶寒。
　　莫比乌斯环带，把门内与门外的空间进行对折，所以说无论你用什么姿势开门，都无法踏出三泽塾一步。
　　“C队已经抵达二层，但是……”C队的小队长目瞪口呆地看着面前郁郁葱葱的森林，不知道该怎么汇报情况了。
　　潮湿的空气和燥热的环境让他们有种进入了亚马逊雨林感觉，而随着身后队员不小心把门带上以后，那扇门也神器地消失了。
　　摸了摸那扇门原先存在的位置，但却是什么都没有触碰到，也就是说他们被单方面地困在这里了。
　　小队中的另外四个队员最后把目光看向了他们的队长，而那个像是队长的人犹豫了一下，最终挥了下手选择了继续前进。
　　等他们离开了之后，树丛中一颗黑色的甲壳脑袋从阴影处探了出来，张开锋利的牙齿，一根带着嘴巴的舌头从伸了出来。
　　无声的嘶吼，那是它们开饭的信号。
　　“组长！组长！D队这边有情况！树枝……树枝从墙里面长出来了，我们已经无法继续留守了！”D队这边的遭遇也不好过，原本洁白的墙面忽然出现了年久就会出现的青苔，然后更过分的情况出现了，一条条树枝从墙里面长了出来。
　　“幻觉，这一定是幻觉！”一位队员自欺欺人地在哪里强撑着不动，然后蔓延过来的树枝顺着他的腿爬了上来。
　　“唔~”棕色的树枝忽然钻破裤子慰问了他的小菊花，在其他队员惊恐的眼神中，他用自己的**向其余的队友证明了一些糟糕的东西。
　　“离开这里，快离开这里！”小队长惊恐的大声喊到，带着自己的队员向楼下的方向撤离。未知的恐惧让他们拼命地加快着自己的速度，一步就能跳下了好几层台阶。
　　他们奋力的奔跑甩开了蔓延的植物，但是就在他们跳下最后一个台阶就能落到大厅的时候，脚下的地砖忽然塌陷了下去。
　　噗通~噗通~
　　接连了几声重物落地的声音，猎犬部队D队剩余的成员相继双腿踏入了地狱。
　　两侧高耸的岩壁诉说着此路不通，不远处，因为他们发出的声响，一个巨大的黑影正在晃动。
　　“那是……什么……”这位队员说出了所有人的心声，但是这个时候没有人能给他答案。
　　轰隆~轰隆~
　　大地在有节奏地震动着，而随着那黑影的临近，他们也逐渐看清楚了自己需要面对的究竟是什么。
　　“怎么可能……”D小队的队长现在想死，因为站在他们面前的是一只只有在博物馆里面才能看到的史前巨兽……
　　“嗷~~~！”巨大的身形，锋利的牙齿，那是比野兽更加嘹亮而又震撼人心的咆哮。
　　“我们……走了多少个楼梯了？”A队的队长终于感觉不对劲了，他们走楼梯已经走了好几分钟了，以他们的这个速度，哪怕是五十层应该也有了，但是现在……
　　“6层楼，怎么了？”A队队长身后的队员随口说到，他的话让面前的队长一下子就转过了身，让后拿枪顶着那位队员的脑袋。
　　爬楼梯爬了好几分钟，你告诉我就爬了六层？这话怎么听都有问题啊！
　　“证明，快点证明你自己的身份！”小队长怀疑自己身后的这个队员是假的。
　　“……”那个队员沉默了一下，然后拿起大腿外侧的手枪，对着自己的脑袋就扣动了扳机。
　　纾
　　防暴头盔可不防弹，番茄汁从打穿的头盔孔洞中漏了出来。
　　“……”小队长被吓了一跳，自己队员性格这么直的吗？
　　然后他微微抬起头，就看到剩下的队友都掏出了自己的手枪。
　　纾纾纾纾
　　一串枪响过后，楼梯间就剩下了他一个人。
　　这位小队长感觉自己被这个世界给针对了。
　　作者留言：
　　PS：本来是不想双更的，但是……有个人给的实在是太多了。


第五十一节：白色恶魔，近期将拜访你的主
　　“我们的队长……去哪了？”A队的队员此时都是一头雾水，前面的队长忽然停下来，然后就这样直接消失了？
　　“不知道，但是B队……”哪位队员转过头来，却看到原来跟在自己的身后B队已经消失了。
　　“什么时候！？”那位队员惊讶地喊出了声来，但是更让他惊讶的事情出现了，后面的楼梯在不断的塌陷消失。
　　“走！快走！去楼层里面！”虽然不知道眼前看到了究竟是幻觉还是现实，但他们还是用平生最快的速度打开了一扇门，紧接着……
　　血红色的水把他们都冲了下去。
　　A队出局……
　　与此同时，B队还在继续爬楼梯……
　　彭罗斯阶梯，了解一下。
　　……C队这边……
　　迫不得已之下进入了这个原始森林之后，C队的成员就一直处于一种紧张的状态之中，他们总觉得在那绿色的茂密灌木后面，有什么恐怖的东西在盯着自己。
　　“嗯？”C队队长忽然间停下了脚步，因为他看到了在前面有一根断裂的树枝搭拉在那里。作出了预警的动作，他小心翼翼地上前查看。
　　注意力全都集中的树枝的断裂处，粗糙裂痕不像是锋利的刀具所致，那么……
　　他的念头还没有结束，面前是灌木一下子晃动了起来，紧接着一颗有着黑色的獠牙的脑袋就从里面窜了出来。
　　嘴巴张开，拥有着极强弹力的舌头贯穿了防暴头盔的面罩射了进去。
　　“队长！”后面的队员迅速把枪指向了那只从灌木里面窜出来的怪物，但是他们身旁的灌木丛也开始了晃动。
　　枪口还没来得及转移，三只一模一样的怪物就从里面窜了出来，黝黑的甲壳在阳光下几乎完全没有反光，一只一人把他们扑在了地上。
　　合成塑材制造的装甲服根本无法给予他们有效地防护，锋利的爪子配合着獠牙轻易的就扒开他们的外壳。
　　后面的场景太过血腥奈叶选择了关闭，反正C小队已经出局了，在丛林中没有人可以战胜异形。
　　……D队这边……
　　面对着眼前的霸王龙，小队长艰难的举起了枪，咽了一口唾沫，心里面安慰着自己。
　　恐龙已经是过去淘汰的生物，只有人类站在食物链的顶端，凭借着手里面的武器……
　　“嗷！！！！！！”霸王龙冲着他发出了怒吼，强烈的劲风夹杂着浓烈的腥臭味让他差点晕过去。
　　“跑！！！！”最终小队长下达了命令。
　　我去他妈的吧！要不是陨石撞地球导致地球气候大概变，恐龙无法适应突变的大气环境导致灭绝，人类能有出头的时候？
　　手中的突击步枪恐怕连给它挠痒痒的资格都没有，真要面对这东西怎么说也要把反坦克炮带上才行啊。
　　然而人类的两只脚又怎么可能跑得过一只恐龙？人家随便迈一步的距离就能顶的上你好几步了。
　　一步拉近距离，一口叼住最后的那个人类，甩一下脑袋把旁边的那位撞到崖壁上，最后再迈出两步把跑的最快的那位踩在脚底。
　　“嗷~~~~~”霸王龙发出了胜利的欢呼。
　　“啧，真废。”奈叶砸了咂嘴，现在D队也出局。
　　……E队这边……
　　因为反复穿过大门，现在E队这边的人已经不知道哪边是真实的三泽塾，哪边是虚假的三泽塾了。
　　上级联系不上，其他的队友也联系不到，过于诡异的场景让他们又不敢分开行动，以至于到了现在他们也放开了，都脱掉了头盔如同咸鱼一般躺在了大厅的沙发上。
　　看到他们这个样子，奈叶有些来气想找个副本丢过去，但转念一想又放弃了。他们那副咸鱼的样子让奈叶想起了自己，咸鱼何苦为难咸鱼……
　　看了一下猎犬部队各小队的情况。
　　A小队现在全军覆没，就连最后的队长刚才被出局了。
　　B小队到现在为止还在爬楼梯，因为全员都是♀，算是受到了奈叶的特殊照顾（女人何苦为难女人）。
　　C小队被异形全灭，这是意料之中的事情，在森林中异形就是食物链最顶端的捕食者。
　　D小队不小心掉进了龙之谷的副本，三个普通人来挑战这个副本有些难为他们了，按照当初的设计，这个副本要LV3以上级别的人来才行。
　　E小队这边已经成为咸鱼小队了，出于同为咸鱼的心心相惜，奈叶让他们继续咸鱼了下去。
　　至于说那位这一次行动的行动队长……
　　他和B队一样，在彭罗斯阶梯里面玩的不亦乐乎。
　　“……有些事情还是要问一下的……”自言自语了一句，奈叶一个念头就调整了三泽塾反面楼梯的布局，可怜的猎犬部队行动组长面前终于出现了一扇门。
　　“终于结束了吗……”看着眼前楼梯的变换，一扇门突兀的挡在了楼梯上，猎犬部队的行动组长终于松了一口气。
　　看着那仿佛永无止境楼梯他的压力实际上也很大，设计这种折磨人的楼梯的家伙一定是个魔鬼，而现在他将直面魔鬼。
　　收拾了一下心态，最后检查了一下武器装备，虽然感觉这些东西大概没什么用，但有把枪握在手中的时候，他还是有一种安心的感觉。
　　虽然他知道这只是自己的错觉……
　　小心地把手搭在了门把手上，轻轻扭动打开了门锁，推开门，他一眼就看到这次任务的目标。
　　那是一位身材娇小的小女孩，粟色的头发扎成了两个羊角辫分立在脑袋的两侧，紫罗兰色的眼睛仿佛会说话一样，淡淡的微笑挂在她的嘴角。
　　她穿着一身不知道是哪个学校的白色校服，整个人就那样静静地坐在沙发上，阳光撒在她的身上显的是那么的美好。
　　光明，这是他们这些黑暗中的爬虫无比向往的存在，所有针对她的行动都是一种错误。
　　“来坐啊。”眼前的女孩亲切地招呼着，随手还示意了一下她对面的沙发。
　　犹豫了一下，他最终还是选择了服从。
　　没错，是服从，他没有去选择的权利，只有被选择的权利。
　　他们猎犬部队收集过面前少女的资料，眼前的少女虽然看上去身轻体弱易推倒，但实际上是一个能在电梯里面徒手挑翻9名大汉的存在。
　　更不用说前段时间发生在学园都市郊区上空的那场战斗了，要不是因为他们实在是无力反抗木原数多那个糟老头子和总理事长，他们早就想不干了。
　　然而猎犬部队是一条通往地狱的单程车票，上了车之后就不可能再下去了。
　　小心翼翼地坐在沙发上，面前也是一位大佬，容不得他怠慢。
　　“我的名字叫做高町奈叶，请问你怎么称呼？”知道所眷顾方的名字是交流地第一步，奈叶深以为然。
　　“猎犬部队的成员没有名字，叫我山姆就好……”金发和脸型的确是标准的西方面容，但是山姆什么的……
　　奈叶总觉得给他起代号的那个家伙充满了恶趣味，这是已经忘记了来自爸爸国的毒打了吧。
　　“好吧，那么选择一下吧。”随着她的话落下，两人之间的茶几上突兀地出现了一颗子弹和一束鲜花。
　　看着桌子上东西，山姆一下子就陷入了沉默之中。
　　这一桥段堪称经典，鲜花与子弹，橄榄枝与手枪，是个人就知道怎么选对自己最有利，但是猎犬部队的成员真的是人吗？
　　他们只是工具罢了……
　　这个在奈叶看了无比简单的选择，山姆认真地思考了一下，然后选择了……
　　鲜花与子弹
　　这你就没意思了啊……
　　奈叶的眉头不由自主地皱了一下，让你选一下结果你两个都选，是不是还要让我事先生明一下‘只能选择一个’潜的规则？
　　虽然内心里面都开始咆哮了，但奈叶表面上还是一副优雅而不失礼仪的微笑。
　　“皮一下很开心？”歪着脑袋露出了灿烂的笑容，并且心里面打算。
　　如果他不给一个说得过去的理由的话，那么自己就让他知道在自己面前皮的后果。
　　“工具是没有选择的……”山姆低着脑袋看向手中的两样东西，鲜花与子弹“工具不允许有自己的思维，我们是猎犬，只知道追踪目标然后消灭他。”
　　“……”奈叶的嘴角抽了抽，这都多大的年纪了，眼前的大叔中二病还没有毕业呢。
　　奈叶并不理解工具人的思维，所以在她看来工具人什么的是非常可笑。
　　肉体只是个躯壳，思维的自由才是关键，只要抛开对于死亡的恐惧，无畏的人将所向披靡。
　　按理说工具人是不会在意自己的生命的吧，那么面前的这位可以选择子弹，但是你拿起鲜花是几个意思？
　　“算了，我们换个话题吧，嗯……”感觉继续纠结下去就没完没了了，奈叶使用了话题转移大法“可以说一下你背后的主人是谁吗？”
　　“……”沉默是最好的回答，因为工具本就不会说话。
　　“好吧，你们滚吧~”奈叶无奈了挥了挥手说到。
　　眼前的家伙就是块石头，想要问出东西来会很麻烦，她又不能大刑伺候，更何况奈叶已经猜的八九不离十了。
　　猎犬部队只听两个人的：亚雷斯塔和木原数多。
　　亚雷斯塔的麻烦奈叶现在还不能去找，但是木原数多就是另一回事了，更何况奈叶记得绝对能力者计划就是他在主持。
　　“那么帮我给你的那个木原数多捎个话吧。”奈叶站起来看着面前的大叔。
　　“！？”山姆睁大的眼睛里面充满了惊讶。
　　“白色恶魔，近期将拜访你的主。”


第五十二节：你知道‘杂乱开放'吗
　　奈叶举起右手，‘啪~’地一声打出了一个清脆的响指，眼前山姆大叔下面的沙发就消失不见，取而代之的是一个漆黑的洞。
　　“啊啊啊！！！！”还没有反应过来的大叔只感觉自己身下一空，然后就身体就开始响应地心引力的召唤。惨叫由近及远，最后消失不见。
　　“唔~”翘起腿，奈叶把自己缩进了沙发里面，然后开始想接下来要做的事情。
　　奈叶并不会特意去拜访木原数多，人家又不是一个小萝莉，奈叶对于一个糟老头子没兴趣，刚才那么说也只是随口说说而已。
　　再过不久奈叶在抢夺御坂妹妹的过程中有可能会和他打交道，等到碰面的时候有个预告也不算是太尴尬。
　　我已经托人给你带话了，你不能表现出一副一无所知的样子。
　　如果之后的事情这么安排的话，魔导加速器的研发就要压后了，先把打桩机给做出来。
　　加速器适用于战略突袭，而打桩机对于近战的帮助很大。
　　穿越者来到学园都市有三件事情是必须要做的：投食茵蒂克丝，刺激御坂美琴，还有揍一顿一方通行。
　　前面两样奈叶都已经做过了，现在就还差揍一方了。
　　想想人家一方通行也挺可怜的，人家本来就有些不情愿地在那里杀鸡升级，结果莫名其妙地就招来了一票的仇恨。
　　只不过一方通行的能力有些麻烦，‘矢量操作’只要经过皮肤碰触，就能够自由操控能量方向，并可以反射一切物理攻击。
　　奈叶的魔炮属于魔法攻击，在一方通行解析完魔力是一种什么能量之前，她有着绝对的胜算，但是在一发解析完了魔力之后，那么奈叶现在的攻击手段大概就全无效果了。
　　这样子可不行，打败一方通行一两次是没有意义的，必须要让一方放弃那无聊的念头。
　　要知道无敌什么的是不存在的……
　　那么换一个想法，如同一方通行没有矢量操作的能力，那么他也只是一个营养不良的不良而已，而现在奈叶的手中正好有一个和‘幻想杀手’类似能力的东西。
　　“无牌，又要麻烦你了呢……”掏出无牌拿在手里，奈叶感受着从牌里面传来的力量，删除和否定的力量就和当麻的那只右手一样。
　　……三泽塾反面大厅……
　　“啊啊！！！！”
　　三泽塾反面大厅上空忽然出现了一个黑洞，紧接着一个物体从里面掉了出来直接砸在沙发上。
　　嘭！
　　重物跌了的声音让还处于咸鱼状态的E小队成员们吓了一跳，看清楚掉下来的东西是什么了之后，慌忙戴上自己的头盔把行动组长给从沙发上扶了起来。
　　大厅旁的楼梯忽然传出声响，猎犬部队B小队的成员气喘吁吁地从里面走了出来。
　　大厅中间的那些地砖摆出的魔法阵亮起，然后又是十几个身影从里面被扔了出来。
　　五个小队再加一个行动组长，总共21个人在这里齐全了。
　　“组长，现在……”看着地上昏迷的队友，E小队的队长向着行动组长请示接下来的行动。
　　从始至终他们都被那个恶魔把玩在手掌之间，无论从哪个角度上来讲，他们之间的差距都太大了。
　　“撤退吧，这一次行动的目的已经大致达成了。”山姆戴上了自己的头盔，然后率先朝着大门走去。
　　猎犬部队这一次的行动目标是奈叶没错，但小队里面的人都不知道之后确切的内容，是抓捕还是击毙。但是山姆不一样，他是知道后续的内容的，来自木原数多的命令是收集情报，而现在他们自认为已经收集到了。
　　赶紧离开这个可怕的地方吧……
　　奈叶没有阻拦，这一次他们推开门直接就看到了外面马路上的防爆车，十几个人相互搀扶着进入了车里面之后，用比来时更快的速度离开了。
　　在奈叶看来这件事情还没有完，猎犬部队真正的持有者可是亚雷斯塔，她不相信亚雷斯塔会完全不知情，现在奈叶怎么说也要从他那里讨点东西来才行。
　　掏出手机拨通亚雷斯塔的电话，十分钟之后奈叶一脸迷茫地放下了手机。
　　与此同时，飞行在学园都市上空飞艇的大屏幕上也显示出了全新的信息，嘹亮的声音传播着喜讯：学园都市第八位LV5在今天诞生了，暂定称号为白色恶魔！
　　“……旭日之心……”奈叶看着飞艇屏幕上的信息，有些沮丧地说到。
　　[Master?]（主人？）
　　旭日之心有些疑惑地摆出了倾听的态度。
　　“以后提醒我一下，谈交易不是我擅长的东西，尤其是和那些不知道活了多少年的老怪物……”用手扶住有些发晕地脑袋，奈叶此时一副失意体前屈的样子。
　　“我明明是去问他要好处的，怎么被他坑成了LV5呢？”苦恼地呢喃着，奈叶不想去看那飞艇上面的信息了，把自己重新扔回沙发里面。
　　经过了这一次的事情，奈叶也按下了一个决定。
　　以后不能在电话里面谈交易，因为这种交易连反悔都不可能，要是换成当面的话，意识到被坑了之后，她就可以当场星光爆裂了。
　　[... All right, master.]（……好的，主人。）
　　旭日之心感觉自己的用处真的是越来越多了，也幸好是自己，要是换一个魔导器，这个时候估计已经死机了。
　　“OK，那么现在开始研究一下我们的拳套吧。”不舍地从沙发里面爬出来，奈叶来到办公桌前打开了电脑。
　　不久之前，奈叶就以个人名义在机械工程学网站上发布了悬赏任务，说是需要全新的机械铠手臂构造图。
　　现在网站上已经给出了很多的草图了
　　，虽然这样子的草图奈叶肯定不能直接拿过来用，但也十分具有参考价值。
　　奈叶对于手套这样的机械铠结构可谓是一窍不通，所以她之前一直把这个东西的制造计划往后压，但是现在明显是逃不掉了。
　　远程攻击对于一方通行来说用处可能不大，先不提命中率的问题，他完全可以借用周围的东西来抵挡。
　　揍个一方通行造成的破坏太大的话影响不好，最好是能够在短时间内快速解决战斗，就是一招制敌的那一种。
　　奈叶的想法是靠近一方通行之后一拳把他给打晕，然后再来探索一下上辈一直困扰她的一个谜团。
　　以一方通行那高傲的性格，靠近肯定不是问题，关键的问题是打晕。
　　如果对方是普通人，以自己现在的力量再加上要害攻击，她有信心一拳打晕一个人。
　　但问题就出在一方的能力上，‘矢量操作’，普通人一拳打上去的话最轻也是个骨折，想要无视这股力量就需要‘无牌’的附魔，而附魔就注定需要用魔力来强化身体，到那时候奈叶怕自己一不小心把一方的头给打飞出去。
　　那可真的是罪过了……
　　所以奈叶需要一个力量的载体，普通的手套根本无法承受附魔所带来的力量，更大的可能是直接被附魔的力量摧毁，金属又或者是什么特殊的合成材料就是唯一的选择了。
　　现在的问题不是材料而是设计，她可不想用到一半的时候，忽然发现手指结构卡死张不开了，那就太滑稽了。
　　奈叶当然也想过拳头在碰到一方的瞬间收回来，让他用自己的能力打自己，但这么明显的漏洞一方会不知道吗？
　　反正奈叶是不相信，人家可是学园都市的NO1，脑子的计算力堪比超算，肯定有防备的手段。
　　于明月升起之际~
　　红色灯笼手中提~
　　“嗯？”奈叶愣了一下，然后才意识到是自己的手机响了，从口袋里面掏出手机，来电显示人的名字是：风暴指挥官。
　　“你好泪子~怎么了？”说实话奈叶已经有段时间没联系她们了，现在泪子突然打电话过来，奈叶想她们不会是来问询的吧。
　　“奈叶酱，问你一个问题可以吗？”泪子那充满期待的语气就好像即将开奖的彩民。
　　“什么问题啊，说吧，如果我知道的话我一定会回答你的。”奈叶有些认真了起来，虽然不知道泪子究竟会有什么问题就是了。
　　“刚才通报的那个新晋级的LV5是你吧？一定是你吧！”泪子的语气中满是激动，就好像认识的朋友突然变成了一位明星一样。
　　“额……你这话有什么根据吗？”奈叶并没有否认，也没有直接承认，虽然不是什么值得隐瞒的事情，但她还是想知道泪子的推理依据。
　　“白色恶魔啊~想想看奈叶你使用能力的时候那架白色的衣服，再想想你那霸道的行事风格……”泪子忽然不知道该怎么说了，因为她本来也是猜测，只是一想到之前奈叶逼自己高呼‘金卡拉喂！’，她就感觉：“你不觉得这个称号很适合你吗？”
　　“……啊~是嘛……”奈叶有些苦恼地挠了挠脑袋，感觉她在这个世界的人设已经蹦了。
　　“是不是你？是不是你？”泪子的话语里面有些焦急和激动。
　　“好吧，你真相啦！”奈叶直接肯定到，反正也不是什么见不得人的事。
　　“是嘛~太好了~这样我就认识了两位rv5了。”泪子先是激动了一下，然后接着说到“奈叶酱现在你有事吗？如果没事的话……”
　　“怎么了？”奈叶一听这语气，就知道肯定有需要自己的地方。
　　“你知道‘杂乱开放’吗？”


第五十三节：来自奈叶的航空火力支援
　　两分钟之后奈叶变成了魔法少女状态，直接从三泽塾的楼顶离开前往支援。
　　奈叶对于‘杂乱开放’的印象不是很深，但是她还依稀记得最后BOOS的那一身铠甲，如果没记错的话，好像是一个覆盖全身的动力凯。
　　真是瞌睡的时候就有人来送枕头，一个已经可以使用的手臂铠，肯定比那些还停留在纸面上的设计草图有用多了。
　　至于说杂乱开放……
　　奈叶前几天是感觉到地面有点儿震动，但是霓虹这个国家本来就处于地震带上，地震不是很正常的事情吗？
　　单说奈叶之前所住的海鸣市，每年就能感受到好几次地震，这么一想的话霓虹还真是危险呢，怪不得到了后来奈叶移民到了米德芝尔达。
　　摇了摇脑袋抛弃了那些乱七八糟的念头，奈叶开始仔细回想这一事件中出现过的东西。
　　好像有一个噪音装置可以干扰能力者使用能力之外，并没有什么其他值得注意的东西。而奈叶使用的是魔法又不是超能力，所以那东西对于奈叶来说没什么用。
　　至于说那件动力铠的攻击力，说实话，那种东西奈叶完全不放在眼里。
　　更加详细的东西奈叶已经记不清了，对于她来说，那可是十几年前看过的动漫，她有没有茵蒂克丝那样的绝对记忆能力，能记个大概已经算是记忆力优秀了。
　　因为早就把剧情忘了个彻底，泪子也不是什么都知道，奈叶选择了先去与黑子她们汇合，这样最起码能有一个向导。
　　只可惜当奈叶抵挡风纪委员117支部的时候，黑子和美琴早就已经出发了，只留下负责后勤的初春和负责卖萌的泪子。
　　不~不~不~
　　这么说泪子有些过分了，最起码她打了个电话拉来了一个强有力的场外援助。
　　“初春前辈~开开窗户啊~”并没有选择走大门，奈叶飞到了117支部的窗户前，拍着玻璃想让初春开窗。
　　“奈叶酱？唉~你怎么走窗户？”虽然是这么说着，但是初春还是急忙地从电脑前离开打开了窗户。
　　“哇~好快~”看着已经抵达窗户外的奈叶，沙发上的泪子有些惊讶地说到。
　　初春打开了窗户，奈叶并没有直接飞进来而是蹲坐在了窗框上。
　　“佐天前辈，初春前辈我来啦，有什么我可以帮忙的吗？”奈叶已经有些迫不及待了，现在她只需要一个目标。
　　“帮忙什么的应该不用吧，美琴学姐和黑子已经出击了，警备队那边也同步展开了行动，事情很快就会结束的。”初春倒是有些不想让奈叶前去帮忙，要知道现在奈叶可还是小学生呢。
　　“那再加一层保险岂不是更好？更何况我现在可是LV5了啊~”新的身份马上就可以拿出来用，这是奈叶唯一比较满意的地方，在这个学园都市，LV5那真的是百万人之上的存在。
　　“是啊~是啊~初春，你要相信奈叶酱，人家可是很厉害的。”一旁的泪子扑了过来抱住了初春，然后在她地耳边轻语到。
　　“金卡拉喂~”
　　初春的裙子立马飞了起来，吓的初春一声惊叫，双手急忙捂住了自己的裙子。现在她有了超能力，掀裙子要比以前方便多了。
　　“好啦~好啦~我知道啦~我同意还不行嘛~”迫于无奈之下，初春只好同意奈叶的出击请求。
　　“耶~”奈叶和泪子发出了胜利的欢呼，还十分默契地击了下掌。
　　“这个是黑子备用的联络耳机，奈叶你要带上。”初春离开了泪子的拘束，从抽屉里面拿出了一个像是蓝牙耳机的东西，递给了奈叶说到。
　　“OK~”奈叶接过耳机戴在了自己的右耳朵上，调整了一下确保它不会在高速飞行的时候忽然掉下来。
　　“那么时间紧急，我出发了~”站起身来，奈叶就这样直直地向后倒去。
　　她这样子把初春和泪子吓了一跳，有些惊慌地趴在窗台往下看，就看到奈叶在掉到地上之前就已经飞了起来。
　　仰躺着飞过了门口的马路，然后反转身体向上拉升，樱色的羽翼猛然一震，奈叶如同离弦之箭一般向着高空飞去。
　　“哇哦~”初春发出了由衷的惊叹，奈叶刚才的一番操作是真的帅。
　　“酷~我什么时候也能做到呢~”泪子趴在窗口十分羡慕地说到，不过根据她的情况，真想完成那样的操作大概要在梦里面了。
　　奈叶飞速地向着高空爬升，周身甚至都出现了突破音障的马赫环，伴随着轰鸣的巨响，转眼之间就消失在了视野里面。
　　“太夸张了吧……”看到了奈叶的速度，初春长大了嘴巴一脸不可置信的样子。
　　超能力真的能做到这种程度吗？
　　“塔台~塔台~这里是星光，听得到吗？完毕。”电脑的音响里面忽然传来了奈叶的声音，初春和泪子都是一愣，但是马上就反应过来了。
　　这是奈叶的呼叫，这么正式且充满军队风格的呼叫初春还是头一次听到。
　　“星光~星光~这里是塔台，目的地在你的……”泪子先初春一步抢过话筒，然后说到一半就顿住了，一脸求助地看向了初春。
　　“马上。”初春抢过键盘迅速在上面敲击了起来，电脑的显示屏上换了一副画面，那是一张学园都市的卫星地图。
　　此刻在地图上有三个红点，其中的一个正在飞速移动，还有两个则是紧挨在一起。飞速移动的应该是奈叶，而另外两个挨在一起的就应该是黑子和美琴了。
　　“啊！星光你飞反了啊。”看到奈叶的飞行路线，泪子马上在话筒里面说到。
　　“唉？知道了。”而随着奈叶的回答，就看到那个在地图上飞速移动的红点来了个180°的转向，没过过多久，初春她们就听到了头顶上那仿佛战斗机的轰鸣。
　　“总觉得…还是好夸张……”听着头顶上渐行渐远的声音，初春看向身旁的泪子说到。
　　“就像是一架战斗机一样对吧，这或许就是她在体制内的缘故吧……”现在大概只有泪子还记得奈叶的那个设定了，时空管理局什么的，一听就就知道应该是一个非常高大上的组织。
　　“塔台，请给我确切的方位和距离，完毕。”奈叶的话再一次传出，这也让两人回过神来。
　　“啊！好，好的，嗯~方向往左飞一点儿……”泪子抓着话筒有些小心地说到。
　　“哈？”奈叶歪了歪脑袋，她有些没搞清楚‘往左飞一点儿’是什么意思？
　　“泪子，你这样子是不行的。”一旁的初春实在是看不下去了，抢过来泪子手中的话筒。
　　“星光，这里是塔台，听到吗？”把话筒凑到嘴边，初春有些焦急地说到。
　　“信号很清楚，请讲。”飞行中的奈叶一只手扶着耳朵上的耳机说到。
　　“方位修正，目的地在你的11点钟方向，距离大概是12公里，需要我把你接入频道吗？完毕。”
　　“那就太感谢了，完毕。”换了一个专业的后勤人员，奈叶感觉自己轻松了很多。
　　“好的正在为你接入，完毕。”初春的话刚落，奈叶就听到了另外耳机里面传来的各种声音。与此同时，奈叶也看到了远处爆炸的火光。
　　“黑子前辈，美琴前辈，你们怎么样了？”奈叶再一次加速，在公共频道里面大喊到。
　　“奈叶酱！你怎么来了？”美琴听到了奈叶的话大声喊到。
　　“奈叶？”黑子也疑惑了一下。
　　“应邀前来啊~真是的，发生了这种事情也不通知我一下，我已经看到刚才爆炸的火光了。”奈叶再一次加速，周身也浮现出了粉红色的魔力光辉。
　　“星光还有10秒抵达战场。”通过旭日之心的放大视野，奈叶已经看到了战场的情况。
　　那是黑子和光子？
　　一个空间使还有一个大气使，她们的对手是两架武装直升机几架无人机，还有一群穿着动力铠手持榴弹炮的武装人员。
　　“黑子，隐蔽！”奈叶在频道里面大声的提醒道。
　　“唉？”被点名的黑子愣了一下，随即就看到了远处天空中极速而来的粉红色身影。
　　“不是吧~”黑子抱怨了一声，然后一个空间移动来到了光子身边，在她还没有反应过来之前就抓住了她的手臂，下一秒两个人都消失在了马路上。
　　旭日之心迅速扫描了马路上的所有目标，两架武装直升机，四架无人攻击机，还有九位穿着动力铠的武装人员。
　　猩红色的锁定框将他们都牢牢锁定，然后就是……
　　“流星飞弹24连弹，发射！”奈叶高速通过战场上空，24颗流星飞弹如同暴雨般打了下来。
　　两架武装直升机遭到了重点照顾，后面的平衡翼直接被打的粉碎，失去控制的直升机旋转着从天空中掉了下来。
　　四架无人攻击机也在第一时间报销，解除了物理伤害限制的魔力弹每一发的攻击力都不亚于一颗小型榴弹炮。
　　只有那九位身着动力凯的武装人员逃过了一劫，动力铠那厚实的装甲板救了他们一命。
　　“我去支援美琴姐了~”没有掉过头来追加攻击，奈叶说了一声，继续向美琴所在的方向飞去。
　　作者留言：
　　PS：打桩机只是一个附件，奈叶永远是魔炮的化身，所以不用在意
　　PS：章节里面有很多的错别字我相信有的人也发现了，手机码字码快了没办法，还请谅解，我自己也会注意的。
　　PS：感觉这个世界一百章以内结束不了了，可能要在150章之内。


第五十四节：恶魔般的风格呢~
　　“这真的是……”爆炸的烟尘散去之后，黑子带着光子重新回到了路面上，看着眼前的一片狼藉，发出了感叹“恶魔般的风格呢~”
　　“哇哦~”一旁的婚后光子还是第一次看到这种场景，她对那个飞在天空中的身影产生了浓厚的兴趣。
　　“黑子~黑子~那个是谁啊？”光子有些激动地用手中的扇子拍着黑子的后背兴奋地问到。
　　“啊~你刚才不是看到了吗？”随手拍开光子的扇子，黑子看着天空中学园都市的空艇说到“最新的LV5，白色恶魔。”
　　“这称号还真是通俗易懂呢！”露出了无奈的神色，那位木原氏也真是够倒霉的，被两位LV5给盯上了。
　　“美琴姐，你在哪里？黑子这边已经结束了，我现在就去支援你。”扶着耳机，奈叶在频道里面问到。
　　“唉~这个……”美琴有些抓瞎，周围又没有明确的参照物，只知道在路上这要怎么指示方位？
　　“星光，美琴学姐在你的10点钟方向，直线距离大概是4公里，完毕。”这个时候有一个后勤的优势就体现出来了。
　　“星光收到，真是帮了大忙呢，完毕！”旭日之心在奈叶的视野中迅速标记出了位置，奈叶再一次开始了加速。
　　没过一分钟，奈叶就看到了公路上发生的战斗。
　　前面那辆蓝色的跑车应该是木原春生老师的，上一次‘幻想御手’的事件中被毁了一辆，这才没过多久就又买了一辆，研究员都这么有钱的吗？
　　而此时美琴正趴在这辆车上，后面跟着一架黄色的大型机器人，机器人的脚部有着轮胎一样的驱动装置，这让它能追上前面飞驰的汽车。
　　“有点小了，感觉上去挺难看的，涂成了黄色跟个工程机器人一样，不知道现在颜值就是战斗力吗？”越过战场上空的时候，奈叶还有心思对那架机器人作出评判。
　　而最后的判决结果只能是死刑！
　　无论这台机器人的颜值再怎么高，也终究敌不过我们的‘哔哩哔哩’，在空中回旋了一个大圈之后，奈叶打算加入战场。
　　不过在那之前有些必要的程序还是要走的……
　　来到了机器人的身边，奈叶与机器人保持了一个很近的距离，确保自己的话里面的人能够听得到。
　　“那个……你好，我是时空管理局实习生高町奈叶，兼职学园都市秩序维护者和LV5，现在我以破坏公物，非法人体实验等罪名逮捕你，如果……”奈叶正在进行抓捕程序中必要的劝降，但是还没等她的话说完，机器人一个手臂就挥了过来。
　　奈叶躲闪不及直接被金属手臂拍飞，但幸好她对此早有准备，球型护盾及时展开所以没受到一点儿伤害，只是飞行姿态受到些许影响。
　　“奈叶！”看到奈叶被拍飞的美琴吓了一大跳，担心在频道里面大声喊到。
　　“没关系，我没事。”奈叶调整好了飞行姿态追了上来，然后旭日之心一挥，魔力弹就在她的身边成型。
　　“既然拒绝逮捕，那我可就要使用暴力手段了。流星飞弹，发射！”
　　四枚用于试探的魔力飞弹直接打在了机器人的躯体上，爆炸的烟尘瞬间将机体笼罩了起来，隐隐地还可以看到粉色的魔力火光。
　　然而还没等爆炸的烟尘散去，黄色的机器人就先一步冲了出来，虽然颜值不堪入目，但这种单纯的工业美学和战火的硝烟结合在一起还是很震撼的。
　　“混蛋！！！”任谁别这样毫无征兆地糊了一脸心里面都会来气，从硝烟里面冲出来的木原氏挥起机械臂就想给奈叶来一下子，但是却被奈叶灵活地躲开了。
　　“就这还想打我？做梦去吧~”接着机会拉开了一点儿距离，奈叶再一次凝聚起了魔力弹。
　　既然外壳厚实的话，那么就先斩脚，到时候放风筝都可以慢慢磨死它。
　　“你休想！”哪怕是白痴这个时候也能看的出来奈叶的打算，黄色机器人机械的爪子对准奈叶，然后直接一个火箭飞拳。
　　“这个可能吗？”这种毫无技术含量的直线攻击，对于奈叶来说实在是太简单了。
　　轻松地躲过了这一发飞拳之后，旭日之心与奈叶心意相通，枪身的两边泛起了樱粉色的光芒，然后迅速凝实。
　　“满月斩~”随着奈叶的挥舞，旭日之心枪身那樱色的光芒在空中划出了一个完美的半圆，而处于半圆路径上的导向线被直接斩断。
　　奈叶一只手顺手抓住导向线，然后以自己为圆心用力挥舞，金属制的机器钳在空中划出了一个圆润的弧度，然后朝向美琴飞去。
　　“美琴前辈，超电磁炮！！”奈叶最后把攻击的机会让给了美琴。
　　奈叶当然可以一发天神烈破解决一切问题，但是没有射击角度，以她现在的位置，一发天神烈破下去就是半条马路没了，奈叶可不想因为善后费用被亚雷斯塔给抓到把柄。
　　“帮大忙了呢~叶酱！”但是美琴可就没有那么多的顾忌了，愤怒中的美琴可谓是无所不能。
　　机器钳还没有来到美琴面前，她就已经用电磁力控制住了钳子的飞行轨迹，整个人也摆出了一个挥拳的准备姿势。
　　“我可不单只能射游戏币啊！”同样用电磁力把自己固定在车顶上，在机械钳来到美琴面前的时候，美琴对着那机械钳挥出了拳头。
　　肉眼不可见的电磁轨道在空气中生成，只是眨眼之间，奈叶就感觉自己的面前一亮。
　　那个机械钳的速度绝对超过三倍音速了，橙蓝色的电光把奈叶眼前的世界一分为二，物体高速移动所形成的风压差点把奈叶吹飞，与此相伴的还有刺耳的轰鸣声。
　　轰隆~
　　使劲摇了摇脑袋，奈叶总算调整好了自己的飞行姿态，当刺目的光芒散去，双眼重新使用环境，奈叶就看到原先威风凛凛的工程机甲现在已经趴在地上了。
　　机甲本身具有的惯性让它在马路上划出了一条近百米长的拖狠痕，巨大的机身上有一个直径一米的大窟窿，窟窿的边缘现在还是热浪滚滚的赤红色，让人看了就不敢靠近。
　　“应该……没死吧？”降落到机甲残骸的旁边，奈叶看着这被美琴开洞的机甲充满期待地说到。
　　在原著之中，那个木原氏虽然很狼狈，但还是躲过了这一劫，而且在最后还给美琴她们造成了一些麻烦，其中奈叶对她印象最深的就是那门根据美琴的能力制造出来的电磁炮。
　　实验室里面美琴和她站桩互射，至于说结果，当然是正版毫无悬念地压过了盗版。
　　如果只凭借一门电磁炮就想与LV5相抗衡的话，那么美琴这个LV5的水分也太大了。
　　奈叶永远无法忘记，她上辈子在看《超炮》漫画的时候，美琴用电磁力控制铁砂而制造出来的铁砂巨人。以周围的楼房作为参照物，那近百米的高度完全就是小怪兽的级别，估计要奥特曼来了才能抗衡（推荐大家去看超炮的漫画，在超炮的贴吧里面就有，很好看的）。
　　“奈叶酱，你没事吧？”木原春生把车停下，美琴从车顶上跳了下来跑到了奈叶面前问到。
　　刚才奈叶距离超电磁炮的发射轨道有些近，美琴就怕电磁炮的余波波及到奈叶发生什么危险。
　　“放心啦~没事的，怎么说我也是新晋级的LV5啊~”这个时候没有什么比LV5块这个金字招牌更好用的了。
　　“姐姐大人~”黑子这个时候也通过不间断的空间移动来到了这边，看了一眼机甲上的大窟窿，瞬间就知道一切。
　　在她看来现场能打出这种伤害的只有自己的姐姐大人了，至于说奈叶则是被她选择性地给遗忘了。
　　“好了~好了~你们应该还有事要做吧，听初春说是要追什么车子，你们赶紧去吧，这里交给我就好。”看着黑子有往美琴身上扑的架势，奈叶先一步把美琴和黑子往木原春生的车子那边推，自己则朝后退了两步，表示自己就不跟过去了。
　　“这里？这里还有什么吗？”美琴疑惑地看了看四周，最后把视线投在了被她开了一个大窟窿的工程机甲上面。
　　“总有人要负责一下善后工作吧，你要知道这台工程机甲又不是无人驾驶的。”奈叶十分隐晦地说了出来，这话一出，场面顿时就有些尴尬。
　　在学园都市七位LV5中……
　　不对，现在是八位了！
　　反正在这些LV5中，也只有美琴是完全生活在阳光之下的，还不知道‘绝对能力者计划’的她根本不知道学园都市的黑暗，就更别说夺走她人的性命了。
　　“好了~好了~没事的，刚才那一炮你避开了驾驶舱，只要她还穿着防护服那就没有生命危险。”奈叶试着安慰到美琴“更何况你们还有更重要的事情要做吧，我会一点儿医疗魔法，给她续命到救护车来还是没问题的。”
　　奈叶再一次挥手赶人了，美琴犹豫了一下还想要说什么，黑子却已经先一步把美琴给传送走了。
　　“交给你没问题吗？”黑子一脸认真的看着奈叶。
　　“请放心，我也是专业。”奈叶举起了旭日之心，时空管理局的logo在上面投影了出来。
　　作者留言：
　　PS：决定了，下个月双更混一下全勤，这样的话这个世界应该可以在下下个月结束了。
　　PS：看到一位作者日更两万字，这已经不是码字姬了，这是印刷姬，我眼睁睁地看着他最初的比我少，到现在是我的几倍，太可怕了。


第五十五节：送去安眠了
　　看着木原春生那辆蓝色的跑车渐行渐远，奈叶松了一口气随后转过了身。
　　留给自己的时间大概不会太多，所以摸尸体也要抓紧时间，奈叶决定先把手臂铠搞到手再说。
　　奈叶飞到机甲上面，站在被御坂美琴的超电磁炮打出来的窟窿边缘，哪怕是在旭日之心的防护之下，她也能感觉到一股热浪扑面而来。
　　赤红色的金属可能有着上百度的高温，而且从机甲里面还散发着一股非常刺鼻的焦糊味，让人连靠近的欲望都没有。
　　“应该……还活着吧？”现在奈叶有些不能确定了，美琴的超电磁炮和自己的星光爆裂不同，这种质量攻击打到就死擦到就伤。
　　仔细端详了一下这架机甲的内部结构，奈叶总算是找到了一个像是隔离板的东西。这块隔离板上有着大量的数据连接插口，这些插口的另一端应该就是操作杆和操作面板之类的玩应，也正好是驾驶室。
　　“这个位置的话……应该是驾驶舱后置。”奈叶把脑袋从窟窿里面抬了出来，然后看向机甲的后面。
　　这样子的机甲应该还有紧急逃生按钮或是外置的强制开启拉手，以方便后续的救援人员能及时地把驾驶员从里面拉出来。
　　来到机甲后面仔细找了一下，奈叶很快就看到了一个像是拉手一样的东西。
　　“应该就是这个了吧。”毫不顾忌地打开拉手上的透明保护板，奈叶看了一下上面的箭头，握紧拉手逆时针旋转了90°。
　　嘶~
　　随着压力阀泄气的声音响起，奈叶朝后退了几步，这台机甲的后甲板向上展开，露出了里面一片狼藉的驾驶舱。
　　显示器都已经爆掉了，操纵杆也脱离了原位，但机甲驾驶舱隔板过硬的品质和身上穿着的动力铠救了她一命，虽然里面是一副被三只哈士奇拆过的样子，但这位木原的身上却没有多少的伤痕。
　　最起码，奈叶没有在地板上看到一滩血。
　　伸出手，奈叶用力把里面那位木原氏给拉了出来，然后一个用力扔到了马路上。
　　噗通~
　　无论是谁，哪怕是穿着动力铠，被这样如同扔快递一般扔在地上也不好受，在一声‘啊呜~’的痛呼声中，木原被叫醒了过来。
　　奈叶来到她面前，在她准备起来的时候，一脚踩在她动力铠的胸甲上又把她踩回了地上。
　　“哟~醒来啦？”奈叶一脸微笑地看着脚下的人，一头的金发再加上她这幅身形，虽然被动力铠覆盖着，但也肯定是充满了魅力的……老女人？
　　算了，细思极恐，仔细一想简直就是精神污染。
　　摇了摇头，初春的大致介绍让奈叶想起了‘杂乱开放’大概是个什么‘东西’，这事情算是之前‘幻想御手’事件的延续，而根源就是那群木原春生的那群到现在还昏睡的孩子。
　　根据奈叶‘旭日之心赋予了我力量，我会用它来拯救那些哭泣的孩子。’的原则，现在她插手这件事情完全合乎情理。
　　“可恶，你是谁？”木原氏挣扎着想要爬起来，只可惜被奈叶踩着，哪怕是以动力铠的出力，她也被踩在地上纹丝不动。
　　“学园都市的新晋LV5，白色恶魔。”奈叶把旭日之心顶在了木原的面前，然后压低了身体，让自己看起来更有压迫力“你很喜欢那小孩子来做实验对吧？”
　　“新晋级的LV5……”木原思索了一下，一仰头就看到了那架飞行在学园都市上空的飞艇，上面这个时候还在反复播放着新晋LV5的新闻。
　　“哼~又是一个从实验室里面出来的怪物吗？”有些不削地冷哼一声，木原回过头来直视着奈叶“既然如此的话你也应该能明白吧，那种为了成为高等级能力者的疯狂，你感觉你有什么资格说我吗？”
　　“……我感觉你是不是误会了什么……”奈叶有些头痛地歪了歪脑袋，脚下的这位木原家族的人，显然把奈叶当做是某种能力者实验成功的产物了。
　　“误会？你在开玩笑吗？能力者的开发……”然而还没等她说完，樱色的魔炮就覆盖了她的视野。
　　“天神烈破！”
　　BOOM~
　　奈叶表示不想听你的嘴炮，并随手赏了一发天神烈破。
　　零距离的天神烈破，哪怕是锁定了物理伤害却也能对一个人造成不小的精神冲击，更何况是木原这种研究型人士，她自己被这一炮打晕了过去。
　　爆炸扬起的烟尘逐渐散去，樱色的防护盾闪烁，露出了里面完好无损的奈叶。
　　“总而言之，你拿小孩子做实验就是不对！”也不管木原现在能不能听得到，奈叶随手把旭日之心扛在肩上歪着脑袋说到，然后看了看四下无人……
　　奈叶蹲下身子开始研究怎么把她的这身龟壳给撬开。
　　本来奈叶是想让木原自己出来的，但是她说的话那还是人能说出来的吗？
　　奈叶一时来气就直接天神烈破……
　　“嗯……让我看看……”拨弄了一下手臂铠，全覆式的手臂铠结构正是奈叶想要的那种，但也正是因为如此，奈叶不知道怎么把这东西完好无损地拆下来。
　　用旭日之心刚才那种刀锋形态的话肯是是能拆开了，但到时候木原身体上会不会少什么零件就不好说了，更何况血惺惺的奈叶感觉也不好，怪膈应人的。
　　“嗯……有没有什么紧急脱离按钮？”确定了无法暴力拆解之后，奈叶又开始寻找安全装置。
　　像是这样的东西应该都有紧急脱离系统，就像身旁的那个工程机甲一样，确保在电子系统彻底停机之后，里面的驾驶人员可以安全出来。
　　“应该是在一个能够得到，平时却又很少碰到的地方……”正面搜索了一圈确认没有之后，奈叶抓起她的肩甲又把她像是翻乌龟一样翻了过来。最后，终于在动力铠后脑勺的位置找到了一个不正常的小凹槽。
　　奈叶左右看了看，然后将自己大拇指的指甲卡在凹槽里面，缓缓逆时针转动。
　　至于说为什么是逆时针？
　　顺紧逆松嘛~
　　当奈叶转动了90°的角度之后，只听‘卡啦’一声，动力铠震了一下，全身连接的缝隙处就脱落开来。
　　“搞定！”奈叶有些兴奋地喊了一声，然后她先把后甲板掀了开来，然后拆掉肩甲和臂铠，之后是腿甲和手臂铠。
　　感觉就和吃螃蟹一样，等到把所有的‘壳’都掰开之后，剩下的就可以开动了~
　　个鬼啊~
　　拿到了自己想要的东西，奈叶开始思考眼前的这种应该拖出去枪毙五分钟的人该怎么处理。
　　小孩子是世界的瑰宝，他们有着无限的未来，所以伤害他们的行为在奈叶看来都是反人类罪，唯有丢到太阳里面火化才不会污染环境。
　　当然啦~熊孩子除外，那么孩子就应该往死里的揍！
　　抬头望向来时的方向，奈叶按住了耳机的通话键问到：“初春~警备队员什么时候才能来啊？我这边都已经结束了。”
　　“请奈叶酱稍等一下，警备队员已经在路上了，我看看……大概还有几分钟就能到你所在的位置。”初春在支部里面‘噼里啪啦’地敲击着键盘，也不知道她是怎么获得警备队员行动方位的，按理说这不应该都是机密吗？
　　“奈叶酱？奈叶酱那个……没事吧？”美琴也一直在频道里面，自从奈叶提醒了她之后，她就一直有些心绪不安。
　　杀人什么的对她来说还是有些太残酷了，哪怕是这种防卫过当又或者是过失杀人也一样，美琴永远是一个生活在阳光下的快乐女孩。
　　“她啊~没问题，醒来的时候还想反抗来着，被我一发‘天神烈破’送去安眠了。”奈叶轻松随意，但是在频道里面听着的几个人额角都不由地冒出了冷汗。
　　她们或多或少都见过奈叶‘天神烈破’的威力，对于她这种处理方式……
　　该说‘白色恶魔’的称号果然名副其实吗？
　　“对了，美琴姐，你那边怎么样？那些孩子找到了吗？”随意地又踢了一脚旁边的木原，奈叶向着美琴那边问到。
　　刚才奈叶为了撬开动力铠可花费了不少时间，而且没有脚旁边人的阻拦，美琴那边应该差不多了吧。
　　“嗯~找到了，而且啊，现在已经有醒来的了呢……”美琴看向旁边紧抱着刚醒来孩子的木原春生开心地说到。
　　“呼~那就好~”奈叶松了一口气，随即望向了道路的远方。
　　几辆闪烁着红蓝色警灯的警备队车辆已经来了，没让奈叶等多久，那些车子就来到了跟前停了下来。
　　奈叶一眼就看到了自己的熟人。
　　“黄泉川老师~”奈叶直接飞了起来，然后在其他人没有反应过来之前就扑进了黄泉川老师的胸怀里面。
　　唔~这柔软的胸怀也很有妈妈的感觉~
　　“奈叶？你怎么在这里？”黄泉川老师把奈叶从自己的身上揪下来疑惑地问到。
　　“当然是来帮忙的啊~你看，你们要找的那位泰瑞丝缇娜・木原・莱夫雷恩我已经帮你制服了~”奈叶以一种小孩子求表扬的口吻说到“所以说我要奖励~”
　　“好~好~好~我会向上申报的。”黄泉川打算把这个锅往上丢。
　　“不用，不用，再给我做一顿猪扒饭吧，我想再品尝一下妈妈的味道。”为了与黄泉川老师交流，奈叶现在还是飘浮着的。
　　“……”黄泉川老师看到了奈叶那充满灿烂和渴求的笑脸，根本不忍心拒绝“好啊，晚上，你的小萌老师家。”
　　“好诶~”奈叶发出了胜利的欢呼。
　　晚饭有着落了，开心~
　　作者留言：
　　PS：明天开始双更，每章2000字


第五十六节：室内游乐园
　　奈叶的猪扒饭最后还是落空了，知道了奈叶成为新晋LV5之后，美琴和泪子一些人纷纷表示要庆祝，中午饭肯定是来不及了，那么也就只能吃晚饭了。
　　打了个电话和黄泉川老师说明了一下情况，黄泉川老师也表示理解，并表示那顿猪扒饭随时都可以过来吃。
　　实际上奈叶是想要邀请黄泉川老师一起来的，但是被她以‘你们小孩子的聚会我一个成年人不合适’为理由婉拒了。
　　奈叶一听就有些无语，虽然你说的听上去好有道理，但是我为什么就是感觉有些不爽呢？
　　“唉~”唉声叹了口气，这种话语上的吹毛求疵还是不要细究比较好，因为她也快要没有那个时间了。
　　身为时空管理局的一员（自认为），奈叶打算举办一场与众不同的聚会来给超炮四人组一个惊喜。
　　这么一来奈叶的那间公寓就显得有些小了，再加上惊喜的原因，奈叶把聚会的地点定在了三泽塾。
　　三泽塾所拥有的‘黄金大衍术’可以构建很多东西，只要奈叶想，她可以在一小时之内在三泽塾的反面建起一座室内游乐园。
　　所以她也就这么干了……
　　相比于那些对付入侵者的恐怖副本，受到魔王邀请的人肯定有不一样的待遇。
　　晚饭的事情奈叶征求了一下其他人的意见，排除掉火锅麻辣烫之类的东西之后，所有人都想要试一试自己的身手。
　　奈叶对于泪子的厨艺还是有几分期待的，毕竟在原著中因为和芙兰达都有着同样的爱好（喜欢吃鲐鱼罐头），所以展示过自己的厨艺，获得了芙兰达的肯定还和她成为了朋友。
　　就因为这么一顿饭，泪子还为自己续了一命。
　　两人会在手机社交软件“FUKIDASHI”聊天，佐天想芙兰达还会过来吃鲐鱼罐头，所以她买了不少堆着。
　　虽然曾约定好一周后芙兰达要去她那里吃鲐鱼罐头，但是芙兰达却在不久后被麦野沉利杀死，佐天一直没有等来芙兰达。
　　现在这一系列的事情还没有发生，奈叶感觉自己可以阻止一下，最起码不能让芙兰用变成芙）（兰达。
　　虽然是个暗部成员，但是芙兰达这个人并不坏，就为了那么一顿饭，芙兰达保护泪子的行为奈叶还是肯定的。
　　确定了要拯救芙兰达的未来，奈叶又把注意力集中到眼前的事情上来。
　　晚上的聚餐有可能会变成黑暗料理大乱斗，奈叶得考虑最糟糕的情况，也就是所有料理全军覆没的话，不能让客人饿着肚子回去。
　　于是奈叶从手机里面翻出了一乐拉面的电话号码。
　　一乐拉面的确是好吃，但是那个做拉面的人却是皮的要死，绝不连续两个晚上在同一个地方卖拉面，这就导致想吃拉面的回头客总是找不到他的摊位。
　　但是奈叶可不一样，为了找到那个应该被打死的一乐拉面老板，她连续三天在两万米的高空用旭日之心进行广域搜索。
　　连续三个晚上都能看到同一位客人的拉面老板也很惊奇，双方交流了一下之后就互换了电话号码，这就免去了奈叶跑到2万米高空吹冷风的时间。
　　经过不断的交流，现在两人也熟络了一些，以自己新晋LV5为借口，让他晚上来三泽塾门口摆摊应该没什么问题。
　　电话打通，说明了一下情况之后，拉面老板表示没问题。反正上一次来三泽塾附近摆摊还是很久之前的事情了，更何况在学园都市里面，LV5的声望还是很有用的。
　　切实体会到LV5好处的奈叶对于亚雷斯塔的感观稍微好了一些，最起码奈叶现在心甘情愿待在这个坑里面了。
　　晚饭的后手准备完毕，奈叶看了一下时间，感觉美琴她们应该快到了。
　　现在三泽塾反面已经做好了迎宾准备，取消了全部的楼层，只保留了基本的建筑框架，然后在这框架上搭建过山车的轨道，取消了重力这个东西之后，其余的游乐设施都会飘在空中。
　　说实话，奈叶也想不到这个室内游乐园真的能成功，它的出现就是在挑战人类的想象力，这不得不归结于魔法的神奇。
　　“三泽塾，就是这里了吧~”与此同时，三泽塾的门口，超炮四人组根据着导航来到了这里，看着面前的大厦，几个人忽然不知道该说什么了。
　　“我记得这里以前是一家补习班，不过前不久忽然就关门了，也不知道为什么。”泪子看着眼前的地方还颇有些怀念，她也是曾经在这里奋斗过的人啊。
　　“地址写的是这里，说是还有惊喜……”初春拿着手机看着奈叶发来的短信，然后疑惑地抬起了头看向三泽塾的大门“我们就这样进去吗？”
　　“就这么直接进去不好吧？我们要不要打电话让奈叶出来接一下？”黑子身为风纪委还是比较稳重的，说出了一个不错的提议。
　　“那个白色恶魔就住这里？这算是……恶魔堡？”这是死皮赖脸地跟了上来的婚后光子，她对于那样能高速飞行的奈叶非常感兴趣。
　　“总而言之既然地址没错的话，我们还是进去吧。”待在门口不是个办法，美琴率先朝着大门走去。
　　其余几人急忙跟了上来，走过了大门前的台阶之后，美琴把手搭在了玻璃门的拉手上，然后推开。
　　大厅里面的灯光并没有亮起，地上还残留着几件防爆器材，那是上午猎犬部队撤离的时候留下的，奈叶也忘记去清理了。
　　“这里……真的会有人吗？”美琴的额头不由地皱了一下，有些杂乱的大厅就好像很久没有人来清理过一样。
　　“有人吗？”泪子壮着胆子叫了一声，但是空荡的大厅却没有任何人回应。
　　“我们该不会被耍了吧？”这个时候负面的言论不可避免的冒出来。
　　“奈叶是个好孩子，她应该不会……”泪子还是相信奈叶的。
　　啪嗒~
　　身后的门忽然关上，几个人都下意识的转身看向了大门。
　　紧接着，视野破碎了……
　　作者留言：
　　PS :从今天开始双更。
　　PS：求一波推荐月票。
　　PS：还有一更在下午，以后都这样。


第五十七节：游乐园吃鸡？
　　无数的灯光照在她们身上，周围环境的忽然改变，让几个人都惊慌起来。
　　但是当她们的眼睛适应了灯光之后，眼前的景象让他们深深地震惊了。
　　身处一处巨大的空间之中，眼前是一片开阔的场地，头顶上有蜿蜒的过山车轨道，还有许多碰碰车等游乐设施飘浮在空中。
　　悦耳的音乐传入耳中，让几个人都不由地放松了下来，都一脸好奇地打量着周围的景象。
　　“抱歉，我忘记把反面链接打开了。”这个时候奈叶从空中飘了下来，她还穿着那件白色的魔导防护服，手里面拿着旭日之心。
　　现在这里的一切都是旭日之心在操作，为了能更好地操控，奈叶只好让旭日之心时刻处于展开的状态。
　　“奈叶，这里是……”泪子这个时候已经激动的不行了，毕竟还都是些小孩子，游乐园对她们的杀伤力还是很大的。
　　“如你所见，我用手中所剩不多的材料赶时间布置了这些。”奈叶用着一种随意的语气说着不得了的话“室内的浮空游乐园哦~”
　　“你是怎么做到的啊？”美琴有些不可置信地指着那些飘浮在空中的游乐设施，为了照顾美琴的喜好，奈叶特意让旭日之心制作了一辆呱太外型的碰碰车。
　　“唔~这个……真要解释的话还是很麻烦的。”奈叶挠了挠脑袋，魔法这东西对于学园都市里面的人来说就是迷信，奈叶真的不知道该怎么给她们解释。更何况‘金色大衍术’的运作原理她自己也不知道，这就相当于一部全息游戏，奈叶只不过是这部全息游戏最大的GM罢了。
　　“嘛~既然麻烦的话那就不用解释了，我相信奈叶酱~”泪子率先表示解释什么的根本无所谓，她已经忍不住想要开玩了。
　　“啊~谢谢。”理解万岁，有了这个台阶奈叶迅速把这个话题跳了过去。
　　“那么大家先上来吧。”奈叶轻轻跳起，然后直接朝后飞了起来。
　　美琴一些人被她这举动惊呆了，一时之间都不到该怎么办了。
　　“哦~抱歉，我的错我忘记说了。”奈叶挠了挠脑袋一副不好意思的样子说到“首先你们要放松，然后想着飞起来就好了。”
　　“……这个……好像有点困难……”初春有些苦恼地说到，和奈叶这个机娘不同，初春的定位一直是后勤来着。
　　“哇哇哇~~~”然而说着困难，一旁泪子却已经飞起来了，只不过飞起来的样子有些滑稽，双手捂着裙子像是被吹起来的样子。
　　佐天掀裙魔终于连自己的裙子都不放过了吗？
　　“放松一些，不用想飞起来的原理，只要想着飞就可以了，哪怕是飘浮也行。”有些看不下去了，奈叶来到泪子旁边扶着她的胳膊说到。
　　“我…我……我试试……”应该是第一次飞起来，泪子被吓的已经有些说不清楚话来了，但是她的表情上却没有什么害怕的情绪，满满的都是兴奋。
　　“好像~挺简单的嘛~”有些陌生的话语从旁边传来，奈叶疑惑地看了过去。
　　“啊~你是之前和黑子站在马路上的那个！”婚后光子，奈叶还是记得这位常盘台地有钱人的，当然了，印象更深的是她一血光子的事情。
　　不过现在事情好像还没发生。
　　“她叫婚后光子，因为某些原因所以也过来了。”死皮赖脸这句话太伤人了美琴还是没有说出来，但奈叶明白她的意思。
　　“你好~我叫高町奈叶，时空管理局的实习生，现在正处于次元迷航之中。”奈叶放开泪子来到了光子身边，伸出了自己的手。
　　“啊~你好，我叫婚后光子，以后遇到什么困难可以过来找我哦~”婚后一只手握在了奈叶的手上，另一只手拿着扇子遮住了嘴。
　　也就在这个时候，其余几个人也都踉踉跄跄地飞了起来，而奈叶则在旁边介绍起了这里。
　　等到奈叶大致介绍完毕，所有人也差不多都习惯了这种飞行的感觉，开始朝着上面的游乐设施飞去。
　　为了让这个室内游乐园显的更热闹一些，奈叶还让旭日之心投影出了很多的小精灵出来，巴掌般大小的小精灵就和芭比娃娃一样，一下子就戳中了少女们的萌点。
　　而无牌也被奈叶放了出来，奈叶还给众人做了介绍。
　　下午最初的计划是要去买料理的食材，但是就目前的情况来看，这几个人都玩疯了不想离开这里，所以说唯一记得这事情的奈叶也没有提出来扫兴。
　　在贝多芬的欢乐颂中，众人开始了自己的娱乐。
　　美琴坐在那辆呱太外型的碰碰车上不想下来，然后黑子就开着一辆恐龙外型的碰碰车撞了上去。
　　初春倒是很温婉地坐在选择木马上一脸幸福的表情，泪子就偷偷摸摸地来到了初春的裙下偷窥。
　　光子给过山车后面加了两个喷气装置，现在那辆过山车正像是战斗机一样在轨道上飞驰，如何不是旭日之心实时掌控着一切，奈叶真怕那辆过山车飞出轨道。
　　要知道目前为止，过山车飞出轨道之后的死亡率可是百分之百！
　　当然了奈叶也没有闲着，她做了一把电狗准备狙击泪子。
　　纾
　　枪声突兀地在游乐园中响起，欢乐颂的音乐也适时地停了下来，所有人都难以置信地看向了枪声传来的方向，还有额头被染红了的泪子。
　　“啊！！”初春看到身下的泪子这个样子下意识地尖叫了起来。
　　“唉？这是什么？”只是泪子仿佛脱线一般，用手沾了沾额头上的‘鲜血‘还放到嘴里面舔了舔“好甜啊~”
　　“那么~有谁要玩太空枪战吗？”这个时候的奈叶也从一辆碰碰车后面冒了出啦，手拿着一把AKM愉快地问到。
　　然后也没等众人回应，对着美琴就是一阵扫射。
　　“你那把枪是从哪里弄来的啊！？”美琴大叫着调整碰碰车的飞行姿态，用车子的底盘挡下了所有的颜料弹。
　　“所有游乐设施里面都有啊，你们自己找~”奈叶放弃了美琴，转而攻击还有些没反应过来的初春。
　　“小心！”泪子手疾眼快地把初春从旋转木马上拉了下来，两个人躲在木马后面‘瑟瑟发抖’。
　　好吧，或许只有初春一个人在瑟瑟发抖，泪子那是兴奋的。哪怕是位女孩子，心底里也有着对于枪械的热爱，她已经在旋转木马里面找到武器准备反击了。
　　“喂~有分组吗？”过山车上的光子显然对这场战斗很感兴趣。
　　“黑子和美琴，泪子与初春，我跟你~”奈叶简单地进行了分组。
　　“但是衣服的话……”初春还是有些顾忌。
　　“这种颜料三分钟就自动挥发了啊！”奈叶打消了她最后的犹豫”那么还有问题吗？”
　　纾
　　回答她的是泪子的枪声。


第五十八节：都是戏精
　　已经没有人还有疑问了，那么现在游戏开始了。
　　因为有着发起者的优势，奈叶现在正处于整个室内游乐园的最高点，她可以站在这个地方肆无顾忌地往下倾泻着火力，这就苦了下面的超炮四人组。
　　泪子从旋转木马的马腹里面找到了一把M416和一把格洛克手枪，她十分干脆地把手枪扔给了一旁的初春，然后寻找着开枪的时机。
　　美琴和黑子也从她们驾驶的碰碰车里面找到了相应的武器，凭借着碰碰车速度下优势一通乱射，虽然精准度非常的感人，但是四处横飞的流弹也让奈叶缩了缩脖子。
　　“奈叶酱~这个要怎么用？”光子站在过山车上提着一把重武器问到，然后所有人的注意力都被她吸引了过去。
　　“M134？提手上有个电钮，对准敌人按下去就好啦！”奈叶惊喜地看着光子找到的武器，这把武器算是所有武器中最好的了。
　　“不是吧，你作弊了吧！”身为风纪委员的黑子还是比较了解这东西的，一分钟上千发子弹能让人怀疑人生。
　　“越大的游乐设施里面的武器就越强，这不是理所当然的吗？”奈叶为自己暗箱操作找借口，并对躲在旋转木马后面的泪子进行火力压制。
　　翁嗡嗡~笃笃笃！！！！
　　重机枪开始发言，其他所有的玩具都要闭嘴，M134喷吐出了半米长的火舌，曳光弹指示出来的弹道直扑黑子而去。
　　光子……黑子……
　　单从这两个人的名字上来看，就知道就知道她们不是好友就是冤家，而现在的情况毫无疑问就是后者。
　　根据设定，所有的游乐设施都是有耐久度的，被多次命中之后就会失控，M134几乎是在瞬间就清空了黑子那辆碰碰车的耐久度，一旁的美琴十分发挥了革命友谊开着自己的呱太就上去挡枪。
　　两秒钟之后，失控的碰碰车就又多了一辆。
　　电流如同绳索一般缠绕在过山车的铁轨上，美琴一只手拎着黑子，另一只手握着‘电流’，就如同蜘蛛侠那样才碰碰车里面荡了出来。
　　“她究竟是怎么做到的啊……”奈叶看着如同蜘蛛侠一样的美琴，不由自主地吐槽到。
　　这个时候黑子有很好的反击机会，只可惜在她看来还是姐姐大人的身体更加吸引她，枪也不要了如同八爪鱼一般盘在了美琴身上。
　　“你这个家伙一年四季都是发情期吗！”美琴实在受不了了，一通‘爱的鞭挞’让黑子松开了手，然后用力把她朝上扔去。
　　“唔~~”发出着意义不明的愉悦声音，黑子被这一顿鞭挞也算是回过神来，用空间移动躲避着光子的弹幕。
　　奈叶还在对泪子一组保持着压制，她这边的战斗就没有另一边那么激烈了。泪子的战斗力不足5，而初春的战斗力大概连0.5都不到。
　　完全就是单方面的碾压~
　　“啊哈哈哈~~~”光子已经有些忘乎所以了，连续不断的火力完全是把黑子当猴耍，但是另一边的美琴却已经在铁轨的掩护下偷偷地摸了上去。
　　“……”奈叶犹豫了一下，最终还是没有提醒光子，反正也只是游戏，开心就好。
　　“到此为止了！”美琴忽然从铁轨下面窜了出来，在光子没有反应过来调转枪口之前，就已经一枪打在了她的胸口上。
　　“额~”颜料弹打在身上还是有点感觉的，光子踉跄地后退了一步，仿佛是真的中枪了一般，手中的火神炮无力地滑落到地上。
　　然后猛的一转头看向远处的奈叶，在奈叶一脸‘不会吧’的表情中说到：“再见了~我的战友~再见了~这个世界~我曾无数次幻想我的死亡，但最后还是只剩下对于这个世界的……”
　　“不要随随便便给我加戏，你赶紧给我去死一遍啊！！！！”光子的表演还没有结束，黑子这个时候就用空间移动出现在了她的面前，手中的冲锋枪对着她就是一阵鞭尸。
　　刚才的火力针对实在是太明显了，被当猴耍的黑子现在是一肚子的气，眼见光子还想要说些什么，那股怒气顿时爆就发出来了。
　　话说回来一血光子果然名不虚传。
　　纾。。。
　　两人就那么站在高处就跟靶子一样，奈叶自然不会放过这个机会，调转枪口对着那边就是一阵火力覆盖，黑子一时间没有反应过来被‘乱抢打死’。
　　黑子的‘尸体’挡在了美琴的面前，这样一来美琴反而是逃过了一劫。
　　“黑子！”看着浑身是‘血’黑子，美琴下意识地抱住了她的‘尸体’。
　　“姐姐…大人~”黑子倒在美琴的怀里说着最后的话语，两只爪子却十分不老实地攀上了美琴的胸。
　　“我还有最后一个愿望……”无视美琴已经皱在一块的眉头，黑子的双手依旧在那里作死“我希望在生命的最后……”
　　“你也赶紧给我去死一遍啊！！！”实在受不了的美琴爆发了，一阵‘哔哩哔哩~’的声音过后，黑子在生命的最后享受了来自姐姐大人一通爱的鞭挞。
　　黑子彻底满足了，一脸幸福地倒在了光子旁边。
　　“你们真是够了！”奈叶感觉自己很受伤，一个一个都是戏精，全都在给自己加戏。
　　泪子一组不足为惧，换完弹夹的奈叶朝着美琴那边飞去，经常在空中飞行的奈叶对于规避有着无与伦比的经验，美琴的弹幕反击贫乏无力。
　　但是随着距离的接近，弹幕也就变密集起来，双方都开始有意思地寻找掩体。
　　围绕着轨道和各种游乐设施的转圈圈战斗开始了，泪子和初春躲在角落里面感觉像是在看神仙打架。
　　“咦？这个是……”一旁一直在搜寻物资的初春从木马马腹里面掏出了一个圆圆的东西。
　　“手雷！竟然连这个都有？”泪子看到那东西之后十分惊讶，但是眼珠子一转，随即想到了一个办法。
　　“初春，把这个给我！”泪子一脸决然地抢过初春手中的手雷，然后也开始为自己加戏了。
　　“唉？”初春没有反应过来，被泪子这一副决然的样子吓了一跳。
　　“认识你是我人生中最大的胜利，你也是我最好的朋友，我希望你能活下去，虽然……”
　　“行了~行了~你快去吧~”初春受不了了，一脸嫌弃地把泪子推出了掩体外面。
　　“唉？”被嫌弃地泪子一脸懵逼。


第五十九节：苟到最后就是胜利
　　俗话说人生如戏全靠演技，但是有时候这戏演着演着就变成真的了，更何况奈叶和两人都是那种渴望战斗的人，遇到对手久攻不下之后就会兴奋，而一兴奋就容易出事情。
　　双方都是LV5，对自己也都有着一种迷之自信，都以为可能很快就解决对方，然后去料理角落里面的那两只小绵羊。
　　但是打着打着却发现对方竟意外地难缠，认真起来之后眼中已经只剩下彼此了。
　　“这就是高能力者之间的战斗吗？真是令人眼花缭乱。”最上面的轨道平台上，黑子和光子早已经退出比赛，现在正趴在平台的边缘看着下面的战斗中的两人。
　　“没关系，我相信姐姐大人一定会胜利的。”美琴的脑残粉黑子对于她姐姐大人的信心也是无底线的。
　　“这个，好像有点困难呢……”一旁光子倒是比较客观，双放虽然互有攻守，但奈叶一直隐隐地压着美琴。
　　三维空间的战斗和二维空间的战斗完全不同，奈叶对于这样的战斗明显比美琴更有经验。
　　从始至终奈叶都维持着自己的高度优势，相比于抬头，低头无论如何都要更加舒服一些。
　　双方不停地交换战场，这可就苦了我们的泪子同学，追逐一番发现无果之后，她选择了守株待兔的方式。
　　躲在海盗船的后面，她就这样一直等着两人把战场转移到这边来，看准时机一通乱射，然后丢出自己的王炸。
　　双方的战场朝海盗船这边移来，奈叶卖了个破绽引诱美琴扫空了弹夹里面的子弹之后，欺身而上通过拉进距离的方式提高命中率。
　　等到奈叶来到美琴的跟前，美琴换好了弹夹却还没来得及拉开枪栓。
　　“好机会！”一直都在海盗船里面的泪子丢出了手雷，然后抬起了手中的步枪。
　　但是奈叶这边也不慢，左手的步枪调转枪口对准泪子，右手则抓住了美琴的枪口把它推向另一边。
　　纾。。
　　奈叶的枪先一步发言，直接把泪子给毙了。
　　但是那扔过来的手雷就没有办法了，手雷爆炸把里面的颜料撒向四周，奈叶和美琴全都中彩。
　　“胜利者，初春~”旭日之心宣布了最后的幸存者，再一次证明了苟才是获胜的王道。
　　“好吧，那就这样吧……”激烈活动了一番的奈叶不想动了，她在暗自确定了自己的胜利。
　　“耶~”又被颜料糊了一脸的泪子发出了欢呼，高高兴兴地朝着初春那边跑去。
　　奈叶的室内游乐园还有很多有意思的东西，她利用防御副本甚至还弄出了一个鬼屋，只不过美琴进去了之后就报废了。
　　因为不像真正的游乐园那样还需要排队，所以众人想玩什么就玩什么，哪怕是没有奈叶也可以现场造一个出来。
　　见识到奈叶现场搓了一个大摆钟之后，所有人都对奈叶究竟是什么超能力产生了浓厚的兴趣。
　　直到婚后光子的舍友打电话问的时候，众人才发现时间已经有些晚了，奈叶看了看外面黑下来的天色，庆幸自己有先见之明。
　　一乐拉面一直是都市传说之中的东西，当一行人跟着奈叶出来看到附近一乐拉面摊位的时候，泪子表示她又见证了一个都市传说。
　　一乐拉面的老板热情地招待了众人，端上了六碗最丰盛的一乐拉面，哪怕是光子这种真正的大小姐都赞不绝口。
　　奈叶有些理解一乐拉面的老板为什么要带着摊位到处跑了，他这不仅仅是一种营造神秘感的营销措施，恐怕也是怕客人太多把自己给累死。
　　这种负责人的老板对于每一碗拉面都倾注了自己的心血，他不允许有次品流出，在无形中增加了工作量的同时也消耗了更多的时间，要是客人太多的话说不定会出事。
　　吃完拉面之后，美琴一行常盘台的人就要赶紧回去了，门禁时间临近，她们那位LV6的舍监可不是闹着玩的，对付美琴这样的LV5也可以轻松秒杀。
　　奈叶和泪子的公寓在一起，但是初春就不一样了，她的宿舍在另一边，不过倒是可以顺一段路。
　　一边走路，一边聊天，泪子对于今天的聚会表示高兴，尤其是初春苟到了胜利。
　　奈叶表示今天的室内游乐园只是零时的，她明天就会推翻重来，然后搭建框架准备制造大型机器人。
　　说到大型机器人，几个人就想到了今天上午黄色的那台。
　　奈叶表示那种机器人是没有灵魂的，连个像样的脑袋都没有，顶多就是个原型机。
　　也就是在这个时候，奈叶才发现这个世界竟然没有《机动战士高达》的系列动漫。
　　知道了这一点之后，奈叶的思路又活跃了起来。
　　这么多年过去了，高达的详细剧情她已经忘记的差不多了，但是大致的主线还是记得的，只要稍微脑补一下，就可以拓展出全新的剧情。
　　再说的《机动战士高达》的剧情重要吗？
　　人家看的是高达和妹子，又或是鸭子对骡子的爱，剧情那种东西只要不崩就没问题。
　　奈叶在心底里面开始和旭日之心交流制作动漫的可能性，旭日之心虽然有些抗拒，但这毕竟是一种敛财手段，现在奈叶的‘活动经费’都是亚雷斯塔赞助的，被别人抓着命脉的感觉可一点儿都不好受。
　　旭日之心可以制造模拟的训练空间，空间里面东西也可以随意创作，弄一个宇宙的背景和虚拟高达毫无问题。
　　镜头的话也不困难，旭日之心自己的拍摄水平堪称专业，它就经常用第三视角拍奈叶的战斗画面，而且奈叶还总是找不到镜头。
　　唯一的问题大概是音乐和配音，当初听不懂日语，奈叶对于高达主题曲的印象最深的就是那个‘阿姨没穿内衣，阿姨没穿内衣，这是真的啊~’。
　　现在想起来奈叶还想笑，写这首歌歌词的人绝对没有考虑到歌词的中文发音。
　　配音的话可以去问问初春，网络上有没有相应的变声软件，又或者把超炮四人组拉进来，反正暑假也没事不是吗？
　　敲了个大致的计划，奈叶准备晚上睡觉之前完善一下，争取明天就能开始行动，到时候一天一集，那绝对是个吸金的怪物。
　　与初春在十字路口分开，奈叶和泪子往公寓的方向走去，到达公寓楼下准备上楼的时候，奈叶的眼角忽然捕捉到了一模茶色的身影。
　　“嗯？”奈叶停顿了一下，转头看去却发现那人已经走过了拐角。
　　“怎么了？奈叶酱？”发现身后的奈叶忽然停下，泪子疑惑地问到。
　　“不，没什么……”奈叶摇了摇头，随后和泪子上了公寓楼。
　　作者留言：
　　PS：有些不想写这样自己弄出来的支线了，感觉有些糟糕，最初的目的是想让奈叶和美琴脑子一热打上一场的，但美琴目前的战力还不行，所以就有了这种玩闹般的打斗。
　　以上四章想看的话可以看看，不想看的话跳过也行，这就是个过度，脑子有些乱我自己都不知道自己在写什么了，我要重新理一理思路。
　　接下来就进入主线剧情吧，我要握好方向盘，然后重新整理一下大纲，继续这样想写什么写什么的话这书会崩的。
　　最后，奈叶和美琴必有一战。


第六十节：你的云盘链接
　　还是……
　　很在意！
　　回到了公寓，奈叶站在玄关的位置一直在犹豫，到底要不要去看看刚才那惊鸿一瞥的身影。
　　茶色的头发在整个二次元世界都很有辨识率，十个这种发色的人有九个是御坂妹妹还有一个就是御坂美琴了。
　　现在御坂美琴刚回常盘台宿舍，那么根据上面的公式，这个茶发就应该是御坂妹妹。
　　但是现在的时间线才到‘杂乱开放’事件刚结束，‘绝对能力者计划’这么早就把实验场地转移到户外进行了吗？
　　“唉~算了，去看看吧……”转了个身子，奈叶打开房门最后还是决定去看一看。
　　奈叶现在却的就是可用人手，一个人想完成高达的制造简直就是痴人说梦，虽然这么说可能有些过分，但那些御坂妹妹真的是最好的工具人。
　　打开了公寓门，奈叶并没有走选择楼梯，而是直接变身成魔法少女的样子从楼道上飞了出去。
　　从看见那个背影到现在去追已经有段时间了，要是用跑的话还不知道能不能找的到，所以奈叶决定用更加高效的办法。
　　她直接飞到了公寓的楼顶，然后展开旭日之心使用了‘定向侦查’的魔法，无数粉红色的魔力球朝着一个方向以60°的角度扩散飞出 ，很快就穿回来了一大堆画面。
　　在那些乱七八糟的画面中，奈叶很快就在一个小巷子里面找到了那个熟悉身影。
　　茶色的齐肩短发，常盘台中学的短裙校服，头顶上带着那散发着荧光的夜视仪，还有夜视仪下面那略有些呆滞的眼神，以及小巷内的特产：不良……
　　奈叶还在不远处看到了当麻教主的身影……
　　“旭日之心，我们走！”奈叶想都没想直接窜了出去，英雄救美这件事还是不要麻烦当麻教主了，奈叶会拯救所有哭泣的孩子。
　　距离本就不是很远，再加上奈叶的超高速度，几个呼吸之间她就来到了小巷的上空，然后对着下面的不良就是一个天降正义。
　　嘭~
　　冲击力扬起了地上的烟尘，小巷内的视野瞬间就被遮蔽，但是根据有烟无伤定律，里面的人多半没什么事。
　　咳咳~扣扣~
　　等烟尘一点点地散去，该咳嗽的也都咳嗽完了，小巷里面的不良再抬头一看……
　　小巷里面就只剩下自己人了。
　　“那个常盘台的女的呢？”一个像是头头的不良朝着周围的伙伴问到。
　　“不知道。”
　　“烟太浓，没看到。”
　　“好像，被救走了吧……”
　　得到的回答虽然各不相同，但意思却也大同小异。
　　“艹！”什么愉快的事都没干成，还吃了一肚子的灰，不良的头头恼怒地发泄了一声。然后一脸不爽地朝着巷子外面走去，迎面就撞上了一个刺猬头。
　　“嗯？我记得……”感觉面前的刺猬头有点面熟，不良头头仰着脑袋翻着自己的记忆。
　　“啊！”但是我们的当麻教主看到他们的瞬间，就已经调转方向撒丫子开跑了。
　　“我想起来了，你就是上一次坏我们好事的那个！”而看他这么一跑，那位头头也想起来了，随即带着自己的一种小弟追了上去。
　　“不幸啊~”
　　闹怕是在楼顶，奈叶都可以听到当麻的哀鸣，她脑袋一转耳朵一背表示自己没听到。
　　奈叶会拯救所有哭泣的孩子，但是当麻的话……
　　这个就算了吧，代价太高了。
　　“那么，你是……御坂美琴的什么人？”看着面前一脸呆萌的御坂妹妹，奈叶装作好奇地问到。
　　她想不到那惊鸿一瞥的身影竟然真的是御坂妹妹，但既然这已经成了事实，那么奈叶就不能无动于衷了。
　　先以美琴的关系开始询问，然后往下挖掘发现‘绝对能力者计划’，发现事情的真想之后，为了学园都市的繁荣与和谐 ，奈叶就可以名正言顺地介入阻止了。
　　“御坂是姐姐大人的妹妹。do，御坂9810号为自己现在的遭遇感到无措，并上传御坂网络之中需求帮助。”面前的御坂妹妹忽然说出了这样的话，那奇怪的语癖和后缀让奈叶侧目。
　　“御坂妹妹？从来没有听美琴姐说过啊，还有那个御坂9810号是怎么回事？”奈叶继续装作什么都不懂地问到。
　　“御坂妹妹就是御坂妹妹，是姐姐大人的克隆体……唔……do，御坂9810号感觉自己好像透露了不该透露的东西并捂住了自己的嘴，希望小朋友可以把刚才的话忘掉。”御坂9810号虽然握着自己的嘴，但是说出来的话依旧清晰地传入了奈叶的耳朵中。
　　御坂妹妹这种会把心里话说出来的语癖真的非常有意思，让奈叶想起了无法撒谎的三体人。
　　“克！隆！人？”奈叶装作十分惊讶的样子，看了看面前的御坂妹妹然后又歪了歪脑袋说到“御坂9810号，后面的这个9810应该是编号吧？能排到九千多就证明了最少有九千名克隆人，出现了那么多的克隆人，美琴自己她知道吗？”
　　“…御坂9810号什么都不知道…do，御坂9810号感觉自己要犯错误了，小心的四处张望寻找逃脱的机会。”御坂9810号的眼神开始乱瞟，就好像是在找楼梯口。
　　“你还会不知道？”奈叶的语气加重了一些，从口袋里面掏出手机，然后‘咔嚓’一声给面前的御坂妹妹拍了个照。
　　“你说如果我现在把这张照片发给美琴会怎么样？”奈叶晃了晃手里面的手机，手机里面的照片正好是面前的御坂妹妹。
　　“还请不要这么做。do，御坂9810号感觉面前的小朋友就是个恶魔，无法反抗，只好恳求恶魔手下留情。”御坂9810号说出了不得了的话，这让奈叶的额头上冒出了一个‘＃’字。
　　她明明还没有动手呢，为什么还会被认为是恶魔呢？难道她脸上写着恶魔两个字吗？
　　“那么把我想知道的告诉我不就行了，你究竟在犹豫些什么？”思考了一下，奈叶还是放下了手机，虽然并不讨厌恶魔这个称号，但她还是想做一个讲道理的孩子。
　　“ZXC741 ASD852 QWE963 。do，御坂9810号向小朋友验证实验计划信息。”御坂9810号十分正式的说到。
　　“实验验证密码为：pan.baidu.com/s/19WPsk。”奈叶装作十分正式地说到。
　　“那是什么？do，御坂9810号发现这个密码好像有问题。”御坂9810号歪了歪脑袋。
　　“没什么，你本子的云盘链接~”奈叶开着玩笑。


第六十一节：你今晚归我啦
　　“本子？御坂没有本子。do，御坂9810号感觉到眼前的人很奇怪，想要尽快离开。”把心里所想的说出了，这种感觉真的很有有意思，奈叶再一次确认。
　　“离开之后想要去哪啊？”奈叶有些奇怪，不明白为什么眼前的御坂总是想着离开，就好像……
　　“御坂的实验马上要开始了，我要赶过去。do，御坂9810号正式向小朋友作出声明，并希望得到离开的允许。”用着喝白开水的语气说着这样的话，如果不是奈叶知道真相，很难相信御坂妹妹是在去赴死。
　　她们就是这样，被制造出来的最合格的工具人，单价18万日元，折合成软妹币也就1万出头的样子……
　　这要是换成上辈子奈叶直接就甩钱抱走了，而现在……
　　“这个……可能有些困难……”奈叶决定直接抱走连钱也不甩了。
　　“你刚才的情况是被不良围上了，这么说没问题吧。”奈叶举起了手中下旭日之心，不怀好意地说到。
　　“是这样子没错。do，御坂9810号感觉到面前的小朋友好可怕，在御坂网络里面发出求教信号希望附近的妹妹能前来支援。”御坂9810号缩了缩身子，就仿佛是被大灰狼盯上的小绵羊一般。
　　“那么我现在十分惋惜地告诉你，你的危机并没有解除，‘刚出虎穴又入狼窝’，又或者说我刚刚‘虎口夺食’了，这么说的话你应该能理解吧？”奈叶把旭日之心对准面前的御坂妹妹，看她的反应。
　　“再见。do，御坂9810号感觉自己刚才不好的预感成真了，现在需要马上逃离。”御坂妹妹转过身就想往天台的楼梯口跑，但是身后突然冒出来的樱色锁链把她绑了个结实。
　　“魔力锁链~不用想着跑，你今晚归我啦！”旭日之心释放出樱色的魔力锁链把御坂妹妹绑住，然后用力一拉直接把她拽了回来。
　　“绑架是犯法的，请不要这样。do，御坂9810号希望用言语唤醒面前小朋友的良知，并暗示小朋友放了自己。”御坂妹妹被这一拽摔倒在了地上，躺在地上她蠕动的样子如同一只大毛毛虫。
　　“不好意思，我的良知告诉我：克隆人没有人权。还有，我的名字叫做高町奈叶，不叫小朋友！”奈叶十分霸气地反驳了御坂妹妹的话，然后给御坂妹妹套上了一个魔力护盾，不再理会她说的话，提起她就朝着三泽塾的方向飞去。
　　三泽塾距离奈叶的公寓本就不远，再加上奈叶又是高空飞行，用了几分钟的时间来到三泽塾的楼顶，奈叶如同老鹰一般把御坂妹妹都在了三泽塾的楼顶上。
　　“啊~好痛！do，御坂9810号假装摔痛希望得到同情和怜悯，并对刚才那一下一点都不痛表示疑惑。”御坂妹妹躺在楼顶上仰望着夜空说到。
　　“当然不会痛了，我可是使用了缓冲魔法。”奈叶降落到御坂妹妹的身边解开了她的魔力锁链，然后蹲在她旁边说到“你现在已经被我绑架了，所以说不用想着什么实验了，你该怎么办？”
　　“不知道。do，御坂9010号刚刚收到消息，御坂9810号的实验任务已经由御坂9811号所接替，御坂9810号表示自己已经失去了价值。”
　　“这么快？不过既然你说你已经失去了价值，那么可以告诉我你的实验场地在哪吗？”奈叶有些不爽了，发生了这样的事情怎么说也应该要暂停实验吧，这样子直接补位也太干脆了吧。
　　“御坂9810号的实验场地在第七学区花迷町与帝城町十字路口，东方向第2个小巷内。do，御坂9810号努力发挥着自己的价值，并希望得到第八位LV5的包养。”御坂妹妹爬起来双手合十一脸渴望地看着奈叶。
　　“这么快就知道了？”奈叶有点惊讶。
　　“是的，这是御坂9982号传过来的消息。do御坂9810号保持着求包养的姿势，希望第八位LV5能注意到自己。”
　　“包养你也不是不可以，现在告诉我你实验的时间。”包养是肯定的，奈叶现在正需要这样的‘员工’，所以说一个都不能放过。
　　“晚上9：10，还有20分钟。do，御坂9810号在御坂网络里面对了一下时间，尽力发挥自己的价值，并希望第八位LV5能把自己扶起来。”跪在地上的御坂妹妹双手合十地说到。
　　“好，那么以后就由我来包养你了，从今往后叫我奈叶就可以了。”奈叶把御坂9810号从地上拉了起来，而站起来的御坂9810号高了奈叶一头。
　　奈叶135，御坂161……
　　“谢谢。do，御坂9810号为自己成功找到饲主而高兴，并表示对未来充满了期待。”
　　“嗯~嗯~等等，你刚才说高兴？”奈叶点了两下头，忽然意识到御坂9810号刚才好像说了什么不得了的话。
　　“是的。do，御坂9810号自己也不知道为什么会说高兴，感觉自己出了问题，有些害怕希望得到安慰……”
　　“……”听着御坂妹妹的话，奈叶目瞪口呆，口癖还可以这样用？
　　奈叶想去摸一摸御坂9810号的脑袋，但是伸出手时才发现自己的海拔严重不足，根本够不到御坂妹妹脑袋。
　　“噗~do，御坂9810号想要笑，但想到面前的是饲主所以努力憋了回去，并弯下身子让饲主安慰道。”
　　“后面的话可以不用说的。”奈叶摸了摸御坂9810号的脑袋，然后有些苦恼地说到“而且我感觉我也需要安慰。”
　　紧接着，奈叶就感觉有一只手摸在了自己脑袋上，歪头一看，就发现身前的御坂妹妹伸出一只手以一个很变扭的角度在抚摸着自己的头。
　　“你够了~”奈叶一晃脑袋直接甩掉了御坂妹妹的手，身体不由自主地向后退了一步。
　　“御坂只想安慰一下奈叶，御坂并没有其他的企图。do，御坂9810号伤心地说到，并希望再一次得到安慰。”御坂9810号就如同一位做错事情的小孩子一样说到。
　　看着这样的御坂妹妹，奈叶板着的脸忽然露出了笑容，她就这样飘了起来，然后再一次摸上了御坂9810号的脑袋。
　　“做的不错。”
　　作者留言：
　　PS：不会有人真的去试吧，我脸滚键盘打出来的。


第六十二节：此处一方通行
　　时间：晚上9：10
　　地点：第七学区花迷町与帝城町十字路口
　　人物：高町奈叶，一方通行，御坂9811号。
　　幽冷的月光照耀着都市，楼房的灯光与街道上的路灯交相辉映，这个时间本该是人们在街上聊天喝酒宣泄压力放松心情的时候，但或许是因为实验的关系，当奈叶来到这个地方的时候，周围静悄悄地没有一个人。
　　没有小贩，没有车俩，更没有行人，如果不是还能隐隐听到远处城市的喧哗，奈叶还以为这个城市遭遇了生化袭击然后封城了呢。
　　奈叶坐在小巷顶端的房檐上，旭日之心散布出去的魔力球监视着周围一切风吹草动。
　　等到分针走到15的时候，旭日之心传回来的画面里面终于出现了不一样的东西。一位身着黑色上衣带着白色斑马条纹，下身穿着牛仔裤的白头发的人走进了旭日之心的监控范围之内。
　　一方通行，学园都市排名第一的超能力者，同时也是学园都市最强的存在，只不过奈叶更感兴趣的是……
　　“啊喏~旭日之心，你说他（她）是男的还是女的？”相比与肉眼，奈叶现在更加需要旭日之心的魔法依据。
　　[……对不起主人，我无法对他（她）进行准确的扫描，想要获得正确信息，需要零距离的物理接触。]
　　“好吧，我知道了，现在一方同学已经进场了，那么我要的那个替补呢？”奈叶从房檐上坐了起来，然后看向四周。
　　[发现目标主人，7点钟方向107米。]
　　旭日之心突然做出了汇报，奈叶听到之后看了一眼传回来的画面，画面里面的确是带着一副夜视仪的御坂妹妹。
　　“没错，就是她！”奈叶微笑着腾空而起，迅速飞向御坂妹妹的所在地。
　　几秒钟的时间，奈叶就已经来到了这位御坂妹妹的面前，停在半空中直接拦住了她的去路。
　　“你好~”奈叶挥了挥手表示友好，灿烂的笑脸之下看不到任何的危险。
　　“你好~do，御坂9811号感觉自己遇到了麻烦，绑架御坂9810号的白色恶魔出现在了眼前，御坂9811号决定绕过她。”说完之后，御坂9811号继续前进，只不过在经过奈叶身边的时候，一条魔力锁链把她的身体给缠住了，让她动弹不得。
　　“请不要阻挡御坂9811号了，因为你的关系，御坂9811号不得不代替御坂9812号进行实验，如果再进行干扰的话，实验数据就会错乱，这样的话会很难办。do，御坂9811号打算对白色恶魔进行劝进，并尝试着挣脱绑在身上的奇怪锁链。”御坂9811号动了动身子，但是魔力锁链却纹丝不动。
　　“放弃吧，不用说是你了，哪怕是御坂美琴亲自过来，短时间内也不可能挣脱这道魔力锁链的。”奈叶转头看向身旁被绑着的御坂9811号接着问到“你是从哪里过来的？还有其他的那些御坂妹妹们都在哪？”
　　“御坂9810号已经确认第八位不是实验相关人员，御坂9811号是不会说的。do，御坂9811号坚定地说到，并希望奈叶能把锁链绑松一点，下面勒的感觉有些奇怪。”
　　“啊？”看着眼前的御坂脸色有些泛红，奈叶低头看向魔力锁链捆绑的方式，然后她也小脸一红，把手中的旭日之心往墙上一磕。
　　[主人，我是按照你的……]
　　“够了！我知道了，现在，换一个捆绑方式！”奈叶当然不能让旭日之心把话完整地说出来，因为一提到捆绑，奈叶印象最深的就是龟甲缚。
　　于是，旭日之心……
　　“呦~呦~呦~我说今天的实验怎么迟迟没见人来，原来是有小老鼠来打扰了啊~”小巷的阴影之中忽然传来了一阵不男不女的声音，语气中充满了轻蔑和火药的味道。
　　随着脚步声的临近，那个人影也从阴影里面走了出来，洁白的路灯灯光照在他的身上，让人看清楚了来者究竟是谁。
　　白色头发和皮肤、红色的瞳孔、纤细的身线、缺少肌肉的手脚。只靠超能力而忽略了身体的锻炼。因为将紫外线等对身体不利的射线都经行了反射，导致头发和皮肤都呈现白色。缺乏外部刺激导致激素分泌异常，无法分辨是男是女，瞳孔也由于缺乏色素透出血液的颜色而接近红色。
　　混合了杀气与疯狂的眼神，加上仿佛已经对世界感到绝望的扭曲嘴角，这就是学园都市的最强：一方大爷！
　　不过没关系，过不了多久之后就变成一方爬行了。
　　“小老鼠？”奈叶愣了一下，然后看了看周围，随即像是反应过来的样子“是在说我吗？”
　　“你认为呢？”一方的语气里面充满了杀意，仿佛随时都会扑上来的样子。
　　都已经杀了九千多个御坂妹妹，奈叶感觉他现在整个人都有些神经质，继续这么下去的话能不能晋升LV6奈叶不知道，但是他倒有可能会先一步疯掉。
　　“还真是糟糕的称呼呢，我有自己的名字，我的名字叫做高町奈叶。”奈叶一副小孩子的样子说道，然后十分自然地问到“你叫什么名字？”
　　奈叶想通过这样子的方式来获得一方通行的真实姓名，因为很多人单从名字上就可以判断性别，尤其是霓虹这个国家。
　　“名字？那种东西我早就忘了，我就是一方通行！”咧着嘴，面前的一方通行给奈叶的感觉兽性更多于人性。
　　看了看身旁的一脸平静的御坂9811号，又看了看面前一脸神经质的一方通行，奈叶忽然明白了。
　　“我好像搞错了什么……”挠了挠脑袋，一支暴击单元被奈叶放了出来，暴击单元释放出魔力锁链缠住御坂9811号把她拉到了空中。
　　“你想要做什么？do，御坂9811号十分惊慌地说到，并努力表现出这样被吊起来很不舒服，希望可以换个姿势的请求。”御坂9811号一脸，根本看不出什么惊慌。
　　“旭日之心，帮忙把他送走。”挥了挥旭日之心，暴击单元吊着御坂9811号就朝着远处飞去。
　　“喂~喂~喂~你想要把我的猎物带去哪？”现在来一方通行就仿佛是一只被抢走猎物的狮子。
　　“我感觉你需要冷静一下，对了！你那句话怎么说来着了？”奈叶认真了起来，一脸严肃地举起了旭日之心说到。
　　“此处一方通行！！”
　　作者留言：
　　PS :首先我在这里感谢一下‘超讨厌虐主'的评论，他的评论让我知道了自己的不足，实际上最初写这个世界就是为了造高达，但是写着写着各种乱七八糟的东西就冒出来了，现在回头一看，我自己都感觉很奇怪。只可惜我的存稿已经快要把这个世界写完了，已经很难回头去改了，我没有那么大的勇气（没错，我有很多存稿我承认，但是我不会一次发出来的，最近单位有些忙，实际上都在消耗存稿。）。
　　PS：现在仔细考虑一下，奈叶的战力和魔禁的战力都有些迷，尤其是魔禁的，弱的无法入目，强的直接秒你，当初还是有些欠考虑了。
　　PS：我决定建一个书群，就在最近几天，讨论剧情聊天打屁用的。
　　PS：最后，我欢迎各位读者在评论中指出这本书的不足，我会一一回复的。


第六十三节：我又水了一章
　　30秒钟过后，奈叶一脸黑线地看着倒在地上的一方通行，感觉自己之前所担忧的一切都是在和空气斗智斗勇。
　　战斗的过程实际上非常简单，奈叶抱着试试看的心态挥起拳头直接A了上去，在碰到一方通行的瞬间，调整力量往后缩了一下，然后……
　　满脑子是剩下兽性的一方通行下意识地就开启了反射，本来一个是向外的力因为奈叶收拳导致力量180°转向，反而把他自己给打晕了。
　　看着躺在地上的一方通行，奈叶的心不由地松了口气，幸亏刚才收了收力道，不然的话现在一方通行脑子大概都已经开花了。
　　不过这个时候奈叶也遇到了一些困难，她原本的计划是装个逼就跑，根本没想过真的会把一方通行击败。
　　但是现在现实和她开了个玩笑，一方通行的确躺在了自己面前，而且毫无防备……
　　如果什么都不管，就把他扔在这边的话，很有可能会出事情。那些想用他做人体实验的研究所不知道有多少，眼前这一只毫无防备的一方通行对于他们的诱惑力无异于毫无防备的美少女，而且还是喂了电脑配件没穿衣服的那种。
　　守着他一直等他醒过来？
　　别逗了~等他醒来之后，奈叶感觉自己会成为他第一个攻击的目标，恐怕还是不死不休的那一种。
　　“对了~”忽然想起了什么事情，奈叶蹲下身子一脸好奇地伸出了手，抹在了那个充满诱惑的地方。
　　好像……
　　没什么东西……
　　是平的……
　　“铃科百合子？”奈叶回过神来，随即兴奋了起来“噢耶~这个好~”
　　确认了一方的性别问题，奈叶顿时就感觉自己的心里面轻松了很多，而且也想到了一个绝对安全的地方。
　　学园都市虽是一个充满了黑暗的地方，但还有几个地方是相对安全的，就比如：没有窗户的大楼，常盘台女子宿舍还有冥土追魂的医院。
　　恰好奈叶找冥土追魂还有点事，御坂妹妹们的身体如果不做一些调整，那么她们的寿命大概就只有几年。
　　救人救到底，送佛送到西，在实力允许的范围之内，奈叶还是无法放下不管。
　　“旭日之心，带上她我们走吧，去冥土追魂的那家医院。”站起身来，奈叶托起一方通行就朝着医院飞去。
　　见到了冥土追魂，奈叶一股脑地把自己知道的事情全告诉了他，在得到了他会对御坂妹妹们进行调整的许诺之后，奈叶就准备把昏迷一方通行往病床上一扔就离开，但是在离开的时候，她又看到了沙发上的一套护士服。
　　奈叶的恶趣味突然发作，她顿时就走不动路了，然后在冥土追魂疑惑地目光中，返回来给病床上的一方通行换上了护士服。
　　其他的先不说，看到了换上了护士服的一方通行，就连一旁的冥土追魂都有些喘粗气。
　　让旭日之心拍了两张照片留作纪念，奈叶就看到了一方同学的眼皮动了动，吓了一跳的奈叶连门都不走着了，直接从打开的窗户里面飞了出去，刚飞出窗外就突破了音速。
　　“这可真是……”一旁的冥土追魂围了上了，感叹还没有发完就看到了病床上穿着护士服的一方同学睁开了眼睛。
　　四目交错之间传达了无数的感情。当然啦~这都和我们的奈叶同学没什么关系了。
　　暂时……
　　逃离了那片战场，奈叶重新回到了三泽塾的楼顶上，这边正有两只御坂妹妹需要她来安排。
　　御坂9810号和御坂9811号站在一起你根本分不清谁是谁，等到奈叶降到到楼顶的时候，两只御坂妹妹一起抱了上来。
　　“奈叶酱~奈叶酱~我才是御坂9810号。do，御坂9810号证明自己是御坂9810号，并希望得到奈叶酱的认可。”
　　“奈叶酱~奈叶酱~我才是御坂9810号。do，御坂9811号想要冒充御坂9810号，并希望得到奈叶酱的认可。”
　　“笨蛋御坂9811号，你的口癖已经把自己暴露了。do，御坂9810号已经获得了胜利，捍卫了自己未来的饭票。”
　　“糟糕了。do，御坂9811号忍住口癖但还是说了出来。”
　　“你们两个够了~赶紧先给我进去！”看着两只御坂妹妹在自己面前唱对手戏，奈叶受不了了推了两人一把。
　　三泽塾未来就用作御坂妹妹的基地了，反正补习班关闭了以后，一般人也不会来这里，再加上三泽塾的反面空间，除非是LV5的超能力者又或是专职空间的大能力者，普通的队伍来着了就是送。
　　根据御坂网络的最新情报，因为实验被第八位插手，一方通行短时间昏迷，本定于今晚的实验全部暂停，至于说后续的实验要等到新的实验数据下来才行。
　　这对于奈叶来说是好事，在树型图设计者被小黄书的吐槽摧毁了之后，新的实验数据究竟要什么时候下来还是个问题。
　　换句话说，因为第八位的插手，绝对能力者计划暂时被冻结，这是奈叶阻止实验继续进行下去的最好机会。
　　安置完了两位御坂妹妹之后，奈叶本打算回公寓睡觉，但是却被两位御坂妹妹抱着留了下来。
　　留下来睡就留下来睡吧，在奈叶看来，她无论在哪睡都一样。只是等到了床上之后，奈叶就发现事情不是她想的那么简单。
　　女孩子嘛，睡觉总喜欢抱着点东西，奈叶以前也不例外，她床上总有两个枕头。一个是用来枕的，还有一个就是用来抱的。
　　而现在美琴大概是也有这个毛病，过分的是她这个毛病铭刻在基因里面传给了御坂妹妹。
　　所以说奈叶被御坂妹妹当做抱枕了，而且还是两个御坂妹妹的共有抱枕。
　　奈叶尝试过反抗，也尝试过挣扎，但可惜的是凭借奈叶自身的力量，是无法抵抗身体比她大好几岁的御坂妹妹的。
　　更糟糕的是为了与一方通行战斗，这些御坂妹妹都会擒拿格斗之类的关节技，这可就苦了高町奈叶了。
　　她会的那些战斗技巧，不是需要武器，就是需要拉开距离，真的不适合床上的战斗。
　　最糟糕的情况是现在奈叶1V2，而且敌人还心意相通……
　　奈叶更不知道，此时的御坂网络已经炸开锅了，御坂9810号和御坂9811号都把此时睡觉的感受上传到了御坂网络上，所以御坂妹妹都表示这感觉真棒，一定要亲自尝试一番。
　　一大波变态接近中……
　　作者留言：
　　PS：魔禁世界的战力是真的迷，矛与盾的螺旋完全失衡，感觉奈叶要是认真的话，完全可以吊打整个学园都市。


第六十四节：美琴细数你的罪孽吧
　　奈叶……
　　做了一个梦……
　　她梦见了自己的超时空成为了现实，而她在执行一次世界探索任务的时候遇到了触手怪，本着天敌的理念，奈叶一个星光送触手怪去了天堂。
　　然后就在勘察歼敌成果的时候，隐藏在土堆下面的触手怪突然暴起，无数的触手把她缠了个动弹不得。
　　她惊恐地想要使用魔法，旭日之心却被触手抢走，紧接着触手钻进了嘴巴里面，身体里面的魔力开始飞速流失。
　　心如死灰的奈叶牙齿狠很地咬了下去，然后……
　　“啊！！！！”就被耳边的惊叫声吵醒了。
　　睁开眼睛，就看到一只手飞速的从眼前移开，转了下脑袋，就看到御坂一脸好痛的样子。
　　至于说为什么不转身体……
　　她现在的身体还被七只手脚束缚着呢。
　　“可以把我放开了吗？我都梦到我被触手怪缠上了，差点被吓死。”奈叶一脸脱力的样子说到，刚才的那个梦是真的把她给吓到了。
　　魔法少女和触手怪一直是天敌来着，更关键的是，奈叶上辈子看到过她自己的本子，触手重口的那种。
　　闹腾的早晨终于结束，奈叶想了一下，最终还是决定把御坂美琴拉进来。
　　美琴没有什么错，但这口锅依旧是她的，说的难听一些，你要是当年说个‘不’，现在哪还有这么多事？
　　翻了翻手机里面的电话号码，给正在收拾碗筷的两位御坂妹妹拍了个照，然后用短信的形式直接发给了御坂美琴。
　　一分钟之后，美琴的电话就杀了过来。
　　“那两个非常像我的人是怎么回事？”接通电话，美琴焦距的声音就从里面传了出来。
　　“这种事情你应该比我更清楚吧？”奈叶毫不客气地反怼了回去，昨天晚上被当了一晚上的抱枕，还做了那么可怕的噩梦，奈叶现在的心情真的算不上好。
　　“……对不起，我……但是……那个……”美琴听出了奈叶话语中的火气，虽然不知道发生了什么，但一个想到的就是道歉，然后就不知道该说什么了。
　　“……唉~算了，上一次的那家饮品店，我中午在那里等你，到时候再说吧。”奈叶感觉现在的美琴需要一些思考时间，而她自己也需要一些时间。
　　“饮品店？好，我知道了。”美琴疑惑了一下，但是随即想到了是哪里。
　　奈叶和美琴她们在一起玩的次数不多，提到饮品店的话，也只有游戏街旁边的那家，就是泪子可以使用超能力的那家。
　　挂掉了电话，奈叶又开始想自己的打桩机。昨天晚上的胜利只是侥幸，奈叶对此非常清楚，不过那一拳应该也把一方通行给打醒了，下一次再想用这个办法的话就不行了。
　　如果附魔失败的话，奈叶只能施展自己那并不成熟的结界魔法把一方通行拉入结界里面，然后送她一发星光爆裂试试。
　　确定了计划，奈叶返回自己的工作室开始尝试那一副手臂铠进行改造，而这已改造就是一个上午，等她再一次抬起头来的时候，中午都已经快要过去了。
　　“遭了~”奈叶暗叫一声糟糕，然后中午饭也顾不得吃了，和两位御坂妹妹说了一声，变成魔法少女的形态奈叶就飞出了窗户。
　　“你知道吗？你再晚来两分钟，我就以为你放我鸽子了呢！”饮品店内，美琴坐在上一次的位置咬牙切齿地说到。
　　因为事情涉及到自己，所以美琴来的很早，就连中饭都没吃。本想奈叶应该是一个很守时的人，结果没想到奈叶竟然来晚了。
　　“抱歉~抱歉~出了点的事情。”奈叶挠着自己的脑袋有些不好意思地说到，研究的太投入了，结果把时间给忘记了。
　　“我可是连中饭都还么吃呢！”美琴敲了下桌子表达着自己的不满。
　　“没吃吗？太好了，我也没有吃呢，你请客吧。”奈叶顺口说到。
　　“好过分！为什么是我请？”美琴有些生气了。
　　“因为这个。”奈叶哪出了自己的手机，里面正是昨天晚上那张御坂妹妹的照片。
　　“……”美琴一下子就蔫掉了，开始乖乖地请客。点完了想要吃的东西，美琴一脸不善地看向了奈叶，一副‘你要是不给出个解释我们就掰’的样子。
　　“那么首先，关于这件事情你了解多少？”奈叶理了理自己的思路，把手机放在桌子上，指了指照片上的御坂妹妹问到。
　　在美琴很小的时候，懵懂无知的时候，曾经有一位叔叔和她这么说过：
　　你是骨骼奇异，是天纵奇才，是前途无量的，你的超能力可以拯救那些肌肉瘫痪和小儿麻痹的残疾人。生物电什么的对于那个时候的美琴来说无意于相对论，太高端了完全听不懂，只是感觉很有道理，自己能帮助别人恢复健康让她很快乐。
　　然后她就同意了实验，把自己的基因样本奉献给了实验室，也没有签署什么保密条令，使用范围之类的东西，对于之后有没有哪位小儿麻痹的患者因为她的能力的康复就更不得而知了。
　　而随着年龄的增长，她都快要把这事情给忘光了，如果不是前一阵子听同学说在其他的地方看到了自己，美琴完全想不到还有那么一件事。
　　但到目前为止，她也只把这件事情当做是那位同学眼花了，直到今天早晨奈叶发过来的那只照片为止。
　　两位和自己一模一样的女孩儿，美琴可从来不知道自己还是一个三胞胎，而且之后她打电话还和母亲确认过。
　　那时候从她母亲大人肚子里面爬出来的就只有她一个，命名为御坂美琴。
　　所以说真相就很明显了，有人用当年她当年捐献出去的那一份基因样本克隆了御坂美琴这个存在。
　　美琴把当年的事情说了一下，然后抬起头来看向面前的奈叶。而这个时候的奈叶正在吃着点心，服务人员已经把点的东西都端上来了。
　　“那么轮到我了吧。”看着美琴的眼神逐渐变的不善了起来，奈叶想了一下说到。
　　“御坂9810号和御坂9811号是那两位御坂妹妹的名字，又或者是识别代号之类的东西。我在昨天晚上回家的时候发现的，比较在意所以追查了一下。”奈叶略微停顿，然后神秘地问到“你猜我追查到了什么？”
　　“什么？”美琴没有去猜奈叶接下来的话，看美琴这个样子，奈叶也不和她玩神秘了。
　　“学园都市的NO1：一方通行！”


第六十五节：面对黑暗吧美琴
　　“一方通行？这和一方通行有什么关系？”美琴有些意外地好奇地问到。
　　“我在找到御坂9810号的时候她正要去参加什么实验，因为没有实验相关人员的验证密码，所以她拒绝像我透露实验的全部内容，但我还是知道了一些东西。”奈叶归纳着昨天晚上发生的事情“御坂9810号被我强行拖住，御坂9811号代替御坂9810号参加实验，我去了实验场地拦住了御坂9811号，然后我就看到了一方通行。”
　　“你知道我看到一方通行的时候，一方通行的状态吗？”奈叶回想着一发当时的样子“她给人的感觉就好像是刚从战场上下来一样，浑身都是杀气，嘴里面的每句话都带着火药味，像是只穷途末路的野兽一般，随时都会扑上来把你撕碎一样。”
　　“……她？”在日语中‘他’和‘她’的发音可不一样，美琴十分敏锐地发现了‘哗’点。
　　“……没错，是她。”奈叶点了点头，她已经确认过了。
　　是她！是她！！就是她！！！
　　“一方通行是女的？”美琴一脸的不可思议。
　　“你关心的是这个吗？”奈叶想要尽快跳过这个话题，如果美琴问奈叶你是怎么发现的话……
　　“你是怎么发现的？”美琴真的问了出了。
　　“对不起，唯有这个我不想回答。”奈叶摆了摆手并且扭过头，她真的不想回答这个问题。
　　当初自己也是鬼迷心窍了，竟然会去用手摸，明明有更好的办法的，比如……
　　用旭日之心戳一戳……
　　【……】旭日之心
　　“啧~”看奈叶一副不想提起的样子，美琴只好作罢，毕竟相比于一方通行的性别问题，她的那些克隆人才是现在最重要的事情。
　　“因为很多事情御坂妹妹都不能说，而且我也无法强制她们，所以我就只能找身为那些克隆体素体的你了。”看到美琴不再追问，奈叶继续说道。
　　“嗯……”美琴低下了脑袋，不知道在想着什么，额头紧皱着，额角的位置都微微渗出汗水。
　　看到这样的美琴，奈叶从桌子上冰可乐里面夹出了一块冰块，然后抵到美琴的额头上。
　　“啊~”被这突如其来的冰块吓了一跳，美琴不由地惊呼出身，抬头一看就看到奈叶一脸不满的样子。
　　“我告诉你这件事，可不是让你在这里钻牛角尖的，那个实验肯定不会简单。御坂9811号，这就证明起码有接近一万名御坂妹妹，之前的那些御坂妹妹都在哪里？而之后还有多少御坂妹妹？这些我们都要搞清楚，所以说你现在还能工作吗？”奈叶一脸正色地问到。
　　看着面前的奈叶，美琴忽然安心了下来，虽然奈叶比自己要小，甚至说还是名小学生，但是她确实是非常的可靠。
　　这一定无论是在之前的‘幻想御手’事件中，还是后来的‘杂乱开放’事件中都得到了应验。
　　“你……为什么要帮我？”美琴有些不解地问到。
　　“哈？”奈叶有些没搞明白美琴什么意思。
　　“我是说……这是我的事情，都是因为我小时候犯下的过错，你为什么……”美琴后面的话有些不知道该怎么说了。
　　“我们不是朋友吗？”奈叶十分自然地说到，然后在阳光下露出了一个灿烂的笑容“朋友之间不就是应该要相互帮助的吗？”
　　“……”美琴看着阳光下的奈叶，那灿烂的笑容让她的脸不知为什么红了一下。
　　“所以闲话就到此为止吧，我的计划可能会有些危险，那么……”奈叶十分认真且又严肃地看向了美琴。
　　“你干吗？”
　　美琴看着奈叶严肃的样子，也不由地深受感染，一咬牙就说到。
　　“干！当然干！”
　　“很好。”奈叶点了下头，然后继续说到“想要阻止那个实验，我们就先要知道那究竟是一个什么样的实验，御坂妹妹们不愿意说，那么我们可以自己调查。”
　　说完之后，奈叶看向了美琴“你的网络黑客技术怎么样？我们需要侵入当年你捐献基因样本的那家实验室的网络，追查你基因样本的使用记录。如果不行的话，我们可能还要去找初春帮忙。”
　　“不用了，整个互联网络就是我的后花园，哪怕是五角大楼的内部网络，只要不是物理隔离我都可以随便进。”美琴有些骄傲地说到，然后掏出一部PDA，连上网络之后，就见到她整个人电光闪烁，平板上瞬间就出现了大量奈叶看不懂的数据。
　　好吧，术业专攻，奈叶这个只会用电脑玩玩游戏的菜鸟还是不要去看了比较好。
　　没过多久，美琴就找到了她想要找的东西。
　　‘量产型能力者计划’首先被找到，使用御坂美琴的基因样本进行量产的‘御坂妹妹们’的实验。
　　为了加快‘妹妹们’肉体和人格的成长速度，实验使用了Zid-02、Riz-13、Hel-03等药物在十四天后就可以得到与超电磁炮相同的肉体，而言语、运动及伦理等基本的脑内情报由学习装置强行输入，每个‘妹妹’单价18万日元。
　　但是在实验最后阶段，根据‘树形图设计者’的演算结果，量产出来来的‘妹妹们’的能力还不及超电磁炮的1%，平均额只有LV2的程度，不论基因操作还是后天教育都无法做成LV5的超能力者的复制人，因此超电磁炮量产计划‘妹妹们’被永久冻结。
　　“冻结了？”奈叶随即就摇了摇脑袋“不可能，应该还有后续实验，我看到一方通行参与实验了，这个‘量产型能力者计划’明显用不到一方通行 ”
　　“没错…我继续找找。”美琴现在的声音都有些颤抖了。
　　很快，‘绝对能力者进化计划’也浮出了水面。
　　经过“树形图设计者”精密演算，学园都市中的七名超能力者中只有排名第一的一方通行有机会进化为绝对能力者（Level 6），但是需要二百五十多年的一般课程训练才能进化为绝对能力者。
　　因为没有能使人能够活250年的方法，因此‘树形图设计者’有找出了另一种方法，那就是利用实战来促进能力的增长，即准备好特定的战场，让战斗依照计划进行以掌控“实战中能力增长”的方向性。
　　根据‘树形图设计者’的演算结果，只要准备好128种战场将超电磁炮杀害128次，一方通行便可以进化为绝对能力者。
　　但是因为无法准备128个超电磁炮，所以实验将目标锁定在同时期进行的“量产型能力者计划”中的“妹妹们”。
　　由于量产型的“妹妹们”具有的能力不及其素体超电磁炮的1%――也就LV2的程度，因此根据‘树形图设计者’的演算结果，只要准备好两万种战场及20000名‘御坂妹妹们’也可以达到相同的目的。
　　啪啦~
　　美琴手中的平板掉到桌子上发出了清脆的响声。


第六十六节：是你赐予了我们存在在这个世界上的权利
　　学园都市的黑暗面狠狠地把美琴给震惊到了，以至于她在离开的时候脚步都有些轻浮。
　　“是不是有些过分了？”奈叶这么轻声地呢喃着，原著中这件事情对美琴的打击也很大，但好像也没到这种程度吧。
　　这一副丢了魂的样子就好像真的被狠狠地‘干’过一样，黑子看到的话肯定会崩溃的……
　　“唉~”摇了摇脑袋，奈叶不想再深究下去了。
　　无论话说的再怎么漂亮，这事情的发生美琴也有着不可推卸的责任，有因必有果，该是你的你永远都逃不掉。
　　往好的地方想想，现在‘绝对能力者进化计划’才进行到御坂9810号，相比于原著中要多活下了两百多个御坂妹妹。
　　“希望她能用一个下午的时间把心态调整过来。”知道了这么残酷的事情，美琴也没有吃东西的胃口了，桌子上的甜点饮品包括零食都被奈叶给包了，正当她准备离开的时候。
　　一位服务员拿着刷卡机走到了她的面前“你好，可以请你付一下账吗？”
　　“……”奈叶顿时就说不出话来了，美琴点了餐却没买单，然后就这么失魂落魄地走了，于是……
　　“唉……知道了。”老老实实地掏出了银行卡，奈叶只能自己买单了。
　　等着吧，御坂美琴这一次是被你坑了，下一次我一定带着‘御坂妹妹们’给成倍地吃回来！
　　奈叶在心里面暗暗发誓。
　　与此同时，美琴就这样失魂落魄地走在大街上，把买单的事情忘了个精光，她现在脑海里面全是刚才看到的信息。
　　量产型能力者计划还有更加恐怖的绝对能力者进化计划，她从未想过自己小时候捐献出去的那一份基因样本能产生这么恐怖的后果。
　　已经有将近一万名御坂妹妹因为‘绝对能力者进化计划’而死去了，这些人命她这个始作俑者起码要背负一半。
　　走在路上的美琴如同一只丧尸，但是突然之间她感觉自己就好像被电了一下。就好像感应到了什么，美琴惊愕地抬起了脑袋，然后看向了自己的面前。
　　那边，正好有另一位御坂美琴在朝她招手。
　　“……御坂妹妹……”照片与数据中的存在出现在了自己的面前，美琴终于面对了她的‘罪’。
　　“你好，我是御坂9811号，接到了奈叶酱的电话，过来给自己的素体做思想工作。do，御坂9811号还没有吃午饭，肚子有些饿”面前自称御坂9811号面色平静的说到。
　　“啊？”美琴一改刚才那沮丧的表情露出了疑惑，然后听到了她的话，感觉自己的肚子也有些饿了。
　　糟糕！点完东西往吃了，把奈叶一个人扔在那里……
　　“……那个……”第一次看到了自己的克隆人，美琴有些不知所措起来。
　　咕~×2
　　两人的肚子这个时候都叫了起来，仿佛是在彰显着自己的存在，也好像是在宣告着自己的不满。
　　“好吧，我们先去吃饭吧……”不知道说些什么，美琴选择了什么都不说，她带着御坂9811号来到了附近最近的便利店。
　　便利店一般都有便当出售，而且还提供加热服务，便利店的周围也一定会有就餐的场所。
　　美琴和御坂9811号就这样坐在便利店的就餐区，旁人看过去还以为是一对双胞胎姐妹。
　　严格意义上来讲，她们两个的确算得上是双胞胎姐妹，毕竟基因都一模一样，可以说是同卵双胞胎姐妹。
　　“那个……”犹豫了良久，美琴终于打开了话题“还有一个人呢？我记的那时候照片里面明明有两个的。”
　　“姐姐大人的意思是御坂9811号无法证明吗？do，御坂9811号为姐姐大人找话题的方式感到好笑。”停下了手中扒饭的动作，御坂9811号平静的话语就好像是在嘲笑。
　　“不不不，我不是这个意思，这个是……”美琴抓瞎了，她真的不知道该怎么面对这些因为自己的错误而出现的妹妹们。
　　“姐姐大人不用详细说明，御坂9810号去检查身体了。do，御坂9811号根据自己所知道的情报说到。”
　　“哦~检查身体？”美琴点了下头，然后反应了过来。
　　这些御坂妹妹都是根据她为原型而克隆的，检查她们的身体不就是在检查自己的身体吗？
　　一想到这里，美琴的脸上就渐渐红了起来。
　　“是的，为了加快‘妹妹们’肉体的成张速度，实验使用了Zid-02、Riz-13、Hel-03等药物，在十四天后就可以得到与姐姐大人相同的肉体。”
　　“这样的不正常生长会严重影响寿命，御坂9810号作为第一位身体调整者先去录入数据。do，御坂9811号耐心说明到，并感叹呱太竟然真的会成精。”
　　“呱太成精？”美琴一头问号，但随即想到了什么。冥土追魂嘛，呱太成精没毛病。
　　“姐姐大人在担心什么？do，御坂9811号看着一脸愁容的姐姐大人，御坂9811号决定开始自己的工作。”
　　“担心什么的……很明显吗？”美琴那副样子看起来就是在强颜欢笑，而且关键的是这欢笑装的还特别不像，结果看上去就和鬼脸一样。
　　“就和鬼脸一样。do，御坂9811号尝试着说出了真实的想法，希望不会被打。”
　　“……真是失礼啊！！”美琴咬牙切齿地咽下了这口气。在现在这个世界上，大概也就只有美琴会无底线地宽容这些御坂妹妹们了。
　　“你们是……怎么看我的？”美琴还是问出了这句话，这些御坂妹妹因为她的出现，强迫地接受了那注定被杀戮的命运，会痛恨吗？还是怨恨？这样的自己一定很差劲吧？
　　“感谢。do，御坂9811号说出了所有御坂妹妹们的看法。”
　　“唉？感谢？”这回答显然出乎了美琴的预料，让她一时间呆愣在了那里。
　　“是的，感谢。do御坂9811号表示肯定。”
　　“实验是之后才来的事情，在这之前，是你赐予了我们存在在这个世界上的权利。do，御坂9811号十分认真地说到。”


第六十七节：里面的人给我听着，你们已经被我包围啦
　　等到太阳落在了建筑群后面，‘阴’影开始笼罩都市的时候，甚至连遥远的星光都亮起的时候，奈叶和美琴才再次于风力发电机上面相会。
　　由于风力发电机坐落于灯火通明的大都市的高处，所以哪怕附近没有照明设置，周围同样一片明亮。视野在这里并不受夜晚的影响。
　　“你来了？”奈叶轻声问道。
　　“我来了。”美琴点了点头。
　　“你不该来的。”奈叶撇过了脑袋。
　　“……我为什么不该来？”美琴一脸的疑惑。
　　“……你应该说：我已经来了！”奈叶为美琴没按计划出牌感到头痛。
　　“……这有什么意义吗？”美琴还是没有明白奈叶的意思，她显然是不知道古龙的那个段子。
　　“算了，没什么意义。”奈叶摇了摇脑袋，不想继续谈这件事情了。
　　“今天的那个御坂妹妹是你让她来的？”美琴想起了那位陪自己一下午的御坂9811号问到“为什么？”
　　“没有为什么。”奈叶摇了摇头“那是你的‘御坂妹妹们’，无论是她们还是你总是要见一面的，中午看你离开时候那副糟糕的样子，我感觉让她们去安慰你一下很有必要。”
　　“现在看起来效果很不错嘛~”奈叶露出了她的招牌微笑，把美琴所以的不满都给堵了回去。
　　“唉~算是吧，知道了她们不怨恨我之后，感觉轻松了很多呢。”美琴一副松了口气的样子说到。
　　“所以你就制造了好几起爆炸？”奈叶指了指14学区的方向，哪怕是现在，从这个地方看过去还可以看到天边隐隐的火光。
　　“只是一些利息而已。”美琴毫不在意地摆了摆手说到“我有事先发出火灾警报，应该不会有人员伤亡。”
　　哪怕是这种事情也不愿意伤及无辜，美琴的内心真的是一个温柔的孩子呢。
　　“利息就利息吧，只是这样子的话那些研究所可能会有准备，有可能会提高今晚的任务难度。”奈叶分析着说到。
　　“身为LV5你害怕这个？”美琴倒是毫不在意，这就是她身为一位LV5的自信。
　　“……说的也是~”奈叶最终还是点了点头。
　　她们两位LV5全力全力施展开来的话毁灭一个国家都不在话下，美琴能够破坏掉国家所有的电子设备，而奈叶可以直接让联合国重新画地图。
　　她们两个组合在一起就是移动的灾难，哪怕是一方通行也能视情况去捶一捶。
　　“对了，你们常盘台的门禁没问题吧？”奈叶又忽然想起了一件事情，常盘台的门禁可是很严格的，里面可有一位LV6的‘扭脖子’宿管。
　　“没关系，我让白井黑子帮忙糊弄过去了。”美琴不在意地说到。
　　……常盘台宿舍内……
　　“姐姐大人出去了~姐姐大人夜不归宿~姐姐大人出去了~姐姐大人夜不归宿~”
　　白井黑子一脸崩溃地躺在御坂美琴的床上，死死地抱着美琴的玩具熊呢喃着。
　　大晚上的还要外出肯定是有事情，而这个时间还能做的事情已经那么几样，可无论是哪一样，对于白井黑子来说都十分可怕。
　　……关爱空巢黑子……
　　“这对于黑子来说一定是一个不小的打击吧。”奈叶已经可以想象现在黑子的样子了。
　　“不管她了，我们现在就出发吗？”美琴有些急促地催促到。
　　“为什么不呢？”奈叶的脚边魔力羽翼展开，然后双脚离开了风力发电机组。
　　“目标，第七学区生物质研究所，出发！”说完之后就如同离弦之箭一般窜了出去。
　　“等等我啊！”美琴立刻用自己的电磁力吸附住周围建筑物里面的钢筋，让自己如同蜘蛛侠一般在楼房之间荡秋千。
　　两个人本来就在第七学区，再加上两个人的赶路速度也都不慢，她们很快就来到了研究所的附近。
　　奈叶先一步抵达，紧随其后的美琴疑惑地降落到奈叶旁边，看着一旁的奈叶有些好奇地问到“接下来怎么做？悄悄潜入然后偷袭破坏吗？”
　　“不~”奈叶摇了摇头，站直身体正气凛然地说到“我们代表的是‘正义’的一方为什么要偷袭？干了那种见不到光的事情他们应该怕我们才是。”
　　“……所以说？”美琴想了一下，感觉奈叶这话没问题，但又好像有哪里不对劲。
　　“看我的。”奈叶释放的十几个魔力球进入了研究所，然后手中又拿着一个魔力球说到。
　　“里面的人给我听着，你们已经被我包围啦，你们所在进行的非人道实验已经暴露了，证据确凿没有翻案的可能。”
　　”现在放弃抵抗乖乖投降，争取宽大处理，不然的话等我们攻进去，那么这所造成的一切后果都将由你们自己承担。”
　　“你们现在有三分钟的考虑时间，请尽快作出自己的选择，要么放弃抵抗乖乖地从研究所里面走出来，要么一会儿等我们攻进去之后把你们丢出来！”
　　“那么现在计时开始！”看了一眼时间，奈叶在最后说到。
　　“……”一旁的美琴看着奈叶的这一番操作都惊呆了，你就是把自己当做公职人员了吧！竟然这么正式的吗？
　　等等！
　　美琴忽然想起了奈叶给自己的设定：时空管理局……
　　“好吧~”美琴感觉自己已经明白了。
　　……生物质研究所内部……
　　“结果那是个傻子吗？”躲在一处阴暗角落里面，芙兰达在小队的对讲机里面说到。
　　白天各处计算机房的爆炸，还是让‘绝对能力者进化计划’的人产生了警惕，为了确保实验冻结期间‘材料’的安全，也为了防止有心人的破坏，他们高价雇佣了学园都市的暗部组织‘Item’。
　　‘Item’是直属于学园都市统括理事会的暗部组织，首领是学园都市排名第四位的超能力者麦野沉利，负责防止包括统括理事会在内的上层部的失控及镇压其他暗部的暴动。因为很能出力，因此她们还经常接一些私活。
　　就比如今晚的这个……
　　“不知道，但从语气上面听感觉超有自信，一会儿可能会超麻烦的。”绢旗最爱在队伍频道里面回了她一句。
　　“既然敌人已经来了那么各位就少说点吧，芙兰达你的炸弹准备完了吗？”麦野沉利强势地插入了频道里面。
　　“没问题，只要她们敢进来，我就让她们知道什么才是……”
　　BOOM~
　　芙兰达的话还没有说完，就被剧烈的爆炸声打断。
　　“可恶，这三分钟还没到呢！”
　　作者留言：
　　PS：看了新一章的怕痛点防御，女主角最后的那个高达是真的帅，没看过的可以去哔哩哔哩上看看。
　　PS：话说我一个小说推荐动漫是不是有什么不妥的地方？


第六十八节：活着的芙兰达
　　“雷霆，时间过去多久了？”站在研究所的外面，奈叶忽然问到。
　　“雷霆？这是什么称呼啊？”美琴被奈叶这奇怪的称号叫愣了。
　　“你该不会是打算在做这种事情的时候用本名吧？”奈叶一脸好笑地看着美琴说到“代号可是很重要的，顺便说一声我给自己起的代号叫暴君。”
　　“暴君？为什么不是恶魔？”美琴一头的问号。
　　奈叶的表情顿时微妙了起来，她歪过脑袋看着美琴“我给你的印象就那么糟糕吗？”
　　“啊~这个……”美琴挠了挠头露出了尴尬的神色，自己好像是有些无理取闹了。
　　“好了，就这么定下来了，时间已经差不多了，现在是攻坚时间。”奈叶也不想在这个问题上作过多的纠缠，转过身就举起了旭日之心。
　　“旭日之心，普通模式就好，物理伤害限制锁定，魔法防护盾最大展开，广域搜索开始，建立3D立体图。”奈叶对着手中的旭日之心下了一连串的命令，然后忽然转身看向了身旁的美琴。
　　“怎……怎么了？”被盯着的美琴有些莫名地慌乱。
　　“这个……给你。”奈叶从口袋里面掏出了一副夜视仪就递给了美琴。
　　这个夜视仪就是御坂妹妹的，奈叶拿过来改造了一下，而戴上了这副夜视仪的美琴就和御坂妹妹一模一样了。
　　“夜视仪？为什么要给我这个？”虽然有些疑惑，但美琴还是接过了夜视仪戴在了脑袋上。
　　“战术共享终端，在里面你可以看到研究所的3D立体图，上面会标注出队友的位置和已查明敌人的位置，也是我们联络的保障。”
　　“……好专业……”美琴一个大小姐哪里见到过这种东西，外行对于内行的崇拜油然而生。
　　“好啦~时间浪费的已经都多的了，旭日之心，天神烈破，开火！”
　　[OK，muster~]（好的，主人~）
　　旭日之心的电子合成音都有些愉悦。
　　魔力球在瞬间生成，樱色的魔炮直接在大门上开了个洞，火光伴随着爆炸，声音向着远处传开。
　　“你去找资料，剩下的我来解决，速度快，我们要赶在学园都市反应过来之前撤离。”说完直接，奈叶再一次飞了起来，一个加速就顺着魔炮开出的大洞冲了进去。
　　“要想速度快的话就不要搞出这么大的动静啊！！”美琴在频道里面大声喊到，她绕过奈叶打出来的那个洞选择从另一个方向突入研究所。
　　而奈叶这边，她一进入研究所里面就受到了防御人员的热烈欢迎，接连不断的爆炸把她吓了一跳，要不是事先把魔法护盾开到了最大，她都有翻车的可能。
　　“看起起来运气不错嘛~”但是奈叶本人却不怎么惊慌，这种欢迎程度应该是暗部的人，而且根据奈叶那零零散散的记忆，弄出这些爆炸的应该就是芙兰）（达了。
　　不对，是芙兰达！
　　她现在还没有被腰斩。
　　早已经决定了要拯救她的奈叶自然不会放过这一次拐走的机会，不过在那之前要先教训一下才行。
　　告诉她这样的爆炸根本不行，什么才是真正的艺术，还有一线炸逼不死于二线炸逼……
　　正当奈叶这么想着的时候，她看到有几个东西喷着烟朝自己飞来，那个是……
　　导弹？
　　飞升反转加速，五枚流星飞弹朝着导弹迎了上去，然后在爆炸声中把它们全部摧毁。
　　交错的火光让奈叶很难看清周围环境，几束火花在墙角飞速移动。
　　奈叶眯着眼睛看到了如同炸药引线一般的东西，顺着那根贴在墙角的引线，一个呱太布偶出现在了奈叶的视野里面。
　　奈叶对这东西有点印象，芙兰达就是喜欢用这种布偶炸弹。
　　“旭日之心，流星飞弹准备，扫描周围的环境，摧毁所有的布偶。”拉开距离远离布偶的爆炸范围，虽然这种爆炸无法突破旭日之心的魔法护盾，但是爆炸所引起的冲击波还是会影响到奈叶的飞行姿态。
　　[好的主人，扫描布偶数量为37个。]
　　旭日之心迅速给出了结果，然后魔法阵就在旭日之心的顶端出现。
　　“那就全部给我破坏掉！”奈叶气势十足的大声喊到，这声音整个厂房里面的人都能听到。
　　流星飞弹准备完毕，导向魔力弹如同暴雨般落下，然后迅速分开飞行各处。
　　爆炸声再次响起，但是这一次要比之前的几次激烈太多了，芙兰达布置的布偶炸弹几乎在这一次都被引爆，剧烈的爆炸让研究所都在震动，仿佛随时都有可能坍塌。
　　“旭日之心，怎么样？能找到她人吗？”如果奈叶火力全开的话，那么这个研究所现在已经塌了，虽然纯魔力打不死人，但是坍塌的建筑残骸还是能砸死的，所以说现在的奈叶一直很小心。
　　[]（对不起，主人）
　　旭日之心虽然很努力，但是现在周围的环境实在是太混乱了，更何况旭日之心本就不是那种专业于救援的魔导器，她的索敌系统用依靠魔力来工作的。
　　“没有关系的旭日之心。”奈叶安慰了一句，然后魔力爆发吹散周围的烟尘，流星飞弹全火力展开，把所有还在燃烧的地方都炸了一遍。
　　灭火的最好办法就是爆炸，就像是封油井最好的办法就是用核弹砸一样。
　　失去了火焰的照明，视野一下子就暗了下来，之前那些被火焰炙烤的东西此时都散发着竟人的热浪，感慨就好像在桑拿房一样。
　　“芙兰达不会已经Game over了吧？”从空中落下来，奈叶看着一片狼藉的周围有些头痛地说到。
　　仪器什么的都已被炸的不成样子，白色的墙壁被烟熏得漆黑，有些金属现在还隐隐泛红，咻一咻鼻子还能问到一股强烈的焦糊味。
　　这不能怪奈叶，魔力爆炸实际上是很环保的，之所以会变成这个样子完全都是芙兰达炸弹的锅。化学火药威力小残留大已经是不争的事实了，哪有魔炮来的那么肆无顾忌？
　　[主人，右前方柜子里面有生命反应。]
　　芙兰达有些怀疑人生，她本以为自己这个做炸弹的已经懂得了什么是爆炸，但是现在和那位白色的比来自己还是太年轻了，那一位简直就是爆炸的化身。
　　自从她进来以后，芙兰达感觉耳边的爆炸声就没有停下来过，刚才看着一枚樱色的东西朝着自己飞来，要不是反应激灵把手里的布偶扔了出去，可怕自己现在身上就已经少零件了。
　　作者留言：
　　PS :我突然想给奈叶弄一个像是盾娘那样的机甲了。
　　PS：按照计划，现在我应该已经开始考试了吧，希望我能考过吧，考过加工资不说，我还可以加更哦~
　　PS：为了加更，祝福我吧~


第六十九节：芙兰达求饶限定……
　　现在外面的爆炸声已经逐渐平息，芙兰达听到了清晰的脚步声和她的自言自语。
　　赶紧走吧，不要在这里继续待下去了。
　　芙兰达开始祈祷，炸逼之间的对决是她输了。
　　“主人，右前方柜子里面有生命反应。”
　　但是紧接着从外面传来的声音就打破了芙兰达的幻想，她知道直接被发现了。脚步声开始接近，芙兰达从自己的裙子下面又掏出了一个炸弹布偶，但是拿着炸弹布偶的手却在不停地颤抖。
　　别看她拿着炸弹到处浪好像很狂野，实际上她可是很惜命的，如果能不死的话当然是不死比较好，手中的这个炸弹布偶就是谈判断底牌。
　　奈叶没有任何的掩饰，就这么正大光明地接近了，甚至是为了制造心理压力，她每一步都踩得特别重，‘啪嗒~啪嗒~’的脚步声谁都听得到。
　　走到供电柜的面前，奈叶看到了供电柜翘起的锁头，还可以隐隐地听到里面的哆嗦声，芙兰达大概是被吓惨了。
　　抽了抽嘴角，奈叶一下子就打开了电柜的门。
　　“啊！”有些尖锐的惊吓声从里面传来，奈叶就看到了电柜里面几乎快要缩成一坨的金毛。
　　“阿诺~”奈叶歪了歪脑袋“你还打算从里面出来吗？”
　　”不要打我！不要杀我！我什么事都没干！”看到这个样子的奈叶，芙兰达迅速大声求饶，右手摆出大拇指的样子倒放在自己的脑袋上。
　　芙兰达求饶限定……
　　“……唉~算了……”看到这样子的芙兰达，奈叶也没有了继续和她纠缠的兴致，伸出手把她从电柜里面提出来。
　　实际上这个画面有的诡异，奈叶一个小学生就这么轻描淡写地把芙兰达这个比自己高了半个头的高中生给提了起来。
　　“你现在是我的战利品了，所以还请你……”奈叶一只手举起旭日之心，正准备给芙兰达来一个物理沉睡，一股危机感就忽然袭来。
　　想也不想，奈叶直接就是一个后跳，紧接着她的眼前一亮，一道绿色的光束擦着魔力护盾打了过去。
　　好快！
　　奈叶眼皮一跳，然后直接飞起，又是几道光束划过奈叶刚才所在的地方，悄无声息地贯穿了仪器和墙壁。
　　这就是麦野沈利的能力，原子崩坏。这是操纵电子能力的一种，可以操控不附在原子上的自由电子，使其处于在“波”和“粒子”之间的“暧昧状态”。
　　原子崩坏就是强制操纵处于波粒状态间的暧昧的电子，让其成为攻击手段的特殊电子射线，一条条的光束可以将金属像纸屑一样吹飞，厚实的墙壁也会被其溶解。
　　奈叶不知道魔力护盾对于这种危险性十足的东西抵抗效果怎么样，反正她不想用自己的身体去尝试。
　　“旭日之心，释放一枚暴击单元，展开魔力护盾，挡一发试试。”因为不知道麦野沈利什么时候会攻击，所以奈叶只好保持一种高速移动的状态，她的那种光束很厉害是没错，但是打不着也没什么大不了的。
　　[All right, master, the critical strike unit is on]（好的，主人，暴击单元展开。）
　　收到奈叶命令的旭日之心迅速展开暴击单元，一支和旭日之心枪头位置一模一样的东西出现在了奈叶身边。
　　相比于上一次的半成品，在圣石之种的魔力供给下，完成品状态的暴击单元有着媲美奈叶自身的防御能力。
　　最初奈叶是想把暴击单元做成消耗品的，但是搭载了圣石之种之后，做成消耗品就太昂贵了，毕竟圣石之种是有限的，消耗完了的话这个设计也就没用了。
　　所以没办法，奈叶只好对暴击单元的各项数值进行强化，单凭魔力输出量的话，一枚暴击单元已经可以媲美AA级别的魔导士了。
　　虽然不知道麦野沈利的准确位置，但是根据光束射来的方向，奈叶也可以反推出个大概。
　　“大姐~太好了~你终于来救我了~”下面的芙兰达看到这一道道绿色的光束之后反而兴奋了起来，一改刚才吓个半死的样子，叫喊着朝着光束射来的方向跑去。
　　“旭日之心，天神烈破！”看到了这一场景之后奈叶不能忍了，都已经是俘虏了竟然还想着要逃跑？
　　让你昏迷你就必须要给我昏迷！物理昏迷你不想的话，那么我就上最大功率的魔法昏迷了！
　　“fire~”随着奈叶话音的落下，樱色的魔炮朝着芙兰达就打了过去，芙兰达侧着身子看到了身后朝自己飞来的魔炮，精致的小脸上一片苍白爬满了惊恐。
　　BOOM~
　　在这么近的距离下，奈叶没有失手的可能，但是天神烈破这样的攻击本来也有问题，那就是在发射的时候无法移动。
　　绿色的光束实际上算是高能粒子，也正因为这一炮，麦野沈利也抓到了这瞬间的机会，高能粒子贯穿墙壁朝着奈叶射来。
　　奈叶只感觉面前金光一闪，暴击单元及时切入了高能粒子前进的轨道上，魔力护盾满功率展开，然后就听到了那令人牙酸的指甲刮黑板的声音。
　　滋滋滋~
　　魔力护盾在剧烈闪烁，暴击单元上面的魔道纹路也如同氛围灯一般亮了起来，奈叶瞬间感觉要遭，收回旭日之心脱离了射击轨道。
　　奈叶离开之后，暴击单元也瞬间脱离，没有了东西阻挡，绿色的高能粒子束瞬间就洞穿了天花板射向了天空。
　　[魔力护盾消耗57％，而且随着时间的增长消耗加剧，安全时间为3秒，5秒以上将有危险。]
　　旭日之心迅速根据暴击单元传回来的数据作出了总结，奈叶听到之后暗自松了一口气。
　　不用说是三秒了，哪怕是一秒的安全时间也足够了，毕竟那道光束的威力奈叶也知道，非必要情况之下又有谁会去站在那给它打呢？
　　更何况奈叶记得麦野沈利对自己的能力也有顾忌，由于能力的过于强大而十分不稳定，需要很多的微调和慎重的设定。
　　若是没有生存本能对出力制约，她可以轻松瞬杀第三位的御坂美琴，但实际中自己也会因高出力而身体消散。
　　瞄准目标则需要花费一定的时间，应对奇袭的能力也不强，说白了就是一个威力较大的定点炮台，和奈叶这种空中移动堡垒根本没法比。
　　搞明白了这一切之后，奈叶定下心来，看了一眼被魔炮打晕过去的芙兰达，计算了一下她的位置，换了个地方奈叶展开了魔法阵，旭日之心的枪口对准了墙壁。
　　“天神烈破！”开路就是天神烈破！
　　作者留言：
　　PS：这一章的发出时间是实操考试结束，整整一天。
　　PS：考试的分数会在一周之内出来，我也可以请假休息了，如果通过的话就有心情码字，加更多少视情况而定。
　　PS：说一句题外话，隔壁的那一位芙兰达现在已经超神了吧。


第七十节：主人，星光集束炮对吧
　　樱色的光炮直接洞穿了墙壁，但是在却在墙壁的另一边被当了下来，奈叶可以清晰地察觉到汇聚在一起的魔炮分散开来，就好像水流撞在了岩石上那样。
　　现在这种时候能有这样防御力的就只有绢旗最爱了，那个喜欢把‘超’添加进自己话里面的小萝莉。
　　不过话说回来，高浓度氮气所形成的装甲可以防御魔炮吗？
　　奈叶不是很懂这个，但既然事实已经摆在面前了，那就当是这样吧。而且刚才的那一发魔炮对于奈叶来说也只是普通的平A，接下来她准备用技能了。
　　樱色的魔炮消失，奈叶迅速开始移动，一道绿色的高能粒子炮就穿过了奈叶之前所在的地方，而奈叶也毫不示弱地一轮‘流星飞弹’回敬了过去。
　　流星飞弹被绢旗最爱的氮气装甲抵挡，但爆炸的余波也将她和麦野沈利拉远，奈叶找准机会又是一波流星飞弹打的过去，目标直指麦野沈利。
　　这个时候麦野沈利周围已经没有其他可以挡枪的人了，只要这一轮流星飞弹命中目标，那么今晚行动最大阻碍也就消失了。
　　绢旗最爱专职防御根本不足为惧，剩下的那个已经忘记叫什么名字的人好像是一个雷达，她就是给麦野沈利指示目标位置的。
　　这个时候麦野沈利也发现了自己的处局不妙，她一抬头就看到了超过十枚流星飞弹朝着自己而来，根本没有躲避的机会。
　　但是她并没有放弃，左手飞速地从胸口处掏出了一张晶体卡片，把这卡片抛在自己面前，一道绿色光束打在上面。
　　唰！！！
　　下一秒，绿色的粒子束铺天盖地的出现，瞬间就清空了她面前的那些流星飞弹。
　　麦野可以从掌心制造出多个“原子崩坏”进行多点攻击，但是”原子崩坏”无法展开弹幕，难以应对全方位的饱和攻击，因此麦野会通过“扩散支援半导体”来应对其能力不能大片攻击的弱点。
　　而奈叶被麦野沈利这突然的操作吓了一跳，也幸好流星飞弹可以在移动过程中释放，所以奈叶并没有被这一波弹幕波及到。
　　“打得不错~”缓过神来的奈叶对着麦野沈利称赞了一句，这种有来有回的战斗打起来才有意思，刚才和芙兰达的战斗只是她单方面的碾压。
　　“你这个混蛋！！”但是显然麦野沈利并不这么想，在她看了奈叶的称赞更像是一种嘲讽。
　　她从胸口掏出几片‘扩散支援半导体’，支援半导体的一面对准了奈叶的方向。
　　“不是吧~”奈叶的脸色有些犯苦，麦野沈利的攻击和她的攻击可不一样，高能粒子炮打到就是一个洞，而她这边纯魔力可打不死人。
　　“你给我，消失吧！”三片支援半导体几乎是在同时被触发，奈叶只感觉面前绿芒芒的一片，比刚才更为密集的弹幕朝着她笼罩了过来。
　　滋滋滋~
　　旭日之心召回了全部的暴击单元挡在面前，奈叶也蜷缩自己的身体减小被弹面积，刺耳的声音让人牙酸。
　　但是这样攻击来得快去的更快，下一秒奈叶面前就重新恢复了昏暗。
　　奈叶转过头向上看去，天花板这个时候已经是千疮百孔，透过那些被烧穿的孔洞，她还可以看到外面透进来的星光。
　　“雷霆~你那边怎么样啦？”奈叶感觉到了一丝丝的危险，她不想在和麦野沈利玩了，躲在承重柱的后面她问了一下美琴那边的情况。
　　“进展十分顺利，所有有关计划的资料都已经被删除破坏掉了，但是我没有找到安置在这个研究所的御坂妹妹们。”美琴站在研究所控制室里面说到。
　　她的身边是几名身着黑色作战服的警卫人员，普通人根本不可能与超能力者抗衡，所以他们被美琴轻易的放翻了。
　　“是没找到，还是没有？”奈叶想要确认一下重点。
　　“最后一名御坂妹妹在7个小时之前被转移走了，留下来的都是些无关紧要的实验数据……”美琴用自己的超能力飞速浏览着电脑里面的资料和信息，电子文档和监控视频她都没有放过，最后脸色逐渐变的难看了起来。
　　“可恶！这个研究所是他们抛出来的诱饵，这个研究所已经什么价值都没有了！”美琴愤怒地一锤操作台，控制不住情绪而宣泄出来的高电压瞬间让电路过载，一股刺鼻的塑料焦糊味弥漫开来，然后‘BOOM~’地一声机房发生了爆炸。
　　“暴君，撤离吧！这个研究所已经没用了。”美琴转身跑出控制室朝着奈叶这边跑来。
　　“你说的算，不过在那之前先清空研究所里面的人吧。”奈叶的身音传入了美琴的耳朵里。
　　“清空？”美琴愣了一下，随即想到了控制室里面的那几名警卫。
　　“等一下暴君，你想要干什么？”美琴忽然有了一种不好的预感，立刻转身返回控制室。
　　“既然这个研究所已经没用的话，那么我们就直接给它拆了吧。”下定了决心也就放开了手脚，奈叶打算稍微拿出点干货了。
　　两枚暴击单元都已经被旭日之心放了出来，奈叶转身看向下面还躺着的芙兰达，思索了一下用魔力锁链把她绑了起来，然后用力拉到了身边。
　　“你想带芙兰达去哪儿？”发现了奈叶的动作，麦野沈利又是一发粒子炮打了过来，但是却被奈叶的暴击单元挡住。
　　“俘虏这个你应该知道吧。”奈叶从承重柱后面飞了出来正面麦野沈利，而麦野沈利的旁边也还有着两个人。正是‘Item’的另外两名成员，泷壶理后和绢旗最爱。
　　“我不想和你玩这场过家家般的游戏了。”
　　奈叶的话一出口就让麦野沈利炸毛了，被激怒的她再一次掏出了好几张‘支援半导体’，也不管芙兰达还在奈叶的身边和旁边两人的劝阻，抛起来就打算射击。
　　然而比她速度更快的是奈叶的暴击单元，一枚暴击单元已经在悄无声息之间来到了麦野沈利的侧面，一发物理限制解除的魔炮就摧毁了她的‘支援半导体’。
　　这才是‘龙骑兵系统’的真正用法，对敌人造成骚扰，打断敌人的施法。
　　“暴君，我已经出来了，你想做什么就做吧。”美琴的声音忽然传入了奈叶耳朵。
　　“OK~”奈叶微笑着，一发流星飞弹打穿了天花板，然后穿过大洞，提着芙兰达就来到了研究所的上空。
　　（主人，星光集束炮对吧？）
　　旭日之心很兴奋~
　　作者留言：
　　PS：自我感觉多半是凉了，心情不好码字动力欠佳。
　　PS：休息一天调整心态，重在参与嘛，有了这一次的经历，下一次就不会这么手足无措了。
　　PS：正好今天把本书的书群给弄出来，群号我会在下一章发出来，如果感兴趣的话可以进来玩玩。


第七十一节：meteor falling！
　　“快停下你那危险的想法，你想毁了第七学区吗？”奈叶感觉自己的旭日之心变了，它以前好像没有这么暴力的啊！
　　刚才奈叶并没有使用多长时间的炮击魔法，所以空气中魔力残留并不多，哪怕是使用星光爆裂也没有多少威力，那么与其在那里当过靶子一样蓄力，还不如直接扔一颗超大魔力球下去。
　　“流星坠落，那个魔法的威力应该就差不多够了。”奈叶举起了旭日之心，旭日之心有些不情愿地汇聚起了魔力。
　　‘流星坠落’算是‘星光坠落’的前置技能，简单来说就是搓一个大型魔力球扔出去，对人的效果可能不怎么样，但是对于那些建筑物什么的来说效果是拔群的。
　　魔法阵展开，魔力开始汇聚，下面的麦野沈利当然看到了奈叶在做什么，抬手就是几发高能粒子炮打了过来。
　　奈叶正打算用暴击单元防御，就看到美琴越过高墙挡在了她的面前。
　　“你小心点啊！！！”蓝色的闪电包裹着她的全身，右手的电光刺眼的如同白炽灯一样。
　　粒子炮打在她的身上被却闪电偏转，向着四面八方飞去。
　　“干得漂亮，雷霆！”暴击单元已经在身前准备好了，但既然美琴想表现一下自己，奈叶也没有阻止。
　　‘流星’已经准备好了，那耀眼的光芒让麦野沈利一些人感觉到有些不妙，开始匆忙地逃离。
　　一枚暴击单元接住了空中的美琴，然后迅速后撤把她带离战场。
　　“现在Gome over！”奈叶一挥旭日之心就把就把魔力球扔了下去，旭日之心还替主人说出了招式的名称。
　　[meteor falling！]（流星坠落！）
　　奈叶飞的本来就不是很高，那颗魔力球一下子就砸进了研究所里面，研究所平静了一秒，下一秒就蹦了起来。
　　BOOM~~~
　　耀眼的闪光发出巨响，爆炸伴随着樱色樱色的光辉，那些无机物瞬间就被魔力摧毁，冲击波把落在地上的美琴吹的都有些踉跄。
　　相比于御坂美琴和麦野沈利那样的指向性攻击，奈叶她这种的AOE伤害显然更具有观赏和威慑性，最起码好几家通过各种观测手段观看到这场战斗的研究所，放弃了对于‘绝对能力者进化计划’的设备支持。
　　她们之间的战斗破坏性太大了，哪怕是之后有补偿也不行，看看现在的生物质研究所，哪怕是说好了会被放弃，研究所持有人现在也心痛的要死。
　　原本的研究所已经消失不见，取而代之的是一个深度十几米的陨石坑，知道的只会感叹这一击的威力，不知道的还以为是被流星给砸了呢。
　　但奈叶所能造成的威慑也就这样了，毕竟单从表面上看，她的破坏力与一方通行和未元物质比起来还差那么一些。
　　一些没有被彻底摧毁的东西还在燃烧，奈叶拎着芙兰达背着火焰朝美琴走来，火焰的光芒照在奈叶的脸上，看起来就如同来自地狱的恶魔。
　　奈叶称号应该是白色恶魔，暴君这个形容好像有些善良了。
　　“总觉得你在想什么非常失礼的事情……”看着美琴那愣神的样子，奈叶忽然间说到。
　　“啊~怎么会呢……啊哈~啊哈哈~~”美琴笑的非常尴尬，看的奈叶尴尬癌都快犯了。
　　“唉~好吧，这个研究所已经摧毁了，我们要去下一个吗？还是等明天白天调查之后再行动？”刚才的战斗虽然没有尽兴但也还不错，这些天的压力宣泄了不少，剩下的那些就攒几天去怼一方通行吧。
　　“嗯……你觉得呢？”美琴没有直接回答奈叶的问题，反而开始征求奈叶的意见。
　　“我觉得？要我说的话那么今晚的行动到就先此为止吧，其他那些我们调查出来的研究所恐怕也和这的情况差不多，单纯的破坏恐怕无法让他们放弃‘绝对能力者进化计划’，我们要另想一个计划才行。”奈叶思索着说到，撇了一眼手中的俘虏“而且我还戴了个这个（芙兰达），行动的话可能有些不方便。”
　　“这个是敌人吗？你把她抓出来干什么？”美琴有些不解地问到。
　　“这个……”奈叶皱了皱眉，实话实说是不可能的，她重新又编了一个理由“报酬。”
　　“啊？”美琴一头的问号。
　　“那些‘御坂妹妹们’要调整是需要钱的，我又没有那么多的钱，但是我听说那个医生对护士装很感兴趣。”奈叶迅速编出了一个理由说到“你不觉得她的颜值很棒吗？让她穿护士装去给那位医生养眼吧。”
　　“……”美琴彻底无语了，这该怎么说呢？
　　人口拐卖？强买强卖？算了，最终美琴还是选择了沉默。
　　“对了，美琴今天晚上打算怎么办？”看着一身便装的美琴，奈叶忽然问到。
　　现在已经过了常盘台的门禁时间了，回去纯属是找死，那么美琴也今晚也只能去开房在宾馆里面住一晚了。
　　“我？这个时间的话也只能去开房了。”美琴说着有些糟糕的话，奈叶感觉要是把这话录下来给黑子听，黑子能当场原地爆炸。
　　“开房？开房应该不便宜吧？我有一个地方，我感觉你今晚可以去那住一晚。”奈叶开始推销自己的房产，一只手轻点在了美琴的手上继续说到“就是你去过的那个三泽塾，里面有很多房间，而且御坂9811号和御坂9810号也住在那里面，你不应该去和你的妹妹们增进一下感情吗？”
　　”唉？这个……”美琴挠了挠脸，奈叶看出来她有些意动了，但还是有些不好意思。
　　“我们是朋友，哦~不，现在是战友了，这可是世界上最铁的关系啊，你难道还要拒绝吗？”奈叶追加话语上的攻击，她正在锤炼自己的嘴炮能力。
　　“这个……那么就打扰了……”美琴接受了奈叶的提议，今天下午的那个御坂妹妹给她留下了很不错的印象，而且作为家里的独生子女，她也很像体会一下有妹妹的感觉。
　　“不打扰，我刚才已经给你通行证了，现在直接去就好，我要把这个（芙兰达）处理一下。”奈叶扬了扬手中的芙兰达，交换完了事情之后，美琴兴高采烈地朝三泽塾跑去。
　　呵呵~让你尝试一下被八爪鱼缠住的痛苦，让你今天中午没有给我买单！
　　奈叶，实际上是很记仇的来着……
　　转过头看向身后的火海，暴击单元已经却认麦野沈利三人的幸存，绢旗最爱的氮气装甲在最后保护了所有人。
　　“嗯~今晚就这样吧。”满意地转回了头，奈叶朝着冥土追魂的医院飞去。
　　作者留言：
　　PS：我上一章是说我的考试凉了，没有说清楚让大家误会了不好意思啊。
　　PS：994780617，问题的答案是高町奈叶，说好的书群，如果感兴趣的话可以加一下。
　　PS：第一次弄这种书群，也不知道怎么搞，有谁感兴趣当管理员吗？


第七十二节：赖床毁上午…早起傻一天…
　　滴滴滴滴~滴滴滴滴~滴滴滴滴~
　　“嗯~？”沉睡的思维开始苏醒，意识开始上浮，迷迷糊糊地睁开了眼睛，奈叶伸出手放到嘴边打了个哈欠。
　　滴滴滴滴~滴滴滴滴~滴滴滴滴~
　　闹钟还在那里恪尽职守，它显然不知道自己前辈们的命运，温而就当它也要步入前辈们的后尘的时候。
　　滴滴滴滴~滴滴……
　　旭日之心及时飞起来关掉了它。
　　[]（主人，不起来吗？）
　　“赖床毁上午…早起傻一天……”上午和一天，两者舍上午，迷迷糊糊地嘀咕了一句作为回答，奈叶打算再睡一会儿。
　　时间不长，五年就行……
　　只是奈叶那长达五年的休眠行为还是没有得到贯穿，大概过了一个小时左右，奈叶家的房门就被‘咚！咚！咚！’地敲响了。
　　“奈叶酱~奈叶酱~你在吗？”从门外传来了美琴的声音。
　　这么早就跑过来，她该不会是来兴师问罪的吧？
　　这么想着的奈叶有些不想去开门了，不过把自己的战友拒之门外也有些不好，更何况隔壁可是泪子的公寓。
　　“来啦~来啦~”有些不情愿地从床上爬起来，奈叶衣服也懒得换了，穿着那件紫色的史迪仔就跑到玄关处打开了门。
　　“奈叶酱，你好慢……”房门打开，美琴的话说到一半就看到一脸迷糊还穿着睡衣的奈叶，话语顿时定住了。
　　“……我是不是来的不是时候？”沉默了片刻，美琴小心地问到。
　　“算不上吧，你早饭吃了吗？”奈叶揉了揉眼睛让自己睁开眼睛显的精神一些问到。
　　“还没……”和御坂妹妹交流了一晚上，美琴已经忍不住要快点结束那个残酷的实验了，所以天才刚亮她就跑到奈叶这边想来商量行动计划。
　　“那么拜托帮我一起买一份吧，我有些懒的做了。”奈叶懒癌发作正好不想做早餐，现在有工具人送到面前当然要充分利用。
　　“好。”奈叶一直表现出来的可靠让美琴下意识地就答应了，而等到她反应过来的时候，奈叶已经把门关上了。
　　“那个……算了……”美琴还想要说什么，但看着已经关上的房门最终还是没有说出来。
　　这本来应该是她自己的事情，奈叶愿意帮忙已经很好了，只是买个早餐而已，只要是能终止那糟糕的计划，美琴什么都愿意做。
　　所以说让一位LV5帮忙跑腿买早餐，大概也就只有奈叶有这样子的待遇了吧，这事情要是让黑子知道的话估计又要发飙了。
　　美琴的速度很快，当奈叶洗漱完毕收拾好自己的时候，房门被再一次敲响，打开门之后，就看到美琴拎着两份早餐二话不说走了进来。
　　早餐放到茶几上，两个人并排坐在沙发上撕开早餐袋开始吃早餐。早餐吃完之后，两人开始商讨接下来的计划。
　　芙兰达已经被奈叶送去冥土追魂那边了，而且她还对芙兰达作出了警告，要是敢不经同意逃跑的话，下一次再被抓到就没那么简单了。
　　虽然对别人了生命很漠视，但芙兰达自己也是真的怕死，为了自己的小命，奈叶相信她会好好地待在医院里面给冥土追魂养眼的。
　　而且奈叶也说了，要是有人想要强行带她离开的话，可以给她打电话，剩下的事情她来处理，到时候是使用天神烈破还是星光爆裂就要看情况了。
　　美琴昨天晚上睡的还是还不错，最起码没有受到奈叶之前的待遇，姐妹三人很普通地在一张床上睡了一觉，一觉醒来看到妹妹们的脸，更加坚定了决心。
　　但有些事情不是单靠决心就可以完成的，绝对能力者进化计划牵扯到的东西和人实在是太多了，一味的破坏毫无意义。
　　你今天破坏了一个，明天说不定就会出现两个，曝光的话肯定会遭到网络封杀，说不定还会有人身安全的问题。
　　奈叶和美琴自己倒是不怕，但是泪子初春她们可就难说了，虽说现在她们大概是毫不知情，但那帮敌人可不会管你那么多，对于他们来说只有有用就行了。
　　毫无疑问，这一招肯定很管用。
　　想要从根本上阻止这个计划只有两个方法。
　　第一：证明‘树形图设计者’先前记算出来的数据资料是错误的。
　　第二：实验的主体一方通行拒绝实验。
　　先说第一条，奈叶不知道‘树型图设计者’之前是怎么计算出来的这个匪夷所思的晋级方法，关键是现在‘树型图设计者’已经被小黄书的吐槽给击坠了啊，你想要重新运算根本就是不可能的。
　　因为树形图设计者是这个世界上最强大的超级计算机，而且没有之一，它所得出的结论在那些研究员看来是绝对正确的。所以说这一条路已经被堵死了，不用再去想了。
　　那么第二条路也就是让一方通行拒绝实验……
　　你和一位一直憧憬着变强的人说停下吧不要在变强了，这个有些困难。而且奈叶已经发现了，一方通行现在的精神状态有些不对劲，这明显是杀御坂妹妹杀出精神问题来了。
　　精神病儿童的思维异于常人，讲道理大概会非常困难，最简单的方法就是给她来一击中二修正拳。
　　就像是原著中上条当麻做的那样，打破她那想要无敌的美梦，重新让她做回自己的最强。
　　最简单的办法无疑是把当麻拉进来，以他的性格，不可能知道了有这样黑暗的实验后还坐视不理，美琴和奈叶只要躲在他的身后喊666就好了。
　　奈叶当然不能接受这样子的结果，不然的话自己之前的那一番准备不就白费了吗？
　　所以说讨论了半天，一方通行这个卡始终是绕不过去。让美琴去和一方通行SOLO也是不可能的，这又不是永恒之地，战力不是靠神器堆起来的。
　　忙活了一个上午，奈叶率先选择了放弃，她受够这种事情了，与其在这里浪费时间，还不如去升级一下自己的准备。
　　御坂美琴和一方通行的战力不是由神器叠加出来的，但奈叶的战力是啊。
　　高町奈叶＋旭日之心＋圣石之种，‘超级星光爆裂’了解一下，学园都市都给你平了。


第七十三节：奈叶的高达剧情
　　讨论了下来无果之后，两人的意见出现了分歧，奈叶决定暂不行动静观其变等待事情后续发展，但是美琴可忍不住了，那可是她的妹妹们，所以她决定一个人继续深入调查一下。
　　奈叶表示你注意安全，有困难的话可以找她。
　　御坂美琴是从LV1努力过来成就LV5的，所以性格上有些好强，恐怕遇到困难也会自己想办法解决的吧。
　　更何况以她第三位的实力，明里暗里能击败她的人有几个，但也就那么几个，碰到的可能性还真不大，如果亚雷斯塔不暗中作乱的话。
　　严格意义上来说御坂美琴掌握的电磁力，而电磁力是宇宙四大基本力之一，要更进一步，自然是以电磁力演化模拟宇宙中大部分的物理现象，让能力变得更加全面全能，某种程度上可以说得上是多能力者。
　　再下一步，就应该是以电磁力，影响强核力、弱核力和引力，完全掌控四大基本力。
　　再再进一步，就应该要解决大统一理论，这就涉及到太多的尖端物理和数学难题了，至少要解决‘世界七大数学难题’中的三个，‘世界十大物理难题’中的四个。
　　弄明白宇宙是怎样用无重量的东西搭建出有质量的核子，弄明白四大基本力的根源，获取创造、毁灭物质的权限。
　　到了那时候，美琴大概也就是一位LV6了，一方通行什么的也能随便捶。
　　不过这些东西想想就好了，一切都还是要回到眼下的问题上来。在不动用幻想杀手的情况下，给一方通行一击中二修正拳！
　　奈叶实际上对自己之前制作出来的那副手臂铠很没自信，那东西奈叶之前在实验室试用了一下，效果很不理想。
　　真想要制作打桩机的话还是需要回到自己的世界去（米德芝尔达），以这个世界的科技水平，再加上自己这半吊子的技术，根本无法制作出理想的单兵装备（暴击单元实际上是参考旭日之心的运行模式）。
　　美琴就这样走了，她踏上了独自拯救妹妹们的旅程，只是根据双方后续交换的情报来看，美琴的这个旅程并不顺利。
　　就目前为止，所有涉及到‘绝对能力者进化计划’的研究所都有了防范，有用的资料都进行了物理隔离，找不到线路的美琴对此也是毫无办法。
　　而且有些研究所还会有御坂妹妹跑出来阻挡，面对这些御坂妹妹美琴又不能下死手，直接打晕之后拖到了三泽塾这边来。
　　也托御坂美琴的福，这才一个星期不到，三泽塾里面的御坂妹妹们已经可以组成一个中学班级了。
　　人多了伙食费也就上去了，奈叶感受到了危机，开始了自己的制作《机动战士》真人动漫的计划。
　　配音什么的大部分都是语音软件合成的，只有少部分人物的配音是泪子和她朋友的友情赞助。
　　配乐是唯一比较麻烦的东西，好的配乐能提高动漫质量，问题是奈叶祭知道的好的神曲就那么几个，于是为了这几部神曲，她直接修改了剧情。
　　主角登上高达，《独角兽高达》的‘UNICORN’响起。
　　殖民卫星坠落地球，《火星公主》的‘ALIEZ’（核爆神曲）响起。
　　然后战争到了后期，旧的机体已经损坏，宇宙推进器搭载着新的机体过来。主角登上新的机体，掉毛机登场两对翅膀展开，《高达W 无尽的华尔兹》中的‘LAST IMPRESSION’响起。
　　飞船迎着地面防空和宇宙舰队的拦截冲下大气层，《超时空要塞》中林芽依那燃到爆的‘狮子座’响起。
　　最后就是战争结束，人类开始回望地球向着宇宙进发，主角坐在驾驶舱里面弹着吉他，而女主站在高达的唱歌。《乐园追放》的‘EONIAN-永恒’响起。
　　这已经完全不是原本《机动战士高达》里面任何一部的剧情了，奈叶用了一天的时间写了个大纲，几乎借鉴了所有机甲类动漫的剧情糅合拼凑在了一块。最后一看大致剧情还不错，战争双方智商都在线，没有曾经动漫中那些莫名其妙的降智操作。
　　虽然那个推殖民卫星的操作是有些智商不在线，但是一群活在过去被仇恨给蒙蔽的人，你还能希望他们作出多少理智的举动？
　　总而言之这种真人动漫拍摄的速度很快，三泽塾的反面空间利用起来，飞船舰桥，格纳库等一些地方可以直接现场构造拍摄。
　　战斗画面的话就先让御坂妹妹们穿好感应服拍完战斗动作，然后直接进行电脑合成，调整一下周围战舰卫星的大小比例，再给她们套上机动战士的‘外骨骼’，一个个萌妹子就变成了身高接近二十米的巨人。
　　那些大爆炸的场面奈叶直接在旭日之心的模拟训练场完成了，调整一下模拟用的地图大小，奈叶站在近地轨道上对着地球就是一发全力全开的‘超级星光爆裂’，在暴击单元和旭日之心的加持之下，奈叶直接把澳大利亚洲给炸沉四分之三。
　　一颗殖民卫星砸下来大概也就这种破坏力了，而旭日之心拍摄了澳大利亚洲沉没全过程。
　　太平洋板块向着四周移位，美洲西部和东南亚地区全被淹没，巨浪冲击到了印度洋，非洲东海岸也受到了海啸影响。
　　太平洋上的所有岛国无一幸免，东南亚地区也是一样，亚洲和北美洲能被淹掉一半，这一炮直接杀死了地球上五分之三的人口。
　　得到了旭日之心的数据反馈，奈叶咋了咋舌，这是S级魔导士的全力一击，如果是SSS级的话，大概可以一炮歼星了吧。
　　删除掉炮击轨迹，P一个殖民卫星上去，把爆炸的颜色从樱粉色改成火红色，这完全就是大场面和大制作。其他的制作公司可能要很多钱才能作出这种效果，到了奈叶这里完全就是免费的了。
　　这一次的实验性炮击也让奈叶清楚了自己现在的破坏能力，这一炮要是砸在一方通行头上，单单爆炸后的缺氧就能杀死她。
　　但是你知道的，纯魔力打不死人，这就是奈叶最庆幸的地方了，哪怕她这炮打的再凶，也终究是有希望的。
　　美琴的夜间行动还在持续，就因为这件事情，她还特意向那个LV6的舍监请了假，最让人惊讶的是，那位舍监竟然同意了！
　　这可把黑子给震惊到了，现在天天在宿舍里面哭泣，喊着：姐姐大人不要我了~
　　时间继续往前走，三泽塾里面御坂妹妹们的数量增加到了三位数，因为有了足够的人手，奈叶卸下了导演的职位，在御坂妹妹的帮助下制作完第四枚暴击单元准备制作加速器的时候，美琴跑过来告诉了她一个糟糕的消息。
　　绝对能力者进化计划又重新启动了。


第七十四节：你让我缓缓……
　　那是一个阳光明媚的早晨，奈叶还是在自己的宿舍里面赖床，继续着自己的五年计划，和周公聊着理想畅谈未来。
　　然后只听‘嘭’地一声巨响，面前的周公给打了个稀碎，奈叶吓的都从床上跳了起来，魂还没附体呢，就感觉到自己的肩膀被抓住了。
　　“奈叶！醒醒！不好了！不好了！‘绝对能力者进化计划’重新启动了！！”一边说还一边使劲摇晃着奈叶，把奈叶本来要回归的魂都摇了出来。
　　“等一些…等一下…你让我缓缓……让我缓缓……”伸出手用力推开抓着自己的美琴，奈叶一只手扶着额头脑子开始处理刚才收到的信息。
　　“你刚才说……啥重启了？”脑子有些晕，美琴刚才的话奈叶有些没听清楚，她重复地问到。
　　“绝对能力者进化计划！绝对能力者进化计划又重启了！”美琴看到奈叶这个样子又想上手去摇，奈叶急忙拍开她的手躲了过去。
　　“绝对能力者进化计划……”模糊的脑子开始运作，每一个字都拆开来分析，然后与曾经的记忆相互比对。
　　“哦~终于有反应了吗？”穿着史迪仔睡衣的奈叶一脸平静，因为这本就是注定的事情。
　　暂停这种暧昧的态度是非常折磨人的，在计划没有被明确废止之前，有些人肯定不会死心。等待是最大的煎熬，新的结果又迟迟不来，那么与其等待着实验设备被美琴逐个破坏，还不如堵上一切拼一把。
　　只要一方通行没有明确拒绝实验，那么实验就还有进行下去的希望，在这个学园都市能阻止御坂美琴的人没有几个，但是恰好一方通行就是那几个人之一。
　　“怎么办啊？奈叶酱！今天就要在第19学区重启实验。”美琴哭丧着脸一脸无助的样子，计划实验的重启，让她这段时间所有的行动都白费了。
　　“19学区？我记得那个学区不是快要被废弃了吗？人少不是商店什么的还是上个世纪的风格，怎么把实验场地弄到那去了？”奈叶有些疑惑，19学区距离第7学区还是有点距离的，以前的主场地都在第七学区附近，为什么这一次会忽然换地方？
　　“这个我也不知道，但是我在他们的系统里面留了后门，计划一旦重启，我就会在第一时间收到消息。”美琴对此也不清楚，她就知道计划要重启了，御坂妹妹们又要被杀了，所以第一时间跑过来找奈叶了。
　　“是这样吗？我差不多知道了。”奈叶点了点头表示明白，然后也不避讳地从床上起来开始换衣服。
　　现在的奈叶才九岁，第一次发育还早着呢，所以她就是个小萝卜头，没什么好看的也没什么好藏的。
　　但是美琴的脸红了一下，然后忽然想起了什么，说到“你还没吃早饭吧，我现在去买早饭，马上回来。”
　　现在的美琴很自觉，看奈叶这幅样子就知道还没有吃早饭，自己就准备去外面买。
　　经历过了这么些日子，美琴也成长了起来，她知道计划虽然重启了，但第一次实验的时间还是在晚上，现在还是早晨，着急也没用。
　　她自己是决定没有办法击败一方通行的，但是奈叶不一样，她的能力在美琴看来比较神秘，说不定有成功的可能。
　　奈叶把自己收拾完了，美琴也带着两份早餐跑了上来，她并没有从正门走，而是直接用能力爬墙从阳台进来的。
　　毫无疑问表面上她不急不躁，但是心底里面还是慌得一比。
　　早餐放在茶几上，两人再一次并排坐在了沙发上，撕开早餐袋把里面的早餐拿出来，双手合十共同一起说了一句。
　　“我开动了。”×2
　　这句话奈叶一个人就餐的时候是不会说的，毕竟在她看来吃个饭哪来的那么多的事情。
　　“怎么样？你有什么办法吗？”吃着饭，美琴忍不住地问到，这也是她来这里的主要目的。
　　“嗯……办法的话很难。”奈叶皱了皱眉头，绝对能力者进化计划，一方通行是一道绕不过去的门槛。
　　“哪怕我们在实验开始之前就把御坂妹妹劫走，他们还会有更多的御坂妹妹拿来取代，治标不治本是不行的。更何况我在想如果把他们逼急的话，会不会再造几万个御坂妹妹出来。 ”前面的话还好，后面的话奈叶有些半开玩笑地说到。
　　18万日元也就一万多人民币，两万多御坂妹妹们也就价值两个多亿的人民币而已，这笔钱在普通人看来算是一笔巨款，但是在一些大型研究所里面这些钱也只能是小钱。
　　撒点下去再制造些‘御坂妹妹们’完全不是个事，你劫走多少我们这边给补上就是了，要知道一位LV6（绝对能力者）现在可是无价的。
　　“不会吧……”美琴有些害怕了，要是再制造出来几万个御坂妹来，她真的会撑不住的。
　　“所以说我们想要一劳永逸地解决这个问题的话，就必须让一方通行拒绝继续进行实验，但是好好的讲道理她肯定不会听，只能想办法先把她揍一顿。”
　　“揍一顿？”
　　“没错！一方通行既然会选择继续进行实验，那么她一点有她自己的理由，即使说破喉咙也不会乖乖就范，即便想通过谈判令她回心转意，她也得听话才行，所以少废话先手底下见真章，打赢了想说什么想说多久没有关系，到那时候就是不听也得听。”奈叶的一番强势发言把身旁的美琴给镇住了，一时间没有反应过来。
　　“……那如果一方通行还是不听呢？”稍微回过神来，美琴有些疑惑地问到。
　　“那也很简单，熊孩子多半都这样，再打一顿就好了。”奈叶说的是轻描淡写，美琴却有些怀疑人生。
　　熊孩子？
　　是在说一方通行吗？
　　“如果屡教不改的话，那就见一次揍一次，直到一方通行一听到实验就身体发抖为止！思维不长记性我们就让她的身体张长记性！”
　　很好，很强势！
　　这是现在美琴唯一的念头了。
　　“不过也有问题。”奈叶忽然失落了下来，挠着自己的脑袋。
　　“什么问题？”现在奈叶就是美琴的希望，她的问题就是自己的问题，要想方设法的解决。
　　“全力全开的话，我的破坏力有些大。”
　　“第19学区还不够吗？”
　　“攻击范围囊括整个霓虹，波及范围覆盖北半球和太平洋，虽然纯魔力打不死人，但是这一炮下去地球文明大概会回到石器时代。”
　　“你认真的吗！？”
　　作者留言：
　　PS：群里面来了一个疾风厨，这年头可是要比贫乳还要稀有的资源啊。


第七十五节：最后的准备
　　奈叶如何无法全力全开，那么就很难击败一方通行，而如果奈叶全力全开，那么这个地球文明大概就结束了。
　　这个一个艰难的取舍，交给美琴的话她大概会哭出来，也幸好这个问题不是不能回避，展开一个结界就好。
　　唯一的问题是奈叶并不擅长布置结界，一前她和菲特战斗的时候，结界这东西都是交给优诺的。
　　不过现在才到上午，距离晚上还有一天的时间，现在奈叶还有时间布置大型结界。
　　没错，就是大型结界，学园都市的19学区太小了，魔导士都是高机动的，更何况是奈叶这样子的魔导士，普通的结界说不定一炮就打穿了。
　　她需要布置一个囊括整个学园都市的大型结界，而这个任务交给奈叶一个人来做的话会很麻烦。
　　于是美琴和她的御坂妹妹们都来帮忙。
　　《述异记》，这是来自茵蒂克丝那十万三千册魔导书其中的一本，根据其中的记载，盘古破鸿蒙创造天地以后，为了不让天地再次重合，他用自己的身体化成了四根天柱，用来顶天立地撑起这方世界。
　　但是现在所有人都知道地球是圆的，不会掉下去是因为地心引力，还要有些乱七八糟地东西大家也不用在意，反正奈叶在这本魔导书上找到了一个大型结界的制作方法。
　　在学园都市的东南西北四个方向设立魔法阵，这四个魔法阵象征着四根天柱。当魔法阵展开的时候，就代表着天柱的竖起，四根天柱之内会形成一层与现实一样的平行空间。只要天柱不塌，那么天柱空间里面发生的一切都不会影响到现实世界，效果上就和魔法结界差不多。
　　说出了这个办法之后美琴松口气，之前奈叶说出来的代价让美琴吓了一跳，打个一方通行要搭上整个地球文明，这一点她真的接受不了。
　　大致行动确定，两人准备实施，但是要跑学园都市的四个地方，而且还都是最边缘，两个人肯定不够，于是美琴一个电话，20名身穿FFF教团服的人跑到了奈叶公寓里面。
　　御坂妹妹们结伴出行只能这样子，两三个人还好说，要是十来个人的话一看就有问题。
　　“这是魔法阵的图纸，启动魔法阵之后一定要看好了，如果魔法阵被破坏，那么天柱坍塌，平行空间也就会与现实世界重叠，到那时候溢出的能量冲击现实世界，那么学园都市很可能不复存在。”奈叶拿出了一张纸，直接用魔法水印在白纸上印上了魔法阵的样子“这是一种仪式魔法，所以画魔法阵的材料是什么无所谓，只要把魔法阵画出来就行，大小我在上面都有标记，你们只需要等比例放大……”
　　“没问题吧？”奈叶看了看面前的一种FFF团成员，她们齐刷刷地点了点头。
　　“魔法阵千万不能出错，你们二十个人不够的话就把所有御坂妹妹们都叫上，别忘了安排守卫人员，带好你们的武器，在魔法阵开启之后，一切靠近魔法阵的无论是人还是动物都要驱逐！”奈叶最后嘱咐了一句然后说到“我需要去检查一下装备，确保晚上的战斗万无一失。”
　　“那么我呢？”一旁的美琴问到。
　　“嗯……虽然可能性很小，但是作为御坂妹妹们的素体，你今晚和我去见一下一方通行把，看看能不能交流一下。”想了一下，奈叶还是这么说到“暴力不是目的，那只是交流的手段，如果一开始就能交流的话那自然是最好了。”
　　虽然奈叶知道这是不可能的事情，一方通行那个熊孩子不给她来一击中二修正拳又或者是星光爆裂，她决定不可能放弃那无敌的美梦。
　　现在奈叶就是要告诉她：孩子，梦醒了，我才是无敌的那位！
　　（忽然想起了之前这本书的名字，大家应该还记得吧。）
　　一切安排妥当，三泽塾内部人员全军出击，一百多名FFF团的人当街游行，手里还拿着火把（大毛笔）和汽油（颜料），那场面差点惊动了警备队。
　　也幸好御坂妹妹们行动快速，在警备队赶来之前，一百多人就分散成四组朝着学园都市的东南西北四个方向前进。
　　至于说怎么去的……
　　美琴打电话租了四辆大巴，虽然都没到驾驶的年龄，但是御坂妹妹们都有驾驶的技巧，路上也没出什么事。
　　时间进行到了中午，四组御坂妹妹们也已经就位，吃完了携带的便当之后，她们就开工了。
　　每一个魔法阵的直径都是10米，这样的魔法阵画起来很麻烦，而且地面还必须是平的，稍有不平整都有天柱坍塌的风险。
　　御坂妹妹们这怪异的行为当然也造成了一些人的围观，但是在奈叶的提示之下，FFF团都把随身携带的突击步枪掏了出来，然后还拉起了警戒线。
　　魔法阵的绘画奈叶对御坂妹妹们还是有信心的，她们有一个御坂网络可以随时共享情报，发现不对也能第一时间纠正，在黄昏的时候，奈叶还试运行了一下。
　　蓝色的魔法阵在学园都市的四个方向亮起，确定了魔法阵没有问题之后，奈叶暂停了天柱的树立。
　　奈叶这么大的动作，亚雷斯塔没有打电话过来就说明他已经默认了，不过就算他打电话过来也没有用。
　　该准备的都已经准备完了，现在也已经是箭在弦上不得不发的时候了，哪怕是一方通行拒绝了实验，奈叶也要为那九千八百多名御坂讨回个公道。
　　黄昏一过时间来的了晚上，奈叶和美琴在19学区的一家汽车旅馆里面点了两份饭吃了起来。
　　周围的环境还是上个世纪的样子，街道上面也没有巡回的清洁机器人，这让两人有了一种穿梭时空的感觉，这地方简直与学园都市的气氛格格不入。
　　实验场地和实验时间美琴都知道，所以两个人准备蹲点。
　　先把来参加实验的御坂妹妹制服，然而美琴与一方通行交涉，当然了这样的交涉注定是没有结果的，所以这就轮到奈叶上了。
　　美琴会带着被制服的御坂妹妹撤离回第7学区，奈叶则会启动天柱带着一方通行一起进入结界里面，剩下的事情那就手底下见真章了。


第七十六节：现在热身运动结束了
　　“啊哈哈哈哈~~终于又见到你了啊~小！朋！友！”与一方通行的交涉在她见到奈叶的那一刻就告吹了，美琴一脸疑惑的看向两人，搞不明白她们两人会有什么恩怨。
　　奈叶一副头痛的样子，旭日之心展开，那一副改造好的臂铠也戴在了手上。
　　“你给我的那一拳可是把我给打醒了啊~”捂住自己的右脸，那是奈叶上一次击中的地方，这么长时间过去了现在已经看不出痕迹。
　　“打醒了吗？我倒是觉得你只是翻了个身睡的更死了……”奈叶十分没形象地翻了个白眼，给人一种无语的感觉。
　　“那么~你再来试试啊！”被激怒的一方通行一踩脚下的地面，她身前的一颗小石头飞起，然后就像是受到了一股看不见的推力，飞速而出。
　　这颗石头速度已经突破了音速，再加上它本身的质量，其所携带的动能完全不亚于一颗反器材步枪的狙击弹。
　　小石子越过站在两人中间的美琴冲着奈叶而来，旭日之心的刚性护盾展开，小石头在粉色的刚性护盾上撞了个粉碎。
　　嗖！啪！
　　声音这个时候才堪堪入耳，美琴的额角不由地滑下来一滴冷汗，如果那颗石子的目标是她，她根本没时间反应。
　　“美琴，带着御坂妹妹先走吧，剩下的交给我就可以了。”奈叶怔了怔神色，语气严肃的说道。
　　“好的，那么还请你小心。”美琴点了点头，然后带着御坂妹妹迅速撤离。
　　这是早已经安排好了的计划，这里也即将化为战场，周围满是墙上写好了‘拆’字的老旧建筑，实验场地安排的人肯定是收了拆迁队的贿赂，今晚这里也注定不复存在。
　　等到美琴带着御坂妹妹彻底消失在了视线，脚步声渐行渐远再也听不见，面前的一方通行的嘴角裂起了一个崩坏般的弧度。
　　“那么~我们开……”
　　“天神烈破！”
　　下定了决心之后，奈叶从来不是那种犹豫的人，正所谓犹豫就会败北，她举起旭日之心就是一发天神烈破打了过去。
　　樱色的魔炮正面击中了一方通行，爆炸，冲击波，火光，气浪夹杂着地上的碎石向着四周飞射而出，瞬间就摧毁了周围老旧的建筑物。
　　这拆迁速度可比大铁球砸来砸去快多了，而且消耗的还都是可再生资源（指魔力），节能环保速度又快的飞起。
　　“就这！？”一声中气十足的呐喊声从爆炸的中心位置响起，然后一股力量爆发开来直接吹散了扬起的烟尘，一方通行毫发无损地显露了出来。
　　“还有更……”一方通行的话还没有说完，她就有些惊讶地看到了已经来到自己面前的奈叶。
　　现在两个人的距离不足一米，而且奈叶还摆出了挥拳的姿势。
　　就在刚才爆炸发生的时候，奈叶并没有后退而是开着护盾顶着冲击波直冲爆炸中心位置。
　　她感觉这简单的一炮不可能会对一方通行造成什么实质性的影响，那么接着烟雾遮挡的空隙和攻击结束后人类下意识的松懈直接突击，说不定能产生意想不到的效果。
　　只可惜一方通行没按常理出牌，她第一时间就吹散了烟雾让奈叶暴露了出来，不足一米的距离很短是没错，但也足够一方同学的反应过来了。
　　嘭！
　　拳头在接触到一发通行之前就有了质感，那是一种打在硬橡胶上面的感觉，与次同时一方通行的身体也在不正常地后退，然后直接飞了出去撞进后面的房子里面。
　　“嗯？”奈叶并没有急着追击，她看着自己的右拳套，回忆着刚才的手感。
　　刚才拳头没有触碰到一方通行的身体，力量被什么东西缓冲了，附在拳套上的魔力是在生效，最起码她没有感觉到向后的力量。
　　现在这感觉就像是打在了一层氮气装甲上面，一方通行的矢量操控被魔力抵消，然后多余地力量将一方大飞了出去？
　　奈叶不知道自己这么想对不对，反正刚才的那一下她感觉就是这样。
　　[Master！]（主人！）
　　战斗中走神可是兵家大忌，几根用作建筑支撑的木板从一方砸出来的那个大洞里面飞了出来，木板前段那尖锐的如同木刺。
　　奈叶下意识的举起了旭日之心挡在面前，旭日之心也启动了缓冲魔法护盾，几根木刺在奈叶两米处的位置就好像扎入了胶水里面一样，速度飞速下降最终停在了奈叶面前，然后失去力量掉在了地上。
　　奈叶能感觉到手中旭日之心传递回来的一点点推力，如果把这推力加大无数倍的话，自己也有可能倒飞出去。
　　“没错！就是这样！”奈叶感觉自己想明白了，手中旭日之心一挥，身边就是密密麻麻的魔力弹。
　　嘭~
　　面前的房子突然炸开，露出了里面双手插兜的一方通行，猩红的眼睛里面流露出浓浓的兴趣。
　　“流星飞弹！”奈叶这个时候从地面飞起来，身边的魔力弹数量超过了上百发，樱色的魔力弹在夜空中闪烁，仿佛她就是这个世界的主角。
　　[ Fire!]（发射！）
　　唰~
　　没有丝毫顾忌，反正也是要拆迁的，上百枚流星飞弹直接砸了下去，接连不断爆炸声和地面震动整个第19学区都能感觉的到。
　　如果是换一个人来的话，这个时候恐怕已经找不到残骸了，因为哪怕是锁定了物理伤害，爆炸的震荡和飞溅的碎石也能要人命了。
　　但奈叶的对手是一方通行，这样的攻击恐怕还无法突破她的防御。
　　“天神~”魔法阵在脚底下展开，旭日之心枪口的位置樱色魔力球飞速的扩大。
　　“烈破！！！”奈叶中气十足地喊声从某种意义上来说可以代表这一发魔炮的威力，毕竟奈叶出生在一个输出全靠吼的世界观中。
　　樱色的魔炮直轰大地，剧烈的爆炸声这一次都能传到隔壁的学区，学园都市的地震局检测到了地表地震，地震等级为2级。
　　“不会出事吧？”跑出去好远的美琴差点没被震倒，她惊讶的回过头，就看到远处有一颗樱色的火球正在升起。在火球的上面，有一个娇小的白色身影。
　　“这都不行吗？”奈叶皱了皱眉头，她感觉自己的魔力恐怕已经被一方通行解析完了。
　　“算了，反正这也是计划之中的事情。”奈叶忽然一副不在意的样子，然后说到“旭日之心，启动天柱吧，现在热身运动结束了。”
　　作者留言：
　　PS:书群账号在书评区，有兴趣的话可以帮我去均衡一下吗？


第七十七节：你就是拿这个来拯救我的吗
　　夜晚的学园都市依旧是那么的繁华，虽然里面的人大多数都是学生，但就因为是学生所以才精力充沛啊！更何况现在可是暑假，白天不用去课堂上听那些睡眠曲真是太好了~
　　那些在大街上闲逛的学生发泄着自己多余的精力，没有经历过那所谓社会的毒打，再加上掌握了超能力给予他的自信，总有一种天老大我老二的感觉。
　　然后，天就变了……
　　天之柱全力发动，魔法阵的光芒在学园都市的四个角落亮起，现在可是黑夜，没有黄昏时太阳光芒的掩护，那四根向着天空延伸的立柱简直不要太显眼。
　　“现在，是我们的战斗。do，御坂9810号作出宣告，并提醒B组，C组，D组加强警备。”
　　“B组收到，防御阵地已经布置完毕。do御坂9863号对这场战斗充满了信心。”
　　“C组收到，我们已经驱逐周围的人群。do，御坂9920号有些无聊。”
　　“D组收到，六叶草已经布置完毕，我们会坚守到最后一刻。do，御坂9973号有点渴，想喝苦瓜汁。”
　　“请不要把你喝苦瓜汁的感受共享到御坂网络上来。do，御坂9812号对于上一次的共享发出抗议。”
　　天柱插入云端，消失在下面人的视线之中，而如果在云上面看，就会发现天柱的颜色在逐渐黯淡。
　　这个天柱结界实际上做不到全封闭，越往上现实与结界内的空间感就越模糊，所以说只要你飞的高度足够，完全可以从上面脱离结界。
　　“这是你的后手？”烟尘散去一方通行站在那个凹坑的正中心毫发无损，她看了看周围又看了看自己的手，然后有些轻蔑地说到“好像没什么用处嘛~”
　　“对你来说可能没什么用吧。”奈叶歪了歪头看向学园都市四个方向立起来的天柱“但是对我来说就是稍微可以认真一些的程度了。”
　　全力全开的话还是不行，这个结界虽然结实，但也挡不住奈叶击碎大陆架的一炮，而且霓虹还在地震带上，这要是一个不小心用力过猛，那么这个霓虹大概就沉了。
　　“哈~？”一方同学脸色有些扭曲地歪过了脑袋“你这是在……嘲讽吗？”
　　奈叶的话在一方通行耳朵中显然就是嘲讽，面对上她这个学园都市的最强，竟然说‘稍微可以认真一下’，这简直就是再说你根本不是我的对手啊！
　　“不，实话实说而已，我可是好孩子来着。”奈叶十分正式地回应，把自己说成是好孩子也完全没有脸红。
　　“你是觉得你在空中我打不到你了吗！？”一方终于被激怒了，右脚一踏地面，整个人都窜天而起。
　　“这可不算是飞呀……”看着来到空中的一方通行，奈叶倒是没什么紧张感。
　　反作用力大家都知道，你用双脚力一蹬地面就可以脱离地面跳起来，就好像是一方通行现在所做的事情，地面都被她给踩出蜘蛛网。
　　“只能说是跳的很高了罢了。”抬起旭日之心，在空中可没有地方借力，这对于奈叶来说就是个靶子。
　　然后奈叶就看到让人惊讶的一幕，一方同学也不知道是怎么做的，她的后腰的位置出现了两道旋风，这两道旋风就如同翅膀一样让一方通行飞了起来。
　　“……”奈叶瞪大了眼睛，大脑差点当机。
　　以奈叶现在的知识水平完全无法理解一方通行究竟是怎么做到这件事的，这和奈叶的魔法驱动飞行完全不一样，她这明显还在科学的范畴，但是这物理……
　　算了，河马物理，认真你就输了……
　　“刚才的话你再给我说一遍啊！啊哈~啊哈哈~啊哈哈哈~~”飞起来的一方通行好像很兴奋，笑起来的声音让奈叶感觉有些刺耳，她忽然记起了曾经看到过的弹幕：她笑起来像是一个玩矢量的孩子。
　　听着这略有些崩坏的笑声，再联想到之前的实验，奈叶略有所思地望向天空。
　　一方大爷后来可是被洗白了，身边还跟了个御坂网站的指挥塔，小日子过得不错，每天都在那里带孩子……
　　而且相比与之后那充满理智的一方通行，眼前这个都快要坏掉的一方同学……
　　“杀了那么多的御坂妹妹，虽然都是克隆人，但你的心里一定也不好受吧……”奈叶的话语里面有些伤感。
　　“啊哈~哈？”大笑着的一方通行笑声忽然被卡住了，一脸疑惑地看着奈叶说到“不好受？为什么要不好受？都是些克隆人罢了，你难道还在意？”
　　“是吗？你的心底里面真的是这么想的吗？”奈叶一脸认真的样子。
　　“……没错，克隆人而已，单价只有18万日元，廉价的不成样子~”沉默了一下，一方通行十分不削地说到。
　　18万日元在日本这样的国家真的算不上多少钱，日本人的平均年薪约420万日元，平均下来一个月35万日元，半个月就是个御坂妹妹的价钱。
　　像这类的廉价商品自然不会得到珍惜，也正因为廉价，那些丧心病狂的研究所一次性弄出了20000多个来。
　　“你犹豫了。”奈叶没有管一方通行说了什么，她只注意到在说这话之前，一方同学犹豫了那么早一下。
　　“哈啊~那又怎么样？”一方通行语气十分不爽地说到，一副大爷的样子。
　　“不怎么样，你让我终于知道我要做什么。”奈叶摇了摇头，然后用着一种十分欣慰的语气说到“最初我以为我需要拯救的只是那些御坂妹妹，因为她们被那样毫无意义地杀戮，出于对生命的尊重我拯救了她们，但是现在我发现这还不够……”
　　奈叶抬起头看着一方通行“在这场实验中，一直在哭泣人是你呀……”
　　“啊？”一方通行拿出了一副你脑子是不是坏掉了的表情看着奈叶，甚至还带上了一丝的同情。
　　“参与这种如同智障一般的实验你也很无奈吧，用那‘想要无敌’的借口来填补内心的空洞，但是却被猩红的鲜血所污染，我永远无法忘记当初看见你时候的样子……”
　　“崩坏，病态，扭曲，相比于御坂妹妹那些没有感情的人，你更像是一位失去了人性的兽。”
　　“你想把自己化为野兽来唤醒她们身为人类的恐惧感，明明可以瞬间结束的战斗却在一直拖延，是希望她们说出一声‘救救我’吧。”
　　“你这个家伙，不要在那里脑补些乱七八糟的东西啊！”一方通行一副咬牙切齿的样子，抬手就是一道风压劈了过来。
　　嘭！
　　风压被刚性护盾挡住，奈叶眼神明亮地最后说到“我会拯救你的，无论是一次次重演的悲剧，还是恐怖的噩梦，我都一定会给它们画上句号。所以说……”
　　“天神烈破！！”
　　“你就是拿这个来拯救我的吗！？”
　　作者留言：
　　PS:《三体》真好看，章北海死去可惜了。


第七十八节：你真是个恶魔！
　　至此，奈叶打出了来到这个世界以后，威力最大的一炮。
　　樱色的魔炮虽然被一方通行躲了过去，但依旧余势不减地朝前飞去，最终打在了第16学区的一栋大楼上。
　　爆炸和火光照亮了整个第16学区，就如当年的911事件一样，更或许有过之而无不及。
　　被魔炮命中的地方直接爆炸消失，中间的承重结构受损，上层建筑自然也不可能独善其身，歪斜着坍塌了下来。
　　轰隆~
　　上层建筑砸下来的巨响奈叶这边都能清晰地听到，一方通行有些不可置信地看向16学区，然后转过头来看奈叶的眼神如同在看一个疯子。
　　“你有赌上这一切的觉悟吗？”看着一方通行的表情，奈叶感觉自己大概清楚她在想什么。
　　不知道结界的人自然也不知道结界的用处，刚才那一炮如果是放在现实世界的话，死个几百人再正常不过了。
　　但是这里是在结界里面，哪怕你把整个学园都市给平了，外面的学园都市也不会受到一丝一毫的伤害。
　　“你真是个恶魔！”一方通行一直把自己当做是恶党，但是和面前的少女比起来，她感觉自己就是个纯洁的小白兔。
　　“即使成为恶魔...也没有关系...”奈叶一挥旭日之心，两枚暴击单元放出，流星飞弹准备。
　　“只要可以把你拯救！”奈叶和两枚暴击单元全力运行，无数魔力弹在身边浮现，然后一股脑地朝着一方通行就砸了过去。
　　“只是这样的话可远远不够啊！”一方通行没有躲避而是毫不畏惧的迎了上来，矢量操控风的方向形成旋风，如同鞭子一般扫向了那些飞过来魔力弹。
　　BOOM~BOOM~BOOM~BOOM~
　　这种随手制造出来的魔力弹结构非常的不稳定，稍有扰动就会爆炸，而且爆炸的威力都还不大，但是却在空中留下了非常多的魔力碎屑。
　　但是更多的魔力弹却是毫无建树地落到了地上，就如同电影《大轰炸》里面的画面一般，许多房屋都在这个时候飞上了天。
　　“你感觉那些被炸上天的房屋里面还有多少人？”高速机动躲避着一方通行的风鞭，奈叶看着下面的火光开始作死了。
　　“你以为我会在意这个吗？”一方通行咬着牙有些愤怒地说到。
　　她虽然是个恶党，但从来没有这样的‘乱杀无辜’，奈叶现在的行为在她的眼中差劲透了，心中莫名的愤怒且烦躁。
　　“那么你所在意的是什么？”奈叶躲避着一方通行的攻击，带着一方通行朝第七学区飞去。
　　而一方通行也死死地跟在后面，刚刚学会飞行的一方通行飞行速度并不快，奈叶也很有耐心地照顾着她，始终保持着一个‘马上就要够到’的距离，让一方通行浑身不舒服。
　　“你究竟要跑到什么时候！”仿佛是察觉到自己被耍了，一方通行减缓了速度开始压缩空气。
　　“啧~”一方同学不追自己了，奈叶自然不用继续跑了，颇有些不爽地‘啧’了一声，转身抬起旭日之心就是一发魔炮打了个过去。
　　BOOM~
　　魔炮的前锋在触碰到一方通行的瞬间就被反射回来，然后反射回来的魔力与后续而来的魔力相撞，预料中的爆炸随即出现。
　　和那种质量的瞬时打击不同，奈叶这种持续性伤害对于一方通行的影响还是很大的，魔力弹也是同样的原理，发射那种会拐弯受人操控的魔力弹根本毫无意义。
　　“天神烈破EX！”普通的魔炮根本无法破防，奈叶把另外两枚暴击单元招到了身边，三个枪口几乎是合在了一起。
　　“发射！！”
　　那边的烟雾还没有散去，直径数米的魔炮就直接把一方通行完全覆盖，打在一方通行身上的魔炮向着天空改变了方向，穿透了云层让月光撒了下来。
　　然后又迅速被厚重的云层重新遮掩……
　　“旭日之心，控制暴击单元全力输出，我们需要足够的魔力碎屑。”看着依旧完好无损的一方通行，奈叶只好这么吩咐到。
　　[]（好的，主人。）
　　旭日之心回应了一声之后，分立在奈叶两侧的暴击单元迅速脱离，一大堆的魔力弹在暴击单元的周围浮现，朝着一方通行就丢了过去。
　　“尝尝这个吧！”一方通行这个时候也丢出了手中的能量球，那是一团等离子体。
　　将学园都市内的风都集中在同一点，空气被以超高的压缩率加以压缩后，会变成一个摄氏超过一万度的高热球体，并将周围空气中的“原子”强制分解为“阳离子”与“电子”，形成所谓的等离子体。
　　这一团能量球非常的危险，远要比麦野沈利的崩坏粒子炮危险多了，奈叶感觉要被这一能量球砸中的话，自己的魔法护盾会瞬间清空。
　　但是打不中的话也没什么大不了的……
　　没错，这颗能量球是很危险，但是飞行速度实在是太慢了，奈叶很轻松地就躲了过去。
　　BOOM~~
　　没有命中奈叶的能量球最后砸到了第七学区里面，它产生的爆炸威力丝毫不比前些日子奈叶的那一发‘流星坠落’要弱。
　　“果然，这个世界有些奇怪。”一方通行看着被自己炸塌的大楼，嘴里面呢喃地说着。
　　“刚才就感觉很奇怪了，明明应该是最热闹的第七学区现在却看不到一个人，顺带刚才的那一下子，那么巨大的动静这个城市里面的人可不能一点儿反应都没有。”名侦探一方通行用一副真相只有一个的语气说到：“这个世界已经没有人了，对吧！”
　　“是因为刚才学园都市四周立起来的那四个东西吗？真是有意思啊~你的能力究竟是什么呢？”知道了真相，一方通行没有丝毫的担忧，语气反而变的狂热了起来。
　　“这种事情很重要吗？”奈叶配合着暴击单元一直在输出着火力，但无论是魔炮还是魔力弹都无法给一方通行造成什么伤害。
　　两个人的身体明明都是脆皮，但是因为能力和闪避的缘故，始终无法给予对方什么有效伤害。
　　换句话说现在矛盾的螺旋是盾的胜利，因为两人手中的矛都无法击破对方的盾。


第七十九节：开启了毁灭模式
　　“你说的没错，那么我也要认真了！啊哈哈哈~~”大概是放下了心理负担，一方通行也疯狂了起来，结界内的大气被她扰动，奈叶的飞行姿态略微受了些影响。
　　因为知道不会造成人员伤亡所以开始用力了吗？但无论你再怎么用力，空中终究不是属于你的战场啊~
　　虽然受了些影响，但是奈叶却也并不在意，一方通行的能力要接触物体才能发挥作用，她的主场应该是在地面而不是在空无一物的空中。
　　虽然不知道一方通行是如何使用自己能力的，但是奈叶感觉无论她如何使用自己的能力，石头那些有形态的物体永远都要比空气什么的更容易操控。
　　风开始呼啸，但是这对于有了准备的奈叶来说根本算不了什么，哪怕是在台风中奈叶都可以倒着随便飞，这点大气的扰动又算得了什么呢？
　　旭日之心和两枚暴击单元开始疯狂地火力输出，这些魔炮和魔力弹根本无法对一方通行造成伤害。而被当做是目标的一方通行却在空中大笑着不知道在做什么，只看到她的手中有一个非常亮的光点。
　　“旭日之心，她手中的那个也是等离子体吗？”火力输出的间隙，奈叶看着一方通行手中那另自己不安的东西问到。
　　[经过高度压缩的等离子体，威力将会是刚才那一发的几十倍，速度也会随着体积的减小而增加。]
　　“那么唯一的缺点应该就是蓄力时间过长吧，但是她的能力根反甲一样，本身就是最强的防御，我们甚至无法对她造型真实伤害。”奈叶有些苦恼，虽然已经被全部的希望都压在最后的星光爆裂上，但是总感觉现在这样无力的自己有些糟糕。
　　[请不要自责主人，你已经很优秀了。]
　　旭日之心及时提醒着安慰到，在这样的一个年纪达到这种程度，世界上真的再找不出几个了。
　　“但是还要再努力一下才行啊，旭日之心解除限制吧，让我们全力全开！”深呼吸了一口气奈叶做出了决定，在最终的底牌翻开之前，奈叶还是想要挣扎一下。
　　[]（但是主人你的身体……）
　　在奈叶的同意之下，旭日之心为奈叶设置一个在不损害身体情况下的最大出力阈值，在阈值之下，奈叶无论怎么放魔炮都没有关系，但是一单解开阈值，再使用魔炮很有可能会给身体留下隐患。
　　尤其是奈叶现在还处于长身体的阶段，这个时候身体要是留下什么严重的隐患，到老了你哭都没地方哭去。
　　而且说不定还不用等待老，原著里面，奈叶在十几岁的时候就因为身体的原因出过一次事故，差点就再也飞不起来了。
　　也正是因为害怕那样的未来，旭日之心给奈叶设定了一个阈值，而现在奈叶就要打破那个阈值。
　　“没有关系，大不了之后的一段日子不再使用魔炮了，好好调养就可以了。”奈叶随口说着，但所有人都知道，不使用魔炮的奈叶就不是奈叶了。
　　“拜托了，旭日之心，相信我一次吧。”奈叶拍了拍手中的旭日之心，有些恳求地说到。
　　如果现在不全力以赴的话，她害怕自己以后会后悔没有那么全力全开地打一场。一方通行是个好孩子，这个好孩子如同菲特一样，值得奈叶全力去拯救。
　　[]（魔力输出上限阀打开，还请主人尽快结束战斗。）
　　随着旭日之心的话音落下，奈叶感觉自己好像挣脱了什么枷锁，体内魔力的涌动在加快，她产生了一种没有什么事情做不到的……
　　错觉……
　　没错，奈叶很清楚那是错觉！
　　“天神~”奈叶再一次抬起旭日之心对准了一方通行，汹涌的魔力瞬间灌注进了魔法阵里面，一颗魔力球在旭日之心的枪口处生成，然后迅速被奈叶压缩。
　　“爆裂！”魔力球被压缩到了一个魔力弹的大小，释放出来的魔炮只有胳膊一般的粗细。
　　‘天神烈破’的演化技能‘天神爆裂’，牺牲了打击面积获得了更强的魔法穿透能力，但是因为压缩过程本身的暴力，这就使的‘天神爆裂’十分的不稳定，它有着很强的瞬时穿透能力没错，但也有着更强的爆炸能力。
　　BOOM~
　　好吧，失败了，奈叶还是小看了一方通行了，天神爆裂还是没有突破她的矢量防御，哪怕是是在她分神的时候也一样。
　　BOOM~
　　“嗯？怎么又炸了？”再次的爆炸让奈叶侧目，她的魔法可没有二次爆炸的能力。
　　[等离子体失控了。]
　　旭日之心给出了回答，哪怕是一方通行也无法在蓄力的同时防御住奈叶认真起来的攻击，这也让奈叶好受了一些。
　　谢天谢地，一方通行还没有强到那种不给你亮血条的程度。
　　“真厉害呢，竟然能……”一方通行的话还没有说完，暴击单元的魔力弹就已经迎了上来。
　　BOOM~BOOM~BOOM~
　　事已至此，奈叶已经不想继续废话浪费时间了，她可不是原著中那个天真（？）的小学生，为了避免给身体更多的负担，现在要尽快结束战斗才行。
　　天神烈破，流星飞弹，天神烈破，流星飞弹，流星飞弹，流星飞弹……
　　奈叶把战斗托入了一个快节奏中，而一方通行显然是有些难以适应这样子地快节奏，一时之间有些应接不暇的感觉。
　　想想一方通行到目前为止的战斗，完全都是单方面的碾压或者是秒杀，这种有来有回的战斗根本就没有。
　　说到这里我要突然想吐槽一下《某科学的一方通行》，你说人家学园都市的第一名，打一对变态兄妹硬是打了一季，看的我头痛，这托剧情托的也太过分了吧，知道的就算了，不知道的还以为一方通打不过人家呢。
　　认真起来的奈叶利用自己的速度优势遛起一方通行如同遛狗一样，各种飞弹和魔炮不要钱地往她脸上扔。
　　而一方通行现在只能十分憋屈的在那里防御，追又追不上，打又打不到，她还从来没有这么恼火过。
　　奈叶一直让自己处于低空，高空优势让给了一方通行，打上去的魔炮哪怕是消散了也能在高空中留下足够的魔力碎屑，这样也方便一会儿把这些魔力碎屑凝聚起来。
　　而一方通行的反击就有了一种敷衍的感觉，准头差的要死不说，威力还各种各样，与其说是在反击，更像是在宣泄她的愤怒，又或者是单纯的想要毁灭这个学园都市。
　　现实中她毁灭这个学园都市会有很可怕的后果，但是在结界里面，她可以放心大胆地随便砸。
　　没过多久，第七学区就被两人破坏的不成样子，唯一比较完好的建筑物就是那栋没有窗户的大楼。
　　“那栋大楼……”看着那被轰击过后完好无损的大楼，奈叶皱了皱眉头“它在结界里面的存在和在现实世界里面的存在是平行的。”
　　作者留言：
　　PS :求一波收藏，推荐，月票，刀片
　　PS：超炮已经要结束了，我在想SS要怎么写，欢迎来书群讨论


第八十节：为了这个世界献出自己生命
　　亚雷斯塔的大本营，没有窗户的大楼，虽然不知道这栋大楼的存在为什么会这样，但是看那栋大楼的防御了，奈叶有点想要用星光爆裂试试了。
　　那么一会儿就这么干吧，反正这也是计划的一部分。
　　不再去理会亚雷斯塔的魔法塔，奈叶一个锐角转向躲过了一方通行扔下来的等离子体，然后转身一套流星飞弹作为回礼。
　　“喂~喂~喂~这样猫抓老鼠的游戏我们还要玩到什么时候。”或许是一直没有成果产生了挫败感，又或者是单纯的感到无聊了，一方通行现在脑子已经有些冷静下来了，有些厌烦这样地游戏了。
　　奈叶无法突破她的防御，而她又无法击中奈叶，这场战斗已经变成了单纯的消耗战。
　　[主人，空气中魔力残留已达到阀值。]
　　旭日之心这个时候作出汇报，奈叶也能感觉到空气中那有些甜地发腻的魔力气息。因为是在特意地散布的魔力，所以空气中的魔力含量很快就达到了星光爆裂的发射标准。
　　“我知道了，让暴击单元先去准备吧，我要把一方通行引到陷阱那边才行。”奈叶小声的和旭日之心说到，然后转身拉升高度从高楼之间窜了出来，来到了一方通行的对面。
　　“怎么了？坚持不下去准备认输了吗？如果你就这种程度的话……”
　　“那个一方同学，我有一个问题想问你一下~”还没等一方通行的话说完，奈叶就打断了说到。
　　“哈？”一方歪了歪脑袋，一副本大爷很疑惑的样子。
　　“穿护士装的感觉怎么样？”
　　“……”
　　就怕空气突然安静，一方通行的脸先是没反应过来的样子，然后以肉眼可见的速度变的扭曲。
　　“其实……我还有一套水手服的，我感觉你要是穿上……”
　　“你给我去死啊啊！！！”猩红的眼睛里面流露出强烈的杀意，疯狂的怒吼表达着主人强烈的意志，她已经埋藏在脑海里强迫自己忘记的耻辱再一次被提起，已经没有什么可以阻挡她的愤怒了。
　　“明明是女孩子，为什么要抗拒呢~”躲过一方同学含恨的一击，奈叶顺势下落，一方通行直接追了下来。
　　“你给我闭嘴！都是因为你！！！”原本需要蓄力的等离子体在她的手中瞬间成型，朝着奈叶就丢了过来。
　　奈叶随手一挥就凝聚出了一颗魔力弹，然后把那一颗等离子体拦截在半空。
　　“虽然不知道为什么你不愿意穿女装~”奈叶一边躲闪着那些不重要的攻击，一边用回忆的口吻说到“相信我，当你接受穿女装的这个设定之后，还是很带感的~”
　　犹豫就会败北，果断就会白给，回忆女装傀儡……
　　那是奈叶一段不想回忆的往事，那是在刚穿越过来奈叶四岁的时候，那是一个夏天的早晨，桃子妈妈拿出了击碎奈叶最后坚持的东西：小裙子~
　　奈叶起初是死也不想穿，但小胳膊小腿的自己哪里能反抗过一脸坚决神色的母亲。
　　桃子妈妈如同给芭比娃娃换衣服一样，把小裙子穿在了奈叶的身上，而且还精心打扮了一番。
　　那时候桃子妈妈抚摸着奈叶的脑袋说：“奈叶，你已经是一个漂亮的孩子了，要学会打扮自己，突出自己。美丽不能输给女生，气质不能输给男生，到那时候，无论你是和其他的女生抢男生还是和其他的男生抢女生家里面都支持你。”
　　桃子妈妈的这一句话让奈叶恢复了神采，那夕阳下跑回来了，是我那身为男子汉的意志。
　　自那以后奈叶就想开了，肉体什么的都是躯壳，内心才是最重要的，让男孩子见鬼去吧，菲特你赶紧来救救我啊！！！
　　BOOM~
　　“啊呀~”一个恍惚之间，一方通行的一发空气炮就打在了奈叶的护盾上，这突然的震动也让奈叶回过了神。
　　“和我战斗你还敢分心！？”奈叶的样子都落在了一方通行的眼里，这简直就是明摆着的瞧不起。
　　“啊~抱歉，我实际上能理解你的感受，所以说还请相信我，只要你穿上水手服……”回忆了一下自己的过去，奈叶感觉好像没有什么是女装无法解决的问题。
　　“超等离子炮！”身后的一方通行如同漩涡鸣人一般在手中搓出了一个大丸子，这个丸子散发着惊人的温度和惨白的光。
　　奈叶在前面一个路口来了一个直角转弯，然后划过两边的大楼脑袋一昂迅速开始攀升。
　　紧随其后的一方通行也转过了拐角，但是就在她越过高楼之间的时候，数根魔法锁链忽然从高楼的外层玻璃上出现，然后紧紧缠绕住了她的双腿。
　　“嗯？这是什么？”被缠住的一方通行瞬间就无法移动了，但是她也没有惊慌，只是有些好奇地样子。
　　作为学园都市里面的最强，她的确有这种资格，更何况是‘矢量操纵’这种堪称作弊的能力，在没有见识到幻想杀手之前，还没有人能突破她的防御（奈叶的那一拳不算，严格意义上来讲那应该是一方通行的失误）。
　　“你以为这东西就能困住我吗？”看着向着空中飞去奈叶，一方通行直接用矢量破坏了束缚魔法的锁链，但是还没有等她离开，又是十几条锁链缠了上来。
　　一方通行有些烦躁地皱了皱眉头，随即就又使用矢量操纵破坏了锁链，但是紧接着又有十几条锁链缠了上来。
　　“还真的是没完没了的啊！”有些暴躁的一方通行把手中的等离子体砸向了一旁的大楼，失去了魔法的载体，十几条锁链瞬间就消失了一半。
　　“嗯？原来是这样吗？”得到了意想不到的收货，一方通行直接转了个身对着另一栋大楼疯狂地蹂躏起来。
　　那么一栋普通的大楼哪里能经受的住一方通行的破坏，眨眼之间就被拆成了废墟。
　　“喂~难道这就是你的后……”没有锁链继续缠上来，一方通行抬起脑袋看向天空中的奈叶，然后就被震惊住了。
　　天空中的乌云在魔力的扰动下散开，一颗直径上百米的樱色魔力球悬浮在那里，两枚暴击单元围绕着魔力球在那里不停的旋转，奈叶正好就在魔力球的旁边。
　　“呐~一方同学，你有为了这个世界献出自己生命的觉悟吗？”在樱色魔力光辉的映衬下，奈叶的小脸搭配上她所说的话让一方通行感觉到恐怖。


第八十一节：为你所犯下的罪孽忏悔吧！星光爆裂！！！
　　面对巨大的事物，人类会下意识地产生敬畏，这与胆量什么的没有任何关系，那是镌刻于DNA上的记忆。就好像人们会恐惧黑暗拥抱光明一样，那是对于未知的恐惧。
　　“根据刚才的试探，我差不多知道你矢量操控极限了，所以我调整了炮击的出力。”奈叶现在的话完全就是在胡说八道，但这又有什么关系，反正一方通行也不会知道。
　　“你想要做什么？”想要逃跑，一方通行知道这样的攻击如果自己想躲的话完全是能躲得开的，但是一种莫名的压力让她停留在了原地。
　　“本来是想用魔力锁链把你束缚在那边的，但是你既然挣脱的话，那么为了击中你我也只能换一个方法了。”
　　“我现在的炮击虽然无法摧毁这个世界但是摧毁整个霓虹还是没问题的，你也是位霓虹人吧，我把这一炮的威力调整到你防御的最大值，也就是说……”奈叶咬了咬牙如同恶魔一般“你如果想躲，那么霓虹就会就此毁灭，而如果你不躲全力防御的话，那么这一炮的余威只会摧毁结界内的第七学区。”
　　“不用把希望寄托在这个结界上面，这一炮的威力足以轰穿结界并顺带摧毁整个霓虹……”
　　“你究竟什么意思？”一方通行的额头渗出了冷汗，身为学园都市最强的他脑子非常灵光，但是却不想接受那个她得出来的结论。
　　“不要自欺其人了，你知道我是什么意思，你不是自称恶党吗？那么我给你一个救赎的机会！是看着你的国家被我毁灭，还是堵上最后的一切拯救这个世界，现在选择吧！”旭日之心已经准备完毕，校准发射系统也已经对准了下面的一方通行，如果想要躲的话，现在是最后的机会，但是一方通行却只是一脸惊恐地在愣在那里。
　　她自称为恶党，但也从来没有过这种毁灭世界的打算，感受着那天空中的魔力球，一方通行知道奈叶是认真的。
　　霓虹处于地震带上，奈叶的这一炮绝对能打穿地幔，到那时候这个霓虹都会被火山吞没，从地心喷出来的火山灰将会笼罩整个世界。
　　“你就拿这个来拯救我？”一方通行现在有一种十分荒唐的感觉，这个世界究竟怎么了？毁灭就是拯救？
　　“为你所犯下的罪孽忏悔吧！星光爆裂！！！”奈叶却不想和她继续聊下去了，既然一方通行不躲的话那就再好不过了，反正纯魔力打不死人。
　　“可恶！！！”一方通行愤怒地大声喊到，但是却没有躲避，而是迎着星光爆裂冲了上来。
　　樱色的光瞬间将其淹没，但是魔炮却余势不减地冲向大地，然后……
　　轰隆~
　　那是宛如上个世纪在广岛和长崎升起的太阳，整个结界都在震动，重叠的空间好像马上就要破碎一样，现实世界中的天空也被染成了樱色。
　　无数人抬头看向莫名其妙就改变颜色的天空，也幸好这里是学园都市，人们的接受能力比较强。
　　紧接着所有人都感受到了一种强烈的震感，世界的一切都出现了重影，透过一些玻璃的反光，有些人看到了一个残破不堪的学园都市。
　　正在被毫不留情地摧毁……
　　毫无疑问，明天早晨肯定又会出现与之相关的都市传说，这也算是学园都市日常的一部分了。
　　御坂妹妹们都有些好奇地看向自己守卫着的天柱，蔚蓝色的天柱这个时候开始颤抖，而随着这个颤抖，无数的裂痕附着其上，让人担心它会不会突然坍塌。
　　太阳在学园都市的反面升起，爆炸的火焰在瞬间就席卷了第七学区，然后冲击波向着6，8，13，19学区扩散开来，最后蔓延到了整个学园都市，撞在结界上把天柱震的满是裂痕。
　　魔力是这个世界上最环保的能量，这样子的伤害来得快去的更快，当最初那爆发性的攻击结束了之后，烟尘开始散去，只留下一个深深的陨石坑，和陨石坑底下那一个半埋在土里面的身影。
　　第七学区已经被彻底摧毁，但是在这个陨石坑的边缘，亚雷斯塔那栋没有窗户的大楼如同比萨斜塔那样屹立着。
　　怎么说呢……
　　不愧是世界上最伟大的魔法师，他的魔法塔还真的是超乎想象的坚固，虽然这一发星光爆裂还不是奈叶的极限，但却也是非常强了。
　　实际上以奈叶现在的实力，根本用不到搓出那么大的一个魔力球，她完全可以把魔力球压缩到一个几米的直径，之所以没有压缩完全就是为了一个视觉效果。
　　“呼，这下应该就可以了吧。”奈叶擦了擦汗站在坑上，坑里是被半埋着的一方同学，什么杀20000个御坂妹妹，什么绝对能力者进化计划，什么无敌，洗洗睡吧，这个世界太可怕了。
　　我才杀一些个克隆人就遇到奈叶这样的隐藏BOSS，开玩笑呢？
　　奈叶吹了吹手中的旭日之心，一方通行还有些不想起来，暂时决定不去招惹这位恶魔。
　　纯魔力虽然打不死人，但却也可以给人重塑一下三观，那种全身沉浸在魔力中的感觉简直无法言喻，但她也实在是不想体验第二次了。
　　“你打算今晚睡在这个坑里面吗？”已经走到一方通行的近前，奈叶用脚踢了踢她露在土外面的一条手臂说到。
　　奈叶感觉到踢出去的力量没有被反射，这就说明现在的一方通行并没有开启矢量操纵，这一脚直接踢在了她的身上。
　　一方通行歪了歪头看着身旁的恶魔，犹豫了一下然后问到“你刚才说的……是真的吗？”
　　“嗯？你指的是那一句？”奈叶也歪了歪脑袋一头问号“拯救你的那句话是真的，救赎的那句话也是真的，我说过的吧，无论是悲剧还是噩梦，我都会给它画上句号。”
　　“不，我说的是，如果我不躲开的话霓虹就会毁灭的这件事……”一方同学摇了摇头说到。
　　“这个啊……”奈叶撇了下眼睛，最后还是决定说出来比较好。
　　“是假的，哪怕你躲过了那倒攻击，霓虹也不会就此毁灭，但是这个结界的确会因为无法承受而破裂，多余的能量大概冲击学园都市顶多会摧毁第七学区。”实际上并不会，多余的能量的确会冲击第七学区，但是到那时候，所剩的能量大概也就是一阵大风的程度。
　　但是面前的是一位自己以为刚刚‘拯救世界’的少女，还是给她一些安慰比较好。
　　“是这样啊……你还真是个恶魔啊……”
　　“恶魔吗？我还是蛮喜欢这个称呼的~”


第八十二节：回忆女装傀儡
　　清晨，当第一缕阳光照进奈叶的公寓的时候，奈叶就已经起床了……
　　没错，今天她没有赖床，因为有更重要的计划在等着她，计划的名字就叫做：一方通行改造计划。
　　相比‘绝对能力者进化计划’这个臭名昭著的计划，‘一方通行改造计划’这个听起来无意让人更感兴趣。
　　只可惜这个计划从刚开始就并不顺利，作为计划核心的一方通行也十分地抗拒，不过没关系这些都是小事情，在现实的压力下，她会乖乖听话的。
　　哦~对了，还有一件非常重要的事情，以后这个世界上就没有一方通行了，多出来了一个名叫铃科百合子的超能力者少女又名一方同学。
　　“滚！！！”
　　虽然她很抗拒，不过没关系~
　　“衣服！我昨天的那件衣服呢？？？”一大清早，一方同学就缩在被子里面大声喊着，那把被子捂在胸口的方式如同害羞的少女。
　　“衣服不是在你身边嘛，自己拿着穿不就行了，那么简单还不会吗？需要我帮忙的话就说一声！”掏了掏耳朵，奈叶有些不满地看着一方同学，床边上的衣服袋子那么显眼她纯粹就是在那里找茬。
　　“你跟我说这是衣服？我要的是我昨天的那一件。”一方同学如同暴躁老哥一般抓起了那件衣服袋，然后直接把衣服朝着奈叶丢了过去。
　　“不好意思，坏掉了，扔掉了，没有了，死心吧！”奈叶语速极快地打破了一方同学的幻想，接住衣服拿在手中。
　　“那你也给我一个件像样的衣服啊，这神算什么？”一方指着奈叶手中的衣服大声地宣泄这不满。
　　“这衣服哪里不像样了啊！！”面对一方的不满，奈叶直接把衣服糊在了她的脸上“想穿就穿，不想穿的话你就裸着吧。”
　　“可是~”一方有些扭捏地拿下了脸上的衣服“为什么是女装？”
　　“呵~真搞笑，你一个女的穿女装难道很奇怪吗？”奈叶一副你真搞逗的样子，然后转身就走“快点穿好出来吃饭，我可是难得再一次早饭，你要是继续磨蹭下去的话就吃冷的吧。”
　　“唉~”一方同学有些无助地伸出了手，但是已经转过头的奈叶可看不见，留下了一个‘你自己看着办的背影’直接就走出了门外。
　　把门关上，奈叶迅速表身成魔法少女的状态，然后打开窗户飞出去买早餐。
　　做早餐给别人吃是不可能的，最起码现在是不可能的，一方通行又不是菲特，奈叶已经想好了要把自己的第一次留给菲特才行。
　　买完早餐回来，奈叶就看到一位身着水手服的白色短发少女在自己的公寓里面，坐在餐桌上用一只手无聊地撑着下巴。
　　“这就是你说的作早餐？出去作的？”一方同学看着飞进来的奈叶有些讽刺地说道。
　　面对如此嚣张的一方同学，奈叶自然不可能无动于衷，她打量了一番铃科百合子现在的装束，然后说到“这水手服不错。”
　　“你闭嘴！”果然就如同奈叶预料中的那样，一方同学瞬间就炸毛了，红色的眼睛里面喷着怒火，如果不是昨天晚上的调教，恐怕现在就已经扑上来了。
　　“嘛~现在感觉怎么样？”来到桌前，奈叶把买回来的早餐放在餐桌上，看着一方同学问到。
　　“糟糕透了！”一方同学咬牙切齿地说着，接过早餐撕开了早餐袋，拿出里面的面包张开嘴巴就咬了上去，眼睛还看着奈叶。
　　奈叶感觉他咬的不是面包，而是在咬自己。
　　“哼哼~”奈叶露出了胜利者的微笑，你无论有多大的怨气都要给我忍着，因为你现在的超能力在我手上。
　　无牌，有着‘无’的魔法，而现在这样牌就在一方通行的身上，暂时封住了一方同学的超能力。
　　不然的话你以为一方通行为什么会这么乖巧？会矢量的一方通行永远是大爷，而不会矢量的一方通行也只能是铃科百合子。
　　当然了，出于铃科百合子安全的考虑，奈叶已经和无牌说过了，如果铃科百合子遇到危险的话就立刻解开封印。
　　要是因为奈叶的原因让铃科百合子受伤的话，奈叶是无法原谅自己的。
　　“啧~”看到奈叶的那副笑脸，一方通行有些不爽地撇过了头，眼不见为静，现在她也只能是这幅鸵鸟般的姿态了。
　　“‘绝对能力者进化计划’现在已经彻底宣布失败了，幸存下来的御坂妹妹们会在一周之内送往世界各地，这些御坂妹妹会在当地进行身体调整，调整后的她们虽然无法有和正常人一样的寿命，但是活到八九十岁还是没问题的。”
　　“而学园都市里面还会留下差不多两百名御坂妹妹，现在都在三泽塾，你如果想她们的话随时都可以去看她们。”奈叶说着昨天晚上从亚雷斯塔那边收到的消息。
　　最后的那一发星光爆裂还是对那栋没有窗户的大楼造成了一些影像，只不过亚雷斯塔闭口不提，奈叶还是从芙兰达那边收到的消息。
　　昨天晚上奈叶和一方通行打完之后，芙兰达就打电话过来，说冥土追魂去见总理事长了，还问之前天空中的异像和地震奈叶知不知道什么。
　　毫无疑问，芙兰达现在虽然不敢离开医院跑去执行任务，但是却在医院里面干起了情报商人的事情。
　　没什么好隐瞒的，又或者是说奈叶想要威慑一些宵小之辈，她简要地说了一下自己与一方通行的战斗，芙兰达那边就把电话给挂了。
　　学园都市已经毁了一遍什么的，一方通行拯救了这个世界什么的，反正今天造早餐醒来的时候，天空中的飞艇就报道出第八位改称号的新闻。
　　白色暴君变成了白色恶魔，那群大人还真是过分呢，奈叶明明只是一位三年级的小学生而已，恶魔什么的，虽然奈叶也不讨厌就是了。
　　“谁要去看她们啊。”一方同学自言自语地说到“干了那种事情，她们恐怕巴不得我去死吧。”
　　“为什么呢？或许她们会感激你也说不哦~”奈叶会心一笑“毕竟如果不是你的绝对能力者进化计划，量产能力者计划失败之后她们本来的结局可是就地分解啊，从某种程度上来说是你让她们活下来了呢。”
　　作者留言：
　　PS：今天差点把更新忘了，幸好有人直接追到QQ上了。


第八十三节：‘天使坠落'已经没了
　　量产能力者计划失败之后，那些御坂妹妹们的结局是不是就地分解奈叶不知道，但是根据奈叶的了解，那些御坂妹妹们好像并不厌恶一方通行。
　　或许是当初意识灌入的问题，又或许是现在的她们还不知道什么叫仇恨，更有可能是她们还没有树立正确的自我观念，那种对死亡极度漠视让人害怕。
　　“……”一方同学没有继续说话，叼着的面包也没有再继续咬下去，好像是在想什么事情一样。
　　“怎么了吗？有什么烦恼的话可以说出来哦。”看着一方同学这个样子，奈叶十分有耐心地说到。
　　“没有！”一方同学脸色厌烦地撇过了脑袋，然后拿出早餐袋里面的牛奶就从椅子上站了起来朝着门口走去。
　　“等一下，你要去哪？”奈叶仰着身子看向一方同学问到。
　　“回家，这个你也阻拦吗？”一方同学停下脚步斜着眼睛看着奈叶说到。
　　“哦~当然不会，那么路上小心~”摇了摇头奈叶露出微笑一副恭送的样子。
　　“哼s^t~，我回去就把衣服给换了，你的计划破产啦~”拉开门，换鞋，走出去然后关上门，一方同学整套动作一气呵成。
　　“哼哼~~”奈叶不屑地笑了笑，拿出手机拨打了一个电话。
　　“你好，这里是御坂10000号，请问有什么可以为您服务的吗？do，御坂10000号学着接线员的语气说到。”
　　“御坂10000号，昨天我交给你们的任务完成了吗？现在铃科百合子已经回去了。”
　　“是恶魔大人~御坂10000号和御坂10001号已经完美地完成了您的任务，一方通行的房间里面不可能找到任何一件除了水手服之外的衣服。do，御坂10000号感叹，恶魔不愧是恶魔，也只有恶魔才能现象出这么可怕的惩罚。”
　　“……后面的话是多余了，你就不用再说了。”奈叶有些汗颜的说到，御坂妹妹们什么都好，但是这语癖有的时候真是伤人啊。
　　“所以请恶魔大人批准我们组建魔王军吧，我们御坂兵团将会是恶魔旗下的第一支部队。do，御坂10000号再一次向恶魔大人推销这项提议，并希望可以得到拨款通过。”
　　“你！做！梦！”奈叶一字一顿地说到，然后‘啪’地一声挂断了电话。
　　真是无法理解这些御坂妹妹们的脑回路，恶魔的称号奈叶还能勉强接受，但是她们搞出来的这个魔王军究竟是个什么鬼？
　　“唉~这是没有了实验的束缚，没有了生命之忧后开始放飞自我了？现在还只是魔王军，下一次不会就是燃烧军团了吧。”把手机胡乱地扔在桌子上，奈叶双手合十枕在后脑想着接下来该做什么。
　　对了~
　　【系统，系统你还在吗？】
　　奈叶忽然想起了那个掉线了好久的系统来，说实在收集能量，也不知道现在收集的怎么样了。
　　【怎么了我的搭档，想我了吗？要知道我每一次说话可是都要消耗不少能量的啊~”】
　　系统那有些懒散地声音在脑海中响起，就好像是刚睡醒的人被叫起来一样。
　　【那么还请你简单地告诉我，现在你已经收集了多少能量了？我究竟什么时候才能回去啊？】
　　奈叶最害怕的就是自己回去以后，那个世界已经过去了好几年，暗之书事件早结束了，时空流速这个概念奈叶还是有的。她实在有些无法想象，如果没有自己的话，疾风按照格雷姆的剧本那样被杀死，自己到时候会后悔一辈子的。
　　【这个还请搭档你放心，这个世界和你的那个世界时空流速很接近，相差在0.9~1.1之间，你只要不是在这里带上一两年，那么肯定能在圣诞节之前回去。】
　　系统当然知道奈叶在担心什么，要是疾风按照格雷姆的剧本走的话，时空管理局未来的三巨头就少了一个，这肯定会出事的。
　　所以在那个世界的时间线进行到AS篇开启的时候，世界本身就会想方设法地把奈叶给拉回去。
　　她可是那个世界的主角，主角都跑了，那么这个世界还有什么意义？要知道那个世界为了培养奈叶，小樱的时间线已经乱掉了啊。
　　【说了那么多，你还是没有告诉我你现在收集到多少能量了。】
　　奈叶对于系统这蹩脚的转移话题的方式根本没有上当。
　　【好吧，现在能量收集到5.37％】
　　系统报出来了一个奈叶没有想象的到的超高数值。
　　系统曾经说到，当它收集到10％的能量的时候就可以进行世界穿梭，而来到这个世界才两个月不到，它就已经收集到了一半多的能量，这么说的话只要再来两个月，奈叶不是就可以回去了吗？
　　【还请搭档不要抱有太大的希望，现在之所以会有那么多能量是因为我收集了‘幻想猛兽’崩溃时候的力量残余，还有上次那个圣石之种梦境的残余能量，这两种能量都十分高级，贡献了3.23%的能量。】
　　系统的话一下子就打破了奈叶的美梦。
　　【等等，要是按你这么算的话，我岂不是还要五个月才能离开这个世界？】
　　奈叶有点害怕，五个月的时间有些长了，四舍五入那就是一年啊！
　　【除非寻找到高等级的能量，不然的话最迟也需要五个月。】
　　“高等级的能量……这种东西你要我怎么去找啊……”奈叶有些苦恼，普通的超能力就和自己的魔力等级一样，圣石之种的能量系统还无法吸收，要是说其他的高等级能量的话……
　　当麻的那只右手应该能算是一个，按照小说里里面的设定，他的那只右手里面好像有一群龙来着，好像是魔神。
　　魔神啊……
　　一听就知道肯定是很危险的东西，星光爆裂恐怕不能拿那种存在怎么样吧，比较这位阶差了两个等级呢。
　　不过话说到位阶……
　　那个‘天使坠落’的事情还会不会发生啊？
　　在原著里面，因为上条当麻击败了一方通行，出于一种‘避难’的理由，当麻和茵蒂克丝离开了学园都市去了海边。之后当麻的爸爸布置好了新家来迎接当麻，因为儿子的霉运，上条刀夜在新家里面放了很多世界各地的纪念品，这些没有任何力量的纪念品在无意之中摆出了仪式魔法，那就是：‘天使坠落’。
　　根据‘卡巴拉生命之树’的注释，这个世界分为神，圣，人三个阶级，每一个阶级的存在数量都是固定的，‘天使坠落’就是把圣阶的天使拉到人阶，然后就有人可以晋升至圣阶。
　　当然了，知道的人都明白这就是个误会，而就因为这个误会地球文明差点毁灭一次。
　　这么一想的话地球文明还真是脆弱啊……


第八十四节：高达奈叶（?）
　　绝对能力者进化计划事件结束以后，奈叶又陷入了无聊的日常里面，亚雷斯塔打电话过来问奈叶有没有兴趣成为学园都市的NO.1，这个提议被奈叶拒绝了。
　　你们擅自把我的称号从白色暴君变成白色恶魔我就不找你们算账了，现在竟然还想要让我去当那个超能力者的NO.1？
　　如果奈叶真是超能力者的话她说不定还会答应，但问题是她不是超能力者啊，她使用的可是魔法，这两者之间差别太大了。
　　虽然之前遇到了一大群小龙虾，但是总会有所有人都是小龙虾吧，要是问起来奈叶该怎么回答？
　　虽然她并不会在意这种事情，但是多一事不如少一事，她想像第六位那样当一个小透明，除了知道一个名字之外其他的什么都不知道（我最近才知道第六位叫蓝花悦）。
　　对了！还有一件事，那就是暑假结束了……
　　没错暑假结束了，奈叶要去上学了，当她接到栅川小学学校校长打过来的电话的时候，她整个人都是懵逼的。
　　为什么我都穿越了，都有核平全世界的实力了，为什么还要上小学？上小学有用吗？小学教魔导回路铭刻吗？小学教魔导傀儡制作吗？小学教魔力的压缩与放大吗？
　　既然学校教不了这些的话，爸爸妈妈又不在这个世界，现在没人能管自己自己还上什么学啊！
　　想通了这些之后，奈叶直接挂断了电话，然后把这个号码给拉入了黑名单，继续做自己的事情。
　　然后没过多久总理事长就打来电话了，说奈叶你还是个孩子所以一定要去上学，如果不想上小学的话那也可以，学园都市所有学校你可以任选一所，不然的话你的银行卡就废了。
　　面对这样的威胁，奈叶会在意吗？
　　奈叶最喜欢做的事情就是对那些自以为是的人说：NO！
　　然后，她选择了长点上机……
　　相比与更为有名的常盘台，长点上机的校规可是出了名的松，看看曾经的那个一方白毛，人家就没怎么去过学校。
　　所以奈叶也准备学一下一方同学的行为方式，仗着自己是LV5，以能力实验的名义开始了无休止的旷课行为。
　　这件事情也让奈叶警觉了起来，自己的财政命脉绝不能被别人撰在手里，她开始积极地寻找可以合作的人，努力把《高达》推出去。
　　大概是LV5的便利，奈叶制作出来的高达动漫很快找到了愿意播放的电视台，因为‘特效’足够出色再加上这种大型机动战士也非常吸引眼球，台长直接安排了傍晚的黄金时间。
　　高达最赚钱的地方实际上还是周边，奈叶把这个周边直接外包出去了，一次性买断，虽然有些杀鸡取卵的意思，但是奈叶现在真的很需要用钱。
　　设计图早已经准备好了，御坂妹妹们也已经就位，原材料陆续抵达，独角兽高达开工制造！
　　没错，奈叶打算制造独角兽高达外貌的魔导傀儡，虽然制作出来之后肯定不会像动漫里面的那么强大，但是……
　　那也是一个情怀不是吗？
　　奈叶最初的打算是制作掉毛机的，只可惜后面翅膀的那个结构实在是令人抓狂，虽然可以直接用巨大化的魔力羽翼替代，但是没有实体的翅膀总觉得有些遗憾。
　　更何况第一台是原型机，只要帅就完事了，战力什么的可以稍微往后压一压，说白了那就是一个制造出来当‘看板娘’的。
　　两个多月之后就是大霸星祭了，奈叶打算在大霸星祭的时候把它造完，是那种能动能飞能战斗的那种，也算是圆了上辈子的一个遗憾。
　　奈叶记得上辈子霓虹就有一个这样子的计划，1：1大小能动的机动战士，只可惜多少年过去了一直没有什么进展，等到有进展了之后，奈叶还看不到了。
　　看不到就看不到吧，大不了自己造一个。
　　把这个任务分配下去之后，御坂妹妹们都很兴奋，动漫就是她们拍的，现在让她们制造高达，使她们发挥出了难以想象的积极性。
　　高达核心的部分肯定是要奈叶自己上的，毕竟这是一个魔法版本的高达，看上去科幻感满满，但实际上里面全部的魔导回路和魔力炉。
　　先把制造工作进行分工，排除掉需要那些奈叶的工作之后，其他的部分可以让御坂妹妹们先动起手来。
　　奈叶在制作高达核心的同时也还要自己的事情，那就是加速器和全新的防护服。
　　颜值即力量，在奈叶所有装备里面，给她印象最深刻的就是《魔法少女奈叶Reflection》里面奈叶的那件防护服和加速器（那个加速器实际上是浮游盾）。
　　白色与蓝色的配色完全就是参考了高达的款式，再说的严重一些，把奈叶当做是高达的机娘也不为过。
　　高町奈叶（?）
　　高达奈叶（?）
　　沉迷于创造无法自拔的奈叶几乎拒绝了与外界的所有接触，全身心地投入到了她的事业之中，而所有外部来访者都被拒绝在三泽塾的门外，奈叶早已经发布过声明了：她不参加任何形式的能力开发和能力探索。
　　米德芝尔达式魔法已经够完善的了，这个世界再开发也开发不出什么东西，至于说探索……
　　对于这个奈叶非常地抗拒，探索的话肯定就要检查身体，奈叶除非脑抽了，不然的话她绝不会把自己如同鱼肉一样放在别人的案板上。
　　除非是菲特，不然的话谁也别想碰到自己的身体！
　　时间继续流逝，最后之作也被那些研究员从培养器中扔了出来，因为是最后才计划制造的，所以她待在培养管中的时间最短，导致身体还没有发育完全，看上去和奈叶差不多大小。
　　因为身体太小，被从培养管中扔出来以后她也没什么地方好去的，于是按照御坂网络里面的信息来找奈叶，但是在前往三泽塾的路上，她看到了一方同学。
　　御坂御坂一下子就忍不住了，相比于还要走好远的路才能看到的奈叶，眼前的一方同学显然是一个更好的目标。
　　之后一方同学就察觉到了那个一直跟着自己的小尾巴，因为矢量操控无法使用，所以她也都听到了御坂御坂都说了些什么。
　　身上就裹了一块破布的御坂御坂现在很饿，而且身体还有些问题，希望得到帮助。
　　最初一方同学是拒绝的，作为御坂网络的信号塔，她的可以在御坂网络里面发出求救信号，然后用不了多久一大堆御坂妹妹就会杀过来把她带走，但是现在……
　　看着脚步逐渐开始踉跄的御坂御坂，一方同学还是在她倒下之前停下了脚步。
　　作者留言：
　　PS：想要快点结束这个世界，所以会有一段时间的叙述，节奏会比较快，这个世界在4月2号结束。


第八十五节：我想要飞的更高
　　虽然哪怕就这样不管，御坂御坂也不会有事，但是如同这件事被那个白色恶魔知道的话肯定会跑过来和她讲道理，一方同学现在不想和那个恶魔打交道，一点儿都不想。
　　“真是的！”这样说服自己的一方同学向着御坂御坂伸出了手，而看着一方同学伸出来的手，坐在旁边楼顶上的奈叶也露出了微笑。
　　穿了水手服的一方同学变的有爱心了很多，果然穿着会影响情感的吗？
　　御坂御坂奈叶最后还是没有接手，原著中一方通行就把御坂御坂照顾的很好，更何况请了御坂御坂一顿饭之后，御坂御坂有些粘着一方同学的趋势，这个时候顺手把御坂御坂托付给一方同学不是很好吗~
　　虽然嘴上说着麻烦，但是一方同学还是带着御坂御坂走了，嘴上说着麻烦，但是身体却很忠诚，继续这样再过些日子也能把一方同学的脾气给磨的差不多了，视情况可以收回无牌。
　　无牌这个东西相当于一个枷锁，现在有了御坂御坂这个更好用的，那么无牌就可以拿回来了。
　　然后又过了几天，‘无牌’自己跑回来了。
　　木原树多给御坂御坂注射了网络病毒，这种病毒可以利用御坂御坂最终指挥塔的特性散布到整个御坂网络。一方同学为了救御坂御坂求着‘无牌’都哭出来了，最终被一方通行的情感所打动，无牌自动解开了枷锁。
　　在治疗御坂御坂的过程中已经被打到的木原数多又爬了起来，仗着一方同学无法行动举起手枪就想要杀死一方同学，而这一发射向一方同学脑袋的子弹被‘无牌’给挡下了。
　　有些愤怒的无牌直接删除了木原数多的武器，连带着还有他的右手，而等到一方同学处理完了御坂御坂的事情后，她赐予了木原数多鲜血逆流的痛苦。
　　最后木原数多的死因是失血过多，但是在失血过多之前，血液的逆流就已经把他给痛死了。
　　奈叶收到消息的时候事情都已经结束了，一方同学带着御坂御坂回到了她的家，而木原数多的尸体很快就被学园都市的暗部收敛。
　　木原春生，木原幻生，木原数多还有那个有着外国名字的木原氏，奈叶感觉学园都市里面的各种人体实验都少不了他们木原一族的人参与，他们这反人类的一族到现在都没有被打死，只能归结于亚雷斯塔的宽容。
　　一方通行认清自我变成了一方同学，躲过了变成一方爬行的厄运，以后也不用杵着拐杖度日，这真是一个可喜可贺的美好结局。
　　在绝对能力者进化计划宣布结束的半个多月后，奈叶总算是完成了对于自己防护服的改造，有了御坂妹妹们的帮助，魔力护盾加速器也制作完成。
　　为了测试性能，奈叶选在了一个阳光明媚的天气。
　　召唤旭日之心，白色的魔导服出现在了奈叶的身上在阳光下圣洁明媚，现在的奈叶既有魔法少女的柔美又有男孩子所喜爱的机械感。
　　两块盾牌加速器分立在奈叶腰间两侧，四枚暴击单元则是在奈叶的周身飞舞，生命体征维持系统也已经就绪，奈叶今天就要挑战一下单机突入外太空。
　　三泽塾最上层的‘指挥室’，所有的御坂妹妹们也都聚集在这里期待着这一刻，等到旭日之心全系统自检完成，奈叶抬起头看向了天空中的太阳。
　　我想要飞上天和太阳肩并肩~世界等着我去改变~
　　“旭日之心，准备好了吗？”抬起手中的旭日之心，奈叶最后确认到。
　　[]（是的主人，全系统在线。）
　　奈叶并没有对旭日之心进行什么改造，所以现在的旭日之心还是原先的样子，并没有变成《魔法少女奈叶Reflection》里面的那种手提式，而且她总感觉那样子的旭日之心有些奇怪。
　　“那么，后勤观测方面呢？”奈叶转过头看向自己的身后。
　　“所有观测装置都已经就绪，天空中现在有三颗卫星在注视着这里，需要屏蔽吗？do，御坂9810号表示魔王军已经准备完毕。”包括御坂9810号在内的几名御坂都带着降噪耳机，奈叶想要让所有人都注意到这里，所以一会儿弄出来的声音可能会比较大。
　　“不需要，战略威慑就要让所有人都知道才行。”奈叶一摆手表示表示不在意，她还感觉三颗卫星有些少呢。
　　奈叶看着远方，那是尚未完工的宇宙电梯恩底弥翁，在那个建造完毕以后，上宇宙也不是什么麻烦事了吧。
　　“那么我出发啦~”摇了摇脑袋，奈叶随口说到。
　　“祝君武运昌隆！do，御坂9810号代表全体御坂说到。”身后以御坂9810号为首的御坂妹妹们微微鞠躬。
　　魔力羽翼展开，奈叶先是如同平常一般飞了起来，然后迅速拔高朝着远处飞去。
　　飞行到500米的高空之后，奈叶改成了平飞，这个高度正好是学园都市那艘飞艇的巡航高度。
　　魔力护盾展开，生命维持系统上线，奈叶开始缓缓加速，虽然加速器还没有动用，但是当她掠过飞艇的时候，她的速度就已经突破音速了。
　　突破音速所造成的音爆声让下面的行人都纷纷抬起了头，其中就包括超炮四人组的那几个人。
　　“那个是……奈叶酱？”右手放在眼睛上面看着天空中那个高速飞行的身影，泪子有些疑惑地说到。
　　“好像是啊，在所有的能力者中好像也只有奈叶可以进行这样的超音速飞行了吧。”初春点了点头说到。
　　“叫她也不出来玩，为什么突然出来飞了？她最近在干什么啊？”美琴有些不满地抱怨到。
　　“话说回来她这次的飞行没有经过空管局的批准吧？”黑子忽然想到了这件事情。
　　而奈叶这边，调试完了加速器的状态之后，她猛地一个仰头拉升，加速器瞬间功率全开，四片魔力羽翼从加速器后面伸了出来。
　　轰隆~
　　学园都市上空猛然响起了剧烈的空气爆炸声，第七学区的窗户都在微微颤抖，然后在所有人好奇的视线之中，奈叶如同火箭一般朝着天空飞去。
　　“她这不会是打算飞到宇宙里面去吧？”婚后光子看着天空中越来越高的樱色光点有些难以置信地说到，婚后航空就是她家的产业，她对于这种事情有着超乎寻常的兴趣。


第八十六节：大佬都喜欢装成萌新
　　1500…2500……4000……6000……7500……10000……15000……
　　伴随着高度的上升，奈叶感觉到周围暗了下来，哪怕她现在距离太阳更近了，但是这种世界都黑暗下来的感觉还是有些奇异。
　　云层已经被她踩在了脚下，现这样的一个高度已经依稀可以看到地球的轮廓，而且这个轮廓还在不断清晰。
　　50000……60000……80000……11000……150000……
　　随着空气的逐渐稀薄，飞行阻力也有了明显的削减，奈叶的速度越来越快，而地面距离她也越来越远。
　　微微偏头还可以看到的建设中的宇宙电梯恩底弥翁，在茫茫的宇宙中，这个对人类来说浩大的工程在奈叶的视野里如同一条细细的线，稍微大意就会被忽视。
　　300000……400000……500000……
　　奈叶突破臭氧层进入中间层，生命维持系统全功率运行，一层薄薄的魔力层覆盖在奈叶身上，它把各种各样的宇宙射线隔绝在外。
　　70KM……100KM……150KM……
　　奈叶由中间层进入暖层，温度随着高度的增加而升高，高速运动让奈叶前方的魔力护盾与大气摩擦变成了红色，剧烈的颠簸哪怕奈叶是空战型魔导士都有一种想要吐的感觉。
　　幸好从今天早晨开始奈叶就没怎么吃饭，不然的话一边吐一边飞那画面太美了根本不敢想象。
　　300KM……600KM……1000KM……
　　奈叶现在的这个高度已经超过一般的低轨道卫星了，然而还是看不到宇宙电梯恩底弥翁的尽头。
　　15000KM……20000KM……25000KM……30000KM……35000KM
　　终于，当奈叶抵达距离地面36000KM的宇宙的时候，她看到了还在建设中的宇宙电梯恩底弥翁的空间站。
　　那是一个如同UFO一样的大型空间站，就目前的规模来看，建成之后它的直径超过数百米，中间的轴心还有四周的舱室，空间站建成之后它会围绕着电梯绳索自传，在空间站内部形成人工重力。
　　奈叶这还是第一次见到这种东西，出于好奇她忍不住靠了上去，而随着距离的接近，奈叶也看到了那些正在施工的东西。
　　那并不是预想中的建筑工人，而是无数白色的自律机器人，这些机器人井然有序地焊接着空间站的各个部件，奈叶还饶有兴致地跟在一台机器人的后面看了一会儿。
　　结果自然是完全看不懂，继续看下去也没有什么意思，奈叶转身就飞向了其他地方。
　　所有的机器人都在做着自己的事情，专心着自己眼前的工作，漫无目的地飘了一会儿奈叶发现了一个与众不同的机器人。
　　那台机器人看到了自己，然后十分人性化地作出了惊讶的样子，手里面的一块大型航空玻璃脱手飞了出去。
　　然后那台机器人启动了自带的推进器想要把那块玻璃追回来，然而还没等它够到玻璃，一根线就束缚住了它的行动。
　　可能是为了避免机器人的意外损失，这些机器人的脚下都有一根线与空间站相连。一但机器人双脚离开空间站，那么那根线就会自动射出吸附在空间站上，避免机器人去‘遨游太空’。
　　这是一种保险，但是显然现在这层保险起到了反作用，那块玻璃已经飞出了保险线的允许长度。
　　奈叶启动推进器追上了那块玻璃，然后双手抓住玻璃的边缘带着这块玻璃飞了回来。
　　“给，你的玻璃，下次不要在脱手了。”奈叶把这块玻璃抵到了那台机器人的面前，也不管真空到底能不能传声直接这样说到。
　　那台机器人就那样愣在了那里，然后奈叶察觉到周围的机器人都停下了手中的工作看了过来，红色的机械眼在那里不停地对焦。
　　与此同时的地面上，学园都市里面负责宇宙电梯恩底弥翁空间站建设的工程机器人控制中心已经开锅了。这些高科技建筑工人从来没有想过他们会在宇宙中看到一个‘人’，更过分的是这个人还没有穿宇航服，脑袋就这样暴露在宇宙射线中，张着嘴巴还在那里说话。
　　奈叶的形象已经被转到了中控大荧幕上，根据她口型的分析，奈叶的所说的话也被翻译了出来。
　　“给，你的玻璃，下次不要在脱手了。”
　　“……”控制大厅里面陷入了死一般的寂静。
　　这个像是人类女孩的人应该是外星人吧？
　　那么这应该是第三类接触吧？
　　让机器人去进行这样的事情，会不会给外星人留下‘机器人是这个世界的主人’的印象？
　　我们该说什么？
　　你好？
　　吃了吗？
　　今天天气……不，应该是今天的宇宙天气真好？
　　我们左手橄榄枝右手鸽子，我们喜欢和平所以请不要毁灭我们？
　　黑暗森林法则是真的吗？我们现在发表宇宙安全声明还来得及吗？
　　正当整个控制大厅快要爆炸的时候，大厅的门被‘嘭！’地一声打开了，一位身着哥特萝莉装扮的少女从门外走了进来。
　　“社长……那个……”看到走进来的少女，工程机器人控制中心的负责人就向上前说明汇报情况。
　　“我已经知道了。”少女一挥手制止了他的话，然后指着大荧幕上那个霸占了整个荧幕的少女说到“不用担心，那是学园都市的第八位，称号是白色恶魔，她身上的装备与她的能力有关。不是什么外星人也没有什么黑暗森林法则，所有人继续工作，不要在继续浪费时间了！”
　　雷蒂丽・达古露萝德，负责建设与运营宇宙电梯恩底弥翁的公司“星轨之门社”的社长。以外表年幼却将宇宙开发事业公司重新组建并经营维持的哥特萝莉美少女而闻名，虽然外表是美少女，但实际上已活了800年以上。
　　所以说建宫斋字的那个想法还是有道理的，在这个见鬼的世界，那些大佬都喜欢装成萌新，你要是敢去欺负，一不小心就会翻船。
　　作者留言：
　　PS :本来是相要写有关宇宙电梯恩底弥翁的剧情的，但是因为前期的废话太多，这本书就算了吧。


第八十七节：人形投送可重复利用利用核弹
　　看着面前的这些机器人再一次开始了工作，奈叶差不多也明白这到底是怎么一回事了。
　　这些机器人肯定不是自律机器人，而是由人控制的遥控机器人，控制着的人也应该是在地面上。
　　之前之所以没有被发现应该是因为这些机器人的视野比较狭窄，再加上这是在宇宙，操控者在36000千米之外，第六感也发挥不回来，自然很难察觉到身旁多了一个人。
　　想通了这一切，奈叶对这里就失去了兴趣，这里就像是建筑工地一样，奈叶在这里也只能添乱，根本没什么好玩的。
　　36000千米，这个距离为地球到月球距离的大约四分之一，也就是说这个距离要是再延长四倍的话，那么一会地月之间就可以乘电梯了……
　　当然了，这只是一个比喻，所有人都知道这个不可能的，地球月亮之间绑根绳子什么的，感觉这个计划就和流浪地球一样不靠谱。
　　（从事实的角度来讲，我感觉流浪地球那个计划真的不靠谱，也不可能实现，地球哪是那么容易就可以推动的啊。）
　　“旭日之心，地面现在能联系上吗？”围绕着空间站转了一圈，奈叶摇了摇手中的旭日之心说到。
　　虽然是在宇宙，但是奈叶依旧可以说话，也不知道现在传播声音的介质是什么。
　　[是的主人，我借用了宇宙电梯恩底弥翁的信号，现在信号很稳定，现在需要接通吗？]
　　“好的，请为我接通。”奈叶点了点说到。
　　【……滋滋…滋…奈叶大人，我们可以通过高轨卫星观测到你，请问您现在需要什么帮助吗？do，御坂9810号抢过话筒说到。】
　　“很好，帮我记一下时间，我打算试验一下最快飞行速度，看看绕地球一圈需要多久。”
　　在记忆里面，奈叶能够飙出200马赫的速度（你们听听就好），有着十分钟的全球打击能力（实际上只要五分钟，剩下的时间是SLB的准备和发射时间。
　　），现在奈叶想试试自己能做到什么程度（以上资料请在哔哩哔哩上找，我前面发过视频号了）。
　　【好的，奈叶大人，计时准备完毕，现在已有6个国家的卫星，76个地面观测站和124座地面雷达在关注着你，你可以开始了。do，御坂9813号成功抢过了话筒，并宣布现在是见证一项全新的吉尼斯世界记录诞生的一刻。】
　　“我保证这个记录在未来的近百年间无人能打破！”听到了吉尼斯世界纪录，奈叶也有些兴奋起来了。
　　她首先稳定了自己的姿态，旭日之心开始规划飞行轨道等到一切准备就绪的时候，奈叶的视野中出现了两条导向灯，这两条导向灯一直衍伸到视野的尽头。
　　“GO！！”奈叶的声音借助着魔力如同涟漪一般向四周扩散开来，周围的电子设备和那些监控卫星都收到了这个信号。
　　宇宙中没有大气的阻力，奈叶几乎是在瞬间就飚到了她的最高速度，从O到100马赫只用了3秒钟的加速时间。魔力推进器后面的羽翼伸展到了最大，奈叶飞过的地方，羽翼在后面留下了一圈圈的樱色光环。
　　亚洲→印度洋→非洲→大西洋→南美洲→太平洋→亚洲。
　　奈叶挑了一条和赤道周长差不多的‘跑道’，而且全程都有卫星跟踪报道，差不多20分钟之后，奈叶再一次看到了宇宙电梯恩底弥翁的空间站。
　　很好，20分钟环球飞行，也就是说奈叶可能在10分钟内抵达世界上任何一个地方。
　　“那么还有一件事，试验一下星光爆裂如果从宇宙中发射的话能有多少威力。”旭日之心很快就找到了太平洋上一处廖无人烟的海域，然后奈叶就拿起旭日之心，在‘全世界’人的瞩目中开始读条。
　　全力全开的话奈叶已经模拟过了，但如果只是正常的星光爆裂的话在四枚暴击单元的辅助下又能达到一个什么样的程度呢？
　　宇宙中并没有多少魔力残留，唯一有点儿的魔力碎屑还是之前奈叶飞行留下的‘尾气’。
　　星光爆裂的威力一般取决于周围环境的魔力残留，像现在这样子的环境差不多就是起手SLB，全要靠暴击单元的蓄力。
　　虽然奈叶感觉有些慢，但是差不多过了半分钟，一颗直接上百米的魔力球就已经在所有人的视线中出现了。
　　考虑到观赏问题，奈叶并没有对魔力球进行压缩，她瞄准旭日之心给出的坐标就扣动了扳机。
　　“星光爆裂！发射！！！！”
　　输出全靠吼，樱色的魔炮如同流星一般划过了半个北半球，地面上的人都可以清晰地看到在蔚蓝色的天空中出现了一道樱粉色的线坠落到地平线的尽头。
　　宇宙中听不到地球上的声音，但是在奈叶所在的位置，她可以清楚地看到太平洋上发生的事情。
　　魔炮进入大气层之后打在了海面上，紧接着就是剧烈的闪光，天空中的云层被冲击波吹开形成了一个直接上百公里的巨大圆环，而在这个云层的禁区，圆环的中心，一颗直径数公里，高度几十千米并且还在不断拔高的蘑菇徐徐生长开来。
　　“呼~每月一发星光爆裂友谊身心健康~”长舒了一口气，打完一炮的奈叶只感觉浑身舒爽。
　　奈叶的身心是舒爽了，但是地球上所有国家的高层领导人就只能感觉到心塞了。
　　20分钟的环球飞行，半分钟的‘聚变打击’，而且看起来她还是一副元气满满还可以再来一发的样子。
　　‘人形投送可重复利用利用核弹发射器’这是所有国家领导人想到的称呼，奈叶一个人就可以对全世界形成‘星光威慑’，而且明面上全世界还都没有反抗的能力。
　　“这样以后应该就可以少些骚扰了吧~”说着做梦一般的话语，确认了已经没有什么其他的事情之后，奈叶转身朝着霓虹飞去。
　　单机突入宇宙已经表演过了，现在开始表演单机突破大气层，虽然惊艳，但这和之前的‘人形投送可重复利用利用核弹发射器’来说就逊色了不少。
　　作者留言：
　　PS：在这里感谢一下各位的打赏和刀片，我会在这个世界结束之后进行加更的。
　　PS：顺便求一波推荐和月票吧，打赏和狗粮就暂时不用了。


第八十八节：要坚强啊，菲特……
　　“嗯？那是……什么？”在返回的途中，距地面200千米的底轨道上，奈叶看到了一场正在进的宇宙大战。
　　没错，那是一场宇宙大战，四艘航天飞机还有几颗载人飞行器围绕着一堆残骸拿着手中的步枪相互射击。
　　奈叶感觉自己可能见证了历史，眼前正在进行的应该是人类史上第一次宇宙大战，人类终于把他们好战的天性从地球带到了宇宙上面。
　　某个人完全忘了刚才究竟是谁在宇宙中发了一发星光爆裂……
　　奈叶难以分辨眼前的战斗究竟有几个阵营的人，无论是航天飞机还是宇航服上都没有明确的国家标志。他们躲在掩体后面相互射击，步枪的后坐力在制退器的制退下几乎不会影响到他们在宇宙中的姿态。
　　奈叶感觉自己有必要去劝一下他们，以世界和平的名义，那么……
　　“天神烈破！”和平就是天神烈破，核平就是星光爆裂！
　　樱色的魔炮贯穿战场，所有人的枪口都哑然失声，他们都不约而同地朝着魔炮来的方向望去，然后就看到了一个白色的身影正在高速接近中。
　　“你们已经被我一个人包围了，所有人都放下武器，立刻投降！”来到近前的奈叶用魔力直接把这句话塞进了所有人的脑海中，挥舞着的旭日之心就是最好的说服力。
　　然而还不知道这个世界究竟发生了什么的他们无所畏惧，哪怕面前是一个在宇宙中穿着白色校服的少女也……
　　(`皿′)卧槽！！
　　在场众人终于回过神来，向他们攻击的是一位少女，而且看她那身上科幻气息十足的装备，明显是学园都市的代表啊！
　　学园都市不是说只领先外界几十年的吗？看那少女的准备已经是领先了几百年吧！这已经不是什么领先了吧！这完全就是黑科技啊！这也太过分了吧！她在这还打怎么打？
　　看着那如同女武神一样的少女，其他势力的代表都开始微微后退，想想刚才的攻击还有她来时的机动能力，只要奈叶还在这里那么他们就没有机会。
　　实力相差不大的话还可以用数量和计谋来谋求胜利，但是当实力悬殊的时候，撤退保存有生力量才是上上之选。
　　所有势力的代表都速度返回自己的飞行器，然后加速脱离了这片空域，只留下奈叶一头的雾水，难道就没有一个人能出来和她说一下究竟发生了什么事情吗？
　　地球第一届宇宙大战因为奈叶的出现迅速落下了帷幕，她为宇宙的和平作出了无法磨灭的贡献，大概……
　　反正无数年之后，这个世界的宇宙战争都是小型的精锐士兵背着对舰火炮在战场上乱飞。
　　带偏了整个文明的未来宇宙战争科技，奈叶却像是没事人一样在这堆宇宙垃圾中搜寻着什么。
　　战争是利益的延伸，他们会在这堆宇宙残骸中那只原始的武器相互射击，那就说明了这里有着让他们奋不顾身的东西。
　　要知道这里可是宇宙，只要被子弹击中，哪怕不是要害，破损的宇航服也会让你找到太空的恐怖。
　　然而找了半天，奈叶也没有发现什么好东西，看着这堆残骸，她也差不多知道这究竟是什么了。
　　织女星一号，那座搭载着树型图设计者的空间站，就是被小黄书的吐槽击毁的那个。
　　记得那个树型图设计者的残骸还有什么后续事件，也不知道自己刚才的行为会不会对后续事件造成什么影响。
　　想了一会儿感觉到头痛，奈叶一甩脑袋，感觉现在想这么多也没用还是到时候再说吧。
　　接下来就是自由落体运动，突入大气层之后，奈叶放松身体开着护盾如同流星一般坠入了学园都市里面，在学园都市的流星拦截系统启动之前，发出了友好的信号。
　　之前出发的时候还是中午，现在的时间却已经临近傍晚，奈叶在学园都市2万米的高空开启制动，1000米的时候已经成功减速，准备直接降落到三泽塾的楼顶，然而眼角的余光却看到了美琴一些人。
　　出于好奇，奈叶随即掉转方向朝着美琴一些人飞了过去。
　　等到她飞到跟前的时候，正好看到超炮四人组围着一位金色头发的小萝莉在谈些什么。
　　“美琴前辈，还有各位~”奈叶落在了她们身边打着招呼，而看到了奈叶这一身帅死人不偿命的装备，在场五人都有些惊异。
　　了解了一下奈叶之前的壮举，众人的惊异更大了，但这件事很快就被一行人抛到了脑后，世界大事和她们这些学生有什么关系，面前的金发小萝莉明显更重要一些。
　　就连奈叶都是这么觉得的，别忘了奈叶可是一个萝莉控来着，尤其是金发的，就比如：菲特……
　　只是相比于英气十足的菲特，面前的这位明显要柔弱了太多，可爱虽然是足够了，但这种弱气却无法戳中她的萌点。
　　实际上她喜欢强硬的那种，尤其是奈叶把她弄哭（划掉），成为朋友的时候 ，那感觉真的是超级棒。
　　就比如最近的那次，铃科百合子……
　　经过一番‘户口调查’，众人只得到了她的名字：菲布莉。
　　美琴想和她搞好关系，结果却祭奠了一个手指娃娃，奈叶想摸摸她的金发，却被菲布莉如同躲老虎一样躲到了泪子的身后。
　　美琴和奈叶两人一副失意体前屈的样子，两位LV5竟然被嫌弃了，到最后反而是能力最低的泪子受到了菲布莉的待见。
　　这丫头该不会下意识地抗拒高能力者吧？不过奈叶也不是正规的高能力者啊，她使用的明明是魔法来着。
　　一番场外求援，却没有任何结果，而这个时候太阳也已经落山，公园的路灯也都亮了起来。
　　哪怕是没有结果，这个孩子也不能就这样丢着不管，泪子正好有照顾弟弟的经验，所以决定今晚照顾这个孩子，而且还把初春给拉了进来。
　　住在泪子隔壁的奈叶自然可以无条件地提供帮助，如果可以的话她还可以提供抱枕服务……
　　菲布莉的样子真的是太像大号的洋娃娃了，抱着睡觉一点很舒服~
　　虽然可能会有些对不起菲特……
　　不对，她的第一次好像已经被疾风给夺走了……
　　猛然间回过神来，她好像已经对不起菲特了……
　　要坚强啊，菲特……


第八十九节：奈叶的特殊驯服技巧
　　所有的事情等到明天再说，而现在的还有一个比较严重的问题，那就是……
　　菲布莉不知道为什么比较害怕奈叶……
　　虽然奈叶的确有着‘白色恶魔’的称号，但她的确是一为公认的好人（因为所以说她是坏人的家伙都吃星光爆裂了）。
　　奈叶，泪子和初春带着菲布莉回到公寓之后，几个人就开始着手准备起晚饭来。
　　泪子最近开始磨炼自己的手艺，今天打算露一手，而初春被她拉进来厨房帮忙，最后留下了奈叶和躲在沙发后面的菲布莉在客厅里面。
　　奈叶知道这应该是泪子给她创造的机会，和菲布莉打好关系的机会。
　　那么问题来了，该如何与一位看上去有些害怕你的人打好关系？
　　要是按照奈叶的风格来的话，肯是是要先呼唤对方的名字成为朋友，而成为朋友之后关系自然就会有所改善。
　　至于说如果不听话怎么办？
　　开玩笑，不听话？菲特就是示范，一发星光爆裂下去，再不听话也还是要听话的。
　　但是对于面前的菲布莉奈叶肯定不能用这个方法，不说其他的，泪子恐怕会先一步跑出来和奈叶拼命。
　　“那个……”看着缩在沙发后面的菲布莉，奈叶有些勉强地露出了一个笑容。
　　然后菲布莉往沙发后面有躲了躲。
　　“……”奈叶先是无语，然后(???皿??)??3??
　　温柔什么还是留给菲特去吧，我奈叶以后就是恶魔的化身了！
　　“你给我过来！”
　　“我不！”
　　“你不过来我就要过去了！”
　　“不要！”
　　“那我要过来了！”
　　“你不过过要啊！”
　　“这个就由不得你了！！”
　　“啊啊啊！！！！”菲布莉发出了有生以来最大的呐喊，但是奈叶在客厅里面布置了小型隔音结界，这个结界的作用也只是简单的隔音，这个时候，哪怕菲布莉叫破喉咙也不会有人来救她的。
　　“奈叶酱~菲布莉酱！晚餐做好了~”泪子带着初春端着晚餐从厨房里面走了进来，然后就看到了奈叶抱着菲布莉借用泪子家的电视在玩着PS4。
　　自己家里面有什么贵的东西吗？
　　看着玩游戏的两人，泪子有些惊讶地想到。
　　相比于超炮四人组的其他人，泪子真的算不上富裕，PS4这种东西对于她来说真的是太贵重了。
　　“诶~泪子，初春晚饭好了？”奈叶歪过头看向从厨房里面出来的两人，然后拿着手中的游戏手柄轻敲了一下菲布莉的头说到“好了菲布莉酱，该吃饭了。”
　　“……嗯~”菲布莉含着棒棒糖点了下脑袋，十分乖巧地从奈叶身上下来，朝着泪子那边跑去。
　　泪子总觉得，菲布莉好像是在逃跑的样子。
　　“菲布莉酱~”下一秒，奈叶如同瞬移一般地出现在了菲布莉的身后，一只手搭在了菲布莉的肩膀上。
　　菲布莉整个人都是一僵，一副想动又不敢动的样子。
　　“在吃饭之前要先洗手哦~”说着常识一般的话，奈叶轻轻用力就拉着菲布莉绕过泪子和初春朝着厨房里面走去。
　　“…好~”就像是在遛宠物一样，菲布莉十分听话地跟着奈叶走进了厨房，在路过泪子身边的时候还一脸希冀地看着泪子。
　　(?? ? ??)？？？看的泪子一头的问号。
　　“感觉奈叶和菲布莉的感情忽然好起来了呢~”泪子身后的初春语气有些羡慕地看着两人离去的背影说到。
　　“是……这样吗？”泪子倒是察觉到了更多的东西，但也终究是察觉到了而已，感觉这种东西是最准确也是最不准确的。
　　晚饭泪子准备的很用心，菲布莉的饭上面还插着一个带有呱太的小旗帜，奈叶的饭上面也插了一个……
　　这让奈叶的嘴角有些抽搐，抬起头来想要和泪子说一声：自己已经不是那种小朋友了，所以用不着这个样子。
　　但是看到泪子那满脸期待的神色，都快要把求表扬写在脸上了……
　　于是，奈叶只好昧着良心，装出了一副开心的样子，闭着眼睛说出了善意的谎言。
　　“哇~我好开心啊~谢谢泪子姐姐~”那甜腻的语气让说出这句话的奈叶自己都有些想吐，但是泪子却没有察觉到，听到了奈叶的话语一脸的满足。
　　真是够了……
　　奈叶的嘴角又开始抽搐了，为了掩饰，她只好低下头用勺子开始吃饭。
　　把饭送入口中，奈叶的眉毛不由地上扬了一下。
　　“泪子姐姐，你这饭……”
　　奈叶的话让泪子屏住了呼吸，她现在的样子就如同等待审判的犯人。
　　“可以啊~”
　　奈叶的赞扬让泪子一愣，随后就是一脸‘洒家这辈子值了’的表情，那副表情都可以做成表情包了。
　　“是不是，菲布莉酱~”
　　奈叶把视线投向了菲布莉，被奈叶注视的菲布莉下意识地缩了缩脖子，然后使劲点头。
　　……总觉得，奈叶和菲布莉的感觉有些奇怪呢，是错觉吗？
　　看着这一切的初春有些奇怪地歪了歪脑袋，随后又摇了摇头否定了自己的想法。
　　奈叶和菲布莉都是好孩子，好孩子之间关系好不是很正常的事情吗？
　　于是，最有可能察觉到事情真相的两人都下意识地选择了不去相信，菲布莉依旧活在奈叶的恐惧之下。
　　众人吃完晚饭之后开始放水准备洗澡，泪子公寓里面的浴缸出乎意料地大， 初春泪子再加上奈叶和菲布莉两个小萝莉一起洗完全没问题。
　　美好的洗澡过程就是福利时间，奈叶倒是没有什么脸红心跳的感觉，这都已经9年过去了，女孩子的身体什么的又不是没看过，没什么好大惊小怪的。
　　所以说啊，习惯真的是一个很可怕的东西，这样子的事情奈叶在上辈子是完全不敢想的。
　　最后，到了晚上睡觉的时间……
　　奈叶当仁不让抱起菲布莉就钻到了被窝里面，留下还没有反应过来的初春和泪子，被窝里面一阵挪动，随后洗澡之后的浴巾被丢了出来。
　　“那个……奈叶酱……”看着这样的奈叶，泪子有些欲言又止地说到。
　　“睡觉~睡觉~”奈叶从被窝里面伸出手晃了晃说到，明显是不想继续说下去的样子。
　　“……好吧……”毕竟是奈叶，泪子对于奈叶有一种无法言语的崇拜感，就仿佛是……
　　大雄对于哆啦A梦的崇拜？


第九十节：名侦探奈叶
　　“啊啊啊啊啊！！！！！为什么啊！！！”第二天，看到了和奈叶腻在一起的菲布莉，依旧被嫌弃的美琴发出了败犬的哀鸣。
　　这就像是说好了单身一辈子的好朋友，可第二天你却发现这个好朋友已经有女友了，更过分的是他还在邀请你去参加他的婚礼，偷跑也偷跑的太过分了吧！
　　现在的美琴差不多就是这种心情，用四个字来概括的话就是：心态爆炸。
　　“不要这么伤心嘛~对了！要不要来尝尝菲布莉的棒棒糖？”奈叶一只手抱着怀着的菲布莉，另一只手从菲布莉的小挎包里面摸出了一根棒棒糖说到“味道可是超级……另类的哦~菲布莉？”
　　“……嗯~”奈叶怀着的菲布莉心如死灰地点了下脑袋，算是同意了把自己的棒棒糖给她人吃的建议。
　　“啊~真是太感谢了。”没有发觉旁边初春和泪子怪异的眼神，美琴有些兴奋地接过来奈叶手中的棒棒糖，剥开外面的糖纸然后直接舔了上去。
　　((???|||))
　　这味道的确是超级另类，美琴感觉自己的灵魂都在颤抖，确认了奈叶嬉笑的眼神自己是被坑了没错。
　　“奈叶！”有些不满地高声喊了一句，美琴也只能这样发泄自己的皮气。
　　“怎么样，味道很奇怪吧，今天早晨奈叶酱还说这个棒棒糖很好吃来着呢~”泪子在旁边控诉着奈叶的罪状。
　　“所以你也和我说这个棒棒糖很好吃是吧，泪子。”死党初春强势拆台，让嬉笑的泪子脸色一下子垮了下来。
　　等到所有人都尝试了一遍这种可以让灵魂颤抖的棒棒糖之后，众人都对这个棒棒糖的味道感到惊奇。
　　但是相比与这个棒棒糖，众人对于菲布莉的父母更加关心一些，只是在网上找了半天都没有找到任何线索。
　　“我说，你们该不会认为菲布莉是什么普通的孩子吧？”看着在那里白忙碌的风纪委员们，奈叶敲了敲桌子吸引了屋内众人的视线。
　　虽然奈叶是这个屋子里面除了菲布莉之外最小的，但是她之前表现出来的能力依旧得到了众人的认可，更何况过了一个晚上，几人或多或少都听说了奈叶昨天在宇宙中都干了些什么。
　　虽然因为时间太久了，奈叶早已经把剧情忘了个七七八八的了，但是她可以肯定，菲布莉绝对不是什么普通的小孩子。
　　“首先是这个~”奈叶举起了一根棒棒糖在手里摇了摇说到“这个棒棒糖味道我想你们也都尝过了，那么你们觉得真的有小孩子会喜欢这个味道的棒棒糖吗？”
　　“那个……会不会是口味爱好比较独特？”头比较铁的泪子抬起杠来。
　　“……”看着和自己抬杠的泪子，奈叶把手中的棒棒糖抵到了泪子面前“这话说出来你信？有本事你含着这根棒棒糖再说一遍。”
　　“不！不！不！奈叶酱说的对，怎么可能会有喜欢这种口味棒棒糖的人。”泪子急忙摇手表示拒绝，皮了一下她很开心。
　　“第二个问题。”奈叶没有继续为难泪子，转身看向众人“和上一个问题差不多，既然没有人会喜欢这种口味的棒棒糖，那么它为什么会出的？而且还是这种棒棒糖的‘制式包装’？”
　　需求决定市场，没有买卖就没有杀害，既然人们无法接受这种棒棒糖的味道，那么为什么它会出现？
　　特！制！
　　所有人脑海中都浮现出了这么一个词来，专门为某一人或少数几人而制作出来的东西，毫无疑问这又是有钱人的玩法。
　　“第三点。”奈叶竖起了第三根手指头看向美琴说到“美琴姐，你还记得当初菲布莉直接叫出你的名字吗？”
　　“……嗯~当时确实是这样。”美琴对这个记得很清楚，黑子就为了这个晚上还发了一通神经。
　　“为什么菲布莉会知道御坂美琴的名字？那个偏僻的地方，我们之间的相遇真的是偶然吗？会不会是有什么人刻意安排的？”奈叶嘴里面这么说着，脑海中却想起了库洛里德的那句话：世界上没有偶然，只有被人安排好的必然。
　　“这个……不可能吧……”美琴的脸色有些难看了起来，她想起了她的那些御坂妹妹们。
　　“还有一点。”奈叶让菲布莉低下脑袋露出了衣服内测那被刻意撕掉的商标信息牌“为什么要撕掉衣服上面的商标信息牌儿？我记得学园都市里面的衣服都可以根据商标信息牌来追溯购买者的吧，那个人这么做的用意难道你们还不知道吗？”
　　“……不想被追溯吗？……但是……为什么？”初春敲击键盘的手停了下来，衣服的商标信息牌被撕掉她昨晚就注意到了，只是没有奈叶想的这么深罢了。
　　“这我就不知道了，但既然是这样的话，我觉想要用常规手段来找这个孩子的家人恐怕不会有结果的，我们要试一下非常规的手段才行。”奈叶张了张嘴巴，想说让初春入侵学园都市所有研究所的信息库里面找线索，但是一想到学园都市那些见不得光的实验，奈叶还是没有把这个方法说出来。
　　初春虽然已经接触过学园都市的黑暗面了，但如果可以的话，这样子的黑暗还是让她少接触一些比较好。
　　“所以说，奈叶你说的非常规方法是什么？”然而其他人可不这么觉得，看到奈叶欲言又止放样子，所有人都想知道奈叶的那个非常规方法是什么。
　　“忘记非常规方法吧，这个方法对于我们来说并不适用。”奈叶摇了摇头表示不想说了“不过我们可以先排查昨天那个公园附近的监控，看看有没有拍到什么可疑人员。又或者是通过大数据的排查，寻找菲布莉这件衣服的购买者。如果你们想的话，也可以找找看这个棒棒糖究竟是从那个实验室里面流出来的。”
　　“毫无疑问，这三个方法无论是哪个都要消耗我们大量的精力和时间，那么你们的选择呢？”


第九十一节：日常的过度
　　作为充满了正义感的可爱角色，风纪委177支部毅然决然地接下了这个工作量巨大的任务，而美琴泪子还有奈叶则是成为了这个任务的外援。
　　初春和黑子利用风纪委员的便利调查那个公园附近的监控摄像头，泪子身为衣柜的担当，带着美琴和跟上来放菲布莉自告奋勇地去寻找菲布莉这件衣服的出处，奈叶则是拿着一个棒棒糖跑去了冥土追魂那里，她要搞清楚这个棒棒糖的成分。
　　记得这个棒棒糖好像是维持菲布莉行动的重要东西，挎包里面的棒棒糖虽然很多，但是照着菲布莉那种吃法，恐怕坚持不了多长时间。
　　在医院了里面奈叶有着熟人，事情自然方便了很多，芙兰达作为冥土追魂的助手在这里混的可要比暗部好多了。只要她不自己作死，那么她就不会变成芙）（兰达，也算是找到了自己的归宿。
　　虽然归宿是一个糟老头子感觉有些奇怪……
　　等待棒棒糖成分的报告是需要时间的，而且这个时间绝对不会短，奈叶自然不会在医院了里面傻等，交代完了事情之后，她就迅速返回三泽塾主持‘高达建设计划’。
　　有了御坂妹妹们的帮助，高达制造的要比想象中的快上太多了，现在高达的主体已经完工，部分的肢体也已经可以活动了。
　　时间就这么过了一天，到了第二天的早上，奈叶接到了来自御坂美琴的电话。
　　“什么！？你们遇到了袭击？”拿着电话的奈叶有些生气，遇到袭击了这种有趣（划掉）糟糕的事情竟然没过和她说，这都过了一天了才来告诉她。
　　说着抱歉的话语，美琴陈述了一下昨天她们遇到的事情。
　　她们遇到袭击，第一次是学园都市的三台警卫机器人，被美琴轻松料理了。第二次是一台特装的驱动铠，基本上免疫了美琴的超能力，最后被婚后光子用一根装了喷口的钢筋给贯穿了脑袋。
　　相同的是这两次袭击，无论是警卫机器人还是驱动铠都没有安装电池和驾驶员 ，也就是说这两次袭击的东西是在根本不可能动起来的情况下发生的。
　　“是这样吗？”奈叶拿着手机低下了脑袋思索了起来，没有能源却可以行动，究竟是怎么做到的？要是把这个技术应用在自己的高达上的话……
　　“唉~”摇了摇头叹了口气，奈叶掐灭了这个念头。
　　世界上不可能发生这样的事情，我们主观上认为的没有能源，实际上应该是有一股隐藏的力量在那里驱动，就好像真正的永动机是不存在的那样。
　　菲布莉并不是真正的人类，而是一种人造产物，她体内的新陈代谢会产生一种毒素，而棒棒糖就是中和剂，离开棒棒糖的话，菲布莉很快就会死去。
　　婚后发现了一些东西，那个说着‘回收菲布莉’的男人，她们也会协助调查。
　　菲布莉的事情很有可能与学园都市的暗部有关，可是医院里面的芙兰达对此毫不知情。或许是她退出了暗部的原因，也有可能是因为她的级别还远远不够高。
　　因为和美琴一起经历过‘绝对能力者’事件，所以美琴对于奈叶还是比较信任的，愿意把这样的话和奈叶说，而且她向黑子一行人都选了隐瞒。
　　等到美琴说完之后，奈叶闭上眼睛想了下，然后睁开眼睛说到“选择告诉她们怎么样？”
　　“哈？你在说什么啊？”美琴被噎了一下，有些恼怒地在电话里面说到。
　　“美琴，菲布莉的事情已经不是我们两个人之间的事情了，如果说菲布莉的生命需要用那些棒棒糖来维持的话，你想过那一包棒棒糖还能为菲布莉续命到什么时候吗？”奈叶想着菲布莉小挎包里面那已经快要过半的棒棒糖继续说到。
　　“我们要考虑最坏的情况，而时间有可能并不站在我们这边，无论是找到菲布莉的制造者还是获得棒棒糖全新的来路这都需要人力和时间。”
　　“如果时间已经被定死的话，那么我们也只能用增加人手这个笨办法来节约时间了。”
　　“……”
　　奈叶说完之后，那边是良久的沉默。
　　“没关系的，美琴姐，如果你不忍心做这种事情的话，那么这个坏人就由我来做吧，反正我已经被叫成了恶魔不是吗？”奈叶用一种无所谓的口气说到，也正是这种口气，直接刺激到了美琴。
　　奈叶只听电话那头忽然传来了响亮的开门声，然后就听到了美琴的大喊“各位，我要一些事情要和你们说！”
　　奈叶从电话这头听到了很多其他人的声音，甚至是包括了婚后光子，这么说的话美琴应该是在风纪委177支部。
　　“奈叶，你来吗？风纪委177支部，我这次会再仔细说一遍。”美琴应该是重新拿起了电话说到。
　　“这才是美琴姐嘛~给我两分钟！”奈叶露出了笑脸，然后变身成魔法少女的状态，直接从三泽塾打开的窗户飞了出去。
　　“奈叶大人，高达已经完……”房门忽然被推开，一位御坂妹妹走了进来，看着打开的窗户“奈叶大人又不走正门。do，御坂10010号提议封死三泽塾所有的窗户。”
　　一路的超音速飞行，等到风纪委117支部里面的所有人都找到自己的位置准备好听故事的时候，奈叶也正好来到了117支部的窗户外面敲着玻璃。
　　初春把窗户打开，奈叶如同归巢的鸽子一般钻了进来。
　　美琴再一次说明了菲布莉的真实情况，有了‘杂乱开发’事件的铺垫，她们对于这黑暗的现实有着一定的抵抗和接受能力，在美琴说完了真相之后，众人开始想办法。
　　菲布莉棒棒糖的制作在昨天就已经开始了，但是这也还需要时间，根据现在手中所剩的棒棒糖数量，结合菲布莉吃棒棒糖的速度，众人大概还有3天的时间。
　　然而事情还是无所进展，奈叶和美琴找到芙兰达询问暗部的事情，被冥土追魂听到之后他给介绍了另外一个人。
　　在冥土追魂的安排下，奈叶和美琴来到了学园都市的特殊罪犯监狱，在这里她们见到了一位老熟人。
　　泰瑞丝缇娜・木原・莱夫雷恩
　　就是那位被奈叶‘扒了’衣服的那位。


第九十二节：奈叶式审讯
　　“又见面了啊~两只可爱的小白鼠~”哪怕是被关在监狱里面，泰瑞丝缇娜也不老实，面色讥讽翘着腿看着铁栏杆外面的两人“竟然有时间来看我这个失败者，那么让我想想，你们是遇到什么困难了吧，而且还是……”
　　“闭嘴吧，败犬。”奈叶的语气冰冷，让身旁的美琴为之一愣。
　　“菲布莉，听说过这个名字吗？”没有在意一旁的美琴，奈叶一副公事公办的样子说到。
　　“呵~我为什么要回答你的问题。”泰瑞丝缇娜一撇脑袋，那副样子就像是在说‘你来求我啊~’。
　　“那么关于人造生命你有什么印象吗？”奈叶又提出了疑问。
　　“人造生命…菲布莉…听起来又是一个黑暗之下的产物，还是那个问题，你们感觉我为什么要……”泰瑞丝缇娜依旧是那副高高在上的样子。
　　嘭！
　　下一秒，奈叶直接变成魔法少女的状态，旭日之心在强袭模式之下直接划开金属制的栏杆。
　　“是什么给了你反问的勇气？”奈叶在美琴还没有反应过来的情况下，直接跨过被她斩开的栏杆里面，然后直接把旭日之心顶在了泰瑞丝缇娜的脑袋上。
　　此时，泰瑞丝缇娜・木原・莱夫雷恩终于回想起了被奈叶追击的恐惧，而发出了这么大的动静，外面的看守人员却是没有丝毫反应。
　　但是她依旧强作镇定地说到：“不错的表情，那么你也看过了把，这座城市的黑暗，诅咒这座城市吗？把它彻底毁掉怎么样？把这个这个实验场，包括实验场里面所有的小白鼠……”
　　魔法阵突兀地在奈叶的脚底下展开，一个半圆的立场如同倒扣着的碗一样笼罩住了两人。
　　“天神烈破！”
　　在外面美琴一脸懵逼的眼神中，奈叶对着大放其词的泰瑞丝缇娜就是一发零距离的天神烈破。
　　外面的美琴没有感受到任何的震动和声音，那个神奇的立场吸收了逸散出来的所有伤害。
　　烟尘散去，奈叶撤去了脚下的魔法阵，泰瑞丝缇娜之前坐着的椅子已经消失不见，她现在正脸朝天地躺在地上一副怀疑人生的样子。
　　回想起了被奈叶追击的恐惧之后，她又温习了一遍被奈叶零距离炮击的恐惧。
　　“现在还能好好回答问题吗？”奈叶的语气极度不善，一副敢说个‘不’字就马上再来一发的样子。
　　“chemicaloid，记得他们当初就是这么称呼的。”在真实的伤害面前，泰瑞丝缇娜屈服了。
　　“chemicaloid？这是指菲布莉吗？”外面的美琴有些焦急地问到。
　　泰瑞丝缇娜偏转眼神看了美琴一眼，然后转过头来看向奈叶“记得当时他们是这么称呼的，最初只是理论，现在看了那些小少爷是成功了。”
　　“……能知道他们的目的吗？”奈叶想了一下，然后问到。
　　“这你可就难为我了啊，都是好久之前的东西了，不过他们的话……”泰瑞丝缇娜想了一下，感觉不能自己一个人去吃奈叶的魔炮，这正好是一个增加自己狱友的好机会
　　“最近是不是有什么活动？那些小少爷的心思实际上很好懂，宣传自己的存在。”
　　“在这个糟糕的城市里面，只要挂着LV5的牌子就会一直有朋友凑上来，而那些连小白鼠都当不成的他们，究竟抱着多么深邃的黑暗，会吓哭你们……”
　　泰瑞丝缇娜的话停下了，因为她看到奈叶把旭日之心往她的脸上凑了凑。
　　“我差不多明白你的意思了。”奈叶点了点头说到“一群缺爱的小少爷们获得了某种力量现在打算搞一个大新闻以此来得到这个世界的关注，我这么理解没错吧？”
　　“……你开心就好……”泰瑞丝缇娜还能说什么呢，为了不在挨一发魔炮，她打算用最不得罪人的话语。
　　“唉~是一群还没有经历过社会毒打的孩子啊，揍一顿就老实了。”奈叶作出了最后判决，泰瑞丝缇娜知道，自己很快就会有新的狱友了。
　　同时被两位LV5顶上的人，在这个城市里面绝对活不了多久了，她默默为那群小少爷们默哀了一秒。
　　“那么，关于那些小少爷，你还能记得他们的名字吗？”奈叶想要快点结束这一切，她们的时间可不多了。
　　“……这个是真的忘了……”泰瑞丝缇娜的表情不像是在说谎。
　　“毕竟在当时看来那是十分的可笑计划，所以根本没有放在心上，不过……”泰瑞丝缇娜说到这里停顿了一下，好像是在回忆着什么，半响之后有些不确定地吐出了三个字：“学研会……”
　　“最近的活动，学研会，好吧，感觉一切都对上了，那么……”走到了监狱外面，美琴最后瞟了一眼身后的监狱，然后小声地问到“你把人家监狱砸了真的不会有事吗？”
　　“放心啦~放心啦~我们可是LV5，他们一定会理解的。”奈叶嬉笑着摆着手说到“泰瑞丝缇娜有句话说的没错，在这个学园都市里面，只要挂着LV5的牌子，那就肯定会有很大的便利。”
　　“……”美琴一副若有所思的样子，表情看上去有些落寞。
　　奈叶知道现在的美琴肯定又多想了，认为自己身边的朋友都是被那LV5的招牌招来的，这个时候要是黑子在身边的话肯定是‘黑琴党大涨’，只可惜美琴身边的是奈叶。
　　“不过真的朋友是不会被LV5的招牌招来的，而美琴姐……”奈叶朝着美琴露出了阳光的笑脸说到“我们的周围都是真正的朋友呢，无论是初春也好，泪子也好，黑子也好，这真是太好了。”
　　“……是啊……”美琴长舒了一口气，想一想和她们在一起时那快乐的感觉，为了朋友奋不顾身的样子，绝不是那些冲着LV5牌子凑上来的朋友能做到的。
　　“就是嘛~想那么多干什么？走吧，我们先回风纪委177部，让初春帮忙搜集一下那个什么学研会的信息，如果运气好的话说不定可以直接找到那些小少爷~”奈叶飞起来拍了拍美琴的肩膀，随后拉起她的手直接飞了起来。
　　“哇~”美琴哪里体会过这样的感觉，一时之间竟然叫出声来。
　　作者留言：
　　PS：总有人说我少，我从最初的2K进化到3，现在有进化到4K,你们这是想把我催成五更琉璃的节奏啊，死心吧，除非五更琉璃嫁给我，不然的话不可能五更琉璃的。
　　PS：不过这个月末有个加更，因为我有一些轻微的强迫症，正好在这个月把超炮结束掉，下个月开始SS，所以说你们懂的吧


第九十三节：剧情的过度
　　两人回到了风纪委177支部，把从泰瑞丝缇娜那里获得的情报说了一下，初春迅速开始行动，通过各种合法不合法的手段，找到了近几年有关学研会的所有资料。
　　而这个时候气死牛顿三人组（划掉）光子三人组也走了进来，一眼就看到了初春点出来的那个人物信息，大声叫了出来。
　　“就是他！就是他说‘回收菲布莉’的！”
　　在光子的指正下，初春开始搜查有关他的信息。
　　有富春树，奈叶第一眼看到他就知道这个人不是什么‘好鸟’，没有任何的依据，虽然他穿着白大褂戴着小眼镜一副文质彬彬的样子，但是奈叶看着他就是不爽。
　　那种超想给他来一发物理伤害限制解除的天神烈破的不爽。
　　线索的收集需要时间，而且现在时间也已经不早了，众人只要先各自回家，剩下的事情等到明天再说。
　　奈叶并没有返回自己的公寓，而是回到了三泽塾，根据计划中的施工进度，高达将会在这几天建造完成，她看看能不能把这个进度再加快一点儿。
　　等到她回到三泽塾以后，取被告知……
　　“什么！已经完成了……”看着面前的整装完毕的高达，奈叶的内心充满了激动。
　　“是的，高达主体在6小时之前已经完工，附属的武器设备会在两天之内制造完毕，而计划中的支援战机的时间可能会更长一些，但也不会超过半个月。do，御坂9810号代表所有御坂妹妹们自豪地说到，表示想庆祝一下。”
　　看着面前一众身穿灰色工作服的御坂妹妹们，奈叶大手一挥然后掏出了手机大声喊到“那么我们今晚来庆祝一下吧！预算没有上限哦！”
　　“耶~do，御坂XXXXX号发出了胜利的欢呼。”所有的御坂妹妹共同欢呼到。
　　……彻夜狂欢的分割线……
　　“……昨天晚上……发生了什么……”从一堆御坂妹妹中爬起来，奈叶捂着还有些晕沉的脑袋无力地说到。
　　哪个御坂妹妹竟然搞到了酒水这种大人才允许购买的东西，奈叶猝不及防之下被灌了几口，大家都知道的，小孩子的酒量几乎就是一杯倒，所以奈叶直接就断片了。
　　“感觉好像答应了她们什么事情……”但是依稀之间奈叶还记得一点儿东西，只可惜细节方面她已经完全想不起来了。
　　[主人，你答应了御坂妹妹们加入超时空的事情了。]
　　奈叶一直随身携带的旭日之心在这个时候提醒道，它可不会因为奈叶的断片而关机。
　　“什么超时空……？”奈叶的脑子还有些没反应过来，不是时空管理局吗？哪来的超时空？
　　三秒钟之后，她脸色一变反应过来了。
　　“什么！超时空？旭日之心我昨天在醉酒的时候都说了些什么？”奈叶赶紧从胸口里面掏出了旭日之心问到。
　　[以时空庭院为舟，向着多元宇宙的深处前进，在全新的世界中，开辟出繁花似锦的未来。]
　　[主人，不得不说你这个计划很伟大，我会全力辅助你的。]
　　旭日之心送上奉承，让奈叶有些不好意思地挠了挠头。
　　那时候她刚看完《最终幻想：圣子降临》，感觉里面的萨菲罗斯的这句话很帅，所以改了一下就直接拿过来用了。
　　“加入超时空……”奈叶想了一下，御坂9810号到御坂10031号都在她这里，这些御坂正好都是在原著中被一方同学杀掉的御坂妹妹，带走的话应该没什么大问题。
　　[对了主人，泪子已经给你打了4个电话来，需要回一个吗？]
　　“四个电话……”奈叶把手伸进口袋里面，摸了半天却没有摸到手机，抬头看向周围，终于在不远处的一张桌子上看到了自己泡在杯子里面的手机。
　　这个场景是那么地熟悉，所以说：是哪个混蛋把我的手机泡在酒里面的？进水的手机还能用吗？
　　于明月升起之际~
　　红色灯笼手中提~
　　祭典上伴奏信号响起~
　　然后她就被打脸了，泡在酒里面的手机顽强地响着，它倔强的样子让奈叶的神色都有些动容。
　　好吧，手机你赢了……
　　奈叶把手机从酒杯里面捞了出来，看着上面‘风暴指挥官’的来电显示，这是泪子的电话没错了。
　　“喂……”
　　“奈叶酱~你终于接电话了！你现在在哪里啊！不好了！出事了！美琴失踪了啊！！”
　　奈叶刚接通电话，泪子的哀嚎就从电话里面传来出来，奈叶立刻把手机把拉远自己的耳朵，扩散开来了的声音吵醒了周围的几位御坂妹妹。
　　向被吵醒的御坂妹妹们施以来一个抱歉的眼神，奈叶拎着手机朝外面走去。
　　“到底是怎么回事？听你的意思是……美琴失踪了？”奈叶拿着电话有些不可思议地说到。
　　一位LV5在这个学园都市代表着什么没有任何人不清楚，但就是这样的一位LV5竟然会悄无声息地失踪？
　　要么是有更高位的LV5出手了，在瞬间就让御坂美琴失去了战斗力。要么就是御坂美琴被胁迫了，被注射了什么失去行动能力的东西。
　　在泪子断断续续的描述中，奈叶总算是知道了今天上午都发生了些什么。
　　初春查到了有富春树在第17学区有一个工厂，工厂的名字叫做‘STUDY corporation‘工厂的研究方向是医药和化学，这就让御坂美琴想到了菲布莉那些快要消耗殆尽的棒棒糖。
　　于是美琴仗着自己的实力一个人跑去查看，结果一去不回现在怎么也联系不上她了。
　　“真是的，这么危险的事情应该叫上我啊！你们在想什么啊！！”奈叶有些不满地大声喊到，LV5很强是没错，但是御坂美琴的性格太温柔了啊。
　　“你给我看看手机上的未接电话有多少在和我说这句话啊！！！”泪子毫不畏惧地反怼了回来，奈叶忽然有了一种不妙的预感。
　　看了一眼手机上的时间显示，中午11：31。再看了一眼未接来电，结果8个未接来电都是‘风暴指挥官’的，差不多每半个小时就打一个电话。
　　“啊~抱歉~抱歉~”这是自己的问题，奈叶认了。
　　通完电话，奈叶准备出击，不过在那之前……
　　“天神烈破！”一发天神烈破把还在地上挺尸的御坂妹妹们都叫醒，下达了打扫卫生的命令之后她就又从窗户飞了出去。
　　只留下一堆被魔力麻痹了全身的御坂妹妹，这就算是过门了吧。


第九十四节：我说……这个时候应该不会有人想要退出吧？
　　奈叶火急火燎地感到风纪委员177支部，却发现黑子一些人正准备出击。
　　这一次美琴算是学聪明了，在出发的时候给自己注射了纳米追踪器，如果在规定的时间内也返回的话，黑子她们可以根据纳米追踪器的信号找过去。
　　这种注射式的纳米追踪器很好用，不会因为搜身又或是脱衣服而被发现，可持续工作时间能达到一个月，之后会被人体的新陈代谢自动排出，不会造成任何伤害，也算是学园都市所独有的高科技之一了。
　　“这种事情你们要早说嘛~害得我火急火燎地赶过来早饭都没吃……”知道了御坂美琴并不算是失踪，奈叶也就放下心来，摸着自己的肚子有些可怜兮兮地说到。
　　咕~她的肚子也在那里表达着自己的不满。
　　扫荡了一下风纪委177支部的‘战备粮’，黑子和奈叶迅速前往追踪器发送回来的位置，只可惜当她们抵达的时候，美琴却说那些想要搞一个大新闻的小少爷都已经先一步跑掉了。
　　晚来一步的奈叶有些生气，想要来一发宣泄一下，但是却被美琴阻止。但是看着还处于‘电击器’状态的美琴好像知道了什么的样子，奈叶就暂时忍了下来。
　　返回风纪委177支部之后，美琴也说出了她这次行动所获得的情报。
　　“在学研会的会场发动大规模的袭击？”奈叶有些不确定地问到“”不是我看不起他，但是……就他们？”
　　“是的，有富他们的‘STUDY’宣称是革命。”美琴点了点头说到。
　　“革命？”黑子有些疑惑地重复了一遍。
　　“现在的革命已经这么廉价了吗？他们统共才几个人啊，刚冒头就会被拍死的吧。”有些无聊地缩在沙发里面，奈叶无语望天（天花板）。
　　“这个我不知道，但是他们肯定会动手的，以‘STUDY corporation’为幌子，使用菲布莉的姐姐佳妮的力量，那个叫做‘扩散幽魂’的能力。”
　　“扩散幽魂，以头发为媒介，将AIM立场化为虚拟物质重填并操作所处的空间，之前遇到的那些无人驾驶的动力铠还有警卫机器人都是以佳妮的能力操作的。”
　　“那还真是恐怖呢……”奈叶的脸上露出了后怕的神色，美琴也点了点头。
　　“头发这么拔的话，现在已经快要秃了吧……”
　　“唉？”×N
　　奈叶成功地发现了哗点，一下子就把现场的气氛带歪了，一想到菲布莉没有头发的样子，众人不禁打了个哆嗦。
　　“不！不！不！应该不会。”黑子使劲摇了摇脑袋，想要把脑海中‘菲布莉・尼姑’的形象摇出去“操作系的能力在同一时间一点有着数量的限制，如果只是少数的话，是无法发动大规模袭击的。”
　　“不，根据布束学姐的说法，佳妮打造出来的虚拟物质的立场，已在时前植入了一些简单的指令，所以可在同时间内进行大规模的控制。”美琴摇了下头说到。
　　“也就是说像是自理机器人一样？这样的确可以进行大规模的恐怖袭击了。”初春现在算是明白了，如果只是自理机器人的话，她还真不怕，所有的自律机器人都是她的收下，要知道她在‘恒温死神’之前，还是学园都市的‘网络守护神’。
　　“佳妮，如果是佳妮的能力的话，只要在一切开始之前阻止她不就好了吗？”泪子发现了漏洞，如果这一切都是因为一个人而起的话，那么阻止她就是最好的办法。
　　“可是我们不知道佳妮在哪？不过在佳妮发动能力的时候……”美琴看向睡在沙发上，享受着奈叶膝枕的菲布莉“菲布莉可以感应到佳妮的位置，这是我们唯一的机会。”
　　“也就是说要等一切发生之后才可以吧。”黑子有些不甘心地说到。
　　“并不是‘发生之后’，而是‘发生之时’，明天我可以带着菲布莉，在袭击开始的几分钟之内，直接突袭他们的基地。”奈叶摇了摇头，以她的速度，哪怕不用上全力，半分钟就可以在围绕着学园都市转一圈。
　　“如果要把事态的影响降到最低，那么我们要先知道他们驱动铠的数量才行吧，学研会周边的部署了很多台，初春，能查到吗？”风纪委177支部里面的大姐，固法学姐看向初春。
　　初春沉思了一下，表示没问题。
　　情报很充足，一些人想要请求学园都市警备队的出动，毕竟和维持学生秩序的风纪委员比起来，警备队维持治安秩序的力量看起来明显要更强一些。
　　然而肮脏的大人世界还是超乎了美琴她们的想象，因为‘STUDY corporation’正在为警备队提供装备，所以警备队根本无法出动。
　　此时初春这边也查到了消息，‘STUDY corporation’将大量的柜子搬入会场，因为意外的停电而导致数据模糊，但是根据统计……
　　“不好了~”与此同时，光子的也一副焦急的样子推门而入。
　　“家父那边提供的情报，向各公司发包的零件组装起来”
　　“根据货柜数量与容积的计算，再加上几个会场的总和”
　　“可以制作出数量惊人的动力铠”
　　“不会吧？这多？”
　　“两万台以上！？”
　　“……这么多？”×N
　　所有人都被这个数字震惊了，但是奈叶却想起了另一件事情……
　　两万这个数量很容易让奈叶想到那两万个御坂妹妹们，每一个御坂妹妹是18万日元，而一台驱动铠的价格绝对不止18万日元，后面加个零的话还有可能，所以说……
　　180万日元？
　　“那帮少爷真有钱……”奈叶这个时候还有心思在那里吐槽。
　　超乎想象的数量让在座的人都有些沮丧，没有学园都市警备队的加入，只凭借她们风纪委的力量根本就是不够的，更何况美琴的力量对那些动力铠（动力铠经过了特殊处理，所以美琴无法控制）的作用还不大，哪怕加上奈叶胜算依旧渺茫。
　　“……”奈叶感觉自己被小看了，真要是打起来的话，那两万的动力铠也就是一发‘星光爆裂’的事情，只不过之后的话学园都市大概要重建了。
　　“我说……这个时候应该不会有人想要退出吧？”看着越来越消沉的众人，奈叶叫醒了枕在自己腿上的菲布莉说到。
　　“嗯？”迎接着众人疑惑的视线，奈叶露出了振奋人心的微笑。
　　作者留言：
　　PS：碓一下w前桑如果@段PS能有９９堑脑，我明天加更，@舆@世界也可以早cY束。有，不要一人就w资牵我想看看F在究竟有多少人再看@本，一人多了的就]意思了。
　　PS:活咏刂镣砩6c


第九十五节：一群t到的巴嘎
　　“最近大家都在为了菲布莉的事情而忙碌吧……”
　　“旭日之心赋予了我力量，我用它来拯救所有哭泣的孩子。”
　　“无论是菲布莉也好，还是那个素未谋面的佳妮也好，我啊~都想要拯救。”
　　“在座的各位也都是这么想的吧，不然的话也就不会出现在这里了。”
　　“怎么说呢……”奈叶挠了挠头在那里组织着语言，然后仿佛下定了什么决心一样，大声说到“虽然可能有些冒犯，但是我希望大家可以把自己的力量借给我，不管是真心还是假意，总而言之……”
　　看了一眼有些惊异地众人，奈叶然后直接一个90°的鞠躬“为了这个世界上的一切美好，我期待与各位的并肩作战！”
　　“……”×N
　　周围是良久的沉默，就在奈叶有些不知道自己该不该直起腰来的时候，菲布莉接着这个机会摸了摸奈叶的脑袋。
　　看着两个小萝莉友好互动的样子，在想想她们自己的年龄……
　　在场的众人瞬间爆炸……
　　“两万台动力铠而已~拆了它们！”
　　“没错！我要用铁砂之剑把它们大卸八块！”
　　“集结所有风纪委员的力量，让警备队那些肮脏的大人们见鬼去吧！”
　　“我现在就入侵学园都市的无人机蜂巢，明天所有的警卫机器人和无人机都是我们的！”
　　“我来联系我的同学吧！让他们知道常盘台女校的厉害！也让他们知道我婚后家族的厉害！”
　　“也要让他们知道我们这些无能力者的厉害！”
　　泪子，你好像已经不算是无能力者了吧？
　　摸上菲布莉放在自己头上的手，奈叶直起腰来看向面前群情激奋的众人，然后看向身旁的菲布莉“明天~我们去把你姐姐从那群‘八嘎’的手里面救出来怎么样？”
　　看着自己面前微笑着的奈叶，菲布莉忽然想起了几天前发生在泪子家客厅里面的恐惧，把自己姐姐救出来什么的……
　　不会是刚出狼口又入虎穴吧？
　　但是……这个恶魔姐姐好像也不坏呢……
　　“嗯~”最后，菲布莉笑着点了点头。
　　那个还没有从培养皿中出来的姐姐，就这样被自己的妹妹给卖了。
　　夜晚，众人开始联络可以联络到的盟军，而当第一缕阳光撒进学园都市的时候，美琴带着菲布莉站在一栋高楼顶端。
　　旭日东升，照亮了这个世界的同时也照亮了那些布置在学研会会场的集装箱。
　　某一个地方隐藏在黑暗中的发出了指令，扩散幽魂发动，以头发为媒介，AIM立场实体化并填充所在空间，两万台动力铠在同一时间启动了。
　　“找到了！在那里！”菲布莉若有所感，抬手就指向了学园都市的一个方向到。
　　“太好了，菲布莉，可以确定吗？”美琴有些欣喜的蹲下身来摸着菲布莉的脑袋问到。
　　“嗯~”菲布莉重重地点了点头，与此同时，美琴也把最后的一颗棒棒糖塞进了菲布莉的嘴巴里面“慢慢吃哦~而且一会儿要咬住嘴巴千万不要掉出来。”
　　“好……那个……奈叶姐姐呢？”吃着嘴里面的棒棒糖，菲布莉有些疑惑地问到，按照昨天晚上的安排，应该是奈叶和菲布莉一起去‘偷家’才对的啊。
　　“额……”听到了菲布莉的问题，美琴露出了头痛的样子，就和昨天一样，她们又联系不上奈叶了，打电话也不接。
　　“那个笨蛋！八嘎！白痴！不用去管她！”虽然背后说别人的坏话不还，但是美琴现在就是忍不住。
　　“哦~”虽然不是很明白，但是美琴姐姐都这么说了，菲布莉自然不会继续去过问。
　　姐姐落入美琴手里的话，应该比落入奈叶手里面更好吧……
　　……学研会的四个会场里面……
　　嘀……
　　滋滋滋……
　　那些摆放在学研会会场的集装箱舱门换换打开，里面已经启动了的动力铠通过脚下的滑轮从集装箱里面走了出来。
　　然后更多的动力铠陆续出现，它们默默地行进着，在转弯的路口汇聚在一起，形成了一股钢铁的洪流，就如同上个世纪的苏维埃一样，那是另全世界都恐惧的钢铁洪流。
　　然而它们被挡住了……
　　在四个学研会会场的出口，有人在那里设置了警戒线。初春，泪子，固法，黑子，光子纷纷站在警戒线的后面。
　　s^t哼~
　　“仅仅是这几个人就想要阻挡我们的革命吗？你们也真的是有些不知道天高地厚了吧。”有富春树在他的基地里面一脸不削地说到。两万台动力铠，他有说这句话的资本。
　　然后在他惊讶的眼神中，越来越多的带着风纪委袖章的人聚集而来，他们拿着各种各样非致命性的警用器材，把学研会会场的各个出口都堵住了。
　　“什么？哼哼~不过如此而已，我可是有两万台的动力铠啊！”有富春树看到这么多人还是有些慌的，但还是强撑着说到。
　　风纪委这边的士气明显很高，初春操控着她‘借’过来的警卫机器人，黑子的两个背包里面全都是体育用的标枪，然后堵上风纪委袖章上的那块绿色的盾牌！
　　战斗开始！
　　这样子的战斗说实话有些怪异，无论是风纪委员们还是那些动力铠，交战双方都拿着冷兵器。
　　风纪委员们用各种巧妙的配合打的那些动力铠们团团转，黑子这边对于动力铠的战斗更是屠杀一般，几根标枪下去，没有一台动力铠还能动的。
　　然而人的精力终究还是有限的，疲惫无法避免地找上了他们，在两万台动力铠面前，她们的努力完全就是杯水车薪。
　　“这样下去绝对不行！”挥舞着棒球棒已经快要累趴下的泪子大喘着粗气，从口袋里面掏出手机拨通了那个号码。
　　“快接啊~快接啊~快接啊~”
　　或许是听到了泪子的祈祷，电话的铃声忽然消失了，取而代之的是一声略有些迷糊的声音。
　　“喂~？”
　　从语气里面就可以听出来接电话的人恐怕还没有睡醒。
　　“奈叶酱！你快来啊！！战斗已经开始了啊！！！”
　　“唉！？？？”被泪子这一嗓子给吼醒了，奈叶一开手机上面的时间，意识到自己又睡过头了。
　　昨天晚上制作盔甲搞得太晚了，今天早上根本起不来。
　　“起床！起床！”奈叶直接用魔力外放让自己的声音传遍整个三泽塾“战斗已经开始了！我们迟到了！！”
　　战斗已经开始，她们这些‘士兵’还没起床，最近真的是懈怠了啊……
　　10分钟之后，四辆满载人员的大巴车驶出了三泽塾的地下停车场。与此同时，一道白色的身影也从三泽塾的楼顶上飞出。
　　“希望我昨天联络的支援没有迟到吧……”
　　现在，时空管理局介入战场！
　　作者留言：
　　PS：F在，上一章的w腔咏Y束。


第九十六节：幼女控！！
　　“初春，坚持一下。”躲在一颗大树后面，挂掉电话的泪子大声喊到“我已经联系上奈叶了，火力支援马上就到！”
　　“可是……”同样是躲在一颗大树后面的初春操纵着手中的掌机有些慌乱地说到“这个有些困难啊……”
　　以肉体去和动力铠相搏，如果那些动力铠不是程序驾驶的话，她们这群人早就完蛋了。
　　毕竟动力铠的开发初衷就是增强单人的力量，所以说人在速度，力量，耐力方面都不占优势。也幸好战斗程序编辑的人是个白痴，不然的话排除那几个能力者，十几台动力铠就能教那些风纪委员重新做人。
　　实际上奈叶最初的想法是自己带着菲布莉直捣黄龙，认真起来的话，奈叶不相信这个世界上能有人拦得住自己，哪怕是亚雷斯塔自己都不怕。
　　但计划赶不上变化，谁曾想到她竟然睡过头了，自己是有赖床的习惯她自己是知道的，但是自己应该没有嗜睡的毛病吧？
　　看来最近是真的懈怠了，那么明天重新开始晨练吧！顺便把那些御坂妹妹们叫上。
　　赶往战场的路上，奈叶心思急转，想了很多，而当她抵达初春所在的学研会第二会场的时候，发现那些动力铠正压着风纪委员们打。
　　一台样子古怪的大型工程车辆停在了第二会场的停车场上，但是那些动力铠正在阻挠着泪子和初春靠近。
　　和记忆中相比，这些动力铠竟然学会扔东西了，由他们投掷出去的铁棍都有着恐怖的破坏力，这让那些肉体凡胎的风纪委员们吃尽了苦头。
　　“旭日之心，我们开始吧。”再这样看下去的话说不定一会儿就会出现伤亡了，那可不是奈叶想要看到的结果。
　　[]（好的主人，敌方目标锁定，流星飞弹准备完毕）
　　奈叶的视野里面所有的动力铠都被套上了猩红色的光圈，红色的光圈让奈叶都以为世界变成了红色。
　　“物理伤害限制解除！流星飞弹……”脚下出现魔法阵，魔力的光辉猛地绽放开来，许多人都抬起头来看向天空，樱色的光芒出现在空中，几乎是在与太阳争辉。
　　“Fire！！”随着奈叶的话音落下，樱色的太阳如同烟花一般绽放开来，光芒化作魔力弹从天空落下，精准无误地命中了每一台动力铠。
　　整个画面就如同法老之鹰的天降正义和强袭自由火力全开的结合版。
　　BOOM~BOOM~BOOM~BOOM~BOOM~BOOM~
　　爆炸声覆盖了整个学研会的第二会场，冲击波火光和爆炸，相比于之前那如同过家家版的打闹，真正的战斗现在才算是开始。
　　“时空管理局实习魔导士：高町奈叶，临时兼任学园都市治安维护官，现在以故意伤害罪、扰乱社会秩序罪、毁坏故意公共财物罪……等诸多罪名向动力铠背后操作人员实行逮捕！现在，请关闭所以动力铠的动力，老老实实地走出来认罪，要是等到我去抓的……哇哦~”
　　奈叶的话还没有说完，一根铁棍就从下面扔了上来，打在了被动防御护盾上，虽然没有破防，但是也把她给吓了一跳。
　　“喂！你们可要想好了啊！拒捕反抗的话罪名可是要翻……”
　　嘭！
　　然后，又是一根铁棍砸在了奈叶的护盾上……
　　“好吧，懂了……”露出了无奈的表情，本来她还想好好讲道理的，但是人家明显不听啊。
　　深呼吸一口气，重新抬起头来，奈叶挥舞着旭日之心大声喊到“那么现在，时空管理局介入战场，驱逐目标！”
　　“天神~烈破！！”
　　樱色的魔炮扫过战场，爆炸和火光吓跑了一大堆的风纪委员，人家还都只是一些学生，哪里见过这种大场面啊。
　　在那些风纪委员避难的途中，一辆大巴忽然听到了风纪委员们的面前，车门打开，一群身着超科幻动力铠甲的人整整齐齐地从大巴上走了下来。
　　全覆盖的着装，银白色的第动力铠甲，背后背着的乌黑色的大口径狙击步枪，那是学园都市的最新成果：钢铁击破者（Metal Eater）MX。
　　“你们……是什么人？”一位被刚才的爆炸吓到了的风纪委员有些颤抖着问到。
　　“时空管理局下属次元开拓组织，超时空，现在加入战斗！do，御……”沙哑的男声忽然被砍断，气氛一时间有限滑稽。
　　“那个……”这位风纪委员一时之间有些不知所措。
　　人群的后方忽然传来骚动，一大堆新加入的动力铠又冲进了人群之中。
　　纾
　　震耳欲聋的声音就在耳旁响起，那位风纪委员猛地转过头来，就看到那位身着动力铠甲的人端起了狙击步枪，现在步枪的枪口还在冒着青烟。
　　“超时空介入战场，歼灭目标！do 御……”之后的声音，就又被屏蔽了。
　　奈叶一行人的加入让这场战斗终于有了些革命的样子，借助着奈叶刚才的轻场，泪子和初春也钻进了光子给的支援机械里面。
　　隶属于第二学区婚后航空的重型多功能作业机械，在所有人惊讶的目光之中，它开始变形逐渐以一个人的形象站了起来。
　　奈叶从空中看到这一幕都惊呆了，这东西完全可以当成是机动战士的原型机，给它配上武器和盾牌之后，直接扔到战场上去都没问题。
　　“不过这样的话……”看着那台‘机动战士’，奈叶的心思也活络起来，当即从空中降下，旭日之心戳在地面。
　　“幼女控！！”（独角兽！！）
　　巨大的传送魔法阵展开，繁琐的图案亮起，与此同时在三泽塾的反面，一台全身雪白的机动战士被樱色的光芒所笼罩。
　　魔法阵的光芒达到最大，在所有人的注视中，一台同体雪白，长有独角的机动战士逐渐幻化出来。
　　“独角兽高达！？”
　　奈叶在这个世界所创造的高达动漫也已经播出了好几集了，学园都市里面看过的人也并不少数，很快就有人认出了动漫里面的主角机体。
　　而泪子则是有些惊讶地看着旁边那比自己这台要高出很多的机动战士，内心复杂无比。
　　奈叶的那台独角兽真的好帅啊~


第九十七节：大爷到场
　　这台独角兽是有专门的驾驶舱，但是奈叶并不打算进去，说句实话，现在奈叶的战斗力都要比这台独角兽要强，造这东西出来一是为了耍帅，二是为了一个念想。
　　有句话怎么说来着？
　　强不强是一时的事情，帅不帅是一辈子的事情。
　　但是奈叶突然感觉这东西有些鸡肋……
　　进去操控是不可能的，她还有事情要做，让它自己作战的话也有危险，因为还没有按上自律系统，谁知道它火力全开起来会不会把学园都市轰平？
　　奈叶嫌弃这东西是因为它的出力没有自己强，但是以奈叶的出力，世界上能比她强的会有几个？
　　“算了，双线操作吧~”最后看着面前的独角兽，奈叶也只能这么想到。
　　在恢弘的音乐声之中（然而并没有），独角兽展开了精神感应框架（这个是真的展开了），樱粉色的魔力导向感应框架可以让奈叶直接对机体进行操控，也算是另一种形式上的远程遥控。
　　凭借着这种导向感应装置，奈叶甚至可以让这台独角兽跳天鹅湖，或是打一套北斗神拳。
　　一心两用对于现在的奈叶来说算不上什么，都是在课上玩虚拟游戏练出来的，所以分一半的精神在独角兽上，奈叶转身看向一旁。
　　准确地说是工程机械里面的泪子。
　　“泪子，你知道美琴她在什么地方吗？”
　　继续让这场战斗进行下去的话肯定会出现伤亡，奈叶想要快点结束这一切，那么抓住这件事情的主谋就是最好的办法。
　　要是昨天她早些起来和美琴一起去那个工厂的话，肯定能抓住那个什么有富春树，这样一来就不会有今天这档子事了。
　　“这个……我也不知道……对不起……”泪子有些遗憾的声音从里面传出，她们现在都是分开行动的，所以也不知道美琴在哪里。
　　“第七学区的中心体育馆，现在美琴学姐正在陷入苦战，拜托了，奈叶酱，这里就交给我们吧。”初春的声音也从里面传来，相比于泪子，初春时刻关注着众人的动向。
　　“啊~我知道了，那么谢谢了~”奈叶了然地点了点头，然后在所有人惊讶的目光中，独角兽弯下腰让奈叶跳到自己的手掌上来，接着又把奈叶放在了自己的肩膀上。
　　下一秒，独角兽腾空而起，朝着中心体育馆飞去。
　　“……那个独角兽是怎么飞起来的？”虽然是个女生，但是泪子对于那种机动战士也非常感兴趣，不然的话也不会驾驶这台机器人了。
　　“等到事情结束之后问一下不就好了~”坐在后面的初春随意地说到。
　　“对啊~那么就让这一切都快点结束吧！”被点通了的泪子干劲满满，操控着机甲就杀入了动力铠堆中。
　　站在独角兽的肩膀上，奈叶享受着下方众人的仰望，有一说一，这感觉真心不错。
　　并没有在其他的地方浪费时间了，奈叶操控着独角兽以最快的速度朝着体育馆飞去，淡粉色的护盾把独角兽包裹，不然的话以独角兽的气动布局，想快起来真的是不可能。
　　来到体育馆的上空，奈叶就看到了下面在动力铠堆中开无双的美琴，无数的动力铠把美琴包围，而美琴在这群动力铠中跳来跳去，背上还背着菲布莉。
　　美琴的攻击很强大没错，但是对上这些经过特殊处理后的动力铠却有些吃劲，更何况她的背后还背着一个人。
　　说话可能有些难听，但是菲布莉的战斗力是－5没错。
　　那么现在是时候下去了，于是独角兽带着奈叶从天而降。
　　美琴现在战斗起来的确非常艰难，一个人的耐力是有限的，哪怕她挥手一发电磁炮就可以破坏掉十几台动力铠，但是下一秒就会有更多的动力铠围上来。
　　2万台的动力铠在这的就接近一万台，这同时也是有富春树最后的防线。
　　“呼~真的是没完没了了……”喘了口气粗气，美琴有些疲惫，但是还没等她休息几秒，几台动力铠就已经围了上来挥起了手中的武器。
　　突然，一片阴影笼罩住了美琴。
　　嘭！~
　　还没等美琴反应过来，巨大的落地声响就把她给包围了，震动扬起的灰尘遮蔽了视野，但是她能感觉到有一个很大的东西在自己的头顶。
　　那个东西开始活动，烟尘散去，阳光再一次照到了美琴的脸上……
　　看着面前的机动战士独角兽，她和菲布莉都惊呆了。
　　“美琴姐，就只有你一个人吗？”奈叶站在独角兽的肩膀上有些奇怪地问到。
　　“奈叶？”美琴先是惊喜，然后大怒“你终于肯接电话了吗？你知不知道泪子为了联系到你费了多少时间啊！我告诉你……”
　　美琴的指责劈头盖脸，奈叶只好老老实实地在那里乖乖听着，这一次的迟到的确是她的问题。
　　“不过……那个人呢？”看了看四周 除了动力铠之外看不到什么其他的东西了。
　　“什么？”美琴有些好奇地问到。
　　“外援啊，我昨天叫了一个很强力的外援的，没来这里吗？”奈叶还在抬头寻找。
　　“强力的外援？谁啊？”美琴不知道奈叶还认识什么强力的外援。
　　“铃科百合子……”
　　“叫我一方通行！”
　　奈叶的话还没有说完，一台动力铠就擦着奈叶身旁飞了过去。
　　转头看去，一位身形纤细的白色短发少女穿着一件水手服，一脸不爽的样子朝着这边走来。
　　我们的一方同学，你永远的大爷~
　　“……一发……通行……？”看着这样子的一方通行，美琴一脸的不可置信，这变化太大了美琴都有些不敢认。
　　无牌的出手让一方通行避免了成为一方爬行的命运，而穿着水手服的她少去了很多的杀气，纤细的身影看上去风一吹都有可能吹跑。
　　当然了，你要是当真的话跑去搭讪，恐怕免不了骨折的命运，人家的心已经属于那只小萝莉了。
　　“太慢了！”奈叶不满地抱怨道。
　　“你没资格说她吧！”美琴转头就开始控诉。
　　一道绿色的粒子束忽然划过战场，带起了一连串的爆炸，然后又是一位LV5走了进来，我们奈叶的手下败将麦野沈利。
　　“喂~喂~喂~我们最近那白痴一般的委托就是为了这些东西？”麦野沈利的语气中充满了不爽，穿着水手服的一方同学她明显是没有认出来，不然的话绝对不敢这么跳。
　　老大在这里，你一个老四还敢发言？
　　“没错~所以有兴趣教训一顿吗？”奈叶在一旁帮腔。
　　麦野沈利是奈叶让芙兰达叫过来的，虽然已经不在麦野的小队里面了，但联系方式她还是有的，说清楚理由叫出来真的很容易。
　　“很好，学园都市一共八位LV5，现在已经有四位了，那么……”奈叶转过头看向体育馆的大荧幕“有富春树，你还打算负隅顽抗吗，你可是在和最少四个军团为敌哦~”


第九十八节：这是加更
　　先不管美琴和麦野沈利，但是一方通行和奈叶就已经超规格了好吧。
　　“可恶！！”荧幕里面的有富春树一脸咬牙切齿的样子，俯下身子在面前的控制面板上操作着什么，然后忽然间大笑了起来。
　　“啊哈哈~已经无所谓了，你们已经来晚了，4位LV5又怎么样！你们依旧拯救不了这个学院都市，我的革命是注定成功的，没有人……”
　　“我说，我可以杀掉他吗？”没有理会在那里瞎逼逼的有富春树，一方同学一脸厌恶地说到“最好快一点，我还要回去带孩子呢~”
　　“……啥⊙?⊙？？”知道前因后果的奈叶没什么反应，但是一旁的美琴却被吓了一跳。
　　“你的御坂妹妹啦~御坂20001号现在在百合子住在一起。”奈叶凑到美琴耳边小声地说到。
　　“和她住在一起？为什么？太危险了吧？我不同意！我……”美琴十分抗拒，一方通行刚杀掉她接近一万个妹妹们，现在却有妹妹和她住在一起？
　　“你不同意没用……”奈叶毫不留情地反驳道。
　　虽说是御坂妹妹，但是美琴对于她们来说也就是素体与克隆体之间的关系，姐妹的那种感情真的很淡，美琴根本没有资格说御坂妹妹们什么。
　　而且最关键的是，美琴打不过一方通行……
　　力量就是话语权，这一点在哪都没错。
　　“……”美琴张了张嘴，最后什么话都没有说出来。
　　“算了，不等你了，在下面对吧，我先下去了。”看着并没有理自己的奈叶，一方同学有些闹变扭地说到，转过身就像往楼梯方向走去，所有靠近她的动力铠都会以更快的速度倒飞回去。
　　看着这样子的战斗方式，麦野沈利保持了沉默，虽然她没有见过一方通行，但也知道她对上一方通行的后果就是被秒杀。
　　自大并不是自傲，麦野沈利虽然胸大，但也还是有些脑子的。
　　当然了，更有可能的是一旁的芙兰达告诉她的，她可是在医院里面见过带着御坂妹妹的一方通行。
　　“等一下，下去的话太慢了，还是让我用更简单的办法吧。”奈叶急忙拦住一方同学说到，然后看向了体育馆的下方。
　　旭日之心已经在奈叶的脑海中模拟出了周围的地形图，包括地下的部分。
　　“20米的深度，其中1米的地基和表土层，10米的泥土层，3米的钢筋混凝土层和6米的通道层。”奈叶嘴中吐出的数据让有富春树有些不安。
　　“你想要干什么？”有富春树大声喊到。
　　“当然是正面突击了啊！！”奈叶抬起旭日之心，枪口对准了地下控制中心的门口。
　　“旭日之心，物理伤害限制解除，天神烈破伤害输出收束！”樱色魔法阵在奈叶的脚下亮起，一颗魔力球出现在了旭日之心的炮口前面。
　　“不可能的，你想要杀死‘菲尼’吗？你难道……”有富春树一把拉过旁边的一个人，那是一位有着紫色短发的研究员“不管她的性命了吗？她好像是你们的人吧！”
　　布束砥信，二五仔一个，虽然是个好人，但是……
　　二五仔就是二五仔~
　　在奈叶这里，二五仔可没有人权！她最讨厌的就是背叛了！
　　“奈叶！”美琴有些不忍地说到。
　　“没关系，你要相信我啊！”奈叶腾出一直手作出了一个OK的手势，然后大声喊到。
　　“看我把你这一层层的保护全都蒸发！天神烈破！！！”（参照无尽的华尔兹，飞翼零式那最后的几炮，感觉那几炮是真的帅~）
　　樱色的魔炮直射大地，并没有瞬间爆炸，而是过了几秒……
　　轰隆~
　　还是炸了~
　　烟尘遮挡了一切，一方同学厌恶地挥了挥手，一股大风随之袭来直接吹散了周围的烟尘，随之露出了一个深坑。
　　大荧幕上已经黑了下来，上面还有断开连接的信号提示。
　　众人来到大坑的边缘朝下看去，只见截断的地下通道还有各种电路的管线，有些地方冒着火花，有些地方则是在那里漏水。
　　但是最下面有一扇几乎是完好无损的门屹立在那里，看上去好像还能用的样子。
　　对于这样子的控制力，所有人都惊讶地看向来奈叶。就看到奈叶吹掉旭日之心枪口上的轻烟，一脸微笑地以示回应。
　　白色恶魔名副其实。
　　众人不禁在心底里面想到。
　　“好了~好了~不要再站在大坑边上了，有谁要下去的吗？”摆摆手，奈叶第一个跳了下去。
　　美琴背着菲布莉紧随其后，现在菲布莉最后的一根棒棒糖已经吃完了，美琴要给她找新的棒棒糖续命。
　　“啧~我就算了，我要回去了。”一方同学有些厌烦地转过了头朝着外面走去，御坂御坂还在家里面等着她呢，她要回家带孩子……
　　至于那个有富春树刚才所说的什么革命，一方同学感觉有奈叶在这里，能革掉的也只有他们自己的命而已。
　　“……这还真是让人火大呢~”看着下面的大坑，麦野沈利也并没有下去的打算，相比于罪魁祸首，她此时更想要拆掉那些盗版她能力的机器。
　　“那些肮脏的光就不要给我亮起来啊！”三颗绿色的粒子光球在她身边浮现，然后开始破坏那些同意可以发射出粒子光束的‘特装机’。
　　至于说里面的人？
　　哈~你感觉麦野沈利会在意那种事情吗？
　　来到大坑下面的门前，奈叶让旭日之心展开魔力刃在大门上切开了一个洞，然后带着御坂美琴钻了进去。
　　哪怕门口的走廊被破坏了，但是这个控制室里面依旧自备有电源，天花板上的灯还是亮着的，里面的机器也都在正常运作。
　　在这个控制室的尽头，那有一个培养管，里面有一个张的和菲布莉一模一样的金发萝莉，培养管上面还有一个标签写着：菲尼。
　　奈叶扫视一圈屋内的众人，一眼就看到了那个站在控制台前的小眼镜男子，这场事件的罪魁祸首有富春树。
　　“时空管理局实习魔导士：高町奈叶，临时兼任学园都市治安维护官，现在以故意伤害罪、扰乱社会秩序罪、危害社会安全罪……等诸多罪名对你实行逮捕。”奈叶旭日之心一指有富春树，一圈粉色的束缚锁链就把他给绑了起来“你有权保持沉默，但是你所说的每一句话都会成为呈堂证供！”


第九十九节：我可是专业
　　“没用的！没用的！你们已经来晚了，导弹已经落下，等到它散开的时候，AIm立场实体化就会把整个学园都市填满，到那时候就是学园都市毁灭的时候！！”哪怕是被绑着，有富春树的嘶吼也依旧嘹亮，兴奋中带着疯狂，就好像一位把自己的一切都压在了赌桌上的亡命之徒。
　　“很不错的眼神……”看着这样的有富春树，奈叶会心一笑。
　　很多人都看不起亡命之徒，觉得他们是走投无路的疯狗，那是因为他们低估了亡命之徒的力量。无路可退的时候，只有亡命之徒有机会冲出一条血路，人们觉得他们的举动就像是飞蛾扑火，但他们也有一线机会像凤凰那样浴火重生。当你能够克服恐怖，坦然地把命押在赌台上，便能爆发出不可思议的力量，那种像是死人一样呆滞的眼神，其实是最为强大的。
　　然而有富春树注定是选错的对手，兔子无论是再怎么拼命都不可能打的过狮子，因为这已经不是一条命的问题了，这是单纯的实力方面的绝对碾压。
　　“然而你刚才的话为你增添了一个全新的罪名：反人类罪！”奈叶的笑容收敛，语气和感情都变的冰冷“如果你接下来没有什么贡献的话，死刑就是你的最终判决！”
　　”现在！把你们所剩的棒棒糖都交出来！！”用一副大义凛然的声音说着奇怪的话语，奈叶感觉自己也变的奇怪了。
　　“额~不好意思，我重新组织一下语言……”奈叶有些羞耻地挥了挥手里面的旭日之心，然后继续说到“把你们现在手中的中和剂和中和剂的配方都交出来，不然的话我就要动手了！”
　　“……”美琴在一旁默默地没有说话，看着被绑起来的有富春树，实际上你已经动手了吧。
　　“你！做！梦！”有富春树十分硬气地说到“从宇宙电梯恩底弥翁上坠落的导弹会在一个小时之后摧毁整个学园都市，你们什么都不会得到！你们什么也拯救不了！”
　　“我们不需要拯救什么！”奈叶把旭日之心对准了有富春树说到“我们只需要毁那些不需要拯救的东西就可以了！”
　　“那么告诉我，你是我需要毁灭的东西吗？”旭日之心的炮口开始汇聚魔力，看到过相同景象的有富春树在那里瑟瑟发抖，但是他依旧死鸭子嘴硬“你不会成功的。”
　　“回答错误，流星冲击！”要知道奈叶的时间可是很宝贵的，她已经不想在有富春树的身上浪费时间了，又不是小萝莉，这种大龄中二就应该当场打死！
　　‘流星冲击’说白了就是一个放大了的‘流星飞弹’，把原本一大堆的小飞弹融合成了一颗大飞弹 ，其效果嘛就是……
　　BOOM~
　　爆炸声很剧烈，但是纯魔力打不死人，有富春树并不会死去，大概会昏迷一段时间。
　　“好了~那么现在主犯已经伏法了，你们这些从犯有想要戴罪立功的吗？”控制室里面可不单单只有有富春树一个人，不去看已经被击晕的有富春树，奈叶把视线投向了屋里面的其他人。
　　美琴在一旁一直想说些什么，但也只是想想，最终还是什么都没有说出口，就那样背着菲布莉在一边看着，等待着最后的结果。她相信奈叶会处理好一切，没有任何的依据，就是单纯的相信。
　　而奈叶也没有辜负美琴的信任。
　　在奈叶这一番威逼利诱之下，这群人中一个短发的女士说出了他们这场革命的计划。
　　有富春树企图通过位于三万五千公里高空上的轨道卫星发射装置发射导弹，将五千根纤丝从学园都市上空四处飞散，令“扩散幽魂”能力的失控引发学园都市内所有“AIM扩散力场”的连锁崩坏，已达到毁灭学园都市的目的。
　　“可以中断吗？如果现在把佳妮从培养管中取出来的话，关闭她的能力，那么那些纤丝也真是头发丝而已吧？”奈叶提出了自己的疑问。
　　“不行，系统已经锁死了，这是最终程序，强行中断会危害到佳妮的性命。”布束砥信摇了摇头说到。
　　“我知道了，那么下一个问题，你们现在身边还有中和剂吗？”奈叶点了点头，被他们这么一说，奈叶有了些印象，最后好像是美琴一发超电磁炮解决的事情。
　　但是现在还不是想这个问题的时候，菲布莉现在嘴里面已经没有东西了，再不给她棒棒糖的话，她就会有生命危险。
　　“这个……”还是那位短发的人说到“中和剂的配方我们有，但是现在手头却没有成品，如果是现场制作的话，也有些来不及了。”
　　听到这句话，美琴有些忍耐不住地问到“需要多少时间？”
　　“最起码要一个小时，但是她……”
　　讲实话，现在菲布莉还能不能坚持一个小时都是个问题，因为她的上一根棒棒糖在不久之前就已经吃完了。
　　“不管了，先把配方给我们！我去问问看冥土追魂……”说到这里奈叶忽然想到了什么“对了！我记得冥土追魂那边应该还有一根棒棒糖来着，是那时候我给他留作样本的！”
　　“真的吗？真是太好了，那么如果现在去拿的话……”美琴马上就准备行动起来。
　　“不！先等等，刚才我看到芙兰达了，如果没猜错的话……”奈叶先一步来到了门口飞出了大坑。
　　事情就如同奈叶所料的那样，冥土追魂已经分析出了大致配方，所以这次出来让芙兰达把那根棒棒糖给带上了。
　　成功地用这最后一根棒棒糖给菲布莉续命一波，关闭所有的动力铠之后，众人开始准备解决那一枚导弹的问题。
　　导弹已经发射，一个小时之内就会抵达学园都市，它会在三万米的高空分散出五千根纤丝，也就是说要在三万米高空之外将其拦截。
　　“这种事情就交给我吧~”在所有人一筹莫展积极地寻找着办法的时候，奈叶在频道里面信心十足地说到。
　　“奈叶酱？”一些认识奈叶的人露出了疑惑的目光。
　　“对啊！如果是奈叶的话应该很容易的吧！”光子忽然想起来前几天从家里面接到的信息，她看到了一张奈叶在宇宙中飞行的段视频。
　　“没问题吗？”初春和泪子有些担心，哪怕是知道奈叶可以在宇宙中飞行，但是拦截导弹就是另一回事了。
　　“放心吧，毕竟拦截这个活也是祖传，我可是专业！”独角兽高达屹立于奈叶身后，让她的话充满了说服力。
　　强袭自由和无限正义了解一下，海牛和独角兽了解一下，区区一枚导弹而已，根那些核弹（地球联邦发射向殖民卫星的核弹），宇宙基地（阿克西斯宇宙基地坠落地球），宇宙手电筒（格力普斯2号卫星镭射炮）根本就没有可比性！
　　作者留言：
　　PS：我在想要不要开个悬赏，你们觉得呢？
　　PS：超炮一共有121章，后续的章节已经准备好了。
　　PS：现在300英雄拿个首胜好困难啊，码字的时间都被浪费了。


第一百节：主人，你只要负责提供魔力和开炮就好了……
　　祖传什么的也只是说说而已，奈叶毕竟还是个人类，虽然在另一个世界有着个人形高达的称号，但最起码现在的她还是个人类。
　　大概……
　　连接上卫星信号，奈叶全副武装地站在了体育馆的足球草坪上，旭日之心已经标注出了那枚导弹的下落轨道，从35000公里落下，这需要些时间。
　　“奈叶酱，真的没问题吗？”带着菲布莉的美琴还是有些不放心，毕竟以人类之躯飞上宇宙拦截导弹什么的，在她看来还是太不可思议了。
　　“放心吧，在三十年前，不是也从来没有人会想到过人可以发电的嘛~”奈叶现在还有时间调侃美琴一句，让现在的美琴有些无话可说。
　　“奈叶姐姐~加油＾０＾~”菲布莉含着棒棒糖在那里应援到，奈叶想她竖了一根大拇指作为回应。
　　“奈叶酱~快把这个戴上……”以此同时体育馆的大门被撞开，泪子带着初春驾驶着那台机器人匆匆忙忙地杀了进来，一个小巧的蓝牙耳机抵到奈叶面前“这个小型耳机只可以直接接受卫星信号，这样我们在地面上也可以和你建立通讯。”
　　“用不着吧……”奈叶感觉她们都有些大惊小怪了。
　　拦截一颗自由落体的导弹而已，连最基本的反导规避能力都没有，升到高空然后一炮就可以了解它，你们这样子的阵势是干什么啊。
　　看到了奈叶那颇有些不耐的神色，初春有些失落地收回了手中的东西，一脸快要哭出来的表情。
　　“真是被你给打败了……”奈叶伸出手从初春的手中抢过那个耳机戴在耳朵上，迎着初春的破涕为笑的脸说到“帮我想好我们中午去哪里吃饭，我现在早饭还没有吃呢。”
　　“嗯~”泪子在一旁点了点头。
　　”那么我出发了！”奈叶做出了一个OK的手势，然后飞了起来，一旁的独角兽驾驶舱打开，她直接钻了进去。
　　独角兽使用的是全周天驾驶舱，就是360°没有死角的那种，但是驾驶位上面却没有操纵杆之类的东西，只有一个像是躺椅的玩意。
　　她就这样躺在那个躺椅上，下面魔法阵亮起，把奈叶固定在上面，闭上眼睛，奈叶瞬间就感觉到自己的视野拔高了很多。
　　这台魔导版独角兽用的是思维控制系统，就和原著中开了精神感应框架的一样，奈叶的思维会对这台独角兽进行直接控制。
　　“我早就想这么说一次了！”奈叶的声音从独角兽里面响起，它半蹲下身体，背后的引擎马力全开，但是却被魔法阵牢牢地束缚在地面上。
　　喷口喷出的气流让周围的人都躲在了另外一台机器人后面，不然的话人都有可能被吹飞出去。
　　“独角兽高达，高町奈叶，出击！”脚下的魔法阵瞬间消失，独角兽在巨大的轰鸣声中，如同离弦之箭一般窜上了天空。
　　“那个家伙！”美琴抱着怀着的菲布莉看着飞向天空的独角兽不满地说到。
　　“好厉害~”
　　“哇~”
　　泪子和初春这边就只剩下单纯的崇拜了。
　　独角兽的最高速度实际上远达不到奈叶那种程度，但是达到第一宇宙速度脱离大气层还是没问题的。
　　旭日之心接过了独角兽的操控系统对奈叶进行辅助，圣石之种的魔力载入其中，让独角兽的速度又提升了一大截。
　　“旭日之心，完全没有难度对吧。”看着身边的旭日之心，奈叶仿佛是在寻找着安慰。
　　[是的主人，轻而易举。]旭日之心永远是支持着自己的主人的。
　　“那么……”独角兽在距离地面100公里的高度停了下来，驾驶舱打开，奈叶从里面走了出来。
　　虽然很想直接用独角兽给它来一炮，但是现在的独角兽身上并没有光束麦林枪，其它的魔导炮也还是制造之中，意思就是说现在的独角兽实际上是一台裸机，没有近战武器也没有远程武器。
　　“就在这个高度吧！”站在打开的驾驶舱的门口，奈叶举起旭日之心对准了视野中的那个目标。
　　“大小？”
　　[被弹面积九平方米]
　　“距离？”
　　[一万二千四百公里]
　　“速度？”
　　[我们现在在它的下降轨道上]
　　“那么这个就无所谓了~要考虑地球引力的影响吗？”
　　[……主人，你只要负责提供魔力和开炮就好了……]
　　“……好过分啊，旭日之心……”奈叶有些不爽的砸了咂嘴，自己的旭日之心已经长大了，都学会拆台了吗？
　　“嘛~不过就这样吧~”奈叶很快就释然了，独角兽暴击单元和推进器展开，魔力开始溢出，奈叶收集周围的魔力压缩凝聚。
　　“旭日之心，如何最大限度约束的话，你觉得这一炮能不能打到月亮上？”看着天边的那一轮圆月，奈叶突发奇想。
　　[主人……你就放过月亮吧……]
　　“好吧~好吧~说说而已啦~那么的话……”不好意思地用一只手挠了挠脑袋，奈叶怔了怔神色，魔力球已经凝聚完必了。
　　“地球不欢迎你！你就永远的在这个宇宙中待着吧！星光爆裂！！”
　　并不像曾经的星光爆裂那样出现一个大范围的扇形攻击角度，这一次的星光爆裂被奈叶收束成了一道直径5米的魔炮。
　　樱色的魔炮就如同麦野沈利的粒子光束一样，哪怕是在白天地面上也能看得到。
　　这一道魔炮完全就是在瞬间就跨越了上万公里的距离，然后将那枚预想要投入大地母亲怀抱的导弹蒸发成渣。
　　嘶嘶嘶嘶~
　　“呼~”
　　旭日之心排放热量，奈叶也长舒了一口气。魔炮将那枚导弹完全笼罩，纯魔力会摧毁一切非生物物质，这一次的事件完美结束。
　　“吃饭去喽~”一个过量的战术后仰直接翻进独角兽的驾驶舱，奈叶躺在座椅上闭上了眼睛，任由地心引力将它捕捉。
　　没有启动主推进器，独角兽就这样朝着学园都市掉了下去，旭日之心迅速接管独角兽的控制权限调整姿态，魔力导向框架最大展开。
　　樱色的光芒在天空中散布……
　　作者留言：
　　PS：80月票一更,80刀片一更,8000打赏一更,8000推荐票一更
　　PS：悬赏一直到121章，也就是超炮世界结束。
　　PS：现在月票８７２，推荐２０１１９，打赏５６６７６，刀片５８８
　　PS：作为一只仓鼠系作者，我永远都要保持自己有一定的存稿。


第一百零一节：奈叶的送行
　　“哇~”地面上，无数的人看到了天空中的景象，一颗流星拖着樱色的尾迹划过天空，那是正在突破大气层的独角兽。
　　有了风纪委员和御坂妹妹们的收尾工作，学研会顺利召开，奈叶十分硬气地把独角兽高达就停在了学研会第一会场的大门口，纯白色的独角兽给所有前来参加学研会的人莫大的震撼。
　　奈叶这样小孩子赌气一般的行为自然不会有人跑过去阻止，更何况那台独角兽把这场学研会的逼格在无形中拉升了很多。
　　学研会顺利进行的时候，美琴一行人却是在一处草坪上休息，为了今天的学研会能正常进行，她们昨天晚上可是一宿都没有睡，现在事情完美结束，自然要好好休息一下。
　　于是，还有些肚子饿的奈叶左抱菲布莉右抱佳妮，也躺在了草坪的垫子上面。
　　这样左拥右抱的感觉让她想起了菲特和疾风，铃鹿和爱丽莎。
　　???????这么一想的话，自己还真是一个罪孽深重的女人呢……
　　不久之后，学园都市对于这一次名为‘革命未明’的恐怖袭击事件作出了判决。
　　因为整个事件无人员死亡的原因，最初的发起者也已经伏法，学研会正常召开，社会影响较小，所以除了本次事件的核心人员之外，其余人员都收到了不再追究的处理方案。
　　泰瑞丝缇娜・木原・莱夫雷恩在监狱里面迎来了自己的新室友，看着一脸怀疑人生的有富春树，泰瑞丝缇娜的心情前所未有地好。
　　布束砥信因为打入敌人内部，积极配合风纪委员们解决此次事件，在明面上还收到了表扬。
　　佳妮和菲布莉这两个实验产物，最终的抚养权也归属于此次计划的参与者布束砥信手中，看着那两个活泼天真的小萝莉，布束砥信感觉自己也找到了自己的救赎。
　　穿上女仆装和一方同学一样开始学起了带孩子……
　　佳妮和菲布莉的身体还和以前一样，身体的机能还需要靠棒棒糖来维持。‘扩散幽魂’这个能力说强不强，说弱也不弱，在学园都市这个充满了AIM立场的地方还是太危险了。学园都市的高层安排她们到国外的研究机构进行检查和调整，也算是为了防止其他人利用她们的能力在学园都市搞事情。
　　离别的地方在第23学区的婚后航空机场，当时的场景比较伤感，众人都有些遗憾，毕竟相互之间都已经混熟了。
　　说实话，学园都市对于布束砥信的处置简直是宽大到了一个离谱的程度了，不追究责任就算了竟然还会有表扬，布束砥信感觉那些法官都在演自己，这结果秀了她一脸。
　　美琴为这事废了一番力气，甚至还抛弃了尊严之类的东西……
　　菲布莉和佳妮在那里与黑子，初春和泪子作着告别，感情比较丰富的初春和泪子都快要哭成泪人了。
　　“奈叶姐姐没有来吗？”感觉前来送别的人少了一个，菲布莉有些疑惑地说到。
　　“额……这个……大概又睡过头了吧……”听到了这句话，泪子瞬间就哭不出来了，有些头痛地说到。
　　奈叶早晨的迟到现在已经给泪子留下了深刻的印象，而且电话还总是打不通。
　　时间差不多了，送她们离开的私人飞机冲上了天空，在天空中留下了一条白色的尾迹，美琴一些人在地面上挥手示意。
　　然后，她们就看到了一颗樱色的流星从白云中窜了出来。
　　迟到？
　　呵呵~这怎么可能……
　　奈叶这一次可是早早就来了，而且打算给菲布理她们一个难忘的离别。
　　“奈叶姐姐~”趴在飞机舷窗往外看的菲布莉一下子就看到了流星的本体。
　　“菲布莉酱~还有佳妮酱~”奈叶绕着飞机转了几圈，然后来到舷窗旁边冲着里面的菲布莉还有佳妮打招呼。
　　驾驶飞机的飞行员吓了一跳，急忙操纵着飞机想要躲避，飞机里面顿时一阵人仰马翻，奈叶不好意思地只好微笑。
　　旋转，机动，魔力弹被她按照某种顺序释放出来，最后在天空中组成了一个樱色的：さようなら，半个学园都市都可以抬头看到。
　　一直为她们护航到飞机离开学园都市的空域，奈叶停在都市边缘挥手说着拜拜。
　　奈叶不喜欢离别，无论是生离还是死别，说什么现在的离别是为了未来更好的相见，在奈叶看来都是狗屁！
　　要不是当时菲特掉下了时空漩涡里面，奈叶绝对不会跳下去把她救上来。
　　奈叶敢往下跳是因为那时候知道自己还有个系统，有着回来的可能，但换成是菲特的话，那可就难说了。
　　而如果失去了菲特的话，那么奈叶的人生还有什么意义！？
　　当然了，我不是说疾风无法满足自己，但是……
　　当时奈叶哪儿想那么多啊！！被爱情冲昏了头脑的暴君敢于向任何事情发出挑战！
　　“好了~旭日之心，我们回去吧。”一直到那架飞机彻底消失在视野的尽头，奈叶长叹出一口气转身朝回飞去。
　　无论这么说，奈叶感觉自己这一次做的都不错，虽然因为两次迟到错过了提前结束一切的机会，但是最终的结果并不坏不就可以了吗？
　　而这一次独角兽的亮相也暴露出了一些问题，先不说还没有装备的武器系统，无法自律战斗也是个麻烦的地方。
　　以后奈叶不可能在势均力敌的战斗中一心两用，所以说要给独角兽弄一个自主战斗程序，人工智能什么的到也不用，只要计算力足够，能够根据敌人的行动作出最优的反击方案就可以了。
　　“嗯？御坂学姐她们……？”看着婚后航空机场跑道上的几个人，奈叶认出了她们，也很快就想到了一切的缘由，然后直接飞了下去。
　　几个人下午还有课，所以都拿着书包，这让两手空空只拿着个旭日之心的奈叶有些不自在。
　　但是奈叶也没有多想。
　　上学什么的是不可能的，最起码在这个世界是不可能的，没有铃鹿和爱丽莎的学校是无意义的，更何况自己肯定要在几个月之内离开这个世界，与其把时间都浪费在学校里面，她还不如自己去看那些小黄书来的实在。
　　最近奈叶一直在寻找可以把那些魔导书化为战力的方法，只可惜一直没有什么进展。
　　今天是9月2号，还有半个月大霸星祭就要举行了呢。
　　作者留言：
　　PS：首先这是刀片的加更


第一百零二节：听我把话说完啊！！
　　又是无聊的几天过去了，奈叶宅在公寓里面和御坂妹妹们打着游戏，独角兽的武装已经制造完毕，现在奈叶基本上处于一种无事可做的咸鱼状态。
　　长点上机的老师已经来了两次，被奈叶以各种借口赶了回去，在这个世界，奈叶已经坚定了自己不上学的决心，谁来都没用~
　　拿着游戏手柄，奈叶操控着Su47金雕大杀四方，作着各种大G机动和无人机斗智斗勇。就她这样的操作，要是换做人的话，这个时候已经血染驾驶舱了。
　　咚咚咚~
　　敲门声忽然从门外传来，奈叶的眉头一跳，精神一个分神，手中的动作一顿。
　　BOOM~
　　一架无人机以神风敢死队的气势撞上了奈叶的金雕，视野顿时变成了灰色，一句‘You have died.’（你死了）的英文出现在屏幕上。
　　咚咚咚~
　　门外的敲门声依旧，奈叶抽了抽嘴角，把游戏手柄扔给了旁边的御坂妹妹说到“帮我玩一会儿，我去看看是那个挨千刀的家伙！”
　　没有什么事情比在玩游戏的过程中被打扰更加糟糕的了，如果还是长点上机的老师的话，奈叶决定上旭日之心了。
　　走到玄关，奈叶一脸不爽地打开了门，看着门外完全不认识的陌生人，脑袋不由疑惑地歪了歪。
　　“那个，请问……”穿着一身OL装的女士刚开口。
　　“等等！”奈叶面对陌生人先一步开口说到“我不买保险，不参加实验，不接受安利，不出去上课，也不提供签名，如果这些都不是的话，那么你可以说话了，如果是的话请转身离开。”
　　“……是其他的事情。”那位女士的笑容开始勉强起来。
　　“还有其它的事情？”奈叶有些不可置信地说到，但是随即想到了自己这样好像有些失礼，摇了摇脑袋继续说到“算了，你说吧。”
　　“那个……不请我进去坐一下吗？”那位女士的眼神开始往房间内瞟。
　　“很抱歉，房间里面有些事情，现在不行。”奈叶把门和了和“如果有事的话请快点说，你在浪费我拯救世界的时间。”
　　“啊……是这样啊……那个……”拯救世界什么的女士完全搞不明白，但她的确是有事情才会来的“我是这一届大霸星祭的策划人员，您是第八位LV5白色恶魔对吧，我们想请你在大霸星祭的开幕式上致辞宣誓，你看……”
　　”大霸星祭……？”奈叶歪了歪头，这个活动她有印象“你们向学园都市所有的LV5都发出这样的邀请了吧？”
　　“是的。”她昂首挺胸点了点头。
　　“那么接受的有几个？”
　　“这个……”瞬间就蔫了下来。
　　“让我想想……”奈叶作出了思考的神色“第一位，第二位和第四位不用想了，他们肯定肯定不会参加这种幼稚活动。第三位也有些悬，她不是那种喜欢出风头的人。这么一想的话第五位应该会参加，至于说第六位，神龙见首不见尾的应该也不是那种喜欢出风头的人。反过来说第七位的话应该也会参加，他是那种乐于助人的家伙。”
　　(???д???)!!!
　　她露出了惊讶的表情。
　　“看你的表情应该是我猜对了，而且还是全中？”奈叶露出了恶魔一般的微笑 ，然后后退一步直接嘭地一声关上了门，只给外面的人留下了一句话“所以我也选择不去参加……”
　　走进屋内，看着一屋子的御坂妹妹们，奈叶叹了口气。如果只有两三个的话奈叶就放她进来了，但是这八九个御坂你要怎么解释？
　　而且她肯是知道御坂美琴的样貌的，这一屋子八九个御坂美琴……
　　她恐怕会疯~
　　摇了摇头不去想这件事情，奈叶坐在一旁看着御坂10010号打游戏。
　　别看御坂妹妹们平时呆呆的，但是她们的神经反应都很不错，一架心神战机在导弹群中穿梭，一时半会儿硬是没有被击中。
　　无聊的日子就喜欢乱想，一乱想就会想起菲特，那金色的温柔。虽然，到目前为止，她和菲特的交流好像都是魔炮互射来着……
　　摇了摇头，感觉自己的脑子有些乱，在爆炸声交织的游戏背景音乐中，她隐约听到了手机铃声。
　　……不对！好像真的是手机在响！
　　回过神来，奈叶掏出了手机，不知道谁把手机铃声给调小了，让自己差点错过，看看来电显示：哔哩哔哩~
　　“美琴？她打电话过来干什么？”奈叶先是强势地抢过游戏手柄暂停游戏，然后在御坂10010号不满的视线中亮了亮手机的来电显示。
　　所有的御坂妹妹们顿时都不出声了，作为克隆体，她们对于自己素体的感情是十分复杂的。
　　“喂，美琴姐，下午好啊~”接通电话，奈叶十分亲热地打招呼。
　　“下午好，奈叶，你看今天中午的新闻了吗？”美琴十分应付地回了一句，然后有些焦距地问到。
　　“中午的新闻？”奈叶看了看电视上躲避着导弹的心神战机，她们从上午开始玩游戏一直玩到现在，哪有什么时间看新闻啊。
　　“这个倒是没有，发生了什么事情了吗？”能让骄傲的美琴给自己打电话，奈叶相信美琴肯定是遇到困难了，而且还是那种十分麻烦的事情。
　　“学园都市的航天飞机在昨天顺利返航了。”
　　“……好事啊，人类的航空工程又向前迈进了一步，所以？”奈叶一头问号，这件事情和我们有关系吗？那枚导弹已经被星光爆裂给完全蒸发了啊。
　　“那架航天飞机从宇宙中带回来了一个东西。”
　　“太空垃圾？霓虹终于打算承担大国的太空责任开始清理太空垃圾了吗？这真是……”
　　“你够了！听我把话说完啊！！！”电话那头的美琴大声怒吼到，奈叶只感觉自己的耳膜在‘嗡嗡’作响。
　　“你请讲……”揉着自己的耳朵，刚才的声音已经超出了这台手机的最大声音了吧，美琴这是用自己的能力远程刺激了吗？
　　“那架航天飞机把树型图设计者的运算核心带回来了，如果……我是说如同那些人还不死心的话……”
　　“你想要破坏那个运算核心？”奈叶再一次打断了美琴的话，然后直接把手机扔到了一边。
　　作者留言：
　　PS：这是正常的更新，之后还有一章


第一百零三节：学会偷跑了
　　美琴这一次的咆哮没有摧残到奈叶的耳朵，但是却把一位不幸的御坂妹妹吓了一跳，接下来又是一阵鸡飞狗跳之后，奈叶总算是搞明白究竟出了什么事情。
　　虽然‘绝对能力者进化计划’重启的可能性很小，但是美琴害怕其他的什么黑暗实验会运用到那些御坂妹妹，为了杜绝这一可能，她想要摧毁这个世界上最强的超级计算机。
　　讲真话，要是换一个世界，美琴这行为和放火烧山差不多了，牢底坐穿都是轻的，世界上最先进的超级计算机你想破坏就破坏……
　　不过回想起来，树型图设计者好像是茵蒂克丝弄坏的吧，这样一想的话，美琴的罪名可就轻多了啊！
　　啊~幸好~幸好~
　　奈叶拍了拍自己的胸口，整个罪名都轻了的话，那么自己也就可以心安理得了。
　　只可惜美琴随即又传来一个坏消息：运算核心被领一伙人劫走了，而且现在还没有找到。
　　“那你想让我做什么？”奈叶疑惑地在电话里面问到。
　　“这个……”美琴顿时不知声了，究竟为什要给奈叶打这次电话，恐怕美琴自己也不知道。
　　“好啦~好啦~我知道该怎么做了。”不再与美琴开玩笑，奈叶认真了起来“总而言之就是让那个运算核心消失对吧，交给我吧，虽然不知道那个东西在那里，但只要它存在，那么我们就能找到它。”
　　“啊……虽然有些奇怪，但意思差不多就是这样。”美琴在电话那头点了点头。
　　“那么样子呢？那个运算核心是什么样子的？我希望情报共享，这个请求不过分吧。”只记得剧情里面好像有这么一个东西，但是具体的样子奈叶已经完全忘光了，所以她需要情报。
　　“这个没问题，我马上就把我知道的东西都发给你。”美琴同意了奈叶的要求，然后挂掉了电话。
　　奈叶电话刚一挂掉，邮箱里面美琴就把情报发了过来，奈叶打开邮箱，一群御坂妹妹们凑到奈叶的身后看着。
　　那是发生在学区里面的一场抢劫案，双方都穿着纯黑的西服，使用对讲机联系，看上去都不是好人的样子。
　　“御坂，你怎么看？”奈叶斜过脑袋看向身边的御坂们。
　　“禀大人，此时必有蹊跷。do，御坂10032号抢先所有御坂们先一步接上了梗。”
　　→_→(RωQ)/←_←
　　然后那位御坂就受到了来自所有御坂的视线攻击。
　　奈叶反手就是一巴掌拍在了她头上，怒声喊到“说人话！”
　　“抢劫的与被抢的看上去都不像是什么好人，我们遇见了的话一起打了吧。do，御坂10032号有些兴奋地说出自己的想法。”
　　“一起打……你们的思维怎么这么危险？”奈叶挠了挠脑袋，有些跟不上御坂妹妹们的节奏了。
　　“不过他们看上去的确都不像是什么好人，那么为了避免更多的纷争，那个什么运算核心我们就收下了！”奈叶一脸正气地说出了糟糕的话语，然后转过头看向屋子里面的御坂妹妹们“还愣着干什么！发动学园都市里面的所有御坂妹妹，给我找到那个手提箱！你们也不想绝对能力者进化计划再被重启吧？”
　　“是。do，御坂XXXXX号接到命令开始移动。”屋子里面的御坂妹妹们套上FFF团的团服陆续离开了这个公寓，看着突然安静下来的房间，奈叶有些落寞地拿起了游戏手柄。
　　“奈叶大人，需要陪玩服务吗？do，御坂9810号小心翼翼地问到，想要在奈叶大人身边多待一会儿。”公寓门突然被打开，御坂9810号从外面杀了个回马枪。
　　看着站在门口的御坂妹妹，奈叶意识到这些御坂妹妹们已经开始有了自己的人格，这位御坂9810号都学会偷跑了！
　　按理说这个时候奈叶应该教训她一顿，偷跑什么是不对的，但是……
　　“你后面有人吗？”奈叶扬了扬眉毛。
　　“人？没有。do，御坂9810号不明白奈叶大人为什么要问这么奇怪的问题。”
　　“那就赶紧给我进来，快一点，我们来玩马里奥格斗！”奈叶迅速招手示意御坂进来，而看到奈叶这个样子，御坂妹妹虽然没有明白，但还是快速地走了进来还顺手锁上了门。
　　切断姐妹的前路，断绝自己的后路，这就是置之死地而后生！
　　御坂9810号就和奈叶开始了愉快的双人游戏时间，没有更多的御坂妹妹在旁边吵闹让人分心，奈叶这一次拿出了自己的全部实力。
　　只是……
　　极乐净土的音乐突然响起。
　　“嗯？”奈叶愣了一下，随即按下了暂停键，一旁的御坂9810号也只好移开了视线，主控的游戏手柄在奈叶手上，御坂妹妹也没办法。
　　“谁打来的电话啊……”奈叶有些不情愿地掏出了手机，一旁的御坂9810号却突然说话了。
　　“御坂9914号已经发现了目标，就是那个装有运算核心的旅行箱。do，御坂9810号装作打游戏忘记了汇报，努力减少自己的存在感希望免去惩罚。”
　　“……”奈叶的嘴角抽搐了一下，看了看来电显示，那是公用电话的电话号码，接通电话之后，果然像是御坂9810号说的那样，目标已经出现。
　　“白井黑子已经抢夺成功目标，并接到了姐姐大人的电话。do，御坂9810号通过御坂9914号上传至御坂网络上的画面进行实况转播。”
　　“御坂9910号侦测到结标淡希出现，她正在前往白井黑子所在地。do，御坂9810号感觉要……”
　　“可以了！告诉我位置，我要立刻赶过去！”奈叶直接打断了御坂妹妹的话。
　　她忽然想起来了，在大霸星祭之前，白井黑子好像是和结标淡希打过一架，就结果而言，白井黑子被结标淡希虐的很惨，大霸星祭的时候她都开始坐轮椅了。
　　得到了大致的位置，奈叶变成魔法少女的样子迅速飞了过去，但是因为是小巷，奈叶花了些时间才找到了地方。
　　只可惜等到奈叶抵达的时候，小巷里面已经什么都不剩了，但是空气中还弥漫着淡淡的血腥味。
　　”可恶！”奈叶有些烦躁地踢了一脚旁边的墙壁，然后找到了附近的一位御坂妹妹，下达命令：“全力搜索结标淡希的踪迹，并且找几个妹妹去帮我盯着美琴。”


第一百零四节：哪…怕是…我…也有想要守护的东西
　　美琴和结标淡希之间会有一战，但是因为结标淡希空间的能力，这一战美琴也注定会很被动。
　　黑子与淡希虽然同样是空间能力者，但是因为表现的形式不同，结标淡希会比白井黑子有一定的优势。
　　奈叶听说过一句话，时间不出空间为王，要想对付一位空间能力者，最好的办法就是扰动周围的空间，让她的空间能力失去精准度。
　　空间能力很强大但也很危险，所以容错率很低，尤其是对自己进行移动的时候，要是卡在什么东西里面的话，那几乎是必死无疑的结局。
　　奈叶虽然没有幻想杀手的那么霸道的能力，但如果只是单纯的扰动空间的话，高浓度的魔力环境就可以做到。
　　那么先找到结标淡希的所在，然后用最快的速度布置高浓度的魔力环境，在那里面解决结标淡希，而且最好是能把她打晕……
　　旭日之心：我准备好了~
　　太阳彻底落下，奈叶那种旭日之心站在一台风力发电机的电机上，视线中是广域侦查传回来的画面，夜晚的学园都市要比白天更加繁华。
　　然而繁华的外表下注定有着深邃的黑暗，经过了不断的努力寻找，奈叶终于在一栋建筑工地里面找到了御坂美琴和结标淡希。
　　结标淡希坐标移动能力要比白井黑子空间移动的能力方便太多了，不需要触碰到被传送物体，一个念头就把一个东西传送到另一个地方。
　　美琴的能力很强大没错，但是碰到结标淡希的空间能力却有些无力，尤其是美琴还有着顾忌，结标淡希弄了一群人挡在了自己的面前，让美琴不敢使用超电磁炮。
　　借此机会瞬间脱离，周围还都是建筑物，美琴想要再次找到她基本上没有可能，除非她可以使用生物雷达来找人，根据一个人的生物电流……
　　算了，那种能力对于感知的要求太高了，你让美琴这种五大三粗的人去感知生物电实在是太难为她了。
　　美琴失去了结标淡希的踪影，但是奈叶却没有丢失她的方位，在之前奈叶发现她们的时候，所有的侦查魔力球就已经把那周围给包围了。
　　结标淡希通过几次移动躲进了一间宾馆里面，隔着一扇玻璃窗户，再加上房间里面并没有开灯，美琴并没有发现她的踪迹，于是跑去其他地方寻找。
　　然而结标淡希才刚松一口气，一个红酒的开瓶器就扎在了她的肩膀上。
　　白井黑子强势介入，出于报复的心里，那个开瓶器的位置和之前结标扎在她身上的一模一样。
　　双方之间的交谈毫无结果，然后准备大打出手，但是就在她们准备使用能力时候，突然发现周围空间被干扰了。
　　第十一维度空间坐标的计算变的困难，而且整个维度还在不断地扭曲，根本无法精准地计算出空间坐标。
　　超能力无法使用，原本能力之间的对决变成了贴身肉搏，结标淡希的格斗能力虽然不怎么样，但是白井黑子身上的伤势更重，很快就倒在了地上。
　　“呼！要快点离开这里才行……”喘着粗气，握着伤口，结标淡希拉着旅行箱艰难地想要离开。
　　然而她刚来到楼下，就看到了一个白色身影，而且还是她的熟人。
　　奈叶就那样站在那里，手中拿着旭日之心，不停地有樱色的粒子从旭日之心上散发出来，结标淡希可以感觉的到，距离奈叶越近，高维度的扭曲就越严重。
　　看到面前的一幕，结标淡希一下子明白了很多事情，也知道今天的战斗恐怕还没有结束。
　　但是她已经没有继续战斗下去的力气了，刚才和白井黑子的战斗消耗了她大量的力气，也给她身上增添了不少的伤势。
　　用这一残血的姿态去挑战满状态的白色恶魔，怎么可能会赢！？
　　“虽然知道这不可能，但是我还是想要问一下。”看着面前一身伤痕的结标淡希，奈叶语气平静地问到“可以把你手中的旅行箱交给我吗？”
　　“……”结标淡希微微后退一步没有说话，只是一脸戒备地看着奈叶。
　　“唉~真是的，为什么要搞成这个样子啊。”奈叶叹了口气继续说到“你知道有多少人盯着那箱子里面的东西吗？哪怕过了我这关，后面的那些饿狼你又打算怎么办？你认为自己真的能保的住那个运算核心吗？”
　　“这种事情不用你管！”结标淡希十分倔强地喊了一声，纤细的身体都在那里微微颤抖。
　　“……好吧，我知道了。”点了点头，虽然有些脑火，但是结标淡希这种不畏强权的态度奈叶还是认同的，但是……
　　“既然你不肯听话的话，那么我就用我的方法来说服你吧！”奈叶接下来的话就直接把结标淡希打入了地狱。
　　“可恶！！”结标淡希转身就想要跑，但是身下忽然出现一大堆锁链把她绑了起来。
　　高浓度的魔力环境对奈叶可谓是大大的有利，想要释放一些远程的束缚魔法就是一个念头的事情。
　　“放弃挣扎吧。”奈叶一步步走向结标淡希，在逐渐清晰起来的脚步声中，她的脸上逐渐爬满了恐惧“你是赢不了我的，这种事情在开始之前就已经注定了啊。”
　　“虽然知道可能性很小……”结标淡希的声音在不停地颤抖，可她还是倔强地抬起了头与奈叶对视“但我还是想要试试！”
　　“啊！！！！”超限度地使用能力是需要付出代价的，惨叫声从结标淡希的嘴巴里面发出，伴随着她的叫喊，奈叶感觉到周围的空间被扭曲了。
　　自行车，汽车，桌子，床，大叔，小船……
　　无数乱七八糟的东西出现在周围，在天空中旋转着仿佛随时都会掉下来，结标淡希双手抱头在那边一脸痛苦的样子，仿佛在承受着难以想象的压力。
　　“哪…怕是…我……”咬着牙，结标淡希的双眼凶残地看着奈叶“也有想要守护的东西，也有……”
　　嘭~
　　奈叶没有给她说话的机会，旭日之心变成法杖形态，然后直接给结标淡希的后脑勺来了一个狠的。
　　作者留言：
　　PS :悬赏继续进行。
　　PS：昨天一晚上的300英雄，现在好困啊。


第一百零五节：真香定律无懈可击
　　结标淡希显然是没有想过奈叶会突然出手，而且出手的这么果断迅速，忍受着脑子疼痛的她只感觉到脖子一痛，思维一轻，之后……
　　就没有之后了。
　　“对不起。”抱着被自己敲晕的结标淡希，奈叶抚摸着她的脑袋安慰着说到“但是我并不后悔。”
　　抢劫能抢的这么光明正大，而且还是一副为了你好的样子，能到这种事情的在整个无限次元中恐怕也没有几人了吧。
　　失去了力量的控制，那些飘浮在空中的杂物都‘嘭~嘭~嘭~’地掉到了地上，奈叶把结标淡希抱到一张掉下来的床上，还十分贴心地为她盖上了被子。
　　回过身看着自己面前旅行箱，奈叶一只手搭在箱子上，若有所感地抬头看向不远处的路上。
　　美琴这个时候终于听到这边的动静跑过来了，看到了奈叶之后，马上就松了一口气。
　　“奈叶，你没事真是太好了~”善良的美琴没有去找一旁床上结标淡希的麻烦，而是跑过来和奈叶说到。
　　“放心啦~怎么说也是是一位LV5啊，对我有点信心啦~”奈叶露出了微笑说到，LV5这个招牌在学园都市可是非常好用的。
　　“对了，美琴姐，你还是快点去楼上看看黑子吧，楼上的黑子好像伤的不轻呢。”奈叶迅速转移话题想让美琴离开。
　　“黑子！她也来了？”听到自己的学妹兼舍友受伤了，美琴有些激动，但是看到了奈叶手边的旅行箱。
　　“放心，这东西就交给我处理吧，我保证不会有第二座树型图设计者了！”奈叶对美琴作着保证到。
　　如果没记错的话，这个残骸最后被一方通行一拳解体彻底破坏掉了。在奈叶看了这样的处理方式真的是太浪费了，世界上最顶级的运算核心，只要运用得当，那就是可以促进世界和谐发展的好东西啊。
　　“……好吧，那就谢谢你了。”美琴犹豫了一下，最终点了点头，然后转身朝着宾馆里面跑去。
　　奈叶一直以来都表现的很可靠，虽然前些日子的迟到扣了不少分，但是却也并不影像美琴对于奈叶的信任。
　　“黑子，我只能帮你到这了，剩下的…就要靠你自己了……”看着离去的美琴背影，奈叶用只有自己才能听的到的话说到。
　　美琴是一个好女孩，这样的女孩值得命运的优待，与其让她去和其他人争抢教主，还不如让黑子成为美琴的天命。
　　已经成为女孩子的奈叶自然是坚定的百合主义，说她偏心也好，怨她自私也罢，反正她全力支持黑琴党。
　　说实话，如果黑子那变态的欲望能稍微收敛一点，只要收敛一点儿，她也不是没有机会。
　　虽然接触了一些黑暗，但美琴依旧是一位比较天真的孩子，这样的孩子是非常好骗的。黑子她只要多一点关怀，多一点儿温柔，少一些变态……
　　总而言之，在奈叶看来，如果自己是黑子的话，那么说不定美琴已经可以给自己提供暖床服务了~
　　露出了稍有些变态的笑容，奈叶随即又使劲摇了摇头。
　　家里面已经有200多名御坂妹妹了，自己要学会知足才行，知足才能常乐，知足才能避免柴刀……
　　抛掉那些乱七八糟的东西，奈叶拉着行李箱朝公寓走去，她没有直接飞回去，就是要向那些隐藏在暗中的所有人说明：运算核心已经是我的了，有本事你们就上来抢啊！
　　LV5的称号在学园都市还是很有用的，那些小的组织根本不敢上前，而那些大的组织也都有所顾忌。
　　奈叶所表现出来的战略破坏力在所有LV5中是最高的，虽然明面上是排行末尾，但在她对那些组织的威胁等级已经超过一方通行了。
　　走在大街上，行人逐渐稀少，奈叶停下脚步看向面前徐徐走来的人，发现又是一位熟人。
　　“呦~铃科同学，今天没有带孩子吗？”奈叶率先向着一方通行打招呼到，她知道这位差不多就是最后的防线了。
　　“啧~”看到了奈叶，穿着水手服的铃科百合子脸色一下子难看了起来。
　　她回想起了曾经被强迫女装的羞耻和恐惧，但是女装这东西就是那么的奇怪。
　　一时女装一时爽，一直女装一直爽。
　　在御坂御坂和其他御坂妹妹的努力之下，一方同学的衣柜里面已经没有除了水手服之外的其它衣服了。
　　反正有着矢量操控的能力，无论是什么天气她都不会感觉到冷，那么就一年四季都穿着水手服吧，多养眼啊~
　　“你拖着的东西……应该知道是什么吧……”虽然是疑问的句式，但在铃科的口中却成了称述句。
　　“当然啦~树型图设计者的运算核心对吧，我家的玩具正好缺一个强有力的处理系统，我打算拿这个将就一下。”把身后的旅行箱移到了身前，奈叶就这样对着一方通行说到。
　　魔法版的独角兽，材料使用的是奈叶所能在这个世界上找到的最好的材料，然而核心这东西可就没有现成的，需要奈叶亲自动手制作。
　　从普蕾西亚那边得到的资料，制作出来的核心性能很不理想，机械呆板不说反应还死慢，一看就知道是量产的跑灰机，远程的话还可以发挥一下火力优势，近距离就是被秒杀的份。
　　这也是当初奈叶几人可以突破那上百台A级魔导傀儡的原因，人机的战斗和人人的战斗完全是两个概念。
　　“这样啊……”铃科同学歪了歪脑袋，一副思考的样子，你还别说，这样子的一方同学还挺可爱的。
　　“那东西不会被其他人抢走吧。”又是疑问的句式和陈述的语气。
　　“如果抢走的话……那大概要搭上这个霓虹吧。”奈叶微笑着说到“说不定还要算上整个北半球。”
　　”……”铃科的眼角不由地抽搐了一下，奈叶的话让她回想起了一些不好的经历。
　　“我知道啦~那之后的事情我就不管了，反正我不希望再接到一些奇怪的实验要求。”铃科同学点了点头算是认同了，转身就朝着来时的方向走去。
　　“对了！铃科同学，你也接到大霸星祭的宣誓演讲邀请了吧，你答应了吗？”奈叶忽然想起了一件有趣的事情。
　　“我不像你，我可没有那么多时间，你呢？”
　　“当然也一样啦~”
　　嘶~真香！
　　作者留言：
　　PS：仔细看了一下，奈叶果然冷门。
　　PS：那么调整一下悬赏吧，50月票一更,50刀片一更,5000打赏一更,5000推荐票一更
　　PS：刀片加更我一会儿补上，之后再有加更的话我会在第二天发出来。


第一百零六节：这个世界将会为我们的新生献上礼炮！
　　大霸星祭的开幕式会场，选手宣誓……
　　“我们选手……”×3
　　奈叶，食蜂操祈和削板军霸站在宣誓台上，三位LV5代表了学园都市全体参赛学生进行宣誓。
　　“兼持运动员精神，参加今年的大霸星祭……”×3
　　奈叶就不用说了，长点上机她就没有去过，不可能参加什么项目。食蜂操祈是一个运动白痴，让她运动就是再要她的命。削板军霸的话能力危险系数太大，让他参加竞技就是对他人生命的不负责任。
　　所以残酷的现实就是，嘴上说着参加项目的她们，实际上一个项目都不会参加。
　　“将年轻人的梦想和热血化为动力……”×3
　　梦想，这种东西在这个学园都市就是一个讽刺，按照泰瑞丝缇娜的话来说，学园都市的所有人都是实验品，实验品能有什么梦想？成为等级刚高的实验品而已。
　　“将这份永不消散的羁绊……”×3
　　唯有这个东西还有点用处，但可惜的是奈叶的在这个世界上的羁绊加起来还比不上菲特一人重要。食蜂操祈因为她的能力羁绊也就那么几个，然后说说削板军霸……
　　“羁绊……羁绊后面是什么来着……？”这种脑子缺根筋的人你感觉他能有什么羁绊？
　　后面的话迟迟没有继续下去，奈叶疑惑地看向削板军霸，然后恍然间醒悟了过来。
　　原来是忘词了啊~
　　“算了！”
　　听到了削板军霸的这句话，奈叶就知道之前的彩排都完蛋了，默默地叹了口气，决定也放飞自我。
　　“外加爆棚的根性来搞定一切！”
　　“和自己的骨气来获得胜利！”
　　在大霸星祭开幕式所有责任人呆愣的眼神中，高町奈叶和削板军霸对上了眼，食蜂操祈的笑容逐渐勉强起来。
　　“充分发挥平日锻炼和根性的成果。”削板军霸的背后冒出了彩虹般的雾气。
　　“充分发扬自我努力和骨气的力量。”高町奈叶直接变身成了魔法少女的姿态。
　　“发挥出平日学习的成果。”食蜂操祈脸上勉强的笑容逐渐崩坏，一只手伸进了自己的挎包里面。
　　“让那些根性都烂掉的家伙见识一下！”削板军霸
　　“让那些失去了骨气变为娘炮的家伙们知道！”高町奈叶
　　“向亲友们展现自己成长的姿态，表达对他们的感谢……”食蜂操祈已经不想继续说下去了，想要找个地缝钻进去。
　　“把这次的大会改造成充满根性的美好回忆，一切的苦难障碍和艰难困苦，无论跌倒多少次都会爬起来。”彩虹般的雾气化为气流扰动了周围的风，那些被人举在手里面的旗子在狂风之下猎猎作响。
　　“呀撒西解决不了问题，力量才是一切的一切，大霸星祭就是一场战斗，让那些没有勇气受邀之人在黑暗的角落里面腐烂吧！”樱色的魔法阵在脚底下展开，风卷起战裙的裙摆，高举的旭日之心周围汇聚出无数大大小小的魔力弹。
　　主办方已经在考虑要不要对所有参加开幕式的人进行撤离了，但是还没有等他们行动……
　　“我发誓用一切的根性去跨越他们！”削板军霸一挥拳头，剧烈的爆炸就在他的身后响起，炸飞了一大片人。
　　“这个世界将会为我们的新生献上礼炮！”奈叶挥舞旭日之心指向天空“流星飞弹MAX！！！！”
　　大大小小的魔力弹窜向高空，这一次奈叶可没有留手，流星飞弹最大限度输出，那些魔力弹飞到数千上万米的高空爆炸开来，然后就是刺眼的闪光和震耳欲聋的礼炮声……
　　BOOM~BOOM~BOOM~BOOM~
　　闪光和声响覆盖了整个学园都市，无论是在学园都市的那个角落都能听到。
　　“那么我期待大家的表现！”削板军霸浑身根性双手抱胸地站在那里。
　　“那么祝君武运昌隆！”奈叶展开魔力羽翼准备开溜了。
　　“那么开幕式到此结束……”食蜂操祈一脸生无可恋的样子。
　　“感觉……搞砸了呢……”观看着实况转播的御坂美琴眼角抽搐，庆幸自己没有上台去。
　　“真的是，不是说好了不去的吗？”同样观看着的铃科同学不爽地说到。
　　“奈叶大人真的好帅啊~do，御坂御坂好想要和奈叶大人在一起。”铃科旁边的御坂御坂给了她一个无心的背刺。
　　为什么奈叶会出现在大霸星祭的宣誓台上，这件事情还要从几天前说起。
　　奈叶虽然拒绝了邀请，但是那些人不知道为什么一直锲而不舍，开出了各种优越的条件不说，就连长点上机学校方面都来人了希望奈叶可以露一面。
　　奈叶感觉这是有更高层次的人发话了，应该不是亚雷斯塔，因为他没有这么做的必要，那么思来想去有只有外面的那些领导人了。
　　奈叶的存在对任何一个国家来说都是巨大的威胁，他们想要更多的了解奈叶的话就只能让她多露面，捕捉各种细节来分析她究竟是一个怎么样的人。
　　这么一想的话很多事情都能解释的通了，被施加了巨大压力的主办方全体跑到了奈叶公寓的门口土下跪，然后在隔壁泪子的劝导下，奈叶答应了他们的请求。
　　就因为这个事情，奈叶回想起了很多关于大霸星祭的情报。和当麻有关的那个满城市追着女人跑，还有僵尸美琴的那个LV6。
　　LV6，学园都市的最终目标，虽然那个木原说美琴会在进化成LV6的瞬间摧毁整座学园都市，但是在奈叶看来，只有亚雷斯塔没死，那么学园都市就是这个世界上最安全的地方。
　　大概……
　　当然了，奈叶想到的还不止有这些，她还想到了跟多的东西。
　　在奈叶穿越的时候，《超炮T》还没有开始，但是《超炮》的漫画早已经讲完这个时间段的故事了，所以奈叶对于丧尸美琴有一些推测。
　　高纬度生物对低纬度的干涉是绝对的，那么奈叶就在想那个高纬度的生物对于美琴的干涉能不能利用一下。
　　如果是高纬度的存在的话，无论是能量还是什么其他的东西应该都很值钱才对，系统应该会很喜欢。
　　如果奈叶的猜想没错的话，那么自己很快就可以凑齐足够的能量离开这个世界了。
　　作者留言：
　　PS：这是刀片的加更，现在暂时不欠了，我要去码《魔炮SS》的内容了。


第一百零七节：感谢你们的陪伴，我会一直坚持下去
　　所以奈叶已经作出了决定，僵尸美琴是必须要出现的，自己也要在僵尸美琴出现的时候在场解决她。
　　不能让教主接近那片战场，当麻的那只右手在这个世界实在是太BUG了，从那里面飞出了好几个龙头呢！
　　实在是太恐怖了~
　　至于说同样是在学园都市大霸星祭期间有关魔法侧的事情，奈叶并不打算参与进去。记得最后星星的光辉被烟花所遮蔽，所以说当麻他白跑了一天，想想都好累的样子。
　　然后就是对于这个世界的锚定。
　　系统可以分出百分之一的力量对这个世界进行标记，标记之后奈叶就有了这个世界准确坐标，以后若是想要再过来，系统花费一些能量就可以了。
　　最后就是纪念品~
　　虽说在理想的情况之下，以后可以随时过来，但是在系统的能量充沛到那种程度之前，奈叶想进行这样子的穿梭就是在做梦。
　　系统对于能量的收集奈叶几乎帮不上什么忙，而且这种单向透明的能量收集奈叶也很无奈，它说收集了多少就是多少，说多说少奈叶根本无从考证。
　　所以站在最糟糕的情况下，奈叶想要购买一些这个世界的特产以做纪念。但是当奈叶真正去找这个世界上的‘土特产’的时候却发现，这个世界的特产已经在她的手中了。
　　魔法侧的那十万三千册魔导书奈叶复制了一份，科技侧的超能力奈叶就有运算核心和两百多个御坂妹妹。
　　剩下的一些东西毫无新意，买下来除了占地方几乎没什么用。
　　认清了现实之后的奈叶有又进入了咸鱼状态，为了推动剧情发展，她还给自己手下的御坂妹妹轮番放假。
　　说真的，现在世界线因为奈叶的出现已经有了很大的变动率，也不知道靠这个世界的自我修复能力能不能把这个变动率给圆回来。
　　如果圆回来的话自然是什么问题都没有，而如果发生剧情暴走……
　　暴走的话奈叶还真不怕，但要是什么事都没有发生的话，那奈叶就连哭的地方都没有了，为了收集足够的能量，保守估计她还要在等上几个月才行。
　　那才是真的绝望……
　　“对了！我的圣石之种在哪啊？”在大街上神游的奈叶忽然停下了脚步，突然想起在来到这个世界的时候，作为证明而借出去的圣石之种。
　　奈叶当时说的可是‘借’，那么有借有还，在奈叶离开这个世界的时候，圣石之种也必须要带走才行。
　　掏出手机一个电话杀给亚雷斯塔，两分钟之后，奈叶有些无语地挂掉了电话。
　　圣石之种已经不在亚雷斯塔的手中了，他把圣石之种给了一个老头子，木原幻生……
　　是不是感觉这个名字很熟悉？
　　没错！要是奈叶的记忆没有出错的话，僵尸美琴的事件，木原幻生就是幕后黑手。
　　圣石之种拥有实现一定程度愿望的能力，如果要使用圣石之种的话，那么僵尸美琴事件就是一个很好的机会。向圣石之种许愿，许愿御坂美琴能成功进化为LV6……
　　对于是否会成功这件事情奈叶并不怀疑 ，但是成功之后的代价恐怕不是美琴能够承受的，哪怕再加上木原幻生都不行。
　　想清楚了一切，奈叶开始积极关注美琴的行动，这个战力严重不平衡的世界她已经受够了。
　　强的毁天灭地，弱的宛如虫子。
　　虽然也有人说虫子从来没有被战胜过，但又有谁会关注那从来没有被战胜过的虫子究竟付出了怎样的代价？
　　还是早点回到菲特身边比较好，而且疾风的事情她也很不放心。
　　等到奈叶发现御坂美琴的时候，她已经被御坂妹妹冒名顶替了，虽然剧情已经几乎记不清楚了，但是奈叶知道。只要事情不按照正常的日常来，那么就是剧情开始了。
　　因为御坂妹妹们都长得一样，所以奈叶也无法分辨这位顶替了御坂美琴去参加比赛的御坂妹妹究竟是哪一位，但是看她比赛的成绩，奈叶还是很满意的。
　　考虑到与一方通行的战斗，御坂妹妹们几乎是把闪避技能给点满了，所以哪怕是御坂妹妹，也能在一群能力者中大杀四方，然后……
　　就被阴了……
　　妹妹终究是妹妹，虽然无法肯定美琴亲自上场能比她做的更好，但奈叶感觉还是有些可惜。
　　撤去了监视，奈叶暂时选择了任其发展，只要这个世界的剧情能圆回来就行，她的目标是僵尸御坂。
　　不过在哪之前，奈叶要在学园都市大吃一顿。
　　大霸星祭的开幕式也不能说是搞砸了，虽然没有按照那些人剧本上的来，但是在高町奈叶和削板军霸的‘胡闹’之下，所有人的斗志都出乎意料地高，几乎所有的比赛都刷新了曾经的记录，这也成为了这场大霸星祭的一大看点。
　　而作为这件事情的始作俑者之一，奈叶现在在学园都市里面也有了超高的人气，几乎所有人都认识她，而最明显的好处就是：现在她买吃的东西完全不用给钱。
　　不知道这究竟是主办方的意思还是那些摊主自己的意思，最开始的时候奈叶还有些不好意思，但是当东西塞进嘴巴里面之后她就停不下来了。
　　有句话怎么说来着？
　　免费的东西永远是最香的~
　　左手拿着棉花糖，右手拿着鱿鱼烧，奈叶一脸幸福的困难，然后投食了一位快要饿死的白色修女之后，这个幸福的困难就消失了。
　　既然茵蒂克丝都独自出来觅食了，那么我们的教主肯定又在拯救世界，也只有拯救世界的大事才能让他暂时忘记自己的主子。
　　上午是大霸星祭的宣誓，下午又在街上逛了半天，傍晚回到公寓的奈叶把自己扔在床上。
　　看着已经被收拾一番的公寓，她闭上眼睛默默呼叫系统。
　　“系统，真的没问题吗？”
　　【请放心搭档，世界线的变动率在±0.013之间跳动，这是正常的跳动范围，只要你不进行大力度的干涉，那就不会出现什么问题。】
　　”希望你说的是对的，也希望我们的一切都能顺利，我已经有些想家了……”
　　[主人，请放心，我们一直在你的身边。]
　　“无牌……需要无牌给主人唱歌吗？”
　　“……感谢你们的陪伴，我会一直坚持下去……”
　　作者留言：
　　PS：上午有些忙，差点忘记发了，今天四更。
　　PS：之后一小时一更，这是第一更，悬赏还在继续。


第一百零八节：技能，奈叶大召唤术
　　无论地球变成什么样，太阳依旧照常升起，当阳光再一次照耀大地，新的一天也从现在开始。
　　“开始了……”挂掉手机，奈叶神情严肃地说到。
　　刚刚她接到了信息，昨天御坂9999号没有返回三泽塾，虽然没有脱离御坂网络但是无论怎么呼叫她也不回应。
　　会出现这种情况的解释只有一个，那就是御坂9999号处于昏迷状态，而在现在这个时候，奈叶能想到的也只有木原幻生的那个计划了。
　　讲实话，要是放在平时，奈叶早就拿着旭日之心冲过去来开无双了，但是现在为了回家的大计，奈叶只好耐心地潜伏下来。
　　奈叶会拯救一切哭泣的孩子，但是当她自身哭泣的时候，没有菲特在身边的奈叶又有谁能来拯救呢？
　　所以说啊一个人出门在外要懂得自爱，客死他乡是最不能接受的事情了，更何况这个奈叶可是一个西贝货。
　　哇~这么一想的话，奈叶就感觉自己的心里负担就小了很多啊！
　　给自己找了个理由，奈叶毫无心里负担地继续摸鱼，但是当时间进行到中午的时候，奈叶的摸鱼行动就被泪子的一通电话给打断了。
　　看着在那里不停‘叫唤’的手机，奈叶犹豫着自己是否应该去接电话。
　　最终，奈叶心中与泪子的感情战胜了顾忌，木原幻生的计划已经开始，那么就不会突然停下，这和‘天使坠落’事件完全不同，要知道因为奈叶的这只蝴蝶，‘天使坠落’事件已经被她的翅膀给扇没了。
　　“喂~泪子，发生什么事了？”接通电话，奈叶直奔主题。虽然说出来可能有些伤心，但是到目前为止，泪子给自己打电话总没好事……
　　“奈叶酱~救命啊~~”
　　果不其然，奈叶的话刚结束，泪子的求救声就从电话里面穿出来了。
　　“光子同学现在身负重伤，泡芙同学她们也在战斗，我一个上升气流什么忙都帮不上，奈叶酱我该怎么办啊……”
　　不不不，你已经做到你应该做的事情了，泪子可是有一个非常厉害的技能。
　　技能：奈叶大召唤术
　　效果：召唤奈叶
　　详解：泪子打电话给奈叶求援，有一定的失败几率，但只要召唤术成功施展，那么敌人就可能会侦测到在途的聚变打击……
　　“告诉我地点吧。”挠了挠头，奈叶知道既然已经接了电话，那就不可能放着不管，这不符合奈叶的性格，无论是那个奈叶都一样。
　　打开窗户，奈叶变成魔法少女的样子朝着公园飞去。虽然泪子并没有说清楚在哪个公园，但是等奈叶来到空中的时候，那架被光子的当做武器放射出去的雷达还是很显眼的。
　　讲真话，奈叶感觉光子的能力很有开发的潜质，如果她的能力足够强大的话，是不是就可以媲美行星发动机了？
　　当然了，这也只是奈叶一厢情愿的想法，现在湾内绢保和泡浮万彬还在公园里面和一群机械狗战斗。
　　那些机械狗的战斗力有些难以评判，明明有更好的战斗方案却不去使用，还有那个如同象鼻一般的鼻子真不知道有什么用，装个可伸缩的利爪多好？或者背部隐藏的机关枪也可以啊。
　　所以说设计这些机械狗的家伙绝对是被大象的鼻子压过脑袋了，正常人绝对不会弄出这种奇葩的东西来。
　　反正都已经出来了，那么奈叶自然不可能袖手旁观，举起旭日之心，魔力汇聚，流星飞弹准备，然后就是一波天降正义。
　　机械狗，全灭~
　　胜利来的太快就像龙卷风，在湾内同学和泡浮同学没有反应过来的时候，一切都已经结束了，那个让人恶心的家伙这个时候正在奈叶的脚底下哀嚎。
　　“湾内同学，泡浮同学，你们好啊~”踩在胖子身上，奈叶愉快地对着两人打招呼。
　　在菲布莉事件中奈叶和她们有过接触，她们两人再加上婚后同学，组成了常盘台的一个小团体，俗称：气死牛顿三人组……
　　“奈叶酱~”×2两个人一下子就认出了奈叶的身份，无论怎么说，现在的奈叶在学园都市也算是名人了。
　　“没错~就是我~”感觉到自己脚底下的东西有些不老实，奈叶使劲又踩了两脚。
　　“你还是老实一点吧，我现在以扰乱公共治安罪和袭击未成年少女罪把你逮捕了，要是你继续这样反抗的话，信不信我给你搞一个猥亵幼女罪啊！”奈叶光明正大的威胁让脚下的人害怕地颤抖了起来。
　　无论是哪个国家的监狱里面，猥亵幼女罪都是最低等的犯人，进到监狱里面注定‘菊花残满地伤’的结局。
　　脚下的小胖子安静了下来，奈叶也从湾内同学那里得到了事情的经过，虽然知道一切都在预料之中，但奈叶还是感觉有些不爽。
　　就和曾经让菲特与艾丽茜亚见面那样，在让菲特伤心的同时，奈叶自己也很难受。
　　把小胖子丢到街上巡逻的风纪委员那边，因为奈叶曾经与他们并肩战斗过（菲布莉事件），所以交接非常顺利，风纪委员在得知奈叶现在没有时间之后，直接同意奈叶等有时间了再去。
　　三个人跑去医院，与佐天泪子汇合，婚后光子的治疗已经结束转到普通病房。她受到的都是外伤，在学园都市的医疗条件下，很快就可以治愈，明天就可以继续去参加大霸星祭，连伤疤都不会留下。
　　确认了婚后同学没事之后，几个人都松了一口气，然后奈叶转头就看到了几位穿着常盘台运动服的人在医院里面，通过与泡浮同学的交流，知道了她们都是常盘台女王派阀的成员。
　　“女王派阀？”奈叶想起了昨天大霸星祭宣誓会上的那位金发星星眼少女，这位常盘台的女王，奈叶还没有和她进行过什么接触。
　　不过常盘台女王派阀的成员不可能无缘无故地就出现在医院里面，湾内同学和她们一番交流之后，奈叶知道了御坂美琴曾经来过并且刚走。
　　事情到目前为止还是按照原世界线发展，奈叶在不惊扰最后结果的情况下，小心翼翼地煽动着自己蝴蝶般的翅膀。
　　作者留言：
　　PS：正常更新第二章。


第一百零九节：猫奈叶
　　泪子给奈叶说明了一下现在的情况，有些莫名其妙的话语让奈叶意识不对劲，而且泪子对于美琴的称呼变的有些陌生了，稍微一回忆一下，奈叶就想起了这究竟是怎么回事了。
　　泪子有关美琴的记忆被修改了，而现在这个情况之下，整个学园都市能做到这一点的也就之后那个金发星星眼了。
　　食蜂操祈，心灵掌控的能力真的是太BUG了，幸好河内给了她一个运动残废的设定，跑个五十米都能半死不活，也算是某种程度上的平衡了。
　　“没关系~没关系~没关系的~”对于这种随便操控别人记忆的事情，她是很讨厌的。
　　在奈叶看来，记忆是构成一个人的基础，因为有了前世的记忆，所以她知道自己终究不是那个奈叶。而一但失去了那段宝贵的记忆，那么人就不再是原来的那个人了。
　　奈叶努力说服自己，让自己不至于原地爆炸，直接去给食蜂操祈来一个天神烈破教她重新做人。
　　“那么……你怀里的这只猫是什么情况？”奈叶指着泪子怀着的黑猫问到。
　　顺势接过泪子怀着的小猫，奈叶现在是一位女孩子，对这些毛茸茸的小动物抵抗力很低，不然的话当初也不会去抱着优诺了。
　　“对了！这个我也不是很清楚，但是光子之前可是在用生命守护这只猫呢，我相信应该是一个很重要的线索吧。”看着抚摸着小猫的奈叶，泪子挠了挠脸颊说到。
　　“很重要的线索吗？”奈叶想了下，感觉没有回忆起这只猫有什么关键的线索。
　　“对了，我们现在去找她吧，让她来帮忙读取这个孩子的记忆。”泡浮看着泪子说到。
　　“读取动物的记忆？还有这样的超能力吗？”奈叶有些惊讶地说到，这个有着超能力的世界还真是无奇不有啊。
　　“是啊，之前叫到人家却让她白跑一趟，感觉很不好意思呢。”湾内绢保拿出手机就准备打电话了。
　　“先等一下吧，如果是与小动物交流的话，我记得……”奈叶伸出手把怀着的小猫递给了湾内同学让她不得已放下了手机，然后自己掏出了一顶帽子戴在了脑袋上闭上了眼睛。
　　那是一顶白色的帽子，帽檐上有着一个‘∞’的图案。
　　“啊~有了与动物交流的魔法。”闭着眼睛的奈叶忽然间说到，然后一阵樱色的光芒在奈叶的周身亮起，张开眼睛之后奈叶姐过了湾内同学怀中地小猫。
　　“就让我来试一下吧。”在所有人疑惑的视线之中，奈叶把小猫举到了自己的面前，然后……
　　“喵咪~”
　　“噗~”×3佐天泪子，湾内绢保和泡浮万彬齐齐捂住了自己的鼻子，然后视线望向天花板。
　　只见奈叶一脸激萌地在哪里十分认真地学着猫叫，伴随着她的猫叫，两只毛茸茸的尖耳朵从她那粟色的头发里面冒了出来，顶掉了脑袋上的帽子。
　　喵~喵~喵咪~
　　更让人惊讶地事情出现了，奈叶手中的那只猫好像真听懂了一般，开始用一种仿佛人类说话的语气叫了出来。
　　“哦~咪~喵~咪咪喵？”奈叶点了点头，仿佛没有察觉到自己身体的异常，继续在那里和手中的猫作着交流。
　　(???д???)!!!
　　泪子三人捂着自己的鼻子，就这样看着奈叶不但长出了猫耳朵，一条粟色的尾巴也从她那白色的魔导防护服的裙摆下面露了出来，尾巴的末端微微卷曲，还在那里轻轻舞动。
　　喵~喵咪~
　　“咪~喵~咪？”奈叶和小猫的交流还在继续，那两只新长出来的猫儿十分灵巧地动了动。
　　→_→→_→←_←
　　泪子三个人相互对视着，不知道自己这个时候应不应该上去打搅。而且说是去打扰，实际上三人现在都想去摸摸奈叶头顶上那个新长出来的猫耳朵。
　　兽耳娘啊！这可是有血有肉的兽耳娘！要知道喜欢兽耳娘的可不只有那些变态和绅士，她们这些喜欢小动物的中学生同样也是超级喜欢的啊！
　　“好了，我问完了。”就在泪子一些人还在纠结的时候，奈叶放下手中的猫咪抬起了头。
　　“这只猫的确是看到了那个御坂的妹妹，而且还看到了一个穿着常盘台运动服的金发女生，从它的描述上来看，应该是昨天和我一起在大霸星祭开幕式上宣誓的……”说到一半，奈叶忽然感觉到面前三人看自己的眼光有些奇怪。
　　“喂！喂！喂！你们那是什么奇怪的眼神啊？”被看的浑身发毛的奈叶缩了缩脖子，而在泪子一些人的眼中，随着奈叶缩脖子的动作，她猫耳上的绒毛都竖了起来。
　　“我受不了了~快让我摸摸！”平时和奈叶关系比较不错的泪子这个时候已经忍不住冲上来了，奈叶被她这痴女般的行为吓了了一跳，难道她和黑子待久了，变态的属性也会传染吗？
　　有些被吓到地奈叶下意识挥起了旭日之心，魔法锁链从空气中浮现，电光火石之间把冲上来的泪子绑了个结实。
　　绑完了泪子之后，奈叶一脸警惕地看向了湾内同学和泡浮同学。
　　湾内绢保和泡浮万彬此时终于想起了奈叶LV5的身份，压下了心中的冲动，克制住了冲上去的欲望。
　　“你们到底是怎么回事？我脸上有什么东西吗？”说着，拿着旭日之心的那只是还用手背扶了扶脸颊。
　　“那个……”湾内同学这个时候有些不知道怎么开口了，但是这个时候奈叶却注意到了别的东西。
　　“咦？我的帽子怎么会在地上？”看着自己脚跟前的帽子，奈叶疑惑地摸了摸脑袋，碰到了什么东西，就突然有了一种浑身触电的感觉。
　　”咪呜~”下意识的呻*吟了一声，湾内同学和泡浮同学又急忙转过脸去。
　　“这个是……”奈叶扬起脑袋却看不到头顶的东西，于是一挥旭日之心，一面镜子就出现在了自己面前。
　　”哇哦~这是我？”说真的，兽耳娘奈叶，奈叶自己也是第一次见到，果然好萌好可爱? ??~
　　作者留言：
　　PS：这一张是打赏加更。


第一百一十节：都是套路……
　　说实话，没人能拒绝猫娘版的奈叶，就连奈叶自己也不行。如果是一个人独处的话，她说不定就开始兴高采烈地玩自己了，但是在别人的面前，强烈的羞耻感让她有了一种毁灭一切的冲动……
　　“都给我转过头去！”羞愤的奈叶大声朝着泪子一行人喊到，因为羞耻而满脸通红的样子让人根本移不开眼。
　　自然，现在的奈叶可没有多少威慑力，三个人虽然用手捂住了脸，但是指缝之间都有着一个宇宙的距离。
　　“可恶！”动手自然不可能，奈叶转身想要离开这里，大概是因为转身的太过迅速，她那条还没有学会控制的猫尾巴直接甩到了门框上。
　　“伊~”屁股根部忽然传来了一种奇怪的痛感，奈叶下意识地叫出了声，用手摸向自己的后面。
　　然后，就摸到了自己的尾巴……
　　“……”看着自己屁股后面突然多出来的猫尾巴，奈叶陷入了深深的自我怀疑之中。
　　抓着自己尾巴的感觉奈叶有些难以描述，这和单纯的摸屁股不同，完全就是某种更深层次的**感。
　　“奈叶喵，你没事吧？”被魔力锁链绑着的泪子终于冷静下来一些了，停止了挣扎看着奈叶问到。
　　“这么快！你连称呼都改了吗？”听到泪子称呼的奈叶耳朵与尾巴上的毛瞬间就竖了起来，就如同一只炸毛的毛一样。
　　“这个……”大概是感觉有些失礼了，泪子不好意思的歪过了脑袋挠了挠脸颊想要蒙混过关。
　　“唉~”经过了最初的震惊，奈叶也冷静下来了，看了自己的尾巴一眼，然后举起旭日之心挥了挥。
　　说说吧，小老弟，怎么回事啊？
　　[‘预想要与动物沟通，那么就要先变成动物。’书上是这么说的……]
　　或许是为了证明自己，旭日之心还把那本魔导书的内容投影了出来，书上面的确是有这么一句话。
　　顺便说一句，这本书的名字《德鲁伊之书》
　　“为什么我之前没看到？”奈叶有些气愤地喊到，要是在使用之前看到了这个提示，她说不定就会犹豫一下了。
　　[因为这个提示在后一页……]
　　旭日之心投影出来的书页往前翻了一页，奈叶看到了自己刚才使用的那个魔法。
　　她忽然想起了《唐伯虎点秋香》里面的一个有关《葵花宝典》的桥段。
　　第一页写着：欲练此功，必先自宫。
　　第二页写着：如诺自宫，未必成功。
　　然后第三页写着……
　　算了，都是套路，不提也罢，区区猫娘而已。只要接受了这个设定，实际上还是很带感的~
　　“好吧我知道了，那么什么时候可以变回来？”接受现实的奈叶叹了口气，事情已经发生，继续抱怨也没什么用，还是想办法弥补吧。
　　[大概需要几天的时间，魔力天赋越高的人受到的影响就越大。]
　　“你的意思是怪我咯~”奈叶还是头一次听到魔力天赋过高是件不好的事情。
　　“算了，现在不是说这些的时候。”奈叶摇了摇头不打算去追究旭日之心的问题了，她抬起头来看向泪子说出了刚才和小猫交流得到的东西。
　　“那么就拜托泪子你去告诉美琴了。”奈叶无视坐在地上冲着她‘喵喵~’叫的小猫，直接转身就走：“我要去处理一下现在自己的这幅样子。”
　　猫耳和猫尾出现在奈叶身上虽然很可爱，但这个前提是自己不是奈叶，脸皮薄的她还做不到在众人面前露出自己的这幅样子，那种烧灼的视线是对她羞耻心的一种煎熬。
　　减少外出频率，还有，绝对不能让那些御坂妹妹们看到自己这幅样子，不然的话奈叶真的不知道会出现什么可怕的事情。
　　通过魔力改变自己的身体构造，这是那些德鲁伊的强项，那些德鲁伊可以自由地在动物与人的形态之间相互切换。
　　但是奈叶可不是一位亲近自然的德鲁伊，作为人类最强的兵器，她的强项就是让这个世界重新画地图。
　　旭日之心的分析让奈叶彻底断绝了马上变回去的想法，从而开始寻找遮掩的办法。
　　旭日之心在这个时候勇敢地站了出来，为奈叶的魔导防护服上加了一个猫耳的兜帽……
　　“这有区别吗？”指着兜帽上面那个白色的猫儿，奈叶一头黑线的问到。
　　这样子的装束给了奈叶一种掩耳盗铃的感觉，毕竟换位思考一下，看到这样的装束，奈叶肯定很想掀开她的兜帽看看里面有什么。
　　就好像男的总想要拔掉女的衣服一样。
　　话说回来，这个比喻感觉好奇怪啊……
　　挠了挠自己的头发，四声道就是有种的不一样的感觉，尤其是在你挠头发的时候，总是忍不住地想去摸自己的耳朵。
　　自摸可还行？
　　真是够了……
　　把手从脑袋上移到额头上，奈叶一副受不了的样子，这时间卡的太好了，一会儿还有一场战斗要打呢，这样子让她一会儿怎么办啊？
　　一脸生无可恋地躺在床上，奈叶感觉到这个世界对自己的深深恶意。
　　但是身为奈叶的她又很快振作起来！
　　自己已经是魔法少女这样的高危职业从事者了，现在加了个猫娘的属性又怎么样？
　　更何况又不是变不回去了，只要不去理会别人的那些目光，自己就是这个世界上最闪亮的那颗星！
　　想通了的奈叶恢复了信心，那一对猫儿和羊角辫一起竖了起来，旁人看上去就是一副元气满满的样子。
　　[是的主人，你是最棒的]
　　旭日之心这个时候已经变了，都已经学会奉承了，要是让优诺看到的话，肯定又要怀疑自己的过去了。
　　这肯定不是我曾经的那颗旭日之心，说好的高冷系御姐呢？
　　你已经长大了，快告诉全世界~
　　调整好自己的心态的奈叶没做任何的掩饰就重新出门了，一推开房门就听到了一声震耳欲聋的雷声。
　　看了一眼只飘着几朵白云的天空，这一道晴空霹雳着实稀奇。
　　接下来奈叶就听到了第二道和第三道雷声，那几朵白云也汇聚成了一朵黑色的乌云，然后遮住太阳展开笼罩了整个学园都市。
　　“……”奈叶这个时候张大嘴巴已经说不出话来了，动静这么大的吗？
　　作者留言：
　　PS：这一章是月票加更，各位可以多投些月票哦~我爱月票。
　　PS：悬赏还在继续，求一波收藏，推荐，月票，打赏，刀片


第一百一十一节：僵尸御坂
　　虽然已经忘记了很多剧情，但是在那所剩无几的记忆残片中，美琴暴走的时候绝对没有像眼前这么大的场面。
　　只是短短几分钟的时间，整个学园都市的天空就被乌云笼罩，狂风伴随着响雷，蓝色的电蛇不停地在乌云中翻滚。
　　这个时候学园都市的广播也响了起来，所有的室外比赛活动现在全都转到室内进行，大街上很快就连一个人影都没有了。
　　咔嚓~
　　轰隆隆~
　　一个闪电忽然劈下，刺眼的电光把世界照成了白色，紧随其后的雷鸣声在耳畔回响。这让奈叶不由自主地想到了菲特，和她战斗的时候，也总是伴随着雷鸣般的声音。
　　滴滴~滴滴~滴滴~
　　特殊的电话铃声忽然响起，奈叶微微一愣，有些疑惑地掏出了手机，也不知道这个时候谁还会给自己打电话。
　　看着来电显示，标注电话号码的位置是一片空白，歪了歪头，奈叶感觉自己知道这是谁了。
　　“喂~你好！”接通电话，奈叶惯例般的问候，然后电话里面就传来一个酷似合成一般的声音。
　　“你的东西好像出问题了。”这个超有个性的声音毫无疑问就是亚雷斯塔，那个一直倒吊在培养管中的最强魔法师。
　　“什么叫做好像？这一看就是出问题了啊。”奈叶装作责备地说到“动静比我想象中的大多了，能力越强所能激发的能量也越强吗？话说回来你准备在这次的事件中舍弃几个学区？”
　　“一个都不舍去，你意下如何。”亚雷斯塔的话听起来完全没有商量的余地，与其说是在问你，还不如说是是在通知你。
　　如果奈叶说一句不可能，那么亚雷斯塔说不定就会出手，到那时候美琴还能不能活下了就完全是靠运气了
　　“是一个挑战呢，那么就拜托你清出战场了。”苦笑了一下，但奈叶还是答应了下来，无论是美琴还是圣石之种，奈叶都不可能放着不管，这个时候也只能抄家伙上了。
　　“那你要尽快行动了，幻想杀手和第七位正在赶过去。”亚雷斯塔说出了一个让奈叶有些不悦的消息。
　　“……我知道了，我会尽量把战场转移出去，避难你自己看着办吧。”说完之后，奈叶直接挂掉了电话，还随手把电话丢到了身后。
　　与僵尸御坂战斗没有损失是不可能的，无论是现在的美琴还是奈叶都有画地图的能力，一不小心就是一片学区没了。
　　“唉~旭日之心，一切都安排好了吧？”叹了口气，奈叶算是认命了，箭在弦上不得不发，现在就是最后确认的时刻。
　　[Yes, master]（是的，主人）
　　旭日之心一如既往地给出了肯定的回答，就像是奈叶所想的那样，旭日之心从来都不会让自己失望。
　　“那么，出发吧！”奈叶直接推开了阳台的移门，自从学会了飞行之后，她越来越不喜欢走正门了。
　　“让教主一边凉快去吧，御坂美琴就由我来拯救！”魔力推进器展开，暴击单元浮现，奈叶打算以自己最佳的状态迎接接下来的战斗。
　　嘭~
　　魔力推进器全开，奈叶在瞬间进入超音速，空气被剧烈挤压发出轰鸣声，都可以与天空中的雷鸣相媲美了。
　　升到空中之后， 奈叶一下子就看到了事故的源头，和暗下来的城市相比，那里实在是太亮了，雷电在那里是最为密集的不说，无数的大楼碎片还在空中形成了一个龙卷风的形状。
　　旭日之心迅速放大那个‘龙卷风’的中心区域，一个浑身像是被灰色的橡胶衣包裹的纤细身影出现在视野中。
　　身上像是什么都没有穿的样子，额头上还有一个十字状的尖角，在那个尖角的正中心，一颗蔚蓝色的棱形宝石在那里闪烁着光芒。
　　它现在就那么飘浮在‘龙卷风’的中心，双手摊开一副拥抱什么的样子，脸上被灰色的物质包裹，只能看到一模糊的五官轮廓。
　　然后下一秒，它张开了猩红的眼睛看向了奈叶的方向。
　　“我就知道~”看着自己暴击单元和推进器上闪烁的圣石之种，奈叶露出了一个果然如此的笑容。
　　圣石之种在共鸣的时候会相互吸引，所以说只要奈叶把圣石之种拿出来，那么僵尸御坂就肯定会注意到自己。
　　“唔~~”僵尸御坂张开嘴巴，低沉的声音忽然传入奈叶的脑海，奈叶只感觉自己的眼皮一跳，一股危机感袭来。
　　“瞬间移动！”用魔力按照规定的纹路暂时突破空间这个概念，奈叶瞬间离开了原位向着旁边平行了几十米的距离。
　　嗖~
　　一块混凝土如同炮弹般经过奈叶刚才所在的位置，混凝土之中用于稳定结构的钢筋还清晰看见。
　　“流星飞弹！”反应过来的奈叶想也没想，挥起旭日之心就开始凝聚自己的‘流星飞弹’。
　　暴击单元在此刻与旭日之心保持着同步，在奈叶喊话的一瞬间，超过上百枚魔力弹出现在了奈叶的身边。
　　“fire！”随着这一声话语的落下，上百枚流星飞弹就如同雨点一般朝着美琴砸去。
　　就在这个时候，围绕着美琴的那些混有金属物品的混凝土块忽然密集了起来，几乎是形成了一道流动的城墙。
　　BOOM~BOM~BOOM~BOM~BOOM~BOM~
　　爆炸声接连不断，那些被炸碎的混凝土化为粉尘扬了起来，遮蔽了视野。不断有樱色的魔力光辉从烟尘中绽放，就如同浓烟中的火光。
　　奈叶知道，这没什么用，流星飞弹是用于牵制和清兵的，对于那些强大的存在，碎碎便便就可以当下来。
　　“天神烈破×5，发射！”于是，奈叶打出了无法忽视的攻击。
　　奈叶加上四枚暴击单元打出去的‘天神烈破’同时命中那道由混凝土组成的防御，而结果也就如同她所预料的那样，五道天神烈破在瞬间就贯穿了那层防御，在龙卷风的中间相汇，暴躁的魔力直接发生了更为暴力的爆炸。
　　轰隆~
　　这个由混凝土所形成的龙卷风在瞬间被摧毁，失去控制的残骸如同水花一样四处飞溅。
　　希望亚雷斯塔已经及时疏散了周围的人员吧，不然的话这伤亡奈叶可承担不起。
　　“解决了吗？”奈叶自问到。
　　“呵呵~这怎么可能……”然后自答到。
　　咔嚓！
　　作者留言：
　　PS：这个战斗的章节有点长，我看了一下，一共十章，当初我是怎么写到这么多的啊……
　　PS：算了。悬赏继续，直到这个世界结束。


第一百一十二节：转移战场
　　突如其来的攻击完全没有任何的预兆，奈叶前一秒还在释怀，后一秒就步入僵尸御坂的后尘，被一道从天而降的闪电打进了地里面。
　　“好痛~”躺在大坑中，还没有反应过来的奈叶下意识说出了自己现在的感受。
　　这一次的攻击来的太突然了，哪怕是以旭日之心的反应速度也只是展开的被动防御。魔力全都供给了攻击系统，所以这一层防御在瞬间就被击碎。
　　经过奈叶改造的魔导防护服在这一次的攻击中立功了，它几乎抵挡剩下的全部伤害，但是几乎也只是几乎，奈叶依旧体会了一番何为电击治疗。
　　“可恶，旭日之心！”这个时候才反应过来的奈叶看着天空中汇聚的电芒大声喊到。
　　[Move at high speed!]（高速移动！）
　　轰隆~
　　在下一道雷电劈下来之前，奈叶直接脱离了那个大坑，重返天空，她一眼就看到了那个屹立在半空中被闪电包裹着的身影。
　　“这还真是……黑化强一倍，洗白弱七分啊。”看着美琴此时狂气四溢的样子，奈叶有些讪讪的说道，然后瞬间加速躲过了一道闪电。
　　“旭日之心，释放圣石之种，我们要转移战场！”躲开了闪电之后，奈叶挥手让旭日之心释放出了全部的圣石之种。
　　排除掉僵尸御坂的那一颗，还有镶嵌在暴击单元和推进器上的那6颗，剩下的14颗圣石之种围绕着奈叶旋转起来。
　　21颗圣石之种开始共鸣，奈叶可以感觉到那澎湃的魔力在周围流动，要是把这些魔力都运用起来的话，真是不敢想象会发生什么事情。
　　“给我……”张张开嘴巴，僵尸御坂说出了一个完整的单词，双手朝着奈叶伸出，紫色的电光在她周围汇聚起来。
　　“旭日之心，注意规避！”时刻注意着美琴的奈叶自然发现她想要攻击的意图，魔力朝着推进器涌入。
　　“回来！”伴随着僵尸御坂的话音落下，她手中之中汇聚出来的闪电化为镭射炮朝着奈叶袭来。
　　唰！
　　这种纯粹的线性攻击自然无法击中奈叶，一个机动翻滚就让开了射击路径，镭射炮在奈叶的身旁划过，正当奈叶以为结束的时候，镭射光柱开始偏移。
　　“不会吧！？”猛然拉升高度，再一次躲过了镭射炮的扫荡，奈叶回头看向僵尸御坂，发现她正把双臂之间的镭射炮当做激光剑挥舞。
　　“旭日之心，天神烈破打断她！”镭射炮主攻的是奈叶，所以奈叶没有时间去反击。
　　要是换一个环境的话，她或许会降低高度利用楼房来躲避攻击，但是现在的奈叶可不在结界里面，下面的那些楼房里面还不知道有多少人呢。
　　奈叶身边的暴击单元迅速作出了反应，两枚暴击单元脱离了奈叶反方向朝着僵尸御坂飞去。
　　僵尸御坂这个时候也注意到了朝着自己飞过来的两样东西，调整手臂的方向镭射炮朝着那两枚暴击单元扫来。
　　“天神烈破！”有了时机奈叶自然不会放过，借着这片刻的机会，她马上转身朝着僵尸御坂就是一发魔炮。
　　而这个时候僵尸御坂也瞬间作出了回应，调整了方向的镭射炮又朝着奈叶扫了过来。
　　滋滋滋~~~
　　奈叶的魔炮与美琴的镭射炮在空中相汇，交错的地方迸发出了刺眼的光芒。无论是魔炮还是镭射炮都开时朝着周围折射，一红一紫的两道光束在学园都市的上空扫荡，让人担心它会不会扫下来。
　　无论是哪道光束，都会对学园都市造成难以预料的损失，更何况是在这个时候。大霸星祭期间有无数的‘外人’进入了学园都市，要是他们出了事，够学园都市明面上的那些高层头痛一段时间的了。
　　这个时候，之前被放弃了的那两枚暴击单元此时也来到了僵尸御坂的附近，樱色的光芒在其上浮动，两发魔炮直接糊在了她的脸上。
　　BOOM~BOOM~
　　两声爆炸打断了僵尸御坂手臂之间的镭射炮，奈叶的魔炮以压倒性的优势再一次糊在了美琴的脸上。
　　BOOMM~
　　这一声爆炸明显比之前的两次大了很多，在旭日之心所提供的特殊视野之中，这一发魔炮直接打在了僵尸御坂的胸口。
　　为御坂学姐的胸口默哀，那胸口本来就贫瘠的可怜，这么一炮下去会不会凹下去啊。
　　不，仔细想想，美琴的妈妈可是有着不错的人心，那么根据遗传学的研究表面，美琴说不定只是没开始而已。
　　当然了，如果发生了基因突变的话，那么之前的一切就当我没说。
　　爆炸所产生的烟尘还没有散去，一发直径数米的镭射炮就穿破烟雾朝着奈叶飞射过来，身边的两枚暴击单元直接来到奈叶的面前，魔力护盾展开，樱色的魔力在暴击单元上浮现。
　　滋滋滋~
　　就如同奈叶想象的那样，高浓度的魔力会干扰镭射炮的轨道，这就像是美琴的能力可以对麦野沈利的崩坏粒子炮造成影响一样。
　　镭射炮打在高浓度的魔力护盾之后随机被弹开，在奈叶的操控下，那些弹开的镭射光束都没入了头顶的云层之中。
　　挡下了这一击之后奈叶奈叶迅速脱离，一道闪电就忽的从云层中落下，劈在了奈叶刚才的位置。
　　“转进！转进！转进！”
　　在学园都市上空战斗的感觉非常不好受，束手束脚不说，还要考虑折射光束的方向，要是打在学园都市里面的话，事后亚雷斯塔肯定要上门来要损失。
　　所以奈叶开始转移战场，趁着现在僵尸御坂的仇恨都在自己身上，自己还有她非常想要得到的圣石之种，这种程度的吸引力对她绝对报表。
　　而事实就如同奈叶想的那样，在她转身离开的时候，僵尸御坂直接跟了上来，携带着雷鸣与闪电，一副气势汹汹的样子。
　　镭射炮时不时地划过奈叶的周围，而奈叶也不停地用流星飞弹作为回礼，交战的双方都没能对对方造成什么实质性的伤害，但是她俩依旧乐此不疲。
　　终于，在奈叶吊着僵尸御坂来到了学园都市附近的海滩上之后，她拉升高度带着僵尸御坂穿过厚厚的雷云来到了云层的上方。
　　太阳的光芒瞬间就照到了奈叶的脸上，下面的世界一片黑暗，但是云层之上永远地是那么宁静安详。
　　大概……
　　作者留言：
　　PS：好了，如果我没计算错的话，今天的应该结束了。


第一百一十三节：(pд)?3??
　　来到了云层之上，奈叶反身就举起了旭日之心，3D立体图在奈叶的眼前出现，炮击轨道已经计算完毕，覆盖了僵尸御坂的同时也不会命中城市。
　　“天神烈破！”四枚暴击单元都汇聚到了奈叶的身边，五个炮口聚在一起一颗巨大的魔力球瞬间产生。
　　“发射！”樱色的魔炮随着奈叶的话语从魔力球中发射出来，穿破厚厚的雷云直接命中了还在云层中飞行的僵尸御坂。
　　奈叶只看到漆黑的云层之下绽放出了樱色的闪光，然后面前的云层就突然供起了一大块，接下来这供起的一大块就如同泡泡一样爆炸了，樱色的魔力在空中四溢。
　　雷暴云因为爆炸而出现的凹坑还没有被填补，一个浑身灰色的身影就从凹坑里面冲了出来，虽然有些不想承认，但是现在的僵尸御坂看上去好像没什么事。
　　“啧~”奈叶有些不爽地砸了咂嘴，面前的僵尸御坂出乎意料的硬，吃了自己的一发天神烈破之后既然什么事都没有。
　　回旋，闪躲
　　一道紫色的闪电划过奈叶的身旁，僵尸御坂不由分说地就发动了攻击，大量的电力从下方的雷暴云之中源源不断地供给上来，为僵尸御坂提供了恐怖的续航能力。
　　“雷暴云之上也可以吗？”奈叶看到这种景象不由的感叹了一声。
　　她把战场设置到雷暴云只是就是为了限制僵尸御坂的超能力，在近地面的地方，她可以操控铁砂来进行战斗，拉高空的本以为可以削减她的攻击力，现在看来情况并没有她想象的那么乐观。
　　雷电都是从上往下劈的，这是因为正负电子之间的放电现象，正常情况下雷电绝对不会劈到云层之上。
　　但是现在云层上有了僵尸御坂这么一个巨大的磁石，可以说整块雷暴云都是僵尸御坂的充电宝。
　　“嘛~算了，这也在预料之中。”再一次躲过了一发镭射炮，奈叶自我安慰了一下，然后继续把战场往霓虹的外海转移。
　　刚才的那一发天神烈破可是奈叶认真之后成果，再加上四个暴击单元的蓄力，理应要比正常情况下的威力要大才对。
　　但就是这样的天神烈破也无法对僵尸御坂造成伤害，僵尸御坂在奈叶心中的危险等级又提升了一级。
　　[主人，我感觉应该要把她身上的圣石之种先夺过来。]
　　辅助着奈叶的闪避，旭日之心建议到。
　　“好主意，但是你看看她……”奈叶转头看了一眼身后的僵尸御坂，浑身冒着闪电的她简直就是一只被激怒了的电气鼠。
　　“魔力护盾能防御住那种程度的电击伤害吗？”说到这里，奈叶不禁打了个哆嗦，刚才被电的那一下奈叶还心有余悸，让她想起了自己和菲特初见的时候，菲特把她按在地上摩擦的样子。
　　但是一切无法将我击败的，终将会成为我的后宫。
　　滑稽~
　　[]（两秒钟，主人。）
　　旭日之心给出了答案。
　　实际上接触时间会这么短，并不是美琴周身闪电的威力有多强，更不是奈叶的防御有多弱，完全是因为现在僵尸御坂的不可预知性。
　　两秒钟是一个比较安全的接触时间，旭日之心可以保证奈叶在这里两秒钟内的绝对安全，而两秒钟之后……
　　有可能僵尸御坂会暴起反击，也有可能什么事情都不会发生。
　　“我知道了，那么一会儿帮我看好时间。”奈叶点了下脑袋，富贵险中求，不入虎穴焉得虎子的道理她还是懂的。
　　再一次以大量的流星飞弹作为回礼，趁着爆炸的烟尘遮蔽视野的时候，奈叶一个减速直接扎进了雷暴云之中。
　　“旭日之心，五行相生开始！”奈叶话语声消失的同时，僵尸御坂也从爆炸的烟尘中毫发无损地冲了出来。
　　有烟无伤定律再一次得到了应验。
　　僵尸御坂皱了下眉头，雷暴云可以说是御坂的主场，暴走状态之下她那残缺的理智，有些不理解奈叶现在的做法。
　　然而就在她那残缺的脑细胞运转的时候，一发从雷暴云中打出来的樱色魔炮再一次糊在了她的脸上。
　　(?_?)
　　BOOM~
　　(pд)?3??
　　为数不多的理智被这一炮崩了个稀碎，也不管雷暴云里面会不会有什么陷阱，僵尸御坂也一头扎进了雷暴云之中。
　　在我的世界，我的主场，没有谁能打败我！
　　这一片雷暴云因为僵尸御坂而形成，所以也一直跟随着僵尸御坂而移动，但是光对所有的存在都是公平的，在乌黑的雷暴云之中，眼睛这一观察手段完全就是废掉了。
　　在接连不断的闪电之中，僵尸御坂的感知遍布整片雷暴云，就如同奈叶所想的那样，雷暴云就是僵尸御坂的主场。
　　“四……个…？”僵尸御坂再一次疑惑了起来，不算一直跟着奈叶的魔力推进器，加上那些暴击单元的话应该有五个反应才对，为什么只有四个？
　　唰！
　　只是还没等僵尸御坂仔细思考，一发魔炮就突破雷暴云朝着她射了过来，但她只是瞄了一眼，随着她意识，雷暴云中的雷电自然而然地在她面前形成了一道雷电的屏障，魔炮打在这一屏障上面直接被弹开。
　　魔炮消失之后，僵尸御坂抬起了手，那片雷电屏障开始压缩，之后化为一道紫色的镭射炮沿着魔炮的轨迹打了回去。
　　镭射炮的光芒照亮了雷暴云，但是僵尸御坂能感觉到那个‘东西’躲过了她的攻击，她没有放弃，这里是她的主场，她有着源源不断的电力供应。
　　雷暴云中的闪电连接在她的身上，手中的那一道镭射炮瞬间又亮了几份，然而就在这个时候，又是两道樱色的魔炮从不同方向袭来。
　　樱色的光芒在雷暴云中就如两道激光剑，在这黑色的世界，其他的一切光源都是那么地显眼。
　　滋滋滋~
　　雷电的屏障这一次直接包裹住了她的全身，打在屏障上的魔炮可谓是毫无建树，待到魔炮消散，屏障也开始消失，一道身影忽然出现在了她面前。
　　“有机可乘！”奈叶的旭日之心顶在了僵尸御坂的脸上，用灿烂的笑容说着可怕的话语“天神裂……”
　　咔嚓！
　　一道紫色的闪电直接劈在了奈叶身上。
　　作者留言：
　　PS：应该没有哪项达到加更的要求吧？
　　PS :300我已经放弃了
　　PS：亚服的战舰世界真有意思。


第一百一十四节：星光魔法，星光坠落！！
　　雷电把奈叶劈出了硬直，就像是核爆炸的链式反应一样，周围的电力都汇聚了过来，一道道闪电接连不断地劈在了奈叶身上。
　　僵尸御坂的嘴角有些抽搐，也不知道是在笑还是在哭。
　　“机会来了！”奈叶的声音忽然从她的身后出现，还没来得及转身，她就感觉到一只手抓到了她的头发上，然后又因为头发过短直接脱手了。
　　“额……”判断失误，奈叶的脸上露出了尴尬的神色，僵尸御坂这个时候也反应了过来，身上那如同丝带一样的东西直接划向了奈叶的身体。
　　然而就在穿过奈叶身体的时候，忽然撞到了什么硬东西上面弹开了。
　　奈叶还保持着她那尴尬的微笑，但是她的身影却闪烁了几下，最终露出了一个金色的枪头。
　　那是暴击单元！
　　樱色的魔力飞速在暴击单元的周围浮现，U型的枪口之中魔力汇聚，然后一发魔炮糊在了僵尸御坂的脸上。
　　借助着发射魔炮的反作用力，这枚暴击单元顺势脱离。
　　唰！
　　一发镭射炮紧随其后跟了上来，直接打在了暴击单元上。
　　滋滋滋~
　　暴击单元的魔力护盾在镭射炮的攻击下苦苦支撑，然后又是一道魔炮射来。
　　这一道魔炮的攻击目标并不是僵尸御坂，而是僵尸御坂的镭射炮。
　　滋滋滋~
　　又是一阵令人牙酸的声音，魔炮和镭射炮撞在一起的时候会相互干扰，两道攻击都发生了折射，但是与此同时，那枚正在苦苦支撑的暴击单元也脱离了困境，钻入了雷暴云的深处。
　　僵尸御坂看向了魔炮来时的方向，趁着雷暴云还没有重新把这一射击轨道添满，一个白色身影消失在云层后面。
　　这还没有结束，正当她打算追击的时候，一大波的流星飞弹突然从雷暴云中钻出来打在了她的身上，爆炸声在一时之间盖住了雷鸣，那枚一直遭受着闪电攻击的暴击单元也趁着此时快速脱离。
　　烟尘散去之后，僵尸御坂扫视了一眼周围，在这一波的交锋之中，她除了一大堆攻击之外，什么也没有得到。
　　感觉自己被戏耍了的她顿时恼怒起来，哪怕她已经黑化了，暴涨的愤怒依旧通过超能力显现了出来。
　　无数的电舌在雷暴云中躁动，里面的一切东西都收到了无差别攻击，僵尸御坂倒是无所谓，但是那些暴击单元可就惨了。
　　魔力护盾忽然可以抵御这样的攻击，但这绝对不是一个好的选择。
　　所有的暴击单元马上开始全功率运转，从圣石之种中提取出来的魔力直接散布到周围的雷暴云中，高浓度的魔力会影响现实世界，使得一些物理参数发生无法预料的改变，这会让僵尸御坂失去对这一片雷暴云的绝对掌控权。
　　雷暴云之中的暴动还在继续，但是闪电的数量已经远没有之前那么多了，但是经过了这一番高功率的运转，暴击单元或多或少都有一些损耗。
　　也就是说耐久度降低了。
　　知道继续这么下去的话自己的主场终究会变成别人的主场，僵尸御坂开始了主动出击，紫色的镭射炮穿梭在雷暴云之中，目标正是那些不停释放着魔力的东西。
　　僵尸御坂一但开始攻击，那么她的注意力无法避免地就会集中到攻击的目标上，分布在周围暴击单元抓住了机会，魔炮和魔力弹穿破雷暴云再一次朝着僵尸御坂飞去。
　　而这个时候的僵尸御坂也变的聪明了起来，她开始有意识地闪避攻击，并且抓住一个目标死咬住不放。
　　伤其十指不如断其一指，那枚被盯上的暴击单元不停地闪避着后面僵尸御坂发射出来的镭射炮，时不时还会被镭射炮追尾。
　　幸好每一枚奈叶都是用心做了，绝对不是‘龙骑兵’那样的炮灰消耗品，有了圣石之种作为魔力的来源，奈叶机会把所有能刻上去的魔力回路都刻了上去。
　　这些魔力回路所展开的魔力护盾挡住普通的镭射炮还真不是什么问题，毕竟这是以准奈叶的战力为目标建造的。
　　话说回来把奈叶作为一个战力单位，那么这个世界上又有多少的人的存在战力超过1呢？
　　“旭日之心，差不多了，回收所有的暴击单元吧。”伴随着奈叶的话语，雷暴云中所有的暴击单元都开始爬升高度，僵尸御坂想也没想，直接一个加速跟了上去。
　　在即将脱离雷暴云的时候，她忽然发现眼前本该乌黑的雷暴云带上了一点儿淡粉色，等到她突破云层之后，在她面前的是：
　　一颗直接百米的超大型魔力球……
　　巨大的魔力球让僵尸御坂感到了危险，她下意识地停下了‘脚步’，但是圣石之种的气息却在不停地催促她上前，一时间竟然僵持在原地。
　　奈叶此时站在樱色的魔法阵上高举着魔力球，腰两边的魔力加速器正不停地散发着魔力，而这些魔力又会被奈叶汇聚到举着的魔力球中。
　　四位‘奈叶’来到了奈叶身边，这个时候一眼看上去就发现了她们的不同。那个举着魔力球的奈叶有着一对猫耳朵，但是另外那四个‘奈叶’并没有。
　　四个没有猫耳朵的奈叶分立到魔力球的周围，身形恍惚了几下变成了金色的暴击单元。
　　这就是奈叶的‘五行相生’，实际上就是给暴击单元套了个奈叶的投影，凭借着暴击单元准奈叶的攻击强度，一般情况下还真看不出来哪一个是本体。
　　但是现在就是特殊情况，暴击单元的奈叶投影还是之前记录的样子，现在奈叶猫娘化了，新的形象还没有记录上去……
　　“如果说那一片雷暴云是你的主场，那么毁掉你的主场的话……”奈叶站在魔力球下气势十足地朝着僵尸御坂喊到“你还拿什么和我战呢！”
　　“尝尝我新创的星光魔法吧！”
　　“将大量的魔力汇聚然后投掷出去！”
　　奈叶把旭日之心重重挥下，那一颗直径百米的魔力球也在暴击单元的维持下砸了下来。
　　“星光魔法，星光坠落！！！”
　　作者留言：
　　PS：悬赏还在继续，所以，不要停哦~
　　PS：我SS的剧情已经写了快一半了，到时候看情况跟你们爆一次。
　　PS：本来SS章我的打算上架的，现在有些犹豫，不知道该不该上架。


第一百一十五节：魔神御坂
　　直径百米的魔力球从天空轰然砸下，僵尸御坂没有犹豫，直接钻进雷暴云中失去了踪迹。
　　乌黑的雷暴云再一次狂暴了起来，紫色的闪电在云中纵横，很快一道由闪电组成的大网就隐约地出现在了雷暴云中。
　　嘭~
　　巨大的魔力球砸进了雷暴云中，但是却被雷暴云中的电网所阻拦，四枚暴击单元开始发力，电网与魔力球解除的地方发出了如同指甲划黑板的声音，紫色的电网岌岌可危。
　　“天神……”奈叶并没有站在空中就这么看着，魔法阵再一次从脚下展开，旭日之心对准了魔力球，然后一颗新的魔力球在炮口中产生。
　　“烈破！”樱色的魔炮直接打在了星光魔力球中，雷暴云中的电网再也承受不住了，开始如同溃败的士兵一样开始崩溃。
　　“旭日之心！！！”奈叶蜷缩起了自己的身体，双手捂住了耳朵，樱色的魔力护盾把她包裹，四枚维持着魔力球的暴击单元开始回援，挡在奈叶的面前，又形成了一面半圆形的魔力护盾。
　　魔力推进器全功率运行，奈叶在瞬间突破音速朝着高空飞去。
　　直径百米的魔力球彻底没入了雷暴云中，可以看到在乌黑的雷暴云中那一片樱色的光芒，然后……
　　樱色的光充斥了整个世界……
　　哪怕是闭着眼睛，奈叶也能感觉到光亮，就仿佛是你闭着眼睛面对太阳那样，光穿过眼皮还是被你的视网膜接受到。
　　待最初的光消逝之后，奈叶睁开了眼睛，冲击波以超越了马赫的速度传播很快就追上了正在脱离的奈叶。
　　现在的奈叶感觉自己像是台风中的小舟，又或是暴风中的树叶，对抗只是徒劳，随波逐流是唯一的方法。
　　待最初的冲击波过去了之后，奈叶很快就稳定了飞行姿态，在她的脚下出现了一颗樱色的火球，原先的雷暴云已经被冲击波吹的无影无踪了，只剩下一个直径数十公里的冲击环。
　　“旭日之心，帮忙提醒一下沿海的城市，估计会有一场小规模的海啸。”冲击波在海面上砸出来的大坑，奈叶都可以看到下面的海床了。
　　樱色的火球冉冉升起，热气旋也来到了奈叶的高度，魔力护盾再一次展开，奈叶顶着热气旋直接冲了下去。
　　“旭日之心，搜索御坂美琴，她可不是魔导士啊！”如果是菲特接了这一发星光坠落，那么最多也只是一个昏迷，但是这一发星光坠落被御坂美琴接了的话……
　　虽说纯魔力打不死人，但奈叶的心里还是有些没底，要知道冲击波和超高温也是非常致命的东西啊。
　　（好的主人，广域搜索展开！）
　　侦查魔力球从旭日之心的核心中扩散而出向着四周飞去，奈叶顶着护盾直接钻进了火球里面，生命搜寻系统全开，寻找着生命的痕迹。
　　但实际上这个希望有些渺茫，火球内部的温度超过一千摄氏度，要是换做普通人的话刚进来大概就会被蒸熟了，也只有特制的隔热服和顶着护盾的奈叶可以自由行动。
　　”嗯！有了？”
　　旭日之心释放出去的侦查魔力球突然给出了回应，奈叶迅速朝着指示的方向飞去，在火球的下方，她看到了一个被紫色的护盾包裹着的身影。
　　身影……
　　比较完整……
　　没有少什么零件真是太好了~
　　看到了那个身影的一瞬间，奈叶在心里面想到。
　　继续这么下去的话她肯定会掉到下面的海里面，到时候再想要找的话可就麻烦了，更何况人类可不能在水中呼吸，没有生命维持系统的她有可能会被溺死。
　　魔力锁链从奈叶的手中飞出，拴住僵尸御坂的小腿之后奈叶使劲用力一拉。
　　周围空气中的魔力含量超乎想象地高，奈叶的魔法使用起来也更加得心应手，更多的代表着束缚的魔力闪光出现在僵尸御坂的周围，粉色的光圈把僵尸御坂直接锁在了空中。
　　“这个是……魔力护盾？”奈叶拿着旭日之心有些好奇地戳了戳包裹着僵尸御坂的球形护盾，她从这个护盾上面感受到了魔力的流动。
　　噗~
　　然后被旭日之心戳了一下的魔力护盾就如同肥皂泡沫一样破碎了，露出了里面好像昏迷不醒的僵尸御坂。
　　银灰色的不明物质把她的全身包裹，两臂之间还有着一条如同羽锦一样的飘带，只是这条飘带锋利的边缘证明这它的攻击性。
　　额头上长着一个像是动物犄角一样的东西，只是这个犄角是一个十字的形状，圣石之种就在这个犄角的正中间。
　　奈叶伸出手，把手放在了那颗圣石之种上面，然后毫不留情地把这颗圣石之种从犄角上扣了下来。
　　“！？”
　　在圣石之种脱离犄角的一瞬间，奈叶就感觉自己的眼皮跳了一下，她下意识地就启动了魔力推进器后退了一段距离，等她反应过来的时候，一脸的恍然。
　　“怎么回事？”挠了挠头，奈叶对自己刚才下意识的行为有些不解，但是她也没有马上靠近僵尸御坂，一切都是有原因的，她相信自己的直觉。
　　莫名地感到了一种胸闷的感觉，就好像是在潜水一样，有什么东西降临在这个世界上并且还在注视着自己。
　　“旭日之心，限制解除……”奈叶感觉到有些棘手了，就连当初的菲特和一方通行都没有给她这么一种感觉，所以她准备全力以赴。
　　有什么东西降临了，奈叶可以感觉到，虽然僵尸御坂表面上还是一副昏迷的样子被吊在空中，但是有什么东西已经变了……
　　魔力束缚环已经破碎，僵尸御坂缓缓抬起了头，额头上那个犄角，原本镶嵌圣石之种的地方现在被一颗红色的眼睛所取代。
　　魔禁世界的战斗力一直很迷，动漫里面的战力还可以接受的话，那么小说和漫画中的战斗双方那就是神仙打架了。
　　一群被叹息之壁困在这个世界的魔神，奈叶这个从叹息之壁之外而来的外来者，对他们肯定有着难以想象的诱惑。
　　奈叶以前还比较乐观地认为只要自己不去作死，那么那些魔神因为某种世界的规则就无法干涉现世，而投影过来的力量奈叶自己也不怕。
　　但是现实有些骨感，当你真正面对他们的时候，你才能感觉到那种位阶上的压制。
　　‘只要是活着的东西，哪怕是神我也杀给你看！’这句话虽然很帅没错，但是以人的姿态，真的有资格向神挥刀吗？
　　“天神……”咬紧牙关，奈叶强忍住转身就跑的冲动。
　　“烈破！”打算做那位向神挥刀的第一人。
　　作者留言：
　　PS：战舰世界太好玩了，我又把战舰少女给下回来了。


第一百一十六节：魔神御坂感觉自己的优势很大
　　樱花色的魔炮划过天空朝着僵尸御坂而去，但是僵尸御坂仿佛没有多少抵挡的心情，只是平静地伸出了自己的右手。
　　滋滋滋~
　　魔炮被她的手臂阻挡，并没有发生折射，而是直接溃散，化为无数的樱色粒子消散在空中。
　　“幻想杀手？”奈叶看到过与之差不多情况，教主的那条右手，但是教主的那只手的消除能力明显要比眼前的这位要强上很多。
　　不会发出那种刺耳的声音，而是直接‘嘭~’的一声就完全消散。
　　“你…从哪…来？”面前的僵尸御坂忽然开口说话了，虽然磕磕绊绊，但奈叶还是听到了。
　　你从哪来？
　　如此明显的问题让奈叶有着玩脱了的感觉，面前的僵尸御坂已经不单单只是暴走的状态了，这个世界上的魔神又或是更高次元的存在已经降临在了她的身上。
　　“这个问题……你们不是已经早有答案了吗？”小心地回答着，奈叶开始思考战术。
　　但是在一位魔神的面前，战术这种东西真的有用吗？
　　奈叶非常怀疑。
　　“告诉我……”放下了那条抬起来的右臂，僵尸御坂不，应该说是魔神御坂语气严肃地说到。
　　“你觉得……”奈叶苦笑了一下，略带些哭腔地说到“可能吗？”
　　自己的穿越是系统的能力，而系统是和她绑定的，一荣俱荣，一损俱损。要是魔神把自己的系统拿走的话……
　　不，她拿不走的，在她取出系统的一瞬间，奈叶和系统都会消失在这个世界上。
　　存在抹除，就如同《灼眼》中的存在之力一样，但是这个抹除的范围遍及整个万维宇宙，所以与奈叶她有关的人都会失去对她的记忆，而所有与她有关的东西也都会消失。
　　如果这样的话，奈叶还真不知道自己的世界会变成什么样子，缺了自己这个主角的话……
　　小樱姐姐说不定就可以上位了吧……
　　“那我来试试看吧！”魔神御坂忽然大声说到，紫色的电光猛然间从她的体内迸发，身体表面的那一层银灰色的物质瞬间就消失不见，露出了御坂美琴原来的样子。
　　紫色的电光在她全身蔓延，然后在右臂的位置汇聚，包裹住了整条右臂。
　　“这个世界的人难道都喜欢玩这种麒麟臂吗？”稍微适应了一下那股压迫感之后，奈叶还绕有兴趣地吐槽了一句，然后魔力推进器全开。
　　唰！
　　一道远比之前粗大的多的镭射炮从魔神御坂的右臂射出，奈叶在第一时间就躲过了炮击，但是这一方镭射炮就和激光剑一样，一直追在奈叶的身后。
　　奈叶只好通过不间断的小幅度转向来规避剑芒，这让他想起了一个躲避的秘技：左右横跳。
　　“旭日之心，散开暴击单元！”但是这样下去终究不是办法，接连不断的闪避让奈叶感觉自己就像是一只猴子，尤其是看到了从始至终一步都没有动过的魔神御坂，她更气了。
　　“无论是什么样的攻击都好，开火！”
　　随着奈叶的命令，散开的暴击单元上都绽放出了魔力光辉，无数的魔力弹在暴击单元周围凝聚，然后飞向魔神御坂。
　　爆炸声响起，魔力爆炸的残留化为烟尘遮住了魔神御坂，奈叶获得了片刻喘息的机会，但是根据定律……
　　烟尘被震散开来，魔神御坂毫发无损的出现在了奈叶的面前。
　　“我就知道……”看着包裹着魔神御坂的那一层淡紫色的膜，奈叶露出了苦笑。
　　但是她的攻击依旧没有停，天神烈破，流星飞弹，彗星冲击，天神照射……
　　奈叶把自己所有的攻击魔法都用了出来，爆炸产生弄出了一个直径几十米的烟尘区域，而魔神御坂就笼罩在这烟尘区之中。
　　“没用的！没用的！”所有的烟尘再一次被吹散，魔神御坂依旧毫发无损，由雷电形成的右手随便一个挥舞，一道紫色的电光就朝着奈叶打来。
　　奈叶举起旭日之心格挡，圆形护盾与这一道紫色的电弧碰撞在一起，直接发生了剧烈的爆炸。
　　轰隆隆~
　　“哇啊~”猝不及防的奈叶直接被爆炸的冲击波掀飞了出去，旭日之心都差点脱手。
　　“世界之外的力量也不过如此嘛，又或者是你在世界之外也不过如此呢？”看着被炸飞出去的奈叶，魔神御坂轻蔑地说到。
　　她本以为能够突破叹息之壁的存在怎么说也非常恐怖才对，这也是为什么魔神们早已经发现了奈叶的存在，但是一直不敢轻举妄动的原因。
　　活的时间长了，自然知道‘苟’这一字的的重要性，它们都想要让别的魔神去趟雷，自己坐在后面享受成果。
　　要不是暴走的御坂美琴连接到了更高的维度，而它的权柄正好也和雷电相关，然后在其他魔神的‘讲道理’下，它才不想作出回应呢。
　　这个世界虽然有些无聊但是胜在安全啊，更何况最近的几十年这个世界已经变的有趣起来了，在等着几十年说不定会更有趣，为什么要去探索叹息之壁外的世界呢？
　　如果外面的世界都是大佬怎么办？那种可以随随便便把你捏死的大佬，你这出去不是找死吗？
　　但是现在它的思维方式已经变了，根据之前观察所得到的情报，面前的这个叫做高町奈叶的家伙是从壁外来的，而且什么时空管理局？
　　听上午是一个很厉害的组织，如果凭借奈叶的战力也只是一个实习生的话，它们这群魔神还是有点慌的。
　　但是……
　　但是这不是重点！
　　时空管理局啊！这个时空的称号就代表着他们有着任意穿过叹息之壁的方法，那么只要自己得到了这个方法，往其他世界一躲……
　　能不能被找到那完全就是运气和人品的事情了，现在想想自己面前戳手可得的机会……
　　虽然最初有些不情愿，但在（命运？）的安排下自己还是出现在了这里，这么一想的话，自己的运气和人品还是很坚挺的嘛~
　　被找到？
　　怎么可能？
　　不可能~不可能的~我可是已经被命运安排好了的魔神！注定要脱离这个世界的魔神，名号响彻整个多元宇宙的魔神啊！
　　现在，这位不知名的魔神感觉自己的优势很大。


第一百一十七节：这种感觉似曾相识
　　奈叶现在确定自己已经玩脱了，这个魔神御坂自己完全对付不了，各种魔炮打在她身上根本无法破防，而她随便的一击自己都无法完全地防御住。
　　在跌落大海里之前，奈叶重新稳定住了自己的飞行姿态，站在海面上抬头仰望着魔神御坂。
　　“总有些不甘心呢……”咬着牙奈叶有些感叹地说到。溅起的海浪已经打湿了奈叶的头发，冰冷的海水让她冷静了一些。
　　又或者是变得更疯狂了……
　　“旭日之心，暴击单元进入超负荷模式……”仿佛是下定了什么决心，奈叶握紧了手中的旭日之心大声的说道。
　　“虽然感觉上去毫无胜算，但是人活着不能光凭借感觉啊，拿出一些骨气来，说不定就成功了呢！”就像是在说给自己听一样，旭日之心这次并没有附和，而是照着奈叶的话做了。
　　暴击单元和奈叶身上都散发出的魔力的光辉，狂暴的魔力让奈叶感觉自己的身体在隐隐作痛，但是相比于这种程度的疼痛，她更痛恨毫无建树的自己。
　　“真正的奈叶不会轻言放弃。”抬起头来，魔力吹起来奈叶的头发，黑色的发带在空中摇摆，还有那只耸立的猫耳“但是假的也一样啊！”
　　嘭！
　　轰隆~
　　推进器进入超负荷状态，巨大的推力让奈叶直接进入了超音速状态朝着魔神御坂飞去。
　　“恼羞成怒？”魔神御坂歪了歪头感觉有些好笑“但是这又怎么样！？”
　　抬起自己的右手，紫色的雷电毫不留情地劈下，把奈叶整个笼罩在了里面。
　　“我喜欢你之前的样子，蚂蚁就应该仰视吾等的存在。”看着被雷电笼罩着的奈叶，魔神御坂嘴角露出了笑容。
　　暴击单元这个时候冲了上来，但是她却毫不在意，几道小闪电朝着暴击单元飞去。
　　“所以交出……”说到一半的魔神御坂忽然发现不对劲，因为被雷电笼罩着的奈叶身影恍惚了一下，然后如同信号不好的投影一样消失了，露出了一里面的暴击单元。
　　“什么！？”魔神御坂马上意识到了不对劲，注意力瞬间分散到了另外几枚暴击单元上，然后就忽然发现一枚暴击单元已经躲过了拦截的闪电，来到了自己的跟前。
　　那枚暴击单元闪烁了一下，然后变成了身着白色魔导服的奈叶，此时的她已经把旭日之心的枪口顶在了魔神御坂的跟前，旭日之心正散发着恐怖的魔力波动。
　　“闪光冲击！”将旭日之心中蓄积了压缩的魔力，在打击的一瞬间会发出闪光的爆发。
　　BOOM~
　　无法防御，也来不及躲避，魔神御坂只感觉自己的眼前一亮，然后冲击波就把她推离了原地。
　　胸口有一种说不出的疼痛，好像断了几根肋骨，但又好像没有，感觉上去很痛，但是仔细感觉一下好像也只是很痛罢了，并没有多少真实伤害。
　　魔力的爆炸把魔神御坂与奈叶分开，早有准备而后退的奈叶再一次举起了旭日之心，两枚暴击单元随即来到了旭日之心炮口周围，另外两枚暴击单元则是张开了魔力锁链绑住了正在下落的魔神御坂。
　　“天神……”樱色的魔力在炮口汇聚，腰间的推进器也反转喷口加大了魔力输出。
　　“爆裂！！！”樱色的魔炮瞬间将魔神御坂笼罩，恐怖的魔力在空气中肆虐，贯穿了魔神御坂之后，多余的魔炮还余势不减地飞向了地平线的尽头。
　　“哈~”深呼吸一口气，奈叶知道这种程度的攻击还不行，这还远不是自己的极限，再拿出一些骨气来。
　　“旭日之心，流星圣刃！”
　　旭日之心的炮口展开，两枚暴击单元一左一右连接在了旭日之心上，庞大的魔力开始汇聚凝固，一个长度超过十米的，由纯魔力凝聚而成的樱色魔力剑刃出现在了旭日之心上。
　　“万物……”在‘天神爆裂’完成的时候，魔力加速器已经归位并开始蓄力，等待着这一刻的爆发。
　　“两断！”完全是在瞬间就跨越了数十米的距离，奈叶再来到魔神御坂跟前的时候，狠狠地挥下了手中由高浓度的魔力而凝结出来的魔力战刃。
　　僵尸御坂顿时就感受到了一股恐怖的危机感，如同让她把这一剑挥下来的话，那么自己真的就危险了。
　　现在降临的只是一个本体力量的投影 ，但是因为感觉自己胜券在握，所以大部分的意识和思维都已经转移了过来，要是就这样被她消灭的话，那么自己未来就会变成一个‘植物人’了。
　　虽然那时候的自己恐怕也想不到那么多了。
　　猛然间挥起承载了自己力量的右臂，它的右臂在与剑刃触碰的瞬间就砍下去了一半，这还是自己身上最坚固的地方，要是换一个位置，恐怕她还真的会被两段。
　　“你以为这样……”魔神御坂想要发动嘴炮攻击，这是在打击对方的同时也为自己树立信心。说出来有些难以置信，但她的确被奈叶现在的攻击吓到了。
　　“断！”奈叶的眼神一凛，嘴里面蹦出了一个字。
　　轰隆~~
　　剧烈的爆炸再一次笼罩了两人。
　　万物两断，这是一个非常极端攻击型魔法，不是它断就是自己断。
　　高浓度的魔力爆炸所能造成的伤害绝对不比之前的那一发‘天神爆裂’来的小，更因为爆炸的突然性，反而有可能更大。
　　两人一起从烟雾中跌出，奈叶已经陷入了一种接近昏迷的状态，超负荷对她现在的压力还是太大了，只是这么一小会儿，她就感觉到自己的喉咙的位置有些发甜。更何况刚才爆炸所造成的伤害可是双向的，她感觉自己的脑子有些晕，不可避免的闭上了眼睛。
　　“你这个蚂蚁！”跌落中的魔神御坂先一步稳住了身体，相比较之前的从容不迫，她现在的样子可是狼狈了很多。
　　“既然好好说话不听的话，那么就让你知道何为魔神吧！”伸出自己的手，魔神御坂那由紫色雷电组成右臂，在触碰到奈叶的前一秒缩了一下。
　　等她反应过来的时候，一脸的恍然。
　　“怎么回事？”皱了皱眉头，魔神御坂对自己刚才下意识的行为有些不解，但是她也没有马上靠近奈叶，一切都是有原因的，她可是被命运选中的魔神啊！
　　莫名地感到了一种心慌的感觉，就好像有什么不好的事情要发生了一样，有什么更高级别的东西降临在了那个奈叶的身上。
　　作者留言：
　　PS：还有五章结束，我也懒得去计算悬赏了，今天三更吧
　　PS：战舰世界的队友真坑爹，敌人的鱼雷闪的6，自己家的鱼雷接的好，我总是因为伤害队友的惩罚被弄死，我一支驱逐舰容易嘛


第一百一十八节：神奈叶参上
　　“啧~”不爽地声音从奈叶的嘴巴里面发出，原本自由落体的奈叶忽然停下，直起身子闭着眼睛站在了天空中。
　　手中的旭日之心这个时候也平静了下来，四枚暴击单元凑到了奈叶的身边被她回收，腰间的推进器也消失不见，身上那充满机械感的魔导防护服化为光点消失，变成了她最初纯白色的那件。
　　旭日之心难得地变成了法杖形态，实际上自从奈叶学会了炮击魔法之后，它就已经很少变成这个形态了。
　　全部的圣石之种都被释放了出来，21颗圣石之种自下而上围绕着奈叶旋转，最后在奈叶的头顶上汇集到了一起，旋转着化成了一根金色的光圈。
　　奈叶的左眼皮跳了跳，然后睁开了自己的左眼，金色的瞳孔散发着神圣的光辉。
　　挥舞起旭日之心，此时的‘奈叶’作出了一个之前奈叶很久没有做过的出场POSS，还毫无羞耻地喊到：“魔法少女奈叶，参上！”
　　“……”魔神御坂全程观看，皱起来的眉头代表着她此时的内心并不平静。
　　表面上来看此时的奈叶卸下了铠甲，远没有刚才那样全副武装张牙舞爪的样子，但实际上，头顶上多了一个光圈的她给魔神御坂的感觉完全变了。
　　如果之前是驱逐舰与战列舰之间的战斗，那么现在就是这艘驱逐舰突然全身亮起了金色的纹路，变成海雾战舰了。
　　大家都知道海雾战舰那是个什么东西，那完全就是披着历史外皮的未来科技，那艘可怜的战列舰没有丝毫的胜算。
　　“你的反应好平淡啊……”没有鼓掌也没有喝彩，放下了POSS，‘奈叶’砸了咂嘴有些不满地说到。
　　“您……是谁？”一概之前的轻蔑态度，现在的魔神御坂充满戒备，面前的奈叶已经不再是之前的奈叶了，就和她自己所附身的御坂美琴一样。
　　“我？”奈叶指着自己嬉笑着说到“我刚刚不是介绍过了吗，魔法少女高町奈叶啊~”
　　“……不，您应该是更加伟大地存在，绝不是渺小的蚂蚁。”只是稍微犹豫了一下，魔神御坂就十分郑重地说到。人类绝对无法给它那种感觉，那种无力的感觉。
　　“嘛~你小嘴真甜~”奈叶忽然露出了一个大大的笑脸，继续说到“就冲着你前半句话，一会儿我揍你的时候会稍微手下留情的哦~”
　　魔神御坂忽然注意到奈叶的右眼皮跳了一下，顺势就想要睁开……
　　“等一下！”奈叶忽然用手按住了自己的右眼皮，一副不让它睁开的样子。
　　眼皮上的力气和手臂比起来自然不用多说，那个眼皮一直在跳，但是始终没有睁开。
　　“稍微等一下，让我出来玩一会儿。”按着自己的右眼，奈叶用一种商量的语气说到。
　　“啊？出气？没问题，我保证把她揍得连她妈都认不出来。”奈叶做了一个OK的收拾。
　　“唉？分离？我明白了，就是让她再也不敢下来对吧，放心，我一会儿会把她揍的一听到下界就打哆嗦。”奈叶点了点头，魔神御坂有了种不好的预感。
　　“能量？系统的？哦~我知道了，你放心，我会把他榨干的，充满虽然不可能，但是进行一次跳跃还是没问题的。”放下了按着右眼的手臂，奈叶仿佛与什么人达成了协议，看向魔神御坂的目光已经没有了之前的兴趣，而换成了一种看猎物的眼神。
　　“那个…很抱歉……”奈叶非常有礼貌地鞠了一躬，但是她这行为在魔神御坂的眼中就是要遭的意思。
　　“我本来是想要出来玩玩的，但是现在……”奈叶露出了一个不好意思的眼神“你也听到了，房东的脾气比较大，只能委屈你一下了。”
　　抬起旭日之心，金色的光辉在旭日之心上浮现，这光芒看上去要比之前的樱色魔力光芒平和很多，但是魔神御坂却一点儿都不高兴。
　　嗖！
　　金色的光炮毫无征兆地在旭日之心上绽放，魔神御坂连反应的时间都没有，光炮就贯穿了魔神御坂左侧的身体，直接打在了她身后的海面上。
　　没有爆炸也没有冲击，就好像是普通的光照在了海面上一样，但是魔神御坂可不会这么想。
　　她感觉自己的左侧身体失去了控制，自己之前残留在那边的力量消失的无影无踪，而因为这样的重创，他感觉到自己身体里面的另一个意识正在苏醒。
　　那个名叫御坂美琴的人类意识。
　　“可恶！你究竟是什么！？”已经来不及多想了，魔神御坂迅速压下美琴的意识，重新夺回自己对左侧身体的控制权，抬起了已经和自己的力量完全同化的右手。
　　同时魔神的力量开始改造这具身体，更快的反应速度和更强大的承受能力，让这具身体可以更加全面地发挥出自己的力量。
　　虽然……
　　她感觉哪怕发挥出了自己的全部实力，也无法战胜面前这位存在就是了。
　　但是……
　　就像奈叶之前说的那样，魔神啊不能只凭借着感觉行事，总要拿出一些骨气才行，说不定就成功了呢？她可是被命运所眷顾的魔神口牙！
　　“大概是……”轻松写意地挡下了魔神御坂的闪电攻击，奈叶歪了歪头思考了一下说到“代打吧……”
　　“代……打……？”这年头魔神也是与时俱进的，所以她能听明白奈叶的意思。
　　但是这也可以请代打的吗？现实不是游戏啊喂！这么强力的代打我也想要啊！所以说这个世界到底怎么了呀！
　　“当然了，如果不愿意的话~”奈叶摊开双手，头顶上的光圈散发出了更加崔灿的光芒，手中的旭日之心开始变形，变成了一支樱白色的长枪。
　　“你也可以叫我神奈叶。”压迫感在此刻达到了极致，在眼前这位存在说出自己真名的时候，整个世界都在为止震动。
　　“哎呀！？~”神奈叶忽然露出了错愕的神色抬头望向天空“糟糕了，我的时间好像已经不多了。”
　　作者留言：
　　PS：糟糕了，今天不小心删错了，SS的存稿被我误删了好多。


第一百一十九：堵上在这个世界最后的251秒
　　这个世界不允许高阶的存在长时间降临世间，降临于世的高阶存在不是被压制力量，就是会被踢出这个世界。
　　而奈叶作为一位偷渡者，肆无顾忌使用力量的行为已经被世界盯上了，被踢出房间也只是时间的问题。
　　“……”魔神御坂并没有表现出自己的心态，而是沉默着想要削减自己的存在感。
　　如果眼前的这位存在必将会被踢出这个世界，那么自己没多苟一秒都是距离胜利更进一步。
　　“那么尽快结束这一切吧，不要以为我就忘了你哦~”意识到了自己刚才行为的失误之后，神奈叶低下头用她睁开的金色左眼看着魔神御坂。
　　魔神御坂一愣，知道自己逃不掉了。
　　奈叶闭上自己的左眼，感知了一下，然后气势瞬间降了下来，达到了一个与魔神御坂差不多的程度。
　　“嗯⊙?⊙！”魔神御坂瞬间明白过来，她这是在向世界妥协，通过降低自己的力量来获取在这个世界很多的逗留时间。
　　力量保留的过多会加快世界排斥的速度，而力量保留的过少又会被魔神御坂所击败。在这两个选择中找一个最平均的数值，就能用最大的力量在这世界停留最多的时间。
　　“251秒”睁开眼睛，奈叶举起了旭日之心说到“那么来吧，这是我第一场战斗，堵上在这个世界最后的251秒，我不会留下遗憾的。”
　　魔神御坂听到了之后转身就跑，这战斗的背景对她非常有利，虽然感觉上去敌人强的可怕，但如果只是四分钟多钟的话她还是不怕的。
　　“星神烈破！”然而她的想法才刚刚结束，一道金色的魔炮扫过了她的面前，下意识地急停躲避，身后就又传来一阵危机感。
　　魔神御坂猛然转回头，就看到神奈叶已经冲到自己跟前，抬起腿正想要踹上来。
　　魔神御坂迅速举起自己的右臂想要格挡，但是在她起了右臂之后，神奈叶猛然变招。
　　弯曲的左腿并没有收回，但是腰部猛然发力，让上半身超过了下半身，然后左脚下方突然出现了一个金色的固定在空气中的魔法阵。
　　弯曲的左脚猛然发力，右手上的旭日之心直接顶到了魔神御坂的面前，恐怖的金色能量在旭日之心上涌动。
　　“金色闪光！”长枪形态的旭日之心直接戳在了魔神御坂身上，错开了右臂却被右臂之后的左臂挡住。
　　“幻想崩坏！”魔神御坂握着长枪，自身的能量开始往长枪内灌注，不同的能量都有着极大的排斥性，两种高等级能量的排斥性足以摧毁任何武器。
　　然而魔神御坂往旭日之心中灌注的能量却消失的无影无踪了，而面前神奈叶的嘴角却露出了一丝得逞的笑容。
　　‘上当了！’魔神御坂马上就意识到了自己的失误，停止自身能量的灌输，想要把长枪连带着神奈叶甩出去。
　　但是请神容易送神难，长枪的枪头就仿佛黏在了魔神御坂的手上一样，魔神御坂想要松开握着长枪的手都有些困难。
　　“不要担心，我说过会把你榨干的哦~”神奈叶的嘴角已经彻底勾了起来，还有调侃的心思。
　　“闪电爆破！”知道用普通的方法无法摆脱长枪，魔神御坂也不犹豫，充斥着自己力量的右臂拍在了旭日之心上，直接零距离地使用攻击。
　　轰隆隆~
　　她的攻击取得了明显的效果，为了保护魔神御坂消散之后，御坂美琴身体的完整度，神奈叶放弃了这个可以把它一次性吸干的机会。
　　爆炸表面上把两个人分开，但这种程度的爆炸对双方都无法造成伤害，奈叶很快调整好自己的姿态，而魔神御坂直接发动了下一轮攻击。
　　“雷电~爆裂！”无数紫色的电弧从她的身上扩散开来，仿佛在瞬间就遍布了整个空间，神奈叶自然也被囊括在了这个空间之内。
　　金色的魔力护盾将神奈叶包裹，而魔神御坂已经化身为一道虚影，沿着空间中的那些电弧飞速移动，不停地撞击着神奈叶的金色护盾。
　　“护盾爆发！”神奈叶的时间可是很宝贵的，随着她的话音落下，护盾直接爆炸开来，金色的能量化为冲击波向着周围横扫，那些围绕着她的电弧都被扭曲了起来。
　　沿着电弧高速移动的魔神御坂一下子就被振飞了出去，虚影也凝实了起来，倒退着朝着海面坠落而去。
　　“你给我回来。”金色的锁链从神奈叶的手中的魔法阵中射出，直接缠绕在了魔神御坂的腿上，然后她就如同收网的渔民一样，使劲一个用力把魔神御坂拉了回来。
　　右手的旭日之心已经蓄势待发，金色的全部汇聚在枪尖之上。
　　“神圣捕鲸叉！”趁着还有一段距离，神奈叶将用手中的旭日之心当做标枪投掷了出去。
　　散发着金光的旭日之心化为金色的流星一下子就扎进魔神御坂的身体，然后魔神御坂直接化为一道紫色的闪电消失。
　　“分身？”神奈叶疑惑了一下，随即又抬起头来。
　　在那里，正有另一个魔神御坂右臂高举，一颗直接数米的紫色能量球在她的手上，能量球的周围还跳越着紫色的电光。
　　刚才的因为视角的原因，神奈叶第一眼就看到了从烟雾中飞出去身影，所以并没有仔细辨别它的真伪性，下意识地就把她当做是魔神御坂的本体了。
　　现在看来这个魔神御坂还是很有脑子的，要是刚才神奈叶没有果断出手的话，魔神御坂说不定就有刚充足的时间来蓄力读条了。
　　“挺快的，但你还是晚了！”魔神御坂并没有因为自己的分身被击杀而慌乱，举着能量球的她感觉自己胜券在握。
　　“这可不一定~”金色的旭日之心飞回手中，枪头的地方打开，金色的光刃延伸出来。
　　“你的招数准备完了吗？没完的话我就要先来了！”神奈叶脚步一踏就朝着魔神御坂飞去，双手握住了旭日之心的杖杆。
　　“雷神之怒！！”魔神御坂用力挥下自己的右臂，紫色的球形闪电伴随着恐怖的声势朝着下面的神奈叶飞去。
　　“万！物！两！断！”面对着朝自己砸过来的闪电球，神奈叶看准时机挥出了手中的旭日大剑（？）。
　　金色的剑光与紫色的电光相撞，爆发出来的光亮让近地轨上所有卫星的光学传感器短暂失灵，但是交战的双方可都不是什么正常的人类，下一秒……
　　轰隆隆~
　　紫色的闪电球直接爆炸，在远处看，海面上就好像升起了第二颗太阳。
　　作者留言：
　　PS:蓝瘦，香菇，那么多的存稿现在都飞了……
　　PS：心情沉重的无法自拔……
　　PS：推荐群里面一位作者的新书，同样是奈叶同人，更新迅速比我要有节操。
　　PS：《魔法少女奈叶晨曦之星》讲的是一个莽上去就够了的故事。


第一百二十节：还剩75秒
　　虽然声势远没有刚才奈叶的‘星光坠落’来得大，但是这场爆炸的外显破坏力依旧达到了战术核弹的级别。
　　海面上被冲击波压出了巨大的凹坑，火焰和电芒四处乱窜。这一攻击可是魔神御坂发出来的，她的力量可没有奈叶那种‘纯魔力打不死人’的设定。
　　屹立于高空的魔神御坂看着下面冉冉升起的火球，喘着粗气有些庆幸地自言自语到“解决了吗？”
　　“还早着呢！”然而她的话才刚说出口，神奈叶提着旭日之心的身影就从火球中冲了出来，旭日之心已经恢复成了长枪的形态，金色的能量覆盖在枪身之上。
　　“星神烈破……”奈叶把旭日之心对准了魔神御坂，金色的魔炮从旭日之心的炮口射出，被魔神御坂以毫厘的差距躲了过去。
　　“剑！！！”神奈叶突然挥动了旭日之心，金色的魔炮在此刻如同一把长达数公里长的斩舰刀一般。
　　因为之前奈叶的魔炮攻击从来都是直线攻击，这就让魔神御坂下意识地忽略了魔炮可以移动的可能，所以躲避了最初射击的魔神御坂并没有直接拉开距离，以至于当神奈叶移动的魔炮的时候，魔神御坂根本来不及闪避。
　　BOOM~
　　爆炸将魔神御坂再一次振飞，这次神奈叶确定了她的真伪，一个加速就来到了她的面前。
　　“神圣……”举起长枪形态的旭日之心，金色的能量再一次包裹住枪身，神奈叶准备来个串串烧。
　　“雷电……”魔神御坂也不甘示弱，已经完全能量化的右臂收回蓄力，紫色的电芒在此刻几乎被压缩成了黑色。
　　“捕鲸叉！！”金色的长枪被神奈叶刺出，因为距离太近了，所以她没有选择投掷。
　　“强袭！！！”魔神御坂也刺出了自己的右臂，黑色的右臂犹如一根长矛，快如闪电。
　　撕拉~
　　然而速度并不等于一切，到了她们这种级别的战斗，能量的等级和使用才是最重要的。
　　魔神御坂在这个世界无疑很强，虽说现在的她还达不到LV6的程度，但是准LV6的力量还是有的。
　　只可惜她碰到了神奈叶……
　　神奈叶是一位可悲而又幸运的存在，她的可悲在于她在出现的时候就注定了死亡的结局。
　　但是她又是幸运的，死亡对于一位真正的神邸来说算不了什么，身躯与力量化为圣石之种，又遇到了命中注定的那个人，她在此刻获得了新生。
　　超过一万亿人的信仰而凝聚出来的真神，绝对不是这个世界的量产魔神可以比拟的，更何况这个量产的魔神现在还无法发挥全部实力，虽然神奈叶也一样。两个人现在的情况都是半斤八两，谁也没有资格嘲笑谁。
　　但是有一点无法否认，神奈叶的能量等级要比魔神御坂使用的高出一些，而这一些就是她的绝对优势。
　　长枪形态的旭日之心直接划开了魔神御坂由能量构成的右臂，黑色的能量在失控爆炸之前就被旭日之心全数吸收，奈叶灵魂深处的系统此时正在欢呼。
　　‘更多！我要更多~’
　　旭日之心几乎就要贯穿魔神御坂的右臂，神奈叶忽然偏转枪头，让枪刃从美琴的胳膊旁边划过。
　　旭日之心刺破了魔神御坂由能量组成的右臂，但是却没有伤及到御坂美琴的右手。
　　两个人交错而过，神奈叶迅速转身，抬起旭日之心就朝着魔神御坂的方向又来了一炮。
　　金色的魔炮让还一脸不可置信的魔神御坂根本来不及闪避，只来得及匆匆蜷缩起身子双手抱头以减少自己的被弹面积。
　　神技：抱头蹲防！
　　BOOM~
　　爆炸声再一次响起，魔神御坂被炸的更高了，但是这一次神奈叶却没有追加攻击，刚才魔神御坂的行为让她感觉有些……
　　好笑？
　　“116秒，两分钟不到了呢……”摇了摇头，神奈叶知道自己的时间真的不多了。
　　“拿出你的实力来吧，如果是魔神的话，你这种程度完全就是对魔神这一名词的侮辱啊！”怔了怔神色，神奈叶认真起来了。
　　“不要……小看魔神啊！！！”被神奈叶这么一刺激，魔神御坂直接就怒了，紫色的雷电环绕周身，最后汇聚到虚握的右手上。
　　那是一根由紫色的的闪电而凝聚出来的长枪，紫色的闪电在枪身上环绕，枪身像完全是由能量组成，看不到任何的花纹。
　　“冈格尼尔！”魔神御坂向这个世界宣布手中武器的名字，神奈叶的嘴角一抽，想起了某位尊严满满的大小姐。
　　”现在我也要认真起来了。”握着手中的紫色长枪，魔神御坂威严满满地说到。
　　但是神奈叶感觉自己可能认真不起来了，一想到自己的对手会是那位吸血鬼大小姐，神奈叶就有些不忍心下手。
　　就连一直在神奈叶心中观战的奈叶都动摇了，毕竟是一只萝莉啊，吸血鬼萝莉的保质期可是很长的~
　　“算了，教训一下吧。”自认为自己搞清楚了一切的神奈叶有了决定，握紧旭日之心后朝着魔神御坂冲了过去。
　　“哼哼~我已经不再是刚……”
　　嘭！
　　魔神御坂的发言还没有结束，奈叶就已经冲到了她的面前，侧过身体躲过了冈格尼尔的格挡，然后一脚直接踹在了魔神御坂的胸口。
　　魔神御坂整个人因为这一击都供起了身子，额头犄角上面的眼睛里面满是不可置信的神色。
　　她认为自己明明判断出两人之间的距离，为什么她会突然出现在自己面前？
　　“你刚刚想说什么？”把魔神御坂踹出去的神奈叶乘胜追击，嘴里面还不忘讽刺道。
　　“不过都已经无所谓了，感觉你认不认真都一样呢。”再一次来到面前，神奈叶将旭日之心顶在了魔神御坂的胸口上。
　　“真是让我失望……”语气中充满了不削。
　　“星神烈破！”
　　零距离的‘星神烈破’威力强大，魔神御坂这一次吃下了全部的伤害，爆炸再一次把她如同破布娃娃一般抛飞了出去。
　　“你不要太过分啊！！！”这一次魔神御坂彻底怒了，调整好自己的姿态就冲了上来。
　　“还剩75秒。”神奈叶自言自语地说了一句。


第一百二十一节：被世界踢出去的人
　　冈格尼尔和旭日之心相撞，触碰的位置不同的能量在相互交锋，紫色与金色的光芒迸溅，刺眼无比。
　　就在两人僵持的时候，神奈叶的一只手忽然松开，手掌对准了面前魔神御坂，金色的能量球在手掌中出现。
　　“！”魔神御坂只感觉要遭，但是处于僵持中的她已经没有时间闪避了。
　　“星神冲击！”金色的能量弹这一次直接打在了魔神御坂的脸上，脆弱部位受到了重击的她下意识地就放松了身体。
　　神奈叶的旭日之心直接压过了冈格尼尔，将魔神御坂从空中打落，金色的能量弹再次在神奈叶的周身凝聚，朝着下落的魔神御坂就打了过去。
　　或许是真的认真起来了，魔神御坂挥舞着冈格尼尔拦截了所有飞向她的能量弹，紧接着就看她犄角上的眼睛一凛，然后无数的紫色魔力弹从她的身后冒出。
　　“……不会吧！？”神奈叶惊讶了一下，但就是这一瞬间，魔神御坂超过上百发魔力弹就朝她射了过来。
　　机动，规避，闪躲还有抓住时间的反击，奈叶对于这样子的攻击非常有经验，这就导致神奈叶面对这样的攻击也能得心应手，她很快就提高速度甩掉了所有的魔力弹。
　　来到高空，神奈叶转身用旭日之心对准了身后跟着的魔力弹，金色的光芒在旭日之心的炮口汇聚，然后直接散射出去。
　　“星神照射！”大范围的AOE伤害，魔炮以60°的角度散射而出，虽然攻击力并不怎么乐观，但是引爆那些魔力弹还是没有问题的。
　　BOOM~BOOM~BOOM……
　　魔神御坂所有的魔力弹都被拦截，当金光消失之后，神奈叶抓住金光的末尾携带着无数的金色能量弹冲了下来。
　　“星神流星雨！！”
　　魔神御坂格挡住了神奈叶的冲击，而神奈叶一触即退，让出了身后的那一堆能量弹。
　　额⊙?⊙！
　　魔神御坂露出了惊愕的神色，然后马上反应过来，冈格尼尔一挥，更多的魔力弹从她手中的冈格尼尔里面飞出。
　　魔力弹之间的相互拦截是最困难的，但是当在一个小空间里面充斥着大量的魔弹的时候，这个拦截的概率就变得非常高了。
　　BOOM~BOOM~BOOM~BOOM~
　　爆炸残留的废渣化为烟尘，烟尘之外的神奈叶皱了一下眉头，然后直接冲进了烟尘里面。
　　纾
　　瞬间突破音速爆出的马赫云将烟尘震开，奈叶顶着护盾穿过完全没有弹道可寻的魔力弹，带着魔神御坂直接砸在了海面上。
　　嘭~
　　因为速度太快了，奈叶带着魔神御坂在海面上如同打水漂一般弹了几下，而被奈叶当做肉垫的魔神御坂感觉自己仿佛砸在了水泥地上，还砸了好几下。
　　被撞痛了的魔神御坂终于反应了过来，看着伸出手朝着自己头上摸来的神奈叶，她开始剧烈反抗，弯曲膝盖抬起一脚用全身的力气把神奈叶给踹飞了出去。
　　“够了！你究竟想要……”魔神御坂才刚调整好姿态，神奈叶就再次冲了上来，挥起旭日之心，枪刃出直指魔神御坂额头上的犄角。
　　实际上神奈叶从一开始就明白，魔神御坂头上那犄角就如同天线一样，是御坂美琴和魔神之间连接的关键。
　　理论上来说，只要破坏掉那个犄角，御坂美琴就没事了。之前并没有把那犄角当做攻击目标是因为神奈叶想要玩一会儿。但是现在……
　　距离被踢出这个世界只有30秒的时间了，她的时间已经不够了啊。
　　“可恶！”魔神御坂自然也想到了神奈叶所想的事情，举起冈格尼尔拼命抵挡，能量之间爆出来的光芒不停地闪烁。
　　就如同之前所说的那样，这场战斗的规则对于魔神御坂非常有利，她要保证自己能够存活251秒，那么她就赢了。
　　只不过这个胜利的条件在火力全开的神奈叶面前有些困难，时间太短了，已经无法进行可以决定胜负的炮击，神奈叶只好和魔神御坂打近战，也幸好奈叶又一定的近战基础。
　　虽然神奈叶的招式几乎没什么套路，但是她的速度要比魔神御坂快上一线（或许是因为信号延迟的原因？），在魔神御坂变招的时候，奈叶的下一轮攻击就已经到了。
　　哪怕是被神奈叶压着打，魔神御坂也丝毫不慌，因为她还能停留在这个世界上的时间已经快要没了啊。
　　神奈叶自己也知道这一点，所以她的攻击突然用力压下魔神御坂的冈格尼尔，然后整个人直接撞在了魔神御坂的怀里面。
　　“！？”魔神御坂有一瞬间的懵逼，随即就反应过来想要把撞进自己怀中的神奈叶推开，但这个时候神奈叶已经用关节技束缚住了魔神御坂的双手。
　　魔神的身体很强是没错，但是美琴的这具身体可还是人类的，她无法进行违反人体关节的活动范围之外的事情。
　　“闪电爆发！”紫色的电光忽然从魔神御坂的神上迸发出来，但是全都如数被怀着的神奈叶吸收。
　　看到怀着的家伙勾起的嘴角，魔神御坂忽然想起了神奈叶之前所说的要把她榨干的话，感受着体内疯狂外泄的能量，魔神御坂丝毫不晃。
　　“没用的，也就只剩下十几秒了吧，哪怕你全力吸收也无法吸干我的全部能量。”想通了这一点之后，魔神御坂所幸连反抗都没有了。
　　神奈叶束缚住魔神御坂的同时也束缚住了她自己，想要攻击到魔神御坂脑袋上的天线已经是不可能的事情了，所以这场战斗是自己赢了。
　　“哼哼~~”神奈叶忽然露出了微笑，看着微笑的她，魔神御坂忽然有了种不好的感觉。
　　“幼女控！！！”随着神奈叶的一声大喊，魔神御坂终于想起来了自己解决忘记了什么。
　　金色的魔法阵在奈叶脚底下亮起，一个白色的巨大机械类人型物体从里面冲了出来。
　　魔神御坂想要挣扎，但是因为之前的放弃反抗，神奈叶把她的关节锁的纹丝不动。
　　白色的巨手朝着魔神御坂的头上抓来，魔神御坂知道自己已经没有机会了，右手握紧冈格尼尔，打算进行最后一搏。
　　“冈格尼尔，大神宣言！！！”手腕猛然发力把冈格尼尔投了出去，与此同时独角兽的手也把御坂美琴脑袋上的犄角捏碎了。
　　神奈叶迅速释放了御坂美琴并把她一脚踢了出去，随后转身看向拐了一个弯朝自己飞来的冈格尼尔。
　　她直接竖起了中指。
　　下一个瞬间，神奈叶所处的空间破碎，连带着她的独角兽一起被这个世界踢出了房间。
　　“啊~”但是在被踢出世界的前一秒，冈格尼尔已经钻进了裂缝里面。
　　作者留言：
　　PS：好了，超炮结束，让我重新规划一下SS的章节怎么写。


③ 平行的SS世界线


NO1：下水道里的……圣王？
　　奈叶感觉自己现在的情况很糟糕，虽然已经打算了要离开这个世界，但是自己离开和被房主踢走可是两个概念。
　　换句话说……
　　她还没有做好彻底离开这个世界的准备，按照她的计划，她的离开应该是从容不迫的，可不是现在这样被世界一脚踢出去。
　　更何况现在冈格尼尔还插在奈叶的左手手臂上，神奈叶最后装了个逼所以没有闪避，结果却要自己来承担。
　　“你等着！！”咬着牙，奈叶强忍着疼痛把冈格尼尔从自己的左手臂上拔下来。
　　离开了原本世界的冈格尼尔已经失去了大部分的力量，虽然最后击中了奈叶，但是并没有什么后续伤害。
　　“旭日之心，赶紧治疗啊！”随着奈叶的话语，樱色的魔力包裹了她的左臂。
　　很幸运的，冈格尼尔避开了骨头只是把附近的肌肉刺穿了，奈叶所会的魔法虽然无法完全治愈，但也不会让伤势继续恶化。只是想要完全治好，还是需要更加专业的医疗人员才行。
　　处理好自己，奈叶这个时候才有闲心观察周围的情况，白色的球形护罩把她包裹在其中，周围是无法用言语形容的景色。
　　没有什么壮丽也没有什么浩瀚，各种光与影交错的就如同阳光下的万花筒一样，你感觉不到自己是否在移动，但是周围却不停地有泡泡出现。
　　明明看上去都是一些拳头大小的泡泡，但这一个泡泡就是一个世界，奈叶之前就是被一个泡泡给吐了出来。
　　“系统，你在吗？”缩起自己的身体，奈叶闭上了眼睛，周围的那些变幻的光影看多了之后她有些头晕。
　　【是的搭档，我在。】
　　系统无机质的声音从脑海中响起，奈叶微微松了一口气。
　　有了一个能和自己交流的东西她感觉自己好了一些，那种全世界就只剩下你一人的孤独感才是人类最大的敌人。
　　“一切交给你了没问题吧？”这个时候也只能相信系统了，毕竟奈叶在这种情况下一点儿办法都没有，只能听天由命。
　　【好的搭档，虽然还无法对原本的世界进行精确的锚定，但是相似的世界却已经发现了很多。】
　　系统的意思就是：想要回家可以，但是需要更多的能量。
　　“你这锚定世界还需要额外收费的吗？”奈叶这个时候也忍不住自己吐槽的欲望“那么相似的世界是什么意思啊？”
　　【魔法少女奈叶世界的伴生位面，你也可以理解为平行世界。】
　　系统为奈叶解答到。
　　“命运石之门的选择吗？”奈叶表示自己差不多明白了，受伤的左臂却开始隐隐作痛。
　　【那么要进入吗？在空间夹缝所停留的时间越长，能量消耗的就越多哦，而且经过护盾过滤遗漏进来的能量也会对你的伤口造成影响。】
　　系统那周扒皮的性格还是一如既往，而且还提供了一个非常糟糕的消息。
　　“那就赶紧找一个进入啊！无论是奈叶的那个都平行世界都应该完善的医疗措施吧。”实际上，奈叶还是很怕痛的，而且她感觉一直有什么东西正在刺激着自己左臂上的伤口。
　　【了解，那么世界突入开始！】
　　白色的护罩忽然开始移动，在一个泡泡从光与影中闪现出来的时候，它一头撞了进去。
　　奈叶只感觉到一阵天旋地转，自己就好像是在做云霄飞车，周围有一幕幕场景在飞速的掠过。
　　红色与绿色的异色瞳金发女性坐在王座之上。
　　金色的巨大战舰被埋藏于地底。
　　时空管理局的成立，无数人的鼓掌。
　　阿斯拉飞过天空……
　　白色的冰霜冻结了火场……
　　周围还有各种奇怪的声音，就仿佛有无数只鸭子在那里合唱。
　　圣王万岁~圣王万岁~
　　今天，成立了！
　　我们已经抵达米德芝尔达……
　　没关系，因为我来了……
　　突然，眼前的世界一暗，耳边的声音也都消失不见，奈叶感觉自己被‘嘭！’地一声拍在了地上。
　　一脸懵逼地躺在地上，周围的环境让她有些不舒服，过了好一会儿，奈叶才反应了过来。
　　“好痛啊……”从来没有收到过这么大委屈的奈叶想要找系统理论理论，这世界穿越的体验感极差，而且最后的着陆还明显有问题。
　　明明之前降临学园都市的时候，那个终结者的出场方式就非常棒的，为什么这一次是硬着陆啊。
　　“唔……”撑着旭日之心从地上爬起来，等到眼睛适应了黑暗，奈叶看了看周围。
　　脚下是一条脏兮兮的小路，旁边是一个水渠，头顶上是一种半圆形的穹顶结构，每隔一段距离墙壁上还有一条黯淡的白炽灯带，给人的感觉就好像是在隧道里面。
　　“嗯……下水道？”奈叶感觉自己已经真相了。
　　“太过分了！系统！上一次还是在小巷里面，这一次直接降临在了下水道，你这服务真是越来越差了。”早有不满的奈叶大声喊到，那声音能在下水道里面传出去很远“下水道里面能有什么！公主吗？”
　　公主吗~
　　主吗~
　　吗~
　　声音在下水道里面回响，系统却已经沉默了下去，奈叶知道继续下去也不会有什么好结果，看了看前面又看看后面，最后决定顺着水流方向走。
　　河流的下游已经有村庄，下水道的下游也一定有出水口，如果运气好的话，说不定还能找到一个下水道井盖。
　　想通这一切的奈叶迅速开始了行动，只不过因为有伤在身，再加上之前的战斗消耗也很大，她的速度也并不快。
　　下水道里面的的声音很小，奈叶只能听到自己的脚步声，倒霉的体质再一次发作，走了一会儿她连一个下水道井盖都没看到。
　　撕拉~
　　“嗯？”忽然听到了一声摩擦声，奈叶疑惑地停下了脚步。
　　撕拉~
　　声音很有节奏感，应该是有人在走路的时候拖动了什么东西。
　　撕拉~
　　听上去声音是从前面传过来的，而且距离自己已经不是太远了。
　　撕拉~
　　远处的白炽灯光突然暗了一下，根据每个白炽灯距离和这之间白炽灯的数量……
　　“下水道里的……圣王？”奈叶忽然明白过来了，系统挑选这个着陆点是卓有深意的啊。
　　作者留言：
　　PS：重新码的存稿，以前的都没有，这种好像背书的默写的感觉糟糕透了。


NO2:路无处不在
　　高町薇薇欧，当然了她应该还没有这个名字，现在的她也只是一个刚从培养管中跑出来的‘人造魔导士’，而且还只有五岁……
　　怎么说也是自己未来的女儿，虽然是领养的，虽然还不是自己这个奈叶的，虽然现在还不是……
　　“靠！想那么多干什么？”使劲摇了摇头，奈叶无法拒绝哭泣的孩子，尤其这个孩子还是自己未来的女儿。
　　这个女儿先到先得啊！
　　不过仔细想想自己现在也才9岁，她们两人之间的年龄才相差四岁……
　　好像也不是不可以试着发展一下更进一步的关系？
　　奈叶承认，自己的有些污了。
　　还没有跑到薇薇欧面前，薇薇欧就已经因为听到了脚步声而停了下来。奈叶看着她身上穿着一件灰色的衣服，那与其说是衣服，到更像是不知从那上边扯下来的一块防雨布。
　　左手的手腕上还缠着一条铁链，后面绑着两个一看就知道分量不轻的金属盒子。
　　“那个，我感觉你可能需要帮助。”奈叶来到薇薇欧地跟前伸出了自己受了伤的左手。
　　薇薇欧抬起了头，金色的头发遮住了大半的眼睛，但是奈叶依旧看到了她一红一绿的异色瞳。
　　奈叶感觉薇薇欧地这个异色瞳真的很棒，自己也想要一个。
　　回想一下，如果自己开启神奈叶状态，然后让自己操控身体的话，应该也是一金一紫的异色瞳吧。
　　啊~这么一想真的很棒呢！
　　露出了一个灿烂的笑脸，这个笑脸在下水道中简直就是最珍贵的宝物，薇薇欧看着都有些失神，身体一下子就放松了下来，朝奈叶到了过来。
　　这个世界上没有人能拒绝奈叶的微笑，因为如果拒绝的话，迎接你的将变成奈叶的魔炮。
　　“唉？你等等，等等啊！”看着忽然间朝自己倒过来的薇薇欧，奈叶一下子就慌了神，现在她左手有伤右手还拿着旭日之心，根本无法扶着薇薇欧。
　　虽然很用身体直接接住薇薇欧，但是奈叶还是高估了自己现在的身体状况，承受了薇薇欧重量的奈叶直接膝盖一软，一个后仰躺在了地上。
　　噗通~
　　“啊~”奈叶最后被撞到在了地上，而薇薇欧则摔在了奈叶的怀中。
　　仰起头，看着怀中因为走下水道而浑身脏兮兮的薇薇欧，奈叶伸出手温柔地摸了摸她的脑袋。
　　“没事了，已经没事了哦~”薇薇欧的头发摸起来非常顺滑，这又让奈叶想起了菲特。
　　看着已经昏迷过去的薇薇欧，奈叶小心地挪了挪身子，从地爬起来然后把薇薇欧被在背后。
　　“旭日之心，拜托了。”晃了晃右手的旭日之心，奈叶温柔地说到。
　　[Aii right，master. ]（好的，主人。）
　　樱色的魔力锁链凭空产生，直接把薇薇欧和奈叶的腰绑在了一起，两枚暴击单元也被释放出来，用魔力锁链拉起了薇薇欧身后的箱子。
　　“好~那么现在继续找下水道出口吧！”获得了一只薇薇欧，又补充了一下萝莉能量，奈叶现在是充满了干劲，就连手臂上的伤都感觉不痛了。
　　[主人，前方发现魔力反应！]
　　但是刚没走几步，旭日之心就发出了警报。周围的地图在奈叶面前展开，在那个标注着自己这个绿点的前方，六个黄点正以编队队形快速接近中。
　　“在下水道里面进行编队行进？感觉来者不善啊。”奈叶低着脑袋有些阴沉地说到。
　　她还记得在原著中，薇薇欧是为了启动圣王摇篮而被制造出来的，那么这六个魔力就反应是为了追踪薇薇欧而来的吧。
　　看了看自己的左臂，感受了一下身体内剩余的魔力，奈叶转头看向自己背后的薇薇欧。
　　薇薇欧现在已经彻底放松下来，正趴在奈叶的后背熟睡，嘴角还微微勾起，仿佛梦到了什么好事情。
　　“唉~好吧，现在，就让你的奈叶妈妈来保护你吧！旭日之心你没问题吧？”晃了晃旭日之心，奈叶关心的问到。
　　之前神奈叶和魔神御坂的战斗奈叶可是全程观看了，旭日之心与冈格尼尔的连续碰撞，奈叶真的很怕它像上一次那样产生裂痕。
　　[No problem, master]（没问题，主人）
　　旭日之心的核心上闪着光芒，战斗对于它来说就是日常，没有人能拒绝日常。
　　更何况相比于神奈叶那样拿着自己当冷兵器来用，它更喜欢奈叶这样把自己当成发射器来用的。
　　神奈叶＋旭日之心＝枪兵
　　高町奈叶＋旭日之心＝星光爆裂
　　“那么~”奈叶把旭日之心的炮口对准了前方的下水道，六个目标已经被旭日之心的红框锁定，奈叶需要做的也只有提供魔力和扣动扳机而已。
　　“流星飞弹！发射！”魔法阵展开，六颗魔力弹在她周身凝聚，然后拖着樱色的尾迹朝着远处飞去。
　　“旭日之心，突袭模式，把一切阻拦的全部破坏掉！”
　　[OK，master.]（是的，主人）旭日之心更兴奋了。
　　压低身体，魔力羽翼在脚边展开，奈叶微微浮起，然后魔力羽翼一扇，她开始高速突进。
　　BOOM~BOOM~BOOM~
　　前方的魔力弹已经命中目标，爆炸所产生的震动和魔力反应开始被地面上的人所感受到。
　　但是奈叶可不管那么多，她感觉自己好像闯进了马蜂窝里面，从她使用‘流星飞弹’破坏掉那六台魔导机器之后，周围的通道里面就不断地有类似的东西朝她这边聚拢过来。
　　流星飞弹加天神烈破的组合所向无敌，无论是那如同垃圾桶的魔导机器还是球型的魔导机器，都在樱色的魔力之下变成一堆一堆的不可回收垃圾。
　　但是奈叶毕竟不是铁打的，人的力量是有限的，之前已经经历了一连串的战斗，她的身体已经很累了。
　　“呼~真是没完没了了，还有，这个下水道难道就没有一个井盖的吗！？”再一次击毁了一台球形机体，奈叶脾气十分暴躁地喊到，她已经受够了，如果不是因为这里是下水道的话，她就要召唤独角兽出来放地图炮了。
　　[master…]（主人……）
　　旭日之心十分担心地说到，它能感受到奈叶已经快要忍耐到极限了，说不定就要……
　　“旭日之心，计算正上方岩层厚度，既然找不到下水道井盖的话，那么我们就自己开一个出来！”
　　旭日之心的预感成真了。
　　作者留言：
　　PS：自我的感觉有些糟糕，在写与不写之间反复徘徊……


致歉章节
　　各位，我想了半天，最终还是决定不写了，这种重写一遍的感觉太难受了，让我想起了以前默写课文的感觉，我实在有些受不了了，而且这个书也是个扑街，都已经这样的，再写下去也没意思了。
　　奈叶算是我的入宅之作，也是一个我很喜欢的角色，把她写成这个样子我自己都感觉有些对不起她，感觉自己愧对对她的喜爱。
　　现在写这本书有些脑壳痛，与其让脑壳继续这么疼下去，还不如休息一下然后带着初音未来去玩。
　　我想要这本书的主角与初音未来联动，自己的书联动自己，各位可能会看的有些一头雾水，但放弃脑子的话，应该还是很有意思的。
　　总之就这样吧，这本书算是结束了，突如其来的结束肯定有很多人不开心，但这是我和本书书群里面的读者讨论出来的结果，我之前那推的那本书馄饨的作者会为我说明的。


NO3:主人，发现敌方单位！
　　今天是机动六科难得的假日，露茜和艾力奥本来在市区里面进行着正常的休息活动，依照惯例对菲特队长进行了汇报之后，本来打算根据计划前往超市购物的，但是……
　　忽然从地底下传来的爆炸和魔力波动惊扰到了两人，感觉着那熟悉的魔力波动，露茜和艾力奥都露出了惊讶的神色。
　　察觉到了异常情况，她们迅速向六科进行汇报，这时候才从疾风司令那里知道城市外围出现了大量的无人战机，星辰和雷光分队的两位分队长已经出击了。
　　六科里面已经没有了更多的战力，同样处于放假状态的昂和蒂安娜只好中断假期前来与露茜和艾力奥汇合。
　　察觉到地底下那个魔力反应开始移动，艾力奥和露茜急忙从上面追了上去，限于米德芝尔达的规定，她们现在还不能启动魔导器。
　　结果就是地下那个魔力反应的移动速度太快了，艾力奥身为一个男孩子还好一些，露茜身为六课中年龄最小的女孩子现在都快要跑断腿了。
　　“露茜你还好吧。”看着自己身后气喘吁吁的露茜，艾力奥降下自己的速度拉着露茜问到。
　　“还……还好……没关系的……我还可以坚持……”天见可怜，作为六科年龄最小的她体力本来就不行，再加上身为女孩子和召唤师的负面‘buff’，她还能继续跟着艾力奥跑已经是充足训练的成果了。
　　“不行，你还是休息一下吧，以你这个样子进入战场，我们会担心的。”看着露茜一副快要断气的样子，艾力奥拉着露茜停了下来。
　　他的话没有毛病，虽然是一个召唤师，但她在召唤时候的自身状态也很重要，以她现在的样子，这召唤的成功率很难保证。
　　“那…那就…对不起了……”露茜也知道自己的状况，并没有推脱而是停了下来，她为自己拖了艾力奥的后腿有些难过。
　　“没关系，没关系的，昂和蒂安娜已经赶到我们前面了。”艾力奥摇了摇头说到
　　“有一台机车就是好啊……”艾力奥的话语里面充满了羡慕，只可惜他离能考驾照是年龄还差了好几年呢。
　　而昂和蒂安娜这边也追踪到了地下的魔力源，骑着机车的她们有着远超艾力奥她们的行动能力，但是因为地下的那个魔力源一直在移动，所以昂她们也不好进行接触。
　　在追踪的过程中，她们感受到了大量的震动和魔力爆发，那都是爆炸和攻击魔法所造成的余波。
　　“真是激烈啊，蒂安娜，你感觉究竟是什么在下面战斗啊？”骑着摩托车的昂此时还有闲心问坐在身后蒂安娜问题。
　　“这个要我怎么猜呀？不过这个魔力波动……”蒂安娜皱紧了眉头，这个魔力波动她实在是太熟悉了，前段日子她就被这个魔力波动的主人揍过一次。
　　真的是想忘记都难啊……
　　“是吧，你也能感觉到吧，是星辰分队长的魔力波动……”昂这个时候也低下了头，脸上带着浓浓的疑惑。
　　“没错，可是……”蒂安娜抬起了脑袋看向天空。
　　现在她们已经追到了城市海岸线的边缘，按着这个路线继续下去，她们会在城市下水管道的出口与下面的人相见。
　　当然在这不是重点，重点是前面就是海岸线了，辽阔的大海之上现在还在进行着战斗，而战斗的双方就是大量的无人机和分队长们。
　　星辰分队分队长高町奈叶就在那里，昂和蒂安娜都可以看到天空中樱色的流光，感知到那熟悉的魔力波动，那么问题来了。
　　天空中战斗的那个人是星辰分队分队长高町奈叶，那么地底下那个和高町奈叶有着一模一样魔力波动的人究竟是谁？
　　要知道魔力波动这种东西就和指纹一样，是绝对不会有重复的现象出现的，那怕是克隆人也一样。
　　“不管了，去看看吧，无论是什么，她总归是要从……”
　　吱吱吱！！！！
　　昂的话还没有说完，她就感应到地底下面的那个魔力源忽然停了下来，结果就是她一个急刹车，机车的后轮都超过了前轮，坐在后面的蒂安娜只感觉自己已经腾空而起。
　　下意识地抓住手中一切能抓住的东西，就感觉到自己的双手扣在了两个非常柔软的东西上面，身体的离心力让她还用力捏了捏。
　　“你干什么啊！！！”胸口被抓住，昂一下子就激动了起来，双手离开机车的握把，一下子就拍开了自己胸前的两只爪子。
　　“你还问我干什么？你说我干什么！”被反问的蒂安娜感觉自己也很冤枉，她在机车后面坐的好好的，结果握着方向盘的昂突然来了个急刹车，她差点被甩飞出去。
　　“不过……手感意外的不错呢，想的还是很有料嘛……”蒂安娜抬起手虚空握了握，仿佛是在回味刚才那种感觉。
　　“你快够了啊！！！”昂羞红着脸大声喊到，别看她平时一副假小子的样子，但毕竟还是个女生。
　　“嘛~今天早晨起床的时候，你不是还摸了我的吗，我现在只是摸回来了而……”蒂安娜一脸不在意地说到，但是说到一半突然停了下来。
　　有些惊愕地看了看脚下，她感觉到低下那个魔力反应正在飞速上升。
　　“昂，你说如果是换成奈叶分队长，困在下水道里面出不来会怎么做？”
　　昂自然也感应到了脚底下那突然涌动起来的魔力，那种和奈叶分队长一模一样的魔力。
　　“大概会……开个洞……”本来应该是疑问句却被她说成了陈述句，同样是看着脚底下，昂忽然惊恐地抬起头来。
　　“快跑啊！！！”座下的机车也不要了，昂和蒂安娜直接跳离了原地，朝着一旁扑去。
　　机车之下忽然出现了白点，就好像是被烧红的铁块一样，那个白点在迅速扩大成了一个面，紧接着地面就好像破碎的鼓面一样被什么东西供破，樱色的魔炮射向天空。
　　轰隆~
　　昂和蒂安娜一脸不可置信的跌坐在地上看着那一道樱色的魔炮，紧接着就看到了一个白色的身影从魔炮打出来的那个洞里面飞了出来。
　　“终于……出来了……”看着蔚蓝色天空，奈叶的心情从来没有这么好过。
　　[主人，发现敌方单位！]
　　下一秒，这个好心情就被旭日之心破坏了。
　　作者留言：
　　PS :惊不惊喜？意不意外？开不开心？
　　PS：今天十更，从10点到20点，每小时一更。
　　PS：有关之前的事情，我会在今天十更结束之后发一个小剧场的说明，还请期待。
　　PS：如果有什么疑问的话，请在书评区留言，我会在晚上的小剧场中做出解答（是在书评区不是段落吐槽里面）。


NO4:只是这点数量的话，完全难不倒我！
　　抬头看向眼前的天空，奈叶自动忽略掉了那个金色的魔力护罩，看到了漫天的无人机。
　　原本微笑的嘴角反方向弯曲，才刚看到蓝天的好心情就被面前的景象破坏的一干二净。
　　或许是也发现了奈叶背后的金发幼女，又或许是接到了操控者的指令，那些原本就处于交战中的无人机朝着奈叶这边飞来。
　　无数的飞弹被释放，拖着白色的尾烟在天空中划出一道道的尾迹，先一步朝着奈叶飞来。
　　“旭日之心，你还可以吗？”看向右手中的旭日之心，奈叶现在真的是有些累了，语气中有些有气无力地感觉。
　　[Master... Be ready to]（主人…时刻准备着……）
　　旭日之心的话语也有些奇怪，作为一台魔导器它自然是没问题，但是自己的主人可还是个人类，它有些担心。
　　神奈叶肆无顾忌地使用奈叶的身体就已经对她的身体造成了很重的负担，这种负担需要长时间的休息才能慢慢恢复，但是现在的奈叶显然没有那个机会。
　　刚才在下水道中的战斗还有面前的这些无人机，现在的奈叶一直在用自己的意志强撑着没有倒下。
　　“呼~那就好……”奈叶松了一口气，抬头看着那些朝自己飞来的飞弹，魔力再一次汇聚。
　　“最后再拿出一些骨气来吧！”大声的话说给自己听，无数的魔力弹在她的身边成型“然后结束这一切！！”
　　魔力弹发射，在旭日之心的引导下拦截下来了所有的飞弹，爆炸的火光和烟雾一时间遮蔽了天空，把奈叶完全笼罩进去。
　　“那个是……我？”大奈叶（以后就用这个名字来称呼这个世界的奈叶）看着被烟尘笼罩的地方，有些不可置信地看向身边的菲特“菲特，是我眼花了吗？我好像看到了另一个小小的我唉……”
　　“不，不是，我也看到了。”菲特也是一脸不可置信地摇了摇，然后微微抬起了露出了思索的样子“而且……她好像还长着一对猫耳朵？”
　　“好可爱~”菲特忽然有些娇羞地握住了自己的脸，她的脸上有些微微泛红。
　　“额⊙?⊙！……”大奈叶一脸错愕的样子，你这关注的重点是不是搞错了什么？
　　小奈叶出现以后，所以的无人机就已经不再对大奈叶她们进行攻击了，绕过她们的周围只扑小奈叶而去。
　　“小时候的奈叶……？”在远处准备进行超距离火力支援的疾风也看到了小奈叶，她在接到艾力奥汇报的时候就感觉很奇怪，现在看到了这个小奈叶之后明白了一些事情，但心里面的有些疑问反而更多了。
　　“还有她背后的那个是……？”疾风自然也看到了小奈叶后背背着的薇薇欧，她不久之前刚接到银行的通讯，现在满脑子问号。
　　就在机动六课一群人不知道该干什么的时候，小奈叶忽然从爆炸的烟尘中冲了出来。
　　魔力推进器显现，暴击单元全部展开，那两个铁箱子已经被她丢给了下面的昂和蒂安娜，虽然身后还背着个薇薇欧，但已经不影响火力输出了。
　　“天神烈破！”樱色的魔力球在炮口形成，小奈叶挥舞着旭日之心大声喊到。
　　“Fire！！”随着她的话音落下，樱色的魔炮从旭日之心的炮口中射出，连续观察了三台无人机之后，小奈叶挥动旭日之心，强行改变魔炮的轨迹。
　　原本呈直线攻击的魔炮，一下子变成了一把长度上万米的光束战舰刀，随着小奈叶的挥动，无数被这把斩舰刀扫过的无人机统统化为了焰火。
　　“不会吧！？”看到这一幕的大奈叶被吓了一跳，同样是炮击型魔导士，她实在是再清楚不过来，要在魔炮发射期间改变弹道是有多困难。
　　稍不小心就会让旭日之心发生爆炸，而魔导士肯定也会遭到反噬，哪怕是她都不敢这么去干。
　　[主人，无人机编队中掺杂着大量的实体投影，确认消灭无人机的数量为13。]
　　虽然有很多的爆炸，但是有更多的无人机被扫过之后只是晃动了一下，并没有发生其他的事情。
　　没有破防是不可能的，这些量产的无人机就是炮灰，只能凭借数量的优势才能发挥价值，那么也只能说明那些无人机是假的了。
　　“旭日之心，可以分辨真假吗？”一发魔力弹穿过无人机，但那架无人机只是虚晃了一下又继续飞行。小奈叶也注意到了这一情况，看着旭日之心问到。
　　[对不起主人，我无法分辨这些无人机的真伪……]
　　一波魔力弹拦截下来了一堆飞弹，但是却有几枚飞弹毫发无损朝着小奈叶继续飞来，小奈叶愣了一下，就看到那些飞弹撞在了她的身上直接消失了。
　　这几枚没有被拦截下来的飞弹实际上就是投影，没有一点儿伤害，但还是让小奈叶有些恼火。
　　这样一来完全不能放松警惕啊，这几枚是投影，但如果下几枚是实体的话怎么办？
　　抬起头来的时候，小奈叶发现视野中的无人机又变多了。她亲眼看到在空无一物的天空中，一阵蓝色的虚影闪过之后，一架无人机就忽然出现了。
　　“这样下去就根本没完没了了啊……”看着仿佛越来越多的无人机，奈叶十分烦躁地说到。
　　【那个……你好？】
　　一个声音忽然从奈叶的脑海中响起。
　　【我是机动六课的指挥官，八神疾风。】
　　一直在场外的准备着大范围歼灭魔法的夜天之主终于上线了。
　　【虽然有很多问题想问你，但我们还是先把面前的麻烦解决吧，还请您尽快离开歼灭范围。】
　　说着，旭日之心还收到了一张地图，上面标注了疾风的魔法歼灭范围。
　　“……不需要！”小奈叶一摇脑袋十分硬气地说到，她就喜欢对那些自以为是的人说：NO！
　　【唉？】
　　我们的疾风指挥官一脸懵逼。
　　“只是这点数量的话，完全难不倒我！”小奈叶高举旭日之心，四枚暴击单元分立在她的周围，两个魔力推进器也在向外扩散着魔力。
　　她准备进行最后的一搏！
　　作者留言：
　　PS：第二更，对了求收藏推荐月票打赏刀片


NO5:介意自己多个信仰吗？
　　巨大的魔法阵在小奈叶的脚底下展开，魔力开始在她的身边汇聚。
　　小奈叶的眼睛在眼眶里面疯狂转动，旭日之心在小奈叶视网膜上投影出来大量的红色锁定框，把她原本紫罗兰色的眼睛染成了红色。
　　大大小小的锁定框遍布了奈叶的视野，最后出现了一个‘锁定完成’的字样。
　　“星光……”樱色的魔力光辉在这个时候几乎凝成了实体，大大小小超过上百枚魔力弹在她的身边汇聚。
　　“流星雨！！！”伴随着小奈叶的呐喊，她身边那上百枚魔力弹几乎是在同一时间射出，魔力的光芒瞬间就染红了大半个天空。
　　这些魔力弹拖着樱色的尾迹飞向高空，无论是大还是小，无论是真还是假，天空中所有的无人机在同一时间都遭受到了攻击。
　　BOOM~BOOM~BOOM~BOOM~BOOM~
　　海面上的天空就仿佛过年一样，爆炸声在不断地回响，真实的无人机直接击碎爆炸，虚假的无人机魔力弹会直接穿过，飞向更高的地方射穿云层。
　　天空中的云被魔力弹射的千疮百孔，爆炸制造出了火光烟尘和冲击波直接把残云驱散，待爆炸声平息了过后，整片天空变得一片透亮。
　　所以看到这一景象的人都被惊呆了，同一时间对超过一百个目标进行处理，这真的是一个人能做到的事情吗？
　　菲特一脸期待地看向身旁的大奈叶，就见到大奈叶在那里拼命地摇头。
　　如果只是单纯的炮击魔法的话大奈叶还真不怕，但是这种程度的对魔操控能力她也是自愧不如。
　　怪不得小奈叶可以把‘天神烈破’当光束军刀来用，这不是没有道理的啊。
　　“呼~”小奈叶长叹了一口气，看着一片透亮的天空，她一下子就放松了下来。
　　放松下来的后果就是之前被忽视的疲惫一下子涌了上来，身体上突然一点儿力气都没有了，胸口还一阵一阵地发闷。
　　“咳咳~咳咳咳~咳咳~”小奈叶忽然用力咳嗽了起来，右手撑着旭日之心让自己不至于跌倒，左手捂着嘴巴表情十分痛苦的样子。
　　待咳嗽停下来了之后，小奈叶松下了手放在自己眼前。
　　Σ( ° △ °|||)酢N
　　所有人都看到了小奈叶手掌中的那一摊嫣红色的液体，而小奈叶自己是最震惊的。抬起头一脸茫然地看向周围的人，机动六课的人也都是一副手足无措的样子。
　　“……”小奈叶再也坚持不住了，身体上的疲惫加上现在的打击让她头脑发晕，双眼一翻就朝后倒去。
　　“奈叶！”意识的最后的那温柔焦急熟悉而又陌生的声音，最后强撑起一丝力气睁开眼皮，却也只能看到一抹金色。
　　“医院！快把她送去医院！”
　　“啊！好，我马上……”
　　“不！等一下，她的身份现在还不能去医院，回机动六课，让莎玛尔在六课待命！”
　　“请求圣王教会让她们支援一下，小琳，准备好应付管理局的说辞。”
　　“我们先统一口径，这件事情绝不……”
　　“直升机已经出发了，还请再坚持一下……”
　　轰隆~
　　“遭了！敌袭！！”
　　意识开始下沉，小奈叶最后只能听到这些东西。
　　……终于可以休息了……
　　时间不知道过去了多久，奈叶忽然间睁开了眼睛，看到了久违的熟悉的天花板和温暖的被窝。
　　白色的天花板和上面的装饰纹路，明黄色的吊灯现在正处于关闭的状态。
　　这里好像是自己的家？
　　奈叶忽然想起了来了，这里不正是自己已经住了九年的家吗？
　　我这是……
　　回来了？
　　记忆的最后自己好像是在米德芝尔达打闹了一场，肆无顾忌地在那个地方宣泄火力，疾风她们应该会很头疼吧。
　　从被窝里面伸出手想要去摸摸自己的额头，但是手还没有从被子里面伸出来，就触碰到了什么东西。
　　有些软，也有些硬，说实话手感并不怎么样……
　　“……自摸的感觉如何？”颇有些幽怨的声音忽然从身旁传来，这个熟悉的声音把奈叶吓了一跳，急忙转过了脑袋。
　　感觉就好像是照镜子一样，奈叶看到了一张与自己一模一样的脸，要是非要找有什么不同的话，那就是面前这个奈叶的眼睛是金色的。
　　“神奈叶？”小奈叶一扬眉毛问到。
　　“嗨~是我哦~“神奈叶微笑着回应道。
　　小奈叶恶从心来，还在神奈叶胸口上的爪子又使劲地捏了捏。
　　“呀咦~你干什么啊！”神奈叶就如同被踩到了尾巴的猫一样蹦了起来，两个人共同盖着的被子直接被掀到了地上。
　　被子没有了，小奈叶和神奈叶这一次真正的坦诚相见了，两个人的相似程度比双胞胎都要高，唯一的区别就在于眼睛的颜色。
　　虽然是满满的福利，但自己的身体奈叶又不是没看过，她对于这种程度的色图早就免疫了，巨乳萝莉说不定还会让她脸红一下。
　　“你还问我？说！我的身体究竟是怎么回事？”愤愤不平的小奈叶直接朝着神奈叶扑了过去，然而神奈叶翻身一脚就被小奈叶给踹回了床上。
　　“不要一副我对不起你的表情，你在想什么我都知道，别忘了我们两人可是一体的。”神奈叶一脸不爽的样子。
　　“啧~”小奈叶砸了咂嘴，计划被看破让她有些失望，不过这种失望很快就因为另一件事情而消失。
　　“那么我的身体，还能坚持多久？”压下了心中的躁动，小奈叶十分认真地问到。
　　“这个……”这下子轮到神奈叶含糊其辞了。
　　“告诉我啊！”小奈叶再次扑了上来抓住了神奈叶的肩膀，而这一次没有被一脚踹开。
　　“唉~如果不再使用魔法的话，你的身体还有差不多50年的寿命，但如果继续这样子下去……”神奈叶怂了个肩膀“你绝对活不到成年。”
　　“……”小奈叶沉默了，她知道自己的身体状况可能很糟糕，但也没想过会这么严重。
　　不过仔细想想也是，大奈叶氪魔力弹都能那样，自己这个氪圣石之种的肯定更加严重。
　　“不过也不是没有解决的办法。”神奈叶一摊双手微微一笑“怎么说我也是位神啊，那么介意自己多个信仰吗？”
　　作者留言：
　　PS：第三更，我说道做到


NO6:呐~我可以收养它吗？
　　意识开始上浮，奈叶感觉到了一种沉重感，轻浮的微风和温暖的阳光照在脸上的感觉，还有身体里面传来的那种隐隐的痛感。
　　眼皮跳了跳，奈叶颤抖着睁开了眼睛，阳光照在眼睛里面有些刺眼，她只好努力抬起自己的手臂来遮住那刺眼的阳光。
　　陌生的天花板和陌生的装饰，外面的世界是一片的陌生，不知名的植物和天空中巨大的行星，无论怎么看都不像是在地球上的样子。
　　哦，对了，这里是米德芝尔达。
　　脑子微微清醒了些之后，奈叶回想起了之前的一切，还有梦中与神奈叶的事情。
　　记得最后机动六课好像是遇到了袭击来着，但是既然自己出现在了这里，那么这场袭击就应该没事。
　　啪嗒~
　　耳朵里面突然听到了开门的声音，奈叶疑惑的转过了脑袋，就看到一位扎着两个麻花辫的小萝莉此时站在门口，正一脸惊讶地看着她。
　　“你是……”奈叶当然知道眼前的小萝莉是谁，但是现在的她却不应该知道。
　　“……疾风！她醒了！！”维塔忽然转身，双手成喇叭状放在嘴前，朝着门外大声喊到。
　　轰隆~轰隆~轰隆~
　　紧接着，奈叶就听到了从整栋楼里面传来的脚步声，就好像是非洲大迁徙一样，有上万只角马在那里奔腾。
　　奈叶想要从床上坐了起来，维塔也赶紧跑上前来帮忙，把枕头垫到奈叶的背后。
　　“她醒了？”熟悉的人，这是大奈叶。
　　“终于醒了。”大好的菲特。
　　“小猫奈叶醒了吗？”小狸猫现在也变成大狸猫了吗？
　　未来的时空管理局三巨头聚集在门口，她们走进来之后，接下来夜天骑士团和机动六课的众人。
　　现在机动六课的主要战力都聚集在这里了，自己这是在机动六课的总部吗？
　　“那个……”看着面前的一众人，奈叶有些却生生地问到“我的旭日之心在哪里？”
　　“旭日之心，哦，它就在这里。”大奈叶让开了自己的身体，两颗珠红色的珠子飘浮在空中。
　　两颗珠子的大小都一模一样，只不过有一颗珠子上面有一对粉色的翅膀，还有一颗只是一颗珠子。
　　[Master, I'm glad to see you're ok]（主人，看到你没事我很高兴。）
　　那颗没有翅膀的旭日之心飞到了奈叶的面前，奈叶双手接住。
　　[主人，有关我们的事情我已经汇报完毕了，所以还请不用担心。]
　　落到手中的旭日之心说到，在奈叶昏迷的这一段时间内，它已经把有关小奈叶的事情讲给这边的机动六课听了。
　　“是嘛，真是太感谢了。”奈叶松了口气，脑袋上的猫耳也垂了下来，一副非常放松的样子。
　　比较活泼的大狸猫凑上前来伸出手想要摸摸奈叶的脑袋，但是手还没有碰到，奈叶就一巴掌把她的手给拍开了。
　　“不要碰我的猫耳朵，哪怕是疾风酱也不行。”奈叶十分倔强地说到，她这副样子让疾风更想去摸了。
　　啪啪啪啪啪啪
　　两人的手在空中不停地交错，快的几乎都挥出了残影。
　　“好了~好了啦~疾风酱~”大奈叶来到疾风身后把她拉开，小奈叶现在可还是一位病号呢，不适宜做什么剧烈运动。
　　“哼~”小奈叶发出了胜利的哼声，然后‘呼~呼~’两声吹了吹有点泛红的手。
　　“这不是忍不住了嘛~”挠着自己的脑袋，疾风指挥官有些不好意思地说到。
　　“好了~好了~小奈叶……这么称呼你可以吗？”一旁的菲特这个时候走了过来坐到了奈叶的床边，十分温柔的问道。
　　“小奈叶……”看了这个世界的自己，十几岁的样子比自己大了好几号，小奈叶最后还是点了点头打算接受了这个提议。
　　“叫我小奈叶也可以……对了，要不叫我叶酱吧。”说到一半她突然想到一个更好的称呼。
　　“叶酱吗？这个称呼好像也很不错呢。”菲特点了点头，于是小奈叶在这个世界的新称呼就有了：叶酱。
　　“对了叶酱，可以说说你是怎么来到这里的吗？还有你的耳朵……”菲特抬起手来指着奈叶头顶上的两个猫耳问到。
　　“菲特的话……可以哦~”小奈叶把自己脑袋凑到了菲特抬起来的那只手上，蹭了蹭。
　　“啊~~”后面的疾风瞬间一副遭受了致命打击的样子，直接跪倒在了地上，还不停的捶着地板，嘴里面还念叨着。
　　{?●“被叶酱讨厌了…被叶酱讨厌了…被叶酱讨厌了。”
　　“啊~谢谢~”菲特一脸幸福地摸着叶酱的耳朵，叶酱一脸幸福地靠在菲特的怀里。
　　心里默默地想到：成熟的菲特真棒??
　　“我来到这里的事情，旭日之心没和你们说吗？”在菲特的怀里面扬起脑袋，叶酱一脸疑惑的问到。
　　“旭日之心说这个事情让你自己说比较好，旭日之心证明了你们的身份。”摸着怀中的叶酱，菲特轻声说到。
　　“唉~这样啊……”叶酱了然般地点了下头，然后开始叙述自己的经历。
　　从不小心掉落进时空庭院的时空漩涡开始，到意外降临学园都市，在完全陌生的世界里面生活了好几个月。
　　认识了新的朋友，也见识到了世界的黑暗，最后再到因为一些事情被那个世界给踢出来了，追寻着熟悉的气息，来到了这个世界的下水道里面……
　　“对了！那个小孩子呢？那个有着异色瞳的小孩子呢？”叶酱忽然想起了薇薇欧来，抬起脑袋看向周围，却没有看到那个小小的金发身影。
　　“那个小孩子……”菲特一脸询问地看向还半跪在地上的疾风，被注视的疾风连忙站了起来点了点头。
　　”那个叫做薇薇欧的孩子现在被安置在圣王教会那边，所以暂时不用担心，有关那个孩子你知道些什么吗？”菲特看着叶酱问到。
　　“那个孩子啊……”叶酱抬起了脑袋一副思考的样子
　　“给我的感觉有些奇怪，有点像是当初刚见到的菲特酱，甚至比那还要糟。”叶酱的话让众人都看向了菲特分队长。
　　“反正肯定是一位需要帮助的孩子，绝对不应该出现在下水道里面。”叶酱的话得到了在场所有人的认同。
　　“呐~我可以收养它吗？”
　　“哎哎？？？？”×N
　　作者留言：
　　PS：第四更，气也该消了吧……


NO7：谁要是反对直接星光爆裂
　　一位九岁的萝莉收养一位五岁的幼女，哪怕她们两个人的年龄加起来都还未成年，所以叶酱的计划毫无疑问地泡汤了，但是她的话让大奈叶坚定了自己的意志。
　　“叶酱太小了，这个等你长大了再说吧，但是……菲特酱……”大奈叶看着菲特，而菲特也回以一个灿烂微笑。
　　“我打算收养薇薇欧！无论如何！”大奈叶握紧自己的拳头坚定地说到。
　　虽然米德芝尔达的科技已经可以让同性之间繁衍后代了，但无论是菲特还是奈叶都从未想过这件事，十月怀胎对于她们还是太早了，还不如直接领养一个来的快。
　　“唉~为什么这样，明明是我先来的……”叶酱有些不满地在菲特的怀里面蹭着，外人看着就如同撒娇一样，但实际上她这是在吃豆腐。
　　不对，吃自己老婆的豆腐这怎么能算吃豆腐呢，虽然这个老婆比自己大一倍。感受着脸颊传来的触感，奈叶对小菲特的未来充满了期待。
　　“没关系哦，如果是平行世界的话，叶酱未来肯定也会有一个的……”被叶酱蹭着的菲特毫不在意地说到，虽然这话听上去没问题，但总感觉哪里有些奇怪。
　　“嘛~那么这只就让给你吧……”不想继续去纠结菲特话语中值得吐槽的地方，叶酱选择了退让。
　　只要以后系统的能量足够，那么这个世界想什么时候来就什么时候来，无论是大奈叶收养还是叶酱收养都一样。
　　“话说回来，在你们的眼中薇薇欧真的是个人吗？”
　　“额……”×2
　　维塔的吐槽简直太精辟了，大奈叶和叶酱之间的对话就好像是在争一个洋娃娃一样，完全没有考虑到薇薇欧自己的意思。
　　“这个……应该不会有什么问题吧？”叶酱看着大奈叶问道。
　　“这个……应该不会有什么问题。”大奈叶有些不确定的说道“走一下关系的话，应该问题不大。”
　　“那就一定不会有问题了。”叶酱忽然就来了兴致，手中的旭日之心直接展开，金色的长枪把屋里面的人都吓了一跳。
　　“谁要是反对直接星光爆裂！”叶酱挥舞着旭日之心兴奋地说到，她这行为把一旁的菲特吓了一跳，一下子就把叶酱手中的旭日之心抢了过来。
　　“……”看着被突然抢走的旭日之心，叶酱一脸的懵逼。
　　“旭日之心就暂时由我们来……”菲特那拿着旭日之心就像往身后藏，但是却被反应过来的叶酱一把抓住。
　　旭日之心变回原样，落在了叶酱的手里，然后就如同小孩子藏糖果一样被叶酱藏在怀里面。
　　‘还可以这样？’虽然没有说话，但是三巨头此时的表情大概就是这个意思。
　　“旭日之心是我最重要的伙伴，我是不会给任何人的！”叶酱一脸坚定地说到，她从没想过几天之后，这句话会给她狠狠地来一巴掌。
　　“……”场面一时之间有些尴尬，未来的三巨头此时像是抢小朋友糖果失败的大人。
　　“哎呀~好啦~叶酱的东西就让叶酱自己保管吧，但是叶酱你也要小心啊，这里是米德芝尔达，没有经过报备是不允许随便使用魔法的。”和奈叶关系一向比较好（？）的维塔此时跑出来打圆场“所以啊叶酱，你之前在下水道和海边弄出来的事情不能再有了，你不知道疾风了这件事情……”
　　“好了~不要再说了。”疾风这个时候急忙捂住了维塔的嘴，微笑着看着叶酱摇了摇头“没关系的叶酱。”
　　“……不，给你们添麻烦了，非常对不起，我一定会注意的。”叶酱已经知道了维塔的意思，十分真诚地说到。
　　叶酱不是这个世界的人所以无所谓，但是关心着她的六课一行人就不行了，她们可是这个世界的人，而且还是执法者。
　　叶酱之前的行为在这个世界绝对是违法的，让六课这些执法者非常为难，但看到了违法的人是‘奈叶’，她们还是不约而同地把这件事情隐瞒了下来。
　　叶酱虽然不知道他们为了自己奔波了多少，但是给别人添麻烦一直不是她叶酱的风格，所以这个道歉是她必须的。
　　“好了~好了~都说了没事啦。”菲特这个时候摸了摸叶酱的脑袋以示安慰，她们这样几乎无底线的宽容，反而让叶酱更加惭愧了。
　　“对不起……”叶酱低下了脑袋，都快要把自己的脑袋缩进了那并不存在的胸里面了。
　　滴滴~滴滴~滴滴~
　　“嗯？”电子提示音忽然在房间里响起，疾风打开一面投影一看，脸色微微变了变，然后看向众人说到“很抱歉，那个……奈叶和菲特能跟我来一下吗？”
　　“啊~好。”大奈叶点了点，而菲特朝着叶酱示意了一下，也放开了叶酱朝着门外走去。
　　“那个…等一下…”就在她们要走门外的时候，叶酱忽然开口说道。
　　三个人都停下了脚步，好奇的看向叶酱，不知道她会说什么。
　　“如果……如果是因为我的事情的话，你们不用那么努力帮我遮掩的，我会自己想办法解决的。”叶酱握着旭日之心的手紧了紧，眼神十分坚定地说到。
　　“啊啦~放心啦，不是你的事情，是薇薇欧的事情哦~”疾风翻过光屏露出了一张薇薇欧的图片，这让叶酱有些羞愧难当，她感觉自己有些自作多情了。
　　“那么…我知道了……”把一半的脑袋缩进被子里面，叶酱有些难为情地说到。
　　“好~我们知道了，如果你想可以让维塔或是莎玛尔带你在六课随便看看，晚上我来接你哦。”疾风摆了摆手，维塔和莎玛尔都点了点头。
　　疾风，奈叶和菲特三个人消失在门后，叶酱看着一屋子好奇的人一时有些不知所措。
　　“那个……”时间过的太久了，她这一屋子里面只认识一个维塔和希格诺，莎玛尔还是刚才才回忆起来的名字。
　　“叶酱按你之前这么说的话，你还没有遇到我们喽~”维塔这个时候兴致勃勃的冲了上来问到，她是奈叶分队的分队长，对于奈叶非常感兴趣，无论是那只大的，还是眼前这只小的。
　　“对不起，在我离开自己的世界的时候，圣石之种事件才刚结束……”
　　作者留言：
　　PS：第五更


NO8：疾风已经安排好了一切
　　“唉~失败了……”走廊上，一边走着的菲特无奈地叹了一口气。
　　“没办法啊，毕竟是叶酱呢。”疾风也是摇了摇头，一滑面前的屏幕，叉掉最前面薇薇欧的那张照片之后，剩下的全是总局对于之前事件的询问。
　　毫无疑问这全都是叶酱的事情，叶酱在米德芝尔达闹出来的事情太大了，想要压下去真的很困难。
　　以叶酱在之前事件中表现出来的力量，魔力的等级是S－，但是她对魔力的操控已经达到SS的地步了，这比疾风自己都要高。
　　疾风的魔力等级虽然是SS，但他在力量主要在超视距和破坏力之上，真要谈论到魔力的操控水准的话，她恐怕连奈叶都比不上。
　　以叶酱现在所表现出来的战力，可以轻松摧毁米德芝尔达上的每一座城市，所以那些住在城市里面的大人物不可能无动于衷。
　　“现在不是讨论这个的事情的时候吧？”奈叶快步上前关掉了疾风面前的光屏“以叶酱现在的身体，如果继续使用魔法的话……”
　　“我知道啊，奈叶，我们都知道……”疾风转过身拍了拍奈叶的肩膀“但是我们也知道让叶酱放弃魔法是不可能的事情，只能尽可能地让她少用大威力的魔法，而且就她现在的身体状况，还需要长时间的调养和治疗才行。”
　　“是啊，奈叶，如果叶酱真是‘奈叶’的话，那么换位思考一下，你可能放弃魔法吗？”这个时候菲特也走上来安慰到。
　　作为奈叶的‘女朋友’，菲特对奈叶是再了解不过了，你让奈叶放弃魔法还不如直接杀了她，哪怕她是用命在飞也一样。
　　“……”奈叶这下子沉默了，她知道自己的选择，同样也知道叶酱的选择。
　　“但是就这样看着叶酱重蹈我的覆辙吗？”奈叶咬着牙有些愤愤地说到。
　　她想起了几年前的自己，因为频繁的使用大威力魔法，导致身体里面留下很多暗伤，结果在执行任务的途中突然爆发。
　　那一次是奈叶距离死亡最近的一次，虽然最后被抢救回来了，但也依旧被医生下达了永远无法飞行的判决。
　　为了重新回到天空，奈叶究竟付出了多少努力她自己是最有发言权的，而现在叶酱的出现简直就是命运给了她一个改变过去的机会。
　　她不想就这么轻易放弃。
　　“怎么会呢？你想想我们之前的对话啊……”说到这里，疾风突然兴奋了起来。
　　“叶酱和奈叶一样，是一个不会给朋友添麻烦的人，而她之前做出来的事情就是最大的麻烦。”疾风这个时候又点出的总局发过来的询问，这个麻烦的确有些大，她到现在还没想清楚怎么处理。
　　“而我们之前所表现出来的宽容会让她心里非常内疚，知道了这里的规定会给我们带来麻烦之后，叶酱就绝对不会再犯了。”菲特这个时候凑过来继续说到。
　　“所以说……”大奈叶忽然有了一种毛骨悚然的感觉。
　　“只要叶酱她还在这个世界，那她就绝对不会去使用那些大威力的魔法，而我们正好可以趁着这个时间为她治疗身体，甚至还能更改她的战斗习惯。”疾风对自己的计划充满了信心。
　　“……”菲特的信心可就没有疾风那么足了，治疗身体这件事或许还没什么问题，但是改变战斗习惯的话……
　　菲特感觉这个可能会非常困难……
　　“利用叶酱对我们地愧疚心里，我保证她最近会非常听话，这样可以方便我们对她的改造。”疾风越说越起劲了“想想看，这是一次‘小奈叶养成计划啊！’，真是便宜了叶酱那个世界的我自己了。”
　　“嘶~”大奈叶感觉一股凉意直袭脑袋，疾风酱原来是这么可怕的吗？
　　这真是：自古真情留不住，唯有套路得人心，叶酱就这么被疾风这只大狸猫给套路了。
　　“不过……来自地面本部的视察？在这个时候吗？”看着那一叠叠的信件，疾风很快就找到了最紧迫的那个。
　　“雷吉亚斯・盖茨声优？那个思想与发言相当激进的中将？感觉会相当难对付呢……”疾风一副头痛的样子。
　　雷吉亚斯是时空管理局地面本部防卫首长，阶级为中将，有“地面正义守护者”之称。本人不但拥有40年的丰富资历，其人脉、权利都相当阔达。只是他不断以“守护地面安全”为由交涉，强化地面本部的军事力量，表面上守护正义暗地里还不知道想干什么呢。
　　“会是冲着叶酱来的吗？”菲特的语气里面有一丝的严肃和认真，如果疾风说‘是’的话，她感觉自己明天就能看到雷吉亚斯中将意外身亡的新闻了。
　　“不，应该不是。”疾风连忙摇了摇头，这个时候不适宜继续节外生枝了，于是解释道“机动六课明面上有一个SS和两个S，还有一大堆高等级的魔导士，这一批在他责任区内高端战力不能归他管一定很生气吧。所以我感觉不论会不会出叶酱这一档子事儿，雷吉亚斯中将早晚都回来的。”
　　“那我们要准备些什么吗？”奈叶和菲特只是一个分队长，还是要听疾风这个指挥官的命令的。
　　“嗯……”疾风思索了一下说到“六课的组建是有目的的，只要没出什么大事，总局肯定是睁一只眼闭一只眼，所以总局那边很好搞定。”
　　“但是你们也知道，阎王好过小鬼难缠，雷吉亚斯中将肯定是过来挑刺的所以……”
　　“首先要把叶酱转移走，视察的时候她绝不能在六课。就安排她去圣王教会吧，正好我们和圣王教会的关系不错，而且薇薇欧也在那里。”
　　“还有的话口径已经统一了，应该不会有告密的人。”
　　“最后像其他的单位一样做好被视察的准备，雷吉亚斯并不是我们的直属上司，他顶多也只能挑刺并不能对我们造成什么实际的影响。”
　　“在我们的敌人被打败之前，他也只能恶心我们一下，而等到了敌人被打败之后，只要不归属地面总部，他连恶心我们一下的机会都没有了。”


NO9：いやよ！！！
　　机动六课设立的表面理由是搜查太古遗产‘圣遗晶石’，以高度自由的大量精锐所组成的实验性部队。
　　监督人是隶属于时空管理局的克洛诺和其母亲琳蒂，以及圣王教会的卡里姆骑士。
　　此外非正式的管理者，三提督也允许了六课的成立，并承诺给予帮助。
　　实际上，这只实验性质的部队拥有着远超超时空地面总局强大战力，而这一切都是因为圣王教会的一段预言。
　　那是被称为是：月镜预言的能力。
　　‘太古结晶与无限欲望的交织之地’
　　‘遵从死寂之王的意志，神翼复苏于圣地’
　　‘以此为开端，镇守万海的律法之船也分崩离析’
　　‘在死者们的雀跃中，中土大地的律法之塔燃为灰烬’
　　这个预言实际上不难理解，大概的意思就是以圣遗结晶为起点，预言了时空管理局体系的彻底崩溃，无论是次元管理局还是地面管理局都难逃一死。
　　有的时候叶酱感觉这个预言很有意思，圣王教会实际上是上一代统治者的残党，时空管理局体系的崩溃她们应该高兴才对。
　　要是叶酱现在是教皇，得到了这个预言肯定捂着积攒力量，等到时空管理局崩溃的时候，跑出来高举大旗并且呐喊：青天已死，黄天当立……
　　所以说啊，《魔法少女奈叶》的这个世界真的很奇怪，无论是时空管理局还是圣王教会都有些太过纯粹了，怪不得这个世界上会有那么多的隐藏组织，这样的管理局吃枣药丸。
　　不过对于叶酱来说这反肯定是个好消息，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，但如果对手也是猪的话，叶酱感觉自己组建超时空成功的可能性就大多了。
　　当然了，考虑这些问题现在还为时过早了些，叶酱首先要回到自己的世界才行。
　　理清楚了自己的思路之后，奈叶跟着维塔在机动六课转了几圈。
　　虽然是一个实验性质的部队，但是机动六课的配置在地上本部中已经是最高的了，恐怕就连地上本部的直属部队都没有她们好，也怪不得雷吉亚斯中将要想方设法地增强自己的力量。
　　独立的虚拟训练场还有完善的后勤保障体系，再加上专属魔导器的调试实验室。
　　从作战的角度上来讲，她们已经完全可以做到直接给自足和对装备的自主升级，毕竟魔力是一种非常环保的能源，而且这种能源还是取决于人的。
　　记下了几个比较感兴趣的地方，叶酱结束了对于机动六课的参观，而这个时候时间也已经来到了傍晚，三巨头一行人又来找叶酱了。
　　那么现在有了一了全新的问题，叶酱晚上睡哪？
　　医务室是不可能的，先不说这本来就不是睡觉的地方，更不用说这里面还有一股子消毒水的味道，昏迷的时候还没有感觉到，想要是真睡在这里那绝对是一种折磨。
　　更何况叶酱恐怕要在这个世界待上一段时间，总不可能让她一直睡在医务室吧。
　　所以说叶酱需要一个自己的宿舍，又或者是和谁同一个宿舍……
　　于是，三巨头之间第一次发生了冲突，围绕着叶酱晚上睡哪的问题，她们都想要把叶酱拐回自己家去。
　　这可是一只小时候的奈叶啊，走过路过绝对不能错过！
　　最后，在夜天骑士团也参与进来之后，夜天之主疾风获得了叶酱的所有权，在叶酱一脸大写的懵逼中，抱着她如同抱着战利品一般火速返回了家。
　　实际上叶酱还是很喜欢这种被女孩子争夺的感觉的，只不过等到了疾风家之后，她就后悔了……
　　“来~叶酱~换上这件衣服试试。”拿着一件水手服，疾风已经把叶酱逼进了角落。
　　“你不要过来啊~”被逼进墙角的叶酱一脸惊恐的喊到，此时的她哪里还有白色恶魔的样子，反而像是被恶魔强迫的公主。
　　“哈哈~你就叫吧，哪怕你叫破喉咙也不会有人来的！”疾风此时就如同一位大反派一样，甚至都发出了某些群体才会发出的宣言。
　　咔嚓~
　　然后，房门就被推开了……
　　“……”×2
　　两个人都有些惊讶，说好的叫破喉咙都不会有人来的呢？这才刚叫了一声就进来人来啊。
　　“维塔？”看到了那只红毛萝莉，叶酱感觉自己看到了救星。
　　虽然叶酱穿越地时间线比较靠前，所以没与维塔接触过，但是通过一下午的交流，两个人很快就熟络了，并且成为了好朋友。
　　叶酱决定了，以后要是碰到自己世界的那个维塔酱，那么她一定会手下留情的。
　　“疾风主人，加我一个可以吗？”
　　“唉？”×2叶酱和疾风同时发出了惊呼声，维塔和叶酱那友谊的小船说翻就翻。
　　“那就快点过来把叶酱按住啊！”疾风当即反映了过来，一个前扑把叶酱抓住，按着拼命挣扎的叶酱大声喊到。
　　“维塔！我告诉你！你要是赶上来的话，以后我绝对饶不了你的！”叶酱这个时候还不肯放弃，打算努力一下看看能不能策反维塔。
　　“对不起，你饶不了的是那个‘维塔’，和我维塔有什么关系？”然而维塔却丝毫不为所动，直接就扑在了叶酱的身上把她压在身下。
　　维塔的想法完全合乎情理，她已经和奈叶成为伙伴了，所以完全不怕，该怕的应该是叶酱世界的那个维塔。
　　“干得好，接下来~”有人接替工作，疾风从叶酱的身上起来拿出了那件水手服。
　　要是一件正常的水手服，叶酱脸红一下勉为其难地也就穿了，但是这件水手服完全不正常啊。
　　超短的裙摆和露出的肚脐叶酱就不说什么了，这堪比透明塑料袋的面料是怎么回事？你这衣服根本就是从情趣用品店买回来的吧！
　　“不行！只有这个决定不行！”叶酱这个时候也不顾愧疚心了，把手伸进口袋想要去抓自己的旭日之心，但是却抓了个空。
　　[那个……对不起主人，我已经被俘虏了……]这个时候奈叶才发现，小琳已经不知道在什么时候捧着旭日之心飞到了一边。
　　“所以说，你就认命吧！”疾风这个时候露出了得逞般的笑容。
　　“いやよ！！！”叶酱的哀嚎声在公寓内回响，夜天骑士团的其他人都成了小龙虾。


NO10：糟糕的一晚
　　“超棒呢~”看着被强迫换上水手服的叶酱，疾风满意地竖起了大拇指。
　　“好了，我已经换上了，快把衣服还给我！”被换上水手服的奈叶满脸羞红地大声喊到，要不是身后有维塔把她给束缚住了，叶酱早就朝着疾风冲过去了。
　　叶酱穿着的这水手服明显不正常，裙子的裙摆在大腿1/4的位置，动作稍大就会露出不该露出的东西。上衣的下摆也才堪堪遮住肋骨，把叶酱的小肚皮露了出来，再加上现在的叶酱还处于猫娘的状态……
　　疾风表示自己有些把持不住了。
　　【冷静~冷静~坚持住疾风，这才刚刚开始。】深呼吸几口气平复一下自己的心跳，疾风看着这样子的叶酱打了个响指。
　　啪~
　　叶酱不由地一愣，白色的光覆盖了她的全身，原本色气满满的水手服消失不见，取而代之的是一件粉白色的护士服。
　　“这件衣服……？”叶酱有些不可思议地呢喃到。
　　“没错，这件衣服实际上是一件魔导系，它可以根据主人的想法变换成各种其他的衣服，常用于各种谍报机构。”疾风一指叶酱的衣服高兴地说到，别忘了疾风她除了一个夜天袭胸魔之外还有另一个爱好。
　　粉色的护士服还有粉色的护士帽，两只粟色的猫耳朵就好像夹着那顶护士帽一样。
　　“当然啦~控制器在我手里~”疾风一扬手腕上的手表一样的东西，然后叶酱身上的衣服再一次变化。
　　白色的舰长服，这是时空管理局高级舰长才能穿的衣服，大檐帽上还配有时空管理局次元舰队的标志。
　　“这件好像还稍微正常一些……”维塔已经不知道在什么时候放开了叶酱，叶酱也能欣赏一下这件衣服。
　　虽然是纯洁的白色，但她依旧能从这件衣服上面感受到一种力量，那种力量并不是指表面上的实力，而是一种更为深层次的东西。
　　这大概就是精神和意志吧，上辈子有过军旅生涯的奈叶可以明白。
　　然而还没等叶酱继续欣赏下去，疾风就再一次让衣服发生了变幻。
　　白色的……比基尼……这东西对于现在的叶酱来说还是太早了……
　　“疾风酱！”
　　“哎呀~失误失误，我们换一个……死库水怎么样？”
　　……一晚上的换装play……
　　水手服，护士服，空姐服，警察服，女仆服，舰长服，提督服，OL装，洛丽塔，死库水，比基尼……
　　叶酱的理智在逐渐瓦解，双手握着的木刀挥舞的速度越来越快，几乎都可以看到残影了。
　　奈叶和她的队员们就站在不远处，早起跑过来晨练的她们就看到了眼前不同寻常的一幕。
　　“那个是……”大奈叶皱了皱眉头，虽然已经好久没练了，但她还是看出来了叶酱现在正在使用的双刀流刀术，就是她们家家传的‘小太刀二刀御神流’。
　　自从变成了魔法少女之后，她就再也没有练过，现在突然看到还有一些怀念。
　　“小太刀二刀御神流！”叶酱忽然停下了手中动作，两把小太刀分立于身体的两侧，眼神一愣“双生子！”
　　哪怕使用木刀，叶酱依旧挥出了刀光，两道刀光在交错的瞬间化为了一道，叶酱面前一直被当做靶子的电线杆直接在这道刀光之下斩断。
　　轰隆~
　　电线杆倒塌在地上发出巨响，震动吹起来地上的烟尘，在那纷飞的烟尘之中，小奈叶屹立不动。
　　━((*′д｀)爻(′д｀*))━!!!！
　　一旁观看的大奈叶和她的队员们都惊呆了，用一把训练用的木刀斩断钢筋和水泥浇筑的电线杆，而且还没有使用魔力？
　　这个世界也太疯狂了吧！
　　“呼~呼~呼~”发泄了心中的羞愤，叶酱感觉自己的精神好了很多，长舒了几口气把胸口中的那股浊气吐出之后，她一转身就看到了一脸懵逼的六课一行人。
　　把手中的两把小太刀藏到身后，后来发现根本藏不住，掩耳盗铃一般地扔到了一旁，然后叶酱有些不好意思地说到：“额……那个……早上好？”
　　”好~好~好~”一行人都在那里点头，这个‘好’也不知道是在说‘早上好’，还是在称赞刚才叶酱的双刀表演。
　　“真巧啊，你们也来晨训啊~”这个话题太生硬，叶酱只好强制转移话题。
　　“我一直有这样的习惯啊。”大奈叶无意识的拆台最为致命，这让叶酱想起了自己前段时间的生活，哪一次不是睡到自然醒？如果不是因为昨天晚上……
　　“嘶~”叶酱忽然倒抽了一口凉气，那是她这辈子永远不想去回忆的痛。
　　不过没关系，知道就好，早晚有一天，早晚有一天她要把这场子找回来！
　　别忘了她的世界还有一位没成为夜天之主的小狸猫，这个仇她肯定能报回来。
　　还有维塔也不能放过，成为朋友是以后的事情，那么在成为朋友之前，先狠狠地揍一顿再说！！
　　她永远忘不了维塔按住她时候的那副笑脸，还想笑？把你打的以后见到我就哭！
　　叶酱在心中恶狠狠地发誓，但表面上依旧是一副温馨的笑容。
　　既然晨练都碰到了一起，那么自然也要一起晨练，叶酱加入了六课队员们的晨练之中，与露茜和艾力奥在一起，并没有多少违和感。
　　晨练完之后，众人一起去六课上食堂吃饭，非常营养而且美味的早餐，但是一看到同样进入食堂的疾风和维塔，叶酱就没有多少胃口了。
　　同时她也下定了决心，今天晚上一定不能和疾风继续睡一起了，她连自己这个孩子都不放过！
　　看着一脸恨恨样子的叶酱，大奈叶和菲特的感觉有些奇怪，只是住了一个晚上而已，她们之间发生了什么吗？
　　新的一天开始，在没有出击任务的情况下，六课的人都开始了自己的训练。设置模拟战场，输入假想敌人，训练场和旭日之心的虚拟训练场很像，但是这个明显要更加高加一些，也真实一些。
　　疾风几人前往圣王教会去解释叶酱的事情，同时也是去看望薇薇欧，顺便给叶酱借张床。
　　在雷吉亚斯中将到来之前，叶酱最好还是藏着点比较好，等到视察一过再和薇薇欧一起来机动六课。
　　叶酱自然不会有什么意见，但是等她们回来也挺无聊的，于是叶酱就跑去看六课队员们的训练了。


NO11:希望不会留下什么心理阴影
　　怎么说呢……
　　感觉有些失望了……
　　那如同小孩子过家家般的战斗……
　　叶酱看着都在替她们着急……
　　实际上机动六课的战力除了三巨头和夜天骑士团之外，其余的四名队员都是萌新，昂和蒂安娜也才十几岁，而艾力奥和露茜只有十岁。
　　真不知道当时组建机动六课的时候，疾风她们究竟是怎么想的，为什么要把这么小的孩子推上战场呢？
　　站在场外一脸愤愤的叶酱完全忘记了，今年只有九岁的她，才是在场最小的那位。
　　现在机动六颗的三巨头都不在，叶酱的心思一下子就活络了起来，犹豫了片刻之后，掏出了旭日之心后直接变成了魔法少女形态。
　　“叶酱，你这是想……”一直跟着叶酱的维塔有些疑惑，但她也不是一个笨蛋，一结合现在的情况，就知道叶酱想要干什么。
　　“夜酱是想要和她们一起训练吗？”掏出了自己的魔导器钢铁伯爵，维塔一副跃跃欲试的样子。
　　“唉~维塔也想要加入吗？”转身看向一旁的维塔，叶酱满脸微笑地问到。
　　她可还没有忘记昨天晚上维塔对她做的事情，虽然说君子报仇十年不晚，但是如果维塔特意凑上来的话，叶酱也不介意先收点利息。
　　莫名的感到一阵恶寒的维塔忽然停下了，看着叶酱一脸的笑容，她忽然想起了最初和奈叶见面时候的场景。
　　嘴里面说的要交流~要沟通~要停战，但是她发射过来的魔炮却一炮比一炮粗，完全是要把你打趴下的样子，而那个时候，她脸上的笑容就和现在的叶酱一样。
　　“额……我还是算了吧……”维塔想了一秒，最后还是把钢铁伯爵塞回了口袋里面，她怂了。
　　昨天晚上自己那么对待她，而现在的魔法出力还被限制，要是叶酱真想要教训她的话，现在的六课没人能拦得住。
　　“好吧，我还想和维塔友好切磋一下呢~”颇有些遗憾的扭过了头，叶酱在想自己刚才是不是表现的太明显了。
　　【你还真是打算教训我啊！】看着叶酱现在的样子，维塔庆幸自己刚才的选择。
　　“那么，直接进去就可以了对吗？”指着面前的训练场，从来没有使用过的叶酱向着维塔问到。
　　“没错，直接进去就行了。”维塔点了下头，然后继续说到“这个训练场的防御强度是S，只要不超出这个程度的攻击就都能事后恢复。但是也还请你注意一下，蒂安娜她们的等级都在B以下，所以你最好限制一下出自己的出力。”
　　纯魔力虽然打不死人，但这种接近实战的训练总归是会有一定的危险性，要是出现什么非战斗减员的话叶酱和维塔都不好向疾风她们交代。
　　“放心，我把自己的出力压缩到A可以了吧。”叶酱点了点头，以她现在的力量完全可以做到碾压，但是这样就没有训练的效果了，有来有回的战斗才更能激励人的成长。
　　“A的话……一对四应该差不多。”维塔点了点头算是同意了。
　　“那么我就进去了~”魔力羽翼已展开，叶酱没有展开任何的外部支援设备直接进入了训练场。
　　【机动六课的所以小队听着。】叶酱进入了训练场之后，维塔立刻在六课的专属频道中说到【叶酱现在已经进入训练场，她把自己的魔力等级压缩到了A，现在她是你们的敌人，你们今天的训练目标就只有一个。】
　　维塔一握拳头，仿佛是为她们鼓劲一般地大声喊到【击败她！】
　　【哦~】×4
　　听到了这个消息，还在训练场中的四个人都打起了精神。
　　虽然还有着一阶的等级差距，但这并不能让六课的小队成员们退缩，更何况这可是小时候的奈叶分队长。如果击败他的话，是不是就可以证明自己未来的成就会超越奈叶分队长？
　　显然她们完全是想多了，九岁的奈叶刚接触魔法就是AAA的级别，而她们现在魔力等级最高的也只有B。
　　虽然说出来可能有些伤人，但是在这个拥有魔力的世界上，天赋就决定了很多东西。
　　一些人从出生就已经得到的力量，可能是有些人穷极一生也无法得到的。
　　“这就是A级魔导师的感觉吗？”进入了训练场之后，叶酱感觉着自己现在的状态。
　　速度，力量还有魔力都比原来差了一大截，她自己就像那些游戏中刚出来的人物，强大的破坏了游戏的平衡，现在被策划狠狠地削了一刀。
　　废掉了……
　　“没关系，问题不大~”叶酱用力摇了摇脑袋，虽然自己变弱了，但也不能代表着她们变强了。
　　自己比她们高出一个等级，哪怕对面有数量优势，是要战术运用得当，就没有问题。
　　稍微适应了一下自己现在的状态，奈叶就开始隐蔽自己的魔力波动躲了起来。相比之下那四位队员却是丝毫没有隐藏自己的意识，魔力波动在叶酱的意识中清晰明了地指明了方向。
　　“这么莽的吗？”哪怕之前早有预料，但是当叶酱真正遇到这种情况的时候还是有些不可置信。隐藏又或者说是保存自己是战斗的关键，胜与败有的时候就是明与暗的延伸。
　　大概是失去了叶酱的踪迹，她们小队四人开始分组行动。哪怕不根据魔力的波动来判断，叶酱也知道肯定是昂和蒂安娜一组，露茜和艾力奥一组。
　　但是现在分组行动本身就有问题，在面对比你更强的敌人的时候，团结在一起才能更大限度地发挥力量。
　　“奈叶以前都交给了她们些什么啊……”叶酱有些不忍直视地拍了下自己的额头，该不会就只教如何用魔炮了吧？
　　她们的战术感觉就是完全没有的样子，两队之间的距离拉的太远了，一队遇袭的话另一队根本无法及时支援。
　　“好吧，如果是这样子的话，我也省事了不少。”这是奈叶的队员，又不是我叶酱的队员，趁着奈叶不在，今天就来操练一下吧。
　　精致的脸上露出了恶劣的笑容，叶酱咧着嘴角握紧了旭日之心“希望不会留下什么心理阴影。”


NO12:白色恶魔再现
　　“这里也没有呢，小奈叶究竟躲到哪里去了？”蒂安娜再一次确认了面前的街道空无一人之后，有些疑惑地看向了身旁的队友昂。
　　“不知道，小奈叶最后的魔力波动就是在这附近消失的，但是……不愧是奈叶队长呢，哪怕是小时候就已经学会隐藏自己的魔力波动了吗？”昂一脸认真地戒备着周围，一直在防范着可能到来的攻击。
　　“好了~昂，不要这么认真嘛，你也是知道的，以奈叶队长那个性格，肯定会冲上来进行魔炮问候的，偷袭可不是她的风格。”看着一脸戒备的昂，蒂安娜有些好笑地摆摆手，她可是星辰小队的队员，对于自己的奈叶队长还是非常了解的。
　　“话说这么说没错，可……”昂虽然还想狡辩，但是身体却已经放松了下来“奈叶队长会这样主动隐蔽自己的魔力波动吗？”
　　从来没见到过奈叶队长做过这样的事情，她从来都是绝对的实力和恐怖的魔炮碾压对方的。
　　“嗯……大概……是因为被限制了的缘故吧，我记得奈叶队长魔力觉醒的时候就是AAA的级别，根据时间来算……”蒂安娜带着昂走过拐角，然后就感觉自己脚底下忽然亮了起来。
　　触碰式魔法阵被激活，樱色的魔力瞬间涌动，魔力锁链在眨眼之间就已经束缚住了蒂安娜的右脚，紧接着魔力开始暴动。
　　BOOM！
　　爆炸声响起，蒂安娜身后的昂眼睁睁地看着自己的队友螺旋升天，在空中如同一个破布娃娃一样摆出了各种奇异的姿势，最后‘噗通’一声重重地摔在了地上。
　　变故来得太快就像龙卷风，昂全程都没有反应过来，当她回过神来的时候，蒂安娜已经躺在地上了。
　　“蒂安娜！蒂安娜！”昂赶紧跑到了蒂安娜的身边，伸出手把蒂安娜的脑袋从地面上扶起，开始观察蒂安娜的伤势。
　　蒂安娜的魔导器‘交鸣幻境’展开的非常及时，魔力护盾承担了大部分的伤害，蒂安娜只是感觉脑袋有些晕，身体上并没有受什么伤。
　　“小心些，小奈叶说不定就在周围……”虽然脑子还有些晕，蒂安娜还是说出了自己的想法。
　　“我知道了。”昂点了下头，然后在频道里面朝着另外两人喊到【艾力奥，露茜，你们小心些，训练场被布置下了触发式的魔法陷阱。】
　　【我们知道了，刚刚听到了爆炸声，需要我们过去支援吗？】在训练场的另一边，露茜和艾力奥有些担心昂她们那边的状况，于是在频道里面回应道。
　　【没关系，但是你们小心那些魔力陷阱，现在时间还不长，小奈叶应该没有不知出来多少。】
　　【好，我和艾力奥知道了。】露茜点了点头，然后看着艾力奥问到“接下来我们怎么办？”
　　“等一下！”红头发的艾力奥表现的有些急躁，他不停地看着周围，“我的感觉一向很敏锐，但是从刚才开始，我就感觉周围好像有些什么东西在盯着我们。”
　　“有……些……？”露茜疑惑地歪了歪脑袋，这座训练场里面的人加起来已经只有五人，排除自己和昂她们，敌人也就只有小奈叶一人，这个‘些’是怎么回事？
　　“没错！感觉目光不止一处。”艾力奥猛然回过头看向一根电线杆，手中的‘拓路雷霆’电光闪过，金光在瞬间就贯穿了那根电线杆。
　　轰隆~
　　那根电线杆歪着倒了下来，但是杆子后面什么都没有。
　　“会不会是……错觉？”露茜感觉这个样子的艾力奥有些太过于神经质了，更何况敌人只有一个，艾力奥又怎么会感觉到一群？
　　“我也不知道，但是……”如果是放在平时，艾力奥肯定不会这么认为，但是在这样已经明确了敌人数量的情况下，倒还真有可能是错觉了。
　　“那么我们继续在这等着吗？”作为一位召唤师，露茜的自身战力基本没有，这让她想要和其他人汇合。
　　简单直白一点来说，面前的艾力奥无法给她带来安全感。
　　“不，还是去和其他人汇合吧。”艾力奥摇了摇头说到，他在想当初因为找不到小奈叶而分队会不会是一种错误的决定。
　　“嗯~”露茜点了点头，然后就准备朝着昂的方向走去。
　　“等一下！”艾力奥制止了露茜的行为，指了指旁边的楼房说到“路上有可能会被埋设陷阱，我们走房顶吧，小奈叶肯定不会想到的。”
　　对于会飞的她们来说，用魔力强化自身，然后在房顶上跳来跳去并不是什么困难的事情，这种简单的事情连一个召唤师都能做到。
　　至于说为什么不直接飞过去？
　　开玩笑，奈叶可是炮击型魔导士，飞在空中去充当靶子吗？
　　“唉~对啊！”露茜眼睛一亮，双手一拍表示赞同。
　　这个方法让小奈叶布置在地上的陷阱都废掉了，而她如果想要在楼顶上布设陷阱的话，开阔的环境又肯定会让她先一步被发现。
　　说干就干，艾力奥带着露茜直接来到了楼顶上，用魔力强化身体在楼顶之间飞跃。这个赶路方法快速不说，也有了开阔的视野可以防备偷袭。
　　艾力奥和露茜一位是近战魔导士，另一位是召唤师，连续跳跃了几栋楼之后，露茜在无意识之中就会比艾力奥慢一步，然后在跳越下一个楼顶的时候……
　　艾力奥才刚起跳让身体腾空，露茜也在准备腿部发力让自己跃起来，然而脚下用力一蹬，却没有感受到丝毫的实质。
　　露茜脸色猛然一变，就感觉自己的身体在快速下沉，低头朝脚底下一看。
　　黑色的房顶不知在什么时候亮了起来，紧接着房顶变成了魔法阵，而现在这个魔法阵正在消失。
　　‘原来如此！’聪明的露茜在瞬间就明白了，刚才艾力奥和她根本就没有踩在楼顶上，而是踩在了这个助力的魔法阵上。
　　用遮掩的魔法来隐藏这个魔法阵，而当艾力奥先一步离开之后，自己这个召唤师就成为了可以吃下的目标。
　　“啊！！！”没有更多的时间组织语言了，露茜为了引起艾力奥的注意发出了最为原始的叫喊。
　　还处于半空中的艾力奥疑惑地转过了脑袋，就看到自己刚才所在的那个楼顶硬生生地消失掉了，整栋楼都矮了一层。
　　“抓到了！”叶酱用束缚魔法绑住了露茜身边的那条小龙，然后左手勒住露茜的脖子，右手拿着旭日之心指着露茜的脑袋。
　　“露茜！”落到对面楼顶上的艾力奥转过身来大声叫到。
　　“选择吧，艾力奥！”奈叶用力一勒露茜的脖子，让露茜露出的痛苦的神色。
　　“帮我做件事又或者……”旭日之心的炮口直接戳在了露茜脸上“和她永远地说再见！”
　　“恶魔……”这个时候，艾力奥终于明白维塔副队长为什么偶尔会用这个称呼来叫奈叶了。
　　作者留言：
　　PS：20点有一个说明，算是小剧场吧，也算是对于超炮的总结。


番外小剧场
　　时间：不知道
　　地点：不知道
　　人物：咸鱼等人员
　　咸鱼敲了敲桌子：“那个……事情是这样的……”
　　“首先这本书暂时没有切掉的打算，老夫虽然没有纸面上的大纲，但是规划已经到了第七个世界，所以各位还请不用担心。”
　　“关于我切掉的事情，实际上是一个愚人节玩笑，如果愚人节当天发出来的话，那就太明显了，所以我提前了24个小时。”
　　“在此给诸位造成的惊吓我深表**，并且表示下次还敢，毕竟作死是人类的天性，改不掉的~”
　　“好了，话不多说，首先有请我们的主角，高町奈叶同学，一位平凡的三年级小学生。”
　　高町奈叶全副武装出场了：“天神烈破！”
　　樱色的魔力炮把咸鱼淹没……
　　烟尘散去之后，咸鱼完好无损。
　　咸鱼扇了扇灰尘：“我知道你可能有会有些愤怒，但是动手之前请先说明一下好吗？”
　　奈叶一脸无辜地样子：“我已经说了啊，天神裂破。”
　　咸鱼无奈：“……好吧，让我们跳过这个事情，那么请问奈叶同学，差点被鸽了你有什么感想吗？”
　　奈叶先是微笑，后是暴怒：“首先感谢咸鱼对我的照顾……你以为我会这么说吗！？敢鸽了我的话我就星光爆裂了啊！”
　　咸鱼小心翼翼的说：“实际上……你应该被割了啊……”
　　奈叶有些没反应过来，然后：“……星光爆裂！！”
　　樱色魔力炮覆盖全场
　　咸鱼一挥手，一切又变回了原来的样子：“好了，奈叶同学已经冷静下来了，那么让我们有请这场事件的受害者。”
　　奈叶大惊：“等等！受害者？我不就是最大的受害者吗？”
　　咸鱼作出了邀请的手势：“初音未来同学！~”
　　一艘恒星级战舰忽然出现在头顶，紧随其后是《世界第一的公主殿下》的BGM，初音未来从天而降，完美地落到了桌前。
　　??????啪啪啪啪~~~
　　初音甩了一个葱花：“大家好我就是世界第一的公主殿下~”
　　咸鱼：“好了我们的公主殿下，作为此次事件的唯一受害者，你有什么感想吗？”
　　初音：“感想的话只能说有些遗憾吧，本以为终于有人能带我玩儿了，结果还是个假消息。”
　　TnT哭泣~
　　奈叶疑惑：“咸鱼，这是怎么回事？”
　　咸鱼：“事情很简单，我本来想抛弃你去带初音玩儿的，但是因为存稿还剩的太多，所以就又回来继续带你玩了。”
　　奈叶：“你不是说你的存稿都被误删了吗？”
　　咸鱼：“误删了是没错，但我可以翻一翻垃圾箱啊~”
　　奈叶：“所以说……”
　　咸鱼：“作为一只仓鼠系作者，今天过后我大概还有30章的存稿吧~”
　　初音：“有带我玩的吗？”
　　咸鱼：“对不起，本来有7万字是带你玩的，但是又有了新的思路，所以都被我删了，除了那一万字的序章作为番外之外，其他的要全部重来。”
　　初音：“哦~好可惜啊~这么说我无法出场了吗？”
　　咸鱼指了指奈叶：“这倒不是，在下一个世界，你会和她对上。”
　　奈叶：“我吗？我不会打初音的，我也很喜欢初音啊！”
　　咸鱼：“打败她你才能去见菲特。”
　　奈叶：“这样啊，我可以现在就干掉她吗？”
　　初音：“你这变的也太快了吧！”
　　奈叶：“纸片人二次元老婆，哪有真正的二次元老婆重要？”
　　初音and咸鱼：“你说的好有道理，我们竟然无言以对。”
　　咸鱼：“好了，你们的恩怨到下一个世界去解决吧，现在让我们有一下其他的关联成员。”
　　奈叶and初音：“还有其他人吗？”
　　咸鱼：“我们安全裤代表的炮姐~”
　　初音and奈叶：“不愧是作死的咸鱼，你怕不是会被打死。”
　　光芒闪过之后，一台电视机出现在众人面前。
　　咸鱼：“出于节约成本的考虑，其他的人都是视频连线，没办法，传送一个人所要花费的力气太大了。”
　　奈叶：“这就是你敢作死的原因啊，话说回来，你这一次作死收藏掉了多少？”
　　咸鱼：“这个话题就有些心痛了啊，原本5300多的收藏，结果现在只剩5000多了。”
　　初音and奈叶：“活该！”
　　电视忽然打开，露出了里面的美琴，初春泪子等人，一番驱寒温暖和了解了现状之后，直播信号连接中断。
　　奈叶暴怒：“这也太敷衍了吧！内容呢？”
　　咸鱼：“抱歉，现在已经19：50了，时间紧迫内容就从简吧。”
　　“说一下《超炮》的世界吧，我现在有些后悔了，早知道《超炮》的世界会写成这样，我就直接写《强袭魔女》了，这样也可以名正言顺地让猫奈叶出现。”
　　咸鱼：“好了，接下来是小奈叶你最想念的菲特。”
　　奈叶：“菲特，我的菲特也会出现吗？太好了，快让我看看。”
　　电视机一阵闪烁，然后暗了下去。
　　咸鱼：“算了，时间已经19：54了，反正第五个世界就是AS的世界了，俗话说相别是为了更好的相逢，你就再等一线段时间吧。”
　　奈叶抓狂：“不要因为我打不到你，你就在作死啊！”
　　咸鱼：“好了，本世界是《魔炮SS》的平行世界，因为时间紧迫，我就不在做更多的叙述了，总而言之这是一个家暴的世界。”
　　初音：“下个世界会有我出场对吗？”
　　咸鱼：“没错，会有你出场，如果一切顺利，等我带小奈叶玩完之后就带你玩，也算是对你的一个预热吧。”
　　初音：“被你这么一说，总觉得我这是要下海呀。”
　　咸鱼：“毕竟你也是一位劳模了呀，哪怕是有些过气了也一样。”
　　初音：“咸鱼，你真的很喜欢作死啊！”
　　咸鱼：“没办法，因为这是人类的本质，好了，现在已经是19:58了，我们已经没有时间了，如果有兴趣的话，请加入我们超时空参谋部，群号是994780617，那么让我们下期节目再见。”


NO13:学姐，多少年了，你终于后继有人了
　　怎么办？
　　现在该怎么办？
　　我到底该怎么办？
　　看着面前劫持了露茜的小奈叶，艾力奥一时之间满头大汗，想着自己是不是应该求援。
　　“不要想着求援或者是通知昂她们。”叶酱把脸靠在露茜的左侧脸颊上，右手拿着旭日之心顶着露茜的右脸。
　　露茜的脸蛋很光滑，就好像是剥了壳的鸡蛋一样，叶酱蹭起来感觉很舒服。
　　这让她忍不住多蹭了几下，而相对的，露茜也感觉叶酱的脸蛋特别棒，也不由自主地配合着叶酱的行为。
　　周围的气氛顿时就变了，一时之间战地鲜花朵朵开。
　　“……”看着在那边相互蹭着脸蛋的两人，艾力奥感觉自己的心受到了沉重的打击，我费尽心思地想要救你，但是你却和敌人卿卿我我？
　　蓝瘦~
　　香菇~
　　“嗯咳~抱歉，没忍住，我们重新来一遍……”看着艾力奥那一副怀疑人生的样子，叶酱也感觉自己这样好像不是很合适，假装正经地咳嗽了一声，怔了怔脸色“所以说艾力奥你的选择呢？”
　　“……我选择死亡……可以吗？”被打击到的艾力奥根本提不起劲，已经失去了反抗的心思。
　　“好吧，我的错……”叶酱颇有些无奈地放开了露茜，她自己也没有继续下去的心情了。
　　真是的，如果刚才自己忍住的话，就能给艾力奥来一次内心的拷问了，但是现在已经完全进行不下去了。
　　“都给我老实点，你们不要乱跑也不要想着告密，我去解决另外一组。”看着面前的露茜和艾力奥，叶酱转身就朝着昂和蒂安娜的方向飞去。
　　等到叶酱的身影消失之后，露茜忽然转过头看向一脸失落地艾力奥问到“艾力奥，小奈叶好像没有说我们被淘汰了吧？”
　　“唉！？”艾力奥突然反应过来了。
　　不要乱跑，不要告密，是没有说过她们被淘汰。
　　“这么说我们的训练继续？”艾力奥一脸欣喜地看着露茜问到。
　　“应该……是这个意思吧……”露茜有些不确定地回答道，叶酱刚才的话有很大的解读空间，全看她们是怎么理解的了。
　　“好！刚才的错误，这次一定不会再犯了！”得到了‘肯定’的回答，艾力奥又重新斗志昂扬了起来。
　　“啧~”场外的维塔一拍自己的脑袋。
　　虽然没有明说，但叶酱的意思就是你们出局了啊，结果你们还非要往上凑。
　　像我一样，活着不好吗？
　　不，等等！
　　维塔突然反应过来了，没有真正被奈叶疼爱过的她们大概还不知道奈叶的恐怖，你真当‘白色恶魔’的称呼是玩魔炮送的吗？
　　艾力奥和露茜就这样走在了作死的道路上，维塔并没有出生提醒，让她们经历一下社会的毒打有时候也是一件好事。
　　等到叶酱来到昂和蒂安娜附近地时候，蒂安娜已经重新站起来了，这一次她们走的非常小心，每走一步都要检查接下来的两步。
　　实际上叶酱并没有设置几个陷阱，但或许蒂安娜有着触碰陷阱的潜质，叶酱设置地几个陷阱都被她们找了出来，如此密集的陷阱让她们进入了一个误区：周围的陷阱还有很多。
　　但实际上已经一个都不剩了……
　　“有着戒备也是一件好事，那么怎样才能给她们留下些难忘的记忆呢？”既然要训练，那么总要印象深刻才好，最好是可以牢记一生的那种。
　　好吧，这已经不是训练了，这是想给人家留下个一辈子的阴影啊！
　　有警戒的敌人和没有警惕的敌人完全就是两个概念，但是这一切在狡猾的猎人面前也都一样，搬出自己曾经做出来的魔法分身，叶酱有了以后计划。
　　叶酱的这个魔法分身和她自己非常相似，之所以说是相似，就是因为她没有现在叶酱的猫耳和猫尾。
　　略有些不满，但是现改的话也有些麻烦，而且等到自己这个魔法的影响消失之后，改回来的话又是个麻烦。
　　“好吧，就这样吧，这算是一个送分题。”最后叶酱还是决定就这样使用了，只要仔细……
　　不，都不用仔细观察，只要眼睛没瞎就能发现她和叶酱的差异，毕竟那一对猫耳和猫尾巴还是很显眼的。
　　然后……
　　“这！两！个！瞎！子！”看着追着魔法分身跑远的两个人，叶酱气的想要直接冲上去跟她们一人一拳。
　　头顶上没有猫耳，那么明显的破绽你们都看不到吗，眼睛不会用就去捐给那些需要的人啊，你们两个究竟是怎么进入六课的啊！？
　　好吧，叶酱已经有些对她们失望了，但是训练还是要继续进行下去的，既然如此的话，就让她们牢牢记下这一天吧。
　　这么想着，叶酱悄悄地摸了上去。
　　和露茜她们一样，昂因为魔导器的原因移动速度要比蒂安娜快很多，所以她们两个人之间也出现了脱节的现象。
　　这就像是在玩300英雄，战士在前面顶伤害，射手在后面输出，但是因为因为战士冲的太靠前了，结果就是与后面的射手脱节，然后刺客拿了人头个爽~
　　而现在，叶酱就是那个刺客（300里面刺客伊莉雅真厉害）！
　　“呼~为什么要跑呢~”停下来打了一发魔力弹之后，蒂安娜有些奇怪地看向小奈叶。
　　讲实话，虽然低等级之间的差距不是很大，但是一个A级对付两个B级也不是什么大问题，以小奈叶的实力，完全可以和她们刚正面，可是……
　　这么想着的蒂安娜瞳孔猛然一缩，这个时候终于意识到了一个问题，这只奈叶没有猫耳。
　　真是的，这明明是一个非常明显的漏洞，但是在看到小奈叶身影的瞬间就都疏忽了。
　　“昂，不要追了！那个是……”蒂安娜才刚开口，她一旁的墙壁里面就传出来了声音。
　　“太晚了！”
　　嘭！
　　伴随这话语声的是墙壁破碎的声音，飞溅的碎石被交鸣幻境展开的防护盾抵挡，但是紧接着从破口里面飞出来的魔力锁链却已经缠住了蒂安娜的肩膀和脖子。
　　奈叶一个用力，直接把蒂安娜的半个身体扯进了墙体里面，肩膀的位置被墙壁卡死，而脑袋则是穿过了墙壁的破洞来到了屋子里面。
　　“欢迎光临~”小奈叶如同恶魔一般看着一脸懵逼地蒂安娜，举起了手中的旭日之心。
　　“你这脑子不好用啊，我帮你换一个吧~”然后旭日之心就被她狠狠挥下。
　　学姐，多少年了，你终于后继有人了。


NO14:我对你超失望
　　好吧，叶酱当然不可能去把蒂安娜的脑袋砍下来，先不说这只是一场训练，要是叶酱真这么做了的话，六课的所有人都不会原谅自己。
　　所以说叶酱使用的是：晚安流星锤（昏睡魔法・物理版！）
　　被魔力包裹的旭日之心把蒂安娜直接砸晕了过去，从外面来看，就是一直在蹬着腿反抗的蒂安娜身体忽然僵了一下，然后就不动了。
　　“蒂安娜！！！”看到这一场景的昂被吓了一跳，一场训练而已，真的有必要做到这种程度吗？
　　“蒂安娜，你快……”跑到蒂安娜的旁边，看着上半个身体嵌进墙里面的蒂安娜，昂一时之间不知道该怎么做了。
　　现在的蒂安娜就跟死了一样，要不是‘流岚之轮’确定蒂安娜没有生命危险，她恐怕就要哭出来了。
　　“这样不行，得先拔出来……”看着只剩下半个身子在外面的蒂安娜，昂很快就作出了决定，然后直接伸手抱住蒂安娜的双腿，如同拔萝卜一样开始用力。
　　墙壁的裂口有些像是圆桌形，里面窄外面宽，这就导致蒂安娜的胸口装甲卡在了墙上，外面的昂都快要把蒂安娜拽成两半了都没有把她给拽出来。
　　叶酱都惊呆了，救人是你这么救的吗？你就不怕让蒂安娜受到二次伤害？我只是把她给砸晕了，别到时候反而是你把她给弄伤了啊。
　　“真是够了。”叶酱看不下去了，她还记得在机动六课解散后，昂按照自身的意愿转入特别救助队，但是以她这个救灾的方式，这越救灾害就越大吧……
　　”旭日之心，天神烈破！”继续这么下去的话，醒过来的蒂安娜恐怕能发现自己长高好几厘米，所以叶酱决定出手了。
　　BOOM~
　　樱色的魔炮直接接把墙壁炸了个稀碎，连带着墙壁里面的蒂安娜和墙壁外面的昂也受到了波及。
　　叶酱这一次控制了炮击的威力，‘天神裂破’也只是把墙壁炸碎了而已，而飞溅的碎石也都由她们给自魔导器撑起的魔力护盾挡下，没有人员受伤。
　　被冲击波掀飞出去的昂才刚从地上爬起来，就看到不远处的小奈叶一脚踩在蒂安娜的胸口，一脸轻蔑地看着她。
　　“你就是最后一个了。”挥舞了一下手中的旭日之心，叶酱把旭日之心的炮口对准了昂继续到。
　　“说一句实话，我挺失望的……”
　　”虽然知道你们是新加入的队员，但是我真的没有想到你们无论是战斗实力，还是战斗意志都那么的……”叶酱歪了下脑袋，最后说出了一个字“差！”
　　昂顿时就愣住了，往常的训练中教官们虽然也会指出他们的不足，但也绝对不会这么露骨，小奈叶如此直白的话语对于昂的打击还是十分巨大的。
　　“明明实力方面不占优势，却还敢分兵行动？究竟是什么给了你们勇气？梁静茹吗？”
　　昂显然不会明白现在叶酱说出来的这个梗，更何况那一首《勇气》也不是这么用的啊。
　　“更何况这场训练并没有规定完成的时间，但只要你们一直拖下去，那么我终究会找上你们的，那时候一打四你们也还是有机会的。”
　　没错，有机会，也只是有机会而已，叶酱还是不相信自己会输，她永远都有着一种迷之自信~
　　“其他的问题也是多的数不胜数，刚刚那么明显的送分题都能变成你们的送命题，眼睛不好使的话就去捐给那些需要的人啊！”
　　训练场外面的维塔有些踌躇，她感觉小奈叶的话有些重了想要制止，但又想到挫折可以使人成长，大奈叶和菲特之前对她们是在有些温柔了。
　　“唉~不想说了…那么你还想要继续吗？”把脚从蒂安娜的身上移开，叶酱直接转身背对着昂，然后歪着脑袋问到。
　　昂有些失望地低下了头。
　　“靠！”看到了昂这个样子，叶酱忽然间火大了起来爆了一句粗口，一个转身粗暴地一脚踢在了蒂安娜的身上，把蒂安娜踢如同皮球一样踢向了昂。
　　“绝不放弃！结果你连这一点都做不到吗！？”
　　相比与那些已经失败了的家伙，小奈叶更加看不起那些还未尝试就已经放弃了的人。
　　我为什么会背对着你，这是在给你机会啊！哪怕昂你热血又或是暴怒地冲上来被我打回去也好啊，热血笨蛋不是你的设定吗？你这一副屈服于强权的表情是怎么回事？你这家伙真的是奈叶教出来的吗？
　　太丢脸了，你退群吧！
　　如果自己真的是大奈叶的话，肯定要把她好好地修理一番，在她的队伍中，没有继承那股绝不屈服的意志的家伙就是不合格的。
　　“补充一句。”叶酱看着接住了蒂安娜，看过来的昂说到“我对你超失望！”
　　说完这句话之后，叶酱直接转身就走，连一秒钟的犹豫都没有。
　　“音速移动！(Sonic Move)”忽然的电子音在叶酱的身旁响起，紧接着她下意识地就举起了旭日之心，魔力护盾展开。
　　“紫电一闪！”红头发的身影来到了叶酱的身旁，然后金色的电光如同闪电一般朝着叶酱袭来。
　　滋滋滋~
　　金色的电光与樱色的魔力护盾相撞迸溅出刺眼的魔力火花，而叶酱这个时候也已经反应过来了，抬起自己的左手，一魔力弹快速凝聚出来。
　　“
　　，快闪！”幼小的声音从另一个方向传来，转头看去，就发现了一只朝着自己飞来的白色小龙。
　　是露茜身边的那只！
　　“激风炙火！(Blast Flare)”
　　汹涌的红色火焰从小龙的那张小嘴巴里面吐出，叶酱放弃与艾力奥的纠缠，直接用力跃到了空中闪避。
　　那只小龙不依不饶地转着脑袋，火焰追着小奈叶飞到了空中。
　　“这就过分了啊，流星飞弹！”看着朝自己喷来的火舌，奈叶高举旭日之心，五枚魔力弹瞬间出现。
　　以A级的魔力输出，一次性五枚魔力弹已经不少了，这让动不动就使用两位数，或是三位数魔力弹洗地的叶酱有些不习惯。
　　“fire！”然后，这五枚流星飞弹就朝着那只小白龙打去。
　　BOOM~BOOM~BOOM~BOOM~BOOM~
　　在叶酱的操控下，五枚魔力弹根本没有失手的可能。


NO15:致敬所有抗争在一线的英雄
　　龙，那是一直存在于传说和神话中的生物，位于食物链的顶端。伴随着这个称呼的永远是邪恶，强大，贪婪还有：贼高的魔抗……
　　五枚流星飞弹打在弗利德里希身上就跟闹着玩一样，那条小白龙扇着翅膀啥事没有朝着不远处飞去。
　　“好吧，那么，天神~”小龙的魔抗很高，以A级的魔力输出程度基本无法破防，那么小奈叶决定换一个目标。
　　你魔抗高没关系，但是身为你的召唤师，露茜的魔抗我可是很期待的~
　　“烈破！！”
　　召唤物的脑子智商普遍不高，在自身遇到的困难的情况下，会第一时间去找自己的召唤师，这就给了小奈叶指示了一个露茜的大致方位。
　　弗利德里希的前方有一栋大楼，只要顺着它的飞行路线往前找，缩小了范围之后，奈叶一眼就看到了那个粉色头发的身影。
　　樱色的魔炮擦着弗利德里希的身旁划过，这可把弗利德里希吓了一跳，但是还没有等它庆幸自己躲过了这一炮，就看到樱色的魔炮直接炸塌了自己主人脚下的楼板。
　　“露茜！！”小奈叶想要乘胜追击，但这个时候艾力奥的强攻已经到来，金色的拓路雷霆带着闪电呼啸而至。
　　小奈叶迅速提起旭日之心格挡，然后欺身而上一个用力就挑飞了艾力奥，身体反转抬起左手一枚魔力弹就朝着还在下落的露茜飞去。
　　BOOM~
　　爆炸和烟尘，这一次是直击，哪怕是有魔法护盾保护也不可能毫发无损。小奈叶做完这一切之后回过头来看向艾力奥说到“我记得我让你们老实地待着的~”
　　“但并没有说出局不是吗？”艾力奥咬了咬牙，严肃地说到，手中的拓路雷霆枪尖对准了小奈叶。
　　“……你还和我完这种文字游戏！？”小奈叶毫不示弱地也把旭日之心对准了艾力奥，炮口闭合，旭日之心变成了长枪形态。
　　“……”两个人都在认真地观察对方，看上去都想要先一步找出对方的破绽。
　　但实际上奈叶根本不会用枪这种武器，自古枪兵幸运E，她实际上是拒绝的。
　　“！？”突然间小奈叶就有了一种来自于身后的感，她想也没想就是朝着艾力奥冲了过去。
　　真要比斗枪术的话小奈叶还真不行，但是现在她的魔力等级要比艾力奥高一个级别。正所谓一力降十会，顶着护盾莽就完事了。
　　更何况她会和艾力奥交在一起也是为了应付身后的危机，不管是什么样的攻击，只要和艾力奥离得足够近，那么攻击者就会产生顾忌。
　　旭日之心和拓路雷霆相碰，小奈叶直接用魔力强化身体用更强的力量压了过去，艾力奥一个没注意直接后退了好几步。
　　然后小奈叶继续压上，借助着两把武器交错的时候实线双方换位。
　　“露茜！竟然没事？”看着半空中毫发无损的露茜，小奈叶有些惊讶，但是当她看到了身上有些被熏黑的弗利德里希之后，她就明白了。
　　刚才的那一发魔力弹被弗利德里希给挡住了，对于一条魔抗高的不像话的龙来说，那样的魔力弹算不了什么。
　　“啧~”有些不爽地啧了一下嘴，但小奈叶也知道现在不是在意这个的时候，换了个姿势，小奈叶再一次冲了上去。
　　艾力奥身为战士抵挡攻击和伤害，露茜作为法师站在后排稳定输出，弗利德里希凭借着身材的优势还可以找机会喷一口龙息。
　　等到她们适应了攻击节奏之后，小奈叶就变得被动了起来，A级与B级魔导士之间的差距没有那么大，两位默契度足够的B级完全可以应付一位A级魔导士。
　　“流星飞弹~fire！”这样下去可不行，小奈叶凝聚出几颗魔力弹打向艾力奥，艾力奥提枪想要抵挡，但是那几颗魔力弹在半空中就忽然爆炸开来。
　　经过特殊处理的魔力弹爆炸掀起了大量的烟尘，在场的人一时之间什么都看不到了。
　　“露茜，小心！她肯定是……”烟雾中的艾力奥转过身朝着自己的身后大喊，相比于自己这个战士，他身后的脆皮法师显然是一个更容易被攻击的目标。
　　“猜错了！”然而奈叶的声音忽然出现在他的身后，艾力奥瞬间就意识到了不妙，紧接着他就感觉自己右手遭受了中间，手中的拓路雷霆直接掉落，接下来就是脖子被直接勒住，金色的旭日之心的炮口顶在了他的右脸上。
　　“艾力奥~”已经飞到烟尘之外的露茜有些手足无措地看着下面白色的烟雾，艾力奥的声音忽然停下让她有些不安。
　　她知道小奈叶肯定就隐藏在烟雾里面，正确的方法应该是对这片烟雾进行火力轰炸。但是艾力奥也也在这片烟雾里面，害怕伤害到艾力奥的她放弃了这个想法。
　　一阵强横的魔力波动忽然从烟尘中传出，吹散了周围的烟雾露出了里面的场景。
　　“露茜……”小奈叶一脸恶魔般的笑容，顶在艾力奥脸上的旭日之心炮口处泛起樱色的魔力光芒。
　　“现在是你选择的时候了，在执行任务的途中，伙伴被敌人劫持，那么你该怎么办！？”身份互换，对于艾力奥，小奈叶可没有和他蹭脸蛋的兴趣，只不过这个问题可就有些难住露茜了。
　　看着一脸为难不知所措的露茜，小奈叶非常期待她的选择。
　　“不用管我！露茜！”艾力奥忍着痛伸出自己的右手移开了旭日之心的炮口，另一只手举高搂住小奈叶的脑袋。
　　他的手正好触碰到奈叶脑袋上的猫耳，敏感点被触碰，小奈叶只感到身体一阵麻木。
　　“背摔！”
　　用力弯腰，艾力奥没有错过这一机会，把身后的小奈叶翻了起来。
　　天旋地转之中，奈叶回过神来，迅速调整自己的身体姿态，魔法阵在脚下出现，然后借力自己的腰部反向用力。
　　“过背摔！”
　　艾力奥只感觉自己身上的小奈叶忽然像加重，然后又从小奈叶那边传来一股巨力。
　　艾力奥只感觉到自己仿佛是在一阵腾云驾雾一般，然后自己的后背就狠狠地摔在了地上。
　　KO！
　　背部遭到重击让艾力奥差点没缓过气来，但是紧接着小奈叶就一脚踩在了他的胸口，旭日之心张开的炮口卡在了他的脖子上。
　　“你，很不错哦~”小奈叶第一次发出了称赞。
　　“够了！就到此为止吧！”菲特的声音忽然在训练场上空响起。
　　作者留言：
　　PS:今天是一个值得默哀的节日,致敬所有抗争在一线的英雄，愿逝者安息，愿生者奋发，愿祖国昌盛。


NO16:胜利者书写历史，打赢了就是正义！
　　机动六课上午的训练结束了，而且也不得不结束了，蒂安娜和昂都受到了很大的打击，现在明显不在状态。
　　艾力奥和露茜倒是还好，对于她们小奈叶也算是手下留情了，在这个年级能做到这种程度，他两已经超越了百分之九十九的同龄人。
　　当然了，和奈叶这种同龄人中的霸王龙没法比，但作为机动六课的成员小奈叶算是认同她们了。
　　只不过这时候还有更麻烦的事情等着小奈叶。
　　“道歉！”大奈叶看着面前脸上完全没有任何悔意的小奈叶，大声喊到。
　　“不要~”小奈叶头一歪，十分硬气地回答道。
　　“你快给蒂安娜和昂道歉！”大奈叶提升自己的音量再一次喊到。
　　“不可能！”小奈叶毫不畏惧地反怼了回去“我又没有做错什么，为什么要道歉？”
　　“你对蒂安娜和昂做的事情，那还没有错吗？”大奈叶企图以势压人，走到小奈叶的面前居高临下地看着她。
　　“奈叶……”小奈叶身后的菲特有些为难地看着发火的大奈叶，她知道现在大奈叶生气了。
　　“哈~实力不济怪我喽~再说这才哪到哪啊！真正的战场，可不会有像你们那过家家般的战斗！”但是莫名其妙被要求道歉的小奈叶也很生气，挣脱了怀抱自己的菲特，抬起脑袋直视着大奈叶“等到你的队员倒在了战场上，到那时候你会为现在的行为后悔吗？”
　　“我不会让那种事情发生的！”大奈叶握紧了拳头语气坚定地说到“但是现在的你必须向她们道歉！”
　　“最后一遍，这不可能！”小奈叶不会道歉的决心也十分坚定。
　　“你以为你真的能保护好自己所有的队员吗？凭什么？就凭你现在A级别的实力吗？”小奈叶的话还没有完“再说了她们是你的队员，你为她们的安全负责没错，但绝不是在战场上保护她们。”
　　“会给你在战场上造成负担的队员，那种连在战场上存活下来的能力都没有的队员，还是不要踏入战场比较好！”
　　小奈叶最后一句话是对着昂和蒂安娜她们说的，而坐在大奈叶后面昂和蒂安娜都有些羞愧地低下了脑袋。
　　“可以了，小奈叶，我知道你是在为她们担心，但也不能用这种方法告诉她们啊。”菲特再次把小奈叶拉到了自己的怀里，抚摸着小奈叶的脑袋温柔地说到。
　　“可是……可是只有这样了，才能让她们牢牢记住啊……”小奈叶和菲特说话的语气一下子就软了下来，和之前与大奈叶简直就是判若两人。
　　“菲特，你不要护着她了，她根本就没有认识到自己的错误所在。”看着与小奈叶亲热的菲特，大奈叶有些吃醋地说到。
　　“错误？抱歉，我感觉这个世界上只有你没有资格这么说我~”小奈叶缩在菲特的怀里看着大奈叶“别忘了我们可是异位面同位体！我们可都是奈叶啊！”
　　“我不承认！我从来没有做过那样的事情。”大奈叶一摆手理直气壮地说到。
　　“哈~真好笑~”小奈叶露出了信你有鬼的眼神，然后转过身指着菲特说到“想想你对菲特都做过什么？”
　　“比如流星飞弹？天神烈破？星光爆裂？打完之后再说一句：空战真是太有趣了。”
　　“额……”大奈叶脑子一时没有反应过来，她说的好有道理我竟然无言以对，空战真的……
　　“不对！那时候我们还是敌人！”大奈叶终于找到了小奈叶话语中的问题，指着菲特说到。
　　“没错！还是敌人！”小奈叶一下子就高兴了起来，因为大奈叶已经掉坑里了“那么之前的训练，我也说过我和她们是敌人了吧！”
　　“唔~”这一次，大奈叶终于说不出话来了，战斗的录像她已经看过了，维塔的确说过了她们的敌人是小奈叶。
　　“那个……两位奈叶队长，请不要在吵了，是我们不好……”蒂安娜作为‘受害者’终于开口说话了。
　　“没错，都是我们……是我们当时没有注意到……”昂也在一旁点头。
　　揍都已经被揍过了，如果因为这件事让两位奈叶吵起来那就没必要了。
　　“嗯……”自己的队员都这么说了，大奈叶有些不爽，她可是在为你们和‘她自己’吵架啊！
　　“我知道你很不甘心。”小奈叶看着大奈叶忽然说到，然后又从菲特的怀中走了出来。
　　“那么拿出你的旭日之心，我们用我们自己的办法来解决吧。”旭日之心展开，小奈叶把旭日之心平举在自己的身前冲着大奈叶说到。
　　“既然交流遇到了问题，那么就少废话了，先手底下见真章吧，胜利者书写历史，打赢了就是正义！这样没问题吧？”小奈叶一脸正气地说着奇怪的话。
　　【这是什么奇怪的解决办法啊！？】 所有人都在心里面大声喊到。
　　”……好！”大奈叶十分赞同地点了点头，也掏出了旭日之心与小奈叶对峙。
　　【你不要一脸赞同的样子啊！！】在场众人都快要哭出来了，要是因为她们两位奈叶打起来的话，她们的心里绝对会难受的。
　　“那个……这样不好吧……”菲特被刚才奈叶的话打击的还有些没回过神来，两位都是奈叶，她还真不知道自己究竟该帮谁。
　　“没关系，我会手下留情的~”大奈叶一挥手表现着自己的强势。
　　“没关系，纯魔力又打不死人~”小奈叶就完全不怕事大了。
　　“没关系个头啊！”会议室的门被忽然推开，疾风火急火燎地冲了进来。
　　“雷吉亚斯中将已经离开地面本部了，现在也不知道跑哪去了，有可能直接来我们机动六课突击检查，所以队员都给我进入临检状态，要是敢出事的话，我绝对饶不了你们！”
　　疾风一指小奈叶说到“菲特，拜托你送小奈叶去圣王教会，等到检查结束之后我们把她和薇薇欧一起接过来。”
　　然后又一指大奈叶说到“奈叶，不要闹了，带着你的队员赶紧去调整一下状态，你们想打等到检查结束再说吧，这个时候我们六课绝不能出问题！”
　　“……”房间内的众人都沉默着，她们还没有从刚才的氛围中回过神来。
　　“还愣着干什么！动起来！动起来！动起来啊！”看着无动于衷的众人疾风再一次喊了起来。
　　这一次，所有人都动起来了。


NO17:卡里姆骑士
　　米德芝尔达的汽车究竟是什么样子？
　　坐在副驾驶上的小奈叶看着一旁菲特的开车姿势，感觉和地球上的那些个车子也没什么两样。
　　没有什么环车投影技术，也没有搭载无人驾驶技术，这辆车子更不能长出翅膀飞起来。
　　小奈叶感觉挺失望的……
　　明明是一个连次元巡逻舰都能制造出来的文明，但是在一些普通的交通工具上却这么落后，和21世纪的地球没什么太大的差别。
　　这样子的时空管理局吃枣药丸！
　　“在想什么呢？”看着在一旁盯着自己发呆的小奈叶，菲特有些好奇地问到。
　　“啊~不，没什么~”被菲特这么一提醒，小奈叶顿时反应了过来，紧忙摇了摇脑袋应付着说道。
　　“真的吗？这可真像是奈叶你啊……”菲特又看了一眼撇过头去的小奈叶，然后转过了头看向前面的路继续说到“无论是你还是她习惯真的都一样呢，明明有问题却又总是想要自己背负，说谎的时候还总是逃避别人的眼睛。”
　　“真是的，我也是菲特啊，憋在心里肯定不好受吧，奈叶有什么事的话都可以和我说哦，无论什么时候也无论什么事，我都会为你保密的。”说完了这句话之后，菲特就没有继续说话，因为她知道自己已经说到这种程度了，根据自己的经验，如果是奈叶的话~
　　“呐~菲特，你说……训练场的事……我真的做错了吗？”小奈叶最后还是有些磕磕绊绊地开口了。
　　（★＞U＜★）耶~
　　菲特在心底开心地笑了起来，论世界上谁是最了解奈叶的那个，非菲特莫属。哪怕是另一个世界的奈叶又怎么样？只要是奈叶，永远都是她菲特的。
　　“那么……小奈叶你认为呢？”菲特并没有正面回答小奈叶的问题，而是反问道。
　　“没有错！”小奈叶开口坚定“平时多流汗，战时少流血，虽然不知道你们的那个敌人究竟是怎么回事，但是被消灭的敌人才是最好的敌人！”
　　菲特有些无法理解了，这个小奈叶的思维为什么会这么……激进？
　　换做是大奈叶子的话，是绝不会说出这样的话的，她永远都是先进行劝降，然后再进行抓捕，消灭什么的真的是从来没有从她的嘴里面说出来过。
　　“小奈叶为什么会这么认为呢？消灭什么的…大家就不能都好好地生活在一起吗？”菲特想要挖掘一下这个小奈叶的故事，就连车速都放慢了一些。
　　“我也想所有人都好好地生活在一起，可是……”小奈叶犹豫了一下，仿佛是在想自己究竟要不要继续说下去。
　　“……”菲特没有说话，按照她对于奈叶的了解，奈叶绝对不是一个半途而废的人。
　　要么一点消息都不会吐露给你，一但开口，就一定会把事情说完。
　　“美好的日常生活不是别人给予的，而是需要自己去争取和守护的，旭日之心给予了我力量，这份力量来的太过容易总是能引起一些人的窥探……”小奈叶说不下去了。
　　不对，应该说她编不下去了，为什么会有那种想法？
　　真好笑，作为一个冲国人且患有火力不足恐惧症，经过了各种电视电影和游戏的影响，你要是没有那种想法才奇怪呢。
　　“这样嘛……”然而，菲特懂了……
　　“⊙?⊙！？”小奈叶一脸惊愕，这都能说的过去？你究竟懂了什么？我自己都没搞懂啊？
　　接下来的路途中，菲特就没有再说话，一脸沉思地样子也不知道都想了些什么。
　　小奈叶也没有说话，刚才的话实际上都是假的，她只是单纯的喜欢那种战斗的感觉。
　　当然了，这句话绝对不能真的说出来。多说多错，再说露馅，所以小奈叶也闭口不谈。
　　两个人之间难得的出现了沉默的氛围，而这种氛围一直持续到汽车抵达目的地。
　　圣王教会与管理局一样，以调查和保守危险的太古遗产为使命的宗教团体，作为宗教本身称呼的时候也叫做“圣王教”。
　　本部位于首都北部的贝尔卡自治区内，周边风景优美，是有名的观光地，作为年轻人的婚礼场所也非常受欢迎。
　　现任领导人卡莉姆骑士在时空管理局里也有登记，时空管理局有时也受到圣王教会的委托执行任务，管理局的任务教会也提供协助，基本上与管理局的关系非常良好。
　　机动六课的设立也受到了卡莉姆很大的帮助，但管理局中以雷吉亚斯为代表的一部分人对圣王教会的存在感到不快。
　　而作为次元世界中规模最大的宗教组织，对各方面的影响力都很大。由于与其他宗教相比禁忌与制约较少，所以信徒众多，这大概也是管理局不怎么敢动她们的原因之一。
　　在原著中可以发现她们对‘圣王’之类存在的崇拜，这个‘圣王’就是古代贝尔卡之王，最初的圣王教就是通过宣传圣王是神的代言人，从此发迹的。
　　将成就了无数伟业的‘圣王’本人与他的血亲，以及他身边的骑士作为信仰对象。他们的遗物作为‘圣遗物’成为敬畏的对象，同时，还进行对圣遗物的管理。
　　而现在，她们还保管了‘圣王’本人……
　　不得了~简直不得了~
　　汽车刚一停稳，小奈叶就看到一位金发的女骑士迎了过来，而一旁的菲特适时地露出了惊讶的表情。
　　“怎么了”小奈叶有些好奇地问到，虽然专门派人来门口迎接有些奇怪，但菲特她也不至于露出这样的表情吧？
　　“她是圣王教会的卡里姆骑士，也是现在教会的主教和圣女，我真没想到她会在这里……”
　　“主教和圣女？”小奈叶惊讶了，这么想来的话卡里姆骑士的地位可不低啊，自己真的值得她这样站在门口迎接吗？
　　虽然有些惊讶，但小奈叶还是马上打开车门跳了下去。人家圣女主动前来迎接已经很给面子了，你要是再让她给你开车门的话就过分了啊。
　　“真的，好像啊~”看着从汽车里面跳出来的奈叶，卡里姆骑士有些惊讶地说到。
　　“……那个……你好，我是高町奈叶，嗯……一个平凡的三年级小学生。”半天，小奈叶只憋出了这么一句话。
　　“噗~”小奈叶身后的菲特差点没笑出声来，她已经很久没有听到过奈叶这样的自我介绍了，突然听到还有些怀念。
　　作者留言：
　　ps :那位说没有内味的，我把号给你，你行你上


NO18：妈妈……变小了
　　卡里姆骑士，她是圣王教会的主教和圣女，也是现在圣王教会的领导者，再通俗一些来讲，那就是：教皇！
　　圣王教会在时空管理局管理之下的世界信众很多，完全不是地球上那些个教派可以比的。现在一位教皇前来迎接你一个普通人，就问你感不感动？
　　反正小奈叶表示自己很感动，虽然有着强者的力量，但她并没有多少架子，自认为自己还是一个平凡的三年级小学生。
　　虽然现在是已经逃学好几个月了……
　　菲特当然不可能把小奈叶送到这边转身就走，带着小奈叶跟着卡里姆骑士认识了一番这里之后，菲特才恋恋不舍地开车离去。
　　看着逐渐消失在视野中的蓝色跑车，卡里姆骑士和小奈叶相互看着对方。
　　“那么，接下来的几天，就请多多指教了，卡里姆骑士。”小奈叶乖巧地鞠了一躬，能领导一个教会，无论如何这样的人值得奈叶尊重。
　　“还请多多指教，奈叶酱~”卡里姆骑士的回答就有些随意了，帮助机动六课是圣王教会的选择，而前来迎接小奈叶就是她自己的选择了。
　　次元航行对于这个世界的人来说并不困难，但是打破世界壁进行位面穿越就还只是停留在理论中的东西了。
　　克莱因瓶的世界创越理论在时空管理局的无限书库就有，只是到目前为止还没有人成功过。
　　奈叶的异位面同位体，无论是因为圣王教会与六课的关系，还是因为奈叶自身的战力，卡里姆感觉自己都有必要亲自跑一趟。
　　而且她感觉自己这一趟也的确很有收获。
　　“说出来可能有些失礼，但是你这脑袋上的……”卡里姆骑士最后还是问出了自己现在的疑惑。
　　毫无疑问，现在小奈叶身上的猫耳和猫尾，在这个世界就是使魔的代表，但是所有人也都知道小奈叶不可能是使魔。
　　当然了，还有另一个解释，就是这是一只和奈叶非常像的‘特殊使魔’，但这个理由又无法解释她和大奈叶一模一样的魔力波动。
　　所有人都知道，每个人的魔力波动都是独一无二的，那是比指纹还是要独特的东西，理论上来说一个世界上绝对不会发生两个人魔力波动一模一样的情况。
　　没错‘理论上来说’还有‘一个世界’，小奈叶来自另一个世界，她这样的情况是第一次，但也不算超纲。
　　“啊~你说这个啊~”小奈叶歪了下脑袋，头上的猫耳朵还抖了抖。
　　卡里姆骑士强忍着自己的手想要摸上上去冲动，要是使魔的话她说不定就这么干了，但是小奈叶的话。
　　当然了，她还听疾风说眼前的小奈叶有着S-的魔导士实力，而且还没有受到管理局的限制。豪不夸张的说，现在明面上整个圣王教会都不够她一个人打的。
　　“使用魔法的时候出了一点小问题，不用担心，这两天就会消失。”小奈叶摸了摸自己头上的耳朵，四声道的感觉有些奇怪，但适应了之后却也挺有意思的。
　　猫娘形态的她有着比平时有着更好的身体敏捷性和柔韧性，对一些声音也特别的敏感，动态视力也大大提高，要不是必须顶着一对猫耳和尾巴，奈叶还是挺喜欢现在这种感觉的。
　　“哦~”卡里姆骑士点了点头。
　　奈叶总感觉卡里姆骑士的声音有些遗憾，所以试探性地问到“你对这种魔法感兴趣吗？”
　　“不，只是对你现在的样子有些好奇而已。”卡里姆骑士摇了摇头，猫娘什么的那些使魔不是更加正宗吗，为什么一定要情有独钟于人呢~
　　毫无疑问，卡里姆骑士是不知道奈叶现在那个增益BUFF，要是她知道的话，就不可能像是现在这样无动于衷了。
　　区区猫耳猫尾而已，如果可以切实地增强自身的实力哪怕是变成猫都会有人愿意。
　　闲扯完毕，奈叶跟随着卡里姆骑士再次进入了圣王医疗院，顾名思义它就是作为圣王教会的附属设施而建立的医院。
　　医院坐落在首都与贝尔卡自治区的交界处，周围被群山环绕鸟语花香可以说是一个养老和医疗圣地。
　　如此亲近自然的环境很容易就能让人放松下来，奈叶也不例外，在阳光灿烂的午后，她躺在草地上感受着大自然的气息。
　　说实话，最近奈叶感觉有些累了，想想她最近都经历了些什么……
　　先是毫无准备地就被踢出了《超炮》的世界，在位面的间隙之间漂流了不知道多久，左手臂上还被戳了一个窟窿，幸好返回了《魔炮》的世界，这个世界的医疗科技堪称变态，现在小奈叶完全感觉不到自己左臂受过伤。
　　想想也是，在《魔炮》第四部剧场版中，奈叶在宇宙中丢失了自己的右臂还瞎了一只眼睛。但只是一个过场，第二天下午，奈叶就活蹦乱跳的在公园里面给阿米缇娅她们送行了。
　　再想想时空管理局的那个三贤人，身体都已经木得了，三个脑袋却还能漂在培养管里面指挥着管理局的运作。
　　这么一想的话这个世界还真是有意思呢，纯魔力打不死人，而救人的能力也是超一流的，能活在这么一个世界上真的是太好了~
　　而且刚进入这个世界就遇到薇薇欧，虽然过程有些曲折，但结果还是好的。要是说有什么不满意的话，那大概就是疾风的那个换装的兴趣了。
　　想到这里奈叶老脸一红，昨天晚上简直就是个灾难，也不知道疾风有没有留底片……
　　不对，以疾风那个性格，不留底片才奇怪吧！
　　“唔~”发出了如同小猫一般的呻*吟声，无所谓了，这阳光真棒，晒得奈叶懒洋洋的完全不想动了。
　　“妈妈~”
　　奈叶感觉自己忽然听到了奇怪的声音。
　　“奈叶妈妈~”
　　听起来好像还是再叫自己？
　　“妈妈……变小了？”
　　暖洋洋的阳光忽然遮住，奈叶有些不情愿地睁开了一只眼睛，就看到了一头金色的长发一对异色瞳。
　　“薇薇欧？”奈叶睁开了另一只眼睛，确认了面前的人就是自己从下水道里面背出来的圣王。
　　“魔力波动没错，是奈叶妈妈，妈妈你变小了唉~”薇薇欧有些惊讶的看着奈叶，蹲下身来还摸了摸奈叶头。
　　“别闹~”奈叶一把拍开薇薇欧的手，然后又抓住她的手，一个用力就把她扯倒在了地上。
　　“妈妈？”薇薇欧有些疑惑。
　　“不要出声，陪妈妈晒一会儿太阳。”奈叶把薇薇欧的脑袋按在自己的胸前，然后闭上了眼睛。
　　“……”薇薇欧先是呆滞了一下，但是感受着奈叶妈妈身上的温度，还是非常享受地闭上了眼睛。
　　作者留言：
　　PS：感觉自己现在断章和水剧情越来越熟练了，幸好这个世界的事情本就不多，100章内搞定。


NO19:即将进入小剧场
　　美美的在在地上睡了一个午觉，奈叶醒来之后就感觉自己的胸口有点重……
　　【什么情况？】还没有睁开眼睛，她的脑子就先一步运作了起来。
　　难道是我的第一次发育？但睡个午觉的速度这也太快了吧……
　　难道是鬼压床？但这可是大太阳底下啊，现在的鬼都这么嚣张了吗？
　　睁开眼睛，入眼就是一头金色的头发，阳光下这金色的头发仿佛在散发着光辉，奈叶的眼前都出现了一层光晕。
　　“这个是……”微微抬起脑袋，看着眼前的人，奈叶的大脑宣布正式上线“薇薇欧啊~”
　　脑袋又重新枕回草地上，现在奈叶也想起了之前的事情，薇薇欧可以根据魔力波动来认人，她把自己当做是奈叶了。
　　虽然这么说也没错，但她是小奈叶，身体年龄现在才9岁，心理年龄的话……
　　这个就是秘密了~
　　“不过……有一个女儿的感觉还真有意思呢~”手不由自主地搭在了薇薇欧的脑袋上，那一头金发在阳光下晒得暖暖的，摸上去无论是手感还是其他的什么都非常棒。
　　或许是感觉到了有人在摸自己的脑袋，趴在奈叶胸口睡着午觉的薇薇欧也迷迷糊糊地醒了过来，抬起小脑袋揉着眼睛看着自己身下的小奈叶。
　　“奈叶……妈妈？”虽然魔力波动都一样，但是现在薇薇欧还是有些不敢确认面前的奈叶是不是自己的妈妈。
　　一个是御姐，一个是萝莉，这体型的差距太大了啊。
　　“是我哦~把你从下水道里面背出来，你就这样把我给忘了吗？”坐起身体，小奈叶看着面前一脸回忆地薇薇欧说到。
　　“嗯……”薇薇欧看着面前的小奈叶，眼睛逐渐亮了起来。她终于想起来了，自己在那暗无天日的下水道里面，究竟是谁把她给背出来的了。
　　她之所以会非常亲近大奈叶，就是因为因为大奈叶的魔力波动她非常熟悉。一个人在最黑暗的时候，对光的渴求是无底线的，所以有了一种依赖感。
　　“怎么样？想起来了吗？”看着面前的薇薇欧，奈叶一脸微笑，这让她回想起了那个下水道中的微笑。
　　“妈妈~”确认无误之后，薇薇欧变的热情起来，直接抱在了小奈叶身上，把小奈叶重新扑倒在地。
　　“好了~好了~”被扑倒在草地上奈叶摸着薇薇欧的脑袋，笑的一脸幸福。这个时候要是菲特也在身边的话那就更好了，至于说疾风……
　　小奈叶有些想念自己的小狸猫了，这个世界的那只大狸猫太可怕了。
　　抱了一会儿之后，薇薇欧就抬起了头，看着小奈叶头上的猫耳朵，情不自禁地伸出了手摸了上去。
　　薇薇欧用的力量很小，所以摸得也很轻柔，这让小奈叶被撸的很舒服，但是身为‘妈妈’尊严告诉她不能继续这样下去了，虽然这种东西恐怕从开始就没有存在过。
　　“哎呀~不要乱摸啦~”摇了摇脑袋让猫耳逃脱薇薇欧的魔抓，奈叶重新从草坪上坐起来，顺带着把薇薇欧也抱了起来。
　　“在这过得怎么样？薇薇欧~”自己的女儿的话，近况还是要了解一下的，这也是一种妈妈对于女儿的爱。
　　“很好啊~夏赫姐姐很照顾我，凯文叔叔也是。”薇薇欧的回答发自真心，她是真的感觉这里很好“要是奈叶妈妈能常来就更好了。”
　　“额⊙?⊙！这个……”小奈叶撇过了头，没有给薇薇欧一个‘一定会常来的承诺’，但是她又忽然想到大奈叶会收养薇薇欧，这样的话……
　　以后不是就住一起了吗？
　　“没关系，用不了多久，我们就能住一起了。”想到这里，奈叶又转回了脑袋迎着薇薇欧期待的眼神给出了一个惊喜。
　　“住一起……那是不是就和凯文叔叔说的那样，住一起就可以和妈妈天天在一起了？”薇薇欧眨着异色的大眼睛期待地问到。
　　“没错哦~你要你不离家出走，那么我们就能天天在一起~”小奈叶又摸了摸薇薇欧的脑袋，这个脑袋的手感真的很棒。
　　“好诶^o^~”薇薇欧高兴地抬起了双手，能和奈叶妈妈在一起，她现在是真的很开心。
　　“对了，薇薇欧，那个凯文叔叔是谁啊？”看着一副兴高采烈的薇薇欧，奈叶有些好奇地问到。
　　凯文叔叔，一个从来都没有听说过的名字。
　　“凯文叔叔……凯文叔叔就是凯文叔叔啊？”现在还天真的薇薇欧有些好奇自己的奈叶妈妈为什么会这么问，完全没有抓到奈叶问题的重点。
　　“哎呀~”小奈叶惊讶了一下，完全没有想象到会得到这么一个答案。
　　实际上小奈叶她只是有些好奇，原著中《魔炮SS》中的男性角色就那么几个，但是凯文这个名字完全没有印象，那么这个名叫凯文的家伙究竟是从那个犄角旮旯里面跑出来。
　　“不过凯文叔叔很会讲故事呢，他给我们讲的有关他次元探索的事情都很有趣。”薇薇欧现在就像是一位孩子，在给自己的妈妈说她从老师那边听到故事，看着奈叶亮起来的眼睛，薇薇欧有些好奇地问到“妈妈对这个感兴趣吗？”
　　“超感兴趣的~”小奈叶有些激动地从草地上站起来，然后顺手也把薇薇欧拉了起来。
　　“也不知道那个凯文现在有没有时间，薇薇欧可以带妈妈去找一下他吗？”小奈叶看着薇薇欧问到，她知道薇薇欧绝对不会拒绝的。
　　“嗯~”薇薇欧点了点头，能帮到自己的奈叶妈妈让她很高兴。
　　虽然只有五岁，但是作为‘圣王’，薇薇欧的力气却不小，奈叶全程就有一种被她拉着走的感觉。
　　圣王医疗院很大，真想要找一个人的话也不容易，但幸好有薇薇欧在。
　　薇薇欧的魔力感知能力很强，在没人告诉她的情况下，她都能找到躺在草地上晒太阳的‘奈叶妈妈’。而现在一个有限的范围之内有意识地寻找一个她熟悉的人，这难度可是大大降低了。
　　被薇薇欧拉着手跑了一会儿，奈叶被拉到了一个像是活动室的房间里面，一进门，奈叶就看到那个凯文叔叔。
　　一屋子的小朋友只有那么一个年龄超过20的人，而且还在周围的小朋友还围在他的身边，他如果不是那个凯文叔叔还有谁是？
　　薇薇欧的CP.jpg
　　作者留言：
　　PS ：凯文是书群中一位读者提供的龙套，接下来的四章会是小剧场，就和之前的‘王牌空战'‘弑神文明'差不多，不感兴趣的可以不看。
　　PS：不对，反正不要钱，你们看一看也好，他们探索的这个世界和小奈叶也有关系。


NO20：新世界探索1
　　“那差不多是在8年前的一天，也就是新历67年，地点的话是在管理局管理范围之外的未注册世界……”随着凯文的讲述，奈叶拉着薇薇欧也坐在了一堆小朋友的后面。
　　一个9岁一个5岁，两个人在一众小朋友中都显的豪不起眼。
　　“次元锚定，空间坐标锁定完成，探索号次元护盾已提升到最高。”次元之海内，一艘全副武装的次元战舰亮起来护盾。
　　“全武器上线，内部生物循环系统完全开启，玻璃防爆闸门降下，外部景象已接入至主屏幕。”次元战舰内部所有的闸门全部降下，探索队员们也都穿上了特制的防护服，大荧幕亮起，外部景象接入。
　　“防范工作已准备完毕，反应炉最大功率开启，次元引擎全功率运行，现在开始进入未知次元世界！”次元战舰一阵光芒闪过，直接消失在了次元之海中。
　　未知宇域……
　　幽蓝色的光芒忽然在昏暗的星空中绽放，紧接着一艘次元战舰从幽光中跳了出来。
　　这艘次元战舰长度接近上千米，无数的炮口和发射塔密布其上，舰尾巨大的战舰喷口翻着幽光。
　　很快舰桥上的天线和雷达开始从安置仓内伸出，旋转着开始运作，无数不可见的信号和电波向着四周扩散开来，探查这个世界的一切。
　　“光源安检完毕，未发现异常辐射，玻璃闸门开启……”灰黑色的安全闸门向上收回，这个世界的光穿过特种玻璃照进了舰桥，然后所有人都被眼前的景色震惊了。
　　星际的尘埃遍布视野范围之内的整片空间，恒星的光不知道从多少个天文单位之外传来，把这个世界染成了一种昏黄色。
　　大大小小的陨石毫无规则地散布在视野中，大的陨石直径要有数千公里，而那些小的陨石也有着数公里的宽度。
　　那是一种无法用言语来形容的壮丽，一切的形容词在此刻仿佛都黯然失色。
　　“哇~这真美~~”有的探索队的队员不由自主的发出了惊叹，这个时候也只有这发自真心的感叹能表达心中的情绪，而这也是所有见到这一景色队员的心声。
　　他们就跟人类舰队第一次看到三体星人的探测器水滴一样，都被眼前这美丽的景色深深吸引住了。
　　‘嘀~可探测范围之内未发现生命活动反应……’
　　‘嘀~发现大型露天珍稀矿藏……’
　　‘嘀~未发现高能魔力魔力反应……’
　　‘嘀~可观测范围之内未发现文明迹象……’
　　随着战舰内AI不断的电子报告声，众人最开始那紧张的情绪也都被安抚了下来，好消息一个接着一个，所有的一切仿佛都在证明着这个世界是安全的。
　　而战舰在进行完最初的宏观探索之后，更加细致的探索活动也随即展开，大量的自律傀儡被释放了出去，以战舰为圆心，向着周围的那些陨石飞去。
　　没过多久凯文所在的陆战部队就收到了命令，在转移魔法阵的光辉下，直接转移到了距离战舰最近的一块大型陨石上。
　　“这个世界的石头也就这样啊~”随意地踢了一脚地上的石头，凯文有些漫不经心地说到。
　　他加入次元探索队是想要见识不一样的文明和生命，绝对不是来这个鬼地方看石头的。
　　眼下的场景虽然震撼的无以复加，但却没有一点儿文明的迹象，这让他有些失望。
　　在无尽的次元之海中找到一个全新的世界可不容易，而这个世界是他们辛辛苦苦寻找了两年的成果。
　　结果到头来根本生命迹象，完全就是一片死寂的世界，虽然这个世界有着丰富的矿产资源，然而在时空管理局，矿产资源就从来没有缺乏过。
　　“好了~别抱怨了，我们出发吧。”一旁的队长拍了一下凯文的脑袋，在时空管理局，他们陆战队员的地位有些尴尬。
　　对外战争几乎没有，而对内战争又用不上他们，薪水小偷说的就是他们这种人。
　　所以这一次的次元探索行动把他们给顺道带上了，算是发挥他们所剩无几的作用。
　　当然了，这个带上可不是强制性的，所有人都是在被告知情况之下登舰的，也都只知道此次行动的危险性和不确定性。
　　“OK~OK~出发啦~”凯文十分不着调地回答道，但身体却是十分忠实地跟上了队伍。
　　穿最厚的甲，拿最大的枪，说最骚的话，挨最毒的打，这不就是他们陆战队员的工作吗？
　　这一次他们探索的目的地是这一颗陨石的一处山洞，所有的自律傀儡进去之后都失去了信号。于是战舰内部的成员注意到了这里，为了避免自律傀儡的更多消耗，上面决定进行人肉搜索。
　　几分钟之后，她们来到了一处峡谷附近，这到峡谷实际上是这颗陨石的一处裂缝，但是因为这块陨石有接近800公里的直径，所以一条裂缝看上去就非常地大。
　　“唉~你说这些陨石会不会是一颗星球的碎片？”凯文有些无聊地用手中的魔导器捅了旁边人一下。
　　“这种事情你就要问它了~”
　　“它？”凯文有些疑惑。
　　然后那个人指了指脚下的碎片，给了凯文一个看白痴的眼神。
　　凯文当即就想要一个魔导器敲过去，但是队长传来了下降的命令，让他收回了自己的魔导器。
　　飞行魔法展开，众人开始下降，那个山洞就位于峡谷一侧的岩壁上，入口很大还是非常好找的。
　　那是一个不规则的圆形，洞口的直径大概有十几米，他们陆战队员刚踏入洞口，就看到了不远处倒着的那几台自律傀儡。
　　从外表上来看没有受损的迹象，至于说内部的话……
　　“凯文，你过来来看一下。”队长招了招手，凯文一脸不情愿地走了过去。
　　他，凯文・琼斯，今年30岁，近代贝尔卡式魔法的使用者。魔力等级虽然只有A，但因为工作调动的原因，其他的无论什么东西都会一点儿，可以说是万能的工具人，其中自然也包括了对自律傀儡的检查。
　　“没有外部损伤，内部魔力储存充足，但是傀儡的自律逻辑受到了不明原因的干扰……”检查到一半，凯文就发现了问题，他用力把自律傀儡拖到了洞口，然后按下了外部重启的按钮。
　　三秒钟之后，自律傀儡顺利开机，又经过了一番测试，凯文最终确定了状况。
　　“队长，这个洞穴里面可能对我们的魔导运作纹路有干扰，但是对人体内的魔力运作好像没什么事……”
　　作者留言：
　　PS：可能会有些无聊，还有些逻辑上的问题，不喜欢还是跳过明后天的更新吧。
　　PS：凯文的图片是那位龙套的提供者给的和我无关，我只是一个卑微的搬运工。


NO21：新世界探索2
　　凯文的判断虽然简陋，但也是据于当时情况下所能进行到的判断了，确认了没有其他的异常之后，陆战队员们开始进入洞穴进行探索。
　　进入洞穴20米之后，他们与战舰的联络信号开始变的不稳定起来，这让这些陆战队员们有些紧张，但是后退了几米之后，这种联络又恢复了正常。
　　“应该是未知的信号干扰，队长我们需要继续前进吗？”反复地实验了几次之后，他们得出了一个这样的结论，在深入洞穴30米之后，他们与外界的联络手段将彻底丧失。
　　而与此同时，战舰内的成员们也发现在那个洞穴里面，空间转移魔法受到了强烈的干扰，只个后果就是进入的陆战队员无法在第一时间撤离。
　　“继续前进，提高警惕，在保存自身的情况下我们需要更多的情报。”最后CIC传来了舰长下达了命令，陆战队员的小队长做了一个耸肩的动作，招呼着自己的队员开始深入洞穴。
　　越往里面，洞穴里面的光线就越昏暗，队员们打开了随身携带的照明灯，数道光柱顿时把洞穴里面照的一片雪亮。
　　最开始的几十米洞穴里面道路还算好走，因为低重力的关系，他们用魔法模拟了人工重力，把自身重力整到了一个最为舒适的程度。
　　但是随着对洞穴的深入，他们身上的一些装备也开始失灵，人工重力的丧失让他们的前进变的困难起来，魔导器也因为强烈的干扰发出了警报。
　　大概意思就是：你们如果再没有防范措施的话，我们魔导器就要罢工了，到时候生命维持系统当机，那么就永远留在这里吧。
　　这个关乎自身生命的问题没有人会不重视，陆战队员们原地停留下讨论了一会儿之后，决定穿上他们携带过来的那套原始装备。
　　对于魔导科技高度发达的米德芝尔达陆战队员来说，生命维持系统加上刚性护盾就可以让他们前往已知世界大部分的地方，但是对未知世界的探索让他们充满了警惕，所以带上了那种可以包裹全身的动力铠甲。
　　一阵光芒过后，这帮陆战队员们终于有了些陆战队员的样子，套上了铁罐头的他们迅速开启了魔导动力装甲的内部生命循环系统。
　　因为这个魔导工艺较为原始，所以对于抗信号干绕的能力很强，而且这些魔导铠甲还配备了一些管理局明令禁止的质量武器，这是为了应对一些未知的突发情况。
　　厚重的动力铠甲也对干扰信号产生了一定的隔绝作用，魔导器所有的功能全部重新上线，人工重力稳定系统恢复。
　　“继续前进……”队长的声音从动力铠甲的信号接收器里面传了出来，陆战队员们再次踏上了路程。
　　就这样，他们一直在深入洞穴，走过窄路越过碎石，也看到了一些奇怪的痕迹，那绝对不是大自然可以自我生成的东西。
　　而随着对于洞穴的深入，他们也终于确定了一个问题的答案。
　　这个世界曾经有过文明的痕迹！
　　他们感觉自己已经抵达了洞穴的最深处，眼前是一个非常巨大的空洞，而在这个地下空洞之中，他们看到了一个祭坛……
　　半倒塌的柱子，几乎快要风化的金字塔，还有已经变的平滑的阶梯。
　　无数的，巨大的不知道是什么生物的遗骨围绕着这个金字塔的祭坛，陆战队员的探照灯也只能照亮这一空洞的一角。
　　“凯文……这是你预订的文明……”这个时候，终于反应过来的队长还有心情在那里打趣。
　　“这个文明……”凯文张了张嘴巴，最终还是没有了后文。
　　祭坛这种东西在米德芝尔达只存在于历史的文献之中，用生命来向未知的存在进行祭祀，以取悦那些不知道究竟是否存在的存在。
　　对于现在的米德芝尔达人来说，这种行为可以明白但根本无法理解。
　　“行了~我们去上面看看吧。”咱们的队长终究是见识过大风大浪的人，一只脚跺了跺地面吸引了自己队员们的注意力，然后转身开启了动力铠甲的飞行系统朝着金字塔的祭坛飞去。
　　他们才不想去穿过那些遗骨队呢，那些遗骨的一块肋骨都有好几层楼高，走在其中恐怖不说。这都不懂过去多少年了，要是塌下来的话砸到谁了可怎么办？
　　“是！”看着队长先行一步，凯文和他的小队成员们也都紧随其后。
　　眼前的场景过于罕见，祭坛更是个史前文物，无数年之后，要是写自己的回忆录的话，没进去过肯定会后悔死的。
　　陆战队员们飞行在空洞之中，很快就抵达了金字塔顶端的祭坛，站在高处向着四周观望，伴随着探照灯的灯光，他们看到了更多的遗骨。
　　“那个……队长，我们是不是应该放一个照明弹？”凯文已经有些兴奋起来了，他想看更多的东西，但是探照灯的探照范围还是太小了，而这片空间又大的过分，想要看清楚全貌的话，必须要一个稳定而又强大的光源。
　　“嗯……可以……放吧……”队长点了点头，之前的一路坦途已经让他们失去了一些警惕，再加上到目前为止还没有发现什么危险，他们下意识地就认为这个地方是安全的。
　　“OK~”凯文举起了自己被动力铠包裹着的右臂，自己只是个A级魔导士，对于照明弹这样的低级魔法完全就是信手拈来。
　　魔力的光辉在手臂上亮起，魔法阵展开，一颗白色的散发着暗淡光芒的光球从上面产生，然后飞向高空。
　　嘭~
　　刺眼的光忽然绽放开来，如同太阳一样照亮了整片空洞，而经过动力铠甲的护目亮度调节，他们在第一时间看到了下面的场景。
　　单兵探照灯的亮度不够范围也不够，再加上脑袋的晃动，他们很难看到一些细致的东西。而当一个恒定的光源出现之后，他们看到了让人毛骨悚然的东西。
　　那是……石像……
　　无数人类的石像隐藏在那些巨大的遗骨之下，这些人类的石像和他实在是太像了，让他们情不自禁的把自己带入到这里面去，这个场景让他们看的后背发凉。
　　然后……
　　这些石像睁开了红色的眼睛……
　　“我……不应该发射那枚照明弹的……”一群小朋友中的凯文满脸悔恨地说到。


NO22：新世界探索3
　　乱了，一切都乱了……
　　震动，整个世界都在震动……
　　这个世界就好像是突然活过来了一样，开始以自己的方式来欢迎远道而来的朋友，只不过这个欢迎的方式这些朋友们可能承受不起……
　　“走！快离开这里！”已经不用队长下达指令了，在他开始之前所有的队员就已经启动了飞行系统朝着来时的方向飞去，结果到头来这位队长反而是最后一个才反应过来的。
　　“靠！怎么没见过你们紧急集合这么迅速的啊！”看到所有的队员都离开了，那位队长大声地抱怨道。
　　他也正准备启动飞行装置离开，就看到无数的石像抬起脑袋看向了飞在天空的队员们。
　　“……好吧……”只是犹豫了一秒，这位队长就停下了刚启动的飞行魔法，落回祭坛上展开了魔导动力铠甲的全火力炮口。
　　大量的魔法阵在魔导铠甲上亮起，然后这些魔法阵都转移到了周围的空气中，逐渐消散……
　　“啧~真是的，差点忘记了这个地方对魔法控制能力低的人并不友好……”队长沮丧了一下，但是随即又打起了精神。
　　“队长！你在干什么啊？！”这个时候飞在前面的凯文终于注意到了最后面的队长没有跟上来，转头一看就发现他们的队长已经落回了地面并且展开了魔导铠甲的炮台模式。
　　在这一模式中的魔导铠甲完全没有移动的能力，而作为代价，它的火力也达到了一个丧心病狂的程度。
　　“不用自责，必要的牺牲而已……”队长那充满了强撑的感觉的话在铠甲中响起，紧接着一道白色的魔炮就朝着下面的那些遗骨和石像扫去。
　　轰隆~~
　　伴随着爆炸，空洞内部的震动开始加剧，洞顶上的岩石也开始砸落下来。
　　无数的石像把那猩红的目光投向了他们的队长，拥挤着开始攀登那座金字塔。
　　“队长，我们掩护……”
　　唰！
　　白色的魔炮划过小队成员的前进的路线，让所有想要返回增员的人都停下了步伐。
　　“凯文你现在转正了，现在，滚！”魔法阵在不停地转动，白色的魔炮也一直没有停下，队长的声音里面充满了颤抖。
　　“队长！”凯文还想要队长收回成命，但是紧接着一道魔炮就朝着他飞来。
　　滋滋滋~
　　魔导动力铠甲的自主防御护盾开启，这一发飞向他的魔炮被挡了下来。
　　又有石像注意到了那群飞在天空中的人，他们相互拥挤，汇聚，攀登，凭空筑起了人塔。
　　“还不明白吗？我已经没有机会了，现在给我滚啊！！”队长声嘶力竭的嘶吼，白色的魔炮将那一座还没有搭起来的人塔摧毁，然而更多的人塔再次出现。
　　金字塔这边的情况也不容乐观，炮台模式下的魔导铠甲很强，但是在魔力干扰度极高的情急之下，根本无法完全展开，做不到360°的无死角范围防御。
　　“凯文，我知道你想当这个队长很久了，那么带他们出去……”又是一道魔炮，筑建的最高的那几座人塔被削掉了塔尖。
　　“尽可能……”最后的话语，是通过单独频道对凯文说的。
　　“队长……”学过一定指挥能力的凯文当然知道现在的情况，这就是壁虎的断尾求生，而队长就是被断的那条尾巴……
　　他明明应该是脑袋才对的……
　　“走！撤离！”来不及了，现在去救队长已经来不及了，炮台模式展开需要时间，收起更需要时间，而他们现在最缺的就是时间。
　　凯文的命令得到了所有队员的贯彻，不再去看他们的前队长，一股脑的朝着通道飞去。
　　“这样……就好……”看着自己队员们离去，队长的脸上终于松了口气。
　　他本身就是一位毫无牵挂的人，小队的成员被他当做孩子看待，现在遇到了危机，‘父亲’保护孩子不是理所当然的事情吗？
　　最后的一发魔炮轰塌了他们进来的入口，坍塌的碎石压下了一大片的石像。
　　“这样……就好！”体内的念动之核开始全功率运转，魔导铠甲也进入了超负荷状态，一道又一道白色的魔炮贯穿了石像海。
　　“尖…耳…朵…？”当那些石像冲到了他面前的时候，他也终于发现了这些石像和人类的不同。
　　然而最终，他却还是像一艘倔强的战列舰一样，沉没在了这石像的海洋之中。
　　来的时候他们都感觉自己走的很快，但是返程的道路，哪怕是用飞的也感觉如同龟爬。
　　剧烈的震动让整个洞穴的顶部结构都变得不稳定起来，虽然这里的重力很小，但是他们的飞行速度很快，再加上来当陆战队员的人魔力等级都不会太高，防御护盾的强度差强人意，要是一头撞在落石又或是洞壁上面，根本就没有再次飞起来的可能。
　　“导向魔弹……发射！”
　　白色的魔力弹飞向前方的被堵塞的通道，爆炸声过后，一条不算大的裂缝露了出来。
　　作为整个陆战队员里面等级最高的凯文在此刻充当了先锋，魔弹开路，把所有狭窄的通道全部炸开。
　　“全员加速！”凯文一马当先第一个冲过了裂缝，剩下的小队成员也都陆续跟上，但是当这一过程进行到一半的时候，洞顶一颗早已松动的岩石砸了下来。
　　轰隆~
　　这块岩石把刚才打通的裂缝完全堵死，就以那个厚度，掏空凯文都不可能把它再一次炸开。
　　“不！”被这一情况打击到的凯文想要冲回去，但是却被身旁的一位陆战队员一把推开。
　　“你干……”凯文的怒吼还没有结束，就看到一根锋利的黑色水晶从天而降，魔力护盾只是略微闪烁了一下就应声破碎，把这位队员贯穿。
　　“黑曜水晶……？”凯文感觉自己终于明白了，为什么在这里魔法的使用会非常困难。
　　“队长！”身后的陆战队员大声喊道，他们已经失去了前队长，可不想这么快又失去现队长。
　　“……走！”自己的队友死在自己的面前让凯文恢复了理智，极度的恐惧让他的脑子前所未有地清醒。
　　‘世界’的震动虽然还在持续，但是前方的洞穴也开始变的宽阔，当他面从洞穴里面冲出来‘重见天日’的时候，站现在他们面前的却又是另一种地狱。
　　探索号，被无数土黄色的残破战舰包围了……


NO23:新世界探索4
　　探索号的前端展开，巨大的魔法阵生成，经过几秒的蓄力，粗大的彩色魔炮贯穿了几艘战舰，最后轰击在了视野远处的一颗超大型陨石上。
　　那颗超大型陨石应声而碎，爆炸的闪光比太阳还要耀眼，冲击波席卷着陨石碎片以一个恐怖的速度扩散开来，周围的一切都难逃这一波及范围。
　　“虹光炮！？”看到这一场景，凯文吓了一跳，他曾经见过虹光炮的试射，非常清楚虹光炮的威力，也知道虹光炮的使用条件。
　　作为管理局明面上最强大的舰载武器，拥有着一炮可以粉碎一颗星球的能力，但打完这一炮之后，战舰的护盾强度也会下降到一个非常危险的地步。
　　“探索号，探索号，这里是陆战队，这里是陆战队，听到请回答，听到请回答！”凯文进入了公共频道在里面大声喊到，本该在他们出来第一时间就联系上他们的CIC却没有任何的回应。
　　公共频道里面一直是一片忙音，凯文知道这是典型的高强度信号干扰。
　　大量的黑曜水晶会产生一种无法被观测到的磁场，在这个磁场里面，无论是那种形式的魔力运用都会受到干扰。而且这种磁场会随着魔力反应的升高成比例增长，简直就是魔法部队的克星。
　　就在所有人都一筹莫展的时候，凯文发现了重启之后就一直在那里待命的侦查型自律傀儡。
　　“所有人，攀上自律傀儡，让这些傀儡带我们回探索号！”凯文大声喊道，并且第一个用磁力吸盘把自己固定在了傀儡上。
　　所有人都被这一喊声提醒到了，也都学着凯文的行为，凯文用魔导器给这些自律傀儡下达了全新的命令：全力返航。
　　自律傀儡的速度非常快，尤其是这种广域侦查型傀儡，哪怕现在如同阿三的火车那样身上挂满了人，但依旧在十几分钟时候带着所有人靠近了那片战场。
　　说实话，现在探索号的周围非常危险，那些不知道多少年前的战舰残破不堪，稍一加速就会有碎片从舰体上脱落，而这些脱落下来的碎片和战舰残骸就是他们最大的威胁。
　　可是他们没有后退的余地，探索号是他们离开这个世界的唯一载具，错过了这趟就绝不会再有下一趟了。
　　很幸运的，随着双方距离的接近，探索号与陆战队员们的通讯也开始恢复，传送装置因为不明原因无法使用，但是用副炮进行一些火力掩护还是可以做到的。
　　等到他们接近了探索号之后，探索号的左侧的装甲板打开露出了一个停机坪，那些自律傀儡带着剩余的陆战队员全部安全返回。
　　自律傀儡的硬着陆把它身上的陆战队员们吓得不轻，但也幸好没有造成什么事故，等到所有人都把自己从傀儡身上解下来之后，他们就收到了一个糟糕的消息。
　　探索号被入侵了……
　　最初的入侵者是跟着自律傀儡返回的，伪装成普通的石像，一直到进入探索号内部才突然开始发难。
　　最先沦陷的是探索号的舰内实验室，根据录像来看，那具石像忽然活动了起来，一把捏死了距离她最近的一位研究员。鲜血溅到了她的身上，然后迅速被那石像一般的身体吸收。
　　紧接着那具石像就开始在探索号舰内大杀特杀，不同地方的和不同时间的视频凑到了一起，可以可以明显看的出来她正在脱皮……
　　当然了，这个说法肯定不正确，用更加直白的话来说的话，她身体表面上覆盖着的那一层石头正在如同甲壳一般脱落。
　　“怎么可能？它们明明都只是些石像才对。”看到过那些石像碎裂样子的凯文自然知道它们的内部也都是石头才对，但是现在舰内的这只明显打破了他的这一观念。
　　“啊！”忽然的惨叫声在停机坪响起，凯文惊讶地转过了脑袋，就看到了一具活动着的石像。
　　那几架带他们回来的自律傀儡此时正在瓦解，无数的碎石从傀儡的体内漏出，正在组成一具具的石像，而现在这些石像开始了对停机坪内人员的无差别猎杀。
　　“反击！快反击！”
　　实际上在凯文下达这倒命令之前，陆战队员们的反击就已经开始了，魔力弹从他们的魔导器中飞出，打在那些个石像上直接把那些石像炸碎。
　　但你认为这就完了？
　　不，那些朝着周围飞溅的碎石落到地上之后，很快就又重新聚集到了一起，凯文眼睁睁地看到那具石像毫发无损地又站在了他们的面前。
　　“见鬼！”凯文大骂了一声，但是手中的攻击却没有停下，虽然现在没有办法将它们杀死，可是这些石像重新恢复也是需要时间的。
　　而他们现在需要的就是时间！
　　只不过经典的墨菲定律说过：任何事都没有表面看起来那么简单，所有的事都会比你预计的时间有出入，会出错的事总会出错，如果你担心某种情况发生，那么它就一定会发生。
　　凯文他们所在的停机坪天花板忽然被不明力量轰碎，紧接着一个高挑的身影从上面跳了下来。
　　看到她之后，凯文的瞳孔就是一缩，那张脸他实在是太熟悉了，还有那尖尖的耳朵，不正是之前突破实验室的那具石像吗？
　　这才过了多久，它就已经从‘它’变成‘她’了，看到现在这个样子的她，你很难想象之前的她是一具石像。
　　外面战舰之间的决斗还在继续，而里面舰员与敌人之间的战斗才刚刚开始。作为现在陆战队员里面等级最高的魔导士，凯文和她的战斗从一开始就处于一种被压着打的状态。
　　近代的贝尔卡式魔法特别强调了接近战，可哪怕是这样，凯文现在也只能堪堪保证自己的不死。
　　有关次元探索的活动一直不受管理局的重视，甚至还有着一定程度上的打压，这也就导致了一直没有高等级的魔导士加入他们，现在全舰魔导士等级最高的反而是他这个A。
　　不得不说这是一个讽刺……
　　战舰内部的情况对于战舰外的战斗来说只能是雪上加霜，再这样下去的话探索号注定会沉没在这个未知的世界。
　　舰长开始开始给次元跳越引擎充能，这样的直接后果就是战舰火力大幅度削减，更多的战舰靠了上来甚至是直接撞了上来。
　　在一阵幽光之中，探索号带着插在它身上的战舰残骸进行了强制次元跳越。
　　作者留言：
　　PS：下一章马上来


NO24:相互的小算盘
　　“然后呢……？”看着停下来许久的凯文，坐在最后面的奈叶抬起手疑惑地问到。
　　“然后了啊……”凯文扬起了脑袋一副思索回忆的样子，然后继续说到。
　　“探索号最后在次元之海中解体，少部分的人乘上了探索号的逃生舱，剩下的……”凯文露出了沉痛的神色，虽然没有继续说下去，但是奈叶感觉自己也就猜到了。
　　都没有活下来呗~
　　优诺当时能幸运地和圣石之种进入97号世界，那是因为他们当时遇袭的地方距离97号世界很近。
　　凯文的次元探索队已经远离了已知次元海域，那个未知的世界就像是海洋上的一座孤岛，而当时的探索号就是一艘在大洋上出了事故的船。
　　说实话，凯文他们这些人，能乘坐逃生舱幸存下来也是个奇迹。这就相当于你在大海上坐在救生筏里面，而这个救生筏还恰巧漂回了你熟知的陆地。
　　这运气好的已经可以去买彩票了，抽卡游戏肯定也都是那种一发入魂的火星人。
　　“难道在当时就没有一位高等级的魔导士愿意加入你们吗？连那种志同道合都没有？”奈叶感觉很奇怪，次元探索充满了无尽的危险，结果你们开着一艘船就跑出去了，哪怕那艘船搭载了‘虹光炮’也不行啊！
　　对内的战力呢？这样子的战舰一但被敌人进入舰船内部就完蛋了啊！
　　“没错，当时的情况就是那么糟。”凯文苦笑了一下，看着奈叶说到“高等级的魔导士本就少，而且都被管理局所把控了，哪怕我们向她们发出了私人的邀请，魔力被限制的他们也根本发挥不出应有的力量。”
　　管理局高层对于次元探索一直持有着打压的态度，明面上虽然没有禁止，但暗地里会各种给你使绊子。
　　当时的探索号实际上根本不是专用的‘次元探索船’，甚至说管理局就从来没有过所谓的‘次元探索船’，它只是一艘普通的次元战舰，搭在了一些探索次元用的东西而已。
　　“那么下一个问题。”小奈叶问起来还没完没了了，她面前的一些小朋友也都好奇让出了位置，奈叶就这样与凯文对视。
　　“你可以详细地说一下和你们战斗的敌人究竟是什么样子吗？”奈叶对于凯文话语中的尖耳朵的敌人非常感兴趣。
　　“这有什么好说的，都是类人型的东西，只不过有一对尖耳朵而已，不过她们的尖耳朵并不是向后生长的，而是与脑袋垂直向着两侧生长。”凯文的脸色有些难看，毕竟是自己的敌人，他显然是不怎么想回答这个问题。
　　“是这个样子吗？”奈叶展开旭日之心，旭日之心根据她头脑表层的信息构建出了一个虚拟的投影。
　　这是一位大美女，无论是胸还是脸都可以划归到尤物的范畴，哪怕她有一对不似人类的尖耳朵，这也不能给她减分，反而可以让某些兴趣爱好者更加兴奋。
　　(???д???)!!!
　　看到这一个投影的凯文当场就呆住了，眼睛里面浮现出懊悔，恐惧，疑惑，揣测等一系列情绪，最后她震惊地看向奈叶。
　　“你，究竟是谁？”一字一顿地问到。
　　讲真，奈叶从来没有想过凯文的反应会这么大，这个形象只是她从那个文明的‘弑神梦境’中，截取出来的一个在指挥室里面的人的形象。
　　不过看样子凯文是见过她，而且根据他这反应，奈叶大胆推测，就是这个尤物在探索号里面把凯文压着打。
　　“如你所见，我的名字叫高町奈叶，本来是一位平凡的三年级小学生……”奈叶微微鞠躬，向着眼前的这位先行者致以敬意。开拓和探索是需要勇气的，在无尽的次元之海中寻找着一个未知的世界，这其中的危险根本不用说。
　　豪不夸张的说凯文他们就是这个时代的麦赫伦，更何况他们还真的找到了一个未知的世界，哪怕最后几乎是逃了回来，但是这一份勇气依旧不容亵渎。
　　“今年九岁半，同时还是一位S－级别的魔导士，没有被限制的那种。”直起身子，奈叶说完了后半句话。
　　“高町奈叶？九岁？这不可能……”凯文想也没想地就否决到，机动六课和圣王教会关系不错，凯文是见过大奈叶的，所以知道……
　　“等等！九岁，奈叶……”凯文忽然想起来了，今天上午无意间听到了东西。
　　那是卡里姆骑士与疾风队长之间的谈话，来自平行世界的另一个只有九岁的奈叶。
　　凯文的视线变的灼热了起来，这让奈叶有些不舒服地皱了皱眉头，旭日之心下意识地横在了身前。
　　“不要欺负妈妈！”薇薇欧忽然一脸凛然地挡在了奈叶面前，虽然以她的小个子完全无法遮住奈叶就是了。
　　“好了啦~薇薇欧，没事的。”小奈叶还没有沦落到需要自己女儿来保护的地步，微笑着摸了摸小薇薇欧的脑袋，然后微微用力把她拉到了身边。
　　“对不起，是我激动了。”凯文低下脑袋诚挚地道歉，他站起身来感觉比奈叶和薇薇欧加起来都高。
　　当然了奈叶知道这只是她的错觉，如果是真的的话，奈叶就把他打成一米二。
　　“没关系~没关系~”摇了摇头，反正也没什么损失，奈叶表示不在意。
　　“那么，可以给我讲讲你们的那个次元探索队吗？而且我对你们发现的那个未知的世界也很感兴趣。”
　　“当然，这是我的荣幸。”凯文满口答应。
　　‘如果自己已经无法被拯救的话，那么就让另一个平行世界的自己被拯救吧。’这是就是凯文现在的想法。
　　小奈叶的出现给了他一个机会，就像是一颗后悔药一样，虽然无法改变他的历史，却可以在无限的世界中创造一个光明的未来。
　　如果有一位没有被限制的S－级的魔导士加入的话，那么那一次的次元探索就不会变成那个样子吧！
　　‘次元探索？很好，直接改组成超时空吧！’这是奈叶心中的小算盘。
　　探索次元什么的实在是太浪费时间了，还是直接位面穿越来的快捷安全，到时候就像奈叶计划的那样，整个超时空都是奈叶的后援团。
　　至于说到时候次元探索队里面的成员，就全部并入超时空进去当参谋吧！！
　　作者留言：
　　PS：好了，外传结束了，接下来是我写的发糖剧情，请各位看完之后吐槽一下感受。


NO25:九岁的妈妈可还行
　　半个下午的时间，凯文给小奈叶讲了有关他们次元探索很多的事情，奈叶听的很认真，但这就苦了一旁的薇薇欧了，我们可爱的女儿全程都是一副听天书的模样。
　　直到傍晚的时候，太阳已经有一半降到了地平线以下，凯文的故事才算结束，而奈叶也终于注意到了一旁的薇薇欧。
　　“对不起，薇薇欧，妈妈太认真了……”挠着脑袋，小奈叶有些不好意思地说到。
　　“不，没关系，能待在妈妈身边薇薇欧很开心。”薇薇欧善解人意地摇了摇自己的小脑袋，她这样的温柔正中小奈叶的好球区。
　　‘好萌~不愧是我的女儿~’小奈叶在心里面开心地想到，右手情不自禁地摸上了薇薇欧的脑袋，而薇薇欧也很配合地摇晃着脑袋让奈叶抚摸，眼睛还舒服地眯了起来。
　　感觉上去像是在撸猫……
　　夕阳下的这一副场景和谐有爱，旭日之心默默地留了个影，这张照片都可去参加摄影评比了。
　　“虽然薇薇欧你不在意，但感觉妈妈我还是有些对不起你……”把这么可爱的薇薇欧晾了半个下午，猫奈叶还是有些愧疚，于是想了一下说道。
　　“薇薇欧有什么想要的吗？只要不是很过分的要求，妈妈都可以答应你哦~”猫奈叶说出了可以给予补偿的事情，听到了这个的薇薇欧眼睛一下子就亮了起来。
　　虽然眼睛是亮起来了，而且很有意动的样子，但她还是看了看周围的人，然后小声地小心翼翼地确认到“真的……可以吗？”
　　“那当然咯~只要是你奈叶妈妈能做到的，哪怕是你想要天空中的星星，我现在也去给你摘一颗下来！”猫奈叶信心十足地说到。
　　众所周知天空中的那些个星星实际上就是石头，而飞入宇宙对现在的猫奈叶来说并不是什么难以做到的事情，去宇宙中带一颗石头下来，到时候还可以让薇薇欧自己挑。
　　“不，薇薇欧不要星星，我想……”薇薇欧先是摇了摇头，然后说出了自己的要求。
　　但是这个要求说的实在是太小声了，哪怕是以猫奈叶现在的听力都听不清楚。
　　“想要什么？”猫奈叶这一次认真地竖起了耳朵。
　　“想要……”薇薇欧脸色红红地，低着脑袋小声说到。
　　只可惜猫奈叶还是每听清楚……
　　“薇薇欧啊~”猫奈叶放弃了，这样下去根本不行，于是站直身体摆起了一副妈妈的架势说到“奈叶妈妈今天就给你来上第一课吧”
　　看着面前突然严肃起来的奈叶妈妈，薇薇欧不由自主地抬起了脑袋认真地看着她。
　　“无论你想要什么，是好是坏，都要大声地说出来。”猫奈叶妈妈微微停顿了一下“这没什么不好意思的，也没什么好隐瞒的，这是你的想法，不需要太过在意他人的眼光，要始终保持自我的绝对和独立性，这是我给你上的第一课！”
　　实际上猫奈叶想给她上的第一课应该是‘火力即正义’的，但是现在的情况显然不允许，那么调换一下顺序也没什么问题。
　　“哦~”薇薇欧仿佛了然地点了下头，猫奈叶也不知道她究竟有没有听明白。
　　不过没关系，薇薇欧到底有没有听明白很快就可以检测出来，猫奈叶又问了一遍那个问题。
　　“那么，再来一遍，告诉我薇薇欧，你想要什么？”
　　“我想……”薇薇欧看了看不远处都把注意力聚集到了这边的人，最后看向自己面前一脸鼓励的奈叶妈妈，然后鼓起勇气大喊了出来“今天晚上我想和奈叶妈妈一起睡！”
　　∑(??д??lll)！？
　　猫奈叶瞬间就露出了惊讶的表情，薇薇欧的这个有些出乎她的意料了，但好像又在情理之中的样子。
　　“不……不行吗？”看到妈妈一副惊讶的样子，薇薇欧有些可怜兮兮地问到。
　　“不！当然可以。”猫奈叶使劲摇了摇脑袋，然后轻轻的抱住了面前的薇薇欧在她的耳边小声地说到“妈妈和自己的女儿睡在一起不是天经地义的事情吗？所以说，你要不要换……”
　　“不，就这个，就这个要求，不用换了。”被奈叶抱在怀里面的薇薇欧轻轻摇了摇脑袋，小声地拒绝到。
　　旭日之心再一次兼职了摄影爱好者，而还在机动六课的大奈叶忽然有了一种莫名的危机感。
　　总是感觉自己有什么东西马上就要被人抢走了一样，会是什么呢？
　　当然啦，说好了一起睡觉，也不可能现在就去睡觉。毕竟时间才刚到傍晚，而且晚饭也还没有吃，饭后那丰富多彩的项目也没有参加，睡觉前的洗澡活动也不能免去。
　　圣王医疗院有一个大食堂，食堂的吃饭形式有点类似于自助餐，吃多少就打多少，唯一的要求就是不能浪费。
　　冲国人从来就没有勤俭节约的好习惯，但幸好九年的霓虹生活让猫奈叶养成了这样的习惯，所以她打饭的时候打的很少。
　　但是薇薇欧就不一样了，今天的菜色看起来就让人食欲大增，以至于她给自己餐盘里面，食物添加的如同小山一样。
　　“薇薇欧，吃得了这么多吗？”猫奈叶有些担心地问到，她虽然没有多少节约的意识，但绝对没有浪费的习惯。
　　“嗯~没问题的！”薇薇欧重重地点了下脑袋，她那自己的样子令人信服。
　　“王的胃……果然不是我等可以想象的……”猫奈叶忽然想起了那个金发的呆毛王，同样是一个大吃货，她的食量与战斗力几乎是成比例的。
　　但是没过多久，眼前这只‘王的胃’就有些受不了了，小山般的食物最终也只消灭了一半。
　　虽然这个食量已经不是一位正常的5岁小孩子能有的了，可问题是她盘子里面剩下的一半食物该怎么办。
　　看着薇薇欧一脸纠结的样子，想要在妈妈面前做一个好孩子，继续往嘴里面塞，但身体却又在那里抗议。
　　“唉~来给妈妈吧……”猫奈叶实在是看不下去了，主动把自己空掉的餐盘推到了薇薇欧的面前。
　　从某种角度上来讲，解决女儿剩下的食物，也是一位好妈妈的责任啊。
　　猫奈叶无语望天，九岁的妈妈可还行？


NO26:不想写标题了
　　在薇薇欧一脸感动的目光中，猫奈叶取走了她盘子里面所剩的大部分食物。她的确是有些想要去再打点菜，但既然现在薇薇欧这边有的话，她也省的再跑一趟了。
　　不过该教训的还是要教训一下。
　　“薇薇欧，现在妈妈来教你做人的第二个道理！”正了正面前的餐盘，猫奈叶看着薇薇欧问到“你知道自己错在哪里吗？”
　　“嗯……”薇薇欧低下头想了一下，微微抬起脑袋有些不确定地说到“浪费食物？”
　　“错！”猫奈叶毫不留情地一个红叉就画了上去，然后抬起脑袋一脸回忆地神色说到“是自知之明啊！”
　　“自知之明？”中华文化博大精深，显然不是薇薇欧这个还没有把字认全的小孩子可以理解的，更何况猫奈叶是用中文说的，薇薇欧大概都没有听懂。
　　“意思就是：知道自己的实力，也明白自己能做到什么。”猫奈叶这一次使用了大白话，薇薇欧听懂了。
　　“当然了，不浪费食物也是其中之一。”为了照顾薇薇欧的感情，奈叶顺便肯定了一下薇薇欧之前的想法。
　　“嗯~”感觉自己被肯定了的薇薇欧一下子就忘却了之前的不快，转而面对起了盘子里面剩下的一点儿东西。
　　“薇薇欧是肉食系动物啊~”看着自己餐盘里面的各种肉类，猫奈叶仿佛发现了什么小声地说到。
　　这样也好，肉食系动物一般都具有攻击性，最起码不会受到欺负，就像是她奈叶自己，私立圣祥小学的无冕之王。
　　就餐的时间很快过去，奈叶对这件事情也没怎么在意。‘自知之明’这种东西她几乎没有，因为自从知道了神奈叶的存在之后，她就有些膨胀了，感觉这个世界上已经没有几个人能打得过自己了。
　　虽然，这也是事实就是了……
　　饭后的活动各种各样，但是却没有一样活动能提起奈叶的兴趣，这连带着身旁的薇薇欧也哪都去不了，一直跟着猫奈叶的身后。
　　最后有些的无聊的奈叶从活动室里面搬了一台天文望远镜出来，摸着黑来到下午午睡的那块草坪上，支起了天文望远镜在那里看星星。
　　一旁的薇薇欧也饶有兴趣地凑在观察镜上看，但是小孩子都是三分钟的热度，没过多久她有就些腻歪了。
　　米德芝尔达的夜空和地球上的完全不一样，两颗巨大的行星占据了半个夜空，有时候猫奈叶一直很奇怪，挨得这么近这几颗行星为什么不会撞在一起。
　　那绝对会是一个不逊色于‘火星撞地球’的场景~
　　这么想着的奈叶魔导器突然传来通讯，旭日之心从口袋里面飘了出来，一块透明的光屏在猫奈叶的面前展开。
　　“菲特？”看着光屏里面一头金发的大姐姐，奈叶有些惊喜地说到。
　　“菲特妈妈~”身旁的薇薇欧也是惊喜地喊到，菲特的温柔早已经把她捕获。
　　“晚上好~小奈叶还有，薇薇欧酱~”菲特在光屏里面微笑着打着招呼，然后机动六课的其他成员也都凑进了光屏的屏幕里面。
　　“咦？大奈叶呢？”然而猫奈叶还是敏锐地发现了屏幕里面少了一个人，疑惑地问到。
　　“大奈叶啊~”疾风露出了一丝坏笑，然后光屏的画面旋转了180°，大奈叶有些惊慌地出现在了光屏里面。
　　“喂！你干什么啊疾风，说好的不出卖我的呢？”大奈叶慌忙地想要把‘镜头’掰回去，但好像是被谁制止了，四只手在屏幕的相互抗争。
　　“大奈叶妈妈~”薇薇欧的话让正在掰‘镜头’的大奈叶一愣，这个时候她终于注意到了小奈叶身边的薇薇欧。
　　“薇薇欧~”大奈叶瞬间就散发出了一种母性的光辉，看的小奈叶直抽嘴角。
　　自己以后不会也变成这个样子吧……
　　不要啊~
　　突然间很不想长大了啊……
　　“等等！大奈叶妈妈？”大奈叶忽然反应过来了。
　　喊妈妈为什么要加一个‘大’，那么那个‘小’不就是……
　　大奈叶终于把视线从自己可爱的女儿身上移开，看向了另一个自己。
　　“没错哦~我就是薇薇欧的小奈叶妈妈~”
　　猫奈叶这个时候突然开始作死，蹲下身体从薇薇欧的身后抱住了她，就好像抱着自己的东西一样，小奈叶一脸炫耀地说到。
　　大奈叶的脸一阵青，一阵红，咬着的牙齿‘咯咯’作响，抓着镜头的手都在微微颤抖。
　　小奈叶感觉巴鲁迪修这个时候一定很想哭…….
　　“吸~呼~”做了一个深呼吸，大奈叶调整了一下心态，仿佛没事人一样露出了微笑，看着光屏里面的小奈叶说到“小奈叶啊~雷吉亚斯的视察已经结束了，明天你就可以常驻机动六课了，到时候我们来切磋一下吧，我会好好照顾你的~”
　　是个人都能听出大奈叶话语里面的杀气，然而小奈叶却毫不在意。
　　“好啊~我也正有此意呢，就让我来教你做回真正的自己吧！”这一战小奈叶并不畏惧，相反还有些期待。
　　都说这个世界最难战胜的人就是自己，而现在就有一个战胜自己的机会摆在面前，小奈叶绝对不会放过。
　　“小奈叶妈妈~”薇薇欧有些担心地看着一旁的小奈叶，她这无心的话深深地刺痛了光屏对面大奈叶的心。
　　如果说之前的一切还都只是猜测的话，那么薇薇欧的这句‘小奈叶妈妈’已经让这猜想变为现实了。
　　“没关系的，薇薇欧，这就当是我教给你的第三课。”小奈叶已经喜欢上了这种为人师表的感觉，虽然她总是在教一些奇怪的东西。但是没关系，因为薇薇欧也不是什么正常人啊。
　　“强者向更强者发出挑战，弱者向更弱者施以压迫，所以说你要敢于对任何的强权发出挑战！”小奈叶一指光屏中的大奈叶，被忽然当做反面教材的大奈叶一脸懵逼。
　　“……(o'ω'o)？”薇薇欧也是一脸懵逼地样子，她的小脑瓜子实在有些搞不明白，自己的两位奈叶妈妈这是要打起来了吗？
　　因为自己？
　　“哇~”薇薇欧下一秒就哭了出来。
　　“我不要两位妈妈打架啊~”哭声嘹亮并无伤感，她哭诉着自己的心愿。
　　然后两个奈叶又是一阵手忙脚乱的安慰。


NO27：现在是洗澡时间
　　时间继续流逝，终于到了所有人喜闻乐见的环节……
　　洗澡！
　　“淡定~奈叶，已经九年了，你已经是见过大世面的人了，不能因为洗澡而激动！”浴室的单人换衣间内，奈叶有些踌躇，在那里平复着自己怦怦直跳的小心脏，小声地自言自语的说到。
　　圣王医疗院内并不是没有单人浴室，但那种单人的浴室很小不说，里面也很简陋，而且水温调节起来也有些麻烦。
　　你总不可能把旭日之心扔进浴缸里面给你保持水温吧，这么做对于旭日之心来说实在是太过分了。
　　最后，在薇薇欧的提醒下，她们来到了公共浴室。同样是浴室，公共浴室和单人浴室比起来就是两个极端。
　　宽敞明亮的环境，水蒸气模糊了视野，眼前是一片鸟语花香，猫奈叶差点就没忍住。
　　变成了这个样子九年了是没错，见过大场面是没错，但是……
　　九年的女性教育哪有那二十多年的男性思维教育来的重要？桃子的大场面也哪有公共浴室里面的……
　　【不行！不行！】
　　使劲摇了摇脑袋，这样的思想要不得，不然的话一会儿进去就会血溅当场的。
　　“奈叶妈妈？”然而就在奈叶还在踌躇的时候，换衣间的门就被敲响了，薇薇欧的声音从门外传来，语气中满满的都是疑惑。
　　“好了~这就出来~”奈叶把心一横，直接推开了换衣室的门。
　　淡定少女，果体而已，先不说自己不是没有，以前也不是没看过，这次只是比较多一些罢了。
　　决定坦然面对之后奈叶内心的激动就平复多了，拉着薇薇欧的小手走进公共浴室，然后带着她直接扑进了大浴池里面。
　　滚烫的热水一下子把奈叶包裹，让她情不自禁地打了个机灵，身体本能地想要离开这个危险的环境，但还没来的及起身，热水就变得温柔起来。
　　这是皮肤已经适应了这样的温度，可不是热水温度急剧下降了。
　　“唔~”发出了一阵满足的呻吟声，一连串小小的气泡从奈叶的嘴巴里面钻了出来。
　　咕噜~咕噜~咕噜~
　　紧接着奈叶就注意到了有一连串的气泡从身旁冒了出来，歪过脑袋一看，就发现已经沉到浴池底部的薇薇欧。
　　都已经开始翻白眼了……
　　“哇~薇薇欧你没事吧！”奈叶急忙把薇薇欧的脑袋从浴池里面捞出来，重新呼吸到新鲜空气的薇薇欧下意识的咳嗽了几声，然后就想要哭泣。
　　“不许哭泣！”冷冰冰的声音传进了薇薇欧的耳朵里面，让戴在热水池里面的薇薇欧如坠冰窟。
　　“因为哭泣无法解决任何的问题，它只会让人变得更加软弱。”奈叶伸出手把薇薇欧脸前的金发疏到脑后，轻轻地擦了擦她沾满了水渍的脸，让她睁开眼睛。
　　“这算是我教你的第四课吧~”看着已经没有了准备哭泣样子的薇薇欧，奈叶露出了温馨的笑容。
　　“嗯……”薇薇欧一副受到了天大委屈的模样，嘟起了小嘴但还是点了点头。
　　然而小孩子的脾气来的快去的更快，只是陪着薇薇欧在浴池里面泡了一会儿，奈叶就感觉到也什么东西在拉自己的手。
　　睁开一只眼睛，就看到薇薇欧一脸希冀地看着自己“那个……妈妈，我可以帮你搓背吗？”
　　讲实话，虽然不知道其他人变身是一个怎么样的情况，但是奈叶每一次变身，旭日之心都会给她清洁一遍身体。
　　所以说她的身上根本不脏，无论怎么搓都不会搓出来什么脏东西的。
　　但是自己女儿的好意可不能拒绝，瞄了一眼那些相互搓背的人，她感觉自己知道薇薇欧为什么会有这样的想法了。
　　模仿是小孩子的天性，看到了那些关系要好的人相互搓背，薇薇欧肯定忍不住的。
　　“好啊，那么一会儿也让我来帮薇薇欧搓吧。”奈叶一下子从浴池里面窜了出来，然后‘啪叽’一声如同咸鱼般趴在了浴池的边缘。
　　薇薇欧愣了一下，随即就有些惊喜地凑上前去，拿着浴巾就在奈叶的后背随意的抹了起来。
　　搓澡什么的实在是太难为薇薇欧了，对于她这么一个岁数的一个孩子来说，能主动就已经是很好的事情了。
　　感受着薇薇欧的服侍，奈叶想起了上一次和菲特疾风她们洗澡的事情，后来感觉这样想着别的女人不好，于是一转头看向浴室里面的其她人。
　　入目所及都是80分以上的女性，哪怕是萝莉幼女也都天真可爱。二次元没有丑女，似乎是一个永恒不变的真理，除非是那种来自于画师的恶意，但魔炮的世界显然没有摊上那么一个糟糕的画师。
　　“奈叶妈妈，这样可以吗？”或许是察觉到了妈妈的心不在焉，薇薇欧还以为自己做错了有些却生生地问到。
　　“啊~可以了，这样就好。”奈叶一下子反应过来，把注意力从其他人的身上收回。外面的野花再香都不属于自己，还是照顾好自己的家花吧。
　　“来，薇薇欧趴下来，接下来就让我为你搓背吧~”奈叶一个翻滚直接落进浴池里面，洗掉那并不存在的污垢，从水里面钻出来对着薇薇欧说到。
　　“好~”薇薇欧恐怕就等着这句话呢，也学着之前奈叶那样‘啪叽’一声趴在奈叶之前的位置，如同一只等待阳光晒干的咸鱼。
　　奈叶到一旁拿了一个洗澡球，然后来到薇薇欧的身边为她搓起背来。
　　薇薇欧小孩子的肌肤如同剥了壳的熟鸡蛋一样简直无可挑剔，仿佛稍一用力就会破碎，奈叶关闭了所有的魔法增益轻轻地擦试着。
　　这与其说是在搓澡，到更像是在保养着一件价值连城的艺术品，那帮曾经把薇薇欧当做工具来对待的人都是一群八嘎！下次要是再遇到的话，一定要好好地教训一顿才行。
　　或许是搓的太舒服了，身下的薇薇欧时不时地发出一声娇喘，红扑扑的脸颊让为她搓背的奈叶脸蛋也有些发烫。
　　幸好这里是浴室，所有人的脸蛋都是红颜色的，她们两个人倒也不算是太显眼。
　　“好了，赶紧去洗个头发然后出去了！”然而薇薇欧的娇喘逐渐变的频繁起来，奈叶也有些受不了了。
　　洗澡球随手朝着回收桶一扔，奈叶一个用力直接把薇薇欧掀翻进了浴池里面。
　　作者留言：
　　PS：从今往后恢复到每日一更状态，之前的二更是为了挑战全勤，虽然挑战成功，但也累的不行。
　　PS：最近公司里面还有些忙碌，码字时间缩短，存稿有增无减，作为一只仓鼠系作者，这简直就是大灾难，这样下去可不行。
　　PS：至于说存稿是用来干嘛的，那当然是用来爆更的啊。
　　PS：还有就是我又有新的思路了，战舰世界太香了，我突然有了一个舰娘的思路。
　　PS：你们说，如同突然有一个差大型国际混合舰队杀入长江里面，然后她们跑到你面前喊你提督会怎么样？


NO28：这是晚安吻哦
　　奈叶终究不是一位合格的母亲，无论是大奈叶还是小奈叶都一样。
　　想想大奈叶对薇薇欧都做了什么，星光爆裂五连击，哪怕纯魔力打不死人也不能这样啊！
　　这要是换成小奈叶的话……
　　算了，小奈叶知道，这要是换做是自己，薇薇欧不在床上躺个一年半载都下不了床。
　　奈叶和薇薇欧在浴室里面折腾了好久，前期还是非常正常地在那里洗澡，到了后来浴室里面人少了之后，她们就开始玩水了。
　　因为两人的身高都不高，无法够到深水区的池底，所以奈叶还顺便教会了薇薇欧游泳，只可惜是最没用品味的狗刨式……
　　不过没有关系，淹不死就行！
　　反正启动了旭日之心后，她都可以去马里亚纳海沟里面冒险了。
　　最后还是夏赫骑士走了进来，通知两人时间已经很晚了，赶紧回去睡觉。
　　夏赫骑士是来找奈叶给她安排宿舍的，在外面找了半天没找到人，后来还是听别人说浴室里面有一位粟色头发的女孩，这才找了过来。
　　薇薇欧听到了夏赫骑士要给奈叶安排宿舍，可怜巴巴地死死抱着奈叶的一只胳膊不肯放手。
　　夏赫骑士有些好奇薇薇欧为什么要这作，奈叶只好给解释，自己已经答应她了晚上要和薇薇欧一起睡。
　　夏赫沉默了一下，最后还是点头答应，奈叶她打不过也管不了，再说了大奈叶都已经准备收养薇薇欧了，薇薇欧也没有拒绝，让她们提前睡一块也没什么事。
　　只不过，大奈叶和小奈叶……
　　【算了，这事自己还是不要管了。】轻轻摇了摇头，薇薇欧还以为夏赫这是不同意，当时就像要哭出来，但又忽然想起了奈叶妈妈的话，在最后关头还是忍住了。
　　“好吧，如果你们两人都没意见的话，我这里也没问题。”夏赫最后说到，然后又嘱咐了一下浴室快要关闭了，如果洗好的话还是早点回去睡觉吧。
　　奈叶带着薇薇欧自然是满口答应，然后迅速冲入更衣间去换衣服。
　　圣王医疗院可不只有病房，还有一些装饰华丽的单间，因为医疗从某种程度上也包括了疗养，这些单间就是为那些疗养人员设立的。
　　自从薇薇欧的那些个检查结束以后，她就被转移到了疗养的单间里面，而且听说她的那个疗养单间以前大奈叶也住过。
　　大奈叶唯一的一次坠落，她从执行任务的异世界返回途中遭遇袭击，最终因为长期对身体积累的负担，受到了几乎致死的重伤。
　　后来她就一直在这里进行调养和一些康复性训练，直到第二年她才从康复训练中回到岗位，并取得了S级的魔导师等级评定。
　　进入到了属于薇薇欧的单间之后，奈叶首先是大量了一下这个房间。
　　算不上多么豪华，但绝对称得上是温馨，客厅和卧室一应俱全，还有一个小小的厨房。
　　“还不错吧~”奈叶最后给出了怎么一个评价，这和自己的心理预期有些偏差，但也不是无法接受。
　　自己的奈叶妈妈已经进入了房间，薇薇欧紧抱着奈叶的手松了下来，指了指房间里面的那张小床，露出了一脸期待的表情。
　　“好啦~好啦~我又不会跑掉……”奈叶有些好笑地摸了摸薇薇欧的脑袋，这个孩子表现的也有些太着急了。
　　这张床实际上是一张单人床，正常情况下两人睡的话恐怕会有些挤，但是幸好薇薇欧和奈叶的年龄摆在那里，这两个人也就能占一个人的位置。
　　小奈叶拿出了她那件紫色的史迪仔睡衣，小小的薇薇欧哪里见过这个，眼睛顿时就亮了起来。
　　“……”最后，承受不住薇薇欧视线攻击的小奈叶拿出了准备给菲特的那件皮卡丘睡衣。
　　虽然同是女孩，但是萝莉和幼女还是有很大差别的，再说皮卡皮睡衣本就宽松，穿着薇薇欧的身上让奈叶想起了沙皮狗。
　　不对，这应该是沙皮鼠……
　　使劲摇了摇脑袋，奈叶放弃了思考，继续这样想下去的话，皮卡丘在她心目中的形象就要崩溃了。
　　话又说回来，睡前应该干什么？
　　看着自己这边的薇薇欧，奈叶又开始头痛了。照顾小孩子她是真的不行，教训小孩子才是她感兴趣的事情。
　　“对了，薇薇欧，我来跟你讲讲有关我和你菲特妈妈的故事吧，你可以当睡前故事来听哦~”最终，奈叶打算用讲故事的方法来哄薇薇欧睡觉。
　　正常情况下这个时候都是要讲童话故事什么的，但是的在奈叶的心目中那些童话故事早已经变成黑暗童话了，一些细节细思极恐，充满了黑暗能量。
　　还是她和菲特的相遇比较正常，魔法少女之间正义的战斗，然后在战斗中达成了谅解和共识，最后成为了非常非常要好的朋友……
　　“奈叶妈妈和菲特妈妈的故事吗？我要听~我要听~”但是薇薇欧肯定不知道奈叶都在想什么东西，一听到与自己的妈妈有关，兴奋的完全没有睡意。
　　【这个故事会不会起到反效果啊…】奈叶在心中默默地想到。
　　“那应该是新历65年，在地球的话应该是春天，那时候的我还是一位私立圣祥小学一名普通的三年级学生……”小奈叶露出了怀念的神色，然后又炫耀般地说到“不过虽然是学生，但已经是小学里面的无冕之王了，同年级包括一些高年级的同学或多或少都被我揍了一遍~”
　　“喵喵喵？？？”薇薇欧一脸地懵逼，感觉自己是不是听错了。
　　“……后来啊优诺那个笨蛋在次元之海遭遇了海难，他连带着圣石之种和旭日之心来到了我的世界……”
　　【……我就是个笨蛋吗？】优诺
　　“……那个时候优诺正在被圣石之种转化而来的怪物袭击，连带着把我也牵扯了进去，就在那关键时候，旭日之心选择了我，让我成为了魔法少女……”
　　【不是你念的启动咒语的吗？】旭日之心
　　“……之后我大大发神威，一炮就封印了圣石之种……”
　　【呵呵~】圣石之种
　　“……那是我第一次见到菲特，也是我第一次见到另外的魔法少女，我们之间进行了一场势均力敌的战斗……”
　　【势均力敌？我记的你不是被我压着打吗？】菲特
　　“……我和菲特收集了全部的21颗圣石之种，堵上我们各自的圣石之种，我们进行了最后的决战……”
　　“喔~zzZ……”薇薇欧
　　“薇薇欧？”看着面前一脸昏昏欲睡的薇薇欧，奈叶才意识到自己已经讲了好久了。
　　“唉~算了~”轻轻在薇薇欧的额头上轻吻一下，在她迷迷糊糊睁开的眼睛里面，轻声说道“这是晚安吻哦~”
　　作者留言：
　　PS：是有减无增，昨天搞错了。
　　PS：接下来就是小奈叶和大奈叶的战斗了。
　　PS：每日一更果然爽，我感觉我又重新做回了自己。
　　PS：爆更的话还是等等吧，我准备把SS章全部写完，找个机会然后一下子发出来~


NO29：发糖结束了，接下来是战斗时间
雷吉亚斯的视察结束，机动六课恢复到了正常的备战状态，小奈叶和薇薇欧在第二天就被菲特接回了机动六课。
　　而一同加入机动六课的还有一个人，银河・中岛。
　　她是昴的姐姐，阶级为陆曹，之前在108部队中担任搜查官副官一职，大概因为是姐姐，所以心智成长比昴早熟很多，她不但是最了解昴的人，而且也以姐代母职的身份陪伴着昴的成长。
　　银河和昴同样身为战斗机人“TYPE-0”号机，拥有固有技能“旋流钻刺”，魔法阵的颜色是蓝紫色。
　　跟昴与奈叶的际遇一样，她也相当仰慕曾救她一命的菲特，并且在今天中转任至机动六科进行协助。
　　战斗机人……
　　奈叶不得不佩服米德芝尔达的科技，这种和人类完全一模一样的‘机器人’，当初究竟是怎么绕过伦理道德的问题的。这种东西要是出现在地球上，绝对会受到社会舆论的很大阻力。
　　昂很高兴，机动六课的人都能感觉的到，自己的姐姐来和自己一起战斗她当然高兴，天空中两道魔法轨迹相互交错，她们俩切磋的时候脸色都带着笑容。
　　她们的这种战斗热情也感染了六课的众人，然后两位奈叶忽然想起来，自己要教训另一个‘自己’一顿！
　　几乎是在同一时间，她们都看向了对方，四目相交之时，也都读懂了对方的想法。
　　“现在吗？”在所有人疑惑地目光中，小奈叶歪着脑袋说出了令他们莫名其妙的话。
　　“好啊~”大奈叶微微一笑，她这个笑容让在场的所有人都有了一种不好的预感。
　　“那个…奈叶队长，你这是要……”露茜有些胆怯地问到，而其他六课的成员都开始默默地后退。
　　“当然是教……切磋啊~”大奈叶的话说到一半突然改口，旭日之心同时展开，白色的魔导防护服穿在了身上。
　　“没错，想要教……友好的切磋一下而已~”小奈叶也启动了自己的旭日之心，相比于大奈叶的那一身柔和的魔导防护服，小奈叶的这一身多了一种男孩子的机械和科幻感。
　　紫罗兰色的双瞳相互对视，仿佛有紫色的电火花在她们之间流窜。这一场战斗无法避免，疾风曾经的努力也只是推迟了而已。
　　“那个……奈叶酱……”菲特在一旁有些左右为难，她的行事准则永远都是和奈叶相同的，但是现在两边都是奈叶，这该帮谁啊？
　　“没关系的菲特，菲特酱只要迎接胜利者就好了，到时候再安慰一下失败的那个。”×2两只奈叶说出了一模一样的话，说完之后也都有些惊异地看向对方
　　“…唔…那么，还请你们小心……”大概是知道自己劝不住她们，菲特选择了放弃，而且她也很好奇两位大小奈叶切磋的结果。
　　“好的，那么~”大奈叶面前展开一块光屏，光屏上出现了一个麦克风的图案，她点在那个图案上朝着训练场里面喊到“昂还有银河，你们好了吗？我们要使用训练场了~”
　　然而在兴头上的昂和银河大概是没有听清楚奈叶的话，又或者说是被她们故意忽略了，总而言之，她们要付出代价了。
　　“她们好像不听你的了呢~”小奈叶有些好笑地看着大奈叶，自己的小队的队员不停自己这个队长的话，作为队长可是没丢面子的。
　　“嘛~算了吧，那一会儿就不用在意她们了~”大奈叶有些生气了，虽然没有说什么气话，但是她的话语里面那感觉到那种气愤。
　　“那么我们就开始吧。”小奈叶飞到了一边，然后转身朝着大奈叶说到“失去战斗力的一方为失败者，失败者无法对胜利者说不，但绝不能是过分的要求，这样没问题吧。”
　　“……可以。”大奈叶犹豫了一下，但最后还是答应了下来，或许是因为她自己感觉自己不可能输吧。
　　人生三大错觉之一：我能反杀！
　　小奈叶的嘴角露出了微笑，她知道大奈叶已经上钩了，在魔力等级相同的情况下，对魔力的控制和战术就成了决定胜负的重要一环。
　　相比于原著中一切的战术都是为了魔炮服务的大奈叶来说，小奈叶的战斗方式可不单单只有魔炮那么简单啊。
　　“那么艾力奥还有蒂安娜，你们先离开训练场吧。”大奈叶对着她的队员说道。
　　“仔细观察我和你们队长之间的战斗，之后要给我写出一篇不少于2000字的观后感哦~”小奈叶在一旁插嘴说到，大奈叶和菲特也都没有反对。
　　等到机动六课的大部分人都离开了训练场，训练场里面也只剩下大小奈叶和中岛姐妹。
　　两位奈叶都站在一片草地上，中间相隔了大概十几米的距离，旭日之心的炮口都有意无意地对准了对方，时刻警戒着。
　　不远处的天空中，中岛姐妹拉着魔法轨迹还在那里乱窜，全然不知道两颗核弹即将在她们的身边引爆。
　　一阵猛烈的风忽然吹过，树上的叶子沙沙作响，大量树叶从树上掉落了下来，如同蝴蝶一般在空中翩翩起舞，遮挡了视线。
　　BOOM~
　　轰隆隆~
　　爆炸声突然响起，樱色的魔炮撕碎了飞舞的树叶在半空中相撞，几乎是完全相同的魔力就这么粗暴地强行挤压在一起，结果就是失去控制直接发生了爆炸。
　　“嗯？”这一声爆炸终于吸引了中岛姐妹的注意力，她们一转头就看到了一大一小两个樱色的光球在树林之间高速移动。
　　“流星飞弹，fire~”小奈叶一挥手，十几颗魔力弹就在她是身边出现，然后直接被发射了出去。
　　茂密的树木遮挡了射击的弹道，它是掩体也是障碍物，十几颗魔力弹在高速飞行的途中，大部分都被大奈叶躲开撞在了树上。
　　“天神~烈破！”魔炮从大奈叶旭日之心的炮口中射出，它的弹道把最后几颗魔力弹囊括了进去，同时也打穿树木飞向另一边的小奈叶。
　　小奈叶面对着朝自己飞来的魔炮，没有任何的慌张，这样的攻击她在熟悉不过了，一个闪身就躲了过去，然后手中旭日之心的炮口对准了魔炮飞来的方向。
　　“天神~烈破！”礼尚往来一向是小奈叶的良好习惯。
　　作者留言：
　　PS：各位对于之前的那几章怎么看？
　　PS：你们猜猜谁谁会是胜利者？


NO30：奈叶VS奈叶
　　樱色的魔炮反方向打了回去，而大奈叶在意识到自己的魔炮没有击中的瞬间就已经离开了原地。
　　轰隆~
　　小奈叶的魔炮贯穿了大奈叶留在原地的魔法阵，魔法阵内剩余的魔力直接发生了距离的爆炸，一时之间烟尘四起。
　　你以为这样就结束了？
　　不！不！不！
　　这只是刚刚开始而已……
　　“剑！”伴随着小奈叶的一声呐喊，樱色的魔力炮以旭日之心为圆心开始移动。
　　斩舰刀？不！那是一把斩山剑！
　　长度超过数百米的魔炮移动起来所造成的破坏是巨大的，从天空中朝下看去，就可以看到一把樱色的剑在树林里面横扫出了一个半径超过上百米的扇面路径上所有的树木都被拦腰斩断。
　　大奈叶爬升高度看到了下面的这一切，额角上不由自主地渗出了一滴冷汗。
　　她从来不知道天神烈破的威力竟然有这么强大，把‘魔炮’当做‘魔剑’来使用，她究竟是如何维持魔力的稳定的？
　　嘶嘶嘶~~~
　　五秒钟之后，小奈叶停止了魔炮的输出，旭日之心的散热口开启，白色的水蒸气从里面喷了出来。
　　这种魔炮的使用方法无论是对奈叶还是对旭日之心的负担都很大，她现在还没有能力用这种‘魔剑’在身边轮出一个圆。
　　“哈~”长舒了一口气，小奈叶抬头看向天空中的大奈叶，她仿佛还没有从刚才的震惊中回过神来，就那样一脸震惊地看着下面新出来的‘空地’。
　　“犹豫就会败北！”提起旭日之心，小奈叶也不管身体上的负担继续开始了攻击。
　　“旭日之心，流星飞弹~”魔法阵在脚下产生，大量的樱色魔力弹逐渐在她的身边凝聚出来。
　　而天空中的大奈叶此时也反应过来了，同样的魔法阵在她的脚底下产生，魔力弹开始凝聚。
　　“fire！”然而小奈叶要比她更快一步，大奈叶的魔力弹才刚出来，小奈叶的魔力弹就已经飞了出去。
　　魔力弹在蔚蓝色的天空中留下了樱色的轨迹，如同它的名字‘流星’一般朝着大奈叶飞去。
　　BOOM~BOOM~BOOM~BOOM~
　　视野的最后是大奈叶被命中的样子，爆炸的烟尘把她遮蔽，根据有烟无伤定律，她多半没什么事……
　　白色的烟雾忽然被打碎，无数的樱色魔力弹从其中飞出，朝着小奈叶就砸了过来。
　　如果闪避的话气势上就输了啊，所以小奈叶不闪不避对着魔力弹袭来的方向就是一发……
　　“天神烈破！”粗大的魔炮一次消灭了所有的魔力弹，顺便把大奈叶的那片烟尘也囊括了进去。
　　滋滋滋~
　　魔炮在打入烟雾之后就被挡住，魔力光束四散开来，打在训练场的结界上泛起了一连串的涟漪。
　　三秒钟之后，樱色的魔炮消失，训练场平静了下来，天空中的那一团烟雾散去，露出了里面完好无损的大奈叶。
　　“我就知道……”小奈叶有说不爽地撇了撇嘴，真实伤害话哪会有什么烟雾？想想星光爆裂，再想想冈格尼尔，不是被魔力完全包裹就是飞溅出鲜血。
　　“刚才的那一轮攻击，对你的身体负担一定很大吧。”大奈叶阴沉着脸问道，明显可以听出来她有些生气了。
　　“这种事情你自己不知道吗？”小奈叶最不喜欢的就是别被别人管教了，尤其是用这一副趾高气扬的态度。
　　听到了这句话，大奈叶紧皱了皱眉头，她记得自己小时候可不是这样子的呀！
　　“还有，你到底还打不打了！”再一次提起旭日之心，小奈叶随手一把魔炮又朝着大奈叶打了过去。
　　大奈叶直接闪避开来，虽然这一发魔炮远没有刚才的那一发天神烈破来的强大，但是抵挡魔炮也是需要消耗魔力的。
　　“天神照射！”闪避之后的大奈叶又一波魔弹朝着小奈叶打去，而这一次小奈叶也没有硬接。
　　她灵活地在树林间穿梭，利用树木来规避那些从天而降的魔力弹，但是天神照射的魔力弹数量实在是太多了，根本无法进行完美的闪避。
　　BOOM~BOOM~BOOM~BOOM~
　　接连不断的爆炸声把树木炸倒了一片又一片，大奈叶此时如同一架AC130空中炮艇机一般，死死地把小奈叶压制在了树林之中。
　　半分钟之后，大奈叶的攻击才逐渐停了下来，此时下面的树林已经硝烟缭绕，完全看不到里面的情况。
　　大奈叶并没有急着下去，她知道这样的攻击也就是一个热身的程度，对于小奈叶来说根本算不了什么。
　　空气中充斥着大量的魔力碎屑，这些魔力碎屑干扰了她们对于魔力波动的感知，再加上小奈叶有意识的屏蔽了自己的魔力波动，训练访场上仿佛就只剩下了大奈叶一个人。
　　至于说昂和银河这一对中岛姐妹跑哪去了……
　　当她们意识到自己被卷入了两位魔王的战争中时，就已经急急忙忙地跑路了。
　　“躲到哪里去了？”看着树林里面的烟尘逐渐散去，在那一堆七零八落的树木残骸之间却没有小奈叶的身影，大奈叶自言自语地嘀咕道。
　　自从成为魔导士之后，大奈叶也经历过了许许多多的战斗，但是她还从未遇到过这样子的敌人。
　　这么地……狡猾？
　　尤其是这个敌人还是小时候的自己，话说回来，她真的是小时候的自己吗？
　　如果是换成自己的话，自己也能做到这样的程度吗？
　　大奈叶开始对于小奈叶的遭遇好奇了起来，旭日之心虽然也和她们讲过，但是那种讲述实在是太过简洁了，就跟小说的大纲一样。
　　[Master, behind you, dodge!]（主人，身后，规避！）
　　手中的旭日之心突然出声提醒，大奈叶一愣，这个时候她已经能感知到身后突然爆发出来的魔力了，但是规避恐怕也已经来不及了。
　　“圆形护盾！”大奈叶迅速展开魔力护盾，樱色的魔力把她包裹起来，紧急着包裹着她的魔力护盾猛然一颤。
　　大奈叶这个时候也终于转过了身，然后瞳孔就是一缩。
　　圆形护盾展开的太过仓促，以至于护盾的强度不是很高，虽然没有被小奈叶直接打碎，但是她的旭日之心的炮口也已经插进了护盾里面。
　　接下来就是……
　　“闪光~”
　　奈叶比较擅长的零距离炮击！


NO31：你两个在床上都给我好好地冷静一下吧。
　　小奈叶手的旭日之心开始散发出樱色的魔力光芒，然后这股光芒迅速汇聚到了炮口的位置。
　　一颗小小的魔力球迅速成型，虽然直径没有超过十厘米，还比不上一颗魔力弹大，但是它散发出来的魔力波动却能和天神烈破相媲美。
　　“冲击！！！”
　　“护盾爆发！”
　　轰隆隆~
　　剧烈的爆炸声在整个训练场上空回响，哪怕是站在训练场结界之外的六课一些人都感觉有些震耳欲聋。白色的烟尘如同烟花一般扩散开来，魔力爆炸残留的碎屑纷纷从天而降，然后快速消失。
　　和那些魔力碎屑同时掉下来的还有一大一小两道白色的身影，那是大奈叶与小奈叶。
　　哪怕纯魔力杀不死人，哪怕她们都有着贴身的刚性护盾和魔导防护服，如此近距离的剧烈爆炸依旧把她们两个人炸蒙了。
　　“奈叶！！！”训练场外的菲特大声喊了出来，刚喊完就想要往训练场里面冲，结果一下子就撞到了训练场的结界上面。
　　“菲特队长。”六课的其他成员慌忙地搀扶起倒在地上的菲特，艾力奥则是好奇地伸出了手，然后被训练场结界给挡了下来。
　　“啊唔~怎么回事？”菲特使劲摇了摇脑袋，看着艾力奥的手触碰到的那一面白色的实体结界，脸色一下子变的难看起来。
　　“封闭结界？奈叶什么时候修改的运行程序？”菲特有些惊讶地叫了出来，这种封闭式结界是训练场的一个程序，除了设置这个结界的本人之外，只有更高级别的人才能关闭这个程序。
　　“真不让人省心！巴鲁迪修，快联系疾风，让她用指挥官的权限关闭六课的1号训练场结界。”菲特的等级和奈叶是平齐的，所以也只有疾风又或者是克洛诺有关闭这个结界的权限，但是菲特不想让克洛诺知道这件事情，所以也只好找疾风了。
　　“菲特队长，你看里面！”就在这个时候，扶着菲特的昂忽然指着训练场里面说到。
　　被爆炸震蒙了的两位奈叶此时都已经恢复过来了，而在重新恢复意识的第一时间，她们就向对方发起了攻击。
　　樱色的魔炮再一次在训练场的天空中划过，魔力护盾满功率包裹住全身，从远处看就是两颗高速移动的樱色魔力球。
　　小奈叶开始转移战场，训练场的高度很高，天空中还有几朵白云，完全满足空战的需求。大奈叶也紧随其后，作为一名空战炮击型魔导士，她根本不需要害怕。
　　小奈叶钻入白云之中，然后开始收敛气息，而在大奈叶的感知中，进入白云之后的小奈叶就是在逐渐消失。
　　“不会让你再消失在我的面前了！”刚才差点被小奈叶打闷棍，大奈叶也吸取了教训，并没有一下子冲进白云里面，而是继续拉升高度，然后旭日之心的炮口对准了那朵白云。
　　“天神照射！”魔法阵正在脚一下展开，无数的魔力弹再次出现，然后被大奈叶一股脑地砸了下去。
　　每一发魔力弹的威力都并不大，但是数量足够，而且这个威力不大是相对的，打在那些低等级魔导士的身上，依旧可以让他们昏睡。
　　这样的魔力弹小奈叶还无法做到无视，只好中断自己收敛气息的打算，把魔力护盾开到了最大。
　　“哼哼~”更高空之上的大奈叶露出了一个奸计得逞的笑容，小奈叶的魔力忽然在她的感知中变的明确起来，虽然那是魔力护盾的波动。
　　但是护盾这种东西，不就是用来打破的吗？
　　“天神~”更大的魔法阵在她脚下展开，大奈叶旭日之心的炮口会准了下面那个感知到的魔力波动。
　　“！？”如此激烈的魔力波动，小奈叶自然不可能没有发现，她抬起头看向魔力波动传来的方向，也举起了自己的旭日之心。
　　“天神~”樱色的魔法阵迅速展开，周围大量的魔力碎屑向着炮口处汇聚，从远处看，那朵被大奈叶轰炸过的白云现在变成了粉红色。
　　站在魔力护盾外面的菲特快要急死掉了，疾风今天去地面管理局开会了，结果把魔导器‘杖剑十字’，‘夜天之书’，以及‘琳芙斯II’都留在机动六课保养了，现在用魔导器根本联系不上。
　　“克洛诺，巴鲁迪修联系克洛诺看看。”在这个关键的时候，菲特也顾不上什么秘密了，她准备直接和克洛诺坦白，毕竟在名义上，他可是自己的哥哥。
　　结果竟然也是无法接通……
　　“哦~对了，这个会议克洛诺也去参加了……”菲特忽然想起来了，今天这个会议是很重要来着。
　　“烈破！！！”×2
　　就在这个时候，训练场内的两位奈叶也都完成的蓄力，然后毫不犹豫地发射了。
　　一发樱色的魔炮自上而下，以天空为背景，就好像是布置在轨道上的天际武器一般，向着大地刺下了利剑。
　　另一发樱色的魔炮自下而上，以大地为背景，路基的反卫星激光平台，向着天空发出了怒吼。
　　轰隆~
　　两发魔炮直接撞在了一起，完全相同的魔力让它们的兼容性意外的强，樱色的魔力在不停地涌动叠加，在它们交汇的地方，逐渐出现了一颗巨大的樱色魔力球。
　　“不是吧！？”训练场外的银河不由自主地后退了一步，那颗魔力球散发的魔力波动让她感到心惊胆战。
　　毫不夸张的说，怕纯魔力打不死人，那颗魔力球也能让人产生一辈子的心理阴影，以后再也不想碰任何有关魔法的东西了。
　　这么一想的话，昨天自己的妹妹昂没有被打死，也没有留下什么心理阴影还真是个奇迹。
　　这个时候训练场里面的两位奈叶也注意到了她们之间的这颗巨大的魔力球，然而即便如此她们也没有停手的打算。
　　谁先停手，魔力球就会朝着自己这边移过来，纯魔力打不死人，但被这颗堪比星光爆裂的魔力球击中，不在床上躺个半个月根本别想下来。
　　所以两位奈叶的选择都是把它推个哦对方！
　　【你就在床上给我地冷静一下吧。】这是她们两人此时共同的想法。
　　然而那颗魔力球的想法是……
　　【你两个在床上都给我地冷静一下吧。】
　　轰隆隆！！！
　　作者留言：
　　PS：火车又翻一辆，明天和意外你永远不知道那一个先来，搞的我有一种危机感，想要把存稿全发出去，幸好忍住了。
　　PS：关于断高潮的问题我并不否认，这个事情怎么说呢。以前看其他的作者高潮断章很不爽，但是轮到自己写的时候，不知不觉就学会了，这大概是作者们一种无师自通的技能……


NO32：空战完了是陆战
　　大量的魔力囤积终于出了问题，这堪比‘星光爆裂’魔力球的超大型‘魔力炸弹’不出所料地爆炸了。
　　樱色的光如同核爆炸一样绽放开来，训练场外的六课成员都不由自主地开始后退，然后用手臂遮住了眼睛。
　　半响过后，这刺眼的光芒才逐渐散去，睁开眼睛，她们就看到了一颗冉冉升起的蘑菇云。
　　“奈叶……”菲特有些崩溃地趴在结界的外壁上，虽然说纯魔力打不死人，但是看着眼前这幅景象，这句话没有一点儿说服力啊……
　　“奈叶队长？我看到了！在那里！”身为小队里面的射手，蒂安娜良好的视力在此刻发挥了作用，她指着蘑菇云的上方一个小小的黑点说到。
　　众人立刻循声望去，都看到了那个立在天空中的白色身影。
　　在魔法的视力增幅之下，她们看到大奈叶此时正站在魔法阵是上，身上的魔导防护服已经变成破破烂烂的了，如同乞丐装一样，这给了六课的其他队员们很大的冲击。
　　在他们的心目中，奈叶队长永远是一副成熟可靠的样子，是第一次看到她如此狼狈。
　　“小奈叶呢？小奈叶在哪里？”露茜这个时候有些惊慌地问到，她和小奈叶蹭过脸蛋，所以对小奈叶的观感比较好，这个时候有些担心地问到。
　　“小奈叶……”
　　小奈叶之前就在魔力球的下方，魔力爆炸的冲击波向着四周扩散，碰撞到地面之后又反弹回空中，这才形成了现在的蘑菇云，那么这么想的话……
　　所有人的额头都冒出了冷汗，有些不敢去想那个最有可能的结果。
　　“看那里！蘑菇云的里面有什么东西！”蒂安娜的眼神再一次立功了，所有人都看向那朵冉冉升起的蘑菇云。
　　在那灰白色的蘑菇云里面，有一个樱色的光点正在朝着天空中的大奈叶冲去。
　　“她们难道还要打下去吗！？”昂有些惊讶地喊到，魔导防护服都已经打破了，要是继续打下去的话，稍不注意不注意可是会真的会出人命的啊。
　　“奈叶啊……她就是这样的人……”菲特这个时候的话语感觉有气无奈，她想起了最后一次和奈叶战斗的时候。
　　那个时候双方的魔导防护服也是都破掉了，但她依旧没有放弃，一发星光爆裂结束了一切。
　　“奈叶队长！小心下面！！”蒂安娜双手呈喇叭状，放在嘴前大声喊道，通过魔力增幅的声音传出去了很远，让天空中的大奈叶下意识地后退了一步转过了脑袋。
　　嗖~
　　就是这无意识的举动救了她一命，樱色的魔炮擦着她的胸口直射天空，大奈叶甚至都能感觉到魔炮挤压空气而带来的风压。
　　这可把她吓了一跳，魔力羽翼迅速带她离开原地，远远地退开。
　　想象中的‘魔剑’并没有出现，几秒钟之后樱色的魔炮消失，小奈叶这个时候也从蘑菇云中窜了出来。
　　这个时候魔导防护服的重要性就体现出来了，小奈叶对自己的魔导防护服经过了强化处理，那些充满了科幻感的铠甲可不是装饰用品，他们也有着很可观的防御力。
　　所以说现在的小奈叶也只是比较狼狈而已，如果说大奈叶那是大破的话，那么小奈叶现在也只能算得上是小破，除了手臂等一些不重要的地方有些磨损之外，其他的地方还是完好无损的。
　　被爆炸的冲击波正面击中，然后又被地面反弹回来冲击波再来了一下子，这要是换成大奈叶的话，现在已经躺地上了。
　　“果然，看来你才是这个世界的主角啊。”小奈叶倔强地再一次举起了旭日之心，然后继续说到“但是赌上高町奈叶之名，我是不会认输的。”
　　“…我也一样…”大奈叶并没有反驳，只好继续应战。
　　她也知道自己的防御力是一个什么程度，还是双方换位的话，她肯定已经失败了。
　　“那么就继续吧！”说完这句话，小奈叶就挥舞着旭日之心冲了上来。
　　为了公平起见，小奈叶也把自己的魔力等级压制到了A级，这样一来就和大奈叶一样了，也只有这样击败她才能证明自己
　　同时，这也就导致了双方现在的魔力都不怎么充足了，毕竟不是S级魔导士之间的对决，炮击战打一个上午都不是问题。
　　为了节约所剩不多的魔力，所以小奈叶选择了近战……
　　从表面上来看的话，近战小奈叶并不占优势，毕竟大奈叶要比她高很多，而且手也长一些，攻击范围要比小奈叶大一点。
　　虽然只是一点，但如果敌人足够狡猾的话，就可以用这一点的优势来磨死你。
　　不过奈叶的话……
　　应该不会有这方面的问题，大奈叶几乎把所有的‘技能点’都点在了魔炮上面，近战估计还是个基础技能。小奈叶感觉她现在恐怕连一套完整的家传剑术都耍不下来了。
　　把长枪当做刀来用，小奈叶把旭日之心自上而下地挥下，大奈叶只好同样使用旭日之心格挡，枪刃与枪杆发出‘乒’地一声碰撞。
　　[……]（……）双方的旭日之心都沉默了，它们好像是法杖不是长枪吧？
　　这个时候两位奈叶都松开了一只手，仿佛是心有灵犀一样，魔力弹在她们的手掌中出现。
　　“fire！”×2
　　魔力弹从手掌中发射而出，几乎是在发射出去的瞬间，就与对方的魔力弹相撞。
　　BOOM~
　　爆炸冲击波把双方震飞出去，但是小奈叶凭借着自己恐怖的防御能力硬生生地止住了后退的趋势，鞋子两边的魔力羽翼猛然一震，如同出膛的炮弹一般朝着大奈叶飞去。
　　“流星一击！”（不是流星一条）
　　大奈叶看到朝着自己飞来的小奈叶，这个时候也反应了过来，但是她无法像小奈叶那样止住自己下落的趋势，只好反其道而行之，用魔力推动自己更快地下落。
　　嘭~
　　大奈叶几乎是摔在了地上，这种着陆的方式就像是没有放起落架的飞机。
　　轰隆~
　　小奈叶就完全是从天空中砸下来了，就像是真正的流星一样。
　　因为大奈叶的魔导防护服已经破损了，而小奈叶自己也有些控制不住力量，为了避免意外，所以她没有朝大奈叶的身上砸，而是单膝跪地落到了大奈叶的旁边。


NO33：星光爆裂×2
　　烟尘散去，大奈叶和小奈叶几乎都露了出来，正常状态下的摔落根本难不倒她们，而且真正的空战型魔导士也绝对不会因为高空坠落而被摔死。
　　“唔~”小奈叶半跪在地上有些痛苦地呜咽了一声，哪怕是有着魔导防护服的缓冲，她也感觉自己现在的脚有些麻木，刚才下落的速度实在是太快了。
　　而反观另一边，大奈叶已经从地上站了起来，魔导防护服变的更加破破烂烂的了，一些应该被遮蔽的东西露了出来。
　　不过大奈叶对此毫不在意，她举起了旭日之心，樱色的魔力再一次于炮口中汇聚。
　　“可恶~”小奈叶的脚还没有缓过来，闪避就变得十分困难，和她对射地话又害怕出现刚才的那一番情况，只好用剩余的魔力全力施展魔法护盾。
　　“天神烈破！”大奈叶的魔炮再一次从旭日之心的炮口中射出，然后被小奈叶的魔力护盾抵挡，魔力光束全部被偏转开来，身后的大楼顿时就遭殃了。
　　“麻烦了！”小奈叶躲在魔力护盾后面暗自说到，同时也注意到了有几颗魔力球从正悄悄地朝着自己飞来。
　　“对我还想要使用这招吗？”腾出一只手，小奈叶用魔力球摧毁了那几颗魔力球，与此同时大奈叶的魔炮也在逐渐变细。
　　天神烈破结束以后，小奈叶站在大坑中间的高台上，这个时候她那有些发麻的脚也差不多缓过来了。
　　“嗯？”大奈叶微微皱了下眉头，她预想中的东西并没有出现。
　　“你的那些魔力束缚已经被我破坏了。”小奈叶从地上站起来，然后抖了抖自己刚才跪地的右腿“都是我们玩剩下的东西了，你还想要用这招来对付我吗？”
　　“哼~”大奈叶微微一笑，她那云淡风轻一般的笑容让小奈叶有了一种不好的感觉。
　　“只要好用不就可以了吗？”大奈叶打了个响指，小奈叶忽然从自己的身后感受到了魔力波动，她还没有来得及转过身，那股魔力波动就一下子爆发开来。
　　“遭了！”无论是束缚魔法还是普通的魔力弹，对于现在的小奈叶都是致命的，她们现在都已经到极限了，任何一次攻击都有可能成为那压垮骆驼的最后一根稻草。
　　BOOM~
　　爆炸声响起，是魔力弹！
　　大奈叶用魔力球吸引了小奈叶的注意力，然后从视野的死角偷偷让一枚魔力弹摸到了小奈叶的身后。
　　“你很厉害，真的，九年前的我绝对做不到这种程度，你的未来绝对比我更强，但是现在……”烟尘散去之后，大奈叶的话说不下去了，因为她看到了小奈叶毫发无损地站在那里。
　　“不好意思，我现在就比更强。”小奈叶调皮般地做了个鬼脸??，一脸的笑意。
　　“怎么可能？”大奈叶不可抑制地说到，如果是全盛状态的话这倒是没什么，但是现在……
　　“谢谢你，无牌~”一个如同小小的身影出现在了小奈叶身边，随着她的出现，大奈叶看到了一层幽蓝色的护盾把小奈叶保护住了。
　　“好吧，既然这样的话……”已经不需要进行更多的测试了，大奈叶深呼吸了一口气，再一次把旭日之心的炮口对准了小奈叶。
　　“星光~”这个训练场中的魔力碎屑已经足够多了，正是施展绝技的时候。
　　“星光~”看到大奈叶准备使用集束炮，小奈叶也不甘示弱，举起了自己的旭日之心，强撑着身体开始收集周围的魔力碎屑。
　　“麻烦了……”训练场外，已经变身准备强行突入训练场的菲特停了下来，作为一位过来人，她自然知道奈叶想要做什么。
　　星光集束炮，周围空气中的魔力碎屑越多，炮击的威力就越大，再加上纯魔力打不死人，所以她可以毫无心理负担的开炮。
　　两位奈叶都在那边疯狂的聚集魔力，两颗大小差不多的樱色魔力球迅速出现，训练场外没有见过奈叶这一招的六课队员们都惊讶地张开了自己的嘴巴。
　　直到目前为止，无论是小奈叶还是大奈叶都维持着A级魔导士的实力，但是她们所造成的破坏和给人的震撼，完全其他的A级魔导士能给予她们的。
　　两颗魔力球都已经膨胀到了极限，周围空气中的魔力碎屑也所剩无几，之前那颗魔力球爆炸所残留的魔力碎屑，这一次都被重新利用了起来。
　　“爆裂！！！！”×2
　　樱色的魔炮释放，刺眼的光仿佛让整个世界失去了色彩，粗大的魔炮携带着无与伦比的力量朝着目标射去，然后与另一道无与伦比的力量相撞。
　　两股魔力洪流狠狠地撞在了一起，那是比太阳更加刺眼的光芒，就好像是超新星爆发一般，之前的那一颗魔力球在它的面前就是个弟弟。
　　轰隆隆隆~~
　　仿佛是愤怒的海王掀起的海啸在那里奔腾，冲击波播扭曲了光线让普通人都可以清晰地看到那一堵墙。
　　这一堵墙飞速扩散然后狠狠地撞在了训练场的结界上，半透明的结界开始了剧烈的波动就像是被砸了石头的水面一样。
　　“哇哇哇~~~”露茜有些害怕地后退了好几步，作为一名召唤师，她还是第一次看到如此恐怖的攻击。
　　这攻击要是打在自己身上的话，自己大概直接就没了吧。
　　樱色的魔力‘火球’紧随冲击波扩散开来，几乎覆盖了大半个训练场，再一次撞在了结界上，让结界出现了几道裂纹。
　　这一次机动六课的所有人都是一起后退开来，菲特调出训练场的控制光屏，直接把结界的防御力调到了最高。
　　樱色的魔力海洋之中，小奈叶顶着无牌的魔法护盾快速前进，趁着这一空档击败大奈叶，这场战斗不能再继续打下去了。
　　然而路才刚走到一半，小奈叶就看到了前方也朝着自己这边跑来的大奈叶。而这个时候旭日之心也传来报告，现在的大奈叶已经是S级了。
　　小奈叶瞬间就解除了对于自身的限制，把魔力提升到了最高，于是训练场外的人就感觉到在那樱色的魔力海洋中，又要一股更为巨大的魔力爆发开来。
　　作者留言：
　　PS：本来是想一更的，但是看到了一个大额打赏，正好战斗还差一章，今天就双更了吧。
　　PS：虽然有人打赏很高兴，但是看着狗粮总是有种莫名的心酸，单身狗你伤不起。n。


NO34：赢的人和输的人
　　小奈叶把自己所有的魔力都用来强化身体，力量速度与反映能力在此刻达到了人类的极限，几乎是在眨眼之间，小奈叶就已经冲到了大奈叶的面前。
　　旭日之心用力挥下，大奈叶还没有反应过来，被动的刚性护盾就已经展开。
　　咔！
　　旭日之心的枪刃在护盾上划出了魔力的火花，而这个时候的大奈叶也反应过来了，做出了与小奈叶同样的选择，魔力强化自身，旭日之心向着小奈叶横扫。
　　作为攻击目标的小奈叶这一次没有选择格挡，而是跳起来进行闪避，在空中划出了一个优美的弧度，一下子就来到了大奈叶的身后。
　　现在她们正处于魔力爆炸的魔力海内，魔法的施展变的非常困难，所以现在也只能打近战。
　　这个因为爆炸而产生的魔力海很快就会散去，散去之后她们都可以施展魔法，到时候两位S级魔导士之间的战斗，这个训练场根本不可能撑住。
　　【必须要在魔力海散去之前结束战斗！】两位奈叶都想到了。
　　小奈叶刚站稳脚跟，大奈叶的旭日之心就已经来到了跟前，大奈叶并没有选择变招，而是以自己以为圆心，把旭日之心轮了一圈。
　　乓！
　　小奈叶竖起自己的旭日之心挡在身侧，旭日之心上传来的力道险些把她打飞。
　　以自己为圆心的旋转被突然打断，这让大奈叶有一瞬间的重心不稳，小奈叶很敏锐地抓住了这一个机会，垫步一脚踢在了大奈叶的身上。
　　经过魔力强化的身体可以发挥出远超人类极限的力量，大奈叶直接被这一脚踢飞了出去，然后小奈叶紧跟其上。
　　扬起旭日之心，更为亮眼的樱色光芒在旭日之心上闪烁，大奈叶意识到不好，停留在半空中的身体强行拿起旭日之心格挡。
　　纾
　　小奈叶的旭日之心重重地挥下，两把旭日之心碰撞在一起，反作用力直接把大奈叶打在了地上。
　　小奈叶仗着自己的魔力操控能力，强行在脚下展开魔法阵，脚踩在魔法阵上实现急停和转向，下一秒魔法阵就陡然间爆炸，直接把小奈叶炸飞了出去。
　　“唔~”
　　右小腿被炸，小奈叶发出了一声悲鸣，但是她依旧强忍着疼痛继续进攻，旭日之心在一些举了起来。
　　被反震的力量压倒地上的大奈叶此时也回过神来，背后传来疼痛警告她魔导防护服已经告急，突如其来的爆炸声让她一抬头就看到了朝着自己扑来的小奈叶。
　　此时小奈叶右脚上的防护服也已经破损，一些血液从里面渗了出来，染红了她白色的鞋子。
　　大奈叶只感觉自己的心猛然一痛，看着朝自己扑来的小奈叶，她真的看到了曾经的自己。
　　“够了！”大奈叶已经不想再打下去了，这已经完全不是在切磋了，小奈叶这是在拼命啊！
　　“你在……说什么傻话啊！”小奈叶的旭日之心再一次挥下，大奈叶根本来不及起身，只好把自己的旭日之心横在自己身前。
　　纾
　　两把旭日之心再一次相撞，大奈叶的手臂不由地颤抖了一下，小奈叶的力量出乎意料的大，她差点儿没拿住自己的旭日之心。
　　“真正的战斗！”小奈叶举起了旭日之心，樱色的光芒重新汇聚。
　　“不分出输赢又怎么能有意义？”樱色的光芒从旭日之心中绽放出来，就如同一根巨大的发光的棒棒糖。
　　无法放出的魔力全部压缩进旭日之心中，然后一次性释放出去进行可怕的魔力冲击。
　　“晚安流星锤！！！！”旭日之心又一次挥下，这一次小奈叶用上了全部的力量，不成功便成仁！
　　大奈叶只好再一次撑起自己的旭日之心格挡，魔力也被她灌输进旭日之心中，强行提高它的强度。
　　咔嚓！
　　旭日之心接触的地方迸发出光芒，然后就听到一声脆响。
　　等到光芒消失之后，大奈叶一脸不可置信地分开了手中的旭日之心，她的这把旭日之心，已经从中间断成了两截。
　　“结束了……”枪尖锄地，小奈叶撑着旭日之心一脸倔强地看着躺在地上的大奈叶。
　　“你已经失去战斗力了……这场切磋…是我赢了……”她静静地说到。
　　“啊~你赢了……”大奈叶只好无奈地叹了口气闭上了眼睛，双手各拿着一截旭日之心躺在地上，宣布了自己的失败。
　　噗通~
　　紧接着大奈叶感觉到有什么东西压在了自己的身上，睁开眼睛，她看到了小奈叶一脸疲惫的面容。
　　魔力的海洋消散，躺在地上又可以看到蔚蓝色的天空，训练场的结界此时已经被关闭，大奈叶都可以听到自己队员们的叫喊声。
　　[I'm sorry big master, little master is so competitive.]（我很抱歉大主人，小主人就是如此的好强。）
　　就在这个时候，倒在一旁的小奈叶的旭日之心突然说到。
　　“嗯？啊~没关系，毕竟我曾经也是这个样子。”大奈叶摇了摇头表示自己能够理解，然后举起了自己右手上旭日之心的枪头问答“旭日之心，你怎么样？”
　　[I'm sorry, master. The damage is so severe that it needs to be fully repaired.]（我很抱歉主人，机体受损严重，需要全面维修，已经无法继续战斗了。）
　　大奈叶的旭日之心说到，魔力海洋消散，它退出了启动状态，已经变成两截的法杖形态消失，出现在大奈叶手中的是一颗已经碎成两半的樱色珠子。
　　“真的是很严重的损伤呢……”看到这个样子的旭日之心，大奈叶有些心疼地说到。
　　自从她得到旭日之心之后，还从来没有发生过这种状况，以前顶多也只是出现裂痕，这一次却直接变成了两半。
　　[I'm sorry...]（我很抱歉……）
　　小奈叶的旭日之心再一次真诚的道歉，作为一把远程魔导器，被当做近战武器来使用它自己也很绝望。
　　幸好它的原型是那把弑神之枪，不然的话根本承受不住小奈叶那粗暴的使用方式。
　　作为现阶段主人唯一的魔导器，它开始考虑要不要怂恿主人再弄一个近战型魔导器，来帮忙分担它的近战压力。
　　作者留言：
　　PS：好了，两位奈叶之间的战斗结束了，个人感觉最后写的不怎么样，你们觉得呢？
　　PS：还望各位读者给出评价，如果有好的评价的话，我明天会加更的哦~


NO35：战后的叙述
　　大奈叶和小奈叶之间的战斗结束了，但是她们之间的胜负在其她人的眼中并不重要，重要的是战斗结束完了的后果。
　　小奈叶再一次躺在了机动六课的病床上，而大奈叶的旭日之心也需要维修升级，短时间内都不可能恢复。
　　也就是说在近些日子中，机动六课损失了一位S级的王牌魔导士。
　　这个损失对于现在的机动六科来说是非常严重的，疾风为此大发雷霆，一有时间就跑到奈叶身边来说教。
　　大奈叶就因为这件事情开始躲着她，于是大奈叶抓不到，疾风就来小奈叶这边。反正小奈叶人就在六科的病床上，这个绝对跑不掉。
　　其结果就是小奈叶感觉自己最近想都快要神经衰弱了，她有点儿害怕疾风了。
　　心中有那么一点点的后悔……
　　只有那么一点点……
　　看我的大拇指和食指之间……
　　就这么一点点……
　　以米德芝尔达的医疗技术，奈叶右小腿的伤势一下午就可以治愈，但是不知道因为什么原因，疾风她们拒绝给小奈叶使用那样的医疗技术。
　　按照她们的话来说，那么快的恢复速度肯定会留下隐患，还是自己慢慢养比较好。
　　【我信你们就有鬼了！】这是小奈叶听到她们给出的理由之后，心里所想的话语。这个理由小奈叶当然是不相信的，但是她不相信也没用，因为治疗的器械和条件都在她们手里，小奈叶现在就是案板上的鱼肉。
　　任人宰割~
　　与大奈叶切磋之后的第三天，小奈叶终于无法忍受疾风时不时就跑过来给自己说教了，她要离开这个地方，无论如何！
　　知道了小奈叶想要‘出去走走’之后，疾风稍加思考就直接同意了，但是因为脚上还有伤行动不便，疾风从自家的库房里面翻出了她的传家宝：轮椅。
　　风水轮流转，今年到我家……
　　奈叶轮椅限定.jpg
　　虽然和预想中的计划有些出入，但是无法反抗的小奈叶也只好微笑着接受，心里面却已经对着大狸猫MMP了。
　　这个世界的管理局三巨头铁了心地要让她在轮椅上待几天，小奈叶根本没有反抗的余地，但是她很快就从这种困境中找到了全新的乐趣。
　　既然不能开开心心的释放魔炮，那么就准备开开心心地释放威力更大的魔炮吧！
　　小奈叶凭借着自己的某些优势很快就取得了六科魔导器维护员莎莉的好感，然后和她一起研究，开发和升级魔导器。
　　旭日之心的建议小奈叶还是听进去了，她开始在昂的魔导器‘流岚之轮’的基础上开发属于自己的打桩机。
　　奈叶最初是想要把这一形态作进旭日之心里面的，但是被旭日之心强硬拒绝。
　　按照它的话来说，自己是远程炮击型魔导器，拒绝近战模块的接入。
　　好吧，这个理由小奈叶接受了。
　　不过她也做了一个决定，以后开启打桩机模式之后就用旭日之心开片，要让旭日之心知道近战是它逃脱不了的宿命。
　　在莎莉的帮助和足够资料的前提下，小奈叶的新型魔导器很快就做好了，因为已经有旭日之心这个拥有智能的高级魔导器，所以这一次小奈叶并没有给这台魔导器装上智能管理程序。
　　‘强袭先锋’，这是奈叶新魔导器的名字，因为是与旭日之心分开的，为了方便携带，小奈叶把它的待机模式做成手链的样子。
　　结果旭日之心不干了，虽然一直说让主人弄一个近战魔导器，担当这个近战魔导器真的出现的时候，旭日之心发现自己还是酸了，根本接受不了！
　　一哭二闹三上吊（然而并没有），旭日之心还是接受了给自己加装一个近战模块这件事情，但是作为交换，她要求提高自己的远程火力。
　　这种提高自己实力的事情小奈叶自然不会拒绝，暴击单元她已经有了，查看了一下六课的各种魔导器升级方案之后，她很快就找到了自己想要的那个。
　　‘魔力弹装填系统’参考古代贝鲁卡式魔导器的“魔力弹装填系统”，以储存魔力一口气释放，在短时间内能够获得恐怖的机动力和火力。
　　因为大奈叶的旭日之心就搭载了这套系统，而她的旭日之心和自己的旭日之心非常相似，所以小奈叶根本不需要进行什么改动，直接照搬过来就可以了。
　　一个星期之后，小奈叶的旭日之心全部改造完毕，而她的右脚也凭借自己的恢复能力和低程度的治疗好的差不多了。虽然还无法像以前那样奔跑，但是正常的走路活动却已经不影响了。
　　这件事情让疾风她们有些惊讶，按照她们的想法，是想让小奈叶老实坐轮椅坐个几个月的，伤筋动骨一百天嘛，正好让她好好修养一下。
　　结果倒好，但这才一周的时间她就可以下地走路了，这恢复速度也太快了吧。
　　小奈叶看起来已经好的差不多了，疾风她们不可能再把她按回床上，也不可能让大奈叶和小奈叶再来一场。
　　小奈叶那股子不服输的劲有点把大奈叶吓到了，也把机动六课的一些人给吓到了，要是让她和大奈叶再来一场，机动六课的训练场估计就要没了。
　　还有就是有关薇薇欧的事情……
　　奈叶之间的那场战斗不知怎么被薇薇欧看到了，漫天飞舞的魔力弹和划过天际的魔炮，再加上那两次剧烈的爆炸给了她很大的震撼……
　　最后的结果就是看到小奈叶妈妈躺在床上之后，她一下子就扑倒了小奈叶身上大哭，还叫嚷着开始讨厌大奈叶妈妈了。
　　这让大奈叶很受伤，输了一场切磋还输了自己的女儿，看着自己的薇薇欧趴在小奈叶的怀里面哭，大奈叶在一旁整个人都灰白化了。
　　也幸好小奈叶不计前嫌（因为记仇也没用），好说歹说之下才让薇薇欧重新接受了大奈叶妈妈。或许是小孩子本就天真，在大奈叶妈妈一番母爱的攻势下，薇薇欧迅速沦陷，马上就忘记了魔炮的恐怖。
　　不过没关系，如果时间线照常发展的话，薇薇欧过不了多久就会亲自体验一番的。
　　作者留言：
　　PS：向你们征求意见的我也真的是一个笨蛋……


NO36：薇薇欧和疾风
　　距离那场战斗结束后的第三周，小奈叶的右脚经过莎玛尔的诊断确认已经康复完毕。
　　“ ＼(*TT*)／ 复活~”从轮椅上蹦起来，小奈叶双手高举兴奋地喊到，然后她如同脱缰的野马，蹦蹦跳跳地就朝着外面跑去。
　　“麻烦了啊……”大奈叶和疾风都是一副头痛地样子，扶着额头说到。
　　本来三个月才能恢复的伤势，被小奈叶硬硬生生地压缩到了三周，看着活蹦乱跳的小奈叶，她们已经可以看到她坠落的未来了。
　　劝说的话到了嘴边却根本说不出口，她们都知道小奈叶是不会放弃飞行的，哪怕她是在用自己的生命在飞也一样。
　　跑出医务室的奈叶迅速钻进了属于莎莉的魔导器整备室，在这两周半的时间里面，小奈叶不但为旭日之心进行了升级，还瞒着疾风她们做了一个大玩具。
　　这个大玩具整个机动六课也只有莎莉知道，而被小奈叶请求之后，她也答应会为小奈叶保密。
　　只是这个大玩意的工程量比较大，到了目前为止也才完成了一半，想要完成剩下的那些，最起码也还需要两个星期的时间。
　　确认了完成进度，再一次拜托莎莉保密之后，小奈叶来到了一个透明的玻璃罐前。
　　这个玻璃罐和饮水机的桶装水桶差不多大小，在这个罐子里面，有一个留着茶色卷发的少女。
　　“无，现在感觉怎么样？”小奈叶用手指轻轻的在玻璃罐上点了点，罐子里面的无牌睁开了眼睛，看到了小奈叶露出了一个微笑。
　　“感觉有些奇怪……但并没有大碍。”无牌有些疑惑地说到，一边说还一边摇头。
　　现在无库洛牌待着的罐子实际上就是琳芙斯II的维护装置，这也是专门给融合骑士用的东西。
　　小奈叶之前在无牌的配合下对她自己进行了分析，发现库洛牌的技术与古代贝尔卡式魔导体系中的融合骑士技术有一定的相似性，然后又查阅了以大奈叶队长的权限可以查阅到了相关资料（小奈叶与大奈叶魔力波动相同，可以骗过米德芝尔达的人员信息网络，直接使用大奈叶的查阅权限），最终得出了一个猜想。
　　库洛里多应该是掌握了一定的古代贝尔卡式融合骑士技术，然后又在自己所掌握的资料上延伸开发出来的库洛牌牌组。
　　这个脑洞有些牵强，但在一定程度上也可以说的通，最起码解释了小奈叶发现无牌与琳芙斯II的一些相似之处。
　　“我让莎莉以小琳的程序为蓝本对你进行基本导入，那么你感觉自己有什么变化吗？”小奈叶趴在桌子前面看着罐子里面无牌问到，如果无牌可以变成融合骑士的话，那么对自己的帮助一定很大。
　　“我好像可以与主人融合，然后协助主人施展魔法，帮助主人抵挡伤害，曾经的力量也还可以使用，更多的力量还有待开发。”看了看自己的双手，无牌还有些不确定地说到。
　　她已经接收到了来自‘琳芙斯II’的一些数据，并参照数据对自己进行了改造，如果一切都没有问题的话，上述的事情她都可以做到。
　　“这就已经很棒了，到调试完毕之后我们来试一试吧。”小奈叶十分满意地说到，上个世界她几乎快要把无牌忘到脑后去了，以后可要好好地补偿一下才行。
　　而且无牌这个孩子还不怎么爱说话，要是奈叶不问，无牌今天都不会说上一句话，虽然她说过‘我只要能够注视着主人就已经很满足了’这样的话，但是……
　　听听这句话，如此善解人意的无牌，让小奈叶对他的愧疚更重了。
　　没错，小奈叶就是典型的吃软不吃硬！
　　无牌进行的融合骑士调试也还需要时间，这几乎是对底层数据的一次大的改写，稍不注意就可能会留下问题。
　　所以哪怕要花费一些时间，也一定要做到尽善尽美，不留后患。
　　在魔导器的整备室逛了一圈，小奈叶有些意外地看到了大奈叶的旭日之心，战斗都已经过去三周了，大奈叶的旭日之心不是早就已经修好了吗？
　　一脸疑惑地，小奈叶朝着莎莉问出了自己的问题，而莎莉也没有隐瞒的意思，直接说了出来。
　　前些日子莎莉受到了小奈叶的启发，她准备给大奈叶也做一套暴击单元，这样以提高大奈叶的魔炮出力。
　　但是因为没有圣石之种作为能源储备，所以大奈叶的暴击单元无法达到小奈叶的那种程度，但是作为支援性兵装，这样增幅也足够了。
　　好吧，绕来绕去还是自己启发了莎莉，不过在原著中暴击单元也差不多是这个时间段出现的，难道说这就是世界的修正性？
　　今天已经用脑过度的小奈叶放弃了思考，看样子薇薇欧是躲不过星光爆裂五连击了……
　　“对了！薇薇欧呢？今天好像没有看到她啊！”这个时候小奈叶忽然想起了薇薇欧。
　　自从薇薇欧与大奈叶的关系修复了之后，薇薇欧就经常往大奈叶的身边跑，这大概是小奈叶无法给予她所需要的母爱吧。
　　至于说去和大奈叶争？
　　饶了我吧……
　　母爱这种东西，小奈叶感觉自己一辈子都不可能有了，虽然身体是女孩子，但别忘了灵魂可是个男的，她可是一个西贝货来着。
　　当然了，母爱没有，父爱的话小奈叶感觉自己可以提供一下，到时候菲特做妈妈，自己做爸爸，疾风的话……
　　小奈叶的脸色忽然变的古怪起来，对于疾风，她只能想起‘小三’这个词汇。
　　菲奈一对CP，真的没有疾风的位置了，总不可能让薇薇欧变成大人模式，然后和疾风凑一对吧！？
　　(`_`)等等！！
　　好像上辈子看过这样的本子，如果巴麻美可以和百江渚凑一对CP的话，疾风和薇薇欧凑一对也不是没有可能啊~
　　不过这样的话疾风可能要等上好多年，到时候疾风十九岁，薇薇欧五岁……
　　变态幼女控……
　　小奈叶捂脸，这车速太快，她已经不敢继续想下去了。
　　然而就在这个时候，整个机动六课忽然响起了警报声。
　　PS：这张照片注定会被封，没看到就是损失。


NO37：交换旭日之心
　　警报声如同进入沙丁鱼群中的鲶鱼一般，一下子就让机动六课活了过来，小奈叶凑热闹般地跑到了机动六课的作战指挥部。
　　此时机动六课的作战指挥部里面吵吵嚷嚷的，一大群工作人员正在里面走动汇报着收集到的情况。
　　指挥部的大屏幕上投影出了一张画面，一大群傀儡机兵出现在画面中。同时出现在画面中的还有机动六课的先锋队队员们，只不过她们现在正被那些傀儡机兵们压着打。
　　“怪不得今天没有看到那些先锋队员们呢~”小奈叶看到了屏幕上的画面之后，了然似地点了点头。
　　“小奈叶，你也过来了？”菲特的声音忽然从小奈叶的身后响起，转过头一看，菲特和大奈叶刚好出现在她的身后。
　　“听到警报声就过来了，想看看有没有什么可以帮的上忙的事情。”小奈叶指着屏幕上的傀儡机兵随意地说到。已经有三个星期没有释放魔炮了，她现在就想要好好地打一场。
　　屏幕上的那些傀儡机兵就是不错的对手，因为是傀儡所以完全不会有心里负担，到时候直接火力全开就好。
　　小奈叶有信心在三分钟之内结束战斗！
　　“不行，小奈叶的存在地面总局还不知道，你是我们隐藏的王牌，所以现在你不能出击。”走过来的疾风看到了蠢蠢欲动的小奈叶，一下子就猜出出了小奈叶心里所想的事情，直接开口拒绝。
　　无论如何都要减少小奈叶的战斗次数，这不单是疾风的私心，也是为了小奈叶好，让她那已经千疮百孔的身体能得到更长时间的恢复。
　　“等等！隐藏的王牌？我怎么不知道？”小奈叶惊讶了一下，她还真不知道疾风竟然把她算进了战力里面，她还一直以为疾风会想方设法阻挠她上战场的。
　　“我能理解小奈叶你现在想要帮忙的心情，但是还请忍耐一下，这种程度的攻击我们六课能够应付，而你作为一明明没有被限制的S级魔导士，是我们隐藏的最大王牌，到时候有可能成为决定胜负的关键性力量。”疾风一脸慎重地一只手轻搭在小奈叶的肩膀上，那一副委托以重任的态度让小奈叶很是受用。
　　没办法，哪怕她明知道疾风这是在安抚她，但这态度和理由让小奈叶根本无法拒绝。
　　“好吧，我知道了。”有些懊恼地发出了自己的声音，小奈叶转身看向身后的大奈叶说到“那么就让我看看机动六课的实力吧，既然是未来的我的话，那么应该不会让我失望吧？”
　　“交给我吧！”大奈叶信心十足地说到，还做了一个OK的手势。
　　前几天她和小奈叶认真交流过，结果就是大奈叶被打击到了。
　　小奈叶的那个超时空计划看的大奈叶一脸的不可置信，她从来没有想过眼前这个才刚刚接触魔法的自己竟然想了那么多，看小奈叶的目光有些像是在看神仙。
　　但是她很快就释然了……
　　计划也还只是计划，停留在纸面上的计划太多了，真正实现的又有几个？
　　经历过社会毒打（？）的大奈叶感觉自己比眼前的小奈叶成熟多了，然后就有了一种优越感。
　　这个优越感让小奈叶一脸的莫名其妙。
　　虽然有了这种优越感，但小奈叶到目前为止所表现出来的优秀也是毋庸置疑的，大奈叶还是有着一定的压力。
　　现在有机会可以好好表现一番，她自然不会放过。
　　正当她准备出击的时候……
　　“大奈叶你的旭日之心现在升级完了吗？”疾风的一句话给她浇了盆冷水，把她淋了个透心凉~
　　大奈叶当场就呆住了，如同掉线了一样。她的旭日之心上午交给莎莉去升级了，按照正常的流程，最起码要傍晚才能结束，而现在才中午刚过。
　　“那个……我这边还有一颗旭日之心……”小奈叶这个时候的话吸引了几人的注意力，她们都有些不可置信地看了过来。
　　被盯着的小奈叶有些脸红了，然后仿佛破罐子破摔的大声说到“有什么好看的？你到底要不要用啊？”
　　“你竟然会把旭日之心借给别人？”大奈叶有些吃惊地喊到，旭日之心是奈叶最重要的伙伴，换做是她绝对不会借给别人的。
　　“唉~我们不是朋友吗？再说的你不也是奈叶吗？如果是你来使用旭日之心的话，应该不会有什么问题吧。”小奈叶一脸疑惑地反问道。
　　“这个……”大奈叶说不出话来了，小奈叶的回答可谓是无懈可击，她根本没有办法反驳。
　　“就这样吧，我也算是帮上忙了。”小奈叶在自己的衣领里面掏出旭日之心，然后从脖子上摘下递到了大奈叶的面前“旭日之心，照顾好大奈叶，不然的话我以后就把你当钉头锤来用。”
　　[... All right, master]（……好的，主人）
　　迫于自己主人的压力，旭日之心只好收起了自己的小心思，她本来是想给这个傻奈叶一点颜色瞧瞧的。
　　“谢谢了，小奈叶。”大奈叶接过旭日之心感激地说到“那么请多多关照，旭日之心。”
　　[I will, hem]（我会的，哼哼~~）
　　虽然不能明着使绊子，但作为一个魔导器，坑自己主人的方法不要太多。
　　“对了，我的这边旭日之心并没有受到管理局的限制，所以还请你小心使用。”忽然想起了什么，小奈叶又多插了一句嘴。
　　大奈叶现在是S＋级别的魔导士，使用她自己的旭日之心只能发挥出A的实力，但是使用小奈叶的旭日之心的话，她完全可以发挥出自己的全部实力。
　　要是旭日之心调皮一下用圣石之种给她开启群星模式的话，那就是SS＋的级别了。
　　“好~我知道了。”大奈叶重重地点了下头，表示自己了解。
　　“旭日之心你也注意一些。”小奈叶又嘱咐了一下自己的旭日之心，别看它平时都非常听小奈叶的话，这要是换一个人，谁知道她会干些什么。
　　[Trust me, master.]（请相信我，主人。）
　　旭日之心感觉自己很受伤，自己的主人把自己借给别人就算了，竟然还不相信自己。
　　“好了~好了~蒂安娜她们已经快要撑不住了，星辰队长拜托你了。”疾风实在看下去了，她们这个样子太浪费时间了。
　　“交给我吧！”大奈叶信心十足地说到，然后高举小奈叶的旭日之心，念出了最初的启动咒语。


NO38：强袭奈叶
　　“我是使命的继承者”
　　“在契约之名下 解放你的力量吧”
　　“流风宿於天际 星辰宿於夜空 ”
　　“不屈的勇气 宿於我的心灵 ”
　　“将魔法握於手中”
　　“旭日之心 Set up！”
　　都已经不是小孩了，大奈叶却还能面不改色地念出那么中二气息十足的启动咒语，换做是小奈叶自己，她肯定做不到。
　　[Stand by Ready Set up！]（准备就绪 启动！）
　　旭日之心随之响应，实际上两位奈叶的魔力波动都一样，启动也只是一个念头的事情，它有些不明白大奈叶为什么要这么正式。
　　但正式并不是坏事
　　樱色的魔法光芒覆盖在大奈叶的身上，汹涌的魔力波动如狂风般朝着四周扩散，小奈叶的那款白色重装魔导服覆盖在了大奈叶身上，让她现在英气十足。
　　“啊嘞！？”小奈叶忽然跳了一下眉头，因为大奈叶的身边还飘浮着两台魔力加速器，两面浮动盾牌和两枚暴击单元。
　　“嗯~”握了握自己现在的拳头，大奈叶的信心变的更足了。
　　“奈叶，让菲特和维塔陪你一起去吧，这样……”
　　“不用了。”
　　疾风更想要说什么，就被大奈叶摇了摇头打断，她能感觉到小奈叶的旭日之心和自己的那台旭日之心的不同。以现在自己的这幅状态，维塔恐怕根本就跟不上自己的速度。
　　“唉？”疾风有些不明白，那边的傀儡机兵可不少，只是大奈叶一个人的话……
　　“放心吧，要相信大奈叶，更要相信旭日之心啊。”小奈叶帮着大奈叶说话，她当然知道自己这台旭日之心的不同了。
　　“好吧，那么祝你武运昌隆！”都已经这样了，疾风也不好再说什么，更何况现在全副武装的大奈叶看上去挺吓人的。
　　“嗯~我出发了。”大奈叶最后看了看面前的几个人说到，只有菲特露出了担忧的神色。
　　“放心吧，只要她想，那么这个世界上就没有什么能够追的上她。”同样注意到菲特担心样子的小奈叶随意地说到，四支魔力加速器全功率运行的话，在这个世界几乎没有什么可以追得上她。
　　获得了新装备的大奈叶兴高采烈地冲出了指挥室，然后连大门都没有走，直接打开了旁边的一扇窗户飞了出去。
　　轰隆~轰~
　　外面在瞬间就传来了如同战斗机一般的轰鸣声，视野之中的大奈叶很快就化为了天空中的一个小黑点，然后消失在视线之中。
　　“收到星辰队长的传输信号了，这个……好快！”指挥室内一位CIC人员惊讶地叫喊到，然后飞行中的大奈叶的半个身子出现在了银幕上。
　　银幕的右下角显示出了星辰队长此时的速度，三马赫的速度几乎是绝无仅有的，而且这个速度还在不断增加。
　　“好……好快啊！”第一次以这么快的速度飞行的大奈叶也有些吃惊，她只是想要快点抵达目的地而已，但是绝对没有想过旭日之心的巡航速度会这么快。
　　[
　　The power of the magic accelerator is 3%. Do you need to be faster?
　　]（现魔力加速器功率为3%，需要再快一些吗？）
　　“还可以更快吗？”大奈叶这一次是真的惊讶了，3%的功率就已经有三马赫的话，那100%的功率简直不敢想象。
　　[
　　Yes partner, the owner used this machine to enter the universe and flew around the world
　　]（是的搭档，主人曾经使用本机进入过宇宙，并且进行了环球飞行。）
　　旭日之心开始讲述自己小主人的光辉事迹，让听着的大奈叶一愣一愣的。
　　【那个小奈叶真的是我吗？】大奈叶又开始在心中疑惑了，它总感觉这个小奈叶好成熟啊。
　　今天银河要回自己的老部队‘陆士108部队’一趟，而没有什么事情的其他先锋成员们也想要去银河的老部队看看，所以疾风和陆士108部队的队长商量好了之后，先锋成员们就变成了前往‘陆士108部队’研修。
　　结果在返回的途中遭遇了Unknow，蒂安娜在危机时刻向六课发出了求救信号，这也是机动六课拉响警报的原因。
　　就在大奈叶和旭日之心的交流还没进行多久，她们就已经抵达了战场的外围，远远地看上去还可以看到天空中密密麻麻的傀儡机兵。
　　[The whole target is locked and the crit unit is ready!]（全目标锁定完成，暴击单元准备完毕！）
　　大奈叶还没有动作，旭日之心就已经先一步完成了对目标的锁定，天空中有将近一半的傀儡机兵都被套上了红色的锁定框，暴击单元亮起，无数的魔力弹几乎把大奈叶包围。
　　“唉！？”这个时候大奈叶一脸的懵逼，她还什么事情都没有做，旭日之心就已经全都准备完毕了。因为有圣石之种作为魔力源，她连魔力都不用提供。
　　[
　　As long as your partner is in charge of shouting "fire"
　　]（搭档你只要负责喊‘开火’就可以了。）
　　旭日之心顽皮地说到，仿佛是在邀功的样子。
　　“额……那么，开火？”第一次使用小奈叶的旭日之心，这个战斗的方式和她想象中的完全不一样，过于智能的战斗方式让她有些不适应，但还是根据旭日之心的提示喊出了‘开火’两字。
　　身边大量的魔力弹迅速飞出，拖着樱色的尾迹如同导弹一般。
　　突如其来的攻击让傀儡机兵的队形一下子混乱了起来，不停地有傀儡机兵被樱色的魔力弹击中坠毁。
　　“奈叶队长！”樱色的魔力弹还有熟悉的魔力波动，这让一直被傀儡机兵死死压制住的六课先锋们惊喜地叫了出来，一台头就看到了那个熟悉的白色身影。
　　等等！这身魔导装备是怎么回事？
　　然后她们就被大奈叶那一身充满科幻气息的装备震惊了。
　　“奈叶队长，小心啊！”就在这个时候，昂突然看到一台傀儡机兵III型改向着天空中的奈叶队长发射出了一道金色的魔法炮击，经过她的魔导器的判定，那一道魔导炮击的威力是S。
　　作者留言：
　　PS：关于这个咒语，我是有参考依据的，一个人第一次使用旭日之心需要启动咒语。
　　PS：第一本章翻译由Google提供。
　　PS：看到很多作者都给自己打赏宝箱，现在流行这个自己打赏吗？
　　PS：我SS的剧情都写完了，这一个世界大概80多章，我正在考虑下一个世界。
　　PS：下一个世界我想写老虚版本的第四次圣杯，但是剧情我肯定是要进行大改的。
　　PS：想把初音加进去做裁判吹黑哨，有群友说会有违和感，这是一个难得的建议，我决定再考虑一下。
　　PS：过几天我会发一个有关初音的番外，这本来应该是另一本书的大纲拓展，你们看一下这样的初音能不能接受吧。
　　PS：有关这个番外的更多内容我会在番外里面说明。


NO39：樱花独角兽机娘限定JPG~
　　魔炮的速度虽然达不到光速，但也绝对比音速更快，在大奈叶注意到那一道魔炮的瞬间，那一道魔炮就已经抵挡了她的面前，然后……
　　BOOM~
　　爆炸的魔力残留所形成的硝烟把大奈叶的身影遮蔽，先锋队的众人看到这一幕都有些不可置信。
　　S级别的收束型魔导炮击，这样的攻击都已经可以击穿次元巡逻舰了，要是打在人身上，几乎没有幸存下来的可能。
　　所有人都屏住了呼吸，烟尘逐渐散去，她们没有看到预想中的场景，出现在硝烟后面的是一块白色的魔导浮游盾牌。
　　“呼~吓死我了~”浮游盾牌移开，大奈叶拍了拍自己的胸口有些庆幸地说到。
　　刚才那一发魔导炮击她差点就没有反应过来，幸好旭日之心用浮游盾牌帮她做了抵挡，不然的话她可能就翻车了。
　　[The fightback starts...]（反击开始……）
　　旭日之心对这一发魔导炮击做出的回应，只见两枚暴击单元的炮口同是亮起了樱色的光芒，两秒钟之后，两道直径数米的魔炮就从那小小的炮口中射了出去。
　　BOOM~
　　两道魔炮以‘X’字型划过那台‘傀儡机兵III型改’的身上，然后这台特装机就如同塑料玩具一样，在一瞬间就被炸的连渣都不剩了。
　　嘶嘶嘶~~
　　暴击单元后面的两个散热口打开，多余的热量化为水蒸气被排除。
　　[The threat has been removed.]（威胁已经清除）
　　旭日之心冰冷的声音在战场上响起，就如同一台无情的战争机器，陈述着一个事实。
　　(@[]@!!)
　　大奈叶已经被惊呆了，小奈叶的旭日之心原来这么暴躁的吗？
　　她感觉自己已经知道了小奈叶的性格为什么会是那个样子了。
　　“这还真是……”大奈叶想说些什么，但是话到嘴边却又都咽了回去，这样子可以火力全开的旭日之心她也想要啊。
　　作为一只奈叶，不能全力全开的她究竟有多难受只有她自己清楚，现在突然有了一把没有限制的旭日之心……
　　“好吧，那么仅此一次。”最后大奈叶放弃了思考，深呼吸一口气，决定以最快的速度清除所有的傀儡机兵。
　　[This is going to be the best fight of my life]（这将会是此生难忘的一战）
　　大奈叶的决心被旭日之心感应到了，于是它也迅速作出了回应。
　　全身的装甲展开，露出了里面的魔力导向装置，充盈的魔力让这些装甲发出了樱色的光芒。
　　樱花独角兽机娘限定JPG~
　　[High speed maneuver mode on, partner, please help me.]（高速机动模式开启，搭档，请辅助我。）
　　“唉哎哎啊啊啊……”
　　伴随着旭日之心的话语声，是大奈叶被拖长的吃惊的声音。
　　此时的大奈叶在天空中真正地化身为了一颗流星，星球的重力和空气阻力就好像不存在一样。
　　这颗流星冲进傀儡机兵的队形里面之后，实现了几个几乎不可能的锐角转向，然后无数的樱色魔力弹如同天女散花一般朝着四周的傀儡们飞去。
　　BOOM~BOOM~BOOM~BOOM~BOOM~
　　无数的傀儡机兵被魔力弹击中之后在空中炸开，爆炸所产生的魔力硝烟几乎遮蔽了半个天空，在这白色的硝烟之内，还可以看到一个高速移动的樱色流星。
　　唰！唰！
　　两道樱色的魔力炮忽然从硝烟里面射出，精准无误地击中了两台傀儡机兵III型改，这种可以碾压A级魔导士的傀儡机兵，在现在的大奈叶面前连一个小浪花都翻不起来。
　　“好快，旭日之心，加强火力！”大奈叶最开始还有些惊慌，但是等到适应了这种速度之后，也沉迷在这种仿佛开无双的战斗之中。
　　[Ok, partner]（好的，搭档）
　　这大概是旭日之心此时最想要听到的命令了，跟在身边的两枚暴击单元散发出了光辉开始蓄力，浮游盾牌挡在了大奈叶的身前。
　　轰隆~
　　一架挡在大奈叶航道上的傀儡机兵直接被撞碎，白色的硝烟瞬间把大奈叶笼罩，然而下一秒，她就拉着淡淡的尾迹冲了出来。
　　[The maximum power of the critical strike unit is ready]（暴击单元魔导炮最大功率准备完毕）
　　隐藏到大奈叶身后的两枚暴击单元飞出，恐怖的魔力波动在暴击单元的炮口中涌动。
　　大奈叶的视野中出现了两个巨大的球，这个球是旭日之心计算出来的波及范围。
　　“那么就……”大奈叶一转脑袋看向地面上密密麻麻的傀儡机兵，因为大奈叶的出现，所有的傀儡机兵都把目标改成了大奈叶，而蒂安娜她们也趁此时间脱离，现在已经远离了战场。
　　“发射！”一颗球安在了地上，另一颗球安放在了天空，暴击单元的炮口也随之转向，伴随着大奈叶的话语声，两道樱色的魔导炮随之射出。
　　唰！唰！
　　轰隆~轰隆隆~~
　　樱色魔力炮的光芒在天空中留下两道轨迹，紧接着魔力炮命中目标，仿佛太阳的光再一次开始绽放。
　　现场的人只感觉眼前一亮，而六课指挥部的屏幕也都被涂成了白色，所有的人都目瞪口呆地看着这一切。
　　只是换了一把旭日之心而已，大奈叶的战力提升的也实在有些太夸张了吧，这样的破坏力，感觉已经完全不亚于疾风了啊。
　　“那个……小奈叶……”疾风有些怕怕地转过头看向自己不远处的小奈叶问到“你造这个东西是打算进攻时空管理局吗？”
　　“啊，这个……”小奈叶有些心虚地撇过了脑袋，实际上旭日之心到目前为止还没有全力以赴呢，要是8枚暴击单元全给你放出来，那火力堪比一支大型舰队。
　　“我说过了，我的目标是多元宇宙，只是偶尔……”
　　会波及到时空管理局而已……
　　作者留言：
　　PS：写了个初音的番外，我过几天发出来，算是下一个世界对于初音能力的设定和解释。


NO40：我崩溃了……
　　后面的话小奈叶当然不可能说出来，凯文他们的遭遇让小奈叶知道了管理局对于次元探索的态度，如果是平行世界的话，那么自己那个世界的时空管理局应该也差不多。
　　虽然不是一个世界，但是小心一些总是没错的，现在旭日之心表现出的战力已经让所有人惊讶了，要是它全火力展开，摧毁时空管理局的次元总部还真不是什么难事。
　　至于说时空管理局的地面总部，如果说Unknow都可以摧毁地面总部的话，小奈叶感觉自己没道理做不到。
　　过了半响，六课的主屏幕终于恢复正常，因为爆炸而产生两股樱色的魔力在半空中相撞，冲击波随之向着周围扩散开来，形成了一个直径数公里的樱色魔力环。
　　原本平整的地面上已经被魔力炮啃出了一个直径上千米的‘陨石坑’，高温灼烧着空气让视线都有些扭曲。
　　因为是对付傀儡机兵，旭日之心并没有开启物理伤害限制，也就是说这一切都是真实伤害。
　　如果把傀儡机兵换做是一个军团，那么这个军团现在已经彻底灰飞烟灭了。
　　”好~321秒，战斗结束。”点了点头，小奈叶如同指挥官一样评价到。
　　从大奈叶出发到战斗结束，总共也不到5分钟的时间，星辰队长拯救了她的先锋队员，小奈叶也测试了一番新改装的旭日之心的战斗力，双方都是皆大欢喜。
　　“可惜，没有测试一下魔力光束军刀的威力……”看着已经降落到先锋队员们的身边，查看情况的大奈叶，小奈叶有着遗憾地说到。
　　‘魔力光束军刀’实际上就是小奈叶之前使用的‘魔力斩山剑’，小奈叶和旭日之心终于搞明白了这一魔法的稳定方法，然后录入了暴击单元中。
　　想想看小奈叶到目前为止所独创出来的各种攻击魔法，短短不到半年的时间，她已经完成了很多人一辈子都无法完成的成就。
　　如果说菲特能有那么高的魔法资质，是人类经过特殊的调整向世界的‘宣战’，那么小奈叶能有这样的资质，就是世界对于这一项‘宣战’的回应。
　　有点类似‘调整者’和‘新人类’之间的关系……
　　“话说回来，大奈叶会不会舍不得我的旭日之心了啊……”看着兴高采烈的机动六课先锋队员们和同样一脸笑意的大奈叶，小奈叶有些担心地嘀咕道。
　　“放心啦~大奈叶是不会抢你的伙伴的。”就站在小奈叶身边的菲特有些好笑地说到，但是一看到大奈叶现在那一副兴高采烈的表情，又有些不确定了，然后补充一下“大概……”
　　“啊~("□)不要这样啊……”小奈叶露出了一个十分委屈的表情，她可不想和大奈叶换魔导器玩。
　　A级的魔导士对于普通人来说或许是遥不可及的存在，但是对于小奈叶来说已经是一发‘天神烈破’的事情。
　　而且在多元宇宙之中，A级魔导士恐怕也还是垫底的存在，想想那个凯文，他就是一位A级的贝尔卡骑士，结果不还是被一座石像按在地上捶。
　　“好了~好了~大奈叶不会那样做的~”疾风这个时候也跑过来安慰了一下小奈叶，虽然小奈叶的猫耳在养伤的那段日子消失了，但是疾风对于奈叶本来就有天然的好感加成。
　　“唔~”发出了如同小动物的呜咽声，被摸着脑袋都小奈叶并没有反抗，因为她现在根本没有反抗的实力。
　　旭日之心借给了大奈叶，无牌还在调试之中，小奈叶现在就是一种不设防的状态，就连薇薇欧都能欺负她。
　　察觉到小奈叶没有反抗，疾风现先是好奇疑惑了一下，要是在平时，小奈叶的巴掌已经落到她手上了。
　　但是看到屏幕上的大奈叶，又看到了大奈叶的那一身堪比战舰装甲的魔导防护服，她一下子就想通了这一切。
　　看我发现了什么？
　　一只不设防的小奈叶！
　　现在是小奈叶最软的时候
　　我们可以倾尽地欺负她
　　我们可以给她穿上各种各样的衣服
　　我们可以喂她各种各样的食物
　　我们可以把她摆成各种各样的姿势
　　而且还不用担心反抗
　　只不过时候我们可能会被她的魔炮打死……
　　这个想法很诱人没错，但是疾风最后还是选择了放弃，摸摸小奈叶的脑袋她已经满足了。
　　活着不好吗？为什么要选择做死？
　　大奈叶带着机动六课的先锋队员们开始返航，以大奈叶作为领航员，她那一身装备让所有收到情报前来查看的人纷纷侧目。
　　充满机械和科幻风格的魔导防护服在这个世界完全就是个另类，看上去就有一种安全感和力量感。
　　然而小奈叶这个时候却在头疼，大奈叶现在太招摇了，要是被那群陆军马鹿注意到了怎么办，到时候给自己的旭日之心来个限制，那样子小奈叶连哭的地方都没有。
　　决定了，等到大奈叶回来就要回自己的旭日之心，到时候谁都不会给，要是地面管理局的那群马鹿找上来的话。
　　不用Unknow去找他们麻烦，小奈叶自已一个人就去把他们都给灭了！
　　想明白了这一切，就直接离开了指挥室，小奈叶跑到了机动六课的大门口，然后双手抱胸一脸兴师问罪的样子等着大奈叶回来。
　　并没有让小奈叶多等，半小时不到大奈叶就带着她的先锋队员们返回了机动六课，等她们看到依靠在门卫边上的小奈叶之后，大奈叶的脸色明显蒙了一下。
　　虽然不知道她在那一瞬间都想了些什么，但既然是那个样子，就一定不是什么好事。
　　“欢迎回来，还有……”小奈叶微笑着说到，然后伸手想要要回自己的旭日之心。
　　[Master, mission accomplished.]（主人，任务圆满完成。）
　　然而还没等小奈叶把话说完，大奈叶的身上就一阵光芒闪烁，旭日之心自动解除了大奈叶的变身状态飞回了小奈叶的手中。
　　“干的不错，旭日之心~”小奈叶开心地说到。
　　作者留言：
　　PS：花了两百买了个无人机，结果飞起来之后就回不来了，它没了……
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！
　　PS：我崩溃了，心疼的无法呼吸，明天停更，让我缓一缓，缓一缓……


NO41：什么是强大
　　六课的先锋队员们安全返回，没有任何人员伤亡，这本来应该是一件值得庆祝的事情，但是小奈叶却很不满意。
　　“太弱了~”用着嫌弃的语气，小奈叶一脸轻蔑地说到。
　　“无论是那群傀儡机兵，还是你们都太弱了~”摇了摇头，一副不堪回首的样子。
　　“那个……小奈叶……大家才刚回来，是不是应该…先休息一下？”站在队伍中的大奈叶有些奉承地说到，而此时她们现在正在机动六课的第一训练场里面。
　　第一训练场就是之前两位奈叶战斗的那座训练场，功能齐全设施完善，哪怕一发星光爆裂把它给平了，转眼之后就又能恢复个大概。
　　“休息？”小奈叶吊着眼睛看着大奈叶，一脸的不屑“你们要是继续这么怠惰下去的话，下一次战斗可能就要永远休息下去了！”
　　“那个……我们之前刚去过陆士108部队研修的。”昂举起了自己的手如同小学生一般反驳着小奈叶的话。
　　“哦~那你们的结果呢？”一听到这个，小奈叶感觉自己就更加火大了“被一群傀儡机兵追着跑？然后发出求救信号找‘妈妈’？”
　　“我怎么没看到你们能硬气地杀出重围自己返回六课啊！”小奈叶最后一句话几乎是吼出来的，这让被吼的昂缩了缩脖子。
　　“小奈叶，不要这么说昂啊，她们也是努力过了……”大奈叶走上起来想要帮自己的队员们说点好话。
　　“闭嘴！手下败将！别忘了我的要求，我只要一个下午的时间！”然而铁血无情的小奈叶现在连软的也不吃了。
　　“手…下…败…将……？”大奈叶被小奈叶的一句话给打击到了。
　　今天使用过小奈叶的旭日之心的大奈叶知道，哪怕自己没有魔力的限制，在相同的情况下，自己也很难击败小奈叶。
　　那一身魔导装甲实在是太犯规了，速度快（四支魔力加速器）防御高（四面魔导浮游盾牌）火力还丧心病狂（八枚暴击单元），完全是冲着‘正面刚舰队’这个目标而设计的。
　　相比之下大奈叶的那一颗旭日之心就有些小家子气了，更不用说还被管理局限制着。
　　“虽然是实话，但这也有些过分了吧……”大奈叶一脸沮丧地样子，被过去的自己打败，这感觉真的是一言难尽，自己这些年都白活了吗？
　　“好啦~好啦~我们的时间不多，请不要妨碍我的特训。你要怀疑人生的话请离开训练场，想要寻求安慰的话就去找菲特，想要宣泄情绪的话就去找疾风，她已经憧憬你好久了！”小奈叶如同赶苍蝇一样驱赶着大奈叶，然后没有去理会她，又把注意力放到了面前排成一列的先锋队员们的身上。
　　“刚才你们也听到了，我借用了大奈叶的权限，现在将会对你们进行一个下午的特训，主要目的是……”小奈叶的嘴角几乎咧到了耳根的位置，语气完全不像是一位教官，反而更像是一位恶魔“让你们以后能在战场上发挥一点儿作用。”
　　“咕噜~”六课的先锋队员们都齐齐咽了一口唾沫，大奈叶把她们卖给了小奈叶一个下午，而小奈叶给她们的印象……
　　就是一个恶魔！
　　“那么首先，你们会CQB吗？又或者是CQC？那些都不会的话PSD也行。”
　　看着那一脸茫然的先锋队员们，小奈叶就知道了，她们可能是连听都没有听说过。
　　“好吧，我知道了。”扶了一下额头，小奈叶脸上的失望神色更加明显了“既然这些你们都不会的话，那么我就换个问题吧，在你们看来……什么是强大？”
　　“消灭敌人！”
　　“完成任务！”
　　“保护队友！”
　　“尽力而为！”
　　“为守护而战！”
　　五个人五种答案，小奈叶听到之后露出了一个无奈的表情，然后她打了个响指，旭日之心展开，白色的魔导防护服穿在了她的身上。
　　看到这一幕，面前站成一排的先锋队员们就是一愣，她们有了一种非常不好的预感。
　　“还愣着干什么！穿上你们的装备，然后全力进攻我，这一次你们获胜的条件很简单。”小奈叶的旭日之心指向面前站成一排的一行人，说出了十分残酷的话“天黑之前，只要还能动，就算你们过关！”
　　(??д?)b☆d(?д??)Σ（OдO‖) Σ(☆д◎川）ノ！ (o'ω'o)？
　　前面四个是原机动六课的先锋们，后面一个是昂的姐姐银河，没有见识过小奈叶的恐怖的她还一脸呆萌的样子。
　　“姐姐，别愣着了，快跑啊！！”已经换装完毕的昂拉起自己的姐姐就朝着远处的城市废墟跑去，其余三人也都手忙脚乱地跟上。
　　“你们有五分钟的时间，300秒后大逃杀游戏就开始了哦~”看着众人的背影，小奈叶双手呈喇叭状朝着她们离去的方向大声喊到。
　　“那个……这个真的有用吗？”大奈叶有些疑惑地来到了小奈叶的身旁问到，训练的是自己的队员，她还是有些担心的。
　　“这种事情谁知道呢~”小奈叶一脸无所谓地说出了丝毫不负责任的话。
　　“哈啊？”大奈叶一脸的懵逼。
　　“但是让她们适应一下战场的环境总归是好的，对了奈叶，你觉得在战场上最重要的是什么？”小奈叶看着身边的大奈叶问到。
　　“嗯~完成任务达成目标……是吗？”大奈叶有些不确定地回答道。
　　“哼哼~你就当是好了~”小奈叶却没有正面回答大奈叶的问题，腰部两侧的魔力推进器展开，直接来到了空中朝着城市废墟飞去。
　　[May I help you, master?]（主人，请问我有什么可以帮助你的吗？）
　　来到了空中之后，旭日之心好奇地问到。
　　“当然有了，展开几枚暴击单元，然后瞄准她们都身边开始轰击，我要让她们知道，只有从战场上活下来的人才是真正的强大！”
　　“活着的人才有未来，死了的人永远是失败者！”


NO42：开挂的与作弊的
　　“我们藏在这里没问题吗？”训练场城市废墟中的一座烂尾楼里面，先锋队员们缩在墙角围成了一个圈。
　　“应该没什么事，反正只要拖到太阳下山就可以了，苟住的话我们就能赢！”作为小队里面的智商担当，蒂安娜提出了自己的见解。
　　“但是对手是小奈叶队长地话，你说她不会不会把这一带炸平啊？”露茜有些异想天开地说到，实际上以小奈叶的实力，不要说把这一带炸平了，哪怕她是想要把整个地球炸平，也只是时间的问题。
　　“太夸张了啦，露茜，如果小奈叶队长真想那么干的话，那么就完全没有训练的意义了啊！”蒂安娜十分认真地说到。
　　“那个……”一直有些不理解她们究竟在讨论什么的银河突然开口了，吸引了众人的视线之后指向了外面粉红色的天空“ 这么快就落日了吗？”
　　众人循声都朝着外面的天空看去，原本蔚蓝色的天空此时已经变成了一种黄昏的焉红色，就好像是落日的余晖一样。
　　但是不可能啊，现在的时间才中午刚过，几分钟而已……
　　不！等一下！
　　蒂安娜猛然间意识到了什么，也不顾会被小奈叶发现，直接把头伸出了窗户看向了整片天空，然后就呆住了。
　　“怎么了？”看到呆住的蒂安娜，昂也有些抑制不住好奇心把头伸了出去，然后就倒吸了一口凉气。
　　“昂？你看到了什么？”银河疑惑地问到，所有人都把脑袋伸了出去。
　　“嘶~”倒吸凉气的声音齐刷刷地响起，她们看到了在那天空之中，有无数的樱色的魔法阵，这些魔法阵的光辉，已经将原本蔚蓝色的天空染成了粉色。
　　那温暖的光芒照在先锋队员们的身上，就好像是她们生命最后的余晖。
　　“找到那么了~”站在无数魔法阵的中间，小奈叶发现了那几个从窗户里面探出来的脑袋，就如同地鼠一样，现在小奈叶要做的就是……
　　“打地鼠游戏开始了！全弹发射！！”
　　“跑！！！”
　　如果说小奈叶的声音充满了愉悦的话，那么蒂安娜的声音就可谓是撕心裂肺了，左手抓起露茜的胳膊，右手提起艾力奥的衣领（你是不是对我有什么意见？），飞也似地朝着大楼里面跑去。
　　昂与银河的反应也不慢，当她们看到天空中那无数的魔法阵开始闪光?的时候，身体就本能地开始后退。
　　然而仅仅后退是没有用的，那种数量的魔力弹，虽然打不死人，但也绝对能让人生不如死。
　　就仿佛是神明的审判，又好像是火焰的流星，那传说中诸神的黄昏恐怕也不过如此。
　　BOOM~BOOM~BOOM~BOOM~BOOM~BOOM~BOOM~BOOM~BOOM~BOOM~
　　此时此刻，爆炸成为了这个世界的主旋律，冲击波与魔力火焰横扫，队友的语音完全听不清了，整个世界都仿佛在震动，就好像是世界末日一样。
　　怀着的露茜露出了惊恐的神色，作为战斗机人的中岛姐妹也是一副天要塌下来的表情。唯有艾力奥这个时候面色沉着，那是因为他已经有些吓傻了不知道该露出怎样的表情了。
　　攻击来的太过突然猛烈，这与其说是战斗，还不如说是战争。她们面对的不是一个人的火力，而是一支次元舰队的火力。
　　“苦无（可恶）~”蒂安娜这个时候烦躁地说到，这样下去绝对不行，不要说撑到太阳落山了，她们恐怕半个小时就会全军覆没。
　　她们现在所待的这栋大楼已经开始坍塌了，不停地有天花板和吊顶落下来，承重柱上面的裂纹如同爬山虎一样。
　　“只能作弊了……”伸手调出一块光屏面板，蒂安娜在这块光屏上一番操作之后，忽然举起枪对着前面的地面就是一发魔力弹。
　　BOOM~
　　面前的地板当场就被炸碎，烟尘还没有散去蒂安娜就带头冲进了烟尘里面。虽然不知道发生了什么事，但身后的人也都跟着蒂安娜的脚步冲进了烟尘里面，然后就感觉自己脚底下一空……
　　“啊~”有人情不自禁地叫出了声来，但紧急着她们就双脚着地了。
　　“这是……”昂首先睁开眼睛看了看四周，然后惊讶地说到“地铁隧道？”
　　先不说这个隧道让人吐槽的深度，关键是这个地铁隧道出现的也太突兀了，而且还正好出现在他们前进的道路上，就好像老天都在帮他们一样……
　　等等！
　　“蒂安娜？”先锋队员们都不是傻子，联想到蒂安娜之前的一阵操作，这个地铁隧道明显和她有关。
　　“大奈叶队长怕我们输得太难看，所以她给了我对训练场的操作暂时修改权限，好让我们能够多撑一会儿。”迎着自己队友们的目光，蒂安娜也没有隐瞒直接说了出来。
　　“训练场的修改权限？这已经算是作弊了吧？”被蒂安娜拉着手拖着跑的露茜有些担忧地问到。
　　“这怎么能说是作弊呢！”蒂安娜理不直气也壮“小奈叶队长又没说过不能这么干，你们仔细想想她有说过吗？”
　　“正常人都不会这么想的，好吧……”昂也是被蒂安娜这种作死的行为弄的有些无语了，但事情都已经到这种程度了，做不作弊都已经不重要了，她们现在最重要的事情就是苟到太阳落山。
　　“嗯？”小奈叶有些疑惑地皱了一下眉头，在她的魔力感知中，那五个先锋队员忽然就不见了。
　　“难道收敛了自己的魔力，但如果这样子的话，她们要如何应付坍塌的楼房？”小奈叶有些困惑，高等级的魔导士可以在使用魔法的同时收敛自己的魔力波动，但是低等级的魔导士可没有这样子的能力。
　　想要收敛自己的魔力波动，只能停止使用魔法，但如果停止使用魔法，肯定会被掩埋在坍塌的废墟之下。
　　这是一个死循环，想要突破这样的循环，除非出现‘意外’情况。
　　“旭日之心，物理伤害限制锁定，然后使用天神裂破给我彻底摧毁那栋楼房。”
　　如果她们是被埋在了废墟之下，那么天神烈破就可以拯救她们，如果她们跑掉了，那么天神烈破也会让她们路出马脚。
　　所以说天神烈破真的是无所不能！
　　作者留言：
　　PS：关于上一章间贴里面的咳血问题，我在本卷末尾的小剧场里面会给一个解释。
　　PS：今天无人机应该到了，到手我再加更一章。


NO43：星光盾构机
　　随着‘轰隆~’一声，樱色的魔力炮击直接摧毁了那栋大楼，大楼的残骸直接被炸飞，露出了大楼下面的一个空洞。
　　“……旭日之心，之前侦测地形的时候，这栋楼下面有隧道之类的东西吗？”挠了挠脑袋，小奈叶有些迷糊地皱了皱眉头问到。
　　[No, master, that's for sure.]（没有，主人，这一点可以确定。）
　　旭日之心给予了答复，语气肯定不容置疑。
　　“没有啊~但是现在……”小奈叶一下子反应过来了，之前没有现在却有了，而且这还是明显有利于她们的事情。
　　“好啊~地图修改器！她们竟然还敢作弊？”小奈叶一下子就愤怒了起来，本来还想要留手的，但是现在看来自己还是被她们想的太天真了。
　　“旭日之心，不用留手了，全炮门展开，把威力调低一些，然后把这个给我地方梨一遍！”右手一挥，小奈叶下达了一个残酷的命令。
　　“她们还想偷偷摸摸地玩？既然被我发现了，那么就给她们提高难度吧！”
　　[All right, master]（好的，主人~）
　　旭日之心的电子合成音里面透露这一种愉悦，八枚暴击单元全都被它放了出来。
　　天空中本就繁多的魔法阵出现了叠加的情况，交错排列的魔法散发出来的光辉能让密集恐惧症患者当场病发。
　　小奈叶站在高空俯视着下面的城市废墟，紫罗兰色的瞳孔中微微有红光闪现。
　　“给她们点儿颜色瞧瞧~”
　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖！！！！！！！
　　无数的魔法阵绽放出光芒，无数的魔力炮发射在同一时间发射，城市废墟在以肉眼可见的速度变矮，魔力的火焰燃烧着这座城市。
　　城市在此刻哭泣……
　　蒂安娜利用管理权限疯狂地修改着这座城市的地下通道，防空道，地下停车场，下水道，地铁隧道通通被她连接了起来。
　　没过多久，一座地下城市就被建立起来，如同蚂蚁窝一样四通八达。
　　然而这并没有什么卵用，随着小奈叶的火力全开，地表的建筑物早已经被炸平，那些浅层的隧道也已经被炸了出来，哪怕是那些深层的防空隧道，现在也都是摇摇欲坠。
　　在这座地下城市的最底层，先锋队员们气喘吁吁地依靠在墙壁上，从训练开始到现在，她们的神经一直紧绷着，双腿的奔跑就从来没有停下来过。
　　“真……真是的……小奈叶教官这是想把我们活埋吗？”听着头顶上传来的爆炸声，看着天花板掉落下来的灰尘，蒂安娜有些绝望地说到。
　　“不能……不能再往下了吗？”同样是依靠在墙壁上的昂疲惫地问到，作为战斗机人，她的体力还跟的上，但是精力的消耗却是极大的。
　　“不行了，这里已经是训练场的最底层了，要是还想往下的话，只能自己挖出一条路来了。”擦了擦脸颊上的汗，蒂安娜摇了摇头。
　　“我说……我说你们平时的训练都这么刺激的吗？”难得参加一次机动六课训练的银河有些后怕地说到。
　　该说不愧是特殊部队吗，要是换做她原本的部队的话，早就已经全军覆没了。
　　“不是……这个……今天是特殊情况啦~”昂不好意思地解释道。
　　“好了，不要浪费时间了，这里很快就不会安全了，我们要快点离开这里，不然的话一会儿说不定就会被活埋了。”这个时候蒂安娜也不再掩饰了，直接调出修改地图的光屏，一阵操作之后，她们的面前又出现了一条隧道。
　　“这条隧道直通城市之外，上面的土层都是实心的，应该可以阻挡一阵子了。”介绍了一下面前的隧道，蒂安娜招了招手示意众人跟上。
　　“我总觉得事情不会那么简单……”银河虽然不了解小奈叶，但如果以最大恶意来评价她的话，她显然不会就这样让自己这群人在地下跑火车。
　　“这种事情……”蒂安娜刚想说话，就感受到了头顶上一阵连厚实都土层都无法阻拦的魔力波动。
　　轰隆~
　　面前的隧道忽然坍塌，烟雾如同潮水一般朝着先锋队员们涌来，所有人都迅速停下了脚步，双手护住自己的眼睛。
　　“咳咳~咳咳咳~”
　　烟雾中夹杂着浓重的土腥味，先锋队员们都咳嗽了起来，等到烟尘散去，她们就看到面前的隧道已经被自下而上地贯穿了，外面的阳光照了进来，与隧道的灯光格格不入。
　　“不……不是吧……这可是接近地下两百米了……”看着面前天花板上的那个大洞，蒂安娜一副世界观崩溃的样子。
　　她从来没有听说过有哪种单人的炮击魔法可以直接蒸发两百米厚的土层，这可是两百米的土层啊！不是两百米的塑料泡沫啊。
　　“你们就不打算上来了吗？还是准备永远地待在地底下？”小奈叶的声音从上方传来，紧接着又是一阵晃动，一发魔炮直接摧毁了她们的后路。
　　“……怎么办？”蒂安娜转头看向自己的队友们，她是真的没办法了，作弊都没有用，人家顺着网线过来揍你了。
　　“如果认真承认错误的话……应该会好一些吧……”露茜畏缩缩地说到，如同受惊的小动物一样。
　　“如果是选择后者的话，我可能帮你们一下哦~”小奈叶的话再一次传来，如同阎王的催命符一样。
　　“我们上去吧，反正小奈叶教官又不可能真正地干掉我们。”最后银河率先朝着大洞的边缘走去，抬头看去。
　　那是一个直径三米的光滑隧道，被小奈叶用魔炮以几乎垂直的角度打下来，视野的尽头是那一片粉红色的天空，在那个天空中，还有一颗樱色的魔力球。
　　无数的魔法阵都在为那一颗魔力球提供着魔力，然后把这些魔力进行压缩，收束和惰性处理，最后聚焦成一点发射出去。
　　失去了爆炸性和扩散性，从而获得恐怖的贯穿性，这就是小奈叶和旭日之心联合开发出来的新魔法：星光盾构机！
　　只要给她一些时间，小奈叶就能给你打出一条青函隧道出来（世界上最长的隧道，全长54公里）。


NO44：大奈叶感觉自己戴了顶有颜色的帽子
　　最后……
　　六课的先锋队员们还是没有坚持到太阳落山……
　　虽然不能真的干掉她们，但是小奈叶还是让她们体验了一番什么叫做生不如死……
　　铺天盖地的魔力弹，仿佛整个世界都在爆炸一样，一下午的训练也还是有成果的，最起码她们都开始对爆炸都有了一定的抗性。
　　她们会会下意识地躲避并寻找掩体，然后开始着反击。这是被小奈叶压着打之后所爆发出来的反抗意识，虽然之后迎接她们的是更加猛烈的魔导炮火。
　　日落黄昏，当太阳的余晖把天空染成昏黄色的时候，那些散落在训练场里面的先锋队员们都被六课的后勤人员从废墟中翻了出来。
　　原本漂亮的第一训练场，此时如同月球表面一样遍布着陨石坑，小奈叶说到做到把第一训练场给犁了一遍。
　　“小奈叶今天下午你这么做真的有些过分了啊。”夜晚，小奈叶和菲特睡在了一张床上，薇薇欧和大奈叶睡在了另一张床上。
　　本来小奈叶以所有人可以大被同眠的，但是大奈叶和菲特交流了一阵之后，菲特留下来给小奈叶说教了。
　　“唔~”小奈叶一副闹变扭的态度，翻了个身子背对着菲特。然后她就感觉到有一只温暖的手抚摸着她的头上，还在那里顺着她的头发。
　　“菲特酱也觉得我做错了吗？”其他人的话或许可以左耳朵进右耳朵出，但是菲特的话还是要听一下的，毕竟她是菲特啊。
　　“我相信小奈叶的出发点一定是好的吧。”菲特酱并没有正面回答自己的问题，这也是她一贯的温柔。
　　“唔~我玩过很多的游戏…或许会有夸张的成分，但是看了她们的战斗录像对比了一下之后，总觉得很奇怪……”
　　菲特没过说话，她在等着小奈叶的下文。
　　“那种战斗就好像过家家一样，真正的战斗不应该是那样子的，我只是想让她们先适应一下……”
　　以上基本都是小奈叶的胡掰，实际上她只是想体验一下全力全开的感觉，不可否认也有训练一下她们的念头，但这个所占的比例绝对不多。
　　“你多虑了啦小奈叶酱。”听到小奈叶的回答，菲特有些好笑地说道“无论是现在还是之前的一段时间，在管理局的范围之内，都已经很长时间没有出现过战争了，所以你的担心完全是多余的啊。”
　　“……或许是吧，但这是你们的世界，我的那个世界…”小奈叶沉默了一下，语气中略带伤感“未来又要谁能知道呢……”
　　“……”这一次轮到菲特沉默了，她想要安慰小奈叶，但又不知道该怎么说。
　　那是她的世界的未来，自己根本帮不上忙，穿越世界壁是她们根本无法想象的事情，要知道这和次元穿越完全不一样。
　　“没关系的，我相信无论是什么样的困难，都是无法难倒奈叶的，对吧？”菲特轻轻地从身后抱住了小奈叶，后背上传来那柔软的触感让小奈叶面颊泛红。
　　“当……当然了，不然你以为我那么努力是为了什么？”强压下自己那快要跳出来的小心脏，小奈叶强撑着说到。
　　之前虽然被大菲特抱过，但是隔了好几层衣服根本没什么感觉，但这一次可不一样，那薄薄的睡衣贴在身上几乎可以无视，稍微注意放轻呼吸就可以感觉到大菲特的心跳。
　　好刺激~
　　“真的，很可靠呢~”听到了小奈叶的话，菲特抱的更紧了些，脸凑到了小奈叶的后脑勺上，呼出来的热气吹打在她的耳后。
　　原来这还有更刺激的~
　　“那个……太近了啦~”实在是有些受不了地小奈叶嘀咕出声，想要挪动一下身体，却发现自己已经被菲特死死抱住了。
　　“真的好久没有抱着奈叶睡觉了呢~”菲特平静的话语中好像透露出来了不得了的信息。
　　抱着睡觉是什么意思？难道不应该我才是攻吗？被你这么一说我奈叶怎么有一种抱枕的带入感。
　　“不过…小奈叶这是害羞了吗？”忽然意识到小奈叶刚才说话了，菲特这好像树懒一样慢了整整一拍才反应过来。
　　“不！才没有呢！”奈叶的固有技能，死鸭子嘴硬，她是绝对不会承认自己害羞了。
　　“我不知道菲特你和大奈叶当初是如何遇到的，但是我的话，实际上和菲特还有疾风一起睡过一觉的。”回想着当初的事情，小奈叶的嘴角不由地露出了微笑。
　　“那次有一颗圣石之种暴走了，我和菲特都傻乎乎地冲了上去，那也是我和菲特第一次……”小奈叶扭着身体转过身来，然后面朝着菲特。
　　小奈叶从旭日之心的封印空间中掏出一颗蔚蓝色的圣石之种，散发着淡蓝色光芒的圣石之种微微照亮了这个屋子。
　　菲特有些怀念般地看着小奈叶手中的东西，圣石之种是属于她和奈叶最初的羁绊，在当初相遇是那个时候，圣石之种连接着她们两人。
　　“就像是这样~”右手拿着圣石之种，小奈叶用左手抓起菲特的左手，然后让菲特的左手和自己那只拿着圣石之种的右手相对。
　　掌心对掌心把这颗圣石之种夹在中间，十指相扣之时，圣石之种那蔚蓝色的光芒也黯淡了下来，微弱的光穿过手指之间的缝隙照在了两人的脸上，此时双方的瞳孔中都只剩下了彼此。
　　“小奈叶……”看着面前的小奈叶，菲特不由地有些痴了。
　　菲特的手要比小奈叶的手大了好多，所以菲特的手几乎是完全把小奈叶的手给包裹住了，感受着菲特手掌中的温度，小奈叶感觉自己一下子安心了很多。
　　她轻轻地凑过了脑袋，额头轻触到了菲特的额头上，然后闭上眼睛微笑着说到“无论未来是顺境或是逆境、富裕或贫穷、健康或疾病、快乐或忧愁，我将永远爱着菲特、珍惜菲特，对菲特忠诚，直到我们抵达时间的尽头。”
　　“奈叶……”菲特不由地紧了紧自己的握着小奈叶的左手，手掌中的圣石之种传来了一种非常温馨的魔力波动。
　　“……你们在干什么……”大奈叶的声音忽然在房间内响起。
　　“啊！！！！”×2


NO45：问答无用系列……
　　捉奸在床……
　　我捉我自己的奸……
　　可还行……
　　大奈叶现在就面对着这么一个问题，这是一种难以言喻的感觉，有些愤怒也有些刺激还有些背德感，就好像当初不顾众人的反对一定要和菲特在一起那样。
　　她现在感觉自己被戴了一顶有颜色的帽子，关键是这顶帽子还是自己给自己戴上去的……
　　愤怒的无法呼吸~
　　“那个……”小奈叶感觉自己应该说点什么，大奈叶那一脸纠结地样子实在是让人心惊。
　　要是她不顾后果脑子一抽给自己来一发‘星光爆裂’怎么办？把自己送入自己的后宫？这口味实在是太重了。
　　“你们什么时候进来的？”转移话题是现在最好的解决办法，傻乎乎地就当做什么事情都没有发生过，这样对双方都好，也避免了尴尬。
　　“在你说圣石之种暴走了的时候。”大奈叶面色冰冷，连带着被她拉着的薇薇欧都意识到气氛不对没有出声。
　　“这样啊~那为什么我没有听到开门的声音？”开门的声音应该不小，但是刚才小奈叶完全没有听到。
　　“想给你们一个惊喜，结果你们给了我一个惊吓。”大奈叶的语气中充满了怨念，好像有鬼火在她的身后飘啊飘的。
　　“不是说分床睡的吗？”小奈叶问出大奈叶跑过来的理由。
　　“薇薇欧要一起睡，所以我们就过来了。”大奈叶双手抱起薇薇欧，然后直接把她往床上一扔，紧接着自己也一个飞扑砸在了床上。
　　嘭~
　　忽然承受了更多的重量，整张床都摇晃了几下，最后还是把四个人都承载了起来。
　　“菲特~我想你了~”大奈叶侧着躺在菲特的身后，一把抱住了菲特，然后在耳边轻声地说到。
　　“奈叶……”菲特一脸无奈的样子，她早已经是奈叶的形状了，无法拒绝奈叶的任何行为。
　　“嘶~好酸的醋味啊~”小奈叶鄙视着说到，然后一把抱住了被扔到床上有些不知所措地薇薇欧。
　　“薇薇欧可不要看，这样的话以后会变的奇怪起来的。”把薇薇欧翻了个身，让自己能从后面抱住她，摸着她的脑袋语气酸酸地说到。
　　萝莉形态的菲特很棒，御姐形态的菲特也不赖啊！
　　“哼哼~”大奈叶露出了胜利者的微笑，抱着菲特还蹭了蹭。
　　“哼哼~”小奈叶也露出了胜利者的微笑，抱着薇薇欧蹭了蹭。
　　“嗯嗯……”大奈叶的脸一下子就变的难看了。
　　“好了啦~你们两个，明明是一个人还能自己打起来。”菲特拍了拍小奈叶的脑袋安慰着说到，对于小奈叶这种自己打自己她也很头疼。
　　按理说她应该站在大奈叶这边的，但是奈何小奈叶这边太可爱了。更何况小奈叶现在连十岁都没满，真正的一个小孩子，菲特根本不愿意撒手。
　　“是她先挑起来的。”×2
　　该说不愧是一个人吗，两位奈叶同时控诉起了对方。
　　“薇薇欧不愿意妈妈们吵架。”被小奈叶抱在怀里面的薇薇欧仰着脑袋看向身后的妈妈们，说出了自己的想法。
　　“不吵~不吵~”小奈叶拍了拍薇薇欧地脑袋，就好像刚才菲特拍自己脑袋那样。
　　“唔~~”大奈叶发出了嫌弃的声音，虽然是自己，但自己小时候可决定不是这个样子的。
　　“对了，小奈叶，后来呢？”菲特忽然好奇地问到。
　　“什么后来啊？”小奈叶有些疑惑。
　　“你说到你和那个菲特十指相扣，然后呢？”菲特对于之后的事情还是很好奇的，尤其是之后的事情。
　　她那个时候是自己一个人压制了圣石之种的，如果加上奈叶的话……
　　“然后两个人就都受伤了啊……”小奈叶理所当然地声音让仔细听着的三个人一阵无语。
　　不过仔细想想也是，那个时候的圣石之种不可能因为多一个人就平复下去。
　　“不过那个时候我和菲特有一瞬间的心意相通哦~”小奈叶如同得逞的狐狸一般说到，嘴角也露出了甜甜的微笑。
　　“心意相通？”大奈叶对这个很好奇。
　　“没错！在那一瞬间，我能非常清楚地感受到菲特的悲伤和痛苦。”小奈叶挪动着身体转了个身，面对着菲特一只手轻抚在了菲特的脸颊上。
　　“自那以后，我就下定决心，一定要拯救菲特，拼上高町奈叶这个名字！”小奈叶十分认真地说到。
　　“奈叶……”菲特有着害羞，两个人之间充斥着粉红色泡泡的气氛。
　　“你认错人了！”菲特身后的大奈叶不开心了，抬起一只手就糊在了小奈叶的脸上。
　　“啧~”被拍了一脸小奈叶只能无趣地撇回了脑袋，这只大奈叶明显不会看气氛。不过也能理解，要是换位思考一下，小奈叶早把这个敢调戏菲特的家伙扔出去了，哪怕是另一个自己也不行。
　　“之后我们的手都受伤了，继续打下去的话也不会有什么好后果，然后我就放弃了那颗圣石之种，但是作为交换条件，菲特要答应我一件事情。”小奈叶的话语里面透露着一种愉悦，那句话怎么说来着了“Fate/stay night~（菲特今晚留下来~）”
　　“啥⊙?⊙？”大奈叶一脸懵逼。
　　“是条件啦~我把菲特拉到疾风家去借宿一晚，我们一起洗澡还打了一场枕头大战！”小奈叶的话语里面充满了自豪。
　　“最后我一个干翻了她们两个！”小奈叶吹起牛来是眼不红心不跳，实际上当时的情况在场人都知道，小奈叶被她们两个按在床上捶的毫无还手之力。
　　“……是真的吗？”大奈叶一副十分感兴趣的样子，撑起半个身子好奇地问到。
　　“那当然啦~”小奈叶十分自豪，说的她自己都快要相信了。
　　“哦~”大奈叶点了下头，然后拍了拍身前的菲特“菲特，那么我们替那个世界我们打回来吧。”
　　“哈？”小奈叶忽然有了一种不是很好的预感。
　　“好！”菲特忽然放开怀着的小奈叶，还顺手抽走了小奈叶脑袋下的枕头。
　　“不，你们等等……”小奈叶想要澄清，丢脸什么的无所谓，但要是再被枕头揍捶一顿的话可不值得啊。
　　“问答无用！”只可惜大奈叶的枕头已经飞过来了。
　　嘭~


NO46：高町家的独门绝技
　　大奈叶果然还是很在意，昨天晚上那场枕头大战还属她用的力气最大，尤其是那第一下，小奈叶感觉砸自己的不是枕头，而是狼牙棒。
　　她绝对给那个枕头附魔了，小奈叶感觉自己的脑袋现在还隐隐作痛，正因如此，她现在连晨练都不想去了。
　　“小奈叶……妈妈？”一直躺到怀中的薇薇欧都醒来了，小奈叶知道自己现在也该起来了。
　　“嗯~早上好~薇薇欧。”小奈叶有些有气无力地说到，她现在还没有从昨天晚上的围攻中缓过神来（指的是精神上）。
　　“早上好~妈妈~”薇薇从床上座起了身子然后揉了揉眼睛，金色头发在阳光下仿佛在闪闪发光。
　　说实话，这种九岁就被别人叫妈的感觉挺奇怪的，小奈叶到现在还有些不怎么适应。
　　女儿来的太快就像龙卷风~
　　＾3＾啵~
　　(′⊙ω⊙`)？
　　刚刚发生了什么？
　　忽然被袭击的小奈叶一脸的懵逼，摸了摸自己额头上忽然湿润的那一小块，自己这是被吻了？
　　忽然被吻是一种什么样的感觉？
　　有些激动~有些开心~还有些疑惑~
　　“薇薇欧……”小奈叶一脸的困惑。
　　“这个是小奈叶妈妈的早安吻哦~”薇薇欧十分阳光地笑到，这温暖而又有些潇洒的笑容让小奈叶微微脸红。
　　小奈叶感觉心跳有些加速，自己这是被撩了？被自己女儿撩了？
　　“这些乱七八糟的东西究竟是谁交给你的呀……”别过脑袋，小奈叶掩饰着心中的羞怯有些无语地说到。
　　“是大奈叶妈妈啊，这样不对吗？明明大奈叶妈妈很高兴的……”被这么问了一下的薇薇欧有些沮丧的样子，看的小奈叶有点儿于心不忍。
　　“不，当然没问题啦~只是……有点儿小惊喜而已……”小奈叶急忙摇了摇头微笑着说到，然后直接掀开了被子滚下了床，又从地上蹦起来说到“来吧薇薇欧，作为你给我的小惊喜，今天我就教给你一些我们高町家的独门绝技！”
　　“独门绝技？”薇薇欧疑惑地歪了歪脑袋。
　　“没错，我们高町家有一座家传的道馆，这个道馆并不对外开放，只会对高町家内部服务，用于教授我们高町家的双刀流剑术！”小奈叶环视了房间一圈，却没有发现可以当做小太刀的东西。
　　“不过现在条件有限，我也就不带你去那个道馆了，到时候让你的大奈叶妈妈带你去吧，我先教你一下我们高町家的‘小太刀二刀御神流’。”实在找不到替代品的小奈叶无奈地掏出了旭日之心，一番交流之后，魔导防护服局部展开，覆盖了双臂。
　　相比较于之前，这一次奈叶双臂上护腕的部分略有些不同，一道道深蓝色的纹路在袖口的位置整齐地排列着，就好像是金属之间的接合缝一样。
　　咔嚓~嘶嘶~
　　护腕猛然展开，露出了一里面成排的子弹，弹链在里面旋转，最后‘嘭！’地一声锁死。
　　[The magic charge system is working properly]（魔力弹装填系统工作正常。）
　　旭日之心自检完毕报告到。
　　“好的，释放出两颗魔力球用作标靶。”小奈叶点了点头，然后看向薇薇欧说到“薇薇欧，你要仔细看好了，如果你真想获得‘高町’这个姓氏的话，这个剑术你一定要学会！”
　　“嗯！”薇薇欧虽然还没有怎么搞明白，但还是重重地点了下脑袋，两只眼睛死死地盯着小奈叶。
　　被那一对异色瞳注视着的小奈叶有种奇怪的感觉，但是随着旭日之心释放出了魔力球，她深呼吸了一口气调整好了自己的状态。
　　咔嚓~嘭！当啷~
　　护腕展开，魔力弹装填系统工作，一颗魔力弹被压进了弹仓，使用完毕之后，弹壳从预留的抛壳口中抛了出来掉落在了地上。
　　展开手掌，两颗樱色的魔力球在她的手中出现，仗着自己对于魔力的操控能力，小奈叶开始对着两颗魔力球进行塑形。
　　没过几秒钟，这两颗魔力球就被拉长，最终形成了两把好似小太刀一样的东西。
　　“好了，然后就是……”小奈叶右脚后撤半步把身体侧过来，膝盖微微弯曲后背轻弓，身体重心压低，一只手握着太刀在前，另一手握着太刀在身侧。
　　唰~唰~
　　两颗作为标靶的魔力球忽然动了起来，如同苍蝇一样以一种难以预测的轨迹袭向了小奈叶，高速移动挤压空气都发出了破风声。
　　嗡嗡~嗡嗡~嗡嗡~嗡嗡~
　　然而小奈叶的速度更快，两把完全由魔力组成的小太刀在她的手中挥舞，就如同两把光剑一样，在她的身边组成了一面随时都可以移动的光墙，每一次都能精准无误地把袭向她是魔力球弹飞回去。
　　不同的方向，不同的角度，不同的速度，魔力球在空中飞舞留下的视觉残影如同光带，但哪怕是这样也无法击中处于光墙之后的小奈叶。
　　被弹飞回去的魔力球会再一次返回向着小奈叶发出攻击，而小奈叶好像是适应了这种攻击频率，不再如同刚开始一样一直处于防御的状态。
　　被弹开了的魔力球会在下一次攻击开始之前再一次受到小奈叶的攻击，小奈叶挥剑的速度变得越来越快，如同暴风雨雨点一般的攻击让魔力球丝毫没有还手的力量。
　　嘭~嘭~
　　最终，还是小奈叶手中的那两把‘魔力小太刀’首先支撑不住爆裂开来，旭日之心在第一时间展开了魔法护盾把小奈叶的双臂包裹，这才没有让爆炸的余波波及到屋子里面。
　　“呼~”小奈叶长舒了一口气平复了一下有些激烈的心跳，然后转过头看向薇薇欧问到“怎么样？能记住多少？”
　　要是换做其他人，小奈叶肯定不会这么问，但眼前的薇薇欧可是圣王，既然是圣王，那么总应该有些与众不同的地方吧。
　　“好帅啊~”薇薇欧有些沉迷地说到，哪怕忽略了那暗藏的杀机，因为挥舞着‘光剑’而产生的‘特效’就能吸引很大一部分的注意力。
　　”额…好吧…”小奈叶有些失望，虽然是圣王，但终极也只有五岁，自己对她好有的期待好像还是太高了些。
　　作者留言：
　　PS：本书大概会在五一的时候上架。


NO47：真是的，妾身又不是什么恶魔……”
　　经过了一晚上的休息，机动六课的先锋队员们也都恢复了过来，早上在食堂吃饭的时候还碰到了。
　　结果就是见到小奈叶进入食堂之后不到一分钟，她们就全都吃完逃也似地离开了食堂。
　　“真是的，妾身又不是什么恶魔……”把餐盘里面的鸡蛋一切两半，小奈叶有些愤愤地说到。
　　小奈叶只有一个下午训练她们的时间，而且经过了昨天的那一个下午，大奈叶恐怕也不会继续让自己去训练她的队员了。
　　白天的训练依旧是照常进行，经过了小奈叶的一番系列，大奈叶的训练就变的轻松了很多，而这样的训练也只进行了一个上午，下午则换成了休息时间。
　　明天地面总部会召开公开意见陈述会，奈叶与维塔再加上先锋队员们要前往地面总部进行警备，现在她们需要适当的休息和放松一下。
　　小奈叶没有往她们面前凑给她们增添压力，而是安抚了一下薇薇欧之后，又钻进了魔导器整备室里面去了。
　　自己的大玩具还没有完成，而且小奈叶也在寻找能够拯救大琳的办法。
　　在‘暗之书’的事件中，大琳为了防止防御系统的再生而选择了自我牺牲，当初那是没有办法的事情，时间太短了众人根本拿不出对策来，但是现在有了充足的准备，小奈叶感觉应该可以挽救一下。
　　琳芙斯是《暗之书》的管理人格，《暗之书》的防御系统就是依附在她的身上，小奈叶现在就是要找一个办法可以把这两者分离，并且阻止防御系统的再生。
　　虽然《暗之书》后来改名成了《夜天之书》，但是其底层数据还是和原来一样，莎莉这里有着全套的数据库。
　　单纯地把防御系统从琳芙斯的身上剥离下来很容易，但是要如何阻止防御系统的再生……
　　彻底删除《暗之书》的防御系统根本不现实，这个就好像彻底删除人体内的白细胞一样，一个小感冒都有可能要了一个人的命。
　　抑制的话也只是一个暂时的办法，属于那种治标不治本的行为，而且越是压制，到后来爆发的就可能更猛烈，到最后受难的还是她们自己这几个人。
　　不过话又说回来，如果大琳保住的话，那么小琳就不会诞生了吧，小琳明明也挺可爱的……
　　如果让奈叶在大琳和小琳之间选一个的话，她肯定是选择小琳。再次重申一遍，奈叶不怎么喜欢比她要大的女孩子。
　　但是大琳消失的话，疾风一定会伤心的，她不想让自己的女人??（大雾）。
　　那么……
　　覆盖怎么样？
　　等到防御系统剥离了之后，对那个时候的《暗之书》进行再次写入，把现在小琳的程序进行导入，将大琳的所有数据覆盖掉。
　　新的数据会对老的数据进行更改和替换，到那时候还没有来得及再生的防御系统就会被新的防御系统接管。
　　但是这么一来的话该保留哪个人格？小琳的还是大琳的？又或者是两都保存下来？
　　等等！两个都保存下来？这个好像可以有！到时候小琳负责帮助疾风除了公务大琳负责协助疾风战斗！
　　“嗯~”小奈叶认同一般地点了点头，但是随即一个新的问题又出现了。
　　事情真的会有那么顺利吗？
　　《暗之书》曾经的资料已经随着大琳的牺牲而损毁，哪怕现在的《夜天之书》是从《暗之书》上发展出来的，也终究不再是同一本书了，数据上总归是会有差异的。
　　“XnX呜呜~”小奈叶感觉自己的大脑都在颤抖，思路也进入了死循环之中，最终她挠了挠脑袋选择了放弃思考。
　　做事在人，成事在天，先按照自己的思路把东西准备好，到时候是否使用还是让疾风来决定吧。
　　实际上小奈叶也知道，那个时候的疾风根本没有选择，在注定死亡和可能死亡之间，所有人都会选择希望。
　　用《夜天之书》的数据对《暗之书》进行全系统重组，这就和重装电脑一样，只不过这一次可不单单只是重装一个C盘那么简单，而是对整个《暗之书》的全面改写。
　　“我真是一个坏女孩……”小奈叶无奈地自言自语到，把整理好的数据打包塞进旭日之心里面，而这个时候太阳也已经触及到海平面了。
　　“啊~”小奈叶站起身来伸了个懒腰，一天都保持着坐姿她也有些受不了，这个年纪的孩子就应该多去运动运动。比如飞行，比如魔炮什么的，电脑前的工作就应该交给那些已经是地中海的大人们。
　　莎莉已经不知道在什么时候离开了，整备室里面现在就只剩下了小奈叶一个人，她现在对小奈叶也是放心，不怕小奈叶搞出一些其他的危险东西。
　　实际上小奈叶的那个大玩具就已经是非常危险的东西了，质量武器在现阶段的时空管理局是明令禁止的，那个玩具上装的高能激光炮和导弹明显已经违规了，等到小奈叶被管理局抓到，莎莉作为知情者也绝对逃不掉。
　　但是出于奈叶的崇拜和向往，莎莉还是选择了全力支持小奈叶的计划，一个强大的魔导士的装备是在自己的手中诞生的，这对于整备员来说可是一份巨大的荣耀。
　　虽然在这个玩具的制造过程中，她也只是帮助小奈叶提供材料和打下手而已……
　　离开了整备室，小奈叶就遇到了前来找她的薇薇欧。薇薇欧的魔力感知能力实在是强，哪怕小奈叶不使用魔法，无意识散发出来的魔力波动也会被她感知到，然后像猎犬一样找过来。
　　现在的时间已经到了吃完饭的时间，薇薇欧是跑过来寻找小奈叶吃饭的。
　　带着薇薇欧来到了食堂，小奈叶就看到了大奈叶菲特还有先锋队员们聚在一块。
　　小奈叶的进入让先锋队员们齐齐一愣，原本还比较欢乐的气氛一下子就消失了，反而变的有些沉重了下来。
　　“……”小奈叶有些无奈地苦笑了一下，自己在她们的心目中这么糟糕的吗？
　　打了份饭，小奈叶就这样带着薇薇欧径直做到了先锋队员们的旁边，这让先锋队员们一下子就紧张了起来。
　　作者留言：
　　PS：上架还没上呢，你们就已经开始惦记爆更了……


上架感言
　　上架了，编辑说要发个上架感言什么的，于是就有了本章。
　　自我感觉没什么好说的，本书现在已经60多万字了，上架以后哪怕是鸽了，也起码能有一百多万字，将会是刺猬猫中，以奈叶为主角最长的一本书了。
　　更何况这本书还不一定会成为鸽子。
　　60万字6K的收藏，这成绩和那些不到20万字就万收上架的大佬肯定没法比，但本咸鱼我也就这水平了……
　　那么首先先感谢一下那些一直陪伴我的读者们吧，你们的间贴和评论是我写下去的动力，打赏刀片什么都也一样，曾经还说过要在章节末尾的PS中表示感谢的，但是因为本人咸鱼的原因一直没有行动。
　　所以实在是抱歉……
　　上架之后更新应该会变的多一些，但本人的写作时间有限，如无意外，一天应该能有一到两更。
　　悬赏的话一百月票，一百刀片，一万推荐，一万打赏，达到会在下周的周一加更。（就我收到的消息，这是正常的悬赏加更）
　　最后为了庆祝上架，也为了感谢那些可能不会订阅但陪伴过我的读者，今天会有加更，我很快就发出来。
　　至于明天……
　　11点开始爆更，一号和二号两天都是十更，至于说再往后的更新计划……
　　这个之后再说吧。
　　作者留言：
　　PS :今天太忙了，现在才有时间。


NO48：小奈叶式温柔
　　“听说你们一会儿就要出发，去地面总部进行安保警戒任务？”小奈叶率先打开了话题。
　　人与人之间的交流很重要，更何况还都是‘自己’的队员，小奈叶感觉自己应该提醒她们点什么。
　　大奈叶也看出了小奈叶地心思，所以扭过头无视了自己队员们的目光和念话频道里面的求助话语。
　　因为没有人回应，小奈叶脸上的微笑逐渐变的尴尬起来，从她的身上散发出了一种低气压，旁边的薇薇欧十分敏感地缩了缩身体。
　　“是，是的……”最后，还是先锋们的智商担当蒂安娜作出了回应“大奈叶队长和维塔副队长会和我们一起去，所以不用担心。”
　　“在你说出这句话的时候，我就已经放不下心了啊……”小奈叶丝毫没给面子，低下头吃了一口猪扒饭。
　　“嗯？这个味道……”小奈叶看向了大奈叶，这个味道有种熟悉的感觉，难道这个世界的高町妈妈过来了？
　　“我做的~味道怎么样？”大奈叶笑了一下问到，和小奈叶这个厨房苦手不同，大奈叶的厨房修行已经卓有成效了。
　　“很棒哦~”小奈叶发自内心地夸赞到，这个世界的桃子妈妈没来真是太好了，不然的话小奈叶还真不知道该怎么去面对，直接扑上去是不是有些不太好？
　　“好了，回到我们刚才的那个话题。”又吃了一口猪扒饭，小奈叶重新把视线投向了先锋队员们“知道我刚才为什么会这么说吗？”
　　先锋队员们齐刷刷地摇头。
　　“因为明天的地面总部注定会受到攻击，你们要是抱着‘反正有奈叶队长和维塔副队长在’这样的态度的话，就肯定会发生让你们后悔的事情。”虽然剧情早已经忘记了，但是既然有主角一行人在的地方，那就肯定会出事。
　　这是铁律！
　　“小奈叶队长是得到了什么情报吗？”银河作为小队里面最成熟的人，对于和自己妹妹昂有关的安全问题还是很关心的。
　　“情报？你感觉我会有什么情报啊……”小奈叶有些无奈地说到，她来到这个世界的时候就是一种身无分文的状态。她的关系网全都是来自于机动六课，因为是奈叶所以才获得了大量的帮助。
　　要不是直接降临到米德芝尔达，换一个地方放话她现在恐怕是在逃亡的过程中。因为没有按照规定使用大规模攻击性魔法，再加上身份可疑肯定会受到管理局的追捕。
　　到那时候就是另一个时间线的剧情了，小奈叶正面硬刚时空管理局，开启群星模式又或者是神奈叶的情况下，摧毁时空管理局的总部还真不是不可能。
　　“只是感觉而已，现在这个时间段，发生任何事情都不是没有可能。”小奈叶看了一眼大奈叶，被看着的大奈叶一脸地疑惑“更何况主角还在那个地方，不出事才奇怪呢~”
　　“……是在说我吗？”大奈叶一脸的无辜，自己真的是座着也中枪。
　　“那该怎么办啊？”虽然这个逻辑有些奇怪，但已经被小奈叶打服了的她们还是这么问到。拳头大就是有话语权，这是一个永恒不变的真理。
　　“不要站在明处，藏在暗处伺机而动，哪怕敌人出来的也不要直接冲出去，要多动……”小奈叶指了指自己的脑袋“人之所以为人，和动物的最大区别就是脑子，这个世界虽然有着热血的元素，但那是主角的专利，你们这些配角只要能苟到结局就是胜利。”
　　“主角？配角？”蒂安娜好像是明白了些什么，但也正因为如此，她好奇地问到“那小奈叶你说这个世界的主角是谁啊？”
　　“这两个~”小奈叶指了指不远处地大奈叶，然后又用下巴示意了一下身旁的薇薇欧。
　　《魔法少女奈叶SS》的剧情说白了就是给奈叶一个女儿，其他的一切都是附带的，哪怕这些六课的先锋队员们也不例外。
　　幸好这一部番剧是在07年就播出了，要是换到13年《魔法少女小圆》出现之后，恐怕六课里面就要牺牲个人来祭天了。
　　艾力奥是最有可能的那一位，毕竟在所有的先锋队员之中，他是唯一的男性，有些凸出……
　　“好了~好了~不要开玩笑了，我会保护大家的。”大奈叶嬉笑着想要把话题揭过去，并且示意小奈叶不要再说了。
　　如果是真正的小奈叶，她肯定是会听从大奈叶的话的，但是不要忘记了，在座的这位可是一只西贝货。
　　“‘我会保护大家的’，这个听起来有些耳熟。”小奈叶有些嘲讽地点了点头，然看向身旁的薇薇欧问到“薇薇欧你还记的上一个这么干的队长的后果吗？”
　　“嗯……”薇薇欧皱着眉头想了一下，然后恍然大悟“啊~凯文叔叔那个在空洞里面牺牲的队长，他好像就这么说过。”
　　薇薇欧天真的话语如同一支利箭狠狠地刺进了先锋队员们的心中。
　　“不要再说了！！”(?`~′?)大奈叶蹭地一下子从座椅上站了起来，双目怒瞪着小奈叶。
　　(???????)?OK~
　　小奈叶右手在自己的嘴巴上做了一个拉拉链的动作，示意自己不会再说话了。
　　“s^t哼~”被这么一气，大奈叶也没有多少胃口了，端着自己的餐盘就朝着食堂外面走去。
　　(?????; ≡ ?????;)
　　留下来的先锋队员们有些不知所措，相互看了，然后也端着自己的餐盘想要跟上奈叶队长。
　　“我会在六课这边等着你们安全回来的，自己小心一些！”还没等她们走出食堂，小奈叶的声音就从她们身后响起。
　　( ′?ω?)?？
　　几个人都愣了一下，有些诧异地转头看向身后坐在餐桌前的小奈叶。
　　“看什么看！赶紧走啊！！”被那诧异的目光看着有些难受，小奈叶恶狠狠地把她们都吼了出去。
　　大奈叶带着她们一走，食堂里面一下子就有些冷清了下来，菲特端着自己的餐盘来到了小奈叶面前。
　　“不要问我为什么。”小奈叶在菲特开口说话之前就先一步说到“因为我也不知道为什么，明明是想和她们好好说话的，但是一看到她们那种一脸天真的样子，我就总想打击她们一下，然后……”
　　“你也看到了……”


NO49:＾3＾啵~
　　“奈叶队长以前……是个傲娇？”跟在大奈叶队长后面，蒂安娜看着周围的队友小声地说到。
　　小奈叶的形象本来就没有多少威慑力，再加上长的可爱很容易就能得到别人的谅解，她刚才的话一出口，先锋队员们之前对于她的畏惧一下子就消失的无影无踪了。
　　【原来小奈叶队长还是关心我们的啊~】
　　这大概就是她们此时内心的想法。
　　“大奈叶队长从来没有表露过这种性格，不过傲娇的小奈叶队长感觉很棒呢~”露茜对于小奈叶的观感根究本就不错，昨天下午那是被吓到了，一但释怀她马上路转粉。
　　“不，不，不，小奈叶队长她只‘傲’了哪有‘娇’啊！”昂这个时候摇了摇头表示这才不是真正的傲娇。
　　“但这样很安全不是吗？”银河凑进换题里面继续说到“其他人‘娇’的话也只能撒个娇，但是以小奈叶那个性格，她要是‘娇’一下说不定就是‘天神烈破’了。”
　　于是众人的脑海里面都浮现出了这么一个画面……
　　“哎呀~我才不是关心你呢~”小奈叶挥舞着旭日之心一脸的‘才不是这样’，“什么？你不信，好啊，那么天神烈破！”
　　“好可怕……”先锋队员们齐齐打了个哆嗦，表示那样的小奈叶好可怕，还是这样的就可以了。
　　大奈叶带着众人来到了疾风的办公室，疾风这个时候正好不在，只有小琳看家。
　　说了一下原因之后，小琳很大方地借出了这间办公室当做临时的就餐地。
　　明天的陈述会虽然不是很重要，那些真正的大佬来不来都无所谓，但对于疾风来说却是不得不去参加的会议。
　　所以疾风在上午的时候就可以出发了，到了地方之后，她还有一大堆的东西要准备。
　　“啊！我突然想起了一件事情！”食堂这边，正在吃着大奈叶做的猪扒饭，小奈叶忽然抬起了头有些惊喜地说到。
　　“嗯~是想起来什么好事了吗？”菲特歪着脑袋微笑着说到。
　　“今天晚上大奈叶不在，带上薇薇欧，我们一起睡吧！”小奈叶露出了灿烂的笑脸，碍事的‘第三者’终于滚蛋了，今晚的菲特只属于我一个人！
　　“…额⊙?⊙！…”菲特被小奈叶那惊奇的思考回路给震惊了，脑袋中考虑了一番之后，露出了一个优雅而不失礼仪的微笑“抱歉啊，小奈叶，那个听证会的安保工作，实际上我也是要去的……”
　　“唉……？那么什么时候去啊？”小奈叶有些好奇地问到，祈祷自己还能有挽回的余地。
　　“很快，在睡觉之前……”菲特有些无奈地笑笑。
　　“啊？怎么会这样……”小奈叶如同被太阳暴晒的咸鱼一样，一下子就蔫掉了。
　　哪怕小奈叶再怎么不情愿，她也不会任性地去打扰菲特的工作，都已经不是小孩子了，自己还是成熟些吧。
　　而且仔细想想，和薇薇欧睡也不错呢……
　　到了晚上，菲特把小奈叶和薇薇欧安抚好了之后，也动身前往管理局的地面总部了，然后几乎没有人管的小奈叶掏出了游戏机……
　　大半个晚上拉着薇薇欧沉迷于游戏世界无法自拔，小奈叶已经快要把薇薇欧给教坏了。
　　直到凌晨的时候，扎菲拉例行巡视发现菲特的菲特房间的灯还亮着，进入了之后就发现了小奈叶和薇薇欧到了现在还没有去睡觉，盖着被子在电视机前打游戏。
　　会有哪个妈妈会叫女儿通宵打游戏的啊！
　　扎菲拉很愤怒，一番训斥之后，在威胁‘告诉菲特’的情况下，小奈叶的游戏机被扎菲拉没收了。
　　“你等着！”看着被扎菲拉关上的房门，小奈叶恶狠狠地说到，这笔账她记下了。
　　我不能动现在的你，我难道还不能动以前的你吗？你还有维塔那个叛徒，你们一个都跑不掉！！
　　“小奈叶妈妈？”游戏机被没收，薇薇欧有些无助地看向了自己无所不能的小奈叶妈妈。
　　“看什么看？睡觉了~睡觉了~”刚刚被训斥了一顿的小奈叶有些不甘心地说到，拉着薇薇欧带着被子就往床上一躺。
　　如同失去梦想的咸鱼……
　　＾3＾啵~
　　咸鱼状态的小奈叶又被薇薇欧亲了一口，被亲了这一口的小奈叶微微回过神来，看向薇薇欧那张微笑的脸，感觉心情好了许多。
　　＾3＾啵~
　　“这是回礼，还有晚安~薇薇欧~”小奈叶凑到薇薇欧地额头上也来了一口，然后抱着薇薇欧闭上了眼睛。
　　“晚安，妈妈~”薇薇欧一脸幸福地缩在了小奈叶的怀里。
　　只可惜小奈叶放怀里实在是太小了，她根本缩不进去……
　　因为熬夜，第二天早晨的时候小奈叶和薇薇哦不出意料的都睡过头了，直接错过了早餐的时间，幸好扎菲拉对这种情况早有准备，为两人预留了早餐。
　　扎菲拉很守信用，他没有把昨天晚上的事情告诉任何人，莎玛尔就明显是一服不知情的样子，游戏机也在就餐的时候还给了小奈叶。
　　这让小奈叶心情大好，把记在自己小本本上的‘扎菲拉’的名字给划掉了。
　　吃完早饭已经是接近中午的时候了，食堂的阿姨们都已经准备好了中饭，那么问题来了……
　　她们刚才这一顿吃的算是早饭还是算中饭？
　　肚子被填饱了的两人表示都已经吃不下去了，闲来无事的她们都聚在了机动六课的会议室里面观看着听证会的现场报道。
　　听证会会在下午三点钟左右召开，来自管理局和各世界的代表将会对米德芝尔达地面总部的战力问题交换意见。会场中经常会传出来激励的争吵声，来自地面总部的陈述内容也吸引着各方面的关注。
　　曾经引发多放争论的地面防御迎击兵器[战魂]的军用可能性也会成为重要的话题之一……
　　雷吉亚斯?盖兹中将一直想要提升地面本部的武装力量，也只是因为如此，这场听证会才会召开。
　　但是在小奈叶看来，这场听证会完全就是在浪费时间，听证会的人越多，意见的统一也就越困难，所需要耗费的时间也就越长。
　　如果没有之后的管理局三巨头的话，这样的管理局迟早药丸……
　　作者留言：
　　PS：十分钟之后还有一章。


NO50:嘉年华要开始了哦~
　　日落黄昏，当太阳已经有一半的身躯位于地平线以下的时候，Numbers对地面总部发动的袭击开始了。
　　紫色的魔法阵忽然在地面总部的周围展开，无数的傀儡机兵从魔法阵中飞了出来，伴随着AMF立场浓度的升高，魔法逐渐开始变的无法使用。
　　那些负责周围警戒的管理局成员们在还没有反应过来的时候，大多数都被傀儡机兵们击晕?_?，只有少部分残存的还在那里顽强地做着抵抗。
　　紧接着更加正式的攻击到来……
　　橙黄色的魔力炮贯穿天空打在了地面总部的防御护盾上，剧烈的爆炸和升起的硝烟让小奈叶想起了911事件。
　　“啧~我就知道……”看着电视画面中那一片混乱的场景，小奈叶如同先知一般看向了身旁的薇薇欧。
　　“小奈叶妈妈好厉害~”薇薇欧天真地赞叹道，薇薇欧的称赞让小奈叶很受用。
　　“大奈叶妈妈还有菲特妈妈不会有事吧……？”然后薇薇欧又一脸担忧的说到。
　　“放心吧，她们两人都是S＋等级的魔导士，哪怕处于限制的状态，也绝不是那些Numbers可以击败的。”小奈叶对此倒是毫不担心，大奈叶的实力她是知道的，而且那个限制实际上还有很大的水分。
　　小奈叶和薇薇欧远在机动六课所以没什么事，但是管理局地面总部这边的战斗已经差不多要结束了。
　　AMF立场压制了那些低等级魔导士的力量，而管理局地面总部的警戒大部分都是那些低等级魔导士负责了，所以当他们倒下去之后，那些傀儡机兵就开始朝着地面总部的大楼进发。
　　淡紫色的魔法护盾把所有的傀儡机兵都挡了下来，傀儡机兵周围的魔法护盾都泛起了一片片的涟漪。
　　如果只是几台傀儡机兵的话，那么它们永远都无法进入总部的内部，将会被这一层魔力护盾抵挡在外。
　　但是现在进攻地面总部的傀儡机兵已经超过了三位数，大量的AMF立场相互共鸣，地面总部的魔法护盾正在被飞速消耗，已经开始有大型的傀儡机兵进入地面总部里面。
　　同时AMF立场也影响了魔导通讯设备，地面总部大厦内部的各种闸门闭合，把所有参加听证会的政府人员和内部安保人员全都困在了里面。
　　讲道理小奈叶有些无法理解内部的安保人员为什么要交出武器，既然已经是内部的安保人员了，难道连最基本的信任都没有吗？
　　如果连最基本的信任都没有，那又为什么要把她们安排在内部安保的位置？
　　失去了魔导器的魔导士就和普通人差不了多少了，这样的她们又究竟能起到多少安保作用？
　　所以说啊，在小奈叶看来，这样的管理局吃枣药丸。
　　电视的直播信号这个时候又被入侵，一个有着紫色短发，穿着一身研究员白大褂的人出现在了画面中。
　　经过他的自我介绍，小奈叶知道了他的名字叫做‘杰尔・斯卡利艾迪’，算得上是被最高评议会推出来的‘幕后BOSS’，这一次袭击地面总部的目的是寻找管理局内部的赞助者，赞助他继续开发战斗机人。
　　为了证明战斗机人的力量，他宣布要无伤亡地攻破地面总部的所有防御，这也算是一种产品展示……
　　说实话，小奈叶从来没有见过这么没脑子的家伙，她都不知道该说什么了，这种战斗也太儿戏了一些。
　　小奈叶感觉自己受到了降智打击！
　　BOOM~
　　然后机动六课就炸了……
　　“什么情况？”突如其来的爆炸吓了小奈叶一跳，随即展开旭日之心就想要飞到外面去。
　　【小奈叶还请不要出击，你的存在对外还处于保密的状态，防御的事情交给我们吧。】莎玛尔的声音忽然在小奈叶的脑海中响起，这让小奈叶朝外飞的动作随之一顿。
　　【没错，小奈叶，机动六课是吾主疾风的心血，我们夜天骑士团会誓死挡住敌人的。】扎菲拉劝解的声音也紧随其后传入了小奈叶的脑海中。
　　站在窗户旁边，小奈叶看向外面，这个时候莎玛尔已经开启了神圣清风的防御法阵，外面有一大堆傀儡机兵正在进攻。
　　扎菲拉此时化为了野兽形态，冲进那些傀儡机兵中肆意收割着，战局看起来自己这边全面占优。
　　这个时候太阳已经彻底落山了，几轮巨大的月亮挂在高空，机动六课外面燃烧起来的火焰照亮了半边的天空。
　　“这个难道是……调虎离山？”小奈叶看着地面总部那边的画面恍然大悟到。
　　虽然SS的剧情已经彻底忘光了，但是她还记得最后的最后是大奈叶对着薇薇欧来了一个星光爆裂五连击。正常情况下薇薇欧是肯定不会与奈叶为敌的，那么非正常情况下呢？
　　就比如，薇薇欧被这些傀儡机兵们劫持，然后被灌输了什么奇怪的东西……
　　要是放在平时，那些夺取‘圣遗精石’的家伙绑在一块都不够魔炮三巨头捶的，劫持薇薇欧更是一件不可能的事情，但是现在这个节骨眼上……
　　魔炮三巨头都被调走限制，失去了大多数战力的机动六课正好是防御力最薄弱的时候。
　　莎玛尔不是战斗型的魔导士，扎菲拉哪怕全力全开也只有AA的实力，只要来一个等级稍微高一些的魔导士，就可以直接摧毁现在的机动六课驻地。
　　失去了基地的机动六课自然要重新建立，而在这一段时间里也正好是机动六课的一个虚弱期，要是在这个时候搞事情的话，受阻力减小成功率自然要大上很多。
　　薇薇欧是以圣王为蓝本的人造魔导士，所以她有着启动圣王摇篮的能力，这大概也是杰尔・斯卡利艾迪制造她出来的目的。
　　“哼哼~很不错的计划，只可惜你算漏了一点……”小奈叶有些可惜地露出了一个微笑，握紧了手中的旭日之心“那就是我的存在！”
　　一位没有被限制的S－级别的炮击型魔导士，这就是疾风无意间留在机动六课的最大底牌。必要情况下小奈叶开启‘群星模式’可以达到SSS＋级别的魔力输出，小奈叶在的地方，就是这个世界上最安全的地方。
　　【够了，莎玛尔还有扎菲拉。】小奈叶在念话频道里面说到，然后直接打开窗户跳了出去。
　　“回来吧，剩下的交给我就好了，这也是疾风把我留在这里的目的啊~”来到机动六课的操场上，小奈叶看着面前的那些入侵者说到。
　　“小奈叶……”莎玛尔还想要劝阻，但是刚才的消耗让她说话都有些费力。
　　“那么各位！”小奈叶没有理会莎玛尔的话语，举起了旭日之心“嘉年华要开始了哦~”
　　作者留言：
　　PS：OK结束，明天从11点开始爆更


NO51:你来晚了
　　“流星飞弹！天神烈破！”
　　小奈叶把旭日之心的炮口对准了面前的一大堆傀儡机兵，樱色的魔力光辉在炮口内亮起，无数的魔力弹也在小奈叶的周围出现。
　　“fire！！”随着话语声落下，魔炮直接贯穿了那一台球形的傀儡机兵，而那些魔力弹也都拖着樱色的尾迹摧毁了那些飞翼形态的入侵者。
　　时至今日，小奈叶已经可以像剧场版中的自己那样，把天神烈破和流星飞弹一起使用了。如果这个时候再展开暴击单元的话，那么她一个人的火力输出就堪比一支小型的次元舰队。
　　“好像……事情大条了呢……”前来负责进攻机动六课的那位战斗机人微微后退了一步说到。
　　她也不是傻子，眼前这个人无论是魔力波动还是相面她都非常熟悉，虽然搞不清楚为什么本应该没有多少战力的六课本部会出现一只小奈叶，但是她知道自己是无法在一位S级魔导士的手中抢人的。
　　“如果无法把那个东西带走的话，博士后续的计划就……”再培育出一只薇薇欧那已经是不可能的事情了，时间上不允许不说，她们手中的材料也不够了。
　　更何况一位真正的人工魔导士哪里是那么好培养的？
　　又不是她们这种战斗机人，资料完善之后，随随便便就能制造出个十几个。
　　“可恶……”只是她思索的这一点儿时间，小奈叶就已经把包围六课的傀儡机兵们给清理的差不多了，干掉了最后一台之后，小奈叶终于把目光投向了战斗机人。
　　“接下来……就是你了哦~”小奈叶有些俏皮的话语让蒂多心里一颤，随即一道魔力炮就擦着她的脑袋飞过。
　　???(??)???O
　　“可恶！”夺取薇薇欧的计划已经不可能成功了，蒂多想也没想直接掉头就朝着市区飞去。
　　“你还想跑？你以为六课的总部是你想来就来想走就走的地方吗！？”小奈叶直接追了上去，不断地释放流星飞弹给蒂多设置着阻碍。
　　【迪艾琦，我会尽量吸引住这个家伙，夺回薇薇欧的任务就交给你了！】躲避着小奈叶的魔力弹，蒂多最后看了一眼还在燃烧着的六课在念话频道里面说到。
　　【我明白了……】在六课附近的一个角落，一位金色短发的战斗机人收敛着自己的力量波动潜入了六课内部。
　　BOOM~BOOM~BOOM~
　　魔力弹不断地在蒂多的周围爆炸，冲击波让她的飞行姿态曲折蜿蜒，作为近战型的战斗机人，蒂多的爆发能力很强，但是持续飞行能力就是弱项了。
　　“跑的倒是挺快~”并没有使用全力，现在的小奈叶就好像是在玩弄着老鼠的猫一样，随手就是十几发魔力弹打出去，然后不管不顾地再一次凝聚下一波攻击。
　　轰隆~
　　身后六课的方向突然传来了爆炸声，小奈叶有些惊讶地转过了头，就看到一团火球正从六课总部徐徐升起。
　　绿色魔法的关辉在火球升起的下方绽放，小奈叶随即就是脸色一沉。
　　“！？”危机感忽然袭来，她抬起了自己的手臂格挡，一转头就看到刚才逃跑的那位战斗机人正手持双刀砍在了自己的手臂护腕上。
　　小奈叶的手臂护腕加装了魔力装填系统，装填系统的外壳挡住了那两把刀的刀锋。
　　“调虎离山？”小奈叶看着面前地战斗机人恍然说到。
　　只差那么一点点就上当了，要是她们两个人再跑远一点的话，又或者是那场爆炸再晚一点的话，小奈叶就无法注意到六课现在的情况了。
　　“我是不会让你回去的！”一击没用，这台战斗机人抽身而退重新调整姿态准备再来一次。
　　“固有技能，赤影双剑！”她的双刀上泛起了红色的光芒，就如同高周波切割刀一样，周围的空气都在微微扭曲。
　　这台战斗机人突然动了起来，她爆发出了自己最强的瞬时加速能力，如同赤红色的流星一般几乎是在瞬间就出现在了小奈叶的面前。
　　然而小奈叶却不闪不避，只是一个念头，一面银白色的盾牌忽然出现在了两人之间。
　　两人之间那所剩无几的距离瞬间消失，蒂多知道以现在自己速度和距离已经没有回旋的余地了，现在能做的也只要竭尽全力地劈开这面盾牌。
　　“斩！！！”
　　滋滋~~
　　双剑劈砍在盾牌上，赤色的刀锋砍在盾牌上面迸溅出了赤红色的魔力火花，却没有一点儿要被斩断的样子。
　　“就这？”小奈叶的声音忽然从身侧穿来，蒂多有些惊讶地转头看向自己的右侧。
　　此时的小奈叶已经不知道什么时候来到了她的身边，旭日之心的炮口正对着她，樱色的魔力光芒在炮口中迅速亮起。
　　“你还差的远呢！”小奈叶扣下了旭日之心的扳机，樱色的魔力炮一下子就把蒂多囊括其中，连带着她最后的惨叫也被魔炮压制了下去。
　　三秒钟之后，魔炮的光芒消失，蒂多破破烂烂的样子出现在了小奈叶面前，身上的紧身战斗服和对魔忍的那一身有的一拼。
　　小奈叶直接撇过了脑袋，虽然眼前有着无限春光，但是可惜她对比自己大的妹子没兴趣。
　　当然了，菲特她们除外~
　　转身想要返回机动六课，但是随即就感觉到自己的脚被抓住了。
　　“我是…不会让你离开的……”抓着小奈叶左脚的蒂多哪怕是浑身破烂，也牢记着自己的使命。
　　“是嘛~”小奈叶面色冰冷地说到“那么就和你的右手说拜拜吧！”
　　旭日之心挥下，在蒂多不可思议的目光中，她的右臂被从小臂的地方切断，切口处露出了里面的机械结构。
　　小奈叶一踢自己的左脚把抓在自己脚腕上的手臂甩开，然后也不去看坠落的蒂多，魔力加速器全开，如同导弹一般朝着机动六课赶去。
　　几十秒之后，小奈叶如同流星一般砸在了机动六课的废墟里面，根据魔力波动的方向，一眼就看到了已经被打倒在地的莎玛尔和扎菲拉，还有在后面的那个金色短发。
　　“你来晚了~”抱着已经昏迷的薇薇欧，迪艾琦淡漠地说到。
　　作者留言：
　　PS：奈叶开始暴怒，这也是我之前改书名的理由。


NO52：奈叶级广域压制舰
　　你的队友在任务中被劫持，并且毫无反抗能力，你该怎么办？
　　问遍了先锋队员的几个人之后，小奈叶也遇到了差不多相同的问题。
　　相比于先锋队员们的犹豫，小奈叶的回答干脆利落，她抬起了旭日之心对准了迪艾琦。
　　“天神烈破！”樱色的魔炮就是她的回答。
　　纯魔力打不死人，这个世界观的设定真的是太棒了！
　　轰隆~
　　迪艾琦显然没有想到小奈叶会这么果断，但是她的反应也不慢，在魔炮命中她之前就已经先一步躲开了。
　　爆炸的冲击波把她吹飞，她也顺势抱着薇薇欧与小奈叶拉开了距离。
　　“看起来这位在你心目中的地位不怎么样啊。”站在一台飞翼型傀儡机兵的背上，迪艾琦语气有些可惜的说到。
　　她本来还想用薇薇欧当做筹码，能让小奈叶顾忌一下，谁曾想到她竟然如此果断直接攻击了。幸好在旭日之心炮口亮起的时候她就下意识准备好躲避了，不然的话这一炮要是被命中就只能束手就擒了。
　　“不，刚好相反，正因为她在我心目中的地位太重要了，所以我才会拼劲全力把她给抢回来！”小奈叶正了正神色十分严肃地说到，再一次举起旭日之心腾空而起朝着迪艾琦的方向冲来。
　　“那么你就来试试看吧！”迪艾琦俯下身子一只手拍在了傀儡机兵Ⅱ的后背上，魔力的光辉亮起，把他牢牢地固定在了上面。
　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖~~~~~
　　周围的傀儡机兵Ⅱ型全弹发射，大量的导弹拖着尾迹朝着小奈叶飞来。
　　BOOM~BOOM~BOOM~BOOM~BOOM~
　　爆炸的烟尘直接把小奈叶完全包裹，然后下一秒，小奈叶就顶着樱色的魔力护盾冲出了烟尘。
　　抬头一看，天空中的那些傀儡机兵Ⅱ型都开始朝着四面八方撤离，在敌人收敛了魔力波动的情况下，小奈叶根本分不清楚迪艾琦究竟在哪台傀儡机兵Ⅱ型的上面。
　　“哈呼~旭日之心，星光模式开启！”小奈叶深吸了一口，然后气语气平静地说到。
　　[Master, this will make your body...]（主人，这会让你的身体……）
　　旭日之心显然有些不情愿，她喜欢战斗是没错，但是她更喜欢自己现在的这位主人。
　　“拜托了，旭日之心……”小奈叶低下头看着自己手中的旭日之心，语气极为诚恳地说到“如果让薇薇欧在我的眼皮底下被人劫走的话，我一辈子都不会原谅自己的。”
　　“我现在的时间可不多了啊……”看着天空中向着四面八方飞去的傀儡机兵们，小奈叶有些惆怅。
　　[All right, master...]（好的，主人……）
　　虽然非常不情愿，但这是小奈叶主人的命令，作为一台魔导器，她有着建议权却没有决定权。
　　[Starlight mode, unfold!]（星光模式，展开！）
　　伴随着旭日之心清冷的女声落下，小奈叶的周身忽然迸发出一股强大的魔力，八枚暴击单元，四支浮游盾牌和四个魔力加速器出现在小奈叶的身边，镶嵌在上面的圣石之种绽放着璀璨的光芒。
　　星光模式开启，奈叶高达全武装展开！
　　嘭~嘭~嘭~
　　一声声巨响在机动六课的驻地上方响起，围绕着小奈叶展开的是一圈圈白色的马赫环。
　　小奈叶以一种难以想象的速度穿越了云层直接来到了上万米的高空，然后附身朝下看去。
　　旭日之心迅速放大那些正在脱离机动六课的傀儡机兵Ⅱ型，八枚暴击单元的炮口马上调整方向，对准了此刻跑的最远的那一批傀儡机兵们。
　　“小心些不要击中地面，不能再给疾风她们添麻烦了。”那一批傀儡机兵的行进路线正好是在城市的上空，如果直接上天神烈破的话，那么以‘天神烈破’现在的威力，那座城市最起码能被毁掉一半。
　　[All right, master, meteor EX, ready!]（好的主人，流星飞弹EX，准备完毕！）
　　无数樱色的魔力弹出现在了那些暴击单元的周围，相比于小奈叶之前的那些魔力弹，这些魔力弹明显大了不止一圈。
　　“fire！！！”魔力弹大了，小奈叶的音量也不由地大了起来，通过魔力的传播，小半个天空都在回响。
　　只可惜在攻击抵达之前，那些傀儡机兵是注意不到了，声音的速度大概是340M/S，但是流星飞弹的速度要远比音速快的多多的多。
　　从地面抬头仰望天空，樱色的魔力弹从天而降穿破云层，就仿佛是真正的流星一样。
　　爆炸的声音根本就听不到，小奈叶能看到的只有樱色的火光，没有发现迪艾琦的身影，那么就不是这一批。
　　“下一个！”
　　暴击单元调转炮口，樱色的光芒在炮管里面逐渐亮起，这一批傀儡机兵直接飞到了海面上，那么小奈叶也就没有那么多的顾忌了。
　　“天神烈破EX！fire！！！”八枚暴击单元发射出来的魔炮汇聚在了一起，融合成为了一道直径数十米的魔力炮，如同激光刀一样，清晰地在天空中划出了一道樱色的痕迹，照亮了小半个夜空。
　　轰隆~
　　魔力炮打在了傀儡机兵群中，爆炸的火焰把周围的一切都囊括其中，一颗直径数百米的魔力球如同碗一样倒扣在海面上，此时还在不断地变大。
　　周围的海水都被这一道冲击波推开，层层叠叠地朝着四周扩散，好像不久就会冲击海岸线。
　　“旭日之心，向负责海洋这一块的部门发出警告，注意海啸的袭击。”没有看到迪艾琦，那么也不是这一批，小奈叶没有了继续关注的心思，随口提了一句之后转身看向了最后的那一批。
　　[All right, master, a warning has been issued]（好的，主人，警告已发出。）
　　万能的旭日之心立马回应道，它已经习惯了小奈叶布置下来的各种任务。
　　“那么最后……应该就是这一批了吧。”沿着傀儡机兵的飞行轨迹向着更远处看去，小奈叶看到了：管理局地面总局的总部……
　　“是想要和自己的队友们汇合吗？”小奈叶的嘴角露出了不屑的微笑，以她现在的实力，迪艾琦根本没有飞到地面总部的机会。
　　暴击单元的炮口扭转对准了最后那一批傀儡机兵，虽然薇薇欧可能就在它们中间，但是没关系，纯魔力打不死人。
　　然而‘墨菲定律’第四条告诉我们：如果你担心某种情况发生，那么它就更有可能发生。
　　作者留言：
　　PS：一小时一更，
　　PS：看到群里面有人问了，我说一下，今天十章。


NO53：杰斯特被捕
　　‘队友们’的接连遇害让这一批傀儡机兵学聪明了，它们迅速降低飞行高度，几乎是在大楼之间穿梭。
　　小奈叶十分为难地皱起了眉头，这个时候无论是流星飞弹还是天神烈破都不能使用了，一但失手打在了建筑物上，那伤亡可能难说了。
　　纯魔力虽然打不死人，但是那些因为爆炸而飞散的碎片和倒塌的建筑废墟也是可以把人砸死的。
　　“管理局的那些该死的马鹿！！”咬着牙，小奈叶十分暴躁地说到。
　　敌方单位都在自己城市的上空进行超低空飞行了，但是管理局却没有人前来拦截，这样的管理局究竟是怎么建立起来的啊！
　　最高评议会的那三个脑袋泡在福尔马林里面太久是不是泡坏掉了啊！他们被人从罐子里面拖出来开几个洞真的是一点儿都不冤！
　　只是这个时候抱怨自己这边的猪队友完全没有任何用处，收回了暴击单元的炮口，小奈叶把自己身后的四个魔力加速器功率开到了最大。
　　嘭~嘭~嘭~嘭~
　　一圈一圈的马赫环出现，因为过量的魔力散布在空气中，这些马赫环都呈现出一种樱粉色。
　　爆发的魔力波动是比声音更先一步被他人感知到，在云层之上战斗的维塔和杰斯特都把视线投向了天空。
　　一圈一圈的樱色魔力环在高空扩散，那是小奈叶突破音速造成的马赫环，而在那一圈圈马赫环的中央，一个白色的身影正在极速放大。
　　“那个是……”维塔的瞳孔不由地一缩，经过小琳的辅助和那熟悉的魔力波动，她不由地想起了一个人。
　　“SS＋？”杰斯特发出了不可置信的声音，他感觉自己是不是错了，要知道整个米德芝尔达记录在案的SS级魔导士可是屈指可数的。
　　“小奈叶！？”与维塔融合的小琳难以置信地说到，上一次见面的时候小奈叶还是S－，这才一天没见，怎么变成SS＋了啊。
　　“是那身魔导装备！”杰斯特体内的埃基特看出了更多的东西“她那身装备上面的能量源，好像是和博士开发的傀儡机兵是一样的！”
　　杰斯特看了看身后的地面总部，要是这个时候一位SS＋等级的魔导士前去支援地面总部的话，那么正在进攻地面总部的那些战斗机人一个都跑不掉。
　　“不行，要挡住他。”下定了决心，杰斯特不再去管之前战斗的维塔朝着小奈叶冲去。
　　“喂~喂~喂~大叔，你认真的吗？那可是SS＋啊！”埃基特发出了不可置信的声音，十分吃惊地说道。
　　S＋和SS＋，不要看只是多了一个S这么简单，两者之间的实力差距可是相差了十万八千里呢。
　　S级的魔导士真要想找的话，在管理局里面还可以找到很多，但是SS级的魔导士，整个时空管理局已经那么几位而已。
　　SS级的魔导士可以轻易地摧毁一颗星球上面的所有文明，而S级魔导士想要做到这一点还需要费一番力气。
　　“这可不是犹豫的时候啊。”杰斯特语气严肃地说到。
　　犹豫就会败北，但有的时候不犹豫也不一定会胜利。S＋和SS＋，这两者之间的差距实在是太大了。
　　“滚开！！！”看着下面一个朝着自己飞来的家伙，小奈叶一点都没有减速的意思，直接把浮游盾牌往面前一竖，然后撞了上去。
　　嘭！
　　撞击发出了巨响，但是双方都开始护盾，所以人几乎没什么事，但是相较于毫无影响的小奈叶，杰斯特直接被小奈叶的盾牌顶着往前飞。
　　“麻烦！”小奈叶扬起身前的盾牌，被顶在盾牌上的杰斯特直接被向上抛飞了出去，八枚暴击单元的炮口这时候也都各就各位，从下面瞄准了杰斯特。
　　“大叔…小心啊啊啊！”与杰斯特融合在一起的埃基特大声喊到，但是已经被撞晕了的杰斯特却是毫无反应。
　　“天神烈破！！！”
　　一切都已经晚了，小奈叶是不敢向着闹市区开火，但是朝着天空开火却是毫无顾忌，至于说杰斯特？
　　他只是恰巧挡在了射击轨道上而已。
　　轰隆~
　　魔力的洪流把杰斯特瞬间淹没，樱色的魔炮朝着无尽的深色天空延伸，魔力的光芒照亮了不远处维塔那一张苍白的小脸。
　　【那个……小琳，你说我之前对小奈叶做的那件事情是不是有些过分了。】维塔有些惊恐地和自己融合的小琳交流着。
　　【死心吧，如果小奈叶要找你算账的话，我是不会帮你挡伤害的。】和维塔融合的小琳义正言辞地说到，她可不想去挨一发小奈叶的星光爆裂。
　　【你怎么能这样？她要是想要算账的话你也跑不掉，别忘了你可是把小奈叶的旭日之心给抢走了！】维塔开始拆台。
　　【我不管，反正我之后就去疾风主人那边，死也不走了~】小琳丝毫不怕。
　　樱色的魔炮消失，杰斯特和埃基特被魔力冲击地强行分离，混上下都破破烂烂的，两人都已经彻底昏迷了过去。
　　樱色的锁链把两人绑住，小奈叶拉着锁链的一头一甩，直接把两人甩到了维塔的面前。
　　“他们就交给你了，别让他们给跑了，不然的话……呵呵~”小奈叶露出了一个笑脸，但是这个笑脸让维塔和小琳都有一种毛骨悚然的感觉。
　　“是！”×2
　　维塔和小琳同时回答到，虽然自己和小奈叶没有任何的从属关系，但是第六感告诉她们，不想被秋后算账的话现在就要乖乖听话。
　　解决完了拦路的家伙，小奈叶继续朝着地面总部的方向追去，刚才统共也没有花费几秒钟的时间，所以那些傀儡机兵并没有跑远。
　　小奈叶再一次加速，因为此时已经处于低空，超高速所带来的噪音让下面的米德芝尔达人都抬起了头，再加上之前那一发朝天的魔炮和海面上升起的魔力球，所有人都很想知道他们和平的米德芝尔达究竟发生了什么。
　　小奈叶与傀儡机兵地距离在快速缩短，等到他们进入了小奈叶的有效射程内之后，樱色的魔力弹在她的身边出现。
　　魔力弹瞄准目标但是……
　　‘墨菲定律’第一条告诉我们：任何事都没有表面看起来那么简单。
　　作者留言：
　　PS：求订阅等一切。


NO54:等质量的战斗
　　无数的傀儡机兵不知道从哪里窜了出来，一下子就混入了之前的那一批中，它们相互交换位置并且接着大楼的掩护开始撤离，小奈叶只好拉升高度来到了更高的地方。
　　这些傀儡机兵们借助着大楼的掩护向着四面八方撤离，就如同受惊四散开来的鱼群一样。
　　已经……
　　找不回来了……
　　小奈叶知道自己找不回薇薇欧了，那个战斗机人已经成功了，借助着楼房的掩护，小奈叶根本不敢直接进行攻击，而一个个追……
　　这个方法也根本不现实……
　　更何况薇薇欧有可能根本不在这里面，迪艾琦之前有太多的机会暗自脱离了，说不定小奈叶从始至终都在追着他留下来的‘饵’。
　　冷静下来的小奈叶想到了很多东西，自己之前还是太过大意了……
　　“不行，不能就这么算了。”不甘心的小奈叶魔力感知全开，寻找着周围可能存在线索。
　　那些傀儡机兵不可能凭空出现，肯定是有人在周围召唤出来的，那么只要找到那个召唤的人……
　　“有了！”或许是大意又或者是不屑，小奈叶一下子就找到了不远处的一个魔力波动，这个时候正在快速脱离。
　　以这个速度来看……
　　应该是坐在傀儡机兵上！
　　“旭日之心！”小奈叶调转方向，旭日之心瞬间把魔力加速器的功率提到了最高，小奈叶如同离弦之箭一般掠过大楼楼顶，突破音速所带来的朝强气流和噪音震的周围的玻璃都在颤抖。
　　和在大楼之间的曲线飞行不一样，小奈叶直接就是直线飞行，毫不掩饰的魔力波动让那个人察觉到了，傀儡机兵的加速在小奈叶看来就是一个笑话。
　　“天神……”高举旭日之心，U型的炮口里面泛起光芒。
　　“剑！”樱色的光芒直接斩下，魔力炮化为长剑，如同手术刀一般，直接把那台正在逃离的傀儡机兵从中间一分为二。
　　BOOM~
　　那台被斩开的傀儡机兵直接爆炸开来，一个小小的身影从烟雾中炸飞了出来。
　　“魔力锁链！”樱色的魔力锁链从小奈叶的手中延伸出去，朝着那个小小的身影飞去。
　　然而在魔力锁链把她捆住之前，一只身上披着如同虫子外壳，背上张这一对像是蜻蜓翅膀的类人形生物挡在了锁链面前。右手上伸出一把紫色的魔力刃，直接把小奈叶的锁链斩断。
　　“牙龙……”一个略有些担忧的声音被小奈叶听到了，然后小奈叶的嘴角露出了一个十分恶劣的笑。
　　“旭日之心，围住它！”不管你是‘牙龙’还是‘龙牙’，只要是敢挡在我的面前，哪怕是头巨龙我也给你撕了！
　　暴击单元上前，从下方向着牙龙发动攻击，但或许是有着蜻蜓翅膀的原因，牙龙的机动能力和瞬间爆发能力出乎意料地强，无论是魔炮还是魔力弹都没有用处。
　　但是没关系~
　　掺杂在魔力弹中还有着一大堆束缚魔法的术式，无论是哪一个术式被激活……
　　“就是现在！”牙龙忽然激活了一个魔法术式，几道樱色的束缚光圈一下子就把它给固定住，小奈叶一下子兴奋起来，四面浮游盾牌迅速上前。
　　“牙龙！”那个紫色的小身影叫了一声，牙龙好像在这一声只获得了力量，右手的魔力刃再一次出现，毫不留情地就朝着自己身上的束缚光圈刺去。
　　嘭！
　　然而还是有些晚了……
　　两面浮游盾牌一前一后直接把牙龙夹在了中间，随后另外两面浮游盾牌又封住龙牙两侧的去路，两枚暴击单元的炮口处泛起光芒，然后一上一下插进了四面盾牌预留出来的最后通道。
　　“炮击处刑！”看着那个紫色小身影一脸‘不要不要’的表情，小奈叶冷冰冰地作出了最后通告。
　　BOOM~轰隆~~
　　插进盾牌中的暴击单元开火，樱色的光芒从盾牌的缝隙中蹿出，沉闷的爆炸声让人的心头一颤，最后彻底消声于无。
　　四面浮游盾牌散开，一个浑身黢黑的人形物体从空中掉落了下去，‘啪叽’一声摔在了地上还弹了几下，最后如同死去一般不再动弹了。
　　“你的龙牙，好像没了呢……”小奈叶露出了一个十分}人的笑容，仿佛是在说‘下一个就轮到你了’。
　　“地雷王！”伴随着小萝莉的呐喊，紫色的三角形魔法阵亮起，一个巨大的如同锹形虫一样的生物从魔法阵中缓缓浮现。
　　额头上那酷似触角一样的东西开始汇聚魔力，但是在这之前……
　　小奈叶抄起一面刚刚返回的浮游盾牌的反面拉手，然后一个急加速身体以自己为圆心旋转了好几圈给予了手中盾牌一个恐怖的速度，朝着还没有彻底从召唤法阵中出来的地雷王额头上的那两个触角砸了上去。
　　“这种丢人现眼的东西就不要叫出来了！”
　　嘭！
　　可怜的地雷王还没有从召唤阵中出来，脑袋就被小奈叶狠狠地来了一下，因为是钝器所以还有一个破甲的效果，因为是脑袋还要加一个弱点暴击伤害。
　　从召唤阵中出来的地雷王直接就趴在了地上，被小奈叶盾牌击中位置的外壳已经碎裂，绿色的血从里面流了出来。
　　“地雷王……”璐缇希娅有些不可置信地说到，她想过地雷王可能会失败，但是决定没有想到它一出场就已经出局了。
　　“抱歉，我对虫子没什么好感，所以你还有吗？”站在地雷王面前，小奈叶抬起头看向天空中M字坐在魔法阵上的璐缇希娅问到。
　　“如果没有的话……”
　　“白天王！！！”
　　小奈叶的话还没有结束，更大的魔法阵就在她的面前亮起，单从魔法阵中探出的一个脑袋，就可以想象这个白天王的巨大。
　　“这才对嘛~”看着自己面前那徐徐升起的巨大身影，小奈叶没有丝毫的惊慌反而开心地说到。
　　“对于这种无论是体积还是质量都远比你更高的存在。”小奈叶把自己的旭日之心往地上一杵，一个巨大的魔法就在她的脚底下展开。
　　“就用和他等同的体积与质量来应对！”
　　“独角兽！！”


NO55:独角兽VS白天王
　　巨大的魔法阵在小奈叶的身后展开，而面前的白天王已经从魔法阵中完全出来了，挥舞起手臂就如同拍苍蝇一般朝着小奈叶拍了过来。
　　可是小奈叶却不闪不避，就那么站在那里，就在小奈叶即将成为小奈叶酱的时候，那只粗大的手臂最后停留在小奈叶面前不足3米的位置，带起的风轻轻吹起了小奈叶脑袋上的那两束羊角辫。
　　只见一只白色的机械手臂挡住白天王的右臂，视线拉远之后，白色的独角兽高达上半个身子已经从魔法阵中探了出来。
　　哄~
　　高浓度的魔力从独角兽后背上的喷射口高速喷出，剧烈的气流让小奈叶的战裙裙角飞舞，喷射出来的樱色魔力残渣直接把视野遮蔽。
　　嘭~
　　下一秒，轰鸣声突然响起，独角兽抓着白天王的一只胳膊直接飞上了天空，然后在空中做了一个回旋，又把它狠狠地摔回了地上。
　　嗷嗷嗷~~~
　　白天王怎么说也是能和露茜的伏尔泰匹敌的存在，被甩回地上的它大吼着又重新站了起来，但是下一秒，独角兽就从天儿降一个飞踢踹在了它的脸上。
　　轰隆~
　　才刚站起来的白天王被这一脚踹的直接砸在了旁边的一栋大楼上，大楼在这一撞击下产生了明显的晃动，大楼上面的玻璃全都‘哐啷~哐啷~’地碎裂开来。
　　要是在平时，小奈叶肯定会重新选择战场，但是处于暴怒中的她可不会顾忌那么多。
　　独角兽开始变形，隐藏在白色装甲板下面的魔力导向框架展开，灰色的导向框架在魔力的填充之下直接变成了猩红色。
　　充满了不祥的气息……
　　“嗷嗷嗷嗷！！！！”但是被打了一拳的白天王可感觉不出来，晃了晃脑袋之后，张开嘴巴一颗黑色的魔力球就在嘴里面快速出现。
　　独角兽迅速前冲，白天王把脑袋对准了冲着它而来的独角兽，脖子微微后仰，直接射出了这颗魔力球。
　　然而就在这颗魔力球离开它嘴巴的时候，独角兽的一个加速直接来到了它的面前，右臂扣住它的下巴使劲往上一推。
　　唰！！
　　黑色的魔力炮带着猩红色的光芒射向天空，随着独角兽的手逐渐加大力度，这道魔力炮如同一把剑一样划过了半个天空。
　　噗通~
　　最后两个‘巨人’以独角兽上位的姿势倒在了地上，他们两个同时倒下，恐怖的吨位让地面都在震颤（一台真正的钢铁巨人不可能就数据上那一点儿重量，所以说这台独角兽要比数据上的重的多）。
　　独角兽的两只手死死抓着白天王把它压在地上，背后的飞行引擎再一次喷射出魔力火焰。
　　独角兽在复数圣石之种提供魔力下的情况下可以爆发出恐怖的力量，身后的两个魔力喷口射出的魔力火焰几乎灼烧了半条街。
　　它把白天王压在地上，硬硬生地把白天王脱着继续滑行完了后半条街，最后‘轰’地一声将它的整个脑袋都撞进了楼房里面。
　　自从出生以来‘白天王’哪里受到过这么大的委屈，愤怒与疼痛也让它发挥出了前所未有的力量，脑袋用力直接从楼房里面拔了出来，张开嘴巴就是一发魔力炮。
　　独角兽身体一个战术后仰躲过了被正面开洞的命运，但是余波仍然让它脑袋上V型天线的左侧被削去了一大块。
　　后背飞行背包的喷射口再一起启动，独角兽借助着这股力量脱离，而白天王此时双手撑地站起了半个身子，然后转身露出那条和它身体几乎是一样长的尾巴就是一个横扫千军（忘记它又没有了，就当是有吧）。
　　嘭~
　　还处于半空中的独角兽无处借力，直接被这一尾巴破坏了飞行姿态，翻滚着撞在了旁边的一栋大楼上，直接把那一栋大楼撞塌了一半。
　　“结界？什么时候？”小奈叶这个时候终于注意到了不对劲了，波及范围这么大的战斗不可能一个平民都看不到，但是现在事实就是如此，仔细一感知还能发现一种隐隐的不协调的感觉。
　　这是身处结界的感觉。
　　“算了，既然是在结界里面的话那就没那么多的顾忌了，独角兽！火力全开吧！”周围没人不会伤及无辜，小奈叶一下子就轻松起来，大声地通知独角兽喊到。
　　嗡~
　　独角兽眼睛的位置亮了起来，但是还没等它有更多的动作，白天王就已经扇动着翅膀扑了过来。
　　轰隆隆~
　　之前幸存下来的另一半大楼这个时候终于不堪重负地彻底倒塌，下落的建筑废墟把两个庞然大物都掩埋起来。
　　但是下一秒，樱色的光芒忽然从废墟之下亮起，废墟凸起然后破裂，白天王那巨大的身影直接被独角兽扔到了天上。
　　此时的独角兽浑身都笼罩在樱色魔力的光辉中，身上那略有些凹陷的装甲反而更像是一种战士的荣誉。
　　四支炮口从独角兽的后背延伸出来，两支被它架在了肩膀两侧，另外两支则是在腰间。
　　四门炮口此时都对准了天空中的‘白天王’，剧烈的樱色魔力波动从炮口中散发出来。
　　“闪开啊！白天王！！”露缇茜娅大声叫到，被扔到天空中的白天王仿佛是听到了一样，忽然间展开了翅膀。
　　哄~
　　只是这个时候独角兽已经开火了，四支炮口在同一时间发射，四道魔力炮在离开炮口之后变大了不止一倍，它们交汇融合到了一起，冲着天空中的白天王而去。
　　白天王收拢翅膀把自己包裹在翅膀的后面，独角兽的魔力炮即随其后打了上来。
　　轰隆隆~
　　就如同流水撞到礁石，白天王被这一道魔力炮往后推了上百米，但是魔力炮也被它的翅膀挡住，扩散开来向着高空射去。
　　夜空在此刻被瞬间照亮，一片飘在天空中的白云被魔力炮的余波无情地撕碎，魔力炮继续像着更高的地方延伸，最后狠狠地撞在了一层半透明的屏障上。
　　一圈圈的波纹在屏障上亮起，剧烈震动的屏障好像在下一秒就会破裂。


NO56:毁灭你……与你何干？
　　五秒钟之后，樱色的光芒逐渐黯淡，屏障上面的波纹也逐渐消失，世界又恢复成了银黑色，只有几轮月亮反射着太阳的光辉。
　　嘶嘶嘶嘶~~
　　独角兽身上的四支炮口后部散发出了大量的水蒸气，一时之间差点把它都给遮蔽住了，然后那四支炮管在樱色的魔法阵中消失不见。
　　嘭~噗通~
　　白天王展开自己的翅膀安全落地，但是降落的最后，右脚一歪直接半跪在了地上。
　　刚才独角兽的那一发‘复合式炮击’可是有着SS级的魔力杀伤，如果目标是一座城市的话，那么现在这座城市就已经被平了。
　　眼前的这个白天王魔抗再怎么高都不可能毫发无损地接下这一招，哪怕它是一头龙也一样。
　　“结束这一切吧，独角兽。”战斗已经没有了悬念，小奈叶转头不再去关注半跪在地上的白天王，而是把视线投向了自己的战利品。
　　那位紫色的小萝莉，露缇茜娅?阿尔匹诺，她和六课先锋队员中的露茜一样是一位龙使裔，应该知道一些东西才对。
　　独角兽朝着白天王走去，小奈叶也朝着露缇茜娅走去。
　　“嗷嗷嗷！！！！！”
　　然而就在这个时候，已经半跪在地上的白天王又突然吼叫了起来，紫色的魔力火焰在它的身上燃烧，而它给人的感觉也一下子变的非常危险起来。
　　“不要啊，白天王，你会死的！”露缇茜娅大声的劝阻到，但是白天王却好像失去了理智一样充耳不闻地朝着独角兽冲了过去。
　　不知道白天王究竟开启了什么禁制，它现在的速度是以前的三倍以上，独角兽想要规避的时候却已经晚了，白天王右臂上的骨刃朝着独角兽斜斩而下。
　　已经没有了躲避的时间，独角兽只好用自己的左臂格挡，骨刃与独角兽的左臂相撞，独角兽装甲上一层层的魔法护盾在瞬间亮起，然后又在骨刃下一层层地破裂。
　　独角兽想要用自己的右手给白天王来一拳，但是却被白天王的左手抓住。
　　刺啦~
　　骨刃最后突破了独角兽左臂上的所有魔力护盾，并且轻而易举地撕开了独角兽的外装甲，最后终于后继无力被撕开的装甲卡住。
　　独角兽的防御力都建立在小奈叶为它镌刻的各种魔法防御上，只要突破了那一层层的魔法防御，独角兽的本体实际上不堪一击。
　　没办法，材料受限，这已经是小奈叶在‘超炮’的世界可以找到的最优秀的材料了。像什么相位转移装甲，PS装甲，高达尼姆合金什么的实在是太难为她了。
　　骨刃被卡住，白天王就想要拔出骨刃再来一下，但是独角兽可不会给它这样的机会。翻转左臂连带着身体，凭借着比白天王更加恐怖的吨位一个用力直接把白天王的骨刃给掰断了。
　　后背的引擎猛然爆发，以被抓住的右手为原点，独角兽一个后腾空翻，伸出右脚脚尖在白天王的下巴上来了一个狠的。
　　吃痛的白天王下意识地就松开了手，独角兽借此机会忽然加大了引擎的推动力，倒飞着远离了白天王。
　　重新落回地面的独角兽人性化地看了看自己的左臂和插在左臂上的那个骨刃，然后直接用手拔掉扔了回去。
　　这种行为在白天王看来就是挑衅无疑，怒吼着就打算再一次冲上去，但是……
　　“你要是再动一下的话我可不敢保证她还能见到明天的太阳哦~”相比于比较难制服的白天王，小奈叶对于露缇茜娅的战斗完全就是在开始的瞬间就已经结束了。
　　露缇茜娅这个召唤师对上小奈叶这个开了挂的战士根本没有任何的悬念，她被小奈叶近身之后，连半套连击都没有吃完就已经跪了。
　　这个时候的露缇茜娅正被小奈叶用一副‘耶稣受难’的姿势吊在半空中，八枚暴击单元从八个方向对着中间的露缇茜娅，根本不给别人营救的机会。而小奈叶就站在一旁双手抱胸一副有恃无恐的样子，旭日之心被她扔在了一旁飘着。
　　你早晚会失去我的……
　　BY：旭日之心
　　“嗷嗷嗷！！！！！”白天王变的更加愤怒了，也不管自己不远处的独角兽，吼叫着张开翅膀就想要朝着小奈叶这边飞来拯救自己的召唤者。
　　嘭！
　　然而它还没有飞起来，独角兽就先一步把它给扑倒，全身的魔力导向框架都调整到了向下的方向。
　　白天王只感觉到压在自己身上的重量突然倍增，别说是飞了，它连站起来的力气都欠缺，而随着魔力导向框架的功率逐渐变大，白天王一点点地被独角兽压进了地里面。
　　“白天王……”被吊着的露缇茜娅悲凉地喊到，一点儿都没有小奈叶印象中那种三无的样子。
　　现在的她就像是一个真正的小女孩儿，而且还是被欺负的状态，教训一顿的话应该会留下非常深刻的印象。
　　“不乖的孩子就要受到惩罚哦~”看着身边痛不欲生的露缇茜娅，小奈叶面无表情地说到，并且还随意地打了一个响指。
　　啪~
　　伴随着小奈叶的响指独角兽马上就有了动作，它用稍有些不灵活的左臂压住白天王的后背，右手直接抓住了白天王的右翅膀根部。
　　“不！不要这样！求求你不要这样！”露缇茜娅一下子就想到了什么，摇着脑袋一脸恳求地看向了小奈叶。
　　“啊啦~我为什么不能这样？”小奈叶一脸好笑地看向露缇茜娅，缓步向她走来继续说到“每个人都以为自己所做的行为付出代价，这就是因果报应，哪怕是熊孩子也不例外。曾经你能如此地肆无顾忌，那是因为有人帮你抗下了后续的果，但是现在那个一直站在你身后的那个人没了，所以这个果就要你自己来承担了。”
　　“不，不要，我不要这样，我……”露缇茜娅的话已经有些语无伦次了
　　“你是你，而我是我，毁灭你……与你何干？”小奈叶微笑着说出了最后的裁决，她的目光撇向独角兽，而独角兽身上顿时光芒大作。
　　“不要啊！！”露缇茜娅发出了绝望的嘶吼。
　　噗通~
　　接下来的画面可能会有些血腥……
　　作者留言：
　　PS：实际上我是个三体粉来着……


NO57：好吧，并没有
　　好吧，并没有
　　在白天王的翅膀被撕下来的一瞬间，小奈叶还是给独角兽传过去一个住手的意志，顺带着还把露缇茜娅给打晕了过去。
　　旭日之心的功劳~
　　旭日之心：MMP！
　　龙这样的生物有着强大的自愈能力没错，但是被撕了一只翅膀肯定是不可能重新长出来的，到那时候就是不死不休的局面了。
　　露缇茜娅这丫头本质上有些脱线和腹黑，绝对算不上是坏，她所做的一切只是为了她的母亲，这一点小奈叶很难评价对错。
　　她唯一的遗憾就是站在了自己的对立面，而她唯一的幸运则是她还是个萝莉。
　　别忘了小奈叶是个萝莉控来着……
　　只要不做让小奈叶无法原谅的事情，那么萝莉的身份在她面前就是一块免死金牌的存在。
　　“唉~就这样吧……”看着已经昏倒过去的露缇茜娅，小奈叶颇有些无奈地说到。毕竟老夫也不是什么恶魔嘛，只是一位兴趣使然的魔法少女而已。
　　现在的她已经没脸说自己是平凡的三年级小学生了……
　　白天王见到自己的召唤者被制服，自己也差点就失去了翅膀，无心再战的它选择了自己返回，而骑在它身上的独角兽在小奈叶的意念中也返回了魔法空间。
　　“旭日之心，可以离开这个结界吗？”看着空无一人的城市，小奈叶感觉这大概就是管理局放任傀儡机兵进入城市的勇气，但是战斗已经结束了，她现在想要离开去菲特那里寻求安慰了。
　　[Of course, master]（当然可以，主人）
　　[对第五观测变量中追加虚数轴，开始准备跳越，确认复数空间存在，空间锚固定完成，于半径一米内形成跳越路线。]
　　[……跳越开始……]
　　眼前一阵仿佛万花筒一般的光芒闪过，小奈叶重新回到了城市里面，完好无损的大楼和耳边熙熙攘攘的声音，远处的管理局地面总部还在燃烧。
　　脚边是被小奈叶用魔力锁链捆成粽子的露缇茜娅，她的那个小牙龙也有着和她相同的待遇。
　　“话说回来旭日之心，你知道红宝石吗？”看着脚下逐渐黯淡的魔法阵，小奈叶忽然问到。
　　[是的主人，红宝石是指颜色呈红色的刚玉，它是刚玉的一种，主要成分是氧化铝(Al?O?)。红色来自铬(Cr)，主要为Cr2O3，含量一般0.1~3%，最高者达4%……]
　　旭日之心虽然不知道自己的主人为什么突然会对红宝石感兴趣，但是作为一台万能的旭日之心，它还是为自己的主人科普。
　　“好了~好了~我知道了~我不应该问这个问题的，不用再说了。”但是小奈叶想听地东西显然不是这个，摇晃着旭日之心打断了它的科普说到。
　　[All right, master]（好的，主人）
　　虽然不知道自己的主又发什么神经，但是作为主人的魔导器，旭日之心还是很听话地闭嘴了。
　　“那么接下来……”小奈叶重新把视线看向了地面管理局总部的方向，在那里时不时燃起的火光，证明着战斗还在继续。
　　“要抓几个战斗机人才行。”夺回薇薇欧已经不可能了，那么怎么说也要成倍地报复回来。
　　给还在天空中巡视的维塔说明了情况，小奈叶又用旭日之心给露缇茜娅的后脑勺来了一下，确定了露缇茜娅短时间之内醒不过来了之后，小奈叶快速朝着地面总部的方向飞去。
　　露缇茜娅拖延了小奈叶一些时间，所以她现在必须争分夺秒，要是等到小奈叶感到现场的事后战斗机人们都已经撤离，那就糟糕了。
　　全力加速的小奈叶视野中的地面总部大楼在不断放大，在一分钟不到的时间里，她就已经来到了跟前。
　　在魔力感知中，地面总部里面掺杂了大量不同的魔力波动，想要准确地找到她想要的那一个还真有些困难。
　　但是很快，小奈叶感觉到了一个她比较熟悉的魔力波动，这个魔力波动忽然爆发开来，就如同萤火虫中的白炽灯一样引起了她的注意。
　　“这个是……昴？”小奈叶扬了扬眉毛，对着忽然爆发的魔力感觉到有些好奇。
　　一个人的情绪会影响他自身的魔力波动，激烈的情绪会让魔力波动同样变的激烈，正面情绪绝大多数情况下都不会对魔力波动影响太大，但是负面情绪很容易就能影响到魔力波动。
　　“旭日之心，过去看看。”找不到其他人，能找到一个自己认识的也不错，小奈叶迅速就从地面总部破开的隔离门钻了进去，追寻着魔力波动传来的方向飞去。
　　啊啊啊~~~嘭~
　　呐喊与撞击声小奈叶老远就听到了，感觉上去昴正在和什么人战斗的样子，而且战斗还处于一面到的状态。
　　昴不是吊打别人，就是被人吊打。不过听她那中气十足的呐喊，前者的可能性更大一些。
　　通过最后一扇门，小奈叶进入了一个比较巨大的空间，周围的墙壁上有着几处不规则的裂痕，照轮廓来看是被人砸进去又扣出来的。
　　当然了，最显眼的还是不远处战斗的那两人，昴爆发着自己的力量暴揍另一位银毛，这个时候已经把她按在地上了。
　　“把姐姐~”扬起拳头，昴照着她的脑袋就‘嘭！’地一拳“还给我！”
　　"(o Д o*)
　　小奈叶有些惊讶地看着这一幕，这一拳正中那位银毛的鼻梁骨，如果是普通人的话，这个时候鼻梁骨一定是断掉了。
　　“混蛋~”被痛击的银毛看上去一脸的委屈，歪着脑袋躲过了昴的下一拳，挺起上半身用自己的头盖骨给昴的下来来了一个恨的。
　　昴微微后仰，银毛趁机就从昴的身下手脚并用地爬了出来，然而下一秒一根魔力锁链就缠在了她的脚腕上，还没来得及站起来的她又被重新拉了回去。
　　越过了还没有反应过来的昴，银毛惊讶地转过了自己的脑袋。她以为自己是被昴拉住了，但现在看起来明显不是。
　　锁链的另一端是一个泛着樱色魔力光辉的白色身影。
　　“佛山无影脚！”


NO58：身子矮还真是对不起你了啊！！
　　小奈叶33码的蓝色鞋底与银毛37码的脸部做了一个亲密接触，相比于昴之前的那一拳，小奈叶的这一脚可谓是饱含了愤怒。
　　嘭！
　　银毛以比来之前更快点速度飞了回去，最后整个身体都嵌进了墙里面，扣都扣不出来。
　　“唔……”嘴里面发出了模糊不清的声音，如果不是战斗机人，她现在就已经昏过去了。
　　昴睁大眼睛目瞪口呆地看着眼前发生的一幕，奈叶队长不愧是奈叶队长，一个照面就把她的敌人给打趴下了。
　　“没晕过去吗？那你还真是倒霉啊……”小奈叶显然对这个成果很不满意，拉紧手中的魔力锁链用力一扯，直接把银毛从墙壁里面扯了出来，收回右拳她准备再来一下。
　　束缚装置有可能失效，但是昏迷方法一定不会出错。
　　嘭！
　　这一次小奈叶的拳头打在了她都肚子上，银毛以‘＜’的姿势再一次飞出，或许是巧合，她原封不动地嵌回了那个窟窿里面。
　　“……我算是明白了……”小奈叶看了一眼墙壁上那有些抽搐的银毛，抬起了自己的旭日之心说到“以后想要敲晕别人的话还是需要你出马啊~”
　　想想被旭日之心敲晕过去的人有哪些？
　　蒂安娜，露缇茜娅……
　　想想被小奈叶打晕过去的人有哪些？
　　好像，一个都没有……
　　[…]（……）
　　旭日之心一阵沉默难得的没有反驳，虽然很不服气，但是自己主人说的好有道理。
　　“那么就……”小奈叶拉着锁链想要把那位银毛再扯回来，但是一双手忽然从那面墙壁后面伸出，抓住了银毛之后如同潜水一般潜入了墙壁里面。
　　“哈！？”小奈叶瞪大着眼睛看向空无一人的窟窿，没想到竟然还有不怕死的在自己面前抢人。
　　“银河姐姐……”昴有些绝望地看着银毛消失的地方，伸了伸手最后却还是跪倒在了地上。
　　“啧！”小奈叶不爽地举起了旭日之心，对着她们消失的方向就是一发……
　　“天神烈破！”
　　路就在那里，墙壁都是幻觉，只要旭日之心在手，没有哪里是小奈叶去不了的。
　　“在这里老实地待着等待支援，我去追击。”转头根昴说了这么一句话，小奈叶直接飞了起来穿过了自己在墙壁上开出的那个大洞。
　　穿过大洞之后是一个空无一人的空间，借着刚才的空隙，那两个战斗机人早就不知道跑到什么地方去了。
　　“旭日之心能找到魔力残留的痕迹吗？”看了看周围没有什么线索，小奈叶只好求助万能的旭日A梦。
　　[Up there, master]（在上面，主人）
　　旭日之心不负小奈叶的希望，直接说到。
　　“上面……？”小奈叶抬起脑袋看向天花板，仔细分辨的话是可以感知到非常细微的魔力痕迹，稍一大意就有可能忽视。
　　“……旭日之心，潜行模式。”只是稍微思考了一下，小奈叶就做出了这样的决定，樱色的魔法光芒把他的全身包裹，等到光芒散去之后，一位全身都包裹在白色装甲里面的人影出现了。
　　小奈叶本身的魔力波动逐渐黯淡，圣石之种的无属性魔力把小奈叶自身的魔力波动完全掩盖，然后……
　　“天神烈破！”机械的男性电子合成音响起，八枚暴击单元对准头上的天花板，蔚蓝色的魔炮直接喷射而出。
　　轰隆隆~
　　整个地面总部都在震动，之前是战斗机人们加上那些傀儡机兵，对于地面总部的破坏还没有小奈叶的这一炮来的大。
　　这种行为在旁人看来简直就是比二五仔还要过分，所以小奈叶启动了潜行模式。
　　只要别人抓不到自己，那么自己就绝对不会被人‘抓到’。
　　蔚蓝色的魔炮消散，小奈叶抬头看去，一圈圈的天花板在她的眼中如同俄罗斯套娃一样，而那里两个战斗机人……
　　[They are still going up, master...]（她们还在往上走，主人……）
　　旭日之心感觉要是地面总部真的被从下面贯穿的话，那么自己和那两位战斗机人最起码有一半的功劳。
　　“那么就继续！”小奈叶毫不犹豫地回答道，她从开出的洞口向着更上层飞去，暴击单元来到了小奈叶的前面，蔚蓝色魔力光芒绽放。
　　“天神烈破！”
　　敲人就是旭日之心，开路就是天神烈破！
　　与此同时听证会的会场中，此时所有还待在会场中的人都是一脸茫然的样子。所有的通讯都被切断，她们无法与外面的防御部队取得联系，再加上现在不停震动的总部大楼，很难想象是不是那个博士准备撕票了。
　　那个博士之前说过了要零伤亡地占领地面总部，但谁知道他会不会突然改主意了。
　　就比如：原来管理局地面总部的防御这么弱啊，那么让更强的我来接管这也没什么问题吧。
　　要是换做小奈叶的话，她说不定就真的这么干了，至于说最高评议会和次元舰队，那种事情等之后再说吧。
　　“疾风主人，下面……有一个很强烈的魔力波动，我们是不是要先撤离一下？”贴身保护疾风的希格诺来到疾风身边小声地说到，她们都魔导器都不在身边，能够发挥的力量实在有限。
　　“不，先等一下，这种魔力波动总觉得有些熟悉……”疾风皱了皱眉头认真地感应到，作为一名SS级的魔导士，她还是有点东西的。
　　突然间，会议室的地面亮起了绿色的光芒，然后一位身着紧身服的绿毛战斗机人就里面跃了出来，而她的胳膊下面还夹着另一个银色的战斗机人。
　　“……敌袭！”经过了一秒钟的反应，内部的安保队员迅速把她们两人包围起来，然而还没等他们有所行动，那两名战斗机人又一个跳越消失在了天花板上。
　　(°`°〃),！？愣住
　　所有人都是一副莫名其妙的表情，唯有疾风看向了她们来时的地板。
　　地板上突然亮起了一个红点，下一秒，就好像是被扎破的气球，蔚蓝色的光‘轰’地一声穿破地板直接打在了天花板上。
　　强横的魔力波动如同暴风一般向着周围席卷，把距离最近的几个人直接吹飞出去。
　　接下来，疾风就看到几枚熟悉的暴击单元出现在了她的视野中，正一直发射着魔力炮融穿楼层。
　　“哪……哈！？”疾风强忍住心中的震惊没有当场叫出小奈叶的名字。
　　虽然魔力波动和之前完全不一样，但是你那个暴击单元和身高已经把你暴露了啊。
　　身子矮还真是对不起你了啊！！


NO59：菲特，我们的孩子被人抢走了……
　　米德芝尔达的今晚注定不会平静，管理局地面总部受到了前所未有的攻击，火焰和爆炸声从攻击开始之后就一直没有停歇过，随着时间的推移，反而还有一种愈演愈烈的趋势。
　　外界都在猜测管理局需要用多久来平息这场进攻，就从来没有想到地面管理局失败的可能，而现实情况是……
　　攻击者凭借着战斗机人的战力，在半个小时之前就已经以完胜的姿态占领了地面总部大部分的地方，已经完全瘫痪了地面总部的反抗能力，直到……
　　一位计划之外的家伙强势闯入！
　　BOOM~
　　地面总部大楼的楼顶忽然发生了爆炸，紧接着一道蔚蓝色的魔力炮射向了天空，刺破天空中的阴云然后消失不见。
　　一个纯白色的身影紧随其后从楼顶窜出，停留了片刻之后又迅速地消失在天际。
　　作战功能已经完全瘫痪的地面总部根本没有追踪和追击的能力，那些领导人们此时正站在小奈叶开出来的大洞边缘仰望星空。
　　“真的是……疯狂呢……”疾风看着下面一层层的地板，又抬头看看浩瀚的夜空，惊叹地说到。
　　小奈叶的这一番操作直接给地面总部开了一个贯穿所有楼层的电梯井，这也绝对是自管理局地面总部成立以来，受到的最严重的伤害。
　　“感觉以前能在奈叶的手上活下来的我们还真是幸运……”跟在疾风旁边的希格诺有些感叹，9年前没有被一炮轰死的她们实在是太幸运了。
　　“哎呀~希格诺你怎么能这么说呢，小奈叶可是一个很温柔的人啊，不过反过来想想……”疾风歪了脑袋思考了一下有些担忧地说到“能让她这么暴怒的事情也绝对不会是什么小事啊……”
　　“记得今天小奈叶应该是在六课总部才对，她会出现在这里……难道说……”希格诺忽然想起了一个可能。
　　“没错，六课的总部应该是被人袭击了，不然的话以小奈叶那种‘不会给人添麻烦’的性格是不可能出来的，而且能让她追到这里，袭击者也一定是把小奈叶惹怒了，仔细想想小奈叶在乎地东西的话……”疾风用一副‘元芳，你怎么看’的表情看向希格诺，而希格诺也很快就意识到了。
　　“你是说……薇薇欧？”
　　“没错，薇薇欧是人造魔导士，创造她出来的人一定是有目的的，在这个目的没有达到之前，那些人一定会想方设法把她给劫回去。”疾风点了点头认同了希格诺的话，并说出了自己这么想的理由“而且看小奈叶这个反应，那些人一定是已经成功了，这才把小奈叶给彻底惹怒了，不惜直接在地面总部里面发起进攻。”
　　“那么……我们该怎么办？”希格诺有些头痛地说到，出于职责她们应该对小奈叶进行抓捕的，但是
　　“当然是当做什么都没有发生过啦~”疾风非常肯定地说到“想想小奈叶刚才的那个样子，我们是认识她的所以才能这么快发现，但要是换个人的话，你会联想到她的身上吗？”
　　“覆盖全身的魔导防护服和完全改变的魔力波动，小奈叶一定是早就准备好的，只要我们当做什么都不知道，那么小奈叶就是安全的。”疾风欲说眼睛越亮，最后嘴角还露出了十分恶劣的笑容“这可是小奈叶的把柄啊，有机会的话还可以用这个来威胁她干一些有趣事情~”
　　疾风的脸上露出了愉悦的笑容，就好像一只奸计得逞的狐狸。
　　明明她应该是一只狸猫的~
　　那句话怎么说来着？
　　最了解你的人永远是你的敌人，而疾风，就是奈叶的一生之敌。
　　小奈叶给地面总部的大楼开了个洞，原先的封锁自然也就不存在了，各种通讯一下子就都接了进来，大量信息的汇入让这些领导人们都有些吃惊。
　　北部山区发现不明原因的魔力爆炸……
　　东部海面上疑似有高等级魔导士在战斗，余波掀起的巨浪已经抵达海岸线……
　　城市上空出现大量傀儡机兵，翻转结界已经启动，但是现在发现结界里面是空的，虚拟城市受到了大量的破坏，里面有着大型生物战斗的痕迹……
　　有不明单位脱离地面总部，现在已经无法追踪……
　　机动六课总部受到袭击，损失严重……
　　看着忽然传进来的信息，疾风露出了思索的神色，她总觉得这的大的事情，该不会都是小奈叶一个人搞出来的吧？
　　不过机动六课……
　　疾风调出有关机动六课的报告，通过无人机的侦查画面，她可以看到正在燃烧的六课总部，六课的剩余人员们都聚集在操场上，她还看到了莎玛尔和扎菲拉的身影。
　　“呼~大家都没事就好……”看到这里之后疾风终于松了口气，六课总部只是一个随时都快要更换的地方，只要人没事，那么六课就不会倒下。
　　没过多久，大奈叶的通讯传来，还报告了个坏消息。
　　六课前来地面总部护卫的人员虽然全员幸存，但是昴已经身受重伤，而且昴的姐姐银河被那些战斗机人抓走了，现在不知所踪。
　　维塔那边很快传来了个好消息。
　　杰斯特，埃基特和露缇茜娅被小奈叶击败，现在已经被她抓捕，只不过势单力薄，她需要有人协助看守和押运。
　　听到了这个事情之后，疾风迅速让大奈叶她们过去支援，并且还嘱咐要看守好那些犯人，谁来要都不能给！
　　再之后是菲特的汇报，她在第一时间返回了六课的总部。
　　虽然现在六课的总部已经被摧毁的差不多了，但是却没有任何的死亡，只有莎玛尔和扎菲拉有些脱力并受了一些伤。
　　薇薇欧被劫走，小奈叶出去追击但是现在不知所踪。
　　菲特的报告还没有结束，疾风就看到一个白色的身影从菲特的后面飞了过来，菲特也若有所感地回过了头，仔细一看之后发现是满脸疲惫的小奈叶。
　　“小奈叶！？”菲特也不管自己的报告了，急忙迎着小奈叶飞了过去。
　　天空中的小奈叶就如同即将坠毁的飞机一般直接摔在了菲特的怀中，然后哭丧着脸看着菲特说到：“菲特，我们的孩子被人抢走了……”


NO60：很抱歉…我们已经尽力了……
　　“噗~”虽然这应该是一个很糟糕的消息，但是听到小奈叶这句话的疾风还是差点出戏了。
　　话说‘我们的孩子’是什么鬼??？
　　你就不怕大奈叶吃醋吗？
　　哦~对了，小奈叶还真不怕……
　　“没关系，我们一定会把薇薇欧找回来的对吧？”知道相比于震惊薇薇欧的被劫，关心眼前的小奈叶更加重要的菲特，抱着小奈叶轻声安慰到。
　　“嗯~一定会找回来了！”我们的小奈叶就吃这一套，用力地点了下头，然后就突然退出了魔法少女姿态。
　　咳咳咳~~
　　退出魔法少女状态的小奈叶直接在菲特的怀里面咳嗽了起来，一丝鲜红的血咳在了菲特的手上，这让菲特和在地面总部看着的疾风都是瞳孔一缩。
　　“我没……咳咳……咳……”小奈叶刚想要说自己没事，但是身体却又出卖了她，感觉喉咙都已经不是自己的了一样，止不住地咳嗽。
　　由此飞溅出来的一些血沫更是深深的刺激到了菲特，她就这样看着手中的小奈叶咳出来的血一脸的无措。
　　她忽然想起了自己当初听到大奈叶重伤时候的样子，就和现在一样，感觉天好像都塌下来了一样。
　　“菲特！别愣着了！！快带小奈叶去圣王医疗院啊！！！”屏幕另一端的疾风虽然也很害怕，但是还能保持冷静，冲着屏幕里面的菲特大声喊到。
　　她这样子引起周围其他一些人的注意，但是一想到同样被袭击的机动六课归属于疾风管辖，就自己脑补出答案了。
　　肯定是疾风的某位非常重视的队员受到了重伤，所以才能让她如此失态。
　　卡莉姆骑士也注意到了疾风的话，听到要送到圣王医疗院来，就意识到了送过来的那位肯定不简单。
　　“怎么了？是薇薇欧受伤了吗？”卡莉姆骑士一下子就想起了薇薇欧，按照对薇薇欧基因图谱的分析和那一对异色瞳，薇薇欧严格意义上来说可是圣王在世。
　　一位活着的圣王对于圣王教会的意义不可谓不大，所以卡莉姆骑士对于所有可能和薇薇欧有关的事情都非常关心。
　　“不，不是薇薇欧是……”疾风看了一眼旁人确认了没有人再注意到自己这里之后凑到卡莉姆的耳边小声地说到“是奈叶。”
　　“奈叶？”卡莉姆骑士有些惊讶，奈叶之前刚出去把，虽然是处于限制状态，但是能把奈叶击败的人也不简单啊。
　　“小奈叶啦~”看着卡莉姆那疑惑的样子，疾风就大概知道她在想些什么，反正是要去圣王医疗院的，卡莉姆骑士最后也是要知道的，疾风并没有隐瞒地说到。
　　“小奈叶！？”卡莉姆骑士被这样一提醒一下子就反应过来了，于是她又忽然想到刚才打穿了地面总部的那个身影，心中有了一个大胆的猜测……
　　“……不会吧……难道……？”卡莉姆骑士一脸探寻地看向自己疾风，疾风只是面色严肃地摇了摇头。
　　“……好吧，我知道了。”圣王教会与管理局的关系只能算是不错，但是与机动六课的关系那就是蜜月期了，孰轻孰重卡莉姆自然分的非常清楚。
　　更何况薇薇欧这个活着的圣王还在她们哪里……
　　“对了，薇薇欧被劫走了。”疾风忽然想到有关薇薇欧的事情不能瞒着卡莉姆，于是很直接地说了出来。
　　∑(??д??lll)！？
　　卡莉姆骑士直接露出了一个惊讶的表情，但是也很快释然了。
　　小奈叶这位没有被限制的S－都受了重伤，那么敌人肯定非常强大，他们出动这么高的战力是意有所图的。
　　机动六课虽然与他们作对但也绝不至于如此兴师动众，那么唯一的目标也就是被当做‘圣王’的薇薇欧了。
　　虽然还不清楚那些人劫持薇薇欧究竟是要做什么，但是眼下还是小奈叶的事情比较重要一些，地面总部被弄成这个样子，听证会也已经没必要进行下去了。
　　敌人如此轻而易举地就突破了地面总部的防御，还在总部的大厦里面打了个上下贯穿的大洞，这实在是太有必要加强地面总部的战力了。
　　雷吉亚斯中将费尽心思召开这个听证会，加强地面总部战力的提议还很有可能无法通过。
　　结果被小奈叶这么一炮全给搞定了，要知道所有的会议一般都是在地面总部进行的，这些其他世界的代表可不希望下次开会的时候被莫名其妙地炸飞了。
　　加强地面总部的战力？
　　没错，这个太有必要了，我们同意，中将你一定要在下次开会之前搞定这事情啊，我们可不想……
　　啊~不对！
　　米德芝尔达是时空管理局的首都，地面总部一定要有足够的力量保证首都人民的安全，绝对不能让这种事情再发生了。
　　把地面总部给打穿什么的这也太过分了，要是下次打到他们了可怎么办啊！？
　　雷吉亚斯这个中将也不是白当的，立刻抓住了这个机会，直接宣布对此项提议的投票开始。
　　在那个被打穿的大洞旁边，96%的人投了赞同票，4%的人投了弃权票，根本没有人投反对票。
　　结果就是这一项提议被顺利通过，96%的赞同票，也是自时空管理局成立以来，赞同票比例最高的一项提议了。
　　而且绝对是前无古人后无来者。
　　疾风和卡莉姆两人都投了弃权票，她们知道这一项提议已经无法被阻止了，弃权票算是她们最后的倔强。
　　雷吉亚斯开心地表示自己并不在意，这人一但高兴起来，就连看自己的政敌都感觉顺眼了很多。
　　从来没有注意过八神疾风这个年轻的指挥官这么漂亮，旁边那个圣王教会的卡莉姆骑士也很有韵味。
　　雷吉亚斯中将那糟糕的视线让疾风和卡莉姆面露恶心，这个地方已经不能再呆了，两人匆匆结伴离去，那样做在雷吉亚斯的眼中如同败犬。
　　后来小奈叶知道之后十分地后悔，要是她那时候的魔力炮再偏转几度的话，就能给这个雷吉亚斯中将已经深刻的教训了。
　　而这个时候的小奈叶已经被菲特以最快的速度送到了圣王医疗院，接到卡莉姆骑士命令的圣王医疗院医生们迅速对小奈叶进行了急救，六课的其他成员们也先后赶来，手术灯在朝阳升起的时候暗了下来。
　　“很抱歉……我们已经……尽力了……”打开门的医生就给众人来了这么一句。
　　作者留言：
　　PS：好了，今天的更新结束，求一波订阅打赏月票刀片。
　　PS：话说能看到这个的人都是订阅的人啊。
　　PS :明天的更新也还是这样，从11点开始。


NO61：→_→→_→(=°Д°=)????？←_←←_←
　　医生踌躇的的话语如同炸雷一般在几个人的脑海中响起，菲特差一点儿就因为体力不支晕过去了，幸好一旁的疾风眼疾手快地扶住了她，没让她直接瘫在地上。
　　“医生究竟是怎么回事？”唯一比较镇定的卡莉姆骑士问到。
　　“有大量不属于患者自身的魔力流经了她的身体，而且这个魔力的量和质都肯定都不低，这对她的身体造成了很大的负担。而且她的身体素质还比我们米德芝尔达人差上一些，念动之核还有破损的迹象……”医生的给出来的消息虽然很糟糕，但是听着都六课几人却是逐渐抬起了头，眼睛里面充满了光。
　　“经过我们的抢救，虽然把命给暂时给抱住了，但是她也陷入了深度昏迷之中……”
　　“这么说……小奈叶没死？”疾风充满希冀地问到。
　　“我什么时候说过她死了？”那位医生一脸茫然，全然不知道他这么作死已经上了魔炮三巨头的黑名单。
　　“好吧，那她什么时候可以醒来？”大奈叶这个时候也反应过来了，人没死就是好事，只要人还活着，那么未来就还有希望。
　　“这个……很难说……”医生的话又开始踌躇了“她受的伤很重，无论是肉体上还是精神上，哪怕是以现在米德芝尔达的技术也无法确定她什么时候可以醒来。”
　　“有可能是明天后天，也有可能是明年后年，甚至是十几年后也不是没可能的，关于这个你们要做好心里准备。”
　　医生轻描淡写的话又让六课几人的心悬了起来，无法确定苏醒的时间，这个消息也只比真正的死亡好一点点儿。
　　给人留下了一个小小的念想和希望，但有的时候就是这小小的希望，反而是最磨人的东西。
　　看似随时都有可能发生，但又却始终遥不可及。
　　“我们可以……进去看看她吗？”菲特语气里面带着一丝恳求说到，小奈叶扑在她的怀中咳出血的场景她可是还历历在目。
　　“当然可以，你们有这样的权利。”那位医生挪了一步让开了身后的门。
　　高级医疗室就是这样，可以直接进行手术急救和术后的疗养，这也从某种方面省去了转移病人的时间。
　　“不过，还请控住一下你们的情绪，这里是医院……卧槽！！？？”那位医生转过头想要叮嘱一下，但是自己却首先破功了。
　　想象中少女一脸苍白地躺在病床上的画面没有出现，他看到的是小奈叶已经撑起了自己的上半身打哈欠的景色。
　　初升的太阳撒在她的身上，此时的小奈叶好像沐浴在阳光中的神使。
　　→_→→_→(=°Д°=)????？←_←←_←
　　所有人都一脸怀疑地看向那位医生，而那位医生自己也是一副怀疑人生的样子。
　　“?( ó?ò)你们怎么了？”打完哈欠的小奈叶看着站在门口的众人有些疑惑地问到，刚一觉睡醒的她现在还有些迷糊。
　　“这不可能！！！”也不顾这里是医院了，那位医生大喊着就迈开步子就想要扑过去。
　　但是被卡莉姆骑士一把扯住，拖到了众人的后面。这个医生实在是太丢人了，她都有些看下去了，简直就是她们圣王教会的耻辱，回头就把他开除出教籍。
　　“小…奈…叶？”菲特一脸不可置信地说到，之前那位丢人的医生给予的打击太大，她们还没有从小奈叶苏醒的现实中缓过神来。
　　而且阳光下的小奈叶就好像是一个美轮美奂的肥皂泡，仿佛随时都有可能破碎一样，这让她不得不小心。
　　“怎么了啊~菲特？我这不是好好的吗，虽然昨天晚上是有些鲁莽了……”小奈叶挠了挠脑袋有些不好意思地说到，她现在有些害怕疾风突然和她谈赔偿问题，她昨天可是把地面总部大厦给开了个大洞，维修的费用恐怕把她自己卖了都陪不起。
　　“你还知道鲁莽！？”说到这个词大奈叶就一肚子的气，先一步跑到小奈叶面前抬起手就想要拍上去。
　　但是忽然想到那位医生之前说的话语，准备拍下去的手轻轻放在了小奈叶的头上，摸了摸她的脑袋。
　　(⊙o⊙)？
　　小奈叶缩着脖子都已经做好了‘抗冲击’准备，结果没想到大奈叶突然变招，让她有些猝不及防。
　　“……没事就好。”大奈叶最后只能这么安慰着说到，但是心里面却在犯嘀咕。
　　小奈叶真的没事吗？不然的话那位医生怎么可能会做出那么严重的判断？
　　“可是……薇薇欧被……”小奈叶低着脑袋有些失落，头上的两个羊角辫都垂了下来。
　　薇薇欧是在她的面前被劫走了，唯有这点不可否认。
　　“我们会把她找回来的，不是吗？”大奈叶抚摸着小奈叶的脑袋，她们那极为相似的样貌看上去就好像是一对母女。
　　“……嗯~”小奈叶重重地点了下头，唯有这一点，是早已经决定好的。
　　咕咕~~
　　肚子忽然发出了抗议，小奈叶和大奈叶都面色一红，相互撇过头去。刚才的那一声可不是一个人发出来的，两人的肚子在刚才可是都叫了。
　　“好了，小奈叶在这里先等一下吧，我们去给你拿一些早餐。”疾风这个时候从门外走了进来，拉起大奈叶和菲特就想要往外走。
　　“唉~拿早餐好像不用这么多人吧？”小奈叶疑惑地问了出来，但是这个时候的疾风已经拉着菲特和大奈叶走了出去，还顺手把房门给带上了。
　　“唉~”小奈叶无奈地叹了口气，挪了挪身体伸出手想要去够病床床头上的水杯，但是手才刚握住水杯，水杯就从手中滑落了下去。
　　也幸好小奈叶的手并没有把水杯举的太高，不然的话这水杯就要被摔碎了。
　　而这个时候，来到病房外面的菲特和大奈叶看到了面色沉重的众人，疾风也没有之前语气中那种轻松的感觉，她从卡莉姆面前接过了一块光屏，然后把光屏推到了大奈叶和菲特面前。
　　一大堆红色的数据两个人根本看不懂，但是最后医生的结论她们却是看到了：除了身高以外，病人其他数据都不正常，她能活着本身就是一个奇迹。
　　作者留言：
　　PS：今天和昨天一样，一小时一更。
　　PS：关于悬赏什么的大家先缓一缓行不行，被你们这么一搞我的存稿就不多了啊，订阅就可以了。
　　PS：讲实话，我有些后悔开两天的爆更了。


NO62：白色恶魔事件
　　那位医生终究没有被卡莉姆开除出教会，只要是个人看到小奈叶体检报告单上的那一大串红色的异常数据，都会不由自主地为小奈叶还活着感到惊叹。
　　就如同那位医生说的那样：她现在还能活着本身就是一个奇迹了，你们还奢求些什么呢？
　　小奈叶现在的安然无恙只是一种表现，又甚至是一种回光返照，指不定什么时候突然暴毙了都有可能。
　　这话让三位巨头都有些气愤，但是看着体检报告上的数据她们又都把那口气咽了下去。
　　想当年大奈叶的体检报告都没有小奈叶的这么过分，该说不愧是‘奈叶’吗？一代更比一代强。
　　在这件事情上耽误的时间已经有些多了，疾风和大奈叶跑去食堂给小奈叶打早餐，菲特有些失神地座在医院走廊的长椅上不知道在想些什么。
　　那位医生看了看感觉没有自己的事情了之后选择了告辞，菲特这个时候才十分勉强地抬起头挤出了一个比哭还难看的笑脸。
　　或许是被菲特现在地样子吓到了，又感觉自己之前的话说有些种了，那位医生最后还是叹了口气说到：“菲特小姐也请不要气馁，她的伤势虽然严重但也还活着，人体的奥秘太多了，哪怕是以米德芝尔达科技也没能完全探究完。在我们现在的认知中，她的数据是触目惊心，但既然活着就有希望，更何况塞翁失马焉知非福？”
　　(=°Д°=)？
　　菲特被这一番话说的一脸懵逼。
　　看着菲特的表情，那位医生笑了一下继续说道：“你可以叫我咸鱼，如果她以后出院之后还有什么事情的话，可以直接联系我，我很乐意对她这样的奇迹进行帮助。”
　　“出院什么的……”菲特听到这里无奈地苦笑了一下，她感觉小奈叶这个样子恐怕根本就无法出院了吧。
　　“还请不要小瞧她，我看得出来她是一位不甘寂寞的人，身体的健康束缚不了她，病床就更不可能了。”咸鱼摇了摇头说到，说完之后就转身离去。
　　看着医生离去的身影，菲特好像忽然意识到了什么，迅速起身一把推开了病房的门。
　　噗通~
　　随着病房门的推开，想象中小奈叶老老实实待在床上的场景并没有出现，菲特反而听到了什么东西摔倒地上的声音。
　　只见小奈叶摔在地上一脸懵逼地看着忽然推门而入的菲特，她的这个样子让菲特想起了曾经大奈叶坠落之后的样子。
　　也是这样不听管教地想要自己下地，摔在地上一脸无措的样子，然后用那种令人心疼的坚强自己重新站起来。
　　“菲特~来扶我一下啊~”看着菲特在那里发呆，本来想要自己站起来的小奈叶忽然趴在了地上说到。
　　“唉！？”菲特不由地发出了惊疑声，这和她预想中的有些不一样啊，但是身体还是不由自主地上前把趴在地上的小奈叶抱了起来。
　　用的是公主抱……
　　小奈叶一脸幸福地缩在菲特的怀里面，脸上洋溢着笑容，周围都泛起了粉红色的泡泡，感觉这样很不错的样子。
　　~
　　三下清脆的敲门声响起，把两个沉浸在粉色世界中的人惊醒，菲特转过了脑袋，看到的是一脸醋意的大奈叶和一脸看戏表情的疾风。
　　“你们的关系还…真好呢~”大奈叶语气酸酸地说到，脸皮比较薄的菲特急忙把小奈叶放回病床上，脸色微红地与小奈叶拉开了一点儿距离。
　　自己吃自己的醋，这感觉真的是太奇怪了，大奈叶把手中两份早餐放在一旁的桌上，她又把桌子推到了小奈叶的床边。
　　圣王医疗院的设施非常齐全，更何况是小奈叶这种高档的病房，魔法阵一开，随时都可以进行一场大手术，更不用说一些其他的东西。
　　大奈叶帮小奈叶打的早饭和她自己的一样，疾风和菲特的倒是有所不同，相处了这么久，大家都知道了对方的喜好，更何况圣王医疗院的早餐本就不错，算不上珍馐但也绝对称得上美味。
　　早餐完毕之后，小奈叶询问了一些有关昨天晚上的情况，不知道疾风是出于什么考虑，对于这件本该保密的事情对小奈叶却都说了出来。
　　一个晚上的时间已经足够发生很多事情了。
　　地面总部受到了袭击，米德芝尔达宣布进入紧急状态，对所有出入境人员进行严格的排查，根据惯例要持续一个星期左右。
　　雷吉亚斯中将有关增强地面总部战力的提议得到了通过，大量与之相关的组织已经开始联系雷吉亚斯中将了，但是中将的态度却很暧昧，总是说：我考虑考虑。
　　袭击人员除了被小奈叶制服的露缇茜娅和杰斯特之外其余全部脱离，管理局连一个都没有抓到，这样一来她们手中的两名犯人就变成很重要了，出于考虑，疾风对外隐瞒了他们的存在。
　　因为抓捕的过程有些粗暴（小奈叶：怪我咯？），两人都受到了不同程度的伤势，现在都被暂时安置在了圣王医疗院的地下室里面。
　　露缇茜娅只是被钝器敲的有些轻微的脑震荡，但是那位叫做杰斯特的大叔就和小奈叶差不多了，按照医生的话来说，也是一个活着的奇迹，差不多一直靠着他的那个融合骑苟命。
　　最后就是有关小奈叶自己的事情了。
　　因为小奈叶的出现，这一次事件被管理局评称为‘白骑士事件’，但是由于一些贝尔卡骑士的反对，最后确定名称为‘白色恶魔事件’。
　　根据以往的搜查方法，现在管理局正在对资料库内所有魔导士的魔力波动进行对比，但是就目前的情况来看，这个对比恐怕会持续好久，而且大概没什么用。
　　反而雷吉亚斯对于那个‘白色恶魔’并不怎么关注，他现在一门心思都在加强地面总部的军备上，按照他的说法，他会在一周的时间内把地面总部的战力提升一倍。
　　点了点头，小奈叶差不多明白了现在的情况，然后作出了一个决定。
　　“我要出院！”
　　“不行！”×3然后当场就被三巨头联手镇压。


NO63：守门人奈叶
　　然而小奈叶是谁？她要是会老老实实听话就不是小奈叶了，经过她剧烈的反抗之后，她被联手的三巨头用魔法绑在了病床上……
　　卡莉姆骑士看到这一幕都惊呆了，除了那些精神病或是羊癫疯之类的患者，她还是第一次见到被绑在病床上的普通病人。
　　刚醒过来不久的小奈叶根本无法反抗，再加上她现在的身体非常虚弱，一番挣扎无果之后也只好认命了，老老实实的躺在了病床上。
　　然而三巨头也不是什么简单的角色，她们知道要是她们全部离开的话，小奈叶肯定会逃出这所圣王医疗院，把她绑在床上的束缚魔法就是一个笑话。
　　而自从白色恶魔事件出现以后，她们算是知道了小奈叶那堪比哥斯拉的破坏能力，圣王医疗院根本不可能看的住小奈叶。
　　于是一番商议之后，三个人决定轮流看守病床上的小奈叶，绝不能给她任何一个离开圣王医疗院的机会。
　　这让绑在病床上，等待着她们离去就‘越狱’的小奈叶面如死灰，她们不在的话自己离开也只是今晚的问题，但要是留下一个的话，无论是谁自己都要乖乖听话了。
　　疾风作为机动六课的总指挥还有事情需要处理，她今天是不可能留守的了，而且现在六课总部已经变成了废墟，她们也需要新的‘根据地’，短暂的商讨之后，曾经的次元巡逻舰阿斯拉就被选中了。
　　阿斯拉现在还归属于琳蒂提督的名下，而琳蒂正好是菲特的养母，这种事情让菲特去说成功率最大，所以菲特也必须离开。
　　到了最后，第一天留守在小奈叶身边的人就变成了大奈叶。
　　疾风和菲特离开了之后，小奈叶和大奈叶算是第一次共处一室，一个被绑在病床上，另一个坐在病床边。
　　虽然说是异位面同位体，但是到目前为止，小奈叶和大奈叶之间的交流也只有战斗和吃醋。
　　现在的小奈叶肯定不能陪大奈叶再打一场，吃醋的话菲特不在也没什么醋好吃的。
　　这就有些尴尬了……
　　两人相互盯着对方看了良久，就好像是在玩瞪眼游戏，又或者是在玩稻草人，直到最后小奈叶被绑的有些受不了了，在大奈叶惊讶地目光中，直接几个魔力弹挣脱了魔力束缚。
　　“好了，这个世界的我，我们谈谈吧。”撑起自己的半个身子，躺的太久身体也有些难受，小奈叶看着大奈叶十分认真地说到。
　　“啊~好。”大奈叶愣了一下才点了点头，虽然从外表上来看是她比较大，实际上按照心里年龄来算的话，小奈叶的年龄是她的1.5倍。
　　“对不起……”结果小奈叶开口就是一句道歉。
　　“唉？”大奈叶被这一句道歉搞得一脸懵逼。
　　“我没有守护好薇薇欧……”小奈叶说出了自己道歉的理由。
　　“……”大奈叶沉默了。
　　“我中了她们的计谋，当时脑子有些乱，没有多想，如果多想的话，就不会让那只金色的短毛跑掉了，而且……”小奈叶低着头在那里自顾自地反省，真正冷静下来的她找到了很多更好的办法，然而现在想到这些又能有什么用呢……
　　“没关系的……”看着在那里逐渐自我消沉下去的小时候的自己，大奈叶摇了摇头说到。
　　在她看来小奈叶已经做的很好了，换成是她那时候的自己恐怕什么都做不到，而且小奈叶现在才9岁，不应该背负那么多的东西。
　　“我们会把薇薇欧找回来的，到时候让那群八嘎知道一位失去了女儿母亲的痛苦！”大奈叶有些咬牙切齿地说到，‘八嘎’这个词都从她的嘴里面说出来了，可见她究竟有多愤怒。
　　人家还没有抽出时间好好和薇薇欧相处呢，结果突然就有人告诉她自己的‘女儿’被抢了！
　　当时大奈叶有多愤怒只有蒂安娜和露茜她们知道，要不是那些战斗机人已经跑的没影了，大奈叶肯定要强行突破魔力限制追上去把她们打一顿。
　　“真好呢……”小奈叶忽然把脑袋转向窗外，看着外面的优美的自然风景语气有些空灵地说到。
　　(o'ω'o)？
　　大奈叶一脸疑惑的样子，不知道小奈叶又想到了什么东西。
　　“我也想有一个薇薇欧这样的女儿呢……”
　　“你不是……”大奈叶刚想说话，但是就被小奈叶接下来的话打断了。
　　“我要离开了……”
　　“……哈？”大奈叶疑惑地歪了歪脑袋，被她这莫名其妙的话给弄的莫名其妙的了。
　　“我是说……”小奈叶重新把头转过来看向大奈叶“我要离开这个世界继续我的旅行了。”
　　“你是说……你要走了？”这一次大奈叶反应过来了。
　　小奈叶从来没有说过她是怎么进行异位面穿越的，她们也就从来没有问过，本来以为她会待很久但是现在看来也只有一个多月而已。
　　“是啊，在这个世界所停留的时间已经接近极限了，大概还剩一个星期左右吧……”小奈叶点了下头“对不起，给你们添了那么多的麻烦，我不是故意的，但是在离开之前我还有一个愿望……”
　　“你说……”小奈叶的愿望，大奈叶就算是拼尽全力也一定会帮忙实现的。
　　“我想要在这一周左右的时间里面把薇薇欧找回来，她是从我面前被劫走的，如果在离开之前无法把她找回来的话，这将会成为我一辈子都无法忘却的遗憾。”小奈叶的声音夹杂着一丝恳求，紫罗兰色的大眼睛就这样盯着大奈叶。
　　大奈叶无法拒绝帮助那些哭泣的孩子，而现在小奈叶的心就在那里哭泣。
　　“好，我帮你！”大奈叶坚定了决心地点了点脑袋。
　　“嗯，谢谢你~”小奈叶露出了开心地笑容，接着继续说到“那我们先去办出院手续吧，然后去搜集有关圣王的资料，这个资料圣王教会的总部应该很齐全。”
　　“嗯……嗯？”大奈叶先是点了下头表示同意，但是随即就有注意到了什么“等等！出院手续？”
　　“啧~被发现了吗？”小奈叶掀被子地动作停下了，老老实实地躺回了床上装乖巧。


NO64:守门人疾风
　　第二天前来看守小奈叶的是疾风……
　　小奈叶死死地盖着被子，魔力束缚连带着被子把她绑了起来，然而一旁的疾风却在那里拉扯着魔力束缚环。
　　“小奈叶，不要害羞嘛~今天就我们两个人哦~来，来，来，看看这个~”疾风好像拿出了什么东西，然而小奈叶为了不污自己的眼睛，把整个脑袋都缩进了被子里面。
　　“嘛~小奈叶为什么躲着我啊，我听大奈叶说昨天她差点就被你给说绕过去，直接去给你办出院手续了。”疾风用力去抓小奈叶盖在头上都被子，然而小奈叶誓死反抗，硬是没让疾风抓起来。
　　“……好吧，那你准备什么时候起来，该不会是打算自己缩在被子里面一天吧，会被闷死的哦~”疾风最终放弃了把小奈叶拉起来的想法，推到了床边有些无奈地说到。
　　“不要，感觉起来的话会失去更多的东西。”缩在被子里面的小奈叶一想起疾风从手提袋里面拿出来的东西就心中泛苦，所以她看到那里面的东西之后，直接就把自己裹成了蛋卷，外面的束缚环还是她自己给自己套上的。
　　“唔~这些东西可是很贵的~而且穿上之后绝对不会有那种不舒服发感觉，所以……“疾风还想要再挣扎一下，继续怂恿到。
　　“不要~”然而现在的小奈叶软硬不吃，就把自己缩在被子里面。
　　“好吧，那你怎么才从被子里面出来，我要可是要陪你一天的，我们总不能一天都维持这种状态吧。”疾风最终选择了妥协，手中东西只是出于她自己的兴趣，而选择今天来看守小奈叶也是想要了解一些事情的，但是继续这样僵持下去的话根本什么事情都聊不了了。
　　真是的，小奈叶小时候这么倔的吗？
　　“……把你手的袋子给我……”小奈叶被白色的被子里面伸出了一只手，掌心朝上一副准备接东西的样子。
　　“给”疾风有些不情愿地把手中的袋子递到小奈叶伸出来的那只手上，接住袋子之后，那只手就准备往回缩，但是缩到一半又停了下来。
　　那只手好像是在掂分量一般上下晃了晃，然后又重新伸了出来“还有，重量不对。”
　　“这你都能掂量的出来？”疾风这一次是真的惊讶了，一脸不可置信地看着手中的东西，最后还是满脸可惜地赛回了袋子里面。
　　小奈叶的手缩回了被窝，片刻之后，绑着的束缚环消失，小奈叶一掀被子就开始大口地喘气。
　　因为长时间缩在被子里面，小奈叶现在的脸有些泛红，头发也有些凌乱，她这一副大口喘气的样子就好像刚刚做了什么糟糕的事情。
　　“小奈叶刚刚是怎么发现的？”这个时候疾风还在纠结刚才的那个问题，连碰都没有碰过，小奈叶真的能光凭第一印象就能准确地判断出袋子里面东西的重量吗？
　　“……你想多了。”看着疾风一脸困惑地表情，小奈叶就有些开心“我只是听到了你从袋子里面拿出东西的声音，却没有听到你把东西放回去的声音而已……”
　　“唉？还可以这样……”疾风一下子就呆住了，但是也马上就反应了过来。
　　声音只是一个小细节，但就是这样的小细节往往更会被人们忽略。
　　这就像真理一样，真理往往是简单的，当其他人发现的时候并打上了自己的记号的时候，你会疑惑自己之前为什么没有发现。
　　“没错，只要多想，多动动脑子，很多事情都能想明白，很多事情也都可以避免。”小奈叶露出了一个有些惋惜地身色，疾风知道她又因为薇薇欧在自己面前被劫走而懊恼。
　　“在这种事情上你不用自责的，换做是我们任何一个人的话，或许都不会比你做的更好了。”通过接连不断呈上来的报告，疾风也大致弄清楚了哪一天晚上究竟发生了什么，对于小奈叶的行为还是肯定的。
　　“但薇薇欧还是在我的面前被劫走的啊，我想去找她……”
　　“出院的事情面谈。”疾风十分机智地K.O了小奈叶接下来想说地话，昨天大奈叶就差点被小奈叶的感情牌打败，今天她疾风连这个机会都不给她。
　　当然了，如何小奈叶愿意牺牲一些东西的话，出院这件事情也不是不可以考虑……
　　“啧~”心思被看破，小奈叶也没有了继续下去的想法，直接瘫坐在病床上一副生无可恋的样子。
　　“对了，听大奈叶说……你要回去了？”忽然想起了自己从大奈叶那边得到的消息，疾风问到。
　　“还不确定……”小奈叶有些踌躇地说到“出发是肯定的，但是不是回去这个还很难说……”
　　“位面之间的穿越有着很大的风险和不确定性，在无数的位面中找到真正属于自己的那一个世界也不是一件容易的事情，稍有偏差就会像现在这样，时间线和坐标都不对……”
　　“为什么不能留在这个世界？毕竟……”
　　“因为那个世界还有等我的人啊……”小奈叶打断了疾风的话说到“士郎爸爸，桃子妈妈，铃鹿，艾丽莎，菲特还有……小疾风你啊。”
　　疾风听到这话愣了一下，她只考虑到眼下世界的情况了，玩全忘记了小奈叶自己的世界。
　　“但是你的身体……”
　　“我知道，这是必须的代价。”小奈叶十分洒脱地笑到“不同的世界都是不同的，有些世界如同现在一般和平，但是有些世界的战斗就从来没有结束过。”
　　“无论是悲凉的命运，还是噩梦的轮回，我都会给她画上一个句号，在这个目标达到之前，这个名为奈叶的存在是不会倒下的。”
　　“所以我需要力量，更加强大的力量，哪怕是以自己生命作为代价也无所谓，我一定要回到自己的世界去，哪怕是死！”
　　“我也好像死在菲特的怀里……”
　　(⊙x⊙;)
　　小奈叶的一番话彻彻底底地把一旁的疾风给震惊了，以至于半天说不出话来，就冲着小奈叶现在的这番话，疾风感觉要是她再提出院这件事情，自己恐怕就直接答应了。
　　幸好~幸好~小奈叶没有继续出院这个话题。


NO65：背叛者菲特
　　大奈叶和菲特的看守任务都结束了，接下来就是菲特……
　　站在门口的菲特有些踌躇，她已经听大奈叶和疾风说了，差一点就帮小奈叶办理了出院手续带她离开，今天轮到自己……
　　她深呼吸一口气坚定自己‘绝不让小奈叶离开医院’的决心。轻轻推开病房的门，菲特看到的是已经脱下了病号服，换上了一身便装坐在窗旁晒着太阳的小奈叶。
　　“你来了……”小奈叶微笑地看着推门而入的菲特，那样子就好像：等待着勇者前来的赛丽亚……
　　阳光下的小奈叶充斥着一种温暖和帅气，看到了这样的小奈叶菲特有些脸红，别忘了她可是一位奈叶控来着。
　　“……怎么从病床上下来了？赶紧躺回去啊。”犹豫好半会儿，菲特才憋出这么一句话来，说完就关上了病房门朝着小奈叶走来。
　　双臂用公主抱的姿势把小奈叶抱起来，小奈叶依偎在菲特的怀中一脸幸福的样子。
　　看着小奈叶那一脸幸福的微笑，菲特的瞳孔忽然一缩。她突然想到了小奈叶在自己怀中咳吐血的场景，那已经是她一辈子的噩梦，今生挥之不去的阴影。
　　“呐~大菲特，我想我的世界的那位小菲特了。”小奈叶张开眼睛伸出手摸了摸大菲特的脸“她和我一样大，我们可以相互抱着对方呼唤彼此的名字，而且她的发带我还没有和她换回来呢……”
　　这个时候菲特终于注意到了，现在小奈叶绑着羊角辫地发带是黑色的，正好是曾经和与奈叶交换的那一种款式。
　　“……”抱着小奈叶的菲特已经完全不知道该说什么好了，现在她的脑子已经是一团浆糊，完全失去了思考能力。
　　“菲特现在一定很寂寞和自责吧……”
　　小奈叶的话让菲特有些疑惑，自责她的确有，但是她并没有寂寞啊。
　　“才刚交到了一个朋友，从妈妈的阴影中走出来，这个朋友就为了她而消失不见了……”
　　大菲特知道了，小奈叶说的不是自己，而是那位素未谋面的小菲特。
　　经过了小奈叶和旭日之心的叙述，菲特也早就知道了当时的情况。
　　小菲特那个时候因为距离时空漩涡太近而失足坠落，小奈叶奋不顾身地跳入时空漩涡把她给扔了出来。换位思考一下，如果奈叶因为自己而从此消失的话……
　　大菲特完全不敢继续想下去了。
　　“带我出去吧，菲特，拜托了。”小奈叶不给大菲特继续思考的时间接着说到“我的身体状况我自己知道，时间已经不多了，我没有多少继续休息的时间，我要在这具身体倒下之前见到小菲特才行。”
　　“我说过我一定要回去的，我也说过哪怕是死，我也想死在菲特的怀里，而不是在一个完全陌生的地方消亡。”
　　“……可是……”大菲特有些悲伤地开口道，小奈叶对于小菲特地执着她完全理解，就和她对于大奈叶的感情一样“你不觉得，死在小菲特怀中的你很卑鄙吗？”
　　“……”小奈叶面色愣了一下，但是随即又暗淡下去“你是这么想的吗？但是我绝的……”
　　“渺小的希望有时候要比绝望本身更加让人绝望……”
　　等待是最磨人的妖精，一切都会在时间的消磨之下逐渐沉淀又或是彻底的爆发。
　　小奈叶不想让小菲特的下半辈子都活在无意义的等待之中，那与其让她为了自己浪费时间，还不如直接让她彻底断绝念想重新寻找自己之后的幸福。
　　疾风，铃鹿，艾丽莎，这可都是小奈叶留给她的备胎啊。
　　好吧~好吧~不要打我，以上事情都不会发生。
　　毕竟现在小奈叶也是位有后台的人，只是身体上的缺陷，她想的话随随便便就可以强化或是更换。
　　但是换身体这种事情小奈叶还是比较抗拒的，这完全就是一种心理上的问题。
　　从严格意义上来讲，她已经是换过一次身体了，要是继续这么下去的话，这换身体就跟换衣服一样。
　　总觉得很奇怪……
　　“……”听到了小奈叶的这句话，菲特一下子就不知道该说什么了。
　　长大了，女孩不能在撒野，长大了，该学会承受离别……
　　“呐~菲特，带我离开可以吗？你已经听她们说过了吧，我在这个世界停留的时间已经不多了，我不想在一个与你的承诺没有实现之前，还要延续另一个和你的承诺，所以菲特……”小奈叶停顿了一下继续说到“帮帮我……”
　　菲特酒红色的瞳孔再次一缩，看到小奈叶的这张脸，她忽然明白了自己存在的意义。
　　这个名为菲特的存在，就是为了奈叶而生。
　　“好！”菲特重重地点了下头，让其他的什么事情都见鬼去吧！已经没有人可以阻止自己帮助小奈叶了，就算现在是大奈叶和疾风挡在自己的面前，她也会拼尽全力地为小奈叶争取时间。
　　小奈叶早就已经准备完毕，菲特也不把她往病床上放了，抱着她就往病房外走去，一推开病房的门，就看到了倚靠在旁边的咸鱼医生。
　　他是小奈叶的主治医生，如果小奈叶想要离院的话，从流程上来讲，就绕不过他最后的签字。
　　“给，我感觉你们会需要这个。”在菲特和小奈叶开口之前，他就从自己身旁的长椅上拿起了一个文件袋扔了过来。
　　小奈叶伸出手接过文件袋，疑惑地掏出里面的东西之后，发现是一份已经填写完整的出院手续。
　　病人家属那一栏，‘八神疾风’和‘高町奈叶’的名字赫然在列，主治医师那一栏还填写着一个‘咸鱼404’的名字。
　　话说回来怎么会有这么奇怪的名字？
　　“在你苏醒的第一天这个东西我就已经准备好了，我有预感，你这种人是不可能老老实实地躺在病床上，只是没想到你竟然让我等了三天。”咸鱼医生怂了个肩膀说到“之前看守你的那两位虽然说着不然你出院，但是在离开的时候都在出院手续上签字了，你们这种关系还真是有些……”
　　“闭嘴！”小奈叶掏出旭日之心直接把炮口顶在了鱼医生的脑门上，咸鱼医生马上闭上了嘴巴双手举过头顶让开了道路。


NO66：琳蒂怒刷存在感
　　离开了病房，小奈叶当然不可能让菲特就这样一直抱着自己，用莫大的决心从菲特那让人留恋的怀抱里面出来，小奈叶和菲特来到了医疗院的门口就看到了。
　　朝着这边招手的疾风和大奈叶……
　　“怎么样，我说的吧，菲特一定会把小奈叶带出来的。”疾风用手肘捅了捅身边的大奈叶说到。
　　”但是这也太快了吧……”大奈叶一头黑线的说到，她以为怎么说也要等到下午呢，谁曾想道只是半个小时不到，小奈叶就成功地让菲特把自己给带出来了。
　　“你们……”菲特有些无语，虽然这事情她也知道瞒不住，但是等在门口什么的这也太夸张了吧。
　　毫无疑问，她们对于小奈叶的关心都是发自内心的，不然的话也不会在那一份离院申请书上签字了。
　　“太好了，这样的话我们一定能在他们行动开始之前找到薇薇欧！”小奈叶高兴地握了握拳头，一副胜券在握的样子，但是紧接着从疾风身后的车子里面传出来了一个意料之外的声音响起。
　　“啊啦~啊啦~竟然真的有另一个奈叶呢~”车门打开，一个有着绿色长发的身影从车子里面走了出来。
　　“琳蒂阿姨？”小奈叶下意识地就后退了半步，这个动作直接让一脸惊喜的琳蒂提督僵住了。
　　你后退半步的动作是认真的吗？
　　小小的动作伤害谁那么大……
　　“啊~琳蒂舰长~”下一秒小奈叶就反应了过来，昧着良心装作开心的样子跑到了她的面前，把自己的脑袋凑过去让她摸，全当是在安慰她了。
　　琳蒂舰长现在是菲特的养母，所以自然是现在六课这边的，小奈叶的存在让她知道没什么坏事。
　　但是小奈叶本身对于琳蒂的观感有些糟糕，她的说教让小奈叶头痛，而且她还揪过自己的耳朵。
　　明明连桃子妈妈都没有这么揪过自己……
　　“唔~真乖~”抚摸着小奈叶脑袋的琳蒂舰长顿时破涕为笑，仿佛刚才的沮丧好像都是她装出来的一样。
　　不对，或许不是好像，刚才的沮丧就是她装出来的！
　　“琳蒂舰长是怎么知道我的存在的啊？”小奈叶抬起脑袋天真好奇地问到，是谁出卖了自己，自己一定要搞清楚。
　　“那这还要多亏了疾风呢~”琳蒂舰长抬头看向一旁微笑的疾风“我在看六课袭击画面的时候发现了修改和不正常中断的痕迹，而且当时另外两处的魔法波动也很奇怪，所以就问了一下疾风。”
　　“谁曾想到你们竟然给了我这么一个惊喜~”琳蒂舰长惊讶的样子不是作假，当知道小奈叶的存在和来路的时候，她是真的被震惊到了。
　　异位面同位体，小奈叶的出现证明了异位面的存在，也证明了时空管理局的一些问题上的错误。
　　要是这个消息散播出去，小奈叶肯定是要被秘密带走审问的，以小奈叶到目前为止所表现出来的实力，那又将会是一场火星撞地球般的战斗。
　　不要指望小奈叶会乖乖配合，她的字典里面没有听话这个词，谁也不能给她强加进去。
　　“没办法啊，我终究不是这个世界的人，而我的存在也会对这个世界的世界线造成扰动，所以说这个世界上知道我存在的人是越少越好。”小奈叶的现在扯淡技术越来越强了，这样的理由简直就是信手拈来，而且听上去还毫无破绽。
　　“听疾风说你要离开了？”现在的琳蒂舰长对于小奈叶的一切都是非常好奇的。
　　“没错，世界对我的排斥逐渐力度加大，我在这个世界继续停留的时间已经不超过一周了，所以如同可以的话，我想在我离开之前把薇薇欧找回来，所以琳蒂舰长……”小奈叶可怜巴巴地抬起头来看向琳蒂，让琳蒂忍不住把小奈叶直接抱紧自己的怀里面蹂躏了起来。
　　“放心吧，我已经把阿斯拉给你们作为行动总部的，圣王教会也在全力寻找薇薇欧的线索，米德芝尔达就这么大，用不了多久就肯定会有消息传来的。”享受着小奈叶的琳蒂舰长给小奈叶透露着消息，虽然被小奈叶叫做是舰长，但她实际上已经是提督了。
　　提督知道吗？
　　舰R，舰C，舰N，舰娘们口中的那个提督，她们这类人或许什么都缺，但就是不会缺船。
　　“那么……谢…谢……琳蒂…舰长…了”享受着洗面奶的小奈叶都快要灵魂出窍了，但还是用自己的意志顽强地说完了道谢的话。
　　一番问询之后，小奈叶终于听到了琳蒂提督通讯响起来的声音。
　　作为一名提督，她的自我支配时间那真的是少的可怜，而且前几天还发生了那么大的事情，她现在能出现在这里就已经是在公然摸鱼了。
　　摸鱼的家伙被发现就肯定会被抓回去，更何况琳蒂的这个提督的位置才刚坐上不久，还是要好好表现的。
　　当然了，如同她把小奈叶供出去的话她的这个位置就稳了，但是这个行为也会把三巨头推到她的对立面。再说了，她也没必要这么做，于情于理都没有必要。
　　琳蒂的离去还把疾风和大奈叶带走了，她们三人是一起来的，自然也要一起回去，唯一有时间的也就只有原本计划今天看守小奈叶的菲特了，在坐上那辆蓝色的跑车之后，小奈叶请求菲特带自己去一趟旧六课的总部。
　　在之前的战斗中，六课总部已经化为了废墟，菲特虽然不清楚小奈叶为什么要去那里，但还是带着小奈叶来到了这个被警戒线围绕起来的地方。
　　红黄相间的警戒线后面是她们曾经的家，在菲特出示了自己的证件之后，她们两人就被留在这里看守的人员放行。
　　小奈叶走向那一片半倒塌的废墟，菲特在后面默默地跟着，漆黑的被烧焦的断壁，歪斜着倒塌的旗杆，只有上半截的楼梯，还有下面黑乎乎的地下室。
　　“我用我之前修养的那一段时间瞒着你们做了一个大玩具。”小奈叶变身成魔法少女状态，旭日之心释放出几个魔力球照亮了下面的地下室通道，然后带着菲特跳了下去。
　　菲特知道下面是机动六课的整备室，而在六课转移的时候她也收到了莎莉的报告，整备室里面可以搬走的东西都已经搬走了。


NO67:无法搬走的东西
　　用应急电源打开了整备室的大门，里面昏暗的照明灯光亮起，菲特就看到了一个白色的巨大物体如同野兽一般匍匐在整备室这狭小的空间里面。
　　【那么这就是莎莉言外之意中，无法搬走的东西吗？】菲特目瞪口呆地想到。
　　“这是我在上个世界构想的火力支援兵装，本来是准备给独角兽的，但是那样的话工程太大，所以我也只好把它缩小了一下。”小奈叶走到这台沉寂的怪物旁边，手指轻轻地触摸在那冰冷的白色枪管之上，然后顺着枪管前进。
　　“20%的质量武器，30%的能量武器还有50%的魔导武器，各种各样的魔法防护盾我在上面编织了81层，理论上来说它可以抵挡SS－级别的魔导士的直击，如果算上驾驶员自身的实力的话，SSS级别一下的魔导士是无法对它造成威胁的。”小奈叶这个时候已经来到了它的面前，在那个特意留出来的凹槽面前停了下来。
　　“动力源使用的是3颗圣石之种共鸣的魔力炉，理论上除了那20%的质量武器之外，剩下的80%的武器都可以进行几乎无限的火力输出。”
　　“而且它自身就带有小型的辅助操作系统，如果有一台高智能型的魔导器的话，那么凭借它的机动性和火力，完全可以和一支小型的舰队相抗衡。”
　　小奈叶一脸骄傲地转过了身看向身后的菲特，语气中充满了自豪地说到“这就是GP03D‘石斛兰’，我研发的单兵魔导对舰武装，也是最终的决战兵器，我相信无论是什么样的敌人，在GP03D面前都是渣渣。”
　　看着小奈叶那一脸骄傲的神色，菲特突然生出了一种恐惧感，这样的东西真的是人类可以制造出来的吗？
　　那把长度接近十米，口径比坦克还要大的家伙你告诉我是枪？这完全就是单兵对舰炮了吧？还有背后的那两个弹药仓是怎么回事？不是说只有20%的质量武器吗？
　　菲特感觉以小奈叶的魔力等级再加上这个单兵装甲的话，她都可以去进攻管理局的次元总部了。
　　而实际上，小奈叶的这一套魔导装甲就是以袭击次元总部为目标而制造的。以她现在所取得的有关次元总部的情报来看，只要稍微掩饰一下，摧毁次元总部并不不可能的事情。
　　“奈叶，为什么要制造出这样的东西？”菲特看着面前的战争机器有些恐惧地问到，就小奈叶刚才的解释，她已经大致清楚这东西究竟有怎样的战力了。
　　“因为这是必须的力量啊。”小奈叶一副理所当然的样子，然后用旭日之心轻轻一点面前的魔导装甲。
　　樱色的魔法阵忽然在脚下亮起，菲特看了一眼发现这个魔法阵，发现自己竟然从来没有见过这样的魔法阵。
　　它有着米德芝尔达式魔法阵的主体，但是在一些原本空白的地方出现了月亮和太阳的抽象标记，无数的樱色光点散布在魔法阵的各个地方，就好像是星光。
　　石斛兰在这樱色的魔力光芒覆盖，然后逐渐收缩一点点地变成一张……
　　卡片？
　　菲特面露疑惑，但是小奈叶却没有解释地意思，只是把这张封印了石斛兰的卡片收进了旭日之心中。
　　“以我现在的身体状况，很难进行那样高强度的战斗，所以说菲特，如果我无法踏进战场的话……”小奈叶来到菲特的面前，踮起脚尖轻声说到“在战斗开始的时候，能不能让大奈叶来找我一下？”
　　“啊？”菲特脸上疑惑地表情更甚了，小奈叶竟然会让大奈叶在战斗之前去找她，她有些不可置信地问到“你难道不打算亲自把薇薇欧接回来？”
　　“我当然想啊！但是之后我又认真思考了一下。”小奈叶无奈地看向天花板上的灯光“我的回家之路还不知道什么时候会结束，以我现在身体状况，如果再进行一场高强度的战斗的话，在离开这个世界的时候我恐怕会是重伤状态。”
　　“下一个世界会是什么情况还尚未可知，我还要为离开这个世界之后的事情做打算。”
　　“星光模式就已经是我的极限了，之后的群星模式大概用一次就会死去，在身体能承受下一次星光模式之前，我想要稍微休息一下。”
　　小奈叶的话语没有任何逻辑上的问题，但是菲特感觉这话从她的口中说出来总是怪怪的，小奈叶不像是这种会放弃的人啊。
　　“你真的…确定吗？”菲特还想要再确认一下，如果小奈叶能好好休息的话，她们自然是非常赞同的。
　　但是无法亲自把薇薇欧接回，这将会成为小奈叶一生中的遗憾，菲特感觉这样迫于现实的小奈叶有些……可怜？
　　“嗯，因为我的旅行还要继续啊。”小奈叶轻点了下头说到，这就是她的决定。
　　之后两个人都陷入了沉默，这样地沉默持续了良久，小奈叶率先打破了这平静的气氛。
　　“好了，事情已经办完了，我们回去吧，我都快要饿死了~”把菲特转了个方向，小奈叶推着菲特就想朝着整备室外面走去。
　　这个时候菲特也反应过来了，恢复了她平时的状态，但是小奈叶的事情却牢牢记在心中，在小奈叶的推搡下一起朝外走去。
　　位于菲特身后的小奈叶招了招手，整备室里面一个幽蓝色的光球忽然出现，然后迅速化为一张卡片，钻进了小奈叶的口袋里面。
　　石斛兰很重要没错，但是比石斛兰更重要的是小奈叶留在整备室里面改造的‘无牌’，运用米德芝尔达魔法而运行的融合骑士，这可是一次全新的突破。
　　小奈叶＋融合骑士＋石斛兰＋旭日之心＋圣石之种＝？？？
　　没有人能知道现在的小奈叶究竟能做到什么程度，就连小奈叶自己都不知道，但是她敢肯定，全副武装的自己绝对是超越了管理局所评定的SSS＋的存在。她现在所能代表的，就是曾经一方通行所追求的无敌。
　　勇士终将成为恶魔，屠龙者也会成为下一只待屠的巨龙，或许我们每个人都会成为自己曾经的那个敌人。


NO68：来~信仰我吧
　　在外面吃了一顿米德芝尔达式的午饭，小奈叶跟着菲特来到了新的六课总部，阿斯拉次元训练舰里面。被安排了一个独立的房间之后，小奈叶就闭上眼睛联络了掉线好久的系统。
　　【系统，你还在吗？】
　　自从来到这个世界之后，系统就好久没有回应了，如今SS的时间线即将结束，它总要有些反应吧。
　　【……】回应小奈叶的是良久的沉默，就和往常一样，系统没有任何的回应。
　　【神奈叶？】小奈叶再一次互换起了与自己链接的另一个思维。
　　【不打算成为我的信徒，又或者没有好玩的事情就不要叫我，懒得动……】神奈叶虽然给了小奈叶回复，但她那种咸鱼一般都姿态让小奈叶……
　　非常羡慕~
　　她也想无忧无虑，不吃不喝，躺在一个地方一咸鱼到死啊……
　　但这明显是不可能的事情。
　　唉~睡个觉吧，白日梦里面什么都有了。
　　感觉自己心好累的小奈叶直接躺在了床上，闭上眼睛打算小眯一会儿。
　　【系统修复完成…重新加载中……】
　　然而就在她闭上眼睛的时候，脑海里面忽然传来了系统的电子合成音。
　　【嗯？】小奈叶瞬间睡意全无，但是五月病发作的她还是懒得睁开眼睛。
　　反正系统是寄宿在自己的精神领域里面，睁不睁开眼睛都一个样，也不影响交流。
　　【重新加载完毕，系统能量剩余33%，系统良性循环已达到最低开启标准，精神投影展开……】
　　然而哪怕是闭着眼睛，小奈叶也感觉到一阵光把自己笼罩，精神世界里面，星空投影忽然出现。
　　这种没有睁开眼睛却能看到东西的感觉很奇怪，小奈叶看了看周围没有发现那颗白色的蛋，就在她疑惑的时候，一个白色的身影忽然被丢到了旁边。
　　“哎呦~我这九岁的老腰啊~”被就到脚旁边的神奈叶扶着自己的腰叫了出来，顶着奈叶的脸说着这样的话让小奈叶有种匿名的羞耻感。
　　“快住手啊！你把我的形象完全玩崩了啊！”小奈叶蹲下身体把地上的神奈叶用力拉起来，除了瞳孔的眼色之外，她们两人比双胞胎还要相像。
　　“拉倒吧~奈叶的形象早已经被你玩崩了~”神奈叶站起来之后甩开了小奈叶的手，然后忽然伸出手探入虚空，紧接着一道裂缝出现，眼前的星空都在颤抖，一颗白色的光球被她从裂缝里面拉了出来。
　　“一有能量就弄这种虚的东西，你这是不当家不知柴米油盐贵啊~”被神奈叶拖出来的系统本体闪烁了几下，看起来想要挣脱，但是一番挣扎之后，还是老老实实地安静了下来。
　　星空的背景板消失，取而代之的是一片纯白的空间，天空与地面消失在视野的尽，让人分辨不出它们的交界线。
　　紧接着一个凉亭在她的旁边出现，凉亭里面摆上了一张桌子和两张椅子，茶具和甜点早已经摆在了桌子上。
　　“这才对嘛~”神奈叶随手把系统朝着小奈叶的方向一丢，小奈叶急忙接住抱着她如同抱着一个气球一样。
　　“搭档，她凶我~”系统非常滑稽地在小奈叶怀里面蹭了蹭，它这个行为让小奈叶一脸懵逼。
　　我的系统是不是坏掉了？这都学坏卖萌了啊！
　　“你这是……”抱着光球在自己面前看了看，感觉现在地它比以前小了很多。
　　“本系统加载了感情模块还压缩了一些外围的程序，搭档你感觉怎么样？”黑色的线条在白色的光球上忽然出现，形成了一个抽象的脸的样子。
　　“不怎么样……”小奈叶实话实说，这样的系统让她很不适应。
　　系统这种存在应该是永远高冷理智并掌控一切的，眼前它的变化让小奈叶感觉周围的画风都不一样了。
　　“好了你们两个，快点过来吧，难得聚一下我们讨论一下之后的事情怎么样？”神奈叶这个时候已经进入了凉亭里面，坐在一张椅子上向着餐盘里面的甜点发起攻击。
　　“好~”小奈叶迅速抱着系统球进入了凉亭里面，等到她坐下之后，系统球飘起来飞到了两位奈叶的中间。
　　现在她们三位就是一种三权分立的状态。
　　“那么首先我想问一下，系统，我的下一次穿越是不是随时都可以开始？”小奈叶把目光看向了系统球。33%的能量，这已经远超之前穿越所需要的能量了。
　　“没错，下一次的穿越随时都可以进行，但是出于利益最大化的考虑，本系统建议搭档你还是再等几天比较好。”系统球展示出了一个能量槽继续说到“30%的能量是良性循环开启的底线，只要良性循环开启，本系统就可以在不影响世界运行的情况下抽取更多的能量。所以本系统的建议是，最好能在这个世界再待上个一两天，扣除穿越消耗的能量之后，本系统的能量槽最好在30%之上。”
　　“这个没问题，我在这个世界的事情还没有结束，我还要亲自把薇薇欧救出来才行。”小奈叶点了点头“那么，修复完成的你还多出来什么新的功能吗？”
　　“分裂功能。”系统球一下子分裂出来了好几个小光球“这些分裂出来的这些小光球可以作为坐标和跳越器来使用，把它安置在战舰上，那么这艘战舰就拥有了位面穿梭和世界定位的能力。”
　　“不过每分裂一颗就要损耗本系统1%的能量，所以在本系统的能量富裕之前，这个能力还请搭档酌情使用。”
　　“位面跳越？”小奈叶一下来了兴致，如果使用这个东西的话，是不是意味着自己将有一支可以进行位面跳越支援的舰队了？
　　“那么……你对分裂出去的那些东西拥有绝对的控制权吗？”小奈叶从来都是用最大的恶意去揣测人的。
　　“当然了，本系统可以随时对它们进行收回，失去分裂体的战舰会永远迷失在位面的夹缝中。”系统球的话让小奈叶彻底安心了。
　　“好了，这件事情结束了，那么神奈叶我的身体……”小奈叶把目光看向了一旁的自己。
　　“我说过了，信仰我，我就让你成为我的神使。到那时候，不要说星光模式了，群星模式你都可以随便开。”神奈叶就如同推销员一样诱惑着小奈叶，但是她的业务显然没有QB等一系列前辈熟练。


NO69:死掉的世界
　　找个信仰的寄托，小奈叶并不抗拒这种事情，但是信仰自己什么的。她总是感觉很奇怪，所以一直有些犹豫。
　　神奈叶开出来的条件良心的不能再良心了，只要小奈叶表示自己信仰神奈叶，那么她就能成为神使，还可以随时借用神奈叶的力量并且不会损害身体，拥有着与神几乎同等的寿命和几乎不老的躯壳。
　　要是换做是上辈子，有着这么一个神奈叶找自己做神使，那么自己肯定是无脑答应，但是现在……
　　“还是……再等等吧……”小奈叶犹豫着再一次谢绝了神奈叶的好意，神奈叶也不恼怒，只是耸了耸肩膀，表示想清楚了随时都可以和她说。
　　虽然是神，但是神奈叶却没有一点儿作为神的样子，她的性格反而更倾向于小奈叶上辈子的性格，永远是那么随和仿佛从来都没有发过火一样。
　　实际上这样的存在才是最可怕的，她虽然从来不会生气，但是反过来讲，她如果生气的话，那么肯定会是一场灾难。
　　“那么接下来还有什么事吗？”小奈叶瘫在桌子上，毫无形象地问到，她的事情已经说完了，所以也不用保存那种严肃的气氛了。
　　“应该没有了，本系统的能量要达到80%以上才能全功能展开，所以还请主人你使用本系统力量的时候悠着点。”系统球也停在了桌子上面，如同史莱姆一样摊开来了。
　　“那么如果我想要回自己的世界的话，你现在可以做到精确的定位和跳越吗？”小奈叶老早就想回自己的世界去看看菲特怎么样了，只可惜之前的穿越定位失误，虽然这个世界有菲特，但同样的也有奈叶啊。
　　“这个还不行，当初没有在那个世界留下信标，所以想要精确定位的话非常麻烦，除非系统能量全满，又或者是那个世界对你进行召唤。”系统给出来的回答让小奈叶有些失望。
　　“世界对我进行召唤，那应该是AS剧情开始的时候吧？”小奈叶抬头望天自言自语到。
　　“没错，但是这个召唤我们是否能收到，收到之后是否有时间回应都是个问题，最好的办法是能够寻求世界本身的帮助。”系统扭了扭自己如同大饼一般的身子“但是这个世界已经死掉了，我们根本没有办法寻求它的帮助。”
　　“等等！这个世界死掉了是什么意思？”小奈叶敏锐地发现了华点。
　　“就是字面的意思啊~”系统的话十分随意地说到“这个宇宙已经破碎了，就和一张被撕碎然后团在一起的纸一样。所谓的次元跳越只不过是从一张纸片上跳到了另一张纸片上而已。所以这个时空管理局管辖之内的世界法则才会是通用的，不然的话你以为为什么会有那么多世界参数相同的世界？因为它们本来就是同一片宇宙啊。”
　　“是这样吗？”小奈叶这个时候才知道自己的世界原来还有这样的秘闻。如果按照系统的这个说法，那么所有的魔炮世界岂不都是死掉的宇宙？
　　“等等！如果是这样的话，那我的世界还怎么召唤我？”善于思考的小奈叶又发现了忙点。
　　“意识虽然死亡，但世界本身还有一定的精神残留，就好像人死亡之后，指甲毛发还会继续生长一样。你理解中的‘剧情惯性’会对你发出呼唤，只不过这个召唤会很微弱，而能否回应这微弱的召唤就要看我们自己的了。”系统强行解释了一波，小奈叶想了想，感觉没有什么逻辑上的漏洞。
　　“死掉的世界和没有死掉的世界相比有什么不同的吗？”对于自己的世界，小奈叶还是很在乎的，毕竟自己认识的人可全都在里面，那可是自己的家。
　　“死掉的世界对于世界灾难的抵抗能力会差一些，但是相对的，死去的世界意识力量都会反馈给世界内生命的本身，这也是为什么魔炮世界会被称之为高魔世界的原因。”系统给出了合理的解释。
　　“哦~”小奈叶理解了，她忽然想起《龙珠》的世界，那个世界的战力简直报表，已经算是彻底坏掉了吧。
　　“所以说我下一个世界要想办法穿越到一个世界意志还活着的世界对吗？”小奈叶总结般地说到。
　　“没错，最好还要合乎常理，那个世界意志还要毕竟好说话，不会在它发现的我们都时候被它一脚踢出去。”
　　“感觉这个会很困难啊……”小奈叶回想起自己被踢出《超炮》世界的经历就有些心有余悸，而且临走的时候还不忘给自送个礼物。
　　“对了，关于这个东西你们有什么想法吗？”小奈叶伸手一握，一把紫色的长枪便出现在她的手中。
　　大神宣言・冈格尼尔
　　当然了，这应该不是正版，但是即便如此，它也有着很不小的威能，在一些世界中代表着与之相对应的力量。
　　“食之无味~弃之可惜~你留着当玩具玩吧。”神奈叶只是看了一眼就失去了兴趣，离开了它的事迹所流传的世界，这把枪的威力就被大幅度削弱了，当初能伤到她实际上是因为小奈叶的缘故。
　　在被踢出世界的瞬间，神奈叶就已经把身体的控制权交还给了小奈叶，最后那个中指实际上是小奈叶竖起的，而失去了‘神性’的保护，这把枪也才能命中小奈叶。
　　“……好吧……”小奈叶看了一眼手中的枪，又把它收了起来。如果有机会的话去客串一把枪兵，应该还是很有意思的~
　　精神世界里面的交流结束，小奈叶退出回到了现实世界，睁开眼睛看了一眼白色的天花板，然后她又闭上眼睛选择继续午睡。
　　摸鱼使我快乐~
　　小奈叶在那里摸鱼，但是其他人却没有闲着，圣王教会暗中开始重新调查有关圣王的事情，寻找着敌人制造出薇薇欧的目的。
　　地面管理局的战力增强计划在如火如荼地进行着，只是短短几天的功夫，他们的战斗序列就扩充了数倍。
　　昴因为是战斗机人的缘故，她的身体在管理局的治疗下很快就恢复了，现在连康复训练都结束了。
　　最后就是有关薇薇欧的事情，到了现在还没有任何消息。
　　作者留言：
　　PS：下班途中出了点事情，抱歉抱歉


NO70:我们换一下吧
　　那是大概十年前的事情了，圣王教会中曾经有一位祭祀，他是一位虔诚的教徒，因此受命承担起了有关圣王遗物的管理的重任。
　　那是真正的圣遗物，古代贝尔卡时代的神圣之王，圣王殿下的使用过的东西。
　　但是祭祀也终究只是一位凡人，他出于对某位女性的爱将其盗出，后来杰尔?斯卡利艾迪博士在这块圣骸布上发现了少量血液中，提取到了遗传因子。
　　在米德芝尔达这样科技发达的世界，提取到了遗传因子就相当于拥有了这个人。圣王的遗传因子被大量的复制，然后通过人工魔导士技术实现了再生，最后薇薇欧就是这个存在就是被制造出来的‘圣王’。
　　而他们制造出薇薇欧则是为了另一个东西：君临天下的圣者之舟――圣王摇篮。
　　那是早在史前时代的古代贝尔卡便已被认定为“太古遗产”的古代战舰兵器，据推测是来自失落世界――“阿尔哈扎德”的流失物。
　　而“阿尔哈扎德”正是普雷茜亚所追求梦想而遇难的地方，即使在太古遗产之中，所有的战船都是非常严重级别以上的危险品，特别的是这种古代贝尔卡中的圣王系巨大战舰。
　　最大的危险是让战舰到达环球轨道后，并位于能够接收两个月球魔力的轨道位置时，便会发挥出极高的防御性能，同时能够对地面施展精密狙击射击与魔力轰炸。
　　甚至能够发挥次元跳跃攻击，或在次元空间展开战斗，万一它发挥出了全部性能，或许有能力和次元航行部队的舰队正面交锋。
　　唯一阻止摇篮升空而达到环球轨道的方法，只有作为钥匙的圣王薇薇鸥亲自下令，或是内部的驱动炉停止运作。
　　而现在，这艘古代贝尔卡的究极质量兵器正飞行在米德芝尔达的上空。
　　厚重的舰体在下方的城市中投下了巨大的阴影，无数的拓发者如同虫群一般拱卫着这座金色的摇篮，城市的避难警告早已经发出，现在街道上已经看不到了一个人。
　　阿斯拉内部，疾风指挥官召开的作战会议已经接近尾声，小奈叶最为旁听坐在了会议室的最后面。
　　“我们现在对于这件事情究竟都有谁参与并不知道，但是米德芝尔达的市民生命受到了威胁却是不争的事实，所以我们必须阻止他们！”坐在会议室主位上的疾风语气严肃地说到。
　　“管理局的次元舰队正在赶来，其他部队也在努力排除地面的战斗机人和拓发者。”
　　“但是AMF立场的散布让低等级魔导士无法使用魔法，这直接导致地面总部八成以上的战力无法参战，我们要兵分三组，前去支援各部队。”
　　会议结束以后，六课的人员开始离席，小奈叶看着主屏幕上的那一艘巨大战舰面露思索，到最后无奈地叹了口气。
　　算了，太丑了，还是不要了吧……
　　“小奈叶，没关系，我们会把薇薇欧带回来的，在她作出无法挽回的事情之前。”看到小奈叶叹气的样子，疾风露出了一丝微笑，只不过她这个笑容有些勉强。
　　古代贝尔卡的究极质量兵器，阿尔哈扎德的流失物，与次元航行部队正面交锋的实力，面对这样的恐怖存在，我们现在大狸猫的压力还是很大的。
　　“……”小奈叶无语地看了一眼疾风，在原本的世界线中，大奈叶可是把薇薇欧一顿暴打，虽然自己也有点惨，但就结果来看还是好的。
　　魔炮的世界观还是积极向上的，所有的敌人终究会成为高町家的一员，圣王又怎么样？五发星光爆裂作为聘礼，你敢拒绝？
　　要知道后来圣王可是被打哭了，大喊‘妈妈我错了’，之前还叫喧着要把妈妈还给她来着。
　　就在这个时候，主屏幕上的圣王摇篮忽然有了异动，战舰右侧的一块装甲板打开，露出了里面的一门炮口。
　　金色的魔力炮忽然从炮口里面飞出，在所有关注者惊讶的目光中飞向了城市的远处。
　　“圣王摇篮发动攻击了！”
　　“快！预测弹道，看看是哪里被攻击了！”
　　“发布警告，城市避难等级提升。”
　　“地面部队的开始反击了。”
　　“次元舰队还要一段时间才能赶到。”
　　“弹道测算完毕，是……”
　　阿斯拉上忽然安静了下来，画面切换，一个熟悉的地方忽然在主屏幕上出现，然而下一秒，这个地方就被从天边出现的金色魔力弹击中。
　　轰~
　　金色的光芒瞬间覆盖了整个屏幕，那原本熟悉的地方在瞬间化为了飞灰消失不见。
　　“六课总部？”疾风疑惑地看着被攻击的目标，那是之前遭受袭击的机动六课旧址。
　　“斩草……除根……？”小奈叶意外地歪了歪脑袋，她忽然想起来了自己交给薇薇欧的东西。
　　圣王摇篮的炮口再一次泛起金色的光芒，然后又一发魔力炮飞出。
　　“为什么要攻击那里？”疾风还沉浸在刚才的攻击目标中，她完全没有听到小奈叶刚才的自言自语。
　　“是薇薇欧……”小奈叶面色严肃地说到，然后又欣慰起来“她把我的话听进去了呢~”
　　“啊！？”疾风一脸莫名其妙地看向小奈叶，她完全不知道这两者之间有什么逻辑关系。
　　“第二发的落点是……管理局地面总部！”
　　这个时候电脑也计算出了第二发魔力弹的落点，画面切换，就看到金色的魔力弹与地面总部的魔力护盾相互僵持，最后消散不见。
　　地面总部的战力增强还是有点儿用处的，这要是换做以前，这栋大厦估计已经被911了。
　　“这是一场战争……”圣王摇篮内，薇薇欧面无表情地操控着脚下的战舰展开了所有的炮口。
　　“胜利者书写历史……”一个念头划过，圣王摇篮的各式炮火开始了怒吼，下面的城市瞬间就被火光和爆炸所笼罩。
　　“打赢了就是胜利！”圣王摇篮的几门副炮忽然抬起，然后金色的魔力弹脱膛而出。
　　阿斯拉内瞬间就响起了刺耳的警报声，小奈叶的面色变的冰冷，看了一眼沉着应对的疾风，确认了不会有问题之后，直接跳下了椅子。
　　“小奈叶？”疾风有些担心地叫到。
　　“我去找大奈叶一下。”小奈叶头也没回摆了摆手说到。
　　因为距离太远，又或是薇薇欧还不熟悉圣王摇篮的操作，阿斯拉利用紧急制动规避了那几发魔力弹。
　　小奈叶这个时候也把大奈叶拉到了自己的房间，然后拿出了旭日之心和一张卡片说到“我们换一下吧。”


NO71:奈叶整装待发
　　【奈叶，快点，就等你了。】从小奈叶房间里面出来的大奈叶活动了一下身体，就接到了菲特的通讯。
　　【好，我马上到。】奈叶点了点头，扎了一下自己的头发朝着阿斯拉的出击平台跑去。
　　来到平台的时候，机动六课所有队员都已经等在了这里，先锋队员们站成一排等着出击前的训话，队长和副队长们都站在了她们的面前，现在就剩下奈叶队长了。
　　“奈叶~小奈叶呢？”看到奈叶跑了过来，菲特有些好奇地问到。
　　“她说身体有些不舒服，先去休息了，然后把这个给我了……”奈叶掏出了红色的旭日之心和一张卡片。
　　“这是……小奈叶的旭日之心？”维塔在一旁插嘴说到。
　　两位奈叶的旭日之心差别还是很明显的，小奈叶的旭日之心就是一颗红色的珠子，大奈叶的旭日之心上面有一对粉色的翅膀。
　　“是啊，虽说没有安装凤霞模式，但是她自己开发的星光模式和群星模式并不比凤霞模式差……”奈叶握着旭日之心有些失落地说到“单从这一点上来说，我就完全比不上她。”
　　“奈叶你也要注意一下啊，小奈叶的旭日之心使用起来要比你自己的旭日之心负担大多了。”菲特来到奈叶面前拍着她的肩膀语重心长地说到。
　　“我知道，但是……”奈叶语气变的严肃起来“小奈叶说：我很难实现与菲特的诺言了，那么还请带上我的这份力量去把薇薇欧带回来……”
　　“……这样的要求我根本无法拒绝嘛~”小奈叶苦涩地说到，而她的话让听着的人都露出了赞同的神色，这件事换做是她们任何一个人都无法拒绝。
　　“三分钟后将抵达第一出击点，请出击人员做好准备。”出击平台的广播忽然响起，几位队长也反应过来，奈叶也正了正神色开始最后的战前动员。
　　“本次战斗你们会面临最为艰难的险阻。”
　　“而且即使陷入困劲，我们队长也都不能及时帮助你们。”
　　“但是我相信各位平时的训练成果，养兵千日用兵一时……”
　　“我把我所能教给你们的都教给你们了，战斗的时候要善于观察，多动动脑子……”
　　“牢记你们与小奈叶训练时候的成果……”
　　“绝不背叛自己，最后……”奈叶停顿了一下看向面前自己的队员们。
　　“战斗结束以后，我期待与各位的聚餐，我请客~”
　　“嗨~”×4
　　“那么，机动六课先锋队，出动！”
　　“嗨！”×4几位先锋队员应声离去，就只剩下了昴一个人站在原地。
　　“昴。”奈叶走到昴的跟前，嘴巴凑到了昴的耳边，旁人看上去十分亲密的样子。
　　⊙?⊙！
　　昴愣了一下，一时间有些不知所措。
　　“银河的事情我很抱歉，还有……”奈叶缩回脑袋看着昴那有些无措的脸“记得把银河带回来。”
　　“……嗨！”简单的话语就如昴重新振作起了精神，唯有奈叶队长的这一份信任她绝不能辜负。
　　看着朝直升机跑去的昴，奈叶转身抬头45°望天，经过不间断的磨练，自己的嘴炮技能终于升级了啊。
　　三分钟一到，搭载着先锋队员们的直升机就飞离了阿斯拉号，看着远去的先锋队员们，奈叶这个时候也只能默默地祈祷。希望小奈叶曾经对他们的训练有用，在这样的炮火下，活下来就是一种胜利。
　　“好了，队长们也出发吧！”站在舰桥上的疾风一挥手，十分有指挥官气场地说到。
　　“嗯~”奈叶，菲特，维塔，希格姆都点了下脑袋。
　　四个人直接从阿斯拉开启的出击口跳了下去，魔力包裹住身体，上万米高空的寒流没有对她们造成丝毫的影响。
　　圣王教会的卡莉姆骑士用自己的权限解除了四个人的魔力限制，四道澎湃的魔力波动瞬间在阿斯拉的周围出现。
　　几个人都变成了‘魔法少女’的状态，奈叶又从旭日之心中掏出了那张封印卡片。
　　“旭日之心，拜托了。”奈叶拿着手中的卡片说到。
　　[OK master, GP03D dendrobium system connection.]（好的主人，GP03D‘石斛兰’系统连接。）
　　随着旭日之心的声音落下，魔力的光芒再一次把奈叶包裹，樱色的光芒逐渐扩大，此时看着这里的人都露出了疑惑地神情。
　　“这就是我被人托付的力量。”奈叶的声音从光芒中响起。
　　“我会用这力量帮助所以需要帮助的人。”这个声音也通过频道传到了所有人都耳朵里面。
　　“科技与魔法的结合，魔导科技的最高结晶……”魔力的光芒停止扩散，此时这个光芒已经囊括了一个直径十米的范围，然后开始回缩。
　　“魔导单兵对舰武装，GP03D‘石斛兰’！”魔力的光芒彻底散去，露出了狭长的炮口和后背巨大的弹药仓，洁白的飞行翼还有后面可以把人塞进去的喷射口，无一不在阐述这它绝对不是什么可以促进社会友好和谐的东西。
　　Σ（OдO‖) Σ(☆д◎川）ノ！
　　所有看到奈叶这一身装备的人都露出了见鬼了一般的神色，这东西一看就知道是违反了管理局严禁质量武器的规定，为什么奈叶还敢拿出来啊？
　　“奈叶！”疾风在频道里面大声喊到，想要提醒她，让她知道自己在作什么。
　　“放心吧疾风。”奈叶看了看自己现在的样子微笑着说到“我一定会把薇薇欧带回来的！”
　　“不是，你这……”疾风刚想说些什么，就又被奈叶的声音打断了。
　　“GP03D‘石斛兰’，高町奈叶出击！”奈叶根本没打算听疾风后面的话，内心一个念头，脚下油门一踩，石斛兰后面的六个大型喷射口就开始工作，巨大的轰鸣音响彻整个天空。
　　“奈叶！你要干什么啊？”被这巨大的噪音吵到的菲特下意识后退。
　　“当然是把薇薇欧带回来了！”六道光环忽然从喷口中喷出，石斛兰如同出膛的炮弹一般以一个难以想象的速度冲了出去。
　　“奈…叶……”就连身后的呼喊声都被无限地拉长了。


NO72：奈叶暴怒中
　　“她还是小孩子吗？太乱来了吧！”看着奈叶远去的轨迹，阿斯拉上的疾风有点儿气地跳脚，大奈叶突然变的和小奈叶一样不省心，还拿出了那么危险的东西，这让她事后怎么解释啊！
　　“奈叶……？”菲特皱着眉头一脸茫然，她感觉现在的奈叶有点儿不对劲，小奈叶是不是和她说了什么自己不知道的东西了？
　　蔚蓝色的天空中，一道樱色的流星正以一个恐怖的速度飞过，仔细看去就能发现那是一个标准的人造物体，充满科幻气息机身和充满力量感的炮口，那是某一类人心目中无法言语的美丽。
　　石斛兰此时的状态信息在奈叶的眼前浮现，所有的模块都呈绿色，这是工作良好一切正常的表现。
　　[警告！警告！侦测到在途的魔力弹打击！]
　　耳边突然传来旭日之心的警报声，右上角的雷达也显示出了几颗红色的光斑正在飞速靠近，远处视野的尽头已经可以看到金色的光点。
　　“这个欢迎仪式要比想象中来得更快呢。”奈叶没有丝毫的惊慌也没有任何的减速，嘴角反而露出了笑容，等到魔力弹靠近的时候，几个小范围的机动就躲过了这一轮的攻击。
　　“那么旭日之心回礼呢？”奈叶举起了右手上那一门长度超过8米的魔力狙击炮，樱色的光芒在炮口里面浮现。
　　[直线距离800KM，星球引力系数3，炮击飞行16秒，数据偏差修正完毕。]
　　“Fire！”奈叶用念头扣下了手中的扳机，一颗樱色的经过压缩的魔力弹直接飞了出去。
　　高町奈叶1000毫米魔力对舰炮！
　　打完一炮的奈叶没有任何的停顿继续前进，马力全开紧紧跟在那一颗炮弹的后面。
　　要是没有石斛兰系统的话，奈叶本身的速度比这一颗炮弹还要快，但是现在，炮弹守护住了自己的尊严，很快就把奈叶甩的没影了。
　　而这个时候，圣王摇篮附近的战斗已经进入了白热化，因为战舰已经飞离了城市上空，没有了顾忌的管理局也开始宣泄自己的火力。
　　然而这样的火力宣泄几乎没什么用，大量的拓发者和管理局的魔导士搅在了一起，AMF立场让这些魔导士的战力都下降了不止一个层级。再加上那长度超过数公里的圣王摇篮，其外装甲的厚度远超管理局的那些次元战舰，打在上面的魔力弹连给它破防都做不到。
　　就在这个时候，从远方飞来的一颗樱色魔力弹忽然闯进了战场，突破无数台拓发者的拦截直接打在了圣王摇篮之上，剧烈的爆炸声和火焰在金色的战舰上浮现，摇篮的整个舰身都为之一震。
　　所有人都情不自禁地把视线投向了炮弹飞来的方向，然后他们就看到了一发发的魔力弹接踵而来。
　　摇篮这个时候也反应了过来，上升的舰体开始轻微转向，淡金色的魔力屏障把所有靠近它地东西都排斥了出去。
　　“怎么可能？”被强气流吹飞出去的魔导士们面面相觑，感情刚才圣王摇篮根本没有和她们在认真战斗？
　　不过这个问题稍微动动脑子就能得出答案，怎么说也是‘古代贝尔卡的究极质量兵器’，要是被一群蚂蚁围殴下来的话，阿尔哈扎德可是会哭的。
　　BOOM~BOOM~BOOM~BOOM~
　　魔力弹打在金色的护盾上面让那一面护盾泛起了涟漪，但是摇篮展开的炮口也开始了反击，金色的魔力弹如同暴雨一般朝着远处飞去。
　　众人很快就看到一台白色的机体（？）仿佛蝴蝶一般在金色的魔力弹中翩翩起舞，时不时发射出樱色的魔力弹作为反击。
　　“妈妈……？”略显成熟的声音忽然在所有人的脑海中响起，这是在使用魔力进行全频道广播。
　　奈叶微微一愣，她这一个愣神差点被金色的魔力弹击中，险之又险地躲开之后有些疑惑地反问道“薇薇欧？”
　　奈叶看向面前忽然停火的圣王摇篮自己也停了下来，一个屏幕接近着就在奈叶面前出现。
　　那是一位标准的金发御姐，穿着一身灰黑色的作战服，从脸型上还依稀可以看到薇薇欧的影子，异色瞳是她的标志。
　　只是一个星期而已，薇薇欧已经长到这么大了吗？这是吃了多少金坷垃啊？
　　“不对…”看到了奈叶，薇薇欧本来充满期待的脸色忽然变的狞恶起来“你不是我的妈妈！把妈妈还给我！！”
　　伴随着薇薇欧的怒吼，光屏突然消失，面前沉寂下来的圣王摇篮忽然发出了强烈的炮击，几乎有一半都朝着奈叶而来。
　　“旭日之心！”各种魔力弹和魔力炮，奈叶根本没有躲避的空间。
　　（绝对防御，展开！）
　　轰隆~轰隆隆~轰隆~轰隆~
　　金色炮击直接把奈叶所在的空域覆盖，爆炸声接连不断，魔力残渣所形成的硝烟如同乌云一样。
　　哄~
　　奈叶驾驶着石斛兰完好无损地从硝烟里面冲了出来，无数樱色的正六边形护盾形成了一个完美的球把她保护在了中间。
　　“不听话的孩子……”奈叶举起两臂，石斛兰两把超大型光束军刀展开，释放出来了长达百米的红色光束剑刃。
　　“可是会受到惩罚的！”石斛兰冲到了摇篮面前，红色的光束军刀直接斩击在它的护盾上。
　　滋滋滋~~~~
　　刺耳的如同手指甲抓黑板的声音响起，刀刃与护盾接触的地方绽放出耀眼的火花。
　　“哪怕是你所在龟壳里面……”两把光束刀刃合到了一起，光束军刀最大输出，金色的护盾在剧烈的颤抖中‘咔嚓’一声裂开了一道口子。
　　“我也会把你揪出来~”猩红色的刀刃接触到里面的摇篮，奈叶把身后的六个喷口开到了最大。
　　光束军刀插在金色的护盾中，如同小刀划开保鲜膜一样，在护盾上从后到前划出了一道口子。
　　“狠狠地打一顿！”飞越圣王摇篮的石斛兰迅速回旋转身，抬起右边的狙击炮把炮管插进了还没来得及‘愈合’的护盾裂缝中。
　　[石斛兰1000毫米高能对舰炮！]
　　“fire！”猩红色的光束从炮口射出直接打在了摇篮的舰身上，几秒钟之后从另一个方向穿出。
　　作者留言：
　　PS：打赏的加更我会在下班之后发出来。


NO73:圣王摇篮突破！
　　面对这样的攻击，摇篮副炮炮口迅速转向，对着奈叶的方向就是一炮。
　　BOOM~
　　还没来得及从护盾中拔出来狙击炮炮管顿时就被炸掉了一半，奈叶视野中全绿的石斛兰狙击炮的部分也变成了代表异常的黄色。
　　“旭日之心，要先把它的护盾解决掉才行。”防御展开接下了后续的攻击，奈叶冲着旭日之心大声喊到。
　　[Level identification is complete...]（能级鉴定已经完成……）
　　旭日之心在奈叶的面前展开了一张圣王摇篮的立体图，三角锥一般的战舰上有着几处能级很高的地方，排除的掉中间的魔力炉和一些小型的火炮单元之后，处于摇篮最前端的那个凸起建筑怎么看怎么可疑。
　　[Would you like to try it on? master？]（要试试吗？主人？）
　　旭日之心的话语在奈叶的耳边怂恿到，光束军刀已经准备完毕了。
　　“为什么不呢？”拔出光束军刀，奈叶在空中进行了一个回旋，绕过战舰的大部分射击窗口从后面火力最薄弱的部分突入。
　　“你不要过来啊！！”战舰里面的薇薇欧有些惊恐地喊到，她显然是被奈叶之前的那一炮给吓到了。高能对舰炮是纯粹的质量武器，攻击方式与魔力炮有很大的不同。
　　摇篮上的炮口在不停地调整，但是无论是那种战舰，对于自己6点钟方向的防御都是非常薄弱的。周围拓发者想要阻止奈叶的脚步，但是在石斛兰两把光束军刀的面前都是一刀两断的份。
　　石斛兰来到了摇篮的护盾面前，两把光束军刀并在一起直接插在护盾上，刺耳的能量冲击声随之想起。
　　但是这样还不够，奈叶把只剩下半截炮管的狙击炮又对准了光束军刀与护盾相交的地方，然后扣动了扳机。
　　猩红色的魔力炮成为了压倒骆驼的最后一根稻草，在剧烈的爆炸声中，金色的护盾破开了一个可以让石斛兰通过的大洞。
　　奈叶顶着自己的护盾在金色护盾重新合拢之前冲了进去，面对面前几个巨大的引擎喷口，她直接展开了石斛兰后背上的武器仓。
　　白色的武器仓舱盖打开，露出了里面整整齐齐的绯红色弹头，石斛兰的锁定系统把面前的几个引擎喷口全部框住。
　　“发射！”奈叶一声令下，武器仓里面的导弹喷射出白色的尾迹从武器仓里面飞了出去。
　　就如同天女散花一般，又如同蒲公英一样，这些导弹没有被任何的攻击拦截，直接朝着摇篮的引擎里面钻去。
　　BOOM~BOOM~BOOM~BOOM~BOOM~
　　接连不断的爆炸声让整艘战舰都在震动，但摇篮终究还是古贝尔卡的究极兵器，哪怕半数的引擎都被摧毁，它也依旧在空中翱翔。
　　“啧~感觉导弹的威力有点儿小啊，试试看下次能不能换成原子武器又或是反物质武器。”看着没有掉下去的摇篮，奈叶有些不爽地呢喃道。把已经空掉的武器仓抛弃，后面的接口位置又露出了两门炮口。
　　油门踩到底，石斛兰贴着舰身飞行，摇篮根本无法对这样紧贴自己的目标进行攻击。
　　作为君临天下的圣者之舟，它的每一次出行都有着无数战舰的拥簇，虽然是最终兵器，但也都把点数加在攻击上面，这也就导致了这艘圣者之舟的严重偏科。
　　换句话说，圣王摇篮并不适合单舰作战的……
　　石斛兰几乎没有受到任何阻碍地就冲到了舰首，两把猩红的光束军刀左右延展，然后奈叶猛地一脚踩下右侧的油门。
　　右侧的三台引擎最大功率输出，石斛兰两侧出力不平衡导致它直接旋转了起来，猩红色的光束军刀在人们的视网膜中留下了残影。
　　从远处看，奈叶化身为一颗直径两百米的猩红色陀螺，超高的速度让光束军刀的能量束缚立场都有些扭曲。
　　（忽然想起了300里面炭治郎刚出来的时候，出了把电刀之后那画面太美，简直就是一枚电陀螺）
　　滋滋滋~~
　　吱吱吱~~
　　两把光束军刀先后斩在了圣王摇篮舰首的位置，复合材质的装甲救了它一命，两把光束军刀切进去一半之后被内装甲挡住。
　　但你以为这样奈叶就没有办法了？
　　太天真了，你以为石斛兰背后的那两门炮是摆设吗？
　　微微调整了一下方向，把后背的炮口对准面前凸出的舰首，樱色的光芒在炮口内泛起，下一秒……
　　轰隆~轰~
　　魔力炮要比光束军刀给力多了，瞬间就把舰首削去了一小半，圣王摇篮金色的护盾闪烁了两下然后如同镜子一般直接破碎开来。
　　嘭！
　　魔炮之下的舰首忽然传来了奇怪的声音，奈叶的那两发樱色魔力炮就被什么东西挡住折射向天空。
　　“嗯？”奈叶露出了疑惑的神色，就隐约看到一个灰黑色的身影突然袭来。
　　嘭~
　　紧接着石斛兰后背的两门魔力炮就遭到了重创，直接发生了爆炸。
　　BOOM~
　　近距离的冲击波让石斛兰踉跄了一下，旭日之心迅速调整引擎姿态稳住了姿态。
　　“什么情况？”奈叶看着自检面板上忽然出现的红色标识和一大片变黄的警告显示，不知道究竟是什么袭击了自己。
　　“！？”莫名的危险感忽然传来，奈叶一脚把石斛兰的推进器开到了最大，引擎的反馈才刚被奈叶感觉到，另一股巨力袭来。
　　轰隆~
　　奈叶只感觉到自己后面的‘尾巴’被人狠狠地踹了一脚，然后两枚引擎直接报销，石斛兰姿态难以控制，幸存的四枚引擎却在这个时候突然发力。
　　“哇啊！！”奈叶驾驶着石斛兰一头扎进了刚才被自己削断的舰首里面，只剩四个喷口在外面放着樱色的烟花。
　　“奈叶！”疾风和菲特这个时候终于赶到战场，结果她们一眼就看到了如同鸵鸟一般把头扎进墙里面的奈叶。
　　奈叶现在想死的心都有了……
　　作者留言：
　　PS:打赏加更的章节昨天忘了，今天发出来。


NO74:CQB，了解一下
　　经过了奈叶的这么一闹腾，圣王摇篮的舰首这个时候都快要被从战舰上砍下来了，白色的石斛兰已经有大半的机体没入了摇篮之内，唯有最后面的喷射口露在外面。
　　“我的摇篮……”已经变成大人样子的薇薇欧看着面前已经被啃掉一块的舰首一脸地愤怒，来到石斛兰的后面双手抓住露在外面的喷射口。
　　“你给我滚出来！！”双手用力，薇薇欧小小的身躯在魔力的增幅下发挥出了恐怖的力量，在一阵‘吱噶’的金属扭曲声中，石斛兰的残骸被她硬生生地拽了出来扔到了一边。
　　“嗯？”薇薇欧有些愕然地看着摔在甲板上的石斛兰，那个驾驶位现在空无一人。
　　“天神烈破！”石斛兰撞破的墙壁里面忽然传来了声音，薇薇欧还没有来得及回过头去，一道樱色的魔炮就把她笼罩了进去。
　　BOOM~
　　几十米的距离根本没有躲避的可能，魔力炮打在薇薇欧身上直接爆炸开来，硝烟笼罩。
　　根据定律……
　　黑色的身影忽然从硝烟之中冲出，凌厉的眼神握紧着拳头，脑后金色的长发被她迅捷的速度拉的笔直。
　　有烟无伤……
　　奈叶迅速收回旭日之心格挡在自己的身前，魔法护盾同时展开，然后……
　　嘭！
　　魔法护盾在接触到薇薇欧拳头的瞬间就破碎开来，奈叶根本来不及反应，拳头打在旭日之心的仗杆上面，双手无法承受这突如其来的力量无奈地收缩，最后薇薇欧把旭日之心连带着奈叶直接打飞了出去。
　　嘭~
　　撞在了墙里面……
　　“唔……”奈叶痛苦地发出了呻*吟，脑子被震的还有些昏沉，但是危机感紧随其后。
　　薇薇欧还把小奈叶的话听进去了，穷寇莫追是要不得的，斩草除根才是王道。
　　把优势扩大成为胜利，握紧拳头的薇薇欧再一次冲了上来，对准被捶进墙里面的奈叶就挥出去拳头。
　　[浮游盾]
　　紧急时刻旭日之心直接召唤出来了浮游盾挡在了奈叶的面前，一声巨大的撞击声之后，这块浮游盾勉强维持住了飞行姿态，但是白色的盾牌面前却出现了一个清晰的拳印。
　　百分之两百的物理攻击，这一拳要是真打在奈叶身上，恐怕会直接出人命。
　　“护盾爆发！”回过神来的奈叶咬了咬牙，引爆了身上的魔力护盾。
　　BOOM~
　　剧烈的爆炸声中，奈叶所处的那面墙壁直接被炸开，爆炸的气浪也把两人的距离拉远。
　　【奈叶，你现在怎么样了？我马上就去支援你。】菲特的通讯忽然在奈叶的脑海中响起，但是话里面的内容却把奈叶吓了一跳。
　　【不，你不要过来，薇薇欧交给我就好。】奈叶赶忙拒绝菲特的提议，并给她安排了新的任务【舰首下面有我之前开出的大洞，菲特拜托你去抓捕杰尔和他的战斗机人们，这艘战舰上面肯定还有其他人。】
　　奈叶队长和菲特队长是平级的存在，理论上奈叶现在是没有权利去命令菲特的，但实际上菲特一直很听奈叶的话，她可是奈叶控来着。
　　【疾风？疾风你在吗？】躲在一处角落里面，奈叶看着那还被硝烟笼罩的破口继续说到【拜托疾风你在外面进行远程轰炸好吗？我们不一定能阻止这艘船抵达近地轨道，但也绝对不能让这艘船以完好无损的样子与次元舰队战斗。】
　　【魔力被限制的状态应该很难受吧，难得解放了一次，你难道不打算火力全开地射*个*爽吗？】奈叶最后说到。
　　从客观的角度上来讲，奈叶现在是无组织无纪律，不但命令自己同级还敢命令自己的上级。但是从主管角度上来讲，这是奈叶现在所能想到的最好的安置方法。
　　【如果是奈叶这么说的话……我知道了……】菲特最后还是选择了相信奈叶。
　　【OK~那么战舰内部的事情就交给你和菲特了，我会时刻注意你们的位置的。】疾风并没有在意自己指挥权被抢了的事情，展开《夜天之书》真准备来大闹一场了。
　　“呼~这就好……”奈叶松了口气，薇薇欧现在下手根本没个轻重，如果打伤菲特又或是疾风的话那就糟糕了，还是自己上比较好。
　　“！？”危机感忽然袭来，奈叶下意识地跳离了原地，紧接着刚才所站地方的墙壁被轰碎，一个包裹在手套中的拳头露了出来。
　　“流星~”奈叶反身就用旭日之心凝聚出了一颗魔力球，然后把魔力球对准自己之前站的地方砸了过去。
　　“坠落！”直径一米的魔力球轰然落下，如同坠落的流星。
　　“就凭这！？”薇薇欧毫不畏惧地冲了上来，缩回自己的右拳然后对着那颗魔力球直接轰出。
　　嘭~
　　奈叶看到那颗魔力球直接被薇薇欧的拳头打碎，樱色的魔力碎屑爆散开来，受到AMF立场的影响很快消失。
　　“还不够啊！”薇薇欧右脚猛踏地面朝着奈叶冲来，奈叶快速转身回避在两人交错的瞬间，快速伸出一脚踢到了薇薇欧的腹部。
　　嘭~嘭~滋滋~~
　　被奈叶这一脚踢出去的薇薇欧砸在了地上，弹跳了两下之后，反身在第三下的时候四肢着地稳住了身体，但是稳住的身体还是在地上滑行了好几米的距离。
　　薇薇欧如同狮子一般四肢着地匍匐在地上，脸上露出了震惊的神色。
　　“近身格斗？”奈叶看着薇薇欧脸上的震惊露出了一个微笑，然后把旭日之心往旁边的地上一插。
　　“旭日之心，无双模式！”
　　[All right,master.]（好的，主人。）
　　金色的旭日之心化为光点回到了奈叶的身上，樱色的光把奈叶包围，魔导服上一些不必要的装甲开始消失，一层金属装甲覆盖在了奈叶的手上。
　　咔啦~哗哗哗哗~~咔嘭！
　　护腕的部分装甲展开，金色的子弹围绕着手臂旋转了几圈，确认了运行情况之后，打开的装甲又再一次合拢。
　　“那么满足你！”摆出了一个准备格斗的架势，奈叶紫罗兰色的眼睛也变的凌厉起来。
　　CQB，了解一下？
　　作者留言：
　　PS：Close Quarter Battle简称为CQB，即室内近距离战斗，是各国军方及警方的突击队、反恐怖特种部队等等特勤单位配合当今的环境需要发展出来的一种战斗技巧及战术模式。
　　PS :下午发打赏章节，从13点开始，一小时一章


NO75:战斗？不，这是家暴！
　　CQB的意思是室内近距离战斗（Close Quarter Battle），是各国军方及警方的突击队、反恐怖特种部队等等特勤单位配合当今的环境需要发展出来的一种战斗技巧及战术模式，以应付城市中不断蔓延的恐怖活动、犯罪以及特种作战的需要。通常使用范围是敌人指挥部、大楼、民居、小巷等室内狭小环境。
　　在奈叶准备好了之后，薇薇欧就四肢用力扑了过来，相比于平时的两条腿，多了两条手臂之后她的速度更快了。
　　但也仅此而已了，面对这颗‘出膛的炮弹’，奈叶用魔力强化自身之后一个跨步挥出了自己的拳头。
　　咔嚓！
　　魔力装填系统开始运作，一枚空弹壳被从抛壳口抛了出来，弹壳还在空中飞舞，两颗拳头就已经撞在了一起。
　　嘭！
　　相互撞击的魔力形成了一道肉眼不可见的冲击波向着周围扩散，半空中的弹壳被狠狠地吹开，继续扩散的冲击波把掠过两人，吹起了她们金色和粟色的头发。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！
　　接下来就是快拳的时间了，连续的拳影在两人之间交错，金色的弹壳不断地被抛飞。
　　在相互对打了几十拳之后，奈叶一次性填充了自己右手臂铠里面的所有魔力弹，然后重拳出击。
　　嘭~
　　没有反应过来的薇薇欧直接被这一拳打退了一步，奈叶趁此机会也几个后跳拉开了距离。
　　情况有些糟糕，单纯拼拳的话自己好像不是薇薇欧的对手，刚才的势均力敌还是魔力装填系统的功劳。
　　魔炮的后期基本上就是一部格斗番了，少了大管子的魔炮就没有了乐趣，所以小奈叶是拒绝的，SS之后的剧情她基本上都没看。
　　“呼~”叹了一口气，奈叶把双臂展开靠在自己腰部两侧的推进器上，手腕处装填系统的外装甲打开，空余的弹链被抛出。新的装满魔力弹的弹链从推进器的里面伸出，连接在手腕处的卡槽内部，然而被手腕里面的弹仓旋转着收回，在奈叶的手腕上围了一圈。
　　奈叶手腕的粗细也就那样，再加上护腕的大小，一个弹链里面装上15发魔力弹就已经是极限了。
　　“怎么样~有什么想法吗？”看着观察着自己换完弹链的薇薇欧，奈叶用一副老师一般的语气问到。
　　“正面拼拳的话你好像拼不过我，刚才的势均力敌是魔力弹的功劳，魔力弹一共是30发，也就是说只要耗光你手臂上的魔力弹不给你补充的时间的话……”薇薇欧的眼睛亮了起来，话还没有完全说完就已经踏步冲了上来。
　　“很好！”奈叶一个小幅度的闪身躲过薇薇欧的直拳，然后拉住她的右手腕，以自己的右脚为圆心一用力把她甩了起来。
　　拼力气都话奈叶或许真的不如薇薇欧，但是近身格斗不可单单是力量的对比。不然的话战斗开始之前两个人先掰掰手腕，赢的那个人直接宣布胜利算了。
　　“但是这还不够！”历史上以弱胜强的战例实在是太多了，而大脑和智慧就是为此而出现的。
　　“多动脑子啊！”把薇薇欧在空中甩了三圈半之后，得到了一定速度的奈叶扭转方向把薇薇欧高高举起，然后狠狠摔在了地上。
　　嘭！
　　后背与地板亲密接触，相比于墙壁那种豆腐渣工程，地面承受住了薇薇欧的撞击。但是这一撞击差点把她撞的岔过气去，薇薇欧大张着嘴巴却硬是一声都没吭。
　　这不是薇薇欧不想叫，完全是因为后背遭受重击，一口气没喘上来发不出声音而已。
　　（咸鱼我有过一次这样的经历，从树上掉下来摔到了后背，当时的确有种窒息感，根本发不出声来。）
　　“感觉怎么样？”并没有追加攻击，奈叶后退了几步等着薇薇欧把这口气给喘上来。
　　“哈~~”过了半响，薇薇欧才把这一口气给喘上来，踉跄着从地上爬起来，薇薇欧一脸不解地看向奈叶。
　　“怎么了？”看着薇薇欧那疑惑的神色，奈叶有些好奇地问到。
　　“为什么？”
　　“啊？”
　　“我们是敌人，刚才明明是一个很好的机会的。”拍了拍自己的胸口，薇薇欧说到。
　　“敌人？”奈叶轻笑了一下，语气有些玩味“不，不，不，这算不上什么战斗，只是一位不称职的妈妈教训自己不听话的女儿罢了，所以说……”
　　“这是家暴！”奈叶话音一落就朝着薇薇欧冲去，她那一股自信的表情和刚才被摔在地上留下的心里阴影，让薇薇欧下意识地后退了半步。
　　但是又随即反应过来……
　　“别开玩笑了！你才不是我的妈妈呢！！”薇薇欧学着刚才奈叶的动作想要躲避这一直拳，但是当她的手抓住奈叶的时候，却见到奈叶嘴角那一种得逞的笑。
　　薇薇欧忽然有了种不好的预感，但是现在后退的话肯定会被压制，于是她想也不想，心一横直接把脑袋撞了上去。
　　嘭~
　　薇薇欧的这一举动真的是有些出乎奈叶的预料了，奈叶只感觉到自己眼前金色的脑袋飞速放大，然后就是自己的脑门一痛。
　　薇薇欧大概是开了护盾所以没有什么感觉，但是奈叶可是把这一伤害吃了个完整，她感觉自己的脑袋上面有星星在转。
　　“好多?啊~”
　　获得了战果的薇薇欧迅速伸出了另一只手，但是这个时候旭日之心反应过来了，两支推进器180°旋转，最大功率喷射。
　　唰~
　　手中的奈叶忽然脱手而出，薇薇欧当机就想要把她追回来，但也就在这个时候，圣王摇篮猛然一整。
　　轰隆~
　　从后方传来的巨大声响和开始倾斜的摇篮让薇薇欧面色一变，调出控制台发现摇篮的一小部分已经变成了黄色。
　　“呼~这摇篮真硬。”外面的疾风擦了擦额头上并不存在的汗水说到，她蓄力了好久的魔炮都没有什么建树，圣王摇篮的魔法防御能力有些超纲了啊。
　　“可恶！”薇薇欧十几分不文雅地爆了句粗口，直接吩咐摇篮全火力展开，然后追着奈叶而去。
　　其他的都不重要，唯有那个冒充自己妈妈的家伙不可原谅！
　　作者留言：
　　PS :一小时一更


NO76:The stars Open（群星展开！）
　　[Master,are you ok?]（主人，你还好吗？）
　　“噎死~”（yes~）奈叶摇着脑袋半天才回过神来，铁头功这一招她也不是没用过，只有当这一招被用到自己身上的时候，才知道这一招究竟有么出其不意。
　　“真是的，这流氓一般都打法究竟是谁教给她的啊。”摸着自己被撞到的脑门，奈叶感觉那个包马上就要起来了。
　　[……]（……）
　　旭日之心这个时候没有插嘴，如果它的记录没有被篡改过的话，教薇薇欧这招的可是主人你啊。
　　“不行，不能和她玩CQB了，继续下去的话说不定真的有翻船的……”话刚说到一半，奈叶就感觉到眼角的方向有橙色的光芒亮起。
　　来不及多做思考，她直接召唤出了旭日之心对准的那个方向，然后一面白色的浮游盾牌竖在她的面前。
　　滋滋滋~
　　炮击被浮游盾牌挡住，四散开来的橙色能量束如同刀子一样切割着周围的墙壁和地板，奈叶推动着盾牌快速突进，直接把盾牌顶在了炮口上。
　　嘭！
　　白色的浮游盾牌强行偏转了魔导炮的射击弹道，奈叶从盾牌的后面闪出，手中旭日之心的炮口里面正充斥着剧烈的魔法能量。
　　“唉？你是……”看着面前有些熟悉金色短发，奈叶的表情疑惑了一下，随即就变得狞恶起来。
　　“原来是你啊！！”手中的旭日之心直接戳在了她的脸上，奈叶想起了当初失去薇薇欧的恐惧，含恨地大声喊到……
　　“天神烈破MAX！！！！”
　　旭日之心的炮口再一次展开魔法阵，樱色的魔力炮先是一小束贯穿了这位金色的短毛之后，直接数米的猩红色魔力炮喷涌而出。
　　轰隆隆~轰隆~
　　猩红色的魔力直接贯穿了地板，然后余威不减地继续突破，一层层的内部装甲在‘天神烈破MAX’面前就和纸糊的没什么两样，最后‘轰隆’一声直接从内部击穿了战舰的外层装甲，打到了地面上才算停止。
　　BOOM~~
　　透过被打穿的大洞，奈叶看到外面猩红色的魔力火焰，这个时候她后知后觉地微微抬起脑袋。
　　“呐~旭日之心，刚才的那个金色的短毛好像是一个妹子把？”
　　[without doubt]（毫无疑问）
　　“但是我记得当初把薇薇欧劫走的好像是一个男孩子……”
　　[without doubt]（毫无疑问）
　　“那么就是说……认错人了？”
　　[without doubt]（毫无疑问）
　　“…哎呀…完蛋~”奈叶一脸糟糕了的表情，看了看下面还在膨胀的猩红色魔力火焰，只能祈祷那个家伙的人品足够坚挺了。
　　“你给我站……”这个时候跟在后面的薇薇欧终于追了上来，然后就看到了奈叶面前被她打出来的大洞，闭嘴了。
　　“那个……”奈叶挠了挠脑袋脸色有些尴尬。
　　“不小心把你的摇篮打坏了，你不会怪我吧？”仿佛卖萌一般地说到。
　　薇薇欧呆愣在原地也不知道在想什么，张了张嘴巴，最后叹了口气。
　　(???.???)????
　　奈叶歪了下脑袋一头问号，这个时候叹什么气啊？
　　“我还是有些天真了……”薇薇欧语气平缓突然开始自白起来。
　　“我以为凭借现在的力量就可以让这个世界臣服……”
　　不不不，你的想法没错，唯一的问题是没有叫上我。
　　“但是现在看来臣服还远远不够，要在这一片已经被占领的土壤上建立起全新的秩序，唯一的办法就是摧毁全部的旧秩序，然后用新的秩序去覆盖它！”
　　奈叶面色古怪，这话听起来好像有点耳熟，好像之前自己在什么时候说过。
　　“而最为旧秩序代表的你！”薇薇欧这个时候伸出手指向了奈叶。
　　(°`°〃),懵逼
　　奈叶持续懵逼中……
　　“就是我首先要摧毁的目标！”伴随着薇薇欧话音的落下，巨大的魔力波动从她的身体里面扩散开来，舰内的AMF立场被硬生生地压制了下去，所有对于魔力的限制在这个时候都被强制取消。
　　【奈叶怎么回事啊？我这边侦测到了SSS级的魔力波动，你那边究竟发生了什么？”强横的魔力波动直接传播到了战舰外面，正在远处躲避着摇篮防空炮火的疾风感应到了之后，在频道里面大声问到。
　　【呼~没关系，问题不大，女儿闹了点小脾气而已，我很……】奈叶的通讯还没有结束，面前的薇薇欧就已经在眼前消失，剧烈的危机感让她根本没时间说出后面的话语，四面浮游盾牌瞬间在身边展开。
　　四面浮游盾牌的魔力护盾开始联动，形成了无数正六面体护盾把奈叶包裹在中间，这也正是奈叶最强的防御手段：绝对防御。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　薇薇欧的每一次挥拳都如同打桩机一般落在了奈叶的绝对防御护盾上，六边形的护盾在不停地闪烁，浮游护盾已经不能维持飞行的姿态了，整个如同一颗球一般被薇薇欧连续的重拳打进了墙里面。
　　【奈叶，你那边发生了什么情况？】菲特的通讯忽然传进了奈叶的脑海中，语气焦急地询问道。
　　【女儿闹变扭而已……】看着防御护盾外面疯狂爆捶的薇薇欧，奈叶露出了一丝苦笑，然后转移了话题【菲特，你那边怎么样？】
　　【还好，马上就要抓到幕后主使了，再给我一点儿时间……】菲特挥舞着金色的大剑劈开面前的一台傀儡机兵说到。
　　【撤退吧，让所有进入圣王摇篮的魔导士们都撤退。】奈叶毫不犹豫地说到。
　　【哈？】突如其来的命令让菲特一愣，险些让一台傀儡机兵冲到身前。
　　【没错，让所有进入圣王摇篮的人都全部退走，现在就离开！】奈叶的语气充斥着一种不容拒绝的味道。
　　【发生了什么事吗？我感觉到了很可怕的魔力波动。】维塔的声音忽然在通讯里面响起。
　　【维塔还有菲特，让所有进入圣王摇篮里面的魔导士全部离开，这里马上就要化为战场了！】奈叶看着已经出现裂痕的护盾大声喊到【两位SSS级魔导士之间战斗的战场！】
　　没有实力加入进来的人都是累赘！
　　“旭日之心，群星模式！展开！”
　　[The stars Open]（群星展开！）


NO77:狸猫换太子大作战
　　“嘶~好痛啊……”阿斯拉内部的一个黑漆漆的舱室里面忽然传出来了声音，然后是一阵OO@@的不明声响。
　　“啊嘞？”声音里面透露着疑惑，又是一阵O@的声音过后，充满了惊讶的声音响起“我的衣服呢！？旭日之心你在吗？”
　　[I'm sorry, master...]（我很抱歉主人……）
　　旭日之心的电子合成音里面透露着一丝的无奈。
　　“开灯，打开光源。”伴随着指令的发出，舱室内部的控制系统接到了命令，天花板上的灯光随之亮起。
　　只见被照亮的舱室里面，一只奈叶浑身赤裸地躺在床上，白色的被子守护着她最后的羞耻心。
　　旭日之心在了一个樱色的魔法阵中，几条锁链把它牢牢捆住。
　　“旭日之心？这是怎么回事？我记得这是……”奈叶抬起脑袋看了看周围略有些熟悉的摆设“小奈叶的房间？”
　　[Yes, master, you guessed it.]（是的主人，你猜的没错。）
　　旭日之心闪烁了几下说到。
　　“这究竟是怎么回事？我的衣服……”没有衣服的奈叶紧了紧身上的被子，赤着脚从床上走下来，一把抓起了被束缚在魔法阵中的旭日之心。
　　这个魔法阵的功能非常简单，法阵本身也十分脆弱，稍有外力就可以破坏这个法阵的平衡，把里面的旭日之心取出来。
　　[It was the little master.]（是小主人干的。）
　　旭日之心没有隐瞒地说了出来，然后在奈叶面前投影出了一块光屏。
　　大奈叶领着小奈叶进入了房间，小奈叶在后面关上门之后，忽然展开旭日之心对着大奈叶的后脑勺就是一个‘晚安流星锤’。
　　大奈叶被敲晕了之后，她的旭日之心也马上就被抓住，在小奈叶和她的旭日之心联手之下，大奈叶的旭日之心连求救信号都没有来得及发出，就被锁在了这个事先就准备好的魔法阵中。
　　这个魔法阵切断了旭日之心与外部的联系，锁链也让旭日之心老老实实地待在原地根本飞不起来。
　　做完了这一切之后，小奈叶把大奈叶放到了床上，一个手办大小的人影飘浮在小奈叶身边，魔法阵在她们的脚下亮起，等到光芒完全消散，那个飘浮的身影消失不见，而小奈叶……
　　已经变成了‘大奈叶’……
　　“融合骑士？”大奈叶看着那个突然出现的自己不可置信地惊呼道，她忽然想起了当初八神疾风在启动《暗之书》的时候，忽然变成大人时候的样子。
　　只不过变大的小奈叶浑身赤裸，她下意识地缩了缩身子之后，目光落到了床上的大奈叶身上。
　　“忽然有种不好的感觉……”看着屏幕的大奈叶不由自主地颤抖了一下。
　　果然，接下来的事情就如同她所想的那样，‘奈叶’把敲晕之后躺在床上的奈叶衣服全都给扒了，穿在了自己身上，就连胖次和抹胸都没有放过。
　　换装之后的她还在镜子面前整理了一下仪容，确认现在的小奈叶就和大奈叶一模一样了之后，她帮大奈叶盖上被子关了灯然后出了门。
　　《狸猫换太子大作战》成功?~
　　“她怎么能这样！！？？”大奈叶看完了这一切之后瞬间就??了。
　　这已经不是一般的熊孩子能做出来的事情了，这简直就是熊孩子里面的孩子王啊！这么一比其他的熊孩子都弱爆了。
　　愤怒的大奈叶动作幅度有些大，身上的被子一下子就落了下来……
　　“嘶~”大奈叶急忙捡起落在地上的被子又重新披在了自己的身上。
　　她可是知道了，疾风以‘为小奈叶’好的理由，在这个房间里面秘密按照安装了摄像头，这下子该拍到的和不该拍到的全拍到了。
　　“旭日之心，时间过去多久了？”用被子裹着自己，大奈叶拿着旭日之心赤着脚就走出了小奈叶的舱室，她要回自己的舱室去找一套衣服穿才行。
　　[87 minutes and 34 seconds, master]（87分34秒，主人）
　　旭日之心给出来的时间参考精确到秒，大奈叶无视走廊里面船员们惊讶的视线，径直走回了自己的舱室。
　　“战况如何了？你能知道吗？”把旭日之心放到一边，大奈叶打开衣柜开始给自己套衣服。
　　[圣王摇篮的上升已经被终止，六课还有管理局的成员正在退出摇篮内部。]
　　“嗯！危机难道已经解决了？那么薇薇欧和小奈叶怎么样了？”大奈叶穿衣服的动作愣了一下，然后好奇地问到。
　　[薇薇欧已经找到，但是她拒绝配合管理局的行动，并利用圣王摇篮反抗，现在正与小奈叶在圣王摇篮的内部激战……]
　　旭日之心略微停顿了一下，然后又爆出了一个大新闻。
　　[现在侦测到的交战双方的魔力等级为：SSS。]
　　“啥⊙?⊙？”大奈叶一脸不可置信地看向旭日之心。
　　旭日之心投影出了外面传回阿斯拉内部的战斗映像，只见原本威武大气的圣王摇篮此时已经残破不堪，金色的外壳是布满了凸起和孔洞，翘起的舰首已经出现了弯曲，后面的喷口有一半已经熄灭，整艘战舰的舰身也已经出现了明显的倾斜。
　　“怎么会这样……？”只是短短的一个多小时而已，圣王摇篮就好像经历过了一场大战似的。
　　不是说可以和次元舰队刚正面的吗？这种还没有遇到主力部队就被侦察兵打趴下来的感觉是怎么回事？
　　嘭~
　　樱色的光芒忽然从战舰里面穿了出来，紧接着如同热刀一样开始移动，数秒钟之后光芒消失，只在战舰装甲上留下了一个由内而外的大豁口。
　　“好像……忽然能明白了……”看着那熟悉的魔力炮击，大奈叶感觉自己明白了什么。
　　“那两个熊孩子都是欠收拾！”穿完了衣服，大奈叶抓起旭日之心就朝着舱外跑去，一打开舱门，就看到一大堆人围在自己的门口。
　　“你们这是……在干什么？”被一众人强势围观的大奈叶有些不舒服地问到。
　　“哪个……你是奈叶队长？”
　　“哦~明白了~”听到了这个问题，大奈叶知道这群人为什么会围在自己的门口了，好奇心而已，现在开始战斗期间那么……
　　“知道我是队长你们还堵在这里！赶紧回到自己的工作岗位上去！信不信我我给你们记上一笔啊？”大奈叶现在就是一个被小奈叶塞满火药的火药桶，一点就炸。
　　“真是的，一个比一个不让人省心！”看着匆忙离开的船员，大奈叶气鼓鼓地说到。
　　作者留言：
　　PS：应该有很多人已经猜到了吧？


NO78：你这个恶魔…我是不会叫你妈妈的！
　　奈叶的群星模式展开，八枚暴击单元，四支魔力加速器还有四面浮游盾牌出现在她的身边，16枚圣石之种的共鸣让樱色的魔力波动也变的强横起来，隐隐有压过金色魔力的趋势。
　　“薇薇欧，时代变了！”八枚暴击单元再加上手中的旭日之心，九门炮口直接对准了不远处的那个金色身影。
　　“群星烈破！”
　　九道魔力的洪流瞬间从炮口中射出，然后汇聚成一道更为恐怖的魔力炮席卷而去，巨大的波及范围把整个通道都囊括了进去，薇薇欧根本没有躲避的空间。
　　轰隆隆~
　　魔力的洪流突破通道尽头的墙壁继续前进，最后从内部击穿了摇篮的外层装甲消失在了天空的尽头。
　　嘶嘶~
　　“呼~”
　　暴击单元的散热声和叹气声同时响起，奈叶抬起头看向面前被魔力炮蹂躏过的走廊。
　　整个走廊都被加热到了一个难以想象的温度，一些边角的地方还隐隐散发着烧灼过后的红光，空气的密度在这高温下显得非常的不稳定，视线里面的一切都在扭曲。
　　“唉:-(薇薇欧呢？”奈叶歪了下脑袋疑惑地自言自语到，然后四面盾牌迅速回归把奈叶包围了起来。
　　嘭~
　　走廊旁边的墙壁忽然裂开，薇薇欧浑身散发着金光略显狼狈地冲了出来，右手还作出了准备挥拳的姿势。
　　“就等着你呢！”奈叶快速反应，一面浮游盾牌直接挡在两人中间。
　　薇薇欧无奈只好用尽全力把拳头打在了盾牌上，那面盾牌立刻发出了不堪重负的声音。然而这个时候八枚暴击单元已经从盾牌后面飞了出来，中间的炮口已经瞄准了薇薇欧。
　　薇薇欧迅速收回右拳，左手抓住盾牌上面那个被自己打出来的凹陷，想要用这面盾牌抵挡接下来的攻击。
　　哗啦~哗啦~哗啦~
　　但是这一次从暴击单元的炮口中射出的并不是魔力炮击，而是一条条樱色的魔力锁链。
　　“唉？”薇薇欧愣神了一下，但也就是这一下，八条魔力锁链已经把她牢牢地捆住了，八枚暴击单元四散开来，把薇薇欧的四肢强制拉开。
　　左手的盾牌掉落在地上，露出了盾牌后面奈叶手中的旭日之心。
　　樱色的魔力在旭日之心上涌动，奈叶直接把旭日之心的炮口顶在了薇薇欧的胸口上。
　　“我再给你一次重新组织语言的机会。”并没有着急开炮，有八条魔力锁链的束缚，薇薇欧短时间内如果没有其他人的帮助根本不可能挣脱。
　　“你该叫我什么？”奈叶一脸微笑地问到。
　　“恶魔……”
　　薇薇欧说出这个词语之后，奈叶的脸色也一瞬间的失落，然后就变的难看起来，最后强颜欢笑到。
　　“回答错误……天神烈破！！”樱色的魔炮瞬间把薇薇欧笼罩，这样零距离的攻击也根本不存在射偏的可能，哪怕薇薇欧有几乎能无效化一切魔法攻击的‘圣王灵铠’，魔了的洪流也把她送回了来时的那个洞里面去。
　　轰隆~
　　不知道撞穿了多少层墙壁，奈叶的魔炮终于停了下来，看着面前一圈圈的大洞，奈叶感觉自己都快要变成地鼠了，天天都在打洞。
　　薇薇欧被魔力洪流压在了墙壁上，‘圣王灵铠’几乎能无效化一切魔法攻击没错，但这也只是几乎，只要不是绝对，那么奈叶就能成为那几乎中的例外。
　　毕竟大力出奇迹嘛~大奈叶可以用‘星光爆裂五连发’来击破‘圣王灵铠’的话，自己也没有理由做不到。
　　“这大概是最后一次机会了……”奈叶慢慢飞过墙壁上一个个的大洞，最后落到了薇薇欧的身边说到“你该叫我什么？”
　　“你这个恶魔…我是不会叫你妈妈的……”薇薇欧抬起头来眼神倔强地看着奈叶“有本事你就来咬我啊！”
　　“……好吧。”奈叶无奈地歪了下脑袋，一副垂头丧气的样子说到“不听话的孩子还是揍一顿比较好，薇薇欧你给我准备好，我不打算再留手了。”
　　“！？”薇薇欧忽然有了一股致命的危机感，这股危机感是如此地强烈，让她有些僵硬的身体一下子从墙壁上弹了出来。
　　嘭！
　　一面浮游盾牌狠狠地砸在了墙上薇薇欧原先的位置，如果她刚刚没有躲开的话，那么这一面墙就也要被她砸穿了。
　　=????(??? ????)
　　薇薇欧还有些后怕，就已经有无数的樱色光球在奈叶的身边汇聚，而随着奈叶把视线转过来……
　　薇薇欧的‘危险警报器’再一次疯狂报警，那是如同被真正的恶魔注视着的感觉……
　　“群星飞弹！”
　　伴随着奈叶的话语，樱色的魔力球如同收到了蜂王命令的工蜂一般，离开奈叶的身边朝着薇薇欧飞来。
　　薇薇欧想也没想掉头就跑，虽然圣王状态的下的她几乎免疫一切攻击魔法，但是谁知道这个恶魔有什么更加恐怖的手段？
　　BOOM~BOOM~BOOM~BOOM~
　　爆炸声接连不断地在圣王摇篮里面响起，薇薇欧用自己灵活的身体和对于地形的熟悉程度，用完爆体操队员的姿势躲过了大部分向她袭来的流弹。
　　然而这些流弹还是太多了，面对少部分实在无法躲避的流弹，薇薇欧举起拳头迎了上去。
　　BOOM~
　　预想中的爆炸声响起，薇薇欧借助着爆炸的冲击波后退了好一段距离，紧接着又有无数樱色的飞弹从硝烟中飞出。
　　或许是厌烦了奈叶这种耍猴一般的行为，这一次薇薇欧十分强势地拳脚并用打爆了所有向她袭来的飞弹。
　　然而就在她玩的起劲的时候，一颗被她踹爆的飞弹忽然发出了一样的声响，这颗魔力球并没有直接爆开，而是如同水球一样，缠住了薇薇欧的这只脚。
　　“遭了！”薇薇欧的话才刚一出口，又是几颗这样的魔力球砸在了她的身上，束缚住她的几个重要的关节。
　　嘭！
　　奈叶直接打穿了旁边的墙壁冲到了薇薇欧的面前，挥起旭日之心大声喊到“你还是没长记性啊！”
　　“魔力爆发！！”薇薇欧的身上顿时散发出了金色的光芒，爆发而出的魔力形成的冲击波把周围的一切掀飞。


NO79:再坚持一下…咳~拜托了……
　　空气在冲击波的作用下仿佛有了质感，奈叶只感觉自己撞到了一面墙，前进的势头一顿，一个措手不及就被吹飞了回去。
　　薇薇欧抓住这一机会随即朝着奈叶冲来，但这短短的一瞬间也足够奈叶反应过来了。
　　背后的魔力加速器快速调整喷射口，稳住身体的奈叶面对着朝自己冲来的薇薇欧举起了旭日之心。
　　“天神烈破！”樱色的魔力炮再一次出现，薇薇欧右脚猛然一踏，脚底下出现在了一个金色的借力魔法阵，以这个魔法阵为支点，薇薇欧强行改变前进路线跳了起来。
　　“哼~”奈叶的嘴里发出了不削的轻哼声，她猛然间把旭日之心的炮口上扬。
　　天神烈破剑再一次出现，这一次薇薇欧却没有躲过，樱色的魔炮直接把她吞没。
　　“嗯！？”奈叶忽然发现了不对劲，面前本该呈束状的魔炮这个时候却扩散开来，就如同一朵盛开的花。
　　“这威力也……”薇薇欧‘圣王灵铠’全开，金色光芒把她包裹，顶着奈叶的魔炮强行前进。
　　“…不过如此嘛…”薇薇欧露出了轻蔑的笑，这让奈叶的心里面一阵不爽。
　　这都是根谁学的啊，面对我还敢露出这种表情？翅膀硬了是吧？已经不知道自己是谁了对吧？
　　”旭日之心，外部魔力接入！”
　　身后的魔力加速器还有浮游盾牌这个时候来到了奈叶身边，分别分出了一道樱色的魔力束连接到了旭日之心的魔力收集羽翼上。
　　如果说之前只是一条大河，那么现在它就是一条长江。
　　轰隆~
　　巨响在再一次传来，这一炮在机缘巧合的情况下直接把圣王摇篮的龙骨贯穿，主要的魔力传递线路被摧毁，之前还能维持飞行状态的魔力引擎彻底宣布罢工。
　　奈叶有一瞬间的失重感，但是这种失重感随即又都消失了……
　　作为一艘‘超级战舰’，圣王摇篮有着自己的一套保障系统，哪怕实在龙骨被毁的情况之下，分布在战舰各处的小型魔力引擎也能维持圣王摇篮的安全着陆。
　　“唔~”薇薇欧狼狈地从上方的洞口后面站了起来，身上散发出来的金光这个时候也黯淡了很多。
　　“现在能把你刚才的话再说一遍吗？”奈叶右脚轻点从地上飞起，手握着旭日之心来到了薇薇欧的不远处。
　　“……”薇薇欧有些畏惧地缩了缩脖子，被各种魔炮击中的她现在已经有一点儿心理阴影。
　　“……放弃反抗吧，薇薇欧，让这艘船停下，同时也放弃你那天真的想法，在一切还没有到无法挽回的程度之前。”奈叶朝着薇薇欧伸出了手，她暗中发誓，这是自己最后一次劝降了。
　　“她说过，无论什么事情，只要努力，就会有回报……”薇薇欧低着头自言自语地说到。
　　“嗯？”奈叶微微一愣，这话她的确说过，但是这句话和现在所发生一切的有关系吗？
　　“但是我没有看到我所期待的回报……”薇薇欧抬起了脸，但是此时她的脸上却布满了泪痕“而且事情已经无法挽回了啊！”
　　薇薇欧大叫着忽然朝奈叶冲来，距离太近奈叶只好横起旭日之心来格挡，薇薇欧的拳头打在旭日之心上直接把奈叶振飞了出去。
　　嘭~
　　奈叶又一次被打进了墙里面，她随即一偏脑袋，薇薇欧的下一拳擦着她的耳朵给身后的这面前开了一个洞。
　　嘭！
　　抬起脚，奈叶直接把自己面前的薇薇欧踹飞出去，四面浮游盾牌迅速来到了她的面前，抬起的旭日之心对准了倒飞出去的薇薇欧。
　　“天神~”旭日之心的炮口中散发出光芒
　　“圣王~”薇薇欧的右手也同时亮了起来
　　“烈破！”樱色的魔炮喷涌而出
　　“重拳！”金色的拳芒面对汹涌而来的魔炮挥出
　　轰隆~
　　两股能量在接触的瞬间就再一次发生了爆炸，她们现在所处的这个舱室也直接被爆炸炸穿。
　　“你刚刚说的无法挽回……是什么意思？”奈叶冲出烟雾，身边的魔力弹开始凝聚。
　　“我已经做了无法挽回的事情！”同意冲出烟雾的薇薇欧挥起拳头就再一次冲了上来。
　　“流星飞弹~fire！”凝聚出来的魔力弹被奈叶指挥着朝薇薇欧飞去。
　　“断！空！连！击！”薇薇欧拳头的表面浮现出金色的虚影，而所有朝她而来的魔力弹都被她抓碎。
　　没错，那并不是打爆，而是抓碎！
　　那与其说是拳头的虚影还不如说是手的虚影，薇薇欧张开虚影把魔力弹捏在手中，直接无效化了里面的魔力。
　　被无效化的魔力化为碎片如果樱花般飘落，一时之间反而给人一种美的感觉。
　　“所以说究竟是什么事？”奈叶手臂上的魔力装填系统一次性装填了弹仓里面所有的魔力弹，樱色的魔力充盈着旭日之心的枪身，如果是其他的魔导器，这个时候恐怕已经坏掉了。
　　“你说这些……谁懂啊？”面对着冲自己而来的薇薇欧，奈叶鼓足力气把充斥着魔力的旭日之心挥了出去。
　　巨量的魔力在瞬间放出，高浓度的魔力光芒以一个半月的样子朝着薇薇欧袭来。
　　薇薇欧蜷缩起身子把双臂护在自己的面前，圣王灵铠的金色光芒大盛，就好像是一颗金色的球。
　　吱吱吱吱！！！！
　　半月形的魔力攻击在触碰到圣王灵铠的瞬间并没有爆炸或是消散，反而是发出了一种刺耳的切割声。
　　薇薇欧吃惊地睁大了眼睛，金色的球形护盾如同‘黄油’一般，在‘蛋糕刀’的切割下以肉眼可见的速度崩溃。
　　BOOM~
　　月牙形的攻击最后还是发生了爆炸，冲击波把薇薇欧振飞了出去，倒在地上的薇薇欧并没有急着站起来，而是抬起了自己的右臂。
　　她的身体都被紧身的战斗服包裹，手臂自然也不例外，现在她右臂上的战斗服已经被割开，一丝鲜血从这割开的裂缝中渗了出来。
　　“咳咳咳~咳咳~”
　　剧烈的咳嗽声转移了薇薇欧的注意力，抬头看去，就发现原本飞在空中的奈叶已经半跪在了地上，一只手用旭日之心撑着身体，另一只手握着嘴巴在那里剧烈地咳嗽。
　　嫣红的鲜血从她的指缝间流出。
　　“再坚持一下…咳~拜托了……”
　　作者留言：
　　PS：一章月票加更，一章打赏加更，三章刀片加更，再加上今天的两更，我应该没有算错吧？
　　PS：对于5号是否有更新，我再看一下吧，如果有，那么就在上午11点，如果没有，那么就不用刷新了。
　　PS：我的存稿啊！！！感觉我的心在滴血，心痛的无法呼吸，我这只仓鼠感受到了大危机……


NO80:退路这种东西……
　　“妈妈……？”薇薇欧惊讶地看着在那里咳血的奈叶，一时间‘妈妈’这个称呼脱口而出。
　　“所以…咳咳~说，你又干了…咳~什么……？”奈叶捂着自己的嘴巴艰难地说到，一句话咳出来了好几口血。
　　深呼吸了几口气，奈叶擦掉嘴角残留的血迹重新直起了腰，她的脸色有些苍白，但正是这苍白的脸色让她看上去更加可怕。
　　“我朝着城市开火了……”薇薇欧语气中有些失落，她重新抬起头咬着牙齿坚定了心中的信念“所以说我已经无法被原谅了！”
　　用力挥舞了一下自己的右臂，手臂上的血迹被甩飞了出去，薇薇欧大喊着身上再一次绽放出金色的光芒。
　　“我已经无路可退了啊！”金色魔力如同火焰一般包裹在薇薇欧在她的身上燃烧着，狂暴的魔力吹舞起她的金色长发。
　　向一座日常中的城市开火，这种事情无论在哪个时代都是一件不可饶恕的，爆炸和倒塌的建筑物会造成大量的伤亡，无数的家庭也会在这‘隆隆’的炮火中灰飞烟灭。
　　“无路可退吗？”奈叶微微扬起头思索了一下，然后露出了一个无奈的笑。
　　奈叶忽然想起来了，她不但在城市里面开火过，她还在城市里面战斗过，而米德芝尔达的城市实际上都布置有‘反转结界’，也就是说，被薇薇欧炮击的那座城市并没什么事……
　　“说无路可退什么的……”奈叶重新爆发起自己的魔力，樱色的魔力火焰也在她的身上燃烧。
　　“你真的有想过自己的退路吗？”挥舞起旭日之心，奈叶先一步朝着薇薇欧冲了过去。
　　嘭！
　　金色与樱色的魔力开始碰撞，魔力的冲击波向着周围扩散摧毁了最近的墙壁。
　　轰隆~
　　圣王摇篮的龙骨早已经被折断，如果只是迫降的话它还没有问题，但是现在还有两只‘孙悟空’在它的肚子里面闹腾，它真是太难了……
　　吱吱吱~~
　　头顶传来了巨大的金属撕裂声，奈叶和薇薇欧不约而同地抬头看去，好像整个世界都在震动，天花板上的魔力灯一闪一闪的。
　　【小奈叶！快出来，圣王摇篮开始解体了！！】疾风的话语声忽然从脑海中响起，一直在外面的她对于现在的情况是最为了解的。
　　上千米长的圣王摇篮从中间撕裂开来，金色的装甲在这巨大的力量面前如同纸片一样，装甲碎片朝着周围四散，附近一些残存的拓发者顿时就遭了殃。
　　对于一些低阶魔导士来说它们是近乎无敌的存在，但是对于那一块块巨大的装甲碎片，也就是苍蝇和苍蝇拍的关系。
　　“解体？”奈叶看向了薇薇欧，此时薇薇欧的面前也出现了一块光屏，光屏上面正是圣王摇篮此时的状态。
　　由光线构成的圣王摇篮3D图从中间裂开，前半部分向着地面坠落，而后半部分因为还残存有大量小型引擎的关系，还能勉强地维持姿态。
　　但是这样的姿态维持也注定无法长久……
　　奈叶现在已经感觉到地板在倾斜了，断掉的前半截舰体拉着后半截舰体朝着地面坠落，就如同当年大洋上的泰坦尼克号一样，坠落已经是它无法挽回的宿命。
　　吱吱吱~
　　巨大的金属撕裂声再一次传来，而且声音近在眼前，不远处的墙壁上最开始出现了细小的裂缝，然后这个裂缝就直接扩大到了裂口的程度。
　　“薇薇欧，离开这里！”奈叶来到薇薇欧的面前，抓住她的一只手臂就把她往外拽。
　　“不要！我已经……”薇薇欧挣扎地想要挣脱奈叶抓着她的手臂，一副要与战舰共存亡的架势。
　　啪~
　　清脆而又响亮的巴掌声响起，薇薇欧一下子就被打蒙了，紧接着就是感觉到脸上传来的那火辣辣的痛感。
　　“米德芝尔达所有的大型城市都有‘反转结界’，你的舰炮攻击不会有什么太大的实质性影响。Unknown是这一次事件的主谋，你只是他们启动‘圣王摇篮’的工具，摇篮启动之后你就被控制，剩下的什么都不知道。”
　　“六课因为奈叶的关系肯定会全力保你，琳蒂提督因为菲特的关系也会对此事进行关注，圣王教会甚至有可能会因为你的原因与管理局为敌。”
　　“这么多的后路你跟我说‘我没有退路’，你真的有仔细考虑退路是什么吗？”
　　奈叶的理性分析让薇薇欧呆愣在原地，她还真的没有想过这么多的东西，现在被这么一提醒，发现自己并不是那种一无所有的人。
　　她早已经不再是那位刚从培养仓中爬出来的孤独的女孩了。
　　吱吱吱~~~
　　轰隆~
　　金属的舰身被自身的质量彻底撕裂，外面的阳光透了进来，昏暗的如同傍晚。
　　原来这个时候战舰已经落入了乌黑的积雨云中，外面豆大般的雨点打了进来，没有用魔力防护的两人一下子就被打了个通透。
　　湿身JPG~
　　“不行，我还是……”薇薇欧摇了摇脑袋，刚打算继续说什么。
　　“你够了！！！”奈叶实在是受不了了，她已经没有耐心了，十分粗暴地打断了薇薇欧的话。“你已经没有机会了，既然你还无法悔过自新认识到自己的错误的话，那么就让我来打破你那天真的幻想！”
　　巨大的魔力轰然间在她的体内向着四周爆发开来，雨滴被这力量吹散，就连周围积雨云都空出来了好一大片。
　　[Master, Danielle is two minutes away.]（主人，大奈叶还有两分钟抵达。）
　　“和我战斗了这么长时间你应该也注意到了吧。”奈叶走到战舰的断裂边缘，转过身看着薇薇欧说到。
　　“我那八枚暴击单元哪里去了……”
　　听到这里的薇薇欧猛然一愣，她马上就感受到了几股巨大的魔力出现在了周围。
　　乌黑的积雨云被樱色的光芒照亮，然后那几股魔力波动爆发开来，在这一大片积雨云中硬生生地开辟出了一处直达天际的空洞。
　　那是八颗早已经蓄力完毕的樱色魔力球，每一颗魔力球都有十几米的直径，此刻它们一改之前的隐秘安静，燃烧的魔力向这个世界宣誓着自己的存在。
　　“现在知道了吧~”看着薇薇欧呆愣在那里的样子，奈叶的话语里面有一种愉悦的情绪。
　　对于熊孩子，果然只有‘巴掌’（魔炮）和‘教棍’（更大的魔炮）才能让她们听话。
　　作者留言：
　　ps :翻译是百度干的，和我没关系。


NO81：奈叶缩水了……
　　星光爆裂，将周围空气中残余的魔力碎屑重新汇聚在一起的星光集束炮，这是奈叶最早的必杀技，也是一个非常特殊的炮击魔法。
　　它的威力取决于周围空气中魔力碎屑的含量和密度，而把这些魔力碎屑收集到一起也需要一定的技术。
　　但是这都难不倒我们的魔法少女奈叶，而且经过奈叶的不断改良和研发，她现在已经可以用各种姿势发射各种样子的星光爆裂了。
　　旭日之心的魔力收集羽翼展开，炮口对准不远处的薇薇欧，天空中的魔力球开始移动，缓缓地来到了奈叶的身后。
　　薇薇欧颤抖着想要逃跑，但是身为圣王的倔强还是让她勇敢地站在原地。
　　真正的强大，敢于直面自己的失败(?-_?)??？
　　又或者薇薇欧只是被单纯地吓傻了r(岍n)q……
　　这个事情奈叶并不关心，薇薇欧不闪更好，只要挨了这一炮，那么她就是自己人了~
　　“那个…妈妈……”薇薇欧抬起头一脸讨好的样子，她有一点点的后悔，这‘一点点’大概有指尖那么大。
　　“拥有这样力量的你也该长大了，你已经不需要这个摇篮了……”都已经这个时候了奈叶并不打算放弃，单纯的知道错误也并没有什么用，只有揍一顿给她留下更为深刻的印象才能让她好好地记一辈子。
　　“等一下，我已经知道……”
　　“就让这摇篮的残骸，成为你成长的证明吧。”
　　“群星爆裂！！”
　　轰隆~
　　魔力在咆哮，魔力在崩腾，魔力在向这个世界宣告着自己的存在。
　　天地间在此刻都黯然失色，唯有魔力那樱花色的光在绽放，如同太阳~
　　八颗魔力球的魔力都朝着奈叶这边汇聚，经过旭日之心炮口处展开的偏向魔法对这八道魔力炮击进行转向。
　　偏向魔法只是一个直接三米的小型魔法阵，但是从这个小型魔法阵里面扩散出去的，却是以30°角向着远方无限延伸的樱色魔力炮。
　　这一道魔力炮把圣王摇篮的后半截都包裹了进去，周围的乌云也被魔炮四溢出去的力量焚烧，天空以肉眼可见的速度变的明亮。
　　从远处看，飘在天空中的乌云在消散，樱色的魔炮贯穿天际，而作为攻击目标的‘圣王摇篮’，外装甲也在这个时候开始剥落。
　　纯魔力打不死人没错，但是对于物质的冲击却是实打实的，哪怕是‘圣王摇篮’这样的超级战舰，在奈叶这魔力等级达到SSS级的魔力炮击下也讨不到好处。
　　“啊啊啊啊啊！！！！！”
　　薇薇欧双手护住面前顶着魔炮的冲击前进，圣王灵铠全开，金色的光芒包裹她的身体。
　　但是这一层金光就如同‘圣王摇篮’的外装甲一样一点点地被剥落，最后彻底消失不见。
　　一颗红色的六棱形的‘圣遗晶石’从薇薇欧的体内飞出，在魔力的冲击下，这颗晶石的表面很快就布满了裂痕。
　　薇薇欧浑身发出了光芒，然后这个光芒开始缩小，一直缩小到五岁小女孩的大小之后……
　　BOOMMM~~
　　破碎的圣遗晶石发生了剧烈的爆炸，在魔力的裹挟之下，冲击波直接把天空中的乌云全部吹散。
　　一时之间，阳光普照大地……
　　轰隆隆~
　　冲击波和声音这个时候才波及到她们这里，管理局的魔导士们都展开护盾防御，有些低等级地面魔导士直接被这股冲击波掀飞，无法想象爆炸中心的薇薇欧和小奈叶又是一副怎样的情况。
　　“薇薇欧，小奈叶~”这个时候疾风和菲特早就收到了大奈叶的通讯，知道自己被骗了，和她们一起出击的根本不是奈叶队长，而是伪装成奈叶队长的小奈叶。
　　也顾不了那么多了，疾风和菲特还有夜天骑士团的几人仗着自己的魔力等级冲了过去，用魔力制造出狂风吹散天空中的硝烟之后，她们看到的是浮游盾牌上的两个身影。
　　圣王摇篮的后半段已经在奈叶‘群星爆裂’的炮火下消失了，半个舰身就这样被直接蒸发了……
　　四面浮游盾牌连接在一起，变成一个天空中的平台，奈叶站在平台地一端，而薇薇欧趴在平台的另一端。
　　趴在‘地上’的薇薇欧好半响才抬起了脑袋，看着面前的奈叶伸出了手，但是又忽然想到了什么，缩回了手之后努力地想要爬起来。
　　但是刚刚经历过一场大战的她哪里还有爬起来的力气，才爬到一半就又跌了回去。
　　异色的瞳孔中满是委屈，但她依旧强忍住泪水在地上挣扎着想要站起来……
　　眼前忽然出现了一双白色的鞋子，薇薇欧一愣，一抬头就看到了已经不知道在什么时候来到了她面前的奈叶。
　　旭日之心倒在了一边，奈叶蹲下身子，双手伸到薇薇欧的腋下把她抱了起来，嘴唇轻吻薇薇欧的额头，奈叶轻柔且虚弱的声音在薇薇欧的耳边响起。
　　“咬到你了……”
　　(′⊙ω⊙`)！？
　　薇薇欧惊讶的表情浮现在脸上，但是抱起薇薇欧的奈叶并没有直接站起来，而是缓缓地倒在了薇薇欧的怀中。
　　“妈……妈妈……？”薇薇欧不解地呢喃到，虽然不知道为什么，但是她还是抱住了怀中的奈叶妈妈。
　　她感觉到奈叶妈妈的身体在一点点地加重，就好像要整个人的重量都压在她身上一样。薇薇欧逐渐有种支撑不住了的感觉，但她还是在咬牙坚持。
　　这难道是妈妈的考验？
　　薇薇欧的心里面在想。
　　嘭~
　　就在这个时候，奈叶妈妈的身体上忽然散发出了光芒，紧接着薇薇欧就感觉到压在自己身上的妈妈身体突然一轻。
　　“奈叶……妈妈！？”薇薇欧疑惑地看着自己怀中的妈妈，然后就是一惊。
　　原本比她大很多的奈叶妈妈一下子缩水了不少，现在只比她大了一点儿了。一张卡牌一样的东西从小奈叶的身体里面弹出，然后被一旁的旭日之心接住收纳了起来。
　　∑(??д??lll)
　　“小奈叶……妈妈？”薇薇欧惊讶地喊了出来，她一直没有想到过，和她战斗的竟然是小奈叶妈妈。
　　作者留言：
　　PS：关于那个什么5.5停更的，我也是刚才才知道，我只想说：我就是更新怎么了！？
　　PS：本来就是七点一个无厘头的沙雕节日，那些找更新的书骂的人这么无聊的吗？感觉就是一群还没有脱离低级趣味的人。
　　PS：上述是我自己的观点，如果你们真想停更，可以，我过几天补上，正好再积攒一些存稿，作为一只仓鼠，没有存粮的日子可是很难受的。
　　PS：最后，我还是相信喜欢二次元的没有那种无聊的人。


NO82:这就是…最后一课了……
　　咳咳咳~~~
　　小奈叶又开始咳嗽了起来，鲜血随着她的咳嗽从嘴中飞出，小奈叶抱着薇薇欧痛苦地捂住了嘴巴。
　　“小奈叶妈妈！”薇薇欧终于反应过来了，她惊慌失措地把小奈叶推开，让小奈叶与自己面对面。
　　“咳~我没事……”小奈叶挥了挥手，但是她手上的血迹在薇薇欧的眼中是那么的刺眼。
　　这句话根本没有任何的说服力，看着这样的小奈叶妈妈，薇薇欧不知道从哪里来的力气，抱起小奈叶就想要找其他人。
　　“停下吧，薇薇欧，我…咳~的情况我自己清楚，我在这个世界还能停留的时间已经不多了。”小奈叶制止了薇薇欧的举动，她闭上眼睛躺在薇薇欧怀里面一脸释然的样子。
　　“咳咳~我很快就会离开这个世界，或许还会回来，又或许永远都不会回来，咳咳~所以啊，薇薇欧……”小奈叶睁开眼睛，就看到不远处正朝着自己这边飞来的疾风和菲特，还有更远处那如同樱色流星一般的白色身影。
　　“要听妈妈的话……”奈叶的语气变的虚弱，就好像一位即将去世的老人。
　　“小奈叶妈妈~”薇薇欧的眼泪不住地往下流，已经哭成了一个泪人了。
　　“好了~好了~哭哭啼啼的像什么样子……“小奈叶抬起手擦去薇薇欧右边眼角地泪痕，想去擦左边眼角地时候，手却无力地垂下了。
　　“妈妈！”薇薇欧腾出一只手抓住了她垂下来的手，慢慢把这只手伸向自己的左边眼角。
　　“自己擦吧……”奈叶用自己仅存的力气把手停在了半空中，微笑着说到“你已经…长大了……”
　　“要学会坚强……”薇薇欧忽然感觉到小奈叶的身体在逐渐变轻，樱色的光粒从小奈叶的身上飞出，向着四周扩散消失。
　　“不…不要……等一下！等一下啊妈妈！”薇薇欧伸出手想要挽留住那些光粒，但是那些光粒就好像不存在一样，根本无法被触摸到。
　　“这就是…最后一课了……”小奈叶最后全身化为光粒彻底消失，只留下两条白色的发带和回档在空气中的残音。
　　白色的发带，那是大奈叶的发带……
　　“妈妈！！！！”薇薇欧撕心裂肺的哭喊声在天空中回荡，但是她所呼唤的那个人已经再也不会回来了。
　　小奈叶消失了，疾风和菲特也都来到了薇薇欧的身边，看着薇薇欧手中的那两条白色的发带，一下子就都沉默了。
　　“薇薇欧！！！”大奈叶从天边疾驰而来，直接把薇薇欧抱起，死死地搂在怀中。
　　充当做平台的浮游盾牌这个时候也开始消失不见，随着光粒子的扩散，小奈叶残留在这个世界上的物质全部消失。
　　“小奈叶妈妈~”薇薇欧在大奈叶的怀中大声地哭泣。
　　物质虽然全部消失了，但是精神和意志却是保留了下来，她对一些人的影响是刻骨铭心的
　　“没关系哦~薇薇欧，小奈叶会回来的，因为…这是她的誓言。”大奈叶挥舞了一下旭日之心，一块光屏就在旁边浮现。
　　那是一封信，小奈叶留给众人和薇薇欧的信。
　　……SS世界算是结束了……
　　与此同时，在空间裂缝里面，小奈叶正沉下心与两位‘寄生虫’交流。
　　“怎么样~本系统提供的穿越姿势不错吧，相信本系统，就那个穿越的姿势，绝对能给薇薇欧一个永生难忘的印象~”白色的光球在茶桌上蹦蹦跳跳的邀功到。
　　“那是永生难忘的心理阴影了吧？”一旁的神奈叶犀利地吐槽到，但是脸上却也是一副愉悦的表情。
　　“你们两个就不能稍微安静一下吗？”那也本体趴在桌子上一副随时都有可能去世的样子“我感觉我已经燃烧殆尽了啊……”
　　“不不不，你那不是感觉燃烧殆尽。”神奈叶摇了摇头否定了奈叶的说法。
　　“就像那位咸鱼医生说的那样，从已知医学的角度来讲，你现在还能活着本身就是一个奇迹了，因为你身上已经没有什么东西可以烧的了啊！”系统停止了它的蹦跳，老老实实地站（趴？坐？躺？）在了桌子上。
　　“怪不得我现在浑身没力气呢……我的身体已经这么糟糕了吗？”小奈叶想要抬一抬自己的手，但是还没有完全抬起就被迫放下。
　　“氪我的‘遗体’（圣石之种）到那种程度，你没有疯掉已经是奇迹了好吧~”神奈叶语气随意地说到，拿起茶几上的茶水抿了个口。
　　“没错，你太拼命了，你现在的身体随时都有可能死亡，所以说~”系统忽然又活跃了起来“现在本系统的能量富裕了一些，你要不要考虑换一个身体？和你现在的身体一模一样的哦~”
　　“……要钱吗？”沉思了一下，小奈叶问出了一个非常现实的问题。
　　“免费的哦~”系统的声音充满了诱惑。
　　“那感觉更贵了啊……”小奈叶撇过了脑袋，不知道免费的东西才有可能是最贵的道理吗？
　　“喂~喂~喂~”系统不满的声音随之传来，还用自己的身体在小奈叶的脑袋上撞了一下，随即又被弹飞了回去。
　　“那么现在你打算怎么办？以你现在的身体状况，如果是落入一个普通的世界的话，恐怕很快就会因为无法得到有效的救治而死掉的~”弹飞回去的系统重新落回了桌子上说到。
　　“唉~这种事情我也知道，但是……”奈叶犹豫了一下继续说到。
　　“人的能力是有极限的，我从短暂的人生中学到了一件事情……”
　　“越是渴望力量就越会发现人类的能力是有极限的……哪怕是换一具身体，也只不过是又要重蹈覆辙而已，除非……超越人类！”
　　“……所以说你不打算做人了？”和小奈叶有着相同记忆的神奈叶很快就反应过来她想要说什么了“系统你提供血统更换服务吗？”
　　“……你们这是把我当主神了啊……”系统白色的光团上垂下了几缕黑线“群体版和个人版是不一样的好吧……”
　　“不，那些奇怪的血统就算了吧，那个……神奈叶……”小奈叶看向神奈叶。
　　“嗯？”神奈叶歪了歪头。
　　“你有兴趣召一个神使吗？”
　　作者留言：
　　PS:下午有一章小剧场，大概会晚一些，我想个办法看看能不能弄成免费章节。
　　PS ：姬子阿姨，你什么时候回来啊……


小剧场（可以不看）
　　时间：SS平行世界结束之后
　　地点：空想的演播室
　　人物：主持人及诸位嘉宾
　　咸鱼敲了敲桌子：“好了各位，今天之后《魔法少女奈叶SS》的世界就算是结束了，小奈叶将继续进行她的回家之旅。”
　　“下一个世界将会是《圣杯战争》，我知道圣杯战争已经被有些大佬们写烂了，但是相信我，奈叶的圣杯战争绝对是不一样的，她就是全场最靓的那个仔~”
　　“接下来，有请我们的主角登场。”
　　座位上一阵闪烁，小奈叶一脸懵逼的立体投影坐在了嘉宾椅上。
　　“为了本作者的安全起见，也为了节省经费，更为了防止一些有可能出现的突发情况，此次小剧场所有嘉宾都是以投影的方式参加。”咸鱼看着没搞清楚状况的奈叶解释道。
　　“这样啊，那还真是可惜了……”放下了手中的旭日之心，奈叶一脸惋惜地样子。
　　“我的做法果然是明智的。”咸鱼点了点脑袋，然后一指空着的一个嘉宾椅“首先，有请SS的主角，薇薇欧登场~”
　　薇薇欧的投影出现在嘉宾椅上，突然进入小剧场的她有些不适应，但是当她看到小奈叶的时候。
　　“小奈叶……妈妈！？”她直接从嘉宾椅上蹦了起来，紧接着她的投影消失。
　　“啊~小奈叶，你真的是一个罪孽深重的女人，连自己的女儿都不放过……”咸鱼十分作死地调侃到，听到他这话的奈叶一脸崩坏地表情。
　　如果不是虚拟投影，她的魔炮已经打上去了。
　　“小奈叶妈妈，这是怎么回事……？”半响之后，薇薇欧重新出现在座位上，聪明如她已经发现了现在的情况有些不对劲。
　　“没关系，就当是暂时的告别吧。”小奈叶朝着薇薇欧露出的微笑，刚才崩坏的表情好像只是个错觉。
　　“小奈叶妈妈还会回来吗？什么时候回来？”听到只是暂时的告别，薇薇欧随即开心地问到。
　　“这你就要问旁边的那条鱼了。”
　　薇薇欧看向中间的主持台，那有一条穿着衣服的咸鱼头……
　　“哇哦~原来世界上还有这么神奇的生命吗？”薇薇欧并没有被吓到，反而露出了感兴趣的神色。
　　“不，皮套而已，保护我的人身安全和个人隐私，要知道我也是个人类。”咸鱼摆了摆手。
　　“所以说你的安排呢？我什么时候才能回到自己的世界？”小奈叶有些拍了拍桌子，但是却没有拍桌子的声音。
　　“下一个世界是圣杯战争，我们的初音同学已经被盖亚拉过去做准备了，只要你打赢了那场圣杯战争，那么你就可以回到自己的世界去了。”对于这件事情，咸鱼老实地说到。
　　“圣杯啊，以我现在的力量应该可以在一个晚上的世界结束圣杯战争吧，直接把冬木市给平了的话……”奈叶露出了思索的表情。
　　“那你就再等十年准备参加下一次圣杯战争吧，又或者去参加14人那场的圣杯战争。”咸鱼的话直接掐死了奈叶的念头“你的力量在圣杯战争中是有些强大了，所以在地球圈内，盖亚的力量会对你进行压制，哪怕是你全力发挥，最多也就是AAA＋的程度。”
　　“哦~这样啊……AAA＋的话好像也够用了吧。”回想起圣杯战争中那些英灵的强度，奈叶感觉自己没问题。
　　“至于说回到SS世界的事情……”咸鱼的眼睛看向了薇薇欧，薇薇欧露出了期待的神色。
　　“这么说吧，我打算让小奈叶你把贝尔卡三王都给揍一遍！”
　　“喵！喵？喵！？”一听到‘揍一遍’，薇薇欧马上露出了乖巧的样子，前不久刚被小奈叶揍了一顿的她现在还有些不想去回忆当时的事情。
　　“霸王和冥王吗？”奈叶歪着脑袋想了一下“我记得我好像还有一个白色冥王的称号吧……”
　　“优莉很可爱，所以还请你手下留情……”咸鱼看到了奈叶那跃跃欲试的样子，随即就开始维护冥王优莉起来。
　　至于说霸王，那不是薇薇欧CP吗？
　　“这种事情到时候看她的表现啦~”小奈叶挥手说到。
　　“好吧，那么我们再说一下你身体的问题。”咸鱼指向了奈叶，薇薇欧也看到了自己的小奈叶妈妈。
　　“有些人可能不理解，圣石之种明明只是作为外挂装备被你使用，却还是会对你的身体造成伤害，那些魔力明明都没有流经你的身体。”
　　奈叶眨了眨眼睛，说实话，她也有些好奇。
　　“那是因为圣石之种的能量本质的缘故。”咸鱼开始便编理由了“魔力只是它力量的一种表现形式，请不要忘记圣石之种的本质可是一位‘神邸’的残骸，哪怕是残骸，神邸的力量也是具有‘污染性’的，这和神奈叶的自身意志无关。”
　　“换句话说你在使用神邸的力量的时候，同时也被神邸的力量所‘辐射’了。这种力量的辐射对于生命本身来说应该是一件好事，但是由于你的身体无法承受这样的好事，所以才会出现强烈的排斥反应。”
　　“哦~”奈叶点了点头，有理有据令人信服，而且听上去也没什么大问题，这个借口奈叶接受了。
　　“不过没关系，当你成为神使之后，生命层次就会得到升华，那种力量辐射也只能对你造成好的影响了。”咸鱼最后的话让奈叶安心了，总是咳嗽的时候吐血，她也很难受的啊。
　　“那么我来说明下一个问题。”咸鱼看了看手中的草稿纸“你对绿了菲特有什么感受？”
　　“啊……唉！？！？”小奈叶顿时就被吓了一跳，直接从桌子上跳了起来“你怎么能凭空污人清白？”
　　“想清楚了再回答，菲特她就在你旁边。”咸鱼好声提醒道。
　　“唉！？”小奈叶惊讶地转过来脑袋，就看了一旁座椅上那个领她魂牵梦绕的金色身影。
　　“奈叶~”小菲特已经不知道坐了多久了，看着奈叶轻声呼唤出了她的名字。
　　“菲特~”小奈叶看着那个自己魂牵梦绕的金色身影，也不由自主地叫了出来。
　　“奈叶~”
　　“菲特~”
　　“奈叶~”
　　“菲特~”
　　“要吃吗？”对于这个时候来到了薇薇欧的身边，手里面拿着一个包装袋问到。
　　“啊~谢谢……”不懂得拒绝的薇薇欧接过包装袋，好奇地问到“这个是什么啊？”
　　“狗粮……”咸鱼的话让薇薇欧的手呆住了。
　　“我在现实世界吃狗粮，我在看番剧的时候也吃狗粮，现在我写一本小说，还要吃主角的狗粮。”咸鱼流下来悲伤的泪水。
　　“你说我容易吗？我……”
　　作者留言：
　　PS：好了，SS篇就算是结束了，今天也没有更多的更新了，明天开始写圣杯。
　　PS：我还是想念我的姬子阿姨，她的最后一课成功把我圈粉了，也正是那一课，让我重新下载了崩坏3，一直玩到现在，已经是一条83级的老咸鱼了。


④ 圣杯大作战


初音篇
　　初音篇
　　我是谁？我在哪里？我要干什么？
　　这是著名的人生三问，而现在我们的初音同学就面临着这个问题。
　　她只是掉进了水里然后想浮出水面而已，结果只是一个愣神的功夫，她就从冬眠仓的‘羊水’里面浮出来了。
　　一醒来就被几位看起来好厉害的人拉起来，做了简单的整理，说了一大堆东西以后，就把她带到了这个办公室里面。
　　没过多久房间门被推开，一位气质给人一种非常严肃的感觉的人走了进来。
　　简要地说明了一下情况之后，初音同学终于反应过来了。
　　这个世界是《三体》世界，而她在百年前因为对三体战斗必胜的信心被选为‘增员未来’计划的一员。
　　当然了只是单纯的信心还不够，考虑到初音的职业是‘歌姬’，而歌声也能很好地鼓舞士气。
　　未来的精神文化还不知道是一个什么样子，出于有备无患的考虑，两点加起来，我们的初音同学成功入选了。
　　而现在三体星人的探测器即将抵达地球，舰队中不知道有谁，又有多少人是坚定逃跑主意者的钢印族，她们这群拥有着最为坚定的胜利意志的人就被唤醒了。
　　去各艘宇宙战舰上做执行舰长……
　　当然了，初音的情况有些特殊，因为她不是军事人员，更像是一个‘精神领袖’（？），所以被赋予了临时舰长的权限。
　　“感觉……好儿戏啊……”搞清楚了这一切的前因后果之后，初音已经飘在了亚洲号的舰长室里面。
　　亚洲号是亚洲舰队的旗舰，拥有着所有恒星级战舰中最为强大的火力，防御力和机动性，而作为这一艘战舰的舰长~
　　哪怕只是临时舰长，初音同学也很高兴。
　　不过……
　　她如果没有记错的话……
　　第一次与三体星人探测器接触的太空舰队好像是全军覆没了来着……
　　利用强互作用力材料制造的水滴探测器，在这个太阳系中就是最坚硬的存在，哪怕是用最原始的撞击，人类舰队也毫无反抗的能力。
　　而且为了防止有战舰偷跑，每一艘战舰还只加注了25%的燃料，这在太阳系内是足够了，但是想进行星际旅行就是在做梦。
　　‘捕捉’水滴的时候，三大舰队使用的还是最为密集的阅兵阵列，横平竖直整整齐齐，到最后死的也是整整齐齐……
　　说实话，这个世界上的人在到处找ETO成员，而在初音看来，三大舰队的指挥官就是隐藏最深的ETO成员。
　　“这样子可不行啊……”初音呢喃着说到，我方处于绝对的劣势就算了，结果匹配到的还是一群猪队友。对面无论是装备还是人员都全面占优，这你要怎么赢？
　　“我们要…重新定义胜利……”初音的脑海中忽然想起了这么一句话。
　　何为胜利？
　　在某些情况下…
　　幸存就是胜利！
　　“好吧，既然这样的话……”初音在无重力的环境下翻了个身子，用一种游泳的姿态来到了舰长内操作面板之前。
　　如果自己的记忆没有出错，那么同样被唤醒的章北海很快就会驾驶自然选择号逃离，连带着会有4艘恒星级战舰前去追击，不久之后他们会成为人类最后的5艘战舰。
　　之后他们在宇宙中开启相互残杀的黑暗战役，只有蓝色空间号一艘幸存下来，收集所有能用的物资，踏上前往宇宙深出的远航。
　　初音虽然有一个临时舰长的权限，但这个权限实际上很尴尬，她只能终止战舰机能，却不能对战舰的其他系统进行操作。但是没关系，她这个临时舰长权限很快就会变成亚洲舰队总指挥的权限了。
　　绿色的双马尾沿着控制面板的缝隙钻进了里面的电路中，初音直接进入了数字世界，在这个数字世界中，她就是无可置疑的公主。
　　所有可控的电子产品对于初音未来都是不设防的，尤其是这种全电脑操控的宇宙战舰。
　　直接对战舰进行操控肯定会出问题，更何况战舰里面还有人呢，要是发现战舰有不对劲的地方，肯定会实行物理切断，这样的话初音就毫无办法了。
　　那么换一个思路……
　　只占领通讯频道，剩下的让他们自己动手，在不影响表面波浪的情况下，暗地里准备完全。
　　确定了行动的方针，初音就在数据的世界里面遨游探索，得益于实名制的规定，她只抓取那些大人物的通信频道，然后进行篡改~
　　这事情她几乎是手到擒来，很快就把一些东西改的面目全非，但是现在还不是发出去的时候。没有任何理由的命令会受到质疑，她现在还需要一个比较合适的借口。
　　很快，章北海同志的逃跑行动开始了，自然选择号的逃离让三位舰队最高指挥官重新连线商讨对策，而初音开始从中作梗。
　　亚洲舰队总指挥说的话通过初音的修改就完全变成了另一个样子，而北美舰队和欧洲舰队也受到了初音相同的待遇。
　　阅兵一般的密集方阵这个难以修改，因为这是最初就已经讨论好的，突然修改可能会引起另外一位的警觉。
　　但是剩下的一些东西就好办了，削减临时舰长的权限，就和初音这个非职业军人一样，只能拥有终止战舰的权限，其他的权限全部取消，也算是完美地杜绝了其他醒来的临时舰长监守自盗的行为。
　　亚洲舰队也因为出了这档子事被踢到了阅兵阵列的末尾，这一点正好和了初音的意。
　　前排冲锋死的快，后排脚底好抹油。
　　25%的燃料加注量有些难以更改，毕竟现在质子阿姨还在监视，莫名提高燃料加注量的话，很容易引起‘她’的警觉。
　　不过这些都没有关系，只要逃出去的战舰足够多，那么放弃一部分战舰的话，资源就不是问题。
　　新的指令很快就下来了，因为初音的临时舰长权限本就是‘最低配’，所以新的全新调整和她没有关系。
　　三体星人的水滴即将到来，初音还被邀请前去第一梯队近距离接触，只不过这个提议被初音以自己‘临时舰长’的身份拒绝了。
　　冲在前，死的快，螳螂号里面的人是不可能幸存下来的，前几个梯队的情况也差不多，如果动作快速度话，后几个梯队的战舰说不定能逃出去一部分。
　　所以说无论怎么样，初音就赖在亚洲号上面了，绝不离开。
　　……分割……
　　终于，时间到了……
　　浩浩荡荡的人类舰队大军从木星起航，昭示着人类不可战胜的力量和尊严，排成密集且规整的矩形阵列，悬停在了三体星人探测器的面前。
　　这个世界的人类第一次看到了三体星人探测器的景象，所有人都陶醉于它那绝美的外形，它被形象地称之为：水滴。
　　完美的曲线，终极的光滑，这滴漂浮在宇宙中的水银，如同梦之海跃起的海豚一般，向着人类文明阐述着真正的美。
　　这种几乎不真实的美丽，让来自上个世纪的丁仪建议搭载他的量子号进入深海加速状态，而这个建议，也被初音暗自用通讯传递给了所有的战舰。
　　她乘坐的亚洲号自然也收到了这个建议，亚洲舰队的最高指挥官陈司令就坐在旁边，直接忽视了这个建议。
　　“那个~陈司令？”初音举着光屏在陈司令的面前晃了晃，希望能吸引到他的注意力。
　　“怎么了~小初音？”看着这样子的小初音，这个年过半百的亚洲舰队最高司令非常慈爱地转过了头问到。
　　根据计算，虽然小初音的实际年龄已经高达两百多岁，作陈司令的祖宗都可以了。
　　但是她的心里年龄也就16岁，是一个花季的少女，再加上她那副足以靠脸来吃饭的美貌，陈司令最终还是把她当做需要照顾的孩子来对待。
　　这也是为什么初音会被分配到这艘战舰上的原因，除了初音个人情况的特殊之外，也还有面前的陈司令想要照顾初音的意思。
　　毕竟对于他们这些老人来说，孩子就是未来和希望。
　　“我们让亚洲舰队进入深海状态吧，我总是有一种不好的预感。”看着手上丁怡博士传来的建议，初音一脸期待地看向陈司令。
　　“哦~你是认真的吗？要知道前面三体星人探测器就只有一颗。”陈司令开玩笑一般地接着说到“小初音应该不会是逃跑主义者吧？”
　　“什么叫做逃跑啊~”初音装作愤怒地说到，但哪怕是愤怒也让人感觉不到威胁。
　　没办法，这个外表实在是太有欺骗性了。
　　“三十六计，小心为上，只是有备无患而已，不是吗？”初音整理了一下自己的言语说到，一双大眼睛里面满是期待的神色。
　　“我记得三十六计…好像是走为上策吧……”陈司令思索着说到，看向初音的眼神变的奇怪起来了。
　　“哎呀~你究竟在怕什么啊！我又没有操作战舰的权限。而且哪怕是想跑，25%的燃料也跑不了多远吧，再说的又不会有什么损失……”
　　初音的话语听起来有些道理，陈司令点了点头。
　　虽然这种奇怪的行为他不是很赞同，不过转头又看到小初音那一脸期待地表情……
　　“好吧，那么我以亚洲舰队总司令的身份建议，亚洲舰队全舰成员进入深海状态，这样可以了吧。”最终我们的陈司令还是妥协了，他就当是安慰小初音了。
　　虽然不是以命令的形式下达，但亚洲舰队总司令的这个身份本身就有着不小的力量，比起丁怡博士来可是重太多了。
　　“那么……我们……？”小初音双眼放光，陈司令颇有些无奈地点了点头。
　　他现在开始严重怀疑，小初音会重视丁怡博士的这个建议，根本不是什么有备无患，而是自己想要体验在深海加速液里面呼吸的感觉。
　　不要以为这个想法很奇怪，当深海加速液第一次出现的时候，那时候的他也非常想要找个理由体验一番。
　　“耶?”初音欢呼的声音在舰桥内响起，为这严肃的气氛带来了一丝轻松感。
　　舰船内的广播响起，亚洲号全员进入深海状态，与此同时，初音用自己的方式也检测到有一半以上的亚洲舰队舰船进入了深海状态。
　　不同的人说了同一句话，话语的分量自然也是不同的，初音对此深有体会。
　　而这个时候的螳螂号已经接近了水滴，伸出来的机械手臂成功把水滴捕获，缓缓地收入了飞船的仓库之中。
　　丁怡博士用电子放大显微镜观察水滴表面，但是哪怕放大到了一千万倍的极限，水滴的表面依旧是光滑无暇的镜面，这个一刻终于意识到恐惧的来源了……
　　水滴的分子结构被强互作用力牢牢锁死，这种力直接作用在原子核内极短的距离之上，它甚至使得分子自身的震动都已经都消失，因此水滴的表面才会是绝对零度。
　　这是他倾尽一生可渴望得到的力量，是人类那被质子锁死的微观世界。
　　应用科学所能塑造的辉煌终究是有限的，微观科学决定了文明的质量与高度。
　　这颗水滴的硬度远远超出太阳系内的任何物质，对它而言穿过地球，就如同子弹穿过奶酪一般轻而易举。
　　当他意识到这一点的时候，被固定在支架上的水滴终于有了动作，绝望的呼喊还没有发出，螳螂号就已经爆炸。
　　“怎么回事？”异变出现，陈司令第一时间问到，但是没有人能给他回答。
　　螳螂号爆炸的碎片很快穿过浩瀚的太空抵达矩形的舰队面前，初音也终于看到了一块被探测到的碎片抵达了阵列的一角。
　　“开始了~”低着头，初音轻声的话语没有被任何人听到。
　　下一秒，北美舰队的旗舰北美洲号，化为了这个宇宙中第一躲璀璨的烟花。
　　紧接着是第二艘，第三艘……
　　舰桥内的所有人都如同傻子一般看着屏幕，只有舰载计算机冰冷地在那里汇报战损。
　　北美第八中队，前进号失联
　　欧洲第二中队，俾斯麦号失联
　　欧洲第五中队，乔治号失联
　　北美第三中队，内华达号失联
　　…………
　　短短一分十八秒，水滴飞完了两千公里，贯穿了联合舰队矩形阵列第一队列的一百艘艘战舰。
　　紧接着经过了一个小小的缓冲，水滴再一次作出了一个人类无法理解的锐角转向，奔向第二列的百艘战舰。
　　每一个撞击点都精确锁定在了战舰的聚变燃料舱上，热核爆炸的火球依次被点燃，宇宙中下起了炽热的金属岩浆暴雨。
　　“怎么会……区区一颗探测器而已……”看着屏幕上那依次亮起来的‘鞭炮’，陈司令一脸崩溃地呢喃道。
　　战舰爆炸所产生的碎片撞击已经影响到了第四列的战舰，整齐的阅兵阵列开始溃散。
　　“还愣着干什么啊！所有进入深海状态的战舰立刻进入前进四加速状态！所有未进入深海状态的战舰立刻进入深海状态！”小初音一改之前柔弱的形象，一脚踹开呆愣在舰长位上的陈司令冲着舰队通讯的频道里面大声喊到。
　　随即她打开了战舰的操作面板，调整出星图，根据窥探‘自然选择号’的前进方向，她大致在星图上面标注了一个点。
　　“新的集结的坐标已向所有战舰发出，希望所有战舰不择手段前进！”初音发完了星图坐标之后迅速打开了深海加速液的灌注口，淡蓝色的加速液迅速充斥了整个球形指挥舱。
　　“所有未进入深海状态的船员立刻进入深海状态，本舰即将进入前进四，重复一便，本舰即将进入前进四，所有船员立刻进入深海状态，这不是演戏！注意这不是演习！”初音的声音在亚洲号内部响起，而在面前的屏幕上，代表着深海状态准备完毕的进程在迅速上升，很快就达到了100%。
　　“以人类之名…重新定义胜利…人类万岁！”初音最后在舰队的频道里面低声呢喃道，然后按下了前进四的按钮。
　　“亚洲号，前进四！”
　　随着一种若有若无的推背感，初音感觉到了亚洲号进入了加速状态，战舰的信号接收器里面还陆续传来了其他战舰的声音。
　　“休伯利安号，前进四！”
　　“珠穆朗玛峰号，前进四！”
　　“秋风之敦号，前进四！”
　　“企业号，前进四！”
　　“人类选择号，前进四！”
　　“青铜时代号，前进四！”
　　“量子号，前进四！”
　　“雪风号，前进四！”
　　等等！是不是混进来了什么非常危险的东西？
　　在意识沉睡的最后一刻，初音忽然有了种不好的感觉。
　　4899
　　等到初音再一次苏醒的时候，她第一眼看到的就是在球形舱外等待她的陈司令，经过简短的信息交流，初音知道经过自己的努力，2015艘恒星级战舰现在剩下了198艘。
　　90%的死亡率让所有幸存下来的人都有一种劫后余生的感觉，而陈司令联想到初音在事发之前的奇怪坚持，希望她能来领导战舰上幸存下来的人类。
　　初音感觉这个世界的人类已经快要没救了，超过40万人的性命就这样交到自己这个‘小孩子’手上，难怪会被资源贫瘠的三体星人吊着打。
　　不过想想后来，他们能把执剑人的职责交到程心这个圣母手上，自己现在这个情况好像也就不是不可以理解。
　　赶鸭子上架的初音欣然接受了陈司令的请求，她首先确认了自己领导人和精神领袖的身份，然后开始了自己的‘面壁计划’。
　　一周过去之后，初音的结论也出来了。
　　198艘战舰实际上已经不少了，但是这些战舰内部剩余的燃料没一个超过20%的，只不过武器弹药都是满载的状态，如果拆除掉所以战舰搭载的次声波氢弹的话，获取的核燃料大概能提每艘战舰2.5%的燃料量……
　　但这根本就是杯水车薪，毫无用处。
　　“我们无法携带所有的战舰进行远航，必须放弃绝大部分的战舰…和绝大多数的人……”对所有战舰的物资进行了汇总之后，初音得出来了这个糟糕却又在情理之中的结论。
　　脑子略一思索，初音就调出了她手下这198艘战舰的名字，然后找到了那个让她顾忌的战舰。
　　雪风号~
　　“所有战舰舰长请注意，请于五分钟之后进入虚拟会议室，我有重要的事情要宣布。”下定了决心，初音打算迅速召开会议，在其他的舰长对未来失望之前，宣布自己这个总指挥的应对政策。
　　五分钟的时间过去，198艘战舰总共395位舰长和临时舰长抵达，而初音也把自己的计算成果不加隐瞒地公布了出来。
　　所有战舰所携带的资源都处于极度匮乏的状态，以现在的情况，想要抵达下一个补给星系根本就不可能。
　　所以初音决定，所有的资源必须集中到几艘战舰上，而剩下的战舰全部返回地球。
　　这个提议一公布就收到了严重的质疑，然后初音又把数据丢给所有的舰长，让他们想一个更好的办法。
　　但是这些舰长在下面吵了好半天之后，悲哀的发现初音的这个方案竟然是现如今最好的办法。
　　在保留所有战舰的物资都能够返回地球的情况下，一共有36艘战舰可以达到满配的标准。
　　拥有了这些物资之后，这36艘战舰在不出现意外的情况下，有98%的概率可以抵达下一个补给星系。
　　而如果是现在全舰队进发的话，抵达下一个补给星系的概率只有0.17%……
　　而且这还是能有一艘战舰抵达的概率。
　　残酷的现实和面前冰冷的数字让所有的舰长都内心发寒，这个世界从不温柔。
　　大体的方案敲定，接下来就是选出准备远航的36艘战舰了，初音直接用强权敲定了究竟是哪36艘战舰准备远航，被敲定的战舰舰长纷纷表示服从。
　　但是接下来才是重头戏！
　　被初音敲定下来的36艘战舰不可能还搭载原来的舰员，有些船员想要进行未知的深空远航，而有的船员依旧有亲人留在地球。
　　所以初音决定，对现在198艘战舰上的接近40万人进行一次问卷调查。
　　问卷的内容很简单，初音对现在所有的情况都进行了概述，说清楚了其中的利害关系，让后让船员们自己选择。
　　在这40万的船员中，只有不到五分之一的人能被选入远航队伍，而剩下超过五分之四的人将返回地球，准备接受他们未知的命运。
　　这个提议受到了下面一众舰长的同意，而问卷调查的截止时间为三天，同时在这三天的时间里面，未被初音翻牌子的126艘战舰内部的资源，将会向另外36艘战舰内部汇聚。
　　在会议的最后，初音单独留下了雪风号战舰的舰长，和她进行了不为人知的交流。
　　在126艘返回地球的战舰中，又有100多艘战舰的高功率信号天线被拆除，这些天线汇聚到雪风号上，而雪风号也被进行了一次规模不小的改造。
　　三天之后名单出炉，被选入深空远航的和船员和被选入返回地球的船员们开始交接战舰，物资与燃料在后续6个地球日的时间被补齐。
　　而现在距离联合舰队破灭的时间已经过去了一个月的时间（亚光速飞行逃离也是有时间的）。
　　但是两支舰队并没有出发，因为雪风号的改造还在进行。
　　这一艘战舰并没有被选入远航的队伍，也没有被选入返回地球的队伍，一大堆天线已经让这艘战舰完全变了样子。
　　大量的机器人填充了人类在这艘战舰上的位置，而这些机器人和战舰主机也都被写入了全新的程序。
　　没有人知道初音建造这艘船的目的，而所有向她询问的舰长和船员都得到了同一个回答：你会知道的，因为这是计划的一部分。
　　等到了又过了一个星期，这艘战舰已经真正可以实现无人运转了，它们会按照设定好程序进行运作，一直到战舰内部的能源耗尽为止。
　　而初音再一次通过虚拟会议室召开所有的舰长开会。
　　准备进行深空探索的战舰被赋予了‘星舰人类’的全新称号，初音为第一任领导者，章北海同志为副指挥。
　　然而下一秒，各位舰长的鼓掌声还没有结束，初音就宣布了她的退位，章北海同志为‘星舰人类’的领导者，褚岩为副指挥。
　　初音这玩闹一般的操作惊呆了众人，而之后初音也给出了自己的解释。
　　‘星舰人类’是她的构想，要一个‘开国公主’的称号不过分吧？
　　众舰长虽然感觉诧异，但是看在初音年幼的份上，纷纷表示可以理解。
　　然后她宣布退位是为了返回地球，他们这些战舰算是不战而逃，如果没有一个人出来承担责任的话，这些返回的船员都会收到审判。
　　本来陈司令是想要代替初音回去的，但是在他们逃离的最后关头，初音的话可是传遍了整个地球，只有陈司令回去的话，地球上那些愚蠢的政客恐怕不会买单。
　　这个解释众舰长可以理解，但是理解并不等于接受，哪怕是那些决定返航的战舰舰长，都不希望小初音返回地球替他们接受地球人民的审判。
　　奈何初音去意已决，除非他们能把自己绑到那些深空舰队里面去。
　　然后章北海真的带了几位警务员跑到自然选择号上来打算把初音绑走，在自然选择号所有船员们装作没看到的态度下，他们来到了初音面前。
　　然后被初音狠狠地收拾了一顿……
　　歌姬是她的主职业没错，但神枪手可是她的副职业，哪怕是不用枪，初音也可以轻易地干倒一个排的武装人员。
　　章北海同志被初音送了一对熊猫眼，然后在一脸懵逼的情况下被初音踢回了人类选择号上去了。
　　所有目睹这一场景的船员们都被惊呆了，公元人实在是太可怕了……
　　哈？你说章北海也是公元人？
　　太天真了，你难道不知道在公元人的时代，年龄越小战斗力越强的吗？
　　想想奈叶~想想美琴~再想想章北海同志~
　　……分割……
　　只此一战之后，初音在所有战舰成员的心目中的形象高大且神秘了起来，而在联合舰队破灭了一个半月之后，初音最终宣布她要在战舰上举行一场星空演唱会，为36艘深空远洋战舰送行。
　　《三体文明・征途》，《深海少女》，《黑暗森林》，《岁月成碑》而当最后一首《夜航星》响起的时候，36艘深空远洋战舰也在歌声中带着文明的火种向宇宙深处远航。
　　“星舰人类号，前进四！”
　　“人类选择号，前进四！”
　　“企业号，前进四！”
　　“休伯利安号，前进四！”
　　“埃塞克斯号，前进四！”
　　“列克星敦号，前进四！”
　　“惩戒号，前进四！”
　　“秋风之敦号，前进四！”
　　“亚洲号，前进四！”
　　“俾斯麦号，前进四！”
　　“南极洲号，前进四！”
　　“齐柏林号，前进四！”
　　“珠穆朗玛峰号，前进四！”
　　……（本来想写出36个战舰名的，想想还是各位来帮我补充吧，如果各位有这个兴趣的话，我说不定会在另一本树上给你采纳一下）……
　　“敬礼”
　　音乐结束，初音站在装饰成舞台的舰桥上在频道里面高升喊到。
　　∠(｀ω′*)！∠(｀ω′*)！∠(｀ω′*)！∠(｀ω′*)！∠(｀ω′*)！∠(｀ω′*)！
　　无论是在干什么事，所有船员都举起了自己的右手对准了太阳穴的位置，目送着屏幕上那36艘战舰的远去。
　　无论地球怎么样，他们这些从地球上诞生的人类物种终究不会在这个宇宙彻底毁灭，那是人类的火种，也是人类文明的希望。
　　等到那些战舰飞离了可观测范围，他们这剩下的这125艘战舰也调转方向对准了地球。
　　至于说为什么只有125艘？
　　雪风号那个祥瑞御免初音可不敢带着，改造完毕之后已经在两天前放出去了，至于说它飞到了哪里，就连初音自己也不知道。
　　“那么我们回家吧。”把坐标设定到了地球上，等所有船员都进入了深海状态之后，初音高声下令到。
　　“自然选择，前进四！”
　　没错~小初音把自然选择号给留下来了，东方舰长虽然有些疑惑，但既然是初音的命令，她也就没有说什么。
　　舰队内部的125艘飞船开始陆续进入前进四的加速状态，他们在漆黑的宇宙中留下了一道道蓝白色的尾迹。
　　这是他们最后一次进入前进四的状态了，剩余的燃料已经无法支持战舰更长时间的飞行，所以严重缺乏物资的他们也只能返回地球。
　　结果不出初音所料，在所有的战舰返回木星轨道上的战舰停泊口之后，迎接他们的是已经全副武装的宪兵队。
　　“不用进行反抗了，所有人员都下船吧，在外敌当前这个时候，任何的一个有生力量都是珍贵的。”看着那已经被启动了的要塞激光炮，漆黑的炮口一直泛着红光，初音语气随意地命令道。
　　大部分的人类都是愚蠢的生物，他们盲目傲慢且自以为是，总喜欢以自己为中心去看待其他事物。在他们的眼中，这返回的一百多艘战舰都是怯战懦夫，现在危机莫名解除了，所以他们又跑回来了。
　　所有的船员都被扣押，因为有了初音先前打的‘预防针’，他们倒也没有作出什么反抗，整个占领在一种差异的气氛中很快结束，顺利的让那些居于幕后的人都有些诧异。
　　而有关这一次事件的听证会，将会在一天后的地球联合国总部召开，在全世界所有人的关注中，初音走上了被告席。
　　初音的出现让所有不明真相的人一片哗然，但是当联合各国出示了战舰内部保存的一些数据之后，全世界的人也都知道究竟是谁下达的逃跑命令的了。
　　“那么被告人小姐，你对于你所面临的指控有什么想要说的吗？”等到各国的指控结束之后，坐在法官席上的法官小姐例行公事一般地问了一句。
　　“想要说的啊……”初音呢喃了一句，然后抬起了脑袋。
　　这是她进入这个大厅之后第一次抬起脑袋，之前无论是播放战舰上的录像，还是面临各种对她的控诉，她都是一副低着头好像认错的样子。
　　但是现在当她抬起了脑袋之后，所以人在她脸上看到的并不是预想中的悔恨，而是一种深深的无奈。
　　“无论是公元之前，还是公元之后，哪怕是已经进入了宇宙之中的当下，人类依旧是那种愚蠢的生物。”初音张嘴就是一发地图炮，炮火指向了听到这句话的所有人。
　　“人类到如今已经繁衍了近百万年，但只有最近的4000年是有意义的，而只有最近的400年，科技才得到了一些实质性的成果……”
　　“只可惜这一次的进步却因为三体文明锁死了我们的微观科学给打断了……”
　　“三体星的科技文明本就比我们要高，在微观科学被锁死的情况下，材料学和能源学得不到明显的进步，我不认为仅凭我们那两千响的鞭炮还有获胜的希望。”
　　“那么想要赢得这场文明之间的战争，我们就必须重新定义胜利！”初音抬起头直视她面前直播摄像头说到。
　　“生存是文明的第一需求；文明在不断地增长和扩张，但宇宙的质量总和保持不变。”
　　“这是两条宇宙的真理，而当我漂浮在深邃的黑暗宇宙中，我也忽然知道了当初你们为什么要追杀逻辑。”
　　“因为他的研究课题对于你们来说很危险：宇宙社会学~”
　　说完之后，初音微笑着没有继续说下去，而听众席上却响起了各种乱七八糟的吵杂声。
　　砰！砰！砰！
　　法官敲了三下手中的锤子让所有人肃静，然后看着站在被告席上面的初音说到“你想向我们说明什么？初音小姐？”
　　“你们？”初音歪了下脑袋作出了一个如同卖萌一般的样子。
　　“不~不~不~你们只是听众而已，听众就给我老老实实地听着，我是在对质子说的，又或者是它背后的三体……文明~”然后摇了摇头，语气十分高傲地说到。
　　(°`°〃),……
　　法官小姐愣了一下，不知道该说什么了。
　　“不出来露一面吗？质子小姐？又或者说你们还把人类当做虫子？感觉虫子不配与高贵的你们交流？”初音扬了扬眉毛四下观望，大厅里面时不时传来噗笑声，他们感觉初音这是疯了。
　　有人请求法官小姐直接作出判决，但是沉稳的法官小姐却没有任何动作。
　　同样是来自公元时代的她，感觉面前的初音就好像是一位面壁人一样，而现在她就要公布自己的面壁计划了。
　　“好吧，那么现在我就拿出与你们平等对话的资格~”仿佛是确定了什么，初音直接举起了自己的右手，在她的右手腕上，有一块公元时代的电子表。
　　“这是一个发信器，它每隔一段时间就会发射出一串特殊的暗码，这个暗码会被我所带回来的战舰收到，而收到的战舰将会放大这一串暗码，用短距离通讯向着四周发射信号。”
　　“因为我把所有的远程天线都拆下来了，所以它所能发射出来的信号范围并不大，但是也足够覆盖太阳系周围0.01光年的距离。”
　　“在这0.01光年中，有一艘经过改造的恒星级战舰，上面有一台被临时组装出来的引力波发射器，还有超过一百架信号接收天线。”
　　“这些天线会收到这一串暗码，根据我事先编程好的行动程序，进行下一步行动。”
　　“如果一切都陷入了最糟糕的境地，那么那台引力波发射器将会对周围的几颗恒星发射三体星的位置信息，经过恒星的放大之后，能扩散出去多远就要看你们的人品了~”
　　“现在……”初音看了看依旧有些嘈杂的大厅，把手触碰到了发信器那唯一的按钮上“我将发出最后一串代码，而这一串将会是明码。”
　　“这段明码发出之后，雪风号将会执行我为她写入的最后程序，对两个文明的未来进行……”
　　[住手！住手！住手！]
　　[住手！住手！住手！]
　　质子三维展开所形成的黑色球体忽然出现在大厅内部，把在场的所有人都吓了一跳，而黑色球体上的内容，更是让人惊讶。
　　在场的所有人都站了起来，这是人类第一次正面与三体星人交流，也是第一次看到锁死人类文明的罪魁祸首。
　　[你想怎样？我们可以谈。]
　　质子展开的黑色球体上出现了这么一段话。
　　“谈？”初音露出了一个胜利的表情，微微一笑。
　　“对不起，我们没得谈~”说完直接按下了那个按钮。
　　[不要这样！！]
　　“等一下！等一下！！”
　　不只是质子，就连人类都发出了这样的声音，但是初音的手已经按下。
　　随后，所有人的通讯里面都收到了一串代码，与此同时，初音手腕上的那个发信器也冒出了一缕青烟。
　　[看看你都干了些什么！你亲手摧毁了两个文明！！你将成为两个文明的最大罪人！！！]
　　哪怕是隔着一个非常遥远的距离，初音也能感受到此刻三体星人的愤怒。
　　“不，我感觉你们应该让我把话说完。”一脚踹开了一个愤怒地飞扑上来的‘西装暴徒’，初音冷静地说到，但是看着更多朝自己冲过来的‘西装暴徒’们她无奈地开口“实际上也不是没有挽回的余地……”
　　大厅里面顿时一静，法官小姐敲了敲锤子，让所有人都滚回自己位置上去。
　　[说出你的条件，一定有紧急停止系统的，对吧？]
　　“首先让水滴停止对太阳的屏蔽，并让其他的水滴离开太阳系。”初音一脚踩在了被告台上，这个时候她就是大厅的中心，是地球的中心，也是两个文明的中心。
　　[已照做]
　　“给我们核实的手段。”
　　[九颗水滴已发出可见光以便观测]
　　“最后一个要求，三体舰队不得越过奥尔特星云。”
　　[没有足够能量进行减速，如果偏转方向，舰队无法返航也无法停靠，永远迷航。]
　　“……做起来吧，或许以后人类或者是三体舰队有办法追上并营救他们，请先给我们一个活下去的机会。”初音的语气有些沉重，这是真正背负在她身上的生命。
　　[……舰队已开始转向，人类的太空观测系统能够观测到航向的改变。]
　　“呼~”初音长叹了一口气，然后怂了一个肩膀作出了一个无奈的表情“抱歉，我从来不会设置什么紧急终止系统。”
　　[(???皿??)??3??你骗了我们！？]
　　“你这个恶魔！！”大厅里面的人顿时暴怒了起来，随即就又有人从座位上站起来，但是紧接着……
　　嘭！
　　被初音飞过来的凳子砸回了地上。
　　“听我把话说完，你们这群白痴！”初音的语气非常不善，这已经不是猪一样的队友了，这根本就是全员反贼啊！
　　[你难道还有什么挽救的办法吗？]
　　或许是因为距离太远，三体人打不到初音，他们就显得冷静了很多。
　　“那一段明码的意思是执行最终程序没错，但是最终程序并不是你们想象的那样直接对恒星发射引力波。”初音微微停顿了一下，然后看向了坐在法官席上的那位公元时代的人“死手系统，这么说的话你应该能明白吧？”
　　“什么！你把两个文明的命运交给了电脑？”同为公元人的法官一下子就想到了初音究竟做了什么，但是更多的人却面露疑惑。
　　“因为没有任何一个生命可以承担这样的罪孽，除非它不是生命！”初音义正言辞地说到。
　　或许逻辑可以，但是那个时候他也终究没有开枪。
　　而这个时候也有越来越多的人知道了‘死手系统’究竟是个什么东西，于是三体人也知道了。
　　（不知道的读者可以去百度一下。）
　　[这么做是对文明的不负责任，你真的没有终止的方法吗？]
　　三体星人还有些不死心地问道。
　　“这是你们应得的报应。”初音看向三维展开的质子说到。
　　“我对未来它可能出现的失误判断表示歉意，但我不会忏悔。你们一直在人类的身旁，但是却对人类的呼唤从不理睬。无言是最大的轻蔑，而人类忍受战的轻蔑已经两个世纪了……”
　　“这一次，轮到你们了……”
　　[……]
　　“不过你们也不用那么沮丧，你们也还是有机会的。”看着发出一串省略号的三维质子，初音有些好笑一般地说到。
　　[(o'ω'o)什么？]
　　现在三体星人已经会使用颜文字了。
　　“雪风号的上面的资源只够维持它两个世纪的运转，当战舰上面的资源达到最低警戒线的时候，它会用最后的能量向太阳系发出自己的位置信息。”
　　初音站起身看向身后的人，然后又转过过头看向三维质子，最后把目光对准了正在实况直播摄像头。
　　“这是我为人类编织的两个世纪的摇篮，人类是在这个摇篮里面进化成天灾，还是在这个摇篮里面退化成婴儿……”
　　“那就是人类自己的事情了。”
　　作者留言：
　　PS：今天先放一个初音的章节，如果我新的无人机到了的话，我就放奈叶的章节。
　　PS：这是我昨天用一天时间码出来的，一万多字，突破了我曾经8K的极限。
　　PS：初音是下一个世界的裁判，我最终还是决定按照自己的思路来。


第1节：追寻着声音而来~请问，你是在哭泣吗？
　　圣杯，那是源于基督的传说的奇迹之遗物。在基督教圈内，也有颇多追寻圣杯的旅行者们的传说流传着。
　　然后在出现的圣杯被圣堂教会判定为“真”的时候，理所当然会爆发它的争夺战。为了追求作为圣遗物的圣杯而发生的战斗，就是广义的圣杯战争。
　　本来“降灵仪式・英灵召唤”是用来拯救灵长世界的决战魔术，立于七个属性顶点的七名英灵从者会现身将阻碍着灵长世界发展的大灾害给讨灭。而人类为了自己的方便，将这种魔术降格而成的召唤系统就是圣杯战争了。
　　圣杯战争的胜利者所得到的奖品，即七组魔术师和英灵所争夺的，有着无论何等愿望都能立即实现的力量的“圣杯”。实际上，不过是保管已死Servant的灵魂的器具，并稳定住“大圣杯”与现世之间魔力通道的成就第三魔法的必要设备。
　　这里是一片祥和的冬木市，但这一片祥和大概也只是最后的祥和了，因为现在正好是第四次圣杯战争的开始的前夕。
　　间桐家的宅邸内，白色头发的间桐雁夜踉跄地走在走廊里面，身体里面的刻印虫已经要了他半条命，而剩下的那半条命是不属于他的。
　　一位有着紫色瞳孔与头发的小萝莉来到了走廊，看到了这样的雁夜露出了一丝惊讶的表情。
　　“哎呀，小樱啊…被我这个样子吓到了吗？”雁夜靠在一旁的墙壁上，挤出了一个自认为温柔的笑脸说到。
　　苍白的面色，瘦骨嶙峋的脸颊，左眼的瞳孔微微泛白，再加上他那仿佛老年人一样的白色头发，好像随时都会去世的样子。
　　“嗯…你的脸……”紫色头发的小樱轻点了下脑袋，有些不解地问到。
　　昨天看到雁夜叔叔的时候他还是不是这个样子，今天看到，就好像在一个晚上老去了好几十年一样。
　　“这个啊……出了一点小问题，又输给体内的虫子一些，看起来叔叔我没有小樱你这么坚强呢，哈哈…”雁夜笑的非常的勉强，那更像是一种苦笑。
　　用最近大概会有些忙的话搪塞了自己的事情，并向着小樱许下了一切都会要起来的誓言，雁夜正打算去地下室迎接自己的命运，脏砚突然出现在了走廊里面。
　　“小樱也一起来吧。”矮小的老头给人的感觉非常阴森，根本没有那种想去尊敬的感觉，而他说出来的话更是让雁夜一下子变的激动起来。
　　“为什么？不是说只要我一个人就好了吗？你明明说过……”
　　“因为她是间桐樱啊。”脏砚的一句话就把雁夜的话全都堵了回去“这是我们间桐家的命运。”
　　“……”雁夜一下子就不说话了，因为他体内的刻印虫又开始活跃起来，剧痛让他都有些难以维持理智，又怎么有力气去说话。
　　但是他也知道，这根本不是什么间桐家的命运，完全就是脏砚的一句话而已。
　　有实力的家伙，就是可以为所欲为，事情就是这么简单。
　　“那么，来吧，我在地下室等你们，但是不要让我等的太久。”脏砚就这样头也不回地朝着楼梯口走去，只留下已经趴倒在地上抽搐的雁夜。
　　“雁夜叔叔……”小樱如同人偶一般来到雁夜面前，轻声的呼唤让雁夜愣了一下。
　　“抱歉…小樱…抱歉……”跪在地上抱着身前的小樱，雁夜在为自己的懦弱和无力深深地悔恨。
　　魔术师的世界没有阳光，亲情与爱情对他来说太过于昂贵，它就如同魔术本身一样，只能被深深地掩藏。
　　两个人通过楼梯来到了地下室，实际上这与其说是地下室，反而更像是一个虫穴，又或许……
　　它本身就是一个虫穴……
　　虽说把小樱也带了下来，但是这一次拥有令咒的也只有间桐雁夜一人，所以站在魔法阵面前的也只有间桐雁夜一人。
　　因为间桐雁夜那糟糕的魔术资质，要是按照正常手段召唤出来从者的话，肯定在‘天生’的属性上就比其他的从者差上一大截，于是老虫子脏砚想出了一个办法。
　　在召唤的咒语中添加狂化的咒语，这样就有很大的可能性召唤出berserker（狂战士），而berserker因为狂化的关系各项属性定然不会过低，而且没有理智这一点也更加方便掌控。
　　……分割一下……
　　满盈吧，满盈吧，满盈吧，满盈吧，满盈吧
　　周而复始，其次为五
　　然破却满盈之时
　　冬木市的一处森林中，韦伯・维尔维特扔掉了手中已经被完全放血的鸡。
　　其基为银与铁
　　基础为石于契约之大公
　　其祖先为吾先师修拜因奥古
　　天降风来以墙隔之
　　门开四方尽皆闭之
　　自王冠而出
　　于前往王国之三岔路上循环往复
　　一处地下室中，远坂时臣在自己的徒弟言峰绮礼的面开始了召唤仪式。
　　与此同时，爱丽丝菲尔也在卫宫切嗣的话语中，把金色的剑鞘放在了魔法阵上。
　　宣告汝之身托吾麾下
　　吾之命运附汝剑上
　　响应圣杯之召唤
　　遵从这意志、道理者，回应我！
　　韦伯抬起自己的手大声喊到。
　　于此起誓
　　吾乃成就世间一切善行者
　　吾乃集世间万恶之总成者
　　爱丽丝菲尔在一旁担忧地看向卫宫切嗣。
　　然汝当将双眼蒙于混沌侍奉吾身
　　汝为囚于狂乱牢笼者
　　吾为手握牢笼锁链者
　　间桐雁夜听从间桐脏砚的话，在咒语里面加了些东西。
　　缠绕三大言灵之七天
　　穿越抑制之轮出现吧！
　　天平的守护者！
　　地下室的发越来越大，远坂时臣面前的魔法阵绽放出了光芒，以此同时，所有的魔法阵也都绽放出了光芒。
　　小樱呆愣着看着忽然从魔法阵中出现的那个身影，黑色的不祥的气息缠绕在他的身上，让她本来麻木的精神微微颤动。
　　一滴眼泪从她的眼角滑落，随着甩头的动作飞出最后落到了手背上，然后一阵灼烧的刺痛忽然从她的手背上传来。
　　“唔~”突如其来的的痛感让小樱微微出身，这个声音也吸引了间桐雁夜和脏砚的注意力。
　　然后在他们两人不可置信的目光中，赤红色的令咒出现在了小樱的手背上。
　　哄~
　　刚刚平复下来的风又一次掀起，面前魔法阵再一次亮了起来。
　　“什么？怎么会！”间桐雁夜发出了难以置信的声音。
　　轰隆~
　　魔法阵中的魔力开始暴动，而且白色的魔力也逐渐变成了樱粉色，还站在魔法阵中的berserker直接被从魔法阵中踢了出去。
　　小樱呆呆地看着那个亮起的魔法阵，她能感觉到那个魔法阵中有什么东西在出现，而且和自己有着隐隐的联系。
　　魔力的粉色光芒充斥在整个虫穴里面，所有的虫子都躲到了虫穴的最深处，而雁夜，他在这魔力中奇迹一般地感受到了一丝温暖。
　　“追寻着声音而来~”光芒散去，一个温柔的声音在魔法阵中响起。
　　“请问，你是在哭泣吗？”一个身着白色连衣裙的小萝莉出现在魔法阵中。
　　“啊嘞？”看着面前这个浑身缠绕着不祥气息的铠甲，小奈叶陷入了深深的自我疑惑之中。
　　她记得那个哭泣的声音，明明是一只萝莉来着……


第2节：我的职业是：oracle
　　然而，召唤出现问题的组合远不止间桐家这一组。
　　“赢了，绮礼，这场战争，是我们获得了胜利！”看着面前金色的王者，远坂时臣知道自己已经不可能输了。
　　古代乌鲁克的第五任国王，最古老的“英雄王”，拥有这样的从者再加上自己的魔力，这样的组合根本就是无懈可击。
　　“杂碎，就是你把……”魔法阵中的金色王者睁开了眼睛，猩红色瞳孔让他充满了威慑力，但是他刚一开口，就意识到有什么地方不对劲了。
　　脚下魔法阵的光芒并没有消散，反而有一种越来越亮的趋势，面前的这位杂碎也露出了惊讶的眼神，撸起自己的袖子，只见一连串的令咒正在快速消失。
　　“有意思~”吉尔伽美什露出了感兴趣的神色，抬脚从魔法阵中走出他不屑于去和别人抢位置。
　　白色的魔力变成了绿色，一股难以抑制的生命气息从魔法阵中发散出来，光芒开始变的耀眼，而时臣手臂上的令咒也只剩下了最后三个。
　　轰隆~
　　魔力爆发开来，一个身影出现在魔法阵之上，还未等烟尘散去，一个清脆的女声在魔法阵中响起。
　　“远坂时臣你作弊被发现了，现在你被炒了！”
　　第一句话就把这位已经宣称自己胜利的神父大人吓了一跳，而等到烟尘散去，众人终于看到了魔法阵上的身影。
　　那是一个绿色的少女，留着一对绿色的长到膝盖的双马尾，有着一双绿色的瞳孔，穿着一身在这个时代看来超级前卫的水手服。
　　“哦~感觉越来越有意思了呢~”看着魔法阵中出现的这个身影，吉尔伽美什感觉到了一丝忌惮，她那浑身上下的颜色也让他想起了自己的一位挚友：恩奇都
　　“嗯~”听到了这个略有些高傲的声音，初音转过脑袋看向了声音的来源。随即那一身金色的铠甲都快把她恍花了眼，反应了一下之后，才有些后知后觉地问到“吉尔伽美什？”
　　“没错，正是本王！”吉尔伽美什双手抱胸扬起下巴一脸高傲的样子，让看着他的人有一种被俯视的感觉。
　　“哦~”初音点了点头，然后就这样平淡地把目光从吉尔伽美什的身上移开，看向了一边的远坂时臣。
　　“远坂时臣，你因为违反了圣杯战争的规则，同时担当了裁判与御主两个身份，所以现在需要你作出新的选择。”初音也学着吉尔伽美什双手抱胸站在了远坂时臣面前。
　　“御主和裁判的身份选一个吧，空出来的那个身份将会由我代劳。”初音轻描淡写的话语无异于在时辰的心中投下了一颗原子弹，现在他满脑子都是疑问。
　　这究竟是怎么回事？面前的少女究竟是谁？她为什么会从魔法阵中走出来？我手臂上的令咒究竟哪里去了？她都知道些什么？
　　然而初音却不给面前的这个锅王任何的机会，转身走向了一旁的吉尔伽美什“如果你不说话的话，那么我就默许你选择裁判的身份咯~那么……”
　　“不！等一下，我选择御主！”时辰瞬间反应过来了，他是少见的正统魔术师，也是这一次圣杯战争中，唯一一位渴望通过圣杯到达“根源”（降临大圣杯）的御主。
　　抽到吉尔伽美什这样的王牌就已经算是赢了一大半，裁判的身份已经无足轻重了。
　　“……好吧，如果这是你的选择……”初音停下了走向吉尔伽美什的步伐，转身朝着时辰微微鞠躬到。
　　……与此同时，在另一边……
　　小奈叶歪了歪脑袋，让自己的视线越过面前的黑甲骑士看向他的后面。
　　那是一位已经丢掉了半条命的可怜人，苍白色的面容就好像纵欲过度一样，那源自灵魂的哭声也不可能是他发出来的。
　　“您是……”忽然有声音从身后传来，小奈叶欣喜地转过身，然后间桐脏砚那矮小的小老头的形象就出现在她面前。
　　“……不是你……”奈叶转过了脑袋，虽然说出来可能有些失礼，但是在看到这位小老头的一瞬间，奈叶忽然有了一种想要给他一发天神烈破的冲动，还是那种没有锁定物理伤害限制的版本。
　　“感觉应该是……”朝着旁边小挪了两步，视线越过了黑甲骑士和纵欲白毛之后 ，奈叶终于看到了自己的召唤者。
　　那是一位有着紫色头发，紫色瞳孔穿着紫色衣服的小女孩，此时的她正坐在地上瞪大着眼睛看着自己的，右手握着左手腕，而在她左手的手背上，正好有三道猩红色的令咒条纹。
　　“没错，就是你啦~”奈叶高兴地跑到了小萝莉跟前然后伸出了手说到“我听到了你的哭声，而我也无法对那些哭泣的孩子抛下不管。那么遵从召唤而来，我问你，你就是我的master吗？”
　　小樱有点被面前奈叶吓到了，但是奈叶那温暖的笑容和她散发出来的一种阳光的气质，让小樱得到了一种久违的安全感。
　　她遵从了自己的内心，伸出了被刻有令咒的左手。
　　“那么~誓约成立……”奈叶握上了小樱伸出来的那只手，轻轻用力把她从地上拉了起来。
　　“自我介绍一下吧，我的名字叫做高町奈叶，是一位普通的三年级小学生，那么你的名字又叫什么呢？”拉起了小萝莉之后，奈叶热情地自我介绍到，顺便还问了一下对方的名字。
　　“间桐樱……”紫色的小萝莉有些怯生生地说到。
　　“哦~”奈叶了然一般地点了点头，看了看身后的间桐脏砚。
　　“那个……很抱歉，我不怎么喜欢虫子，所以如果可以的话你能不能…嗯……”奈叶思考了一下，好像是在想用什么的话语才能让自己表现的不那么失礼。
　　“站远一些？”然而这种嫌弃的话无论怎么说都是很伤人的，间桐脏砚的脸色瞬间变的难看起来。
　　“真是自大啊，区区一位英灵而已，看你的年纪这么小，断奶了吗？”间桐脏砚用一种阴冷的眼神盯着奈叶身后的小樱说到“小樱，用你的令咒命令你的……”
　　“流星飞弹！魔法护盾！”并没有等间桐脏砚把话说完，一大堆樱色的魔力弹就在奈叶的身边出现，然后掠过berserker和间桐雁夜朝着间桐脏砚飞去。
　　间桐脏砚的话顿时止住，抬起手中的拐杖就想要抵挡，但是一大堆魔力弹同时涌来……
　　轰隆隆~
　　樱色的魔力弹在爆炸的一瞬间，又一层樱色的护盾把爆炸范围囊括了进去，魔力爆炸的余波都被牢牢束缚在魔力护盾里面，一点儿都没有外泄出来。
　　“对了，我的职业是：oracle（神使）。”
　　作者留言：
　　PS：这个月正常情况下一天两更。
　　PS：战舰世界好不容易把太太的经验攒够了，结果银币不够买不起，蓝瘦，香菇……
　　PS：初音终于出来了，这场圣杯战争是奈叶与初音的回合。


第3节：你会对我负责的，对吗？
　　待到全部的烟尘散去，樱色的魔力护盾消失，留在原地的也只有一个还冒着热气的坑洞，从这个坑洞里面，还能问到一种蛋白质烧焦的气味。
　　“怎么会……”间桐雁夜瞪大着自己的眼睛看着那个坑洞，他不敢相信间桐脏砚就这么在他的面前消失了。
　　“难道这就是英灵的力量吗？”看向一旁身体仿佛都在散发着光芒的奈叶，间桐雁夜感觉自己看到了天使。
　　这就是oracle（神使）！
　　“嗯~”奈叶微微皱了皱眉头，她转过脑袋看向周围，无数的虫子如同潮水一般向着这边涌来，仿佛要把几个人淹没。
　　“这种无聊的招数~”奈叶举起旭日之心，樱色的魔力球在旭日之心的炮口上汇聚。
　　“就不要用出来了！”樱色的魔力球直接扩散开来，毫发无损地划过小樱和雁夜，然后撞到了虫海之上。
　　啪啪啪啪……
　　一连串如同爆爆米花的声音在虫穴之中响起，那些虫子全都从内部爆裂开来。
　　“……真恶心……”等到那一层樱色的魔力彻底扩散消失，飞溅的绿色汁水已经在地上铺了薄薄的一层，空气中还逐渐出现了一种让人作呕的腥臭味。
　　“对了！master…那个……”奈叶好像忽然想起来了什么，转过头如同做错事情的孩子那样，指着现在已经被她炸出了一个大坑的地方。
　　“那个人是你的谁啊？”被指着的大坑中，仿佛回应一般地冒出了一缕青烟。
　　“爷爷~”小樱有些神色木然地呢喃道，话语中听不出任何的情绪。
　　“唉！？”奈叶露出了一个尴尬神色。
　　“没关系，他死了更好，他死了更好。”间桐雁夜这个时候也终于从间桐脏砚的死亡中反应过来了，仿佛是自言自语地在安慰着奈叶。
　　如果是放在平时，他肯定不会相信间桐脏砚就这么死掉，但是现在站在他面前的可是英灵，而且是职介为oracle的英灵。
　　虽然是一个从来没有听说过的职介，但是无论是在历史的哪一个时间段，能与神联系到一起的存在都不会弱小就是了。
　　“……”小樱没有说什么，只是站在那里低着脑袋也不知道在想什么。
　　“没关系的小樱，以后就让雁夜叔叔来照顾你吧。”雁夜发出了趁人之危一般的宣言，但是最后小樱却抬起头看向了自己面前的奈叶“你会对我负责的，对吗？”
　　ε=ε=ε=(?◇??)?唉！！！？？？
　　奈叶一张小脸写满了懵逼，但是萝莉控的本性致使她下意识地点了点头。
　　“……”雁夜叔叔抬起来的手僵在了半空中，脸上满是懵逼的表情。
　　他在小樱的心目中，难道连一个被刚召唤出来的从者都比不过的吗？
　　不过一想到间桐脏砚已经死了，而圣杯战争只有七天，七天一过，所有的从者就都会返回英灵殿，之后自己就可以真正地保护小樱了。
　　“咳咳咳~~”但是肺部传来的瘙痒让他剧烈地咳嗽了起来，而这个时候他也猛然间回过神来。
　　圣杯战争结束又怎么样？
　　他的时间已经不多了，这具残破的身体已经无法继续守护小樱了。
　　“那个…看你咳嗽的这么厉害…没事吧？”奈叶被不远处雁夜的咳嗽声吸引，看到他这个样子，让奈叶响起了不久之前的自己。
　　咳嗽必吐血……
　　“没关系……”雁夜挥了挥手表示自己没事，但是他怎么看都不像是没事人的样子。
　　“好吧，如果你这么说的话。”奈叶点了点头回应到。
　　她不会去拯救那些已经自我放弃的人，就好像你永远无法叫醒一个装睡的人那样。
　　现在已经是夜晚，召唤了奈叶的小樱也已经很累了，所以三个人决定离开这个糟心的地方，今天晚上的活动已经到此为止，接下来是睡觉时间。
　　berserker可以直接灵体化消失为雁夜节约魔力，但是奈叶可不行，她又不是真正的‘英灵’，她可是以本体的形态降临于这个世界的。
　　所谓令咒只不过是她在这个世界的‘暂住证’，也就是说只要斩断奈叶与小樱之间的联系，又或者是小樱消耗完那三枚令咒，那么奈叶就会像当初在‘超炮’世界里面一样，很快被踢出这个世界。
　　而她之所以会来到这个世界，也不全是因为小樱的原因。神奈叶说这个世界有能帮助她回到自己世界的东西，那么现在看来也只有圣杯了。
　　已经被污染的圣杯虽然会以最大的恶意去实现许愿者的愿望，但如果只是单纯的想要回家的话，无论再怎么恶意地去实现也终究会回到自己的世界吧。
　　这是神奈叶和系统得出来的结论，所以它们俩把奈叶给强行塞了进来，而自己则去牵制这个世界的两大抑制力。
　　系统虽然很神秘，但是总感觉有些不靠谱，而神奈叶的强大她也不是很理解，让她们两个去牵制鼎鼎大名的两大抑制力总觉的有些为难她们了。
　　“怎么样？要不要赌一吧？”而在另一个空间里面，神奈叶怀抱着系统光球坐在沙发上看着面前的两位小萝莉说到。
　　“好啊！我相信我手下的那些英灵，他们绝对能取得圣杯的，然后消灭黑泥！”名为阿赖耶的人类抑制力自信满满地说到。
　　“好啊！那我赌我带来的小奈叶，只要小奈叶取的圣杯，那么你们就用你们的力量来帮助我对她的世界进行定位，怎么样？”神奈叶等着就是她们都这句话，一拍面前的茶几同样自信满满地说到。
　　“可以是可以，但是……如果初音获得了圣杯该怎么办啊？”一旁的白毛萝莉，代表着星球意志的盖亚插嘴说到。
　　“唉？她不是裁判吗？裁判也能下场参赛的吗？”阿赖耶有些疑惑地看向一直和自己再一起的白毛团子问到。
　　“不，我只是找她帮忙的，让她平衡一下战力，并没有说她是裁判啊。”白毛盖亚摇了摇头。
　　“这样吗？但是她之前明明说了……“神奈叶一挥手，初音之前宣布自己裁判身份的一段影像出现。
　　“这个……大概是她自己给自己的设定吧……”盖亚挠了挠脸颊，一脸释然。
　　“还可以这样吗？”哪怕是不喜欢按规则出牌的神奈叶都被这一番操作惊呆了一下。
　　“可恶，这样的话她们两人的战力已经严重超标了，那么……”阿赖耶眼中灵光一闪，她有点儿想让所有的英灵本体降临去和两人刚正面！


第4节：型月重工的熔炉
　　因为炎热的环境，忽然从睡梦中惊醒，小奈叶睁开眼睛看到的就是满眼的红色。无尽的火焰把她包围，身上传来的那种灼烧感无时无刻不在提醒着她现在发生了什么。
　　这是…火灾？
　　等等！为什么会发生火灾？
　　一下子从床上爬起来，小奈叶忽然发现自己根本无法控制自己的身体，这具身体不受控制地自己跑了起来。
　　“妈妈！”光着脚丫子，‘奈叶’跑在自己完全陌生的走廊里面，然后在走廊的拐角处，她看到了自己那个熟悉的身影。
　　“…妈妈……”‘奈叶’看着眼前的妈妈 和自己一样的粟色头发已经有一半被烧焦了，右侧的手臂还有明显的被烧灼的痕迹，皮肤呈现出一种不正常的黑红色。
　　“奈叶？快点离开这里！”看到了面前的奈叶，一身狼狈的桃子妈妈不顾手臂上的疼痛，一把抱起小奈叶就朝着外面跑去。
　　火蛇在周围游走，呛人的烟雾让桃子妈妈止不住地咳嗽，而咳嗽也在不停地带走她体内宝贵的力量和意识。
　　“奈叶，你要活下去。”平时几步就能抵达的门口在此刻却是如此地漫长，桃子妈妈在一声剧烈的咳嗽中用自己最后的力量把怀中的奈叶推了出去。
　　“妈妈！”被忽然推出去的奈叶趴在地上，转头看向身后已经倒在地上的妈妈，想要返回去把自己的妈妈拉起来。
　　轰隆~
　　燃烧着的房梁从天而降，直接压在了桃子的腿上，已经快要昏迷过去的桃子又被这一阵剧痛刺激的清醒了过来，一睁眼就看到了向自己这边爬过来的奈叶。
　　“走啊！”桃子妈妈这个时候大声的呐喊把奈叶吓了一跳，下意识的停下了动作。
　　“要坚强地活下去……”燃烧的残骸再一次落下，这一次砸到了奈叶的面前，她与桃子妈妈直接的路就这样被无情地堵住。
　　“妈妈！！！”奈叶发出了歇斯底里的呐喊，而当她抬头的时候，一根燃烧的残骸正朝着她砸下。
　　奈叶顿时面如死灰，但是心底里面也放松了下来，这样的话，就可以去找爸爸妈妈了吧……
　　“给我~滚开！！！”就在这个时候，‘小奈叶’终于抢过来身体的控制权，樱色的魔力一下子从她的体内爆发出去。
　　轰隆~
　　一声巨响之后，樱色的魔力压制了周围的火焰，奈叶直接把魔力附着在手上，用力抬起了面前的残骸。
　　"(o Д o*)！
　　然而这个时候一切都已经晚了，出现在奈叶面前的景象足以成为她一辈子的噩梦。
　　周围火焰再一次灼热了起来，就好像是在嘲笑无能为力的她一样。
　　“啊啊！！！！”奈叶发出了不甘心的嘶吼，然后猛然睁开了眼睛……
　　(°Д°)！？
　　回过神来，奈叶才发现自己依旧是睡在床上，只不过那一份灼热却并没有消失，就好像身旁有一个火炉一样。
　　对了！身旁不是？
　　奈叶转过身去，发现自己身旁睡着的是小樱，而此时的小樱浑身发红就好像是熔炉一样，惊人的热量从她的身上散发出来的。
　　“真不愧是型月重工的熔炉啊……”明白了并不是遇到火灾，奈叶也松了口气，梦中的景象太过逼真且残酷，真要是换做自己的话一定会黑化的。
　　“呼~旭日之心？”奈叶悄悄地坐了起来，这样子睡在小樱旁边她可受不了。
　　[master？]（主人？）
　　旭日之心闪烁了一下，语气中有一丝的疑惑。
　　“你有没有那种可以把人体内器官掏出来，却不会伤害到皮肤的魔法？”稍微离远了小樱一些，小樱她现在的这个身体温度绝对不正常，而正好奈叶感觉自己知道原因。
　　[Yes, master. The corresponding magic has been found. It's finished]（是的主人，符合的魔法已经找到，施展完成）
　　奈叶的手上亮起了两个魔法阵，等到魔法消失之后，双手散发了淡淡的光芒。
　　“帮了大忙呢~”奈叶的双眼亮了起来，面前的小樱在她的眼中完全变了一个样子，肌肉骨骼在她的眼中都无所遁形。
　　当然了，还有寄生在她体内的一大堆虫子。
　　“找到你了！”所有寄生在小樱体内的虫子或多或少都有一些魔力反应，但是在心脏附近，有一只虫子的魔力反应却出乎意料地强烈。
　　这只虫子不像是其他的虫子那样是一种‘蛆虫’的状态，反而更像是一种成虫，就是脱离了宿主依旧可以活动的那种。
　　而且现在它还发出了一种不明的信息素，让小樱体内的虫子变的活跃起来，啃食血肉来获得魔力的同时，也让小樱的体温高的不正常。
　　奈叶手疾眼快，右手直接伸进了小樱的胸口，樱色的魔力让她的手穿过皮肤，大拇指和食指一下子捏住了那只虫子。
　　然后把它拽了出来！
　　“唔~”睡梦中的小樱发出了一声呻*吟，但是她本来红透的脸，以肉眼可见的速度恢复正常，体温也开始迅速下降。
　　“呼~”看着手中被自己抓出来的虫子，因为被一层小型结界包裹着，奈叶听不到任何从里面传出来的声音。
　　但是看着结界里面不断挣扎的虫子，奈叶知道它不是在威胁恐吓，就是在献媚求饶。
　　不过这一切奈叶都不在乎，对于这只（位？）追求长生已经魔怔了的可怜虫（人？），死亡才是他最好的归宿。
　　不会再祸害别人，也不用继续祸害自己。
　　奈叶轻轻用力，结界连带着里面的虫子一起破碎，绿色的汁水还没有漏出，就已经被魔力蒸发殆尽。
　　“结束了~”奈叶轻轻摸了摸小樱紫色的头发，这个时候的她身体也不像是之前那么烫了。
　　“你的噩梦已经结束了~”奈叶抱住身旁的小樱，看着面前的小樱，她的嘴角露出了一丝弧度，好像是在做什么美梦一般。
　　“等到明天，我再教你守护住这一份幸福的力量吧。”已经困的不行的奈叶现在急需休息，抱着怀中体温已经恢复正常的小樱甜甜地睡去。
　　作者留言：
　　PS：那个梦是一个伏笔，如果要回收的话肯定要上百万字了。


第5节：旭日之心公交车的命运
　　今天对于奈叶来说又是充实的一天，大清早老毛病又犯了的奈叶睡了‘十个五分钟’，其结果就是雁夜以为事情不对跑过来敲门了。
　　也幸好他没有莽撞地直接闯进来，不然的话明年的今天就是他的祭日。
　　起床之后进过简单的洗漱，餐桌之上已经摆上了一桌还算丰盛的早餐，而这早餐是雁夜做的。
　　奈叶是真的没有想到他一个病恹恹的人竟然还会做早餐，翻了几遍食材确认了里面没有多余的‘荤菜’之后，奈叶放心大胆地开动了。
　　作为oracle的自己，身体已经不算是普通意义上的人类了，按照卡巴拉生命树的分类来算的话，她的位阶应该是‘天使’。百毒不侵算是常态了，而翻找‘荤菜’只是为了一会儿不恶心到自己。
　　吃完了早餐之后，奈叶展开旭日之心，用旭日之心的能力搜索《禁书目录》里面有关虫子的魔导书。
　　《禁书目录》实际上就是茵蒂克丝脑海中那十万三千册魔导书，只不过经过了后来的一番整理之后，奈叶把它们全都录入了旭日之心里面以方便以后查看。
　　樱有着很高的资质和很少见的架空元素――虚数的属性。但可惜奈叶对于虚数这个属性不是很了解，她身上唯一能和虚数扯上关系的大概就是‘无’了，但现在也因为之前的使用过度，暂时陷入了沉睡，需要一些时间来恢复才行。
　　于是奈叶就想到了间桐家的虫魔术。
　　奈叶对于刻印虫这种东西并不是很了解，而很了解这方面东西的间桐脏砚，昨天晚上也被她一巴掌捏死了。但是没有关系，天底下的虫子都差不多，既然如此发话……
　　“《蝶魔法》？这个感觉上去应该很棒~”在那十万三千册魔导书里面，有关虫子的魔导书实际上也不少，但是有很多都是类似于华夏的蛊，而排除掉这些个听起来就让人不舒服的东西之后，唯有这个《蝶魔法》吸引了奈叶的兴趣。
　　蝴蝶可是很美丽的东西，而让蝴蝶和美丽的少女再一起也是绝配，想想看以后小樱战斗时候的样子……
　　巴大蝶，快使用催眠粉……
　　不不不，不是这个，串台了~串台了~那么……
　　奈叶盯着这个魔导书看了好久，发现自己根本无法直视这本魔导书里面的内容，然后又看了看一直靠在自己身边的小樱。
　　“算了，小樱，你来试试这个。”奈叶直接把手中的旭日之心递给了小樱。
　　[]（唉？主人！你在干什么啊！主人？）
　　突然被交出去的旭日之心吓了一跳，直接退出了展开状态变成珠子落到了小樱的手里面。
　　“你昨天还说小樱有着很高的魔力资质呢，现在让她启动你一下试试呗~”奈叶那一副毫不在意的语气深深地伤透了旭日之心的心……
　　[]（可是……主人……）
　　说好了做彼此的唯一呢？你为什么如此随意？大奈叶也就算了，好歹还是奈叶，现在是小樱是怎么回事啊？下一次你该不会是让疾风来启动我了吧？
　　“拜托了，旭日之心，帮个忙嘛~”奈叶双手合十地拜托到”虚数魔法我又不了解，虫魔法看起来都好恶心，让我教的话我也只会魔法炮击，那么的话不妨让小樱试一试……”
　　“到时候来一个魔法少女小樱……”话说到一半，奈叶的嘴就停住了。
　　[]（这个名字已经有了啊……）
　　旭日之心说出了自己主人心中的想法。而奈叶也忽然想起了，木之本樱的昵称也是魔法少女小樱，她正好是一位库洛魔法使。
　　“这难道就是命运……？”奈叶从自己的口袋里面掏出了‘无牌’。
　　如果说奈叶这个名字与旭日之心是绑在一起的话，而小樱这个名字也是与库洛牌绑在一起的吗？
　　但是有些舍不得啊……
　　奈叶露出了一副肉痛的样子，这张‘无牌’可是经过她精心修改的，作为自己的融合骑士，她真的不想送人啊……
　　“叶酱？没关系的……”看着面露难色的奈叶，小樱安慰着一般地说到，还把手中的旭日之心抵还给了奈叶面前。
　　“对不起，小樱……我真的是有些舍不得……”奈叶一脸的不好意思。
　　这就好像有人在路边问你：你如果中了500万愿不愿意捐给国家一样。
　　大部分人都会说：愿意
　　因为那个五百万不是他的。
　　但是要是那个人问你：如果你有一百块钱愿不愿意捐出去的话，大部分人都会回答：不愿意。
　　道理大家都懂，奈叶感觉自己现在就是这种状况。
　　[]（但是，主人，你有其他的东西啊。）
　　旭日之心从小樱的手中飞起来到奈叶面前提醒道。
　　“其他的东西？什么啊？”奈叶一脸疑惑，她还真不知道自己有什么其他的东西可以送给小樱的。
　　[]（这个…）
　　旭日之心的光芒一闪，一个如同装饰品一般的紫色蝴蝶结就飞了出来，蝴蝶结的中心十一个圆环，圆环里面还有一个六芒星。
　　“蓝宝石！？”看到这个东西的时候，奈叶是真的惊讶了，她还从来不知道自己有这个东西，旭日之心是什么时候把它从美游身边抢过来的？
　　不对！不对！
　　旭日之心是什么时候碰到美游的？她怎么不知道！那么伊莉雅呢？她想去抱抱伊莉雅。
　　讲真话，在所有的魔法少女中，也只有伊莉雅才算是一位真正的魔法少女，其他的魔法少女基本上都已经长歪了……
　　她自己这个移动炮台就不提了，木之本樱是库洛牌魔法使， 小圆那个世界就更不用说，背景太过沉重和压抑。
　　而且根据奈叶自己猜测，哪怕是经过了叛逆的物语，那个世界的事情也还不算完！
　　那个世界已经快要被小圆和小焰玩坏掉了……
　　[]（系统说这是上一个世界的奖励，先寄存在我这里了。）
　　旭日之心给出了一个听起来比较合理的回答，而奈叶都快要忘记系统还会给奖励这件事情了。
　　“这样啊……”奈叶点了点头表示知道了，然后用手戳了戳被扔在地上的蓝宝石问到“它是活的还是死的？”
　　就在这个时候，被戳了两下的蓝宝石忽然动了起来。旭日之心知道，自己逃过了‘公交车’的命运。


第6节：saber死于空难（笑~）
　　蓝宝石，这是fate的外传中《魔法少女伊莉雅》里面，美游的魔法棒，和她的姐姐那个满嘴跑火车的红宝石相比，这枚蓝宝石就显得理智了很多。
　　“很高兴见到各位，请问我有什么可以帮助你们的吗？”和旭日之心那种电子合成音不同，蓝宝石的语音更像是一种充满理智的智者。
　　“当然了~你看看面前的这位魔法资质怎么样？”奈叶用手一指面前的小樱，被指着的小樱则是有些愣愣地看着飘在空中的蓝宝石。
　　虽然是出身于魔术世家，但是如同蓝宝石这样魔法气息浓烈的魔法器具她还是第一次见到，远坂家使用的大部分是宝石魔术，而间桐家……
　　虫魔术是少女不想回忆的痛！
　　“好的。”蓝宝石翻了个个把自己的‘正面’对准了小樱，然后开始了自我介绍，在与小樱交流了一番之后，万花筒魔法杖便与小樱签订了契约。
　　蓝色的魔法光辉闪过，美游那一身魔法少女装饰被穿在了小樱身上，紫色系少女穿上蓝色系的衣服没有丝毫的违和感。
　　“感觉……还不错~”奈叶看着面前的小樱点了点头。
　　蓝宝石的力量比不上旭日之心，留给奈叶自己也是仓库里面吃灰的命运，这样送给小樱也是一个不错的选择。
　　而且相比于性格跳脱的红宝石，比较理性的蓝宝石也与小樱更加相配一些。
　　现在的小樱在所有的master中虽然说不上是最强，但是也绝对不是最弱的那一个，而且有了蓝宝石之后，进攻不足但逃跑肯定是足够了。
　　“来~小樱，现在就让我来教你身为魔法少女的第一课！”奈叶握着旭日之心也变成了魔法少女状态，白色的魔导防护服穿在身上，这一次却没有那些坚固的甲胄。
　　魔法少女还是柔一些的好，甲胄什么的也只是迫不得已罢了。
　　“好~”小樱点了下头，奈叶可以听到她语气中夹杂着的一丝兴奋。
　　每一位少女都有一个成为魔法少女的梦想，有的时候哪怕不是少女也一样……
　　换句话说，没有人能对魔法少女说：NO！
　　“那好，我告诉你魔法少女第一个要学会的魔法就是：飞行魔法！”奈叶随即脚边展开魔力羽翼，让后飞到了空中。
　　“飞行魔法是个很实用的魔法，它可以给你提供强大的转移能力，也能让你的战斗从平面战斗变成立体战斗。”
　　“这会让你多出更多的躲避空间，在对付一些不会飞的敌人的时候，也能让你具备很大的优势。”
　　“最最关键的是！”奈叶语气突然严肃起来，一脸认真地盯着小樱“如果在战况处于劣势的时候，飞行魔法也能让你快速脱离战场。”
　　“小樱你要记住！”奈叶飞到了小樱的面前，双手搭在她的肩膀上“幸存就是胜利，活着就有希望，无论什么事情都是一样的。”
　　(o'ω'o)？
　　小樱一脸懵逼地看着奈叶，显然这种话题对于现在的间桐樱来说还是太早了。
　　“唔~好吧，我们还是先来学习飞行魔法吧。”看着面前一脸‘你在说什么’的小樱，奈叶还是选择了放弃。
　　“飞行魔法是一个非常简单的魔法，我记得我在第一次接触魔法的时候就飞起来了，那个时候是为了躲避别人的攻击，所以小樱你试试看。”奈叶语气显得非常轻松，旭日之心和蓝宝石都默默地没有说话。
　　飞行魔法虽然算不上困难，但也绝对没有奈叶说的那样‘非常简单’，最起码在蓝宝石的认知中，这个世界上会飞行魔法的人还真不多。
　　“嗯~”看着奈叶那随随便便就飞起来的样子，小樱了然地点了点头，然后握紧手中的蓝宝石……
　　10秒种过去了……
　　30秒种过去了……
　　1分钟过去了……
　　小樱的脸已经憋的通红了，但她就是没有飞起来，就连脚都没有离地。
　　“好吧，可能这对初学者会有些困难。”奈叶挠了挠头，她的魔法学习经历大家都知道，但是其他人的魔法学习经历奈叶可就不知道了。
　　奈叶的魔法学习是属于野路子出身，优诺这只雪貂严格意义上来讲也只是学生，所以说没有对比就没有伤害，小樱显然被无意中伤害到了。
　　“飞行魔法真想要表述的话是很难表述出来的…那么的话……”奈叶看着面前满头大汗的小樱忽然有了一个主意。
　　“先让你体验一番飞行的感觉吧！”还没等小樱回过神来，奈叶就已经抓住了小樱的一只胳膊，而等到小樱睁开眼睛的时候，奈叶已经用自己的魔力拖着小樱从开着的窗户飞了出去。
　　“啊~”被魔力拖着飞行的小樱下意识地发出了小孩子的惊叫，身体本能地抓住了距离她最近的奈叶。
　　“安心啦~不会掉下去的~”奈叶摸了摸小樱的脑袋以示安慰，等到小樱平静了下来之后，又让她睁开了眼睛。
　　曾经需要仰望的高楼大厦在此刻如同积木玩具，那一辆辆汽车也如同火柴盒一般，人好像蚂蚁在地上走动，唯有头顶上的那架飞机是需要抬头去看的。
　　“怎么样？飞行的感觉很棒吧~”奈叶拉着小樱的手俯视着冬木市。
　　“等你喜欢上这种感觉之后，你就会发现飞行会成为你生命中的一部分，再也无法割舍了。”奈叶的语气有些唏嘘和遥远，就好像是在自言自语一样。
　　“嗯？”飞机上，一位身着黑色西服的金发女士疑惑地透过飞机舷窗看向下面的城市。
　　“怎么了吗？saber？”坐在她旁边的白发红瞳女士看向身旁的骑士王，疑惑地问到。
　　“不，没什么，大概是眼花了吧，我刚刚好像看到了有人在天上飞。”saber摇了摇头，大概是感觉自己的眼睛有些累了的缘故，还轻轻揉了揉眼睛。
　　“在天上飞？哇~好厉害啊~”爱丽丝菲尔只听到了身旁saber话语中她感觉兴趣的东西，把自己的脑袋凑到了舷窗旁边向下张望。
　　“在哪里？在哪里？”就如同对一切都充满好奇心的小孩子一样。
　　“都说了大概是眼花了啊~”saber有些哭笑不得地说到，抬起手想要扶起了爱丽丝菲尔压在自己腿上的身体。
　　“哇~真的有唉~”但是爱丽丝菲尔的话却让saber的动作僵住了，她转头看向外面，发现有一位粟色头发的女孩正朝着自己挥手。
　　“天神烈破！！”奈叶举起了手中的旭日之心。
　　作者留言：
　　PS：saber组退场


第7节：他的过去，我的未来
　　我开玩笑的~
　　奈叶还做不出如同卫宫切嗣那样炸飞机的举动，先不说这架飞机上还有大量的无关人员，单单是为了saber的话，也不值得奈叶为此背负上一架飞机的所有生命。
　　更何况奈叶也不感觉单纯的飞机失事就能让saber回归英灵殿，反而是爱丽丝菲尔在这样的情况下很难幸存下来，到时候被一只黑化的saber盯上，也绝不是什么美好的感受。
　　恐吓了一番之后，奈叶做了个鬼脸迅速下降高度，她为了让小樱学会飞行，直接松手把小樱扔了下去。
　　这个时候应该也快要落地了……
　　虽然哪怕是砸在地上，有蓝宝石保护的小樱应该也不会有什么事，但留下一些心理阴影的话也不好。
　　穿过了下面的云层之后，奈叶就看到了自己最想看到的景象，在顽强的求生意志下，小樱还是学会了飞行，这个时候正在重新拉升自己的高度。
　　只不过和奈叶预想中的有一些不一样，小樱的背后有一对紫色的蝴蝶样式的翅膀，这个大概是她对自己的一种‘心理暗示’。
　　好吧，虽然不像伊莉雅那样随随便便就可以飞起来，但也没有像美游那样坚信人类不可能飞行，只是多了一对翅膀而已，现在的小樱让奈叶想起了小魔仙……
　　巴啦啦能量，小魔仙全身变~
　　“唔~”奈叶扶了扶额，她脑子里面又有奇怪的东西冒出来了。
　　学会飞行的魔法少女才是真正的魔法少女，但是对于这样有些斯巴达式的教学方法，小樱显然是有些不领情。
　　“叶酱！”小樱用自己才刚刚学会的飞行姿势撞了奈叶一下，这充满报复和玩闹性质的感觉自然不可能把奈叶怎么样。
　　“好啦~好啦~我错了还不行嘛……”奈叶抱住撞在自己怀中的小樱摸了摸脑袋安慰到，广阔的天空可以让人的心一起广阔起来，那些曾经的痛苦在这个时候也淡去了很多。
　　美好的一天很快过去，奈叶也没有追着那架飞机去拦截刚刚落地的亚瑟王，这也只是圣杯战争的第一天而已，而这样的日子还有六天，没有必要那么着急。
　　适应了飞行的小樱也很快喜欢上的飞行的感觉，但是因为体内的刻印虫无时无刻不在吸收着小樱的魔力，这让小樱的魔力储备少的可怜，她不可能像是奈叶这样长时间滞空。
　　在冬木市大街的一处小巷里面降落，奈叶带着小樱开始了中午的觅食，但是决定好吃什么东西的时候才发现，她们身上没有带钱……
　　这真的是一个非常糟糕的消息，奈叶刚来到这个世界可没有这个世界的货币，而小樱自从改名成为了间桐樱之后，离开间桐宅的次数可以说是屈指可数，再说她一个小孩子身上会有什么钱？
　　“大危机啊~”看着面前店铺，奈叶的笑脸色逐渐崩坏，力量从她的体内控制不住地散发出来。
　　回去拿钱从一开始就不在她的所有选项之内，而对于吃霸王餐什么的，虽然知道那不是好孩子该做的事情，但是……
　　偶尔做一次体验一下不是一件很刺激的事情吗？
　　就在奈叶脑海中最后的理智神经逐渐崩断，打算把那个危险的想法付诸行动的时候，一个更加危险的声音出现在她的身后。
　　“啊啦~这是…奈叶？”
　　“！？”被叫到名字的奈叶忽然有了一种毛骨悚然的感觉，她下意识地转身举起了旭日之心，樱色的魔力已经在旭日之心的炮口中跃动。
　　“想不到你还是这么敏感啊……”金色的头发和血色的瞳孔，高傲的语气让奈叶有些反感。
　　虽然是这样，但是当奈叶意识到眼前的人是谁的时候，她还是微微长大了嘴巴露出了惊讶的神色。
　　“吉尔伽美什！？”奈叶惊讶地看着面前的这位最古之王，不明白自己为什么会引起他的注意，更不明白初次见面的他为什么会叫出自己的名字。
　　全知全能之星？
　　不会把~如果吉尔伽美什为了这场圣杯战争而开启‘全知全能之星’的话，那真的有些大材小用了。
　　更何况，奈叶也不认为自己有让吉尔伽美什开启‘全知全能之星’的自觉。
　　“哪怕是第一次相见，你也能认出我来，你们超时空这么早就已经开始收集我的情报了吗？”吉尔伽美什的话就好像是在自言自语，但是透露出来的信息却让奈叶震惊。
　　超时空到目前为止还是奈叶构思中的东西，但是吉尔伽美什却是随口就说了出来，那么打开一下脑洞……
　　“在你的过去…我的未来……我们见过？”虽然有些绕，但奈叶还是很快就理清了思路，听上去好像有些不可思议，但是这个世界本来就是由无数的奇迹组成的。
　　就如同夏洛克・福尔摩斯说过的那句话一样：当你排除了一切的不可能，那剩下的答案不管多么离奇，也就是真相了！
　　“你的智慧依旧让人印象深刻，仅在我之下。”高傲的王者永远不会承认自己的败北，死鸭子嘴硬一般地说到。
　　“你是怎么发现我们的？”奈叶终于问出了自己最想知道的问题。
　　她自认为自己虽然没有做什么隐蔽行踪地行为，但是在茫茫人海中，想要遇到一个认识的人也并不是什么简单的事情。
　　“发现？不是你在邀战吗？刚刚的那股气息，就和你在面对提亚马特的时候一样。”吉尔伽美什歪了下头疑惑地说到。
　　“额……”奈叶忽然不知道该说什么好了，什么邀战啊，她只不过是想要吃东西却发现自己没有带钱而已。
　　“难道说……”吉尔伽美什忽然露出了发现新大陆的样子，先看了看她们身后的餐馆，又看了看奈叶和小樱两人“你们想吃饭却没带钱？”
　　“啊哈哈哈哈哈~~”没等奈叶给出答复，吉尔伽美什就仿佛已经认定了一般笑了起来，那笑声就好像遇到了什么非常开心的事情。
　　吉尔伽美什是开心了，但是奈叶的心情就不好了，她现在非常想把手中的旭日之心塞进他张开的嘴巴里面，然后来一发天神烈破！
　　“那么就感谢本王的慷慨，老友重逢，让本王请你吃一顿吧~”吉尔伽美什的大方，让他避免了被奈叶口爆的未来。
　　作者留言：
　　PS：一个脑洞，不知道以后有没有机会收回。
　　PS :母亲节快乐~


第8节：一发星光爆裂可以送几位英灵返回英灵殿
　　天朝在一些外国人的眼中就是一个开挂的民族，等到大清那种辫子头的印象逐渐消失之后，功夫和美食就成了它在外国人眼中全新的名词。
　　或许还有些物美价廉的商品……
　　奈叶面前这这一家餐馆就是一个以天朝菜为卖点的餐馆，奈叶本想接过菜单点菜，但是坐在对面的吉尔伽美什直接掏出了一块金条表示包场。
　　这个世界的时间线现在正好进行到1990年，而这一年也正好是霓虹金融危机爆发的一年，各个行业进过了前几年泡沫一般的繁荣之后，进入了泡沫破碎的时代。
　　唯有一些贵重金属在国际价格的拉动下依旧坚挺，而‘金子’正是其中之一。
　　吉尔伽美什手中的这块金条抵得上这家店几周的收入，而霓虹又是一个极度崇拜强者的国家。
　　毫无疑问，现在的吉尔伽美什就是所有人眼中值得尊敬的对象。
　　其他的食客几乎是以最快的速度吃完离场，老板把店门一关，表示今天只对她们三个人服务，然后在吉尔伽美什的示意下，把店里面所有能做出来的菜都做了一遍。
　　“来吧~我的老友，这是当初的约定，虽然晚了四千年，但本王依旧遵守了与你的承诺。”吉尔伽美什一手举着酒杯朝着奈叶示意到，然后也没有去管奈叶的反应，鲜红的葡萄酒被他一口喝下。
　　吃中餐却喝葡萄酒，这个感觉真的很奇怪……
　　“虽然你这么说，但是我完全不知道究竟发生了什么……”奈叶给一旁的小樱倒上果汁，看着吉尔伽美什，希望他们给自己一些更多的情报。
　　“没有关系，时间会证明一切，而你也注定是一位伟大之人。上一次与你站在同面旗帜之下守护人类，这一次与你敌对的我也是非常期待的啊。”吉尔伽美什放下了手中的酒杯，用筷子捡起了一道菜放入口中，脸上露出了享受的神色。
　　“你这么对我很不公平啊，感觉我的一切你好像都知道一样……”奈叶示意一旁的小樱可以开动了，自己也拿起了筷子说到。
　　“战争本来就不是什么公平的游戏，而且有的时候输赢并不重要。这一次本王也只是来享受过程的，顺便完成与你的约定。”吉尔伽美什说出了奈叶不敢相信的话，很难想象这话竟然是从吉尔伽美什口中说出来的。
　　“怎么了？你就一副惊讶的样子很有趣呀，这话可是当初你对本王说的呢。”吉尔伽美什有些好笑地说到。
　　“好吧，虽然有些惊讶，但事情都已经发生了，那么就这样吧……”奈叶已经不想去挖掘更多的东西了。
　　吉尔伽美什虽然带来的有关她未来的消息，但是她也知道未来时刻都在改变，当下的圣杯战争才是最最重要的事情。
　　“对于圣杯……”奈叶提到了自己最在意的事情。
　　“那是本王的东西，不过老友你要是想要的话，给你用用也不是不可以。”吉尔伽美什还是那么地有他的风格，如果没有之前发生的一切和眼前这一桌子的菜，奈叶保证以自己的暴脾气，已经掏出旭日之心和他刚正面了。
　　维摩那又怎么样？乖离剑又怎么样？星光之下，众生平等！
　　没有什么是一发星光爆裂解决不了的事情，如果有，那就上群星爆裂！
　　“那我还真是谢谢你了啊~”奈叶的笑容有些勉强，她还是不习惯与这种‘自我感觉良好’的人多做接触。
　　“虽然这么说，但圣杯依旧要你自己去拿才行，本王是不会帮你的。”吉尔伽美什事先声明了一下自己的立场，他不会站在任何一边，因为他本身就代表着一边。
　　吉尔伽美什的实力纵观历史也是有名的强者，作为最古之王的英雄王，他是需要数名英雄共同才能应对的存在。
　　至于说士郎……
　　首先：士郎是策划组的亲儿子，有房有妹还父母双亡。
　　其次：那时候的吉尔伽美什也没有认真起来，他的力量绝对是受到了‘大宇宙（策划组）’意志的压制。
　　最终：站在主角对面的永远人无论再怎么强大都是会被打败的，这是一条铁律，哪怕是吉尔伽美什也无法逾越。
　　除非他能突破次元杀到ufotable动漫公司总部去，又或者是TYPE-MOON游戏公司总部。
　　“这种事情哪怕你站在我的对面也无所谓。”习惯了吉尔伽美什的那种气场之后，奈叶终于找回了自己平时的感觉。
　　就是那种我老大，天老二的感觉。
　　“嗯~？”吉尔伽美什用他那猩红色的瞳孔疑惑地看着奈叶，而奈叶也毫不畏惧地与之对视。
　　无法被观测到的力量在汇聚冲撞，小樱和等在外面的店员都有一种喘不过来气的感觉。
　　“好吧~那么按照约定，在这场饭局结束之后，我们一切的友谊都将封存，本王期待你的表现。”
　　“啊哈哈哈~”吉尔伽美什喝完杯中的最后一口酒，然后直接化为金色的光点消失，空气中只残留他最后的笑声。
　　“约定……吗？”奈叶歪了歪脑袋，就目前得到的情报可知：
　　自己未来组建了超时空之后，与吉尔伽美什站在了同一战线上，击败过提亚马特，然后与当时的吉尔伽美什作了一个几千年之后的约定。
　　这个约定包括了一顿饭，和饭后的战斗。
　　‘友谊都将封存’也有着另一种意思，那就是他们还是朋友，被封存的友谊也有被解开的一天。
　　“也就是说这场战斗可以全力以赴了吗？”奈叶最终得出了这个结论，不管吉尔伽美什是不是这个意思，反正奈叶现在是这么理解了“那么，就让我看看这位最古之王究竟都有些什么能耐吧，在群星之下的一切可都是浮云啊！”
　　奈叶暗自握了握拳头，她是一位喜欢战斗的和平主义者，可以避免的战争她自然是不会去打，但如果战斗无法避免，那么就要以最快的速度结束战斗。
　　七天的圣杯战争时间还是有些长，如果可以的话，记得今晚Lancer会进行邀战，到那时候有好几位英灵都在一起……
　　那么问题来了：一发星光爆裂可以送几位英灵返回英灵殿？


第9节：舔狗一无所有
　　白天的活动已经结束，小樱因为魔力的大量消耗而显的有些萎靡，奈叶把她哄睡着了之后，走出了小樱的房间。
　　刚开门，她就看到了已经在门口不知道等了多长时间的间桐雁夜，此时的他正依靠在走廊的墙壁上漠然地望着天花板上的白炽灯。
　　“让你久等了。”奈叶走到了雁夜的对面，依靠着墙壁说道。
　　“没关系，我现在能为小樱做的也只有这些了。”雁夜回过神来摇了摇头表示自己没事，然后看向了面前自称oracle的女孩。
　　表面上看，明明只是一位比小樱大不了多少的女孩，但是却能够成为英灵，而且还是oracle这样从来没有听说过的职位。
　　“好吧，那么你特意等在这里，是想要和我说什么？”虽然奈叶已经猜了个大概，但是她还是想让雁夜自己说出来。
　　这就和恋爱一样，恋爱就是战争，先表白的人就是失败者。
　　“我想要请求你照顾好小樱，我的时间应该已经不多了，我想……”雁夜如同托孤一样，他一脸恳求的样子。
　　“圣杯战争只有七天的时间，七天之后我就会离开这个世界，这个你应该知道的吧。”奈叶的话语打破了雁夜美好的幻想，因为现实永远要比幻想骨感的太多。
　　“……没错，我知道，我只是……”雁夜沉默了一下，笨拙地想要解释。
　　但是对于这样的‘闷骚’，解释什么的还是太难为他了，喜欢远坂葵却不敢告白，最后被远坂时辰‘三振出局’，这如同败犬一般的人生也是没有谁了。
　　因为无法放下对于远坂葵的爱，这样就导致了他把自己全部的爱都转嫁到了远坂樱的身上，也就是现在的间桐樱。
　　“算了，我大概也能猜到你的想法。那么你没有考虑过利用圣杯来许个愿吗？如果是那个传说中的万能之釜的话，你的愿望说不定是可以实现哦~”奈叶摆了摆手放弃了刚才的那个问题，转而又提出了一个更加简单的问题。
　　现在所有人还都不知道圣杯已经被污染了，在他们的印象中，圣杯还有着许愿的机制，那如果向圣杯许愿，就比如：让远坂葵嫁给间桐雁夜，又或者让远坂葵爱上间桐雁夜什么的……
　　虽然对于其他人来说有些卑鄙，但这个未来它不香吗？
　　反正要是换做是奈叶自己，她肯定忍受不住这样的诱惑。
　　间桐雁夜明显愣了一下，一副‘原来还有这种操作’的表情，但是随即他又低下头去，浑身都散发着一种颓废如同咸鱼一般的气息。
　　“我给不了葵幸福，我现在只要守护住小樱就满足了……”雁夜说出来的话让奈叶一阵无语。
　　标准的败犬发言，而且这只败犬还认清了现实，知道自己的能力有限选择了放弃。
　　奈叶不知道这种事情放在社会上会被怎么评价，但就她看来，眼前的雁夜已经没救了。
　　“好吧，那么你还有什么其他的愿望吗？我记得圣杯战争选择御主的机制是有条件的吧。”奈叶知道面前的人是为了小樱才参加圣杯战争的，但是现在小樱已经从间桐脏砚的手上解脱了，那么雁夜。
　　“我的愿望已经实现了，所以那个已经不重要了。”间桐雁夜摇了摇头，然后好像突然想起来了什么，一脸激动地看向奈叶问到“如果我说我全力帮你取的圣杯的话，你会帮小樱吗？身为oracle（神使）的你，应该不仅仅只有表现出的这点实力吧？”
　　你怎么不想想身为oracle的我都能被为难住的事情，圣杯能不能真的帮到我这个问题啊……
　　奈叶当然不可能把这个问题怼过去，这只是她在心中的吐槽而已，小樱的事情是肯定要帮的，因为奈叶无法拒绝那些哭泣着向她寻求帮助的小萝莉。
　　毕竟她是个无药可救的萝莉控来着……
　　而奈叶真正的实力……
　　如果没有什么其他力量阻挡的话，奈叶开启群星模式之后的全力一击，可以把蓝星化为一条围绕着太阳的陨石带。
　　“好啊，那么我们就这样约定吧。”顺水推舟的事情奈叶不会拒绝，她向着间桐雁夜伸出了自己的手“在这次圣杯战争期间，berserker全力帮助oracle取得圣杯。而最为回报，oracle将会帮助小樱学会坚强和自立……”
　　“这样可以吗？”奈叶真的不敢给出太多的承诺，毕竟她是一个把诺言看的很重的人。
　　说到就必须要做到，这就是她的信条。就好像答应了菲特那样要亲手把薇薇欧带回来，虽然手段有些‘难以启齿’，但她还是做到了。
　　“可以了，这样就好……”间桐雁夜露出了会心的笑，伸出自己的骨瘦如柴的手和奈叶握了一下，现在的他就好像放下了全部的重担，确定了目标剩下的只要靠一股毅力莽上去就够了。
　　“嗯！？”与间桐雁夜订下约定的奈叶忽然抬起了头看向东方，她的视线好像穿过了墙壁的阻隔，看到了很远的地方。
　　“怎么了？”面前的间桐雁夜看到了奈叶忽然转过去的脑袋，疑惑地问到。
　　“有人在邀战。”奈叶头也没回就这样说到，然后转过了头看向面前的雁夜“有兴趣去看看怎么样？”
　　“如果需要我的话还请尽管吩咐。”雁夜低着头说到，完全是一副把自己当做工具人的样子。
　　“……”奈叶实际上并不喜欢他这样子的态度，工具人什么的虽然很方便，但是……
　　好吧，奈叶她承认间桐雁夜这样的大叔型工具人她并不喜欢，如果是那种三无萝莉工具人的话就另当别论了。
　　“算了，你自己看情况行事吧，我先走一步了。”奈叶最终还是决定不把雁夜组的战力算在自己的战力里面了，如果眼下圣杯战争里面从者的实力和原著一样的话，那么她今天晚上就可以结束这场圣杯战争。
　　打开窗户，奈叶直接从阳台飞了出去。
　　她没有吵醒小樱，奈叶因为是本体降临的缘故，所以她不需要小樱为自己提供魔力，只要小樱的令咒还在，那么奈叶在这个世界的续航时间就是无限的。
　　作者留言：
　　PS：舔狗一无所有，但是有的人连舔的资格都没有……
　　PS :突然感觉好扎心……


第10节：初音未来！你走错片场了吧！？
　　为了在一定程度上隐藏自己，奈叶并没有全力飞行，她只是静静地来到了天空中的云层之后，准备搓一个大丸子。
　　而在云层之下，海岸边空无一人的集装箱港口，此时正有一位身着黑色露袖紧身衣的帅气男子站在一大堆集装箱之间。
　　这就是第四次圣杯战争的Lancer担当，其真实身份是凯尔特神话中，被誉为“举世无双”的爱尔兰费奥纳骑士团首席勇士――“光辉之貌”迪卢木多・奥迪那。
　　他无论体格、性格、样貌还是武艺，各个方面都无懈可击，奈何，是一位Lancer……
　　不知道从什么时候开始，自古枪兵幸运E的流言不进而走，在已知的几次圣杯之战中，Lancer这个职业的英灵也都是挺苦逼的。
　　而迪卢木多更是其中的代表，他参加这一次的圣杯之战唯一的目就是以骑士之名尽职前世没能完成的职责，效忠一位君主直至最后，希望能为其尽忠，对圣杯本身没有追求。
　　然而讽刺的是，他最后好像是在自己御主的命令之下自杀了……
　　他所想要尽忠的御主最后还是背叛了他，就和曾经的芬恩・麦克库尔团长一样。
　　“唉~男人何苦为难男人~”奈叶站在高空为下面的忠犬感到不值得，挺好的一位战士却总是被自己的效忠对象坑害。
　　就在这个时候，回应迪卢木多邀战的第一位响应者终于露面。
　　金色的头发盘在脑后，绿色的眼瞳如同最昂贵的祖母绿宝石一般，身上穿着的那一身黑色的女士西服，更为她平添了几分英气。
　　旁边的那位爱丽丝菲尔就如同公主一般，而阿尔托莉雅毫无疑问就是公主的骑士。
　　双方人马相遇，交流陷入了僵局之后就动起手来，阿尔托莉雅挥舞着不可视的圣剑，看不见的武器让迪卢木多有些被动。
　　但迪卢木多也是一位身经百战的骑士，而且有‘破魔的红蔷薇’在手，在一次交锋中，用红蔷薇的破魔属性刺破了誓约剑的风王结界，瞄到了圣剑的一角。
　　知道武器长短的迪卢木多就明显从容了很多，用自己的速度迫使阿尔托莉雅放弃身上厚重的盔甲，然后用另一把‘必中的黄蔷薇’刺破了阿尔托莉雅的左臂。
　　必中的黄蔷薇拥有着类似诅咒的特性，把它刺破的伤势难以恢复，这样一来不仅废了其左手的力量，还将她的对城宝具‘誓约胜利之剑（Excalibur）’进行了封锁。
　　而这差不多也就是Lancer在这一次的圣杯战争中，取得的最大战果了。
　　双方都想要快速解决对手，但是对手的难缠程度也都超出了最初的预料，当双方再一次挥起枪剑的时候，一道闪电直接劈在了两人的必经之路上。
　　征服王伊斯坎达尔入场，他就是大名鼎鼎的‘亚历山大大帝’，乘着他的牛车，带着他的妃子：韦伯
　　征服王在下面发表着他的宣言，奈叶感觉自己的丸子也搓的差不多了，上午的事情让她有些不想等吉尔伽美什出现之后再动手，害怕出什么纰漏。
　　更何况手中的魔力球也差不多是自己这个状态下的极限了，要是继续压缩的话，很容易让魔力提前泄露出去让下面的人察觉到。
　　那么……
　　“也就是谁我的提议被拒绝了嘛~”征服王摸着自己下巴下面的红胡子，有些遗憾地说到，而韦伯坐在他的旁边大骂‘白痴，笨蛋’。
　　在场都是历史上有名，有姓，有传说的强者，他们也都是群心高气傲之人，能那么容易被说服就有鬼了。
　　“那么真是遗憾啊，本来……”征服王摸完胡子之后下意识地望天，而就是他的这个不起眼的动作，下面的话全都被他咽了回去，眼睛里面露出了惊讶的神色。
　　迪卢木多和阿尔托莉雅也注意到了伊斯坎达尔的异常，随即抬头望去……
　　就看到一颗樱色的‘天体’正朝着他们所在的这个集装箱港口砸来。
　　“没有资格参加这场战斗的人，就先给我退场吧！”奈叶没有想到自己竟然就这样被发现了，也不继续掩饰魔力球的波动，用自己最大的力气把它扔了下去。
　　[Comet strike!]（彗星一击！）
　　巨大的魔力球以超乎想象的速度坠落而来，它的威力堪比一颗战术核弹，这要是真的砸下来，小半个冬木市都得消失。
　　而察觉到这一击的所有人都变了脸色 尤其是代表裁判的教会，他们可是要负责善后工作的，这要让他们怎么说？
　　瓦斯爆炸还是天体撞击？
　　哦~对了~他们好像是把裁判的位置交出去了！
　　关注着一切的远坂时臣忽然有些庆幸，这个锅不用自己背真的是太好了！
　　而这个时候，聚集在魔力球坠落中心的五个人的心情可就没有那么好了。
　　伊斯坎达尔发挥出自己rider（骑手）的职业优势，以最快的速度把迪卢木多和阿尔托莉雅拉上了牛车，但是当他想要去救爱丽丝菲尔的时候，魔力球已经来到了他们的头顶。
　　已经没有时间了，难道在圣杯战争开始的第一天，就已经要有四位英灵要退场了吗？
　　（在大部分人的情报中，assassin暗杀者已经退场）
　　“不要给我添麻烦啊！！！”就在这个时候，一个少女气愤的声音从牛车后面传来，距离最近的几个人都不可置信地转过了头，就看到了一位绿色的双马尾少女单手指向天空。
　　“虚拟世界，展开！”
　　绿色的光芒如同屏障一般把魔力球包裹，紧接着樱色的魔力球出现了变化，一些绿色的数据流在魔力球内出现，而随着时间的流逝，这样的数据流正在逐渐增加，直至把整个魔力球都完全取代。
　　那些由无数的‘0’和‘1’组成的数据代码开始变换，代表着‘1’的数据不断地变化成‘0’，等到那一颗绿色的数据球内的数据全部变成‘0’的时候……
　　“删除~”双马尾少女轻描淡写的一句话结束，樱色的魔力球彻底消失不见，就如同真的被删除一般。
　　“什么呀！！！”看着自己‘好不容易’凝聚出来的魔力球消失不见，奈叶惊讶地指着忽然出现的绿色双马尾少女高声叫到“初音未来！你走错片场了吧！？”
　　作者留言：
　　PS：好了，我的脑洞初音出来了。


第11节：哇~路灯王唉~
　　初音未来（日文名：初音ミク），是由CRYPTON FUTURE MEDIA以Yamaha的VOCALOID系列语音合成程序为基础开发的音源库。
　　她的形象是一个拟人化的大葱的形象，所以浑身都是一种充满生机的绿色。她也是已知世界上，第一个使用全息投影技术举办演唱会的虚拟偶像，所以她那歌姬的形象也是最深入人心的……
　　但是眼前这个随手就消灭‘战术核弹’的初音未来是什么鬼？
　　而且初音未来参加圣杯战争，你确定这没有搞错什么？
　　最最重要的是，这只初音未来究竟是从哪里冒出来的啊？
　　奈叶此时地内心是崩溃且懵逼的，一时之间不知道该干什么了。那么遇事不决……
　　“天神~”奈叶抬起旭日之心对准下面的初音，魔法阵在脚下出现，旭日之心的炮口魔力球开始汇聚。
　　“喂！喂！喂！你认真的吗？”下面的初音看到准备给自己来一炮的奈叶大惊失色，但是手里的动作却不慢，一门充满机械感的激光炮被她随手拿了出来。
　　“烈破！”
　　“高能激光炮！”
　　樱色与白色的光束在空中交汇，让人难以置信的是，樱色的魔炮竟然被白色的高能激光给压制了，四散的激光向着天空飞去，贯穿了漆黑的云层。
　　白色的激光炮不断推着樱色的魔炮朝着高空而去，而奈叶这个时候也终于反应过来了。一个闪身中断了天神烈破之后，脚步在空中用力一踏，如同炮弹般朝着地面砸来。
　　天神烈破失去了奈叶持续的‘供能’之后一下子就萎了下来，惨白色的激光炮贯穿天空，奈叶顺着这条激光而下，右臂的魔力装填系统开始工作。
　　看着朝自己这边砸过来的奈叶，初音也当即也抛弃了手中的激光炮发射器，绿色的光芒在她的身上绽放出来。
　　只不过这个时候奈叶已经如同流星一般来到了初音的面前，无论初音想要做什么都有些晚了。金色的弹壳从奈叶右臂的护腕里面弹出，她白色拳头也泛起了魔力的光芒。
　　奈叶朝着初音挥出了自己的拳头，而也就在这个时候，一个被绿色装甲包裹着的拳头也从光芒中挥了出来。
　　嘭！
　　两个拳头相撞发出了沉重的撞击声，冲击波使得周围的空气都有些微微扭曲，撞在脚下的余波扬起了一圈环形的浮尘。
　　绿色的光芒倒滑出去了好几米，两道拖痕清晰地出现在地上，而奈叶这是被这反冲的力量震飞了出去，在身后的集装箱上撞出了一个人形的印子才停了下来。
　　“怎么可能！？”还卡在集装箱上面的奈叶惊讶地喊到，她一脸不可置信地看着从绿色光芒中走出来的初音未来。
　　初音未来好像是一名歌姬吧？
　　这恐怖的力量是怎么回事？
　　刚才经过魔力弹的加持，那一拳的力量接近上百吨，足以把一辆重型卡车打飞，但是面前的初音却只是滑退了几米而已！
　　“惊不惊喜？意不意外？开不开心？”初音甩了甩自己的右拳有些顽皮地说到，那张精致的脸上满是恶作剧得逞的笑。
　　“你那一身装甲……”奈叶一下子就发现了重点，看向了初音身上的那一套充满科幻感的装甲。
　　初音身上的这一套装甲保护的地方并不多，好像只在身体的一些重点地方做了防护，手臂还有小腿的部分被装甲所覆盖，绿色的流光在装甲上不停闪动。
　　“在我的印象中，装甲这么少但是却能有如此的力量，会出现这种东西的世界也就只有一个！”奈叶看着初音那标志性的双马尾，露出了我已经看穿一切的表情“双马尾世界中的空想装甲，对吧！”
　　实际上这并不怎么难猜，初音现在的这身装甲在头部的位置，特意有两个精致的发卡把那一头绿色的长发绑成双马尾的样子，让奈叶一眼就能注意到。
　　最最重要的是那一部番剧奈叶曾经还看过，对里面的空想装甲有着很深的印象。
　　虽然不知道是真是假，但是那位研发空想装甲的人说过，空想装甲可是有着上百吨的出力，而且在之后的战斗中，双马尾们的确表现出了‘力气大’这一点。
　　“唉~竟然被你答对了！”这一回轮到初音惊讶了，《我要变成双马尾》并不是什么非常火的番剧，在无尽的万维宇宙中，能找到认出这一身装甲的人可不容易。
　　更何况在那一部番剧中还没有‘绿马尾’这个战士，能认出真身装甲的人就更少了。
　　“可惜~没有奖励……”初音满不在乎地摇了摇头，脑后的双马尾随着她的动作轻轻摆动。
　　认出来有能怎么样？
　　百吨的出力吊打一切不服！
　　讲实话，初音真的很适合双马尾装甲，如果真的有属性力这种东西，那么初音未来的双马尾属性力绝对爆表。
　　她这一头绿色的双马尾实在是太有标志性了，已经可以达到看发识人的程度了。
　　“话说回来……你的职业是什么？”奈叶把自己从集装箱的凹坑里面抠出来，忽然想到了这个问题问到。
　　“裁判啊，所以说还请你不要为难我啊，你刚才那颗魔力球要是掉下来的话，整个冬木市就没了啊~”初音露出了苦恼的神色，一脸‘你这样的话我很难办的表情’。
　　“也就是说你不参与这次对圣杯的争夺咯~”奈叶试探性地问到，这个问题对她来说非常重要。
　　在这一次圣杯战争中，那些已知的英灵在奈叶看来都算不了什么，反而是这位不知道从哪里冒出来的初音更让她为难。
　　那些未知的才是最糟糕的，虽然初音的设定只是歌姬，但一位歌姬能有空想装甲？这又不是《战姬绝唱》啊喂~
　　“我只是一位裁判而已，属于盖亚掌管的幻想系英灵（类似佐佐木小次郎），只要你们不做让我为难的事情，那么我是不会入场的。”初音的回答有些模棱两可，但是奈叶听出来了。
　　她没有说自己对圣杯是否有想法，而且留下了自己入场圣杯战争的余地。
　　‘让我为难的事情’究竟是什么事？
　　再加上自古裁判吹黑哨……
　　贞德：说我吗？
　　这么一来的话，自己争夺圣杯的对手又多了一个。
　　“裁判？真有意思，战争不是游戏，不需要裁判这种东西。”高傲的语气和声音从头顶上响起，奈叶随即露出了苦恼的神色，抬头就看到站在路灯上的金色身影。
　　“哇~路灯王唉~”初音用一种感叹的语调说到。
　　就你这口气，不会‘被入场’就有鬼了。
　　作者留言：
　　PS :这么说吧，这就是一个吹黑哨的


第12节：初音与吉尔伽美什
　　奈叶不知道眼前的初音是不是故意的，但是当她说完这句话之后，路灯王~（啊呸！）金闪闪（划掉），吉尔伽美什的脸色瞬间就变的扭曲起来。
　　那明显是一副在忍耐的样子，大概是看在初音和他的只有恩奇都都是绿毛的缘故？
　　“话说你身上穿着的这一身黄金铠甲一定很重吧，你就不怕这路灯杆砸下来？又或者……”初音歪了歪脑袋露出了可爱的思考神色。
　　奈叶默不作声地后退了几步，刚才发生的一切都在告诉她，面前的初音和自己印象中的那一位歌姬完全不一样，她还需要观察一下才行。
　　“你那一身黄金铠甲其实是假的，就是那种扔进水中可以浮起来的那种？”初音的话让在场所有人都面色一变，对于一位英雄来说，这已经是很严重的挑衅了。
　　“利害??~”奈叶由衷地感叹道，在作死这方面，我奈叶愿称你为最强。她虽然也想到这一点了，但也绝对不会说出来。
　　你这让金闪闪很没面子的好吗？他绝对会单场杀死你的。
　　“你这个杂碎！”站在路灯之上的金闪闪果然生气了，空气中荡漾起金色的涟漪，在他的身后无数的兵器从涟漪中浮现了出来。
　　嘻~
　　从奈叶的这个视角，她明显看到了初音的嘴角那边勾起的一丝弧度。
　　只见她一抬手，身后的空气也开始荡漾起绿色的波纹，一台充满赛博朋克气息的机器人在她的身后若隐若现。
　　“不要把我对你的宽容当做理所当然！”看到了初音这反抗一般的行为之后，金闪闪明显更愤怒了，刀枪剑戟从金色的波纹中朝着初音飞出。
　　‘王之财宝’，这是真正属于吉尔伽美什的宝具，而里面每一把兵器都算的上是宝具。
　　虽然吉尔伽美什无法解放这些宝具真名，发挥出这些宝具的真正实力，但哪怕只是这么简单地投掷出去，也能造成不俗的破坏力。
　　“G-0战争领主，最大火力展开！”随着初音话语声的结束，她身后那隐藏在涟漪后面的战争兵器也露出了自己的獠牙。
　　火箭弹，导弹，炮弹，镭射炮，激光……
　　发射的硝烟把初音笼罩在其中，各种各样的攻击突破硝烟把金闪闪发射过来的兵器全都拦截在了半空。
　　BOOM~BOOM~轰隆~轰隆~
　　爆炸的轰鸣声不绝于耳，奈叶想也没想直接后退了好大的一段距离，最后一个跳越来到了伊斯坎达尔的牛车上。
　　“嗨~”看着车里面看着自己的众人，奈叶优雅而又不失礼貌地打了个招呼。她可还没有忘记，为什么这辆牛车上会有这么多人的。
　　“啊哈哈~小家伙，这么主动地跳上来，是打算加入我的队伍吗？”伊斯坎达尔作为‘司机’大笑着开心地问到。
　　之前他招揽过阿尔托莉雅和迪卢木多两人，只可惜两人没一个理他的，现在看到有人自愿上车，他十分开心。
　　“不，你想多了。”奈叶当即摇了摇头拒绝到，她跑上来只是因为这个车子上的人比较多而已。人都是群居性动物，几个人聚集在一起之后就会有一种莫名的安全感。
　　“我跑过来只是因为感觉这里是一个观战的好地方罢了。”缩在伊斯坎达尔的牛车里面，奈叶只把自己半个脑袋露在外面。
　　不远处初音和金闪闪的战斗还处于相互对射的阶段，冷兵器竟然能与超现代的热火力打个不相上下，这一点不得不让奈叶这个现代人感到惊奇。
　　爆炸，闪光，震荡和冲击波，那是超过一切电影的最好特效。虽然奈叶自己也不是弄不出同样的东西，但是有的时候观看比参与其中能多出一种不一样的体验。
　　她感觉自己现在手中就差一些爆米花和可乐。
　　“话说啊，小英雄。”看着不再理会自己的奈叶，还不知道她名字的伊斯坎达尔只好这么称呼到。
　　虽然第一次的招揽遭到了拒绝，但他也还没有放弃。小孩子总是善变的，说不定这一次就同意了呢？
　　“你是为了圣杯才参加这场圣杯战争的吗？”伊斯坎达尔看着奈叶问出了和之前奈叶询问初音相似的问题，那就是参加这场圣杯战争的目的。
　　不要以为所有的从者都是冲着圣杯而来的，在这场圣杯战争之中，lancer和acher就明显不是，而berserker和assassin那更是纯粹的工具人。
　　也只有saber渴望圣杯回到过去，rider希望得到一具肉体，caster想要让贞德解脱。
　　而我们可怜的caster还是个脸盲，把阿尔托莉雅认做是了贞德，虽然都是武内脸也都是金发，但是那胸前的‘人心’明显不一样啊！
　　哪怕saber穿着铠甲你看不到她的‘人心’，但是武器都不一样了你这也都能认错？那么大的一对眼睛完全是白长了啊！
　　赶紧的，找个机会捐给需要的人吧！
　　“没错，我想要靠圣杯回家，这个世界不属于我，还是早点离开的好。”奈叶点了点头说到，这没什么好隐瞒的，最起码在她自己看来是这样。
　　“回家？仅仅是回家吗？我可以理解为你是在否认自己的过去？”伊斯坎达尔不知道想到了什么，看着自己牛车中奈叶的眼神变的不悦了起来。
　　“啊？否认自己的过去？”奈叶一脸莫名其妙地转过脑袋看着伊斯坎达尔，不知道他自己脑补了些什么东西。
　　“我从来没有想过否认自己的过去。”奈叶把身体也转过来看向面前的征服王“我不知道你都脑补了些什么，但我想要说的是……”
　　“我的过去成就了现在的我，而我也为我过去所做的一切事情都感到自豪，无论是对是错，那些珍贵的记忆和经历都是组成现在这个我的一部分。”
　　“我不允许任何人去修改和破坏它，你可以否认和不赞同，但是我相信在星光的见证下我们终究会相互理解。”
　　又或者说是：被相互理解。
　　“对了大帝，有一件事情我很好奇。”奈叶那颗作死的心忽然蠢蠢欲动起来“你真的是病死的吗？”
　　作者留言：
　　PS :下两章对于伊斯坎达有些不友好，如果非常非常喜欢大帝的话，还请跳过。
　　PS：放心，虽然很不友好，但他会有一个美好的结局。
　　PS :对于悬赏的加更，本周只有月票达到了，有些明白为什么那些大佬喜欢放到月初了，你们我也放到月初吧。


第13节：我最喜欢做的事情，就是对那些自以为是的人说‘NO'
　　在曾经，提起伊斯坎达尔这个名字，知道的人大概很少，但是提起他另一个名字‘亚力山大’的话，那么知道的人就很多了。
　　毕竟那个时候的奈叶也经常抱怨自己的生活‘鸭梨山大’，久而久之亚力山大这个名字就莫名地流行起来。
　　亚历山大（即亚历山大三世），生于古马其顿王国首都派拉，马其顿帝国国王，亚历山大帝国皇帝，欧洲历史上四大军事统帅之首。
　　他先后统一希腊全境，进而横扫中东地区，占领埃及全境，荡平波斯帝国，大军开到印度河流域，征服全境约500万平方公里，仅13年时间使亚历山大帝国成为当时领土面积最大的国家。
　　要知道那可是公园前320多年前，在当时那个通讯基本靠吼的年代，500万平方公里一个是一个不可想象的面积了，而现在的欧洲也才1000万平方公里多一点儿。
　　他无愧于征服王之名，但是这样一位伟人死的太快了，他的一生就如同流星一般，虽然在历史上留下了浓墨重彩的一笔，但是消逝的也同样迅速。
　　伊斯坎达尔在巴比伦突然因发热而病倒，紧接着十天后就死去了……
　　“……”被问到这个话题，我们的征服王明显僵了一下，他扭过头看向不远处的海面，目光倒映着海面上的涟漪。
　　这画面就如同他当年带领着大军抵达海边，一望无际的大海阻挡了他征服的脚步。
　　“所以说我才渴望圣杯，我需要一具肉体……”伊斯坎达尔呢喃着说到“我的目标是世界的尽头。我的征途是东方最遥远的边际，我要用自己的双眼亲眼看一看‘俄刻阿诺斯’（Oceanus，希腊神话中的海神）。我要在那无尽之海的沙滩上留下自己的脚印，那是我的梦想。”
　　“哼~”看着沉醉在自己目标中的伊斯坎达尔，奈叶不由地请哼了一声，嘴角也露出了嘲讽一般的笑。
　　“然而现在你已经知道了吧，这个世界是圆的，所以根本没有什么世界的尽头，也没有什么‘俄刻阿诺斯’。”奈叶双手捧起，一颗由魔力构成的地球出现在她的手中。
　　这颗星球大部分都被蓝色的海洋所覆盖，陆地只占了其中29%的面积，剩下的71%都是属于海洋的。你要是一直朝着一个方向走，那么围绕着星球一圈之后你还是会回到原地。
　　“你的目标在当时的确很伟大，再加上你的人格魅力也可以帮你吸引不少的追随者，但是放在当下看来……”奈叶抬起头与伊斯坎达尔那一双火红色的眼睛对视。
　　“就是个笑话！”毫不犹豫地，奈叶握碎了手中的地球，全盘否定了伊斯坎达尔的目标和征途，那也是他的梦想。
　　她的这种行为和刚才初音对于金闪闪的嘲讽一样，甚至更有过之而无不及。
　　“笑话……吗？”伊斯坎达尔扭过了头，让奈叶看不到他的表情，但是从他的话语里面，奈叶各样感觉得到被他压抑的愤怒。
　　“这还真是令人愤怒的话啊…小英雄……”伊斯坎达尔抬头仰望星空，一种莫名的气质从他的身上散发出来，而Lancer和Saber一组早已经离开了这辆牛车。
　　“梦想怎么可能会是那么简单的东西？哪怕世界是圆的又怎么样？世界没有尽头又能如何？我的梦想便是征服，征服一切，然后带着我征服的一切去到世界的尽……”
　　“打断一下，世界可没有尽头，你自己刚才也承认了。”奈叶站在伊斯坎达尔的面前，如同小学生一般举手发言到“所以你的梦想也终究只是梦想，在梦里面想想就好了，请不要带到这个现实世界上来。”
　　“荒唐！”伊斯坎达尔瞬间暴怒起来，脚下的牛车随着主人的愤怒迸发出闪电，这才是神威车轮的真正样貌。
　　而奈叶在这之前就已经先一步跳离开来，飘浮在空中看着下面愤怒的征服王。
　　“男人的梦想，你这个小孩子怎么能理解！！”伊斯坎达尔挥舞起忽然出现在手中的战刃，蓝色的电光直冲奈叶而来。
　　“你这梦想……”奈叶扬起旭日之心，魔力的光辉在旭日之心上浮现。
　　“不堪一击！”旭日之心迎着闪电挥下，直接把飞来的闪电劈开。
　　噼里~啪啦~
　　电流击破空气的声音在耳边响起，奈叶就这样居高临下地看着下方的征服王。
　　她忽然有些明白为什么金闪闪喜欢站在高处了……
　　“不堪一击？这可是我和我战友们的共同梦想，而你竟然敢侮辱它！”暴怒的伊斯坎达尔，赤红色的瞳孔几乎是在燃烧。
　　吉尔伽美什与初音的对射游戏此时已经停了下来，因为她们忽然发现这边有更加好看的戏可以看。Lancer和ssaber一组也远离了两人，现在明眼人都看的出来，她们已经开始动手了。
　　“战友们的共同梦想……？”奈叶语气嘲讽地反问道“征服王伊斯坎达尔，我看你的史书就感觉你这个人很奇怪。”
　　“被你征服过的国度不收敛财产，不清剿官臣，将一切归还只是要他们保证你的征途。就如同无欲无求的圣人，高举梦想的旗帜奔向不可能存在的世界尽头。”
　　“更加可笑的是，随着你的前进，你麾下的蠢材也越来越多，他们越加相信世界尽头的谎言。史学家说这是你征服世界的战略，可现在看来，你不过是沉浸在不切实际幻想当中的……”
　　“精！神！病！”
　　小奈叶火力全开，嘴里面毫不留情到。
　　坐在伊斯坎达尔身边的韦伯都快要被自己从者身上的气势吓晕过去了，把自己缩成一团躲在神威车轮的角落里面。
　　“更加不可理喻的是，当你知道了这个世界的真相之后，却仍然不肯醒过来，还在那里高谈着你的梦想……”
　　“收回前言，你就是个混蛋！”暴怒的伊斯坎达尔挥起手中的战刃，一片涟漪以他为中心荡漾起来。
　　白色的光芒闪过之后，夜晚的海边变成了烈日下的沙漠，而在伊斯坎达尔的身后，那是一望无际的大军。
　　“给你一次机会，当着我所有战友们的面，给我们道歉！”伊斯坎达尔战刃指向奈叶，发出了最后通牒。
　　“哼~”奈叶轻蔑地一笑“我最喜欢做的事情，就是对那些自以为是的人说‘NO’！”
　　作者留言：
　　PS：关于你们说的代写的问题，我从来没有找过代写，这一点我可以确认。所以我比较好奇你们是怎么感觉我找代写的，如果有兴趣的话请回应一下。


第14节：伊斯坎达尔，时代变了……
　　王之军势，那是伊斯坎达尔真正的王牌，也是他的最终宝具。可将生前与他一同征服世界的大军作为独立Servant进行召唤，然后与敌人作战的固有结界。
　　如果是单个英雄的话，在这数量超过数十万人的大军面前也有黯然出局的份。毕竟这样的量变已经足以引起质变，车轮战足以把任何人拖死。
　　除非有像是吉尔伽美什一样的对界宝具，又或者是有能碾压这十万Servant的绝对实力。
　　恰巧，奈叶两者兼备！
　　圣石之种所能引发的次元震毫无疑问是对界攻击，而碾压十万人的绝对实力她也不是没有。
　　下面的大军开始冲锋，飞扬的沙尘几乎遮蔽了半边的天空，军团的呐喊声哪怕身在高空都能够听得到，这个世界都好像在微微震动。
　　这就是伊斯坎达尔为之骄傲的军团，这支军团也为他开辟了一块不小的疆域，这也是他梦想的根本，实现梦想所必须的力量。
　　“不堪一击！”看着下面的军团，奈叶再一次重复说到，然后她站在天空用魔力高声喊到：“如果这就是你的征服世界的倚仗，那么就让我来告诉你，你这一份力量放在现代是多么可笑！”
　　奈叶高举旭日之心，四枚暴击单元在她的身边幻化出来朝着四个方向飞去，然后以奈叶为圆心，一个巨大的魔法阵覆盖了另外的半边天空。
　　这个魔法阵几乎就是在几个呼吸之间完成的，当众人还没有从这壮观的景象中反应过来的时候，这个巨大的魔法阵发出了樱色的光芒。
　　“伊斯坎达尔，时代变了……”奈叶的身影在巨大的魔法阵之下显得是如此的渺小，但是在场的却没有一个人可以忽视她的声音。
　　下方的大军虽然依旧在冲锋，但是其前锋的行径速度明显慢了一些，这些战士的动作是伊斯坎达尔内心深处最真实的写照。
　　在这样巨大的力量面前，这位征服王伊斯坎达尔有了迟疑。
　　“群星坠落！！！”奈叶一声令下，天空中魔法阵的光芒达到了极致，无数的樱色魔力球在魔法阵中形成，然后如同流星雨一般朝着征服王的大军砸来。
　　BOOM~BOOM~BOOM~BOOM~
　　那与其说是流星雨，反而更像是‘钢雨’，奈叶以一己之力，轻松地打出了一个喀秋莎火箭炮加强团的火力。
　　征服王的军队直接被魔力球的爆炸范围笼罩了进去，但是在奈叶的操控下，所有的魔力球都避开了位于大军中央的伊斯坎达尔。
　　爆炸声连绵不绝，魔力爆炸卷起了比冲锋时更高的沙尘，弥漫的黄沙遮蔽了整个军队，只有黄色里面不停闪烁的樱色爆炸光芒可以被外人观测到。
　　至于说那些士兵的惨叫？
　　很抱歉，在他们的惨叫声从嗓子眼里面传出来之前，魔力球爆炸的声音就已经把它给堵了回去。
　　Σ（OдO‖) Σ(☆д◎川）ノ！
　　同样被拉入结界，在战场之外围观的几个人都露出了震惊的表情。
　　伊斯坎达尔的这个‘王之军势’已经可以对付大部分的从者了，如果不是在原著对上了金闪闪这挂逼，他绝对是圣杯的有力争夺者。
　　但可惜在这个世界线上，他伊斯坎达尔照样不是主角。
　　奈叶的轰炸足足持续了数分钟，围观人已经从最初的震惊中回过神来，开始惊讶于奈叶御主魔力储备。
　　正常情况下，从者的魔力都是从御主身上获得的，这样大范围的持续性轰炸，对魔力的需求也绝对是海量的，究竟是什么样的怪物能拥有这样充足的魔力呢？
　　等到奈叶清理完了征服王的大部分军队，她终于放下了手中的旭日之心，掀起的黄沙遮蔽了沙漠，奈叶对着下面的‘硝烟’挥舞了一下旭日之心。
　　强横的魔力直冲地面，瞬间把那些扬起的黄沙全部吹散，而这个时候沙漠的战场也出现在众人面前。
　　无数的坑洞错综复杂地遍布整个战场，月球表面的陨石坑也不过如此，唯有位于军团中间的伊斯坎达尔毫发无损，但是他牛车里面的妃子显然是被吓得不轻。
　　此时正缩在牛车的角落里面，用一种抱头蹲防的姿势瑟瑟发抖。
　　“回答我，伊斯坎达尔……”奈叶位于天空中如同审判众生的神明，她紫罗兰色的瞳孔看着下面抬头仰望她的大帝。
　　“现在，梦醒了吗？”手中的旭日之心对准下方的伊斯坎达尔，大有一种你要是敢说个‘不’字，那么我就继续的架势。
　　两人就这样对视了良久，最终伊斯坎达尔无奈地叹了口气，率先移开了视线。
　　“唉~”伴随着他的叹气声，天空中的烈日也逐渐淡去，干燥而又金黄的沙漠也被潮湿的海风所取代，在先前被洞穿的云层中，皎洁的明月洒下了柔和的月光。
　　“你真的认为…我的梦想是无稽之谈吗？”曾经自己那不可一世的大军在谈笑之间就灰飞烟灭，这对于伊斯坎达尔真的是一个不小的打击。
　　这让他整个人都好像苍老了许多，失去了人生的目标和前进方向，用更加通俗的话来说：他在人生的道路上迷路了。
　　“你的梦想我已经做过评价了，而现实现在也摆在你的面前，你可以在这个时代继续你的征服之路，而结果无非是刚才的场景再现一遍罢了。”奈叶的语气柔和了一些说到。
　　中二病患者就是这样，总是感觉自己就是这个世界的中心，这种病情一般都会在经历了‘社会的毒打’之后会有所缓解。
　　只是伊斯坎达尔的人生显然有不一样，他步入社会之后没有经历过‘社会的毒打’，反而有更多的患者对他表示了赞同，这让他的病情加重了很多。
　　不过没关系，这一顿‘社会的毒打’奈叶给他补回来了，虽然迟到了两千多年，而且还是在他死了之后。
　　“你是一位合格的征服者，但绝对不是一位合格的国王。”
　　“坐拥500万平方公里土地的你明明可以作更多的事情，嬴政那个暴君还统一了度量衡呢，而在我看来，你连一位暴君都不如！”
　　“甚至‘征服者’这个形容都是美化过后的词汇了，你更像是一位没有脑子的入侵者！带着一群野猪横冲直撞的头猪！”
　　作者留言：
　　PS：rider被我黑的有些惨，但是放心，我会给他一个令他满意的结局的。


第15节：??o・(? ??????????? )?o・?
　　清晨的阳光穿过暗色调的窗帘照进了卧室，小樱若有所感般颤动了一下眼皮，她闭着眼睛抱了抱自己的身前，结果什么都没有抱到……
　　疑惑地睁开眼睛，小樱从床上坐起来看了看自己的周围，却没有发现那个能给她带来安全感的身影。
　　抬起手臂，红色的令咒还在停留手上，通过令咒，她可以感应到自己的从者还在这个家里面。
　　有些好奇，那个总喜欢‘再睡五分钟’的从者竟然破天荒地早起了？
　　小樱急忙起床，连衣服都没有换就直接穿着睡衣跑到了楼下，跟随着令咒的指引来到了客厅。
　　这个时候的奈叶还是魔法少女状态，她刚从外面飞进来，手里面拿着旭日之心，旭日之心那弯曲的勾型位置还挂着两个便利袋。
　　??o・(? ??????????? )?o・?――BY旭日之心
　　“啊啦？小樱你起来了啊~”进入客厅里面解除魔法少女状态，白色的魔导防护服消失不见，取而代之的是一身史迪仔睡衣……
　　间桐雁夜昨天晚上把小樱托付给奈叶之后就出门了，到了现在都没有回来，也不知道他带着兰斯洛特跑到那里去了。
　　发现了这一点的奈叶只好自力更生，用旭日之心对间桐家进行彻底的搜索，找到了间桐脏砚的小金库之后，她就这样直接变身然后出去买早餐了。
　　做早饭什么的实在是太麻烦了，在家里的时候，这种事情都是交给恭也哥哥和美由希姐姐的，早餐准备完毕之后她们才会来叫奈叶，这也是她为什么总是喜欢‘再睡五分钟’的原因。
　　“叶酱，你这是……”小樱看着旭日之心上挂着的便利袋，有些惊奇着说到，原来魔法杖还可以这样用的吗？
　　“啊~你说这个？”奈叶把旭日之心上的便利袋取下来放在茶几上，旭日之心得到了解脱之后直接进入了待机模式，然后自己钻进了奈叶的衣领里面自闭去了。
　　“雁夜叔叔带着他的兰斯洛特不知道跑哪去了，以后我们两个可能要自力更生了呢……”奈叶用一种开玩笑的语气说着，话语一点儿都没有经过大脑。
　　“哦~”没想到小樱听到之后不哭不闹，而且话语里面好像还有一点儿喜悦的感觉。本来平淡的小脸上都绽放出了笑容，美丽的就好像是一朵盛开的小花。
　　“……”奈叶的嘴角不由地抽了抽，究竟是怎么回事啊~感觉雁夜你在小樱的心目中完全没有地位啊，这难道就是所谓的舔狗舔到最后的一无所有。
　　“那个……我不怎么会做早餐，所以只好出去买一些了。”奈叶打来便利袋的包装，里面有几个纸质的早餐盒，打开早餐盒的盖子，一股热气顿时就从里面冒了出来。
　　“小笼包~”奈叶仿佛献宝一般把小笼包推到了小樱面前，然后又从另一个便利袋里面拿出了一杯豆浆递给了她。
　　“实际上我本来是想要找大饼又或者是油条的，但是可惜我在冬木市的上空飞了一圈都没有找到。也不知道你喜欢吃什么，正好看到有小笼包就买了两笼。”奈叶打开另一个早餐盒的盖子，又从袋子里面找出了筷子推到小樱面前。
　　“快点吃吧，小笼包要是凉了的话就不好吃了。”奈叶双手合十一副准备开动的样子，她也已经好久没有吃到小笼包了。
　　“等一下！”就在她准备动筷子的时候，小樱忽然伸出了一只手抓住了奈叶的右臂把她叫停下来。
　　“嗯？”奈叶露出了疑惑的表情，紫色史迪仔睡衣里面的她满头问号。
　　“你还没有洗漱吧，吃早餐之前要先洗漱才行。”小樱倔强地说出了自己的理由，这个理由让奈叶露出了‘哇~把这事忘了的表情’。
　　但是小笼包这种东西要是凉了的话就真的不好吃了，里面的汁水会变成‘膏’的，她总不可能让旭日之心再给它加热……
　　之前让它帮忙拎东西就已经很费劲了，要是再把它当做加热器来用的话，旭日之心会叛变的。
　　“吃完了再洗漱吧，小笼包凉着吃和热着吃完全就是两种体验。”奈叶拍开小樱抓着自己的手，筷子已经捡到包子上了。
　　“不行！以后就我们两个人了，有些规矩必须立下。”这一次小樱直接扑在了茶几上，双手把奈叶的早餐盒的盖子都给盖上了。
　　“唉！？”奈叶感觉自己这是搬起石头砸自己的脚，间桐雁夜现在还没有死呢，自己也只在这个世界停留一周的时间，小樱你想的太多了啊。
　　“可是……”奈叶还想要争辩一下。
　　“先洗漱！”然而小樱却根本不想听。
　　“……”×2
　　两个就这样人相互看着对方，倔强让她们都不肯率先服输，一时间两人都僵持在原地。
　　奈叶向来我行我素，更何况她绝不会承认自己错误（除了菲特），真的错误了怎么办？星光爆裂足以解决一切的错误。
　　小樱则是坚决认为自己是正确的，一种正确必胜的理念支撑着她，她相信叶酱会率先屈服。
　　然而几分钟过去，她们谁都没有屈服，洗漱别想了，小笼包也别吃了。
　　【原著中的小樱应该没有这么强气的吧？】奈叶在心中疑惑到。
　　【我一定要纠正我从者正确的行为习惯！】作为奈叶的御主，现在的小樱有这一种莫名其妙的责任感。
　　咔嚓~
　　大门的方向忽然传来了开锁的声音，奈叶和小樱都是一愣，不约而同地转过了脑袋。
　　间桐雁夜推开了大门，在玄关处换好鞋子之后，一走进来就看到了还处于僵持状态下的两人。
　　“那个…今天你们起的挺早的，我带回了早餐……”雁夜话说到一半就看到茶几上的早餐盒，后面的话全都憋了回去“你们在干什么？”
　　“不，没什么~”奈叶摇了摇头坐直了身子，小樱以为奈叶终于退缩了，手也从早餐盒盖子上移开。
　　机会！
　　奈叶手疾眼快，打开早餐盒就用手黏起了一个小笼包丢进了嘴里面。
　　“叶酱！”小樱感觉自己被骗了，气鼓鼓地看着奈叶。
　　“好啦~好啦~洗漱~洗漱~”奈叶抱起气鼓鼓的小樱，无视了间桐雁夜朝着洗漱的地方走去。
　　“……发生了什么？”间桐雁夜一头的问号。
　　作者留言：
　　PS：真正的温馨日常要到下一个世界，这个世界是老虚的所以会比较糟心


第16节：这玩的真大
　　奈叶最终还是选择了妥协，她没必要去和一个‘小孩子’斗气，但是作为抗议，她成功地吃到了一个热乎乎的小笼包。
　　而小樱感觉正确的确是必胜的，虽然不是那么完美，让叶酱抢了一个小笼包吃了下去，但是没关系，这样的事情不会有下次了。
　　而现实也就如同奈叶所想的那样，女孩子的洗漱是非常麻烦的，她们要花上比男孩子多两倍到三倍的时间，当她们再一次走出来的时候，小笼包都已经凉了。
　　奈叶掏出了旭日之心，打算委屈一下它。但是在这之前蓝宝石先一步主动请缨，用自己的加热魔法让小笼包又变的热气滚滚了。
　　至此，旭日之心算是躲过了一截，它逃脱了加热器的命运。
　　早餐结束之后，间桐雁夜说出了自己的故事。
　　昨天晚上奈叶先一步离开之后，雁夜紧随其后也开始了行动，但是他的速度要比奈叶慢上太多了，等到他抵达集装箱堆砌地的时候，那里早已经被警察包围了。
　　教会不再履行圣杯战争裁判的职责之后，可没有人会去掩盖那些‘超常’事件。
　　从天而降的巨大‘火球’，还有从地面射向天空的不明光束，虽然不知道那些是什么东西，但是给人的感觉都很危险。
　　战场雁夜无法靠近事发地点，但是就这么毫无收获地回去又有些不甘心，于是他开始在冬木市漫无目的地游荡，希望能得到命运的垂青。
　　想在一座深夜的城市碰到那么特定的几人，如果没有事先安排的话，那可能性也就比双色球的头彩差不了多少，奈叶感觉雁夜这个非洲酋长没有什么希望。
　　然而幸运女神就它妈是个碧池，也不知道究竟是哪根神经搭错了，在她的安排下，雁夜还真碰到了其他的从者。
　　那是一位从背影看和间桐脏砚差不多的人，只不过他明显要比脏砚那个小老头高出一些，穿着深色的法师外袍，后面正跟着几个小孩子走在凌晨的公园里面。
　　大半夜的一个老头子带着几个小孩在逛公园？
　　你怕不是在侮辱观看者的智商，哪怕是雁夜这个脑子已经不知道进了多少条虫子的萝莉控都察觉到了其中的异常。
　　那个老头这个时候也发觉了雁夜的存在，转过头之后，他那一张极具特色的脸就在路灯之下露了出来。
　　错不了了，无论是他的这一身打扮，还是此时的行为，都像是在诱拐小孩子参加糟糕实验的caster。
　　放开那个萝莉让我来……
　　啊！不对！
　　berserker！！
　　雁夜知道自己绝对不是英灵的对手，而在他的观念中，能对付英灵的也只有英灵。所以他当机立断就召唤了自己的从者，黑化的兰斯洛特。
　　圣杯战争的七个职介分为上三骑和下四骑，虽然caster和berserker都是属于下四骑的从者，但是在突发战斗的情况下，berserker明显对于caster有着碾压一般都优势。
　　这间事情那位caster自己也非常清楚，所以当berserker出现的一瞬间，他就抛下跟在自己身后的孩子脚底抹油迅速开溜。
　　berserker果断地追了上去，但这个时候却也已经有些晚了。那位caster就好像软体动物一般，直接钻进了公园道路旁边的下水道里面。
　　berserker当然不会这么轻易放弃，抄起旁边的路灯杆，猩红色的花纹遍布其上然后朝着那个下水道口就砸了下去。
　　一声巨响之后，不但下水道的盖子没有了，就连下水道口也被这一击砸宽了些许，只可惜依旧无法让berserker这个‘铠甲人’通过。
　　而这个时候雁夜自己这边也出现了状况 ，之前跟在caster身后的几个孩子忽然倒在了地上，然后身体也开始了不正常的扭曲。
　　雁夜想要拉近要距离查看情况，但是危机感又让他想要后退，也就是这么一个停顿的功夫，那几个扭曲的孩子就出现了奇怪的变异。
　　从一个脊椎动物变成一个无脊椎动物需要多长时间？
　　现在caster清楚地告诉你，只需要一瞬间！
　　几名孩子变成了如同章鱼一般的恐怖使魔，从已经不能再包裹它们身体的衣服里面钻出来，只扑向距离它们最近的雁夜。
　　雁夜对付不了英灵，同样以他的身体也无法对付英灵的使魔。
　　就在那几只章鱼打算给雁夜来一个‘爱的拥抱’时候，察觉到危机的berserker先一步杀到，手中的路灯杆一个横扫，那几只章鱼使魔就被berserker给‘全垒打’了。
　　遍布着猩红色纹路的路灯杆扫过雁夜的额头，他都可以清楚地感受到路灯杆所带起的那一阵烈风。
　　毫无疑问，如果这根路灯杆再往下平移个十厘米，那么雁夜的脑袋大概也要被‘全垒打’了。
　　危机解除之后，雁夜被吓出了一身冷汗，进入下水道的caster也早就没有了踪迹，他已经趁着刚才的功夫隐蔽自己的气息跑远了。
　　“那么……你想要说什么？”了解了事情的大概之后，奈叶举起了自己的手问到。
　　“从者对平民出手了，这是圣杯战争中严重的违规行为，应该立即把这件事情报告给教会，让他们组织从者对caster进行讨伐！”雁夜的想法在思路上完全没有任何问题，唯一的问题大概是……
　　“那个……很抱歉，教会现在好像已经不再主持圣杯战争的监督工作了，有一位全新的从者替代了他们。”奈叶想起了昨晚遇到的初音未来，虽然只是短暂的接触，但是奈叶知道她绝对和自己一样也是一个西贝货。
　　“是…这样吗……”雁夜有些不可置信地呢喃道，他还真没有想过圣杯战争会发生这种事情，但是奈叶又不可能骗自己。
　　“没错，不过caster的确是违反了圣杯战争的规定，跟她说的话她应该会进行处理的。”虽然是一个西贝货，但是奈叶也能感觉到这个‘初音未来’并不是一个‘坏人’，而且作为裁判，她也不可能对于caster的行为坐视不理。
　　“那么现在的问题是我们要怎么……”雁夜的话刚说到一半，外面忽然就传来喇叭的声音。
　　“冬木市南城区的居民请注意，冬木市南城区的居民请注意，南城区集装箱港口昨夜有陨石坠落，陨石含有强烈的有害辐射，请大家迅速转移至冬木大桥北城区避难，政府会在一周之内进行处理……”
　　“这玩的真大……”奈叶听到喇叭的声音之后，自言自语地说到。
　　作者留言：
　　PS ：最近在看文明超越两界，受到那本书影响，把我写作的画风都搞得不同了。


第17节：智……子？
　　对一座城市近半的居民进行避难迁徙，哪怕是只有一个星期，这也不是什么简单的事情。
　　圣杯战争要在普通群众的眼皮子底下进行，而又不能被普通群众们发现，最好的办法就像是初音这样，找个理由让战场内的‘非参战人员全部滚蛋！’。
　　奈叶不知道初音是怎么做到这一点的，但是如同冬木大桥以南的市区居民都跑到大桥以北的话，那么冬木市整个南城区都将沦为英灵们的战场。
　　那样的话这场圣杯战争就会和原著中的那种小打小闹不同，放宽了战斗的场地和规则，火力全开的英灵破坏力足以把冬木市掀飞。
　　至于说善后工作那就不是奈叶他们这些参战者需要考虑的了，如果初音不想动脑子的话，按上一个煤气管路爆炸的理由，信不信就是那些可怜民众的事情了。
　　不管你信不信，反正我是信了。
　　“这么大动干戈真的好吗？”在场最年长的间桐雁夜问出了自己心里面的疑问，他也算是魔术世家出身的人，虽然没有什么资质，但是却也知道魔术师都暗地里行动的，很少在民众面前展现出超自然的力量。
　　“没什么不好的，人少了之后大部分英灵都可以放开手脚，而且人少了的话小孩子也就少了，这对于caster来说可不是什么好事情。”奈叶摆了摆手毫不在意地说到“但是这也有问题，在灾难确实地威胁到那些人之前，他们是不会轻易地离开自己的家的，尤其是这个时候。所以说我们需要制造出一种可以威胁到他们的生命，但又不能让他们害怕到发疯的事件……”
　　奈叶的脸上忽然露出了了然的神色，她感觉自己已经知道初音想要做什么了，caster大概是要被安排了。
　　但这会不会太快了一些？今天也才只是圣杯战争的第二个晚上……
　　不过奈叶很快就抛弃了这个问题，因为她发现自己根本没有这个资格。就在昨天晚上，她可是想要一发魔力弹送三个英灵回英灵殿去的呢。
　　说实话，昨天晚上她怒喷大帝的感觉那是真的爽，找到了曾经身为键盘侠的感觉。看着伊斯坎达尔在那里一副怀疑人生的样子，奈叶的虚荣心得到了极大的满足。
　　但是同样的，奈叶也无法否认伊斯坎达尔的能力，最起码他在那个年代打下了一片足够大的土地，无论用的是怎样的手段，反正曾经的奈叶是做不到的。
　　不过要是换做现在的奈叶，她就可以直接自称为‘球长’了。
　　使劲摇了摇脑袋，奈叶收回了自己的思绪，伊斯坎达尔的事情现在考虑再多也没用，最重要的是现在眼下该怎么办？
　　出去走走？
　　算了吧，现在大街上有些混乱，警察已经开始维持秩序，但是真正开始撤离的市民却没有几个，都是些‘不见棺材不落泪’的人。
　　没有任何预兆地就宣布撤离，这种事情显然不能被冬木市市民所接受，一群人围着广播车开始抗议。
　　但是天见可怜，这几个负责开车喊话的人又能知道些什么？
　　“我们要不要出去看看？”间桐雁夜举手再一次提议到。
　　“这个嘛……”奈叶露出了思索的神色，她有些意动，但是现在外面真的是有些混乱。虽说混水可以摸鱼，但是在这种情况下，你是去摸鱼还是被摸的那条鱼还真不好说。
　　“还是算了吧，虽然我们一组对上任何从者都不会虚，但是保险起见……”
　　哦~~~~
　　奈叶的话还没有说完，一阵如同鲸鱼鸣叫的声音就穿进了屋子里面，外面的吵杂声仿佛为之一静，屋内几个人也都露出了疑惑的神色。
　　“什么情况！鲸鱼上岸了？”奈叶下意识地起身，转头把注意力投向了声音传来的方向。
　　“这个是……”魔力感知的反馈出乎奈叶的预料，在距离昨夜交战地方不远处的海面上，有一个巨大的魔力反应正在出现。
　　“不会吧！在这个时候？现在开始白天啊！！”奈叶顿时就惊叫了出来。
　　联系间桐雁夜之前的话还有刚才的广播，再加上魔力感知的反馈和已经开始暴走的原著剧情，奈叶感觉自己大概知道了外面究竟发生了什么。
　　我们的大将军，无可救药的贞德控，吉尔斯・德・莱斯发疯了，他在不知道用什么办法凑够了一定的魔力，然后使用他的宝具《螺湮城教本》召唤出了深海中怪物。
　　不过现在开始白天啊喂！阳光明媚视野良好，隔着老远都能看到深海怪物从水面下冒出来的身体，你这样大张旗鼓地召唤出怪物，是打算抢明天的世界新闻头条吗？
　　奈叶感觉初音她是不是把caster逼得太紧了，现在caster狗急跳墙，搞出了这么一个大新闻绝对够她受的了。
　　⊙?⊙！？
　　奈叶忽然感觉到有什么东西出现在房间里面，她急忙转过脑袋，就看到了一个纯黑色的球体漂浮在她们几个人中间。
　　[所有御主请注意……]
　　红色的字体出现在黑色的球体上，奈叶露出了惊讶的神色，她总感觉这个景象好像有点眼熟。
　　[caster已经发疯了，他违背圣杯战争的规则把战争带入了普通人的视线之内……]
　　上一行字体消失，新的信息又在上面呈现。
　　[请所有御主停止争斗，在最短的时间内讨伐掉caster，防止圣杯战争的消息扩散。]
　　“智……子？”奈叶歪着脑袋说出了自己的猜测，她终于从自己记忆的深处找到了这似曾相识的画面感。
　　这不就是罗辑威胁三体世界的时候，智子在地球三维展开时候的画面吗？
　　初音未来怎么会有这个东西？她去过《三体》的世界？那她身上会不会有水滴，光粒打击和二向箔啊？
　　[…是的…]
　　重新出现的字体仿佛是对奈叶的回应，这是只有一些穿越者才知道的秘密情报。
　　“这究竟是怎么一回事？”奈叶还是很想知道，caster为什么会去这样违背圣杯战争的规则。
　　[如果你想要知道的话……]
　　智子开始简述caster的遭遇。
　　作者留言：
　　PS ：抛开原著吧，这个世界接下来的剧情我要放飞自我了，等到下一个世界再恢复正常。
　　PS：现在我的更新都是上午11点一更，下午15点一更。


第18节：现在是Caster的回合
　　吉尔斯・德・莱斯本身并不适合“Caster”这一职阶，甚至他都不算是真正的“英灵” ，他的出现完全就是无数的巧合拼接而成的意外。
　　作为一位无可救药的‘贞德控’，被意外召唤出来的他一直想要把贞德从神的手中抢过来，而圣杯战争对他来说完全就是毫无意义。
　　但糟糕的事情就是，他在这场圣杯战争中看到了他的‘贞德’，虽然人心缩水了不止一点儿~但是那张脸毫无疑问就是贞德没错！
　　最起码，caster就是如此坚信的。
　　作为一名半吊子的caster，他所能发挥的实力非常有限，不可能当着Lancer和rider的面去和贞德相认，只能派遣了使魔在暗中观察。
　　看到绿色头发的少女与金色人影之间的战斗，这让caster内心的担忧又多了一分，毫不夸张地说，他的实力在这场圣杯战争中就是垫底的存在。
　　一种无力和悔恨充斥着他的内心，但是作为一名精神病患者，不在绝望中沉寂，就在绝望中爆发。赌上一名‘贞德控’的一切，看着不远处几乎唾手可得的贞德，他没有轻言放弃。
　　那位飞在天空中的白色身影好像才是真正的caster，她把rider狠狠地‘骂’了一顿之后率先飞走。
　　而剩下的几位从者中，archer和Lancer的直接在原地消失撤退，rider驾驶着牛车也带着自己的小御主离开，剩下自己的贞德和一名白头红瞳的女人。
　　正当他打算亲自去见一见自己的贞德的时候，远处传来的警车声让贞德一组人也迅速撤退。
　　没办法，caster只好自己跟上。
　　caster想尽办法终于在盘山公路上面把自己的‘贞德’堵住，但是让他大受打击的是，眼前的‘贞德’竟然不认识自己，而且还不承认自己是贞德。
　　这件事情对于caster来说无异于是一个晴天霹雳，自己的贞德是不会有错的，那么有错的也只有……
　　控制贞德的神！
　　自认为自己已经想清楚一切的caster有了新的主意，普通的小事情是事情肯定无法吸引神的注意力，而能让神注意到的事情也只有能够影响世界的大事件。
　　圣杯战争之前一直是处于一种保密的情况下进行的，那么如果让全世界的所有人都知道这里发生了什么事情的话，自己是不是就可以吸引起神的注意？
　　一般的人员失踪都会局限在一个城市的范围之内，但是在这个神秘还没有把世人皆知的当下，如果出现一只能毁灭一座城市的怪兽的话……
　　常识与神秘的隔阂或许就会被打破！
　　感觉自己已经找到方法的caster马上行动起来，离开了自己心爱的‘贞德’之后，他在雨生龙之介的带领下来到了冬木市的福利院。
　　因为是福利院，所以里面几乎没有什么值钱的东西，不会遭到小偷惦记的它防备自然也就比较薄弱。再加上caster自己的一些小手段，很快就操纵着一些睡梦中的孩子跟着自己离开了福利院。
　　用一些禁忌的魔法把他们变成自己的使魔，虽然表面上还是人类的样貌，但那也只是一张皮而已，内在已经完全变成了另一种东西。
　　他想带着这些‘孩子’返回雨生龙之介的基地，但是在行径公园的时候，却碰到了圣杯战争的另一组人。
　　那是berserker的组合！
　　berserker虽然几乎是丧失了理智，但是以此为代价所获得的强大的力量却也是不争的事实，在毫无准备的情况下caster没有任何获胜的可能，所以他连身后的‘孩子’也不管了，当机立断就选择了撤离。
　　自己的身体早已经被改造的面目全非，他让身体如同章鱼一般可以自由收缩，沿着路边水井盖的缝隙钻进了下水道里面。
　　紧随其后的berserker直接暴力地把下水道道口扩大了一倍，但是哪怕扩大了一倍，也依旧无法让他通行。
　　这个时候手头上所有的资源都需要最大化的利用，他激活了那几名被他丢弃在上面孩子体内的力量，邪恶的力量让他们瞬间面目全非。
　　berserker的御主是距离那几位孩子最近的人，所以当那些魔物冲出来的时候，berserker的御主就会面临危险。
　　这个计划实际上也有失败的可能，如果berserker的御主是一位实力强大的魔术师的话，那几只使魔就根本无法对他造成威胁。
　　幸好，间桐雁夜连一位半吊子的魔术师都算不上，在御主的生死之间，berserker放弃了追击选择了回援。
　　虽然一棍子横扫了所有的使魔，但是这个短暂的时间也足够caster逃离了，下水道里面本来就错综复杂，各种再加上几乎漆黑的环境根本无法进行像样的追击。
　　caster虽然成功逃离，但是他却没有任何幸存下来的喜悦，经过了这一次‘遭遇战’他更加确定了自己的力量是有极限的。
　　必须要在被其他的从者消灭之前，在这个世界上留下能引起‘神’注意到的痕迹！
　　他用雨生龙之介之前绑架的孩子为‘材料’，使用了自己的能力道具练成制作了《螺湮城教本》，这本可以召唤出深海怪物的禁忌魔导书。
　　一切准备完毕之后，他来到了他第一次见到‘贞德’的地方，也就是那个集装箱码头。
　　哪怕是过了一个晚上，这里的空气中依然惨留着一定量的魔力，caster利用使魔搞定了留在这里看守的警察之后，带着雨生龙之介来到了海岸边上。
　　caster在雨生龙之介的目光中就这样走在了海面上，手中的《螺湮城教本》里面不断地有如同血一样的东西渗出，落在海水里面把周围一片染成了红色。
　　在这是红色的海水下面，仿佛有什么东西在蠕动，一根接着一根的如同章鱼触手一般的东西从海水里面冒了出来，逐渐把caster包裹在其中。
　　“看着吧，可怜的雨生龙之介啊，这就是我的艺术！”
　　作者留言：
　　PS：我果然不适合写这种多人物的剧情。


第19节：冬木大桥上的奈叶
　　“原来是这样的啊，这么感觉的话这个caster也挺可怜的……”奈叶露出了然的神色点了点头，但是随即就又看向了飘浮在面前的智子“caster的事情你都能这么了解，你是不是一直在监视着我们？”
　　[……]
　　智子一下子就沉默了，黑色的表面上打出了一连串的省略号，有的时候太过敏锐的‘嗅觉’也不是什么好事，奈叶一下子就发现了哗点。
　　几颗智子就可以对整个地球进行监控，现在哪怕只有一颗智子，监控整个冬木市也是完全够了。
　　“你这也太作弊了吧！这样一来只要是我们的行动，不就是都在你的监控之下了吗？”奈叶一下子就不高兴了，行动什么的倒也是无所谓，但是昨天晚上自己回来洗澡的画面是不是也被初音看去了？她会不会还把视频保存下来了？
　　见鬼！唯有这点绝对不可原谅！
　　[总之，请尽快前来……]
　　奈叶挥起了旭日之心，但是展开的智子上面显示出这么一段话之后就直接消失了。
　　旭日之心划过空气斩了个寂寞，奈叶心里面的怒火蹭蹭地往上涨，智子这种仿佛做贼心虚的表现让奈叶认定了初音肯定保存了不该保存的东西。
　　要是真的被初音本人看的话这倒也没什么，都是‘美少女’沐浴更衣也没什么大不了的，但是她遇到的这个初音绝对是西贝货。
　　甚至很有可能就和她自己一样，魂穿重生又或是穿越附身？
　　无论是那一点都不能肯定里面的芯子是如同外表一样的美少女，还是不知道多少岁的中年大叔。
　　而且看昨天晚上初音的战力和那个喜欢搞事的性格，非常像是有些网文中的主角，而那些网文主角，绝大多数都和奈叶自己一样。
　　“雁夜，准备一下，我现在就出发。”奈叶已经忍不住想要早点知道答案了，向着雁夜下达了命令之后，自己就跳了起来准备直接从阳台飞出去。
　　然而就在她准备离开的那一刻，小樱忽然双手抱住了奈叶，直接把她从半空中拽了下来。
　　噗通~
　　然后两人一起摔到了地上……
　　“哎呦~”没有丝毫的心理准备，奈叶这一次直接脑门着地，再加上撞击力度不大，所以没有触发刚性护盾，伤害被奈叶的额头吃了个全面。
　　“叶酱，我也要去！”抱着奈叶双腿的小樱十分倔强地说到，奈叶看着她一阵头痛。
　　哪怕是变成了魔法少女状态，小樱的战斗力也不足5，虽然有着飞行这个方便的魔法，但是对于英灵来说，在你飞起来之前就把你干掉实在是太容易了。
　　总而言之，把小樱带上战争的危险性太大，奈叶有一定的信心保护好小樱，可是战场上容不得任何意外发生。
　　“乖，小樱你还太小了，等你在长大一些……”奈叶回想着大奈叶哄薇薇欧的语气，模仿那种语气对着小樱说到。
　　“可是……”小樱还想要说些什么，但是天性柔软的她一时间难以开口，在之前的交锋之中她的攻气都用完了，现在只剩下受气了。
　　“乖~”奈叶一阵安抚，终于打消了小樱跟上来的念头，她暗自松了口气，放下了藏在背后的旭日之心。
　　这是她的最后手段，如果小樱不听话的话，那就是一发‘晚安流星锤’。
　　“走吧。”奈叶示意了一下，然后率先从阳台飞了出去。
　　“小樱要乖乖地在家里等着我们回来~”间桐雁夜这个时候终于有时间来摸一摸自己可爱的小樱了，关照了一句之后，也从房门的位置跑了出去。
　　“……”看着离去的两人，小樱陷入了一种无措的状态，尚且年幼的她还不到自己这个时候究竟要做什么。
　　而奈叶这个时候已经来到了冬木大桥的桥梁承重柱上，在她这个距离和高度，可以清楚地看到那只从海里面冒出来的怪物。一条触手从海面下伸出，就这么随意地砸在集装箱码头上，烟尘扬起，奈叶可以明显感觉到脚面下的震动。
　　被击中的集装箱直接被切成了两半，然后那条触手卷起了几个集装箱，高高扬起做了一个准备投掷的动作。
　　“喂！喂！不会吧？”奈叶怎么看都感觉它这是要往自己这边扔‘石头’的样子，自己脚下可就是冬木大桥，也是唯一联系着北城区与南城区的桥梁。
　　要是这座桥梁被摧毁的话，那么南城区市民的撤离行动就会受到很大的影响。
　　此时桥上的一些人还没有意识到他们已经快要大难临头了，发生了堵车的事故，从车子里面走出来的他们兴致勃勃地指着那只海怪说着一些乱七八糟的东西。
　　比如奥特曼啊~机动战士啊~什么的……
　　也幸好现在是1990年，手机这东西还没有未来那么发达，不然的话所有人肯定都是拿出手机开始拍照发朋友圈了。
　　下面的人很快就惊慌起来，哪怕是反应再迟钝这个时候也意识到不对劲了，因为那条缠着集装箱的触手正朝着他们这边投来。
　　奈叶当然不可能看着那怪物就这么摧毁冬木大桥，既然现在怪物都已经出现的话，那么英雄不就是该这个时候登场的吗？
　　“旭日之心，天神烈破！”樱色的魔法阵在冬木大桥的上面展开，奈叶站在魔法阵的正中央，樱色的魔力球在她面前快速出现。
　　[fire~]（发射~）
　　魔力炮瞬间从魔力球中射出，樱色的魔力洪流如同剑一般，直接摧毁了两个还在空中飞行的集装箱，但是最后的那一个却是因为方位的原因躲过了一截，朝着冬木大桥砸来。
　　“啊啊啊！！！”
　　桥面上顿时传来了一整惊叫声音，虽然刚才的炮击让他们好奇，但是眼前的集装箱可是关乎他们的生命。
　　“魔力护盾！”奈叶直接从冬木大桥上跳下，然后开着护盾直接撞了上去。
　　嘭~
　　魔力护盾全开的奈叶硬度堪比金刚石，这个状态的她以超音速撞击大楼都毫发无损，更不用说区区一个集装箱。
　　被这么一撞的集装箱直接改变了轨迹掉进下面的水里面，溅起的浪花都触及到了大桥的桥面。
　　奈叶下意识地回头看了一眼被她保护的大桥，一位被幸运女神眷顾的记者在这一瞬间拍下了奈叶的侧颜。


第20节：旭日之心这是吃醋了吗
　　这是一张注定会被载入史册的照片，虽然在未来可能会有很多人质疑它的真实性，照片中的少女是否真实存在。但是现在，冬木大桥上的人都看到了她们都‘救世主’。
　　有的人情绪激动甚至当场跪了下来，看的奈叶是一阵无语。
　　露出了一个无奈的神色，奈叶转过脑袋看向了那只巨大的怪兽，此时的它又用触手抓起了一艘小艇，看上去是打算过故技重施。
　　“天神烈破！”然而奈叶不会在给它机会了，举起旭日之心就是一发魔力炮击，樱色的魔力炮直接打断了那根触手，那一艘被举起来的小艇也掉了下去。
　　至于说小艇上会不会有人，这个问题可不在奈叶的考虑范围之内……
　　嘭~
　　奈叶瞬间加速，在大桥旁边留下了一声巨响，空气中浮现着一圈马赫环，而奈叶早已经顶着魔力护盾消失在原地。
　　樱色的魔力护盾散发着光芒，从远处来看就是一个粉色的球，这颗球的周围时不时会出现锥形的冲击云，后面还留下了一条粉色的航迹线。
　　海里面的怪兽开始咆哮，无数的触手从海面下射出，要抓到天空中的奈叶。
　　但是奈叶的速度又怎么可能会是这些触手能跟得上的，而且开着魔力护盾，奈叶连躲避都懒得躲避，直接一股脑儿地撞了上去。
　　发现情况不对的怪兽想要拦截，防御用的触手却也都被奈叶撞断，然后……
　　嘭！哗啦~
　　前一个是异物入体的声音，后一个是血液喷洒的声音，奈叶把自己化为炮弹直接在怪物的身上留下了一个看似严重的贯穿伤害。
　　然而这个贯穿伤害也只是看似严重罢了，对于怪物这种不讲道理的生物（？）来说，究竟什么样的伤害才算严重和致命，这还要好好探讨一番。
　　从怪物体内冲出来的奈叶毫发无损，她重新拉起高度，转头看向下面愤怒吼叫的怪物。
　　刚刚开出来的大洞这个时候正在快速愈合，那些喷洒在海里的血液和本就是深红色的海水混在了一起。
　　“又是这种拥有超快速再生能力的东西。”奈叶皱了皱眉头，眼前的怪物让她想起了学园都市里面的幻想猛兽。
　　对付这样的敌人最好的办法就是一次性把它消灭干净，连渣都不给它剩下。
　　奈叶有这样的实力，一发星光爆裂就可以送它去自己该去的地方，但是这一发星光爆裂下去的话，那么这个冬木市大概也没了。
　　继广岛和长崎之后，第三座受到了核攻击的城市，这样的霓虹吃枣药丸。
　　就在奈叶思考的时候，下面的怪物就已经恢复完毕，从水面下抬起几条触手指向天空，就在奈叶一头雾水的时候。
　　呲呲呲~
　　一道高压水柱直接命中了躲闪不及的奈叶，虽然魔力护盾及时开启了，但是水流携带的冲击力依旧把奈叶推向了高空。
　　这已经不是普通的高压水柱了，完全可是称之为高压水炮，被如此速度的水柱命中，就和挨上一发大口径的巨炮差不了多少。
　　奈叶直接被这股力量冲进了云层里面，而进入了云层里面之后，她能明显感觉到水炮的精度差了很多。
　　“可恶~”冲出云层，奈叶在云层之上凝聚魔力，巨大的魔力球在旭日之心的炮口上出现。
　　樱色的魔力光芒透过云层照在了地上，地面上的人抬头看去，他们看到了第二颗挂在天空中的太阳。
　　“彗星~”奈叶用自己那精湛的魔法控制能力控制着那颗巨大魔力球，随着手中旭日之心的挥动，魔力球没有出现失控和溃散的迹象，而是随着旭日之心的炮口开始移动。
　　“一击！！！”奈叶用力向下挥舞旭日之心，直接把旭日之心炮口上面的魔力球丢了下去。
　　樱色的魔力球穿过云层直朝海面上的怪物飞去，毫无疑问，如果不发生什么意外情况，那么这只怪物也只能就此消失。
　　而随之一起消失的，恐怕还有半个冬木市……
　　“虚拟世界，展开！”关键时刻，初音跑出来救场，她穿着一身和之前‘空想装甲’完全不一样的装甲飞在空中，从下方‘接住了’奈叶扔下来的魔力球。
　　“删除！”一声令下，巨大的魔力球直接化作绿色的数据流消失，消散的数据流一时间把天空都染成了绿色。
　　“你不要再给我添麻烦了好不好啊！”处理完魔力球之后，愤怒的初音对着奈叶的方向就抬起了左手的步枪，能量光束射向奈叶，但是却被她的被动魔力护盾轻易抵挡。
　　“OK~OK~那个…你这一身装甲又是什么东西呀……”奈叶丝毫没有为初音攻击自己的事情而愤怒，现在她全部的注意力都被初音那一身充满科幻气息的装甲所吸引。
　　军绿色的半身装甲包裹了初音大半个身体，身后是一大一小的两对翅膀，再后面则是一个边缘带有锯齿的圆环。
　　翅膀的根部还带有两个武器架一般的东西，刚才的步枪就是从这上面取下来的，而另一个武器架上面是一把白色的大剑。
　　战舰与机甲永远是一种浪漫，而初音现在的这身装甲正中奈叶的好球区。
　　“唉！你说这个啊？”初音抬起了自己被装甲覆盖的右手，然后自豪地说到“它是我根据《无限斯特拉托斯》里面的IS（Infinite Stratos），开发的全新IS，广域歼灭型IS‘嘉年华’！”
　　“酷~”奈叶毫不掩饰地露出了羡慕的表情，这让她手中的旭日之心醋意大发。
　　[master…]（主…人~）
　　“唉？旭日之心这是吃醋了吗？”奈叶还是第一次从旭日之心的电子合成音里面，明确地听出了不满的情绪。
　　[yes！]（是的！）
　　旭日之心直接承认了。
　　“放心吧，旭日之心，我不会抛弃你的，无论何时何地，你永远是我无可替代的……”
　　呲呲呲~
　　现实永远不会像漫画中那样，敌人等你交流完了才会进行攻击，两道高压水炮把奈叶和初音都送上了天。
　　这个时候圣杯战争的其他组合终于姗姗来迟，最先到的竟然不是身为rider的伊斯坎达尔，而是阿尔托莉雅和迪卢木多。之后我们的吉尔伽美什闪亮登场，紧接着，一道黑影就杀向了阿尔托莉雅……
　　“亚瑟~”


第21节：淡定~和我们一样，都是西贝货
　　这一次圣杯战争的berserker真实身份为古不列颠传说中最强的圆桌骑士：兰斯洛特。
　　他是一位有着被称为“湖上骑士”“骑士之花”的伟大骑士，与王妃桂妮薇儿之间的不伦之恋导致了卡美洛的毁灭，其正是亚瑟王传说的败北的象征人物。
　　曾经的奈叶或许还不能理解，为什么有着亚瑟王这样夫君的桂妮薇儿为什么还要去和兰斯洛特偷情。但如果阿尔托莉雅就是亚瑟王的话，桂妮薇儿与兰斯洛特之间的事情好像也就不是那么奇怪了。
　　亚瑟王的那个时代可没有现代人想象的那么美好，街道环境可以让有洁癖的人自杀，而贵族圈……
　　联姻是贵族圈内常见的手段，这也是‘贵圈真乱’这个梗的由来……
　　‘性’的开放导致了当时人几乎每人头顶都有一座青青草原，只是有的人选择了一笑而过，有的人选择了杀你全家，而有的人……
　　发了疯地想要得到惩罚……
　　兰斯洛特就是最后一位，那位本来风度翩翩的美男子在berserker职介的影响之下直接化身为了黑骑士。
　　“亚瑟王！！！”berserker挥舞着手中的紫色长枪，直接叫出了saber的‘真名’。saber惊讶了一下，但是反应却也丝毫不慢，抬起手中的无形之剑将长枪抵挡。
　　“你是谁！？”saber看向面前的骑士，惊讶地大声问到。
　　和那个把自己认错的caster不一样，berserker可是直接叫出了自己的名字，也就是说他是认识自己的，甚至也是自己所认识的人。
　　全身穿着漆黑的铠甲，被黑色的雾气所笼罩，因“并非为了自己的荣光”，所以看不清能力。
　　“王啊~”berserker的身躯很细看起来很弱，但这都是表象，他可是力量速度都非常厉害的角色，后背设定成有披风，但却是像触手一样。
　　手中的长枪用力，差点把saber的剑挑飞，力量上遇到了对手的saber不得不避其锋芒，她猛然一个后跳拉开了一段距离。
　　“你究竟是……”saber不想进行这种无厘头的战斗，更何况眼下还有一只即将登陆的怪物，现在不是联手击退怪物的时间吗？
　　“惩罚我！！”berserker拿着长枪的右手背在身后做出了一个准备投掷的动作，saber顿时就感受到了一种致命的危机感，属性高达A的直感向她疯狂预警。
　　不躲过，就会死！
　　berserker用力将手中的长枪掷出，纤细的身躯爆发出难以想象的力量，那是比出膛的炮弹更加迅捷的速度，空气在此刻都微微颤动。
　　嘭！
　　saber的危机感达到了最大，她努力移动自己身体的位置，哪怕是以她的动态视力来看，猩红色的长枪在她的眼中依旧是模糊的残影。
　　长枪夹带着无可匹敌的气势划过saber的脸颊，风压在saber的脸上留下了一道轻微的划痕，几根金色的发丝被气流斩断，在席卷而来的狂风中吹飞。
　　长枪继续向前，飞掠过海面，直接命中海里面的怪物。
　　轰隆~
　　爆炸的威力把怪物直接炸飞了四分之一的躯体，身躯还有鲜血如同喷泉的水一样向着四周喷洒。
　　被投掷出去的长枪在远方绕了一个弯之后又飞了回来，再一次被berserker握在了手中。
　　（ΩДΩ）迪卢木多瞪大了眼睛看着berserker，脸上满是难以置信的神色。
　　明明他才是Lancer好吧，这个berserker是怎么回事啊？为什么感觉他用枪比自己用的都好？
　　“那把枪是你给他的？”飞在天空中的初音也看到了那把可以自己返回的长枪，疑惑地看向了奈叶。
　　原著中的berserker可没有这种东西，那么能拿出这种奇怪东西的人也只有眼前的奈叶了。
　　“没错，以前的战利品，但是我有些用不到，所以就给berserker用了。”奈叶无所谓地摆了摆手，那就是一个云淡风轻不怕事大的态度。
　　(′-n-`；)初音张了张嘴，想要说什么但最后还是都咽了回去。都是千年的狐狸你还玩什么聊斋？类似的事情她初音也不是没有干过。
　　“那把枪是什么？穿刺死棘？”能够自动返回的长枪，初音只记得这么一把。
　　“不是，是冈格尼尔。”奈叶摇了摇头否定到。
　　“什么！？”初音被吓地直接叫了出来，严格意义上来讲，冈格尼尔可是神器。
　　“淡定~和我们一样，都是西贝货。”奈叶表示不要激动，这些都是基础操作。
　　兰斯洛特本来就是圆桌骑士团的第一武士，比武艺的话整个圆桌骑士团没人能打得过他，哪怕是亚瑟王自己也不例外。
　　但是奈何现在两人都不在状态……
　　兰斯洛特就不用说了，长枪并不是他最趁手的武器，而且在berserker职介的影响下还没有多少理智，最后再加上后勤（间桐雁夜）也不怎么给力。
　　阿尔托莉雅则是有些无心应战，面前的骑士她有种熟悉的感觉，而且她的手臂还有被黄蔷薇刺出来的伤，无法发挥自己的全部实力。
　　Lancer在旁边看的已经有些自闭了，他感觉自己要是去和berserker打的话，很有可能还会败北。
　　rider这边有些无奈，他们明明是来讨伐怪物的，但是自己‘队友’这边正在内讧，而他自己也没有可以直接讨伐掉怪物的能力。
　　把这个怪物拖进‘王之军势’里面也不是不行，但是以怪物表现出来的恢复能力，自己的大军恐怕全堆上去都不够。
　　Archer自从驾驶着达摩那登场后就一直是一副看戏的姿态，此刻全场飞的最高的那位就是他，惬意的样子不像是来讨伐怪物的，反而是像跑过来郊游的。
　　更过分地是他还从王之宝库里面拿出了美酒，气的奈叶想要给他来一炮。


第22节：洗澡的小视频资料
　　“相信你们会靠谱的我也真是一个笨蛋……”初音未来此时的内心是绝望的，她本想如同原著之中召集‘各方豪杰’讨伐海怪。
　　但是骨感的现实给她好好上了一课。
　　奈叶这个人形自走核弹发射器就不用说了，吉尔伽美什全程就没有想要帮忙讨伐的样子，阿尔托莉雅还被她的‘抖M’骑士兰斯洛特拖住了，迪卢木多开始怀疑自己的价值，而大帝更无聊他已经怀疑人生了。
　　你说你一个死去的人怀疑什么人生啊？
　　历史已经成为定局，那么一路走到黑不行吗？对错真的很重要吗？
　　希望这东西，相信久了就会变成一种心灵的寄慰，就像是有些人信教一样，明知道什么基督不会带给你任何东西，但你就是相信。
　　因为我们已经把对未来的期望当做自己守护的信仰，只要自己的心不会因为绝望而腐烂掉，就永远会追寻，而他是否真的存在根本就不重要。
　　人生就是一段长跑，到最后等待你的终究是一块墓碑。
　　初音感觉如果她把这句话说出来，那么伊斯坎达尔就会重新成为那位大帝，但这样的问题是奈叶会不会恼羞成怒用她的‘后宫炮’轰自己。
　　她可不想成为奈叶后宫的一员，以后和菲特她们生活在一起……
　　等等！好像也不是不可以接受啊？
　　“嘶~”
　　初音被自己脑海中忽然冒出来的念头下了一跳，急忙倒吸了一口冷气摇了摇头。
　　自己怎么会有这么可怕的想法？
　　看着一旁初音那一脸后怕的样子，奈叶满头的问号，也不知道这只西贝货又都脑补了些什么东西。
　　“话说回来眼下该怎么办？”奈叶转头看向下面的海怪，然后又看向了南方的天际“旭日之心告诉我再过几分钟，白头鹰的F18大黄蜂可就要抵达了，你打算让全世界看到这东西？”
　　“你是说大黄蜂啊~”初音露出了一丝怀念的神色“不会变成汽车人的大黄蜂才不是真正的大黄蜂呢~”
　　“哈！？”奈叶表示自己没有听懂初音的意思，你能不能再说一遍？
　　“不，没什么。”初音摇了摇脑袋。
　　装甲后面的圆环移至头顶，它在初音的头顶缓缓转动，绿色的如同电脑板回路一样的东西在上面亮起。
　　“我会入侵他们的作战指挥系统，还有可能途经此地的所有卫星，冬木市范围内所有的向外信号也都已经经过了筛选，不会有任何不该流出去的资料流出。”
　　“那么……它呢？”奈叶看着初音指着下面的海怪“你的善后工作咱们可以缓一缓，能不能先把这个问题本身解决了啊？”
　　“额……”初音露出了一个苦恼的神色，然后忽然看向了奈叶。
　　“你干什么！？”奈叶顿时有种不好的预感，抱着自己的身体拉开了与初音的距离。
　　“小奈叶，你觉得我这一身装甲怎么样？”初音指着自己身上的装甲，语气中带着一丝诱惑地说到。
　　“你打算把这个作为奖励？”奈叶的眼睛一下子就亮了起来，如果是这样的话，她不介意让自己认真一些。
　　“你在想屁吃！我是说数据资料，你不是很喜欢盗版…啊！不对，借鉴吗？”初音愤怒了一下，但很快又恢复了那推销员的样子。
　　“额，资料啊……自己造的话感觉好麻烦啊……”奈叶想要再争取一下，实际上在她看来，初音的这套装甲也只是看起来比较帅气而已。真要是打起来的话，她有信心在不开群星模式的状态下，把初音吊起来打。
　　“……你洗澡的小视频资料也不要了？”初音的下一句话直接把奈叶击沉。
　　奈叶一脸惊讶地看着初音，要不是她提及这事，奈叶都已经把这事抛到脑后去了。
　　“你！等！着！”奈叶盯着初音恶狠狠地说到，装甲的资源已经无所谓了，自己的资料必须拿回来。
　　她初音要是敢把资料共享到网络上，那么她奈叶就敢开群星模式给这地球来一个狠的。
　　到那时候管他是盖亚还是阿赖耶，哪怕是菲特来了都没用，她奈叶就做一次真正的恶魔，重启地球文明！
　　说完之后的奈叶直接俯冲而下，速度快的直接突破了音速，如同一架高速俯冲的战斗机。
　　“记得不要造成太大的伤亡哦~”初音停留在空中挥手提示到，也不管已经突破音速的奈叶能不能听得到。
　　“完蛋~”奈叶离开之后，初音苦笑着自言自语了一声。
　　召集过来的‘豪杰’都是充满个性，但真正能解决眼下情况的还真没有几个，为了区区一位caster就把奈叶给得罪了，初音感觉自己真的是疯了。
　　看小奈叶刚才的样子，这梁子一定是结下了，就是不知道这只奈叶究竟有多强，自己能不能受的住……
　　要是真的来星光爆裂的话，她还是事先选择自杀比较好，反正每个世界的零时迷子都有复活一次的机会，她初音可不想成为别人的后宫，哪怕以后会有三巨头陪睡也不行。
　　单身贵族万岁！?((〃????〃))???
　　初音负责消息的封锁，奈叶负责问题的解决，剩下的英灵都是些吃瓜群众，哪凉快哪待着去吧。
　　俯冲而下的奈叶很快就吸引了海怪的注意力，那熟悉的樱色魔力让它本能地有些不安，尤其是现在她来势汹汹，大有种把你灭了的架势。
　　几根触手从水面下伸出，‘炮口’对准了奈叶，而奈叶的身后也出现了魔法阵，一大堆魔力弹在她的身后凝聚出来。
　　唰！唰！唰！唰！
　　高压水炮先一步发射，但是却被早有准备的奈叶轻松闪过，机动回旋之际，那一大堆魔力弹就这样砸了下去。
　　相比于奈叶这个小目标，海怪的那个大体积根本就无需瞄准，奈叶的魔力弹无一例外全都砸在了海怪的身上，爆炸声顿时在耳边回响起来。
　　此时的奈叶已经降到了一个很低的高度，爆炸的烟尘还没有散去，无数条触手就从烟尘中伸出，朝着奈叶缠来。
　　“魔力护盾！”樱色的护盾地挡住所有袭来的触手，无法突破奈叶防御的触手开始试图把奈叶包裹起来。
　　“护盾爆发！”奈叶要是狠起来，她可是连自己都敢炸的人。
　　作者留言：
　　PS:单身贵族万岁！?((〃????〃))???


第23节：我奈叶不管了！
　　轰隆~
　　爆炸的冲击力把围剿奈叶的所有触手全部炸的粉碎，借此机会奈叶毫发无损的从中飞了出来，白色的魔导防护服上第一次不可避免地沾染了一些血污，让‘白色恶魔’的称呼变的更加名副其实。
　　“天神~”回旋转向，奈叶飞在空中旭日之心对准了海面上的怪物，魔力在炮口中汇聚。
　　“嗷~~”怪物发出吼叫，血肉模糊的躯体上长出了如同嘴巴一样的东西，漆黑的魔力在其中汇聚。
　　“烈破！！”然而它已经没有机会了，奈叶直接扣动了旭日之心的扳机，樱色的魔炮如同天罚一般从天而降，正中怪物张开的那张嘴巴。
　　BOOM~
　　爆炸声再一次响起，血与肉在冲击波的裹挟下飞出去了好远。
　　怪物的质量被一次的爆炸直接削去了三分之一，但是那丑陋的伤口很快就又开始恢复，更大的躯体从水面之下升了上来。
　　“旭日之心，这东西究竟有多大？”看着很快就又恢复原样的怪物，奈叶苦恼地问到。如果不是因为战场的原因，她早就搓一颗魔力球扔下去了。
　　[对不起主人，水里面下的探测被屏蔽了，无法准确判断出怪物的大小，但是根据常规数据，它所在的海水深度应该不超过20米。]
　　“但是就它露在外面的高度就已经超过20米啊！”奈叶抱怨着躲过一发高压水炮，然后又随手凝聚了十几颗魔力弹丢了下去。
　　这样的战斗简直就是无聊透顶了，敌人肉的一逼不说，恢复能力还特别强，再加上不能使用星光魔法，奈叶感觉自己有些被动。
　　“那帮英灵也没一个能帮上的上忙的。”转头看了一眼海岸边上，此时阿尔托利亚和她的首席骑士正打的起劲，而云层之中，吉尔伽美什露出了嘲笑的表情。
　　作为一名无可争议的王，他永远都是这么地高傲。
　　【雁夜，用令咒让你的从者回去，他是来演我的吗？】有些火的奈叶打算认真起来了，首先就要把berserker这个演员踢出舞台。
　　【咳~咳~好，我知道了……】脑海里传回了雁夜的声音，高强度战斗的berserker对于雁夜的负担很大，哪怕奈叶不然berserker退出战场，雁夜的身体也坚持不了多久了。
　　saber此时还在被berserker缠着，而打了这么长时间之后的她也冷静下来了，真名已经被叫破，那么隐藏也没有了意义，举起手中的无形之剑，风忽然刮了起来。
　　阿尔托莉雅朝着兰斯洛特冲去，手中无形的武器绽放出了金光，风王结界解除，多余的力量化为了铁锤。
　　“风王铁锤！”
　　这股力量朝着黑骑士狠狠砸下，但是就在触碰到他的时候，黑色的骑士忽然消失不见了。
　　轰隆~
　　爆炸卷起了尘土，saber一挥圣剑将烟尘吹散，除了面前的大坑之外，berserker却已经消失不见了。
　　“被召唤回去了吗？”感知不到任何隐藏的气息，阿尔托莉雅皱着眉头说到，她现在也是松了口气，经过了今天刚才的战斗，她隐隐已经猜出这位黑骑士是谁了。
　　但也正因为如此，她才有些不想相信，想用风王铁锤击碎他的头盔。
　　“！？”saber忽然感觉到了一阵危险，但她的神经才刚放松下来，根本不可能这么快就有反应。
　　BOOM~
　　爆炸就在她的脚边响起，把阿尔托莉雅炸了个踉跄，愤怒地抬起了脑袋，就看到了一脸更加愤怒的奈叶。
　　“友谊赛打完了吗？打完了就来帮忙，不然的话你们就全给我离远点！”奈叶不爽的声音穿进了他们的耳朵里面，抬手用魔力护盾挡住一发高压水炮，随后随手又是几发魔力弹丢了下去。
　　这就是两座堡垒之间的对决，奈叶现在已经懒得躲避海怪的攻击了，如果不是因为场地原因，她早就把这只怪物干掉了。
　　“这要怎么做……？”阿尔托莉雅露出了为难的神色，抬起手看了看自己被黄蔷薇刺伤过的手臂。
　　不知道是谁的设定，誓约胜利之剑必须要双手持握才可以解放真名，而手臂受伤的阿尔托莉雅根本无法使用这把剑的真正威力。
　　“唔~”奈叶喉咙里面发出不满的声音，她看向了迪卢木多，但是又转过了脑袋。
　　让迪卢木多自己摧毁黄蔷薇是可以解除诅咒，但是人家又不欠你什么，凭什么让他摧毁自己的武器来成全你？
　　迪卢木多的一声已经够倒霉的了，他这次参加圣杯战争只是想为自己的御主尽忠而已，抽到肯主任就已经是下下签了，请不要再迫害忠犬了……
　　“要不我……”迪卢木多自然也察觉到了奈叶刚才看到的目光，稍加思索就能猜出个大概，saber作为‘最强’的从者肯定有自己的底牌，而现在这个底牌好像被他封印了。
　　“不用！你们都退远一点，我要认真了。”奈叶一脸嫌弃地挥了挥手，本来还想隐藏一下的呢，现在还是拿出点真本事出来吧。
　　虽然不知道奈叶想要做什么，但是现在无能为力的他们也还是后退了，伊斯坎达尔倒是想要说些什么，只是最后又低下了脑袋。
　　“一帮不靠谱的老祖宗，到最后还是和那些无能的大人一样，需要小孩子来拯救世界！”看着后退的诸位英灵，奈叶不爽地看向海中的怪物“之后发生什么事我可不管了。”
　　天空上摸鱼的初音忽然有了一种不好的预感，她看到奈叶身上光芒大作，然后一道无比巨大的魔力炮直接把海怪贯穿。
　　魔力炮余势不减地冲向更远的地平线，最后在视野的尽头升起了一颗新的太阳。
　　“奈叶，你给我回来，我不用你了！”初音大惊失色地喊到，被她这么一炸，自己的遮掩根本就没有了意义。
　　她已经可以预料到明天的世界头头条了：霓虹正在研发大规模杀伤性武器，白头鹰开始介入调查。
　　“晚了！”请神容易送神难，奈叶身上的魔法光芒又亮了一分。
　　作者留言：
　　PS：这个世界大概有70章左右，这个月每天两更，下个月回魔炮世界。
　　PS :这个世界大多都是战斗剧情，下个世界就是日常了。
　　PS :有些人可能不喜欢这个世界，但是写都写了我还是要写完的。
　　PS :关于初音的性格问题，这次她只是过场，真要写初音的话我肯定要改的。


第24节：我初音也不管了
　　BOOM~BOOM~BOOM~BOOM~
　　奈叶的艺术就是派大星，奈叶瞬间就在身边凝聚出了超过几十枚大型魔力弹，然后朝着下面的海怪就砸了过去。
　　爆炸声震的大地都在颤抖，海怪那还没有愈合的伤口被再一次扩大，然而这还没有结束，奈叶又搓了一颗魔力球砸了下去。
　　“你给我等一下啊！！”初音也不继续进行信息封锁了，俯冲下来想要阻止奈叶，但是还才刚降下一段距离，几道樱色的魔法束缚环就把她绑在了半空中。
　　“什么时候？”初音有些惊讶地问到，动了动身子却没有挣脱束缚。
　　“你以为我还会让你妨碍到我吗？”奈叶露出了计划得逞的笑容，此时魔力球也砸在了海怪的身上，剧烈的爆炸把海怪露在海面上的部分一次性摧毁。
　　奈叶朝着下方挥动旭日之心，魔力如同狂风一般直接吹散了爆炸所产生的所有烟雾。
　　空气中弥漫着一种蛋白质烧焦的味道，下方的海面上还泛起了青烟，海水被加热到了一个鱼儿难以承受的地步，但是却没有看到一条浮起来的小鱼。
　　此时看向下面，除了能看到已经被染成猩红色的海水之外，就只剩下零星的海怪触须漂浮在海面上了。
　　“瞧，早这样不就好了吗？多简单的事情啊，非要被你搞的那么复杂~”奈叶这个时候也解除了对于初音的束缚，一脸轻松地对她说到。
　　“哼~”初音有些生气地请哼了一声，然后直起身子一脸严肃的样子。
　　数据流在她的眼睛里面闪过，脑后绿色的长发也飘飞起来，就好像光缆一般插在了身后的空气中。
　　一道无形的波纹在她身后荡漾，空气中仿佛出现了一面半透明的墙壁，在墙壁的后面，若隐若现地可以看到一个庞然大物。
　　（￣～￣）嗯！？
　　奈叶心情顿时就不好了，想要打架的话她可以奉陪到底，哪怕是你初音把死星拉出来，她也绝不会怯场。
　　那个庞然大物好像在逐渐靠近透明的墙壁，让人担心它会不会撞碎墙壁来到现实世界。
　　奈叶皱了皱眉头，初音不会真的想现在就和自己开战吧？
　　终于，那东西靠近了透明墙壁，奈叶也看清楚了那是什么东西。虽然从来没有见到过一模一样的，但是奈叶肯定这应该是一艘太空战舰。
　　一个炮台一样的东西从战舰的装甲下面升起，然后红色的光芒在上面亮起。
　　奈叶忽然有一种危险感，但是还没有等他反应过来有所行动，一道猩红色的光束就擦过她的身旁照在了下方的海面。
　　“光速……”奈叶的额角流下了一滴冷汗，刚才那是真正的光速攻击，300000千米每秒的那种。
　　奈叶猛然转过头看向下方的海面，本来平静的海面再一次汹涌了起来，那些飘浮在海面之上的触手又一次开始了活动。
　　高能光速现在正在把海水加热，而受不了这温度的海怪再一次从海里面冒了出来。
　　唰！唰！唰！
　　又是几道光束打了下来，海怪才刚冒出来的躯体就被舰载光束发射器直接烧成了焦炭，而随着更多的光束照在了海面上，这一片的海水正在以肉眼可见的速度沸腾。
　　“焚天~煮海？”奈叶忽然想起了这么一个成语，此时的景象不就是所谓的煮海吗？
　　几台激光发生器的照射足足持续了数分钟，而这个时候集装箱港口附近的海面都已经沸腾了，大量的水蒸汽覆盖了半个天空，等到‘大黄蜂’的时候，天空中的能见度已经降到了一个非常危险的程度。
　　好不容易等到了水蒸气散去，冬木市的天空中早已经空无一物，集装箱港口附近的海域上还飘浮着零星的章鱼触手，只不过这个时候已经被煮熟了。
　　“这一次的演出非常精彩，本王很满意。”吉尔伽美什依靠在沙发上抒发着感想，而他的臣子远坂时臣则在那里汇总着情报。
　　caster这一次应该是退场了，saber的真实身份应该就是传说中的亚瑟王，berserker是一位擅长使用枪的英雄，感觉上去比lancer还要凶。
　　那位粟色头发的少女应该也是caster职介，虽然不清晰这次圣杯战争中为什么会有两位caster，但是她脚下樱色的魔法阵应该做不了假。
　　从装备上看不像是古代英灵，应该和那位初音一样都是架空英灵。
　　这两位架空英灵的实力感觉都很强大，想不说那位caster堪比核弹的破坏力，单单是初音最后展示出的如同战舰一样的东西……
　　远坂时辰感觉到这场圣杯战争有点悬了，虽然眼前站着的是历史记载以来的最古之王，但是没有真正见到过吉尔伽美什实力的他心里面还是有些没底。
　　“王啊，这场圣杯战争我们能取得圣杯吗？”感到心里不安的他最后还是问了出来。
　　“哼s^t！时辰，你是在质疑本王吗？要知道圣杯本来就是本王的东西。”吉尔伽美什不悦地看向这位不合格的臣子，对于他对自己的怀疑有些愤怒。
　　一位合格的臣子是永远不会质疑他的王的，时辰他明显不合格啊~
　　而另一边，回到住地的rider还无意识地望向天花板，初音的那一艘战舰给了他很深的震撼。
　　虽然有些看不清晰，但是那厚实而庞大的舰身和可以煮海的火力都深深地吸引着他。
　　“小子，那就是电视里面说的巨舰大炮对吗？”看着身边的韦伯，伊斯坎达尔好奇地问到。
　　“那个啊……虽然不是但也差不多吧。”韦伯挠了挠自己的脑袋“那艘战舰感觉不像是准备在海面上航行的船，反而和科幻片中的星际战舰有些像呢。”
　　“星际战舰？那是什么？”虽然被灌输了一些现代的常识，但星际战舰这种幻想中的东西可不在常识范围之内。
　　“就是在宇宙中航行的船啦，宇宙你能明白的吧？”韦伯大声地给自己的从者解释道。
　　“宇宙啊……”大帝再一起抬起了头，视线仿佛穿过了天花板，看向了更高的地方。
　　他忽然想起了昨天晚上电视里面一位元首的话：我们的征途是星辰大海！
　　大帝的眼神逐渐亮了起来，他感觉自己找到新目标了。
　　4208


第25节：Lancer已经够倒霉的了
　　肯主任这边……
　　算了，Lancer已经够倒霉的了，作为凯尔特神话分支的传说之一，迪卢木多放在整个历史里面也不是那种排不上号的人物，奈何这一次参加圣杯战争的英灵大多数都是开挂的。
　　而相比其枪，他的魔剑和刀法则有更高的知名度，Saber职阶的迪卢木多灵基性能大概要比起Lancer时更强，同时拥有复数的神之宝具。
　　可惜现实已经如此，没有如果……
　　经过了集装箱港口的海怪事件，冬木市南城区的人大部分都陷入了恐慌之中，政府的警告有可能是假的，但是那个海怪绝对是真的。
　　传遍整个冬木市的爆炸声和那地面的颤抖感，还要零星的一些扔进城区的集装箱，那绝不是什么幻觉，那是真真正正的怪物。
　　虽说最后就好像和那些电影里演的一样，是正义战胜了邪恶，但是看看那些被集装箱砸塌的房子吧……
　　电影里面的可从来不会讲有多少人在此次事件中遇难，而他们这些冬木市的市民，也绝对不想用自己的生命在上面加个1（＋1）。
　　所以说从下午开始，冬木市南城区的人都大包小包拖家带口地离开了城区，冬木市大桥上一时之间拥挤不堪。大量的人从房子里面走出来，这也为圣杯战争带来了一些影响，大多数的组合都选择了沉默和观察，他们都在暗地里寻找对手，打算趁此机会来一个‘暗杀行动’。
　　而对于暗杀最为精通的职介毫无疑问就是assassin（暗杀者），之前假死的哈桑趁着夜色开始了狩猎。
　　远坂家，间桐家还有爱因斯贝伦家，作为与圣杯牵扯最深的御三家，这三个家族是肯定御主的。但是因为根据地就在冬木市，他们也会有完善的魔术工坊，想要进行狩猎是十分困难的。
　　那么排除掉自己和已经确定退场的caster（在那种攻击下，没有什么能够存活），绿头发（初音未来）和粟色头发（高町奈叶）的挂逼，再加上御三家的三位，还能够下手的目标就只剩下两个了。
　　Lancer和rider……
　　这两人的宝具都已经暴露，rider现在是现在最好下手的目标，他之前好像是被打击到了，再加上他的御主也只是个‘小孩子’，要比肯尼斯好对付多了。
　　最后，哈桑决定去找Lancer的麻烦……
　　开玩笑，rider的王之军势一开，那就是关门打狗，在那样的数量之下，哪怕是山中老人（初代哈桑，王哈桑）恐怕都会被活活拖死。
　　（绝对魔兽战线中，王哈桑咬魔兽的那一段把我给看蒙了，你都能斩断提亚马特的翅膀了，结果一个杂兵你都要用嘴去咬的吗？你这是饿了吗？迦勒底的饭都被呆毛王吃掉了？）
　　和韦伯那种大隐隐于不一样，肯尼斯的居所可就要高档很多了，直接选择了冬木市南城区最高的一家宾馆，还住在最高一层。
　　这个居所虽然方便监控整个冬木市，但也同时方便被整个冬木市所监控。这要是换做奈叶去攻击，站在间桐家房顶上来一发‘天神烈破’就可以宣布Lancer退场了。
　　当然啦，奈叶肯定没有这么无聊，因为她现在的行为比这更无聊。
　　她用了一个下午的时间在冬木市散布了魔法侦查球，assassin出现的一瞬间就被他注意到了，于是拉着雁夜和小樱看实况直播。
　　如果不是因为这个世界的科技远没有上两个世界那么发达，奈叶都能让旭日之心把信号传到网上开一个直播间。
　　百貌哈桑，它指的并不是单纯的一个人，而是一群人，排除掉那个被送人头的哈桑之外，剩下的哈桑都在夜色的掩护下朝着宾馆摸去。
　　穿着那深色的紧身衣，戴着骷髅面具，这些哈桑是不可能从大门走进去的。但是幸好这个年代并不是后来那种连房间里面都安装监控摄像头的年代，哪怕是这种大宾馆，它的监控也只有门口的这一范围。
　　凭借着灵巧的动作，众位哈桑分散开来从二楼的窗户潜入，肯尼斯的防御机制也只在最顶层有布置，毕竟这是宾馆而不是他家。
　　此时的肯尼斯有些焦头烂额的样子，本以为凭借自己的学时，这场圣杯战争没什么悬念，但就目前的情况来看，他们有可能是最弱的那一组。
　　当然了，这一点并不是他最在意的事情，关键是自己的妻子索拉时不时帮着迪卢木多说话，这就让他很愤怒了。
　　索拉可是自己的妻子，但是自己的妻子却帮着外人说话？
　　虽然他们之间的结合只是一种政治联姻，但也终究是他肯尼斯的妻子，你说你一个从者究竟是几个意思？
　　能力方面到现在为止都没有什么太大的战果（实际上封印了saber的咖喱棒已经是非常辉煌的战果了），现在还勾搭上了你御主的女人！？
　　肯尼斯感觉自己要被绿了，历史里面的你是这样，想不到千年之后的你还是这样！
　　实际上肯尼斯真的是错怪Lancer了，虽然Lancer拥有能令女性无条件爱上他的“爱之黑痣”，但索拉是魔术名门索菲亚莉家的女儿。即使没有继承魔术刻印，对于这种程度的魅惑咒语还是有相当强大的抵抗力的。所以索拉爱上Lancer并不是由于泪痣的原因，那是真爱……
　　嘭~
　　忽然的声音在耳边响起，让房间里面的三个人都抬起了脑袋，电等和一些电器都已经被强制关闭，换句话说就是有了把电闸拉下来了。
　　“可恶！这是停电了吗？”此时正在气头上的肯尼斯大声地问到。
　　“这个时候停电……”索拉也有些不悦地附和。
　　“不对，是袭击！”身为战士的Lancer马上发现了不过劲，双枪突然出现在他的手中，身体也如同猎豹一般紧绷了起来。
　　而这个时候屋内的天花板也亮起了红色的警报灯，那是肯尼斯布置的警戒措施。
　　“那么Lancer就让……你要做什么！？”肯尼斯刚想要对着迪卢木多下令，接住着昏红色的警报灯光，他就看到迪卢木多朝着自己这边作出了一个投掷的动作。
　　必灭的黄蔷薇脱手而出
　　作者留言：
　　PS：好了，剧情开始暴走了。


第26节：肯主任出局
　　肯尼斯以为自己死定了，如果自己的从者真的想要杀了自己，那么他连使用令咒的时间都没有。
　　但是幸好迪卢木多不是那种二五仔，他这一次响应圣杯的召唤可是打算来尽忠的，哪怕是让他死也不会对自己的御主出手。
　　黄蔷薇擦过肯尼斯的耳畔飞向了他的身后，紧接着传来一种锋利物体扎入肉体的声音，肯尼斯顿时就感到有什么东西溅到了自己的后背上。
　　转过脑袋，一位身材纤细的黑色人影已经开始扬倒下去，金色的黄蔷薇正好插在她的胸口。
　　“assassin？”肯尼斯惊讶地喊了出来，他一直以为assassin已经出局了来着。
　　“小心！”迪卢木多的声音再一次传来，肯尼斯就感觉到自己的后衣领被一只手扯住，然后就是一种腾云驾雾的感觉。
　　迪卢木多如同拎小鸡一般把肯尼斯拎了起来，朝着自己身后索拉的方向抛去。
　　噗通~
　　肯尼斯就这样被粗暴地砸在地上，脑袋撞到了墙壁的他只感受到了什么叫做眼冒金星。
　　迪卢木多现在可没有时间管这些，手中的红蔷薇抵挡住一位哈桑手中的匕首，又一脚把他给踹了出去。这位哈桑结结实实地吃了这么一脚，直接被踹到了墙上，然后狼狈地摔到了地上。
　　转身把黄蔷薇从那位哈桑的尸体上拔出来，手握双枪的迪卢木多战意澎湃。这正是他所追求的尽忠，堵上自己的生命保护御主。
　　“可恶！”肯尼斯这个时候也终于缓了过来，他捂着脑袋从地上站起，一脚踢翻了旁边的一个行李箱。
　　“Fervor, mei sanguis（沸腾吧，我的血液）”随着肯尼斯的话语，那个被他踢翻的箱子颤抖起来，紧接着银色的物质刺破了行李箱从里面冒了出来。
　　月灵髓液，这就是肯尼斯所持有的魔术礼装，也是他最中意的一件。
　　“Automatoportum defensio（自动防御）”随着肯尼斯的话语，月灵髓液摊开变成了一层膜把肯尼斯和索拉包裹起来。
　　肯尼斯没有自作聪明地想要凭借月灵髓液去与assassin对抗，英灵从来都不是什么简单的存在，更何况这也不是属于‘他’的战斗。
　　“呼~”看到自己的御主选择了防御，迪卢木多如释重负地叹了口气，他就怕自己的御主脑子一热冲上来帮忙，到时候自己还要分出心思来照顾他。
　　虽然说自己的御主不好，不是一个合格的从者所为，但是他迪卢木多和肯尼斯的相性真的不怎么样。
　　也就在迪卢木多松了一口气的时候，哈桑们又一次扑了上来，昏暗的环境是他们最好的掩护，而Lancer手中的武器颜色又太过鲜艳了。
　　~~
　　然而有些东西可不能只看表面，黄色与红色的长枪被迪卢木多挥出了残影，几名扑上来的哈桑又全部倒飞了回去。
　　哈桑们用各种姿势着地，一次性面对这么多的敌人，迪卢木多也无法对他们造成致命的伤害。
　　暗杀已经失败，assassin们已经有了退却的想法，一位哈桑再一次朝着迪卢木多冲来，而剩下的哈桑们全部朝着门口的发现跑去。
　　“你们还想跑！？”一对多或许还有些压力，但只是一位哈桑的话，迪卢木多在三招之内就用黄蔷薇贯穿了他的身体。
　　他下意识地就追了出去，在门口的时候，轻松躲过一枚向他飞来的匕首，红蔷薇反手抛出。
　　嘭！
　　哈桑们灵活地躲过，长枪刺入墙体在墙壁上发出‘嗡嗡’的震颤声。
　　这个声音仿佛是对迪卢木多的嘲笑，让他的脑子没有任何其他的想法，大步追上了逃跑的哈桑们。
　　昏暗的环境之下，迪卢木多被哈桑引导到了楼顶，踹开被虚掩着的门，几位哈桑最后站在宾馆楼顶的电梯井上面看着下面的夜景。
　　“不错的地方，这就是你们选定的葬身之地吗？”迪卢木多手握双枪语气轻松地说到，夜风吹起他的头发，从容的姿态与其说是在战斗却更像是在玩耍一样。
　　“你不该来的……”几位assassin之中的一位突然说话了，声音清冷不加带丝毫的感情。
　　“我不该来？是你们不该来的啊！”迪卢木多说完，就举起了手中的双枪朝着assassin就冲了上去。
　　几位哈桑迅速散开，红色的枪尖划过空气，黄色的枪头紧随其后。
　　一位哈桑躲闪不及直接被斩断了大腿，迪卢木多反身用力，一个侧踹就把他从楼顶上踢了下去。
　　“啊！！！！”惨叫声回档在夜空中，身体健全的他从这个高度落下说不定还能幸存，但是缺了一条腿的他迎接的命运只有死亡。
　　“不用悲伤~”迪卢木多转身投出黄蔷薇，一位哈桑的胳膊被长枪钉在了墙壁上。
　　“不用害怕~“一位哈桑准备从后方偷袭，但是Lancer仿佛早有预料一般，红蔷薇枪尾怼在了他柔软的肚子上。
　　“因为你们马上就可以团聚了。”反身用红蔷薇划过那位哈桑的脖子，鲜血在空气中喷出一层血雾。
　　此时的迪卢木多沉浸在虐菜的快乐之中，相比于saber那个久攻不下的硬骨头，眼前的这些assassin就可爱多了~
　　站着的assassin们很快就被屠戮殆尽，只剩下那位被黄蔷薇钉在墙壁上的哈桑还在那里努力挣脱着。
　　然而他们这些哈桑的灵基也就比普通人的强度高一点点，而普通人类怎么可能把钉在墙壁里面数公分的黄蔷薇拔出来？
　　“你不该来的……”那位哈桑说出了之前说过的话，这让迪卢木多露出了嘲笑的表情。
　　“你猜……我们哈桑有几人？”assassin的这句话说完之后，迪卢木多的脸色就猛地一变。
　　“被偷家了~”远程观看着这一切的奈叶转头看向了身旁的小樱，教育着说到。
　　“看到了吗？所以我才不让你跟着我一起行动，把自己藏好就是对我最大的帮助了。”
　　画面之中，肯尼斯收回月灵髓液之后，一位之前一直躲在角落里面的小哈桑冲了出来。
　　在昏暗的掩护下，在肯尼斯和索拉都没有反应过来的情况下，一刀刺进了肯尼斯的脖子里面。喉管和血管都被贯穿，声带也受到了致命伤害，让肯尼斯任何的命令都没有发出来。
　　“啊！！！！”索拉发出了凄厉的惨叫。
　　“听到了吗？这声音就和之前被你踢下去的那位一样。”楼顶上，那位被钉在墙上的哈桑戏谑地说到。
　　调虎离山，简单好用~
　　作者留言：
　　PS :有的时候，数量就是优势。
　　PS :我今天没事看后台的时候忽然发现了一张请假条，于是我有了一个大胆的想法，我准备明天试试，就这样~


第27节：初音来袭
　　当地球再一次完成了自转，太阳从东方的地平线上升起，金色的阳光撒在冬木市这座海边城市上，只是与以往相比，这座城市要显的安静了很多。
　　这座从来没有过什么灾难的小城市就好像是被诅咒了一般，曾经积攒的运气在一天之内全部用尽，昨天白天的海怪只是个开始，夜晚的宾馆杀人事件和几次发生在周围的爆炸彻底把冬木市民的恐慌感点燃。
　　更多的南城区市民们选择了迁移到北城区，商店和饭馆大部分都挂出了停业的招牌。间桐雁夜趁着所有的商店还没有全部关门，急急忙忙地跑出去抢购了一些物资，理论上来说撑到圣杯战争结束是没有问题的。
　　然而间桐家里面很快就来了一个蹭饭的……
　　“嗨~你们好~”初音未来就这么突兀地出现在房间里面，把正在教小樱打游戏的奈叶吓了一跳。
　　她下意识地就启动了旭日之心，白色的魔导防护服穿在了身上之后，旭日之心的炮口对准备一脸‘我艹’的初音。
　　“不，你先等一下！”初音手疾眼快一把将指着自己的旭日之心炮口太高，然后双手高举示意自己投降。
　　“冷静一些奈叶，我不是来打架的。”她后退一步示意自己的没有恶意，而这个时候雁夜已经召唤出了berserker，小樱也掏出了自己的蓝宝石。
　　“蓝宝石？”看到了小樱手中的蓝宝石，初音惊讶了一下，然后一脸可惜地看着奈叶说到“你这让以后美游怎么办啊……”
　　“这种事情很重要吗？还有你为什么会来这里？”奈叶放低旭日之心把炮口重新对准了她，但已经没有刚才那打算直接开炮的样子。
　　“当然是来找你玩啦~”初音保持着投降的样子，十分真诚地说到。
　　“……”奈叶没有说话，战争期间敌人跑到你的大本营里面说找你玩，你敢信？
　　“是真的啊~我的职介是裁判，就和贞德一样，贞德你应该知道的吧？那一次红蓝组之间的圣杯战争，特效不错，但剧情简直就是日了poi~”初音说到后来还有些小不满，但也正是这随意的语气让奈叶松了口气。
　　“你这也这么认为的吗？我真是搞不懂那个齐格飞究竟是怎么想的，自己扣自己的心脏。”奈叶点了点头附和道。
　　“就是~就是~当初完全就是贞德的那个胸怀撑着我继续看下去的，还有阿斯托尔福，画女硬说男，又被迫害成了一位女装大佬。”初音听到奈叶附和自己，一下子就起劲了。
　　“不，他已经算是幸运的了，最起码比阿尔托莉雅直接娘化了好。”想起那个粉毛的阿福，奈叶就有些头痛，本来可以当老婆的，结果硬生生又掰弯了一群人。
　　“说起阿尔托莉雅，她那张武内脸都可以自己来打一场圣杯战争了……”
　　“是啊，当初看着武内脸好捞钱，结果出了一大堆的武内脸……”
　　之前紧绷的气氛忽然消解，奈叶和初音就这么突然聊了起来，说着雁夜和小樱完全听不懂的话题，而且还有越来越起劲的趋势。
　　数分钟事后……
　　“那个，叶酱？”小樱大概是受不了自己的从者和其他人聊的这么起劲，她有些怯生生地拉了拉奈叶的手臂，终于吸引到了奈叶的注意力。
　　“啊哈哈~不好意思，好久找不到能和自己聊得来的人了，我有些兴奋了。”奈叶闹着脑袋嬉笑着说到，另一只手拉着初音。
　　“那个，叶酱，她没问题吗？”小樱有些害怕地问到，昨天晚上Lancer和assassin的那场战斗有些吓到她了，那一种不死不休的局面，迪卢木多最后追杀哈桑给她留下了很深刻的印象。
　　“放心吧，喜欢二次元的都不是什么坏人。”奈叶作出了一个OK的手势，让小樱不用担心。
　　“没错~二次元连接着我们~”初音也很高兴地笑着说到，她和奈叶一样经常穿越在各种世界，想遇到一个聊得来的人真的很不容易。
　　“对了，那只虫子被你掐死了？”看着面前的小樱，初音忽然问到。
　　“虫子？哦~你是说脏砚啊，第一晚就被我干掉了，这不是进入《fate》世界必须要做的事情吗？”奈叶语气轻松地说到“如果他还是个人的话我说不定还会犹豫一下，但是一直虫子……”
　　“也是哦~进入这个时间线的话，不救一下小樱就没什么意思了。”奈叶露出了一个无可奈何的表情，看的初音一阵无语。
　　(o'ω'o)？
　　作为话题中心人物的小樱满脑子的问号，不明白为什么话题忽然扯到了她身上。
　　“对了，你说过你对圣杯没有想法是吧？”奈叶有忽然想到了一个问题，看着初音问到。
　　“圣杯啊~”初音露出了疑惑的表情看着奈叶“你应该知道的呀，现在的圣杯已经…那个了…”
　　“没错，我知道，但是实现愿望的能力应该还是有的吧。我只是想要回家而已，这个愿望非常简单，基本上没有什么操作的空间才对吧？”奈叶点了点头说到。
　　“想要回家？”初音好奇地看着面前的奈叶，追问了一句“那个家？”
　　“当然是奈叶的那个家啦~毕竟我已经生活了九年了，更早的事情我都快要忘的差不多了。”奈叶的情况算是保留记忆的转世重生，就好像过奈何桥的时候没有喝孟婆汤一样。
　　虽然她自己一直把自己当做是奈叶的西贝货，但要是说她就是奈叶也没有什么问题。
　　她的体内就那么一个灵魂（不算系统和神奈叶），和其他小说里面的那种附体完全不一样，不存在另一个奈叶（原著）的灵魂。
　　“这个愿望的话的确没有多少操作空间，但是你要小心一些，你被送回自己世界的时候，很有可能是被黑泥污染的状态，你确定自己能像是金闪闪那样，用自己的意志抵抗黑泥的污染？”初音有些担忧地看着奈叶，以她之前表现出的实力，要是黑化了之后回到海鸣市，对于海鸣市来说恐怕是一场灾难。
　　“没关系，我相信菲特会唤醒我的，而且我自己也会努力坚持的！”奈叶握着拳头好似在给自己的鼓气，说到菲特的时候脸上露出了幸福的笑容。
　　初音脸色顿时就不好看了，举起了火把和汽油。
　　为什么我没有CP啊！
　　――BY初音未来
　　作者留言：
　　PS：说到做到是我的座右铭~
　　PS:不用考虑更新的一天真舒服，只可惜工作有些忙。


第28节：初音的自白
　　这个话题很快就被结束了，因为奈叶感觉要是在不结束的话，初音就要烧自己了。
　　她身上熊熊燃烧的嫉妒之火是如此地旺盛，而且就连火把和汽油都不知道在什么时候拿出来了。
　　这么一想的话初音还真是可怜呢，明明是人气第一的偶像歌姬，但是却没有一个正式的CP。虽然有一些和初音亚种甚至是黑岩的CP图片，但大部分都是各路画家们私人组在一起的，没有得法官方的认同。
　　就好像奈叶和菲特，小圆与小焰，伊莉雅与美游……
　　身为‘单身狗’最后的倔强与反击，初音在进行了‘单身万岁RQ~’的发言之后，果断不去聊这个另她悲伤的话题。
　　这个世界的这个时间段根本没有什么像样的游戏，所以奈叶拿出来的这个游戏还是她在学园都市的时候买的《王牌空战：星间飞行》（我虚构的），之前被扎菲拉收缴过一次，但是随后就又被奈叶要回来了。
　　初音玩了一会儿之后就表示这个游戏很没有意思，然后拿出来三个哈罗。
　　“你究竟都经历过几个世界啊……”看着面前这个应该是出自《机动战士高达》系列中的电子宠物，奈叶有些好奇地随口问了一句。
　　她这一句真的只是随口问的，但是没有想到初音竟然回答了她的这一个问题。
　　“我经历的世界啊~”初音抱着哈罗露出了思索和怀念的神色“你要是感兴趣的话我也可以说说啦~”
　　奈叶一听就兴奋了，她把哈罗往自己的怀里面一抱，拉着小樱坐到了一边，一脸期待地看着初音。
　　现在……
　　请开始你的表演……
　　“我是被制造出来的，在阿拉德大陆的天界。表面上是由七战神联合起来制造对爆龙王的决战兵器：盖波加机甲，但实际上他是想要制造出完美的第八机械战神，也就是我。”
　　“哇哦~”奈叶露出了惊讶的表情，这脑洞好像有点儿大了。
　　“只不过这两个计划一开始就在爆龙王的预料之中，而且机械七战神中的海伊德就是第二使徒赫尔德，顺便提一句，爆龙王巴卡尔是第九使徒。”
　　“换句话说无论是‘盖波加计划’还是‘机械战神计划’一开始就已经被敌人知晓了。”
　　“幸好爆龙王他是被迫来到天界，他想要打破自己的命运，所以压迫天界人民希望看到人类的可能性。”
　　“无奈之下，七战神之一的塔内巴最后和爆龙王达成了一个交易，留下知识的传播者库里欧和简妮，剩下的几位战神在历史书中全部因为塔内巴的背叛而战死。”
　　“结果到了最后我也没有被完成，后来在系统的帮助下，我只好进行自我完善，等到能具现出这具身体的时候，已经是根特时期了。”
　　“我这个柔弱少女无依无靠不说还人生地不熟的，最后在系统的帮助下好不容易才从无法地带偷偷乘坐海上列车跑出来，最后抵达了天界的首都：神之都根特。”初音说到这里的时候那是一脸心酸的表情，就和没有得到旭日之心之前的奈叶一样。
　　“然后就是我腾飞的时间了~”但是紧接着初音就兴奋了起来。
　　“我本来就不是正常的人类，严格意义上来说应该算是介于电子人（乐园追放）和人工智能之间的存在。我用半年的时间学完了机械师和枪炮师的所以学科，辅修了漫游和弹药的一些近身战斗技巧和弹药制作技术。”
　　“之后我就加入了根特的皇家机械研究所，同样是用半年的时间征服了里面的所有人。”
　　“之后的一年，我利用那些二次元里面的东西为蓝本，凭借着天界科技把它们复制出来了绝大部分。”
　　“坦克，飞机，浮空战舰，G系列战争兵器，甚至我带领着天界向宇宙发射了卫星。”
　　“而在第三年的时候，我那时候的威望已经能和皇室匹敌了，而就在皇室准备向我动手的时候，我终于制作出了太阳?~”初音双手捧着脸笑的如同太阳一样。
　　“你是说你在阿拉德大陆造出了核武器？”奈叶吓得差点把手中的哈罗扔出去。
　　“是啊~不过核武器的污染太大了，我在第三年后半年的时候又制造出了反物质。”初音笑容灿烂十分自豪地说到。
　　“……”奈叶已经不知道该说什么了，她感觉眼前的初音已经坏掉了。
　　“等到第四年开年的时候，迫于压力，皇室不得不承认我的地位，给了我一个‘世界第一公主殿下’的称号。”
　　“而也就在那一年，我组建了我的Miku骑士团，后半年就收复了全部的无法地带，算是统一了整个天界。”
　　奈叶已经不知道该说什么了，你的定位不是歌姬吗？机械战神什么的真的好吗？
　　“就在我准备突破天空之海，反攻阿拉德大陆的时候，系统的穿越功能突然开启，把我带到了双马尾世界。”初音45°望向天花板，那是一种准备的大干一场的时候，忽然被人顶替的辛酸和失落。
　　“啊啊~~~真是的，要是再给我五年，不！三年时间，我就能一统整个阿拉德大陆，到时候万邦来朝，多好啊~”
　　“到时候我还可以来一次全球性的演唱会呢~”
　　初音的这句话终于让奈叶知道，她还没有忘记自己的歌姬的身份。
　　“下一个世界就是《双马尾》的世界了，能说出空想装甲的名族，你应该也知道的吧。”初音看向奈叶，奈叶点了点头。
　　“知道就好，你也知道我这双马尾的发型就从来没有换过，那群绅士变态看到我的时候都是一副见到上帝的表情。”
　　“被强拉着走了一遍那个属性力的能量收集器，结果还把那东西给撑爆了~”初音露出了一个r( ??ω?? )q‘怪我咯’的表情。
　　“之后那群绅士变态们被红马尾打跑了，没有住所的我也就住进了朵艾儿（那位研制空想装甲的人）的基地里面。因为我有着全世界最强的双马尾属性力，所以我拜托朵艾儿，让她帮我制造了一套双马尾战甲。”
　　“那个世界也没有什么好说的，世界观奇怪的要死，根本不符合逻辑，虽然战斗都惊险，但也都是有惊无险地度过了。”
　　“之后打败了罪恶魔龙，我也就离开了那个世界，跑到了《Infinite Stratos》的世界，就是那个有IS装甲的世界。”
　　作者留言：
　　PS：这应该算是大纲了吧。


第29节：不想章节名了，头疼
　　“如果我没有记错的话，那个《Infinite Stratos》的世界好像是一部后宫番吧？”听到了《Infinite Stratos》，奈叶举起手来问到。
　　“没错，就是那个无聊的后宫番。”初音点了点头，对于奈叶的话表示了肯定。
　　“我降临的时候正好是白骑士事件的时候，我当时就站在地上看着那一架IS切掉了所有的导弹，你不知道那场面有多刺激~”初音露出了兴奋的神色，激动地挥舞起了拳头。
　　“两千多枚导弹而已，而且算上距离和飞行速度的话，抵达的时间应该是错开的，所以当时的白骑士在同一时间也没有面对几枚吧？”奈叶冷静地思考了一下，发现了其中的问题。
　　“那也很厉害了啊，要是换做是你的话，你感觉自己能做到吗？”听着奈叶那不削的语气，初音反问着说到。
　　“可以啊~”奈叶的回答显得理所当然，一下子就把初音给噎住了。
　　两千多枚导弹而已，在‘机动战士奈叶’面前根本翻不起什么浪花。
　　“后来白骑士事件结束，各国很快就重视起IS这样的次时代兵器来，因为之之束的系统设定，IS只有女性可以驾驶，女性在那个世界上的地位自然就高了起来。”
　　“我凭借着天界的科技制造出了与之相似的动力外骨骼，这自然就引起了国家的重视，被强迫加入了国家的研究机构。”
　　“在拥有了更多资源的同时，我也触及到了IS的核心，那个核心纯粹就是外星科技，对于地球上除了之之束和我之外的人来说，那就是一个‘科技黑箱’。”
　　“之之束在所有的核心上都留了后门，我通过这个后门反向入侵了之之束的系统，直接获取了有关IS的所有资料。”
　　“然后我装出无法破解核心的样子，继续开发不需要核心的动力外骨骼，虽然单机无法与IS匹敌，但是却胜在可以量产，没有其他的外部影响之下，战损比打个10：1还是没问题的。”
　　“但是同时我也利用核心开发我自己的IS，结合那个世界的技术和天界科技。”
　　“泛用性IS‘嘉年华’就是我的答案，它可以通过更换外部插件来实现不同的战术要求，必要的时候还可以突入太空，进行反物质导弹与核弹的发射。”
　　“我入侵之之束资料库的事情后来也被她发现了，通过核心的后门我也与她取的了联系，知道了她是想让人类进入宇宙时代。”
　　“正好我对此也非常感兴趣，于是我把在天界研究出来的反重力引擎设计图发给了她，通过反重力引擎和助推火箭，我们成功地把一艘经过改装的战略核潜艇送上了太空。”
　　(⊙o⊙)……
　　奈叶露出了看上帝的表情，对于满脑子都是魔炮和菲特的她，还从来没有想过这样的事情。
　　“一艘战略级核潜艇飞上了天，这件事自然瞒不住那些大国，等到我们开放了反重力引擎的设计图之后，因为有了危机感，各种东西就都跑到太空中去了。”初音摊了摊手，表示自己也很无奈。
　　“突破大气层最关键的难题被克服，宇宙时代自然也就开启了。”
　　“现在想想还有些后悔，我应该把质量加速器又或者是轨道电梯的设计图纸给他们的，反重力引擎有些简单了，太过容易得到的东西反而不懂得珍惜。”初音有些惋惜地说，但是能看的出来这只是抱怨。
　　“然后还有一些其他的有趣世界，不过最有意思的世界还是三体的世界。”初音的表情忽然开心起来“我曾经就非常喜欢《三体》这本小说，但是从来没有想到过自己会穿越到《三体》的世界，而且在那个世界，我的身份还是那么地有趣。”
　　……本卷最前面初音篇的内容，我就不再叙述了，如果要写初音的话，这差不多就是大纲了……
　　圣杯战争的第三天可谓是平安度过，哪怕是夜晚也没有发生什么事情，assassin已经在第二天晚上就被Lancer追杀出局了，把那位肯尼斯杀死的哈桑还是一位小孩子来着。
　　奈叶当时差点没忍住就出手了，但是看着我们的忠犬那么愤怒，而且的确是哈桑先出手的手，她最后还是忍住了。
　　肯尼斯在自己生命的最后时刻想要把令咒转给自己的妻子，但是看着自己妻子那惊慌里面带着一丝开心的表情，忽然间又不想这么干了。
　　但是转移令咒并不是他一个人的事情，索拉看着肯尼斯都快要咽气了却还在那里迟疑，她也不再伪装了，直接用自己那不算是成熟的魔术技巧强行把令咒转移到了自己身上。
　　等到Lancer追杀完assassin回来之后，索拉对迪卢木多说自己是她的新御主了。
　　那个时候的索拉满手鲜血，手扶着脸颊一副坏掉的样子，看的奈叶眼皮直跳。
　　奈叶眼皮都跳了那么迪卢木多的脸色就更不好了，肯尼斯脖子上的伤口流出的血液浸湿了地板，因为令咒的粗暴转移，他的手臂差点被索拉截肢。
　　自己的御主死掉了，自己尽忠的愿望也泡汤了，虽然换了个御主，但是忠心这东西可不像是令咒那样说换就换的啊。
　　保护自己御主不利的迪卢木多陷入了消沉之中，就和当初被奈叶‘臭骂’了一顿的伊斯坎达尔一样，索拉有心想要安慰却毫无效果。
　　至此，原圣杯战争的七位从者已经出局了两位，根据原著中的剧情来看，只要再出局三位就可以召唤圣杯了。
　　而现在是圣杯战争的第四天……
　　初音早早地就已经离去，奈叶有心想要用遍布全城的侦查魔力球来定位她的基地，但是最终却没能成功。
　　初音最后消失在了一个小巷子里面，就那样逐渐幻化消失了，而且她最后还冲着奈叶的侦查魔力球的方向笑了笑。
　　奈叶感觉自己被耍了，初音恐怕是早就发现自己的监控了，只是一直默不吭声而已。
　　(???皿??)??3??
　　喜欢二次元的虽然没有坏人，但却有一堆想要去打死的人。
　　作者留言：
　　PS：好了，好了，接下来这种水字数的章节不会再出现了，虽然会有初音的章节，但都是战斗章节了。


第30节：王之宴，你来吗？
　　不想出门……
　　这是奈叶此时的想法，圣杯战争在她看来就和吃鸡一样，哪怕你超神一般大杀了98个人，但是你只要被第99个人杀死，那么你就是一个失败者，没有吃到那只鸡。
　　和那些渴望战斗，渴望荣耀的其他参赛选手不一样，奈叶的目标只有圣杯，所以说：苟住别浪，她奈叶只要成为那第99个人就可以了。
　　想通了这一切的奈叶心安理得地缩在了矮桌里面，手中拿着游戏手柄，幸福地玩起了游戏。
　　连带着小樱也缩在了她的旁边，看着自己的从者在游戏世界里面大杀四方。
　　雁夜坐在后面的沙发上露出了苦恼的神色，现在的小樱过的很好没错，但要是继续这么下去的话，她的未来可怎么办？
　　所以说现在的雁夜十分纠结，理智告诉他，自己应该阻止小樱继续沉迷于游戏的行为，但是感性又告诉他只要小樱开心那么一切都没有关系，而且理智还告诉他自己拿奈叶没有办法……
　　这就给了雁夜一种十分痛苦的感觉，他看着小樱走出了一个虫窟却又掉进了一个魔窟，要知道游戏可是很有沉迷性的，他雁夜看了这么久也很想玩啊~
　　“嗯！？”奈叶操控着游戏手柄的手忽然一顿，电视机画面里面的游戏人物也停了下来，BOSS一巴掌直接拍下。
　　GAME OVER~
　　灰白色的字体出现在屏幕上，奈叶没有在意而是看向来门外。
　　“rider？”奈叶呢喃地说到。她从外面感受到了从者的气息，连通了旭日之心的侦查魔力球之后，就看到了伊斯坎达尔那如同棕熊一般的身躯。
　　“叶酱，怎么了？”一旁的小樱疑惑地问到，而沙发上的雁夜也感觉到了不对劲了，他体内的刻印虫不安地扭动起来，给他带来了一些痛苦。
　　“没关系，有客人来了。”奈叶有些不情不愿地从矮桌下面钻了出来，白色的魔导防护服替换掉了那一身紫色的史迪仔睡衣。
　　嘭~嘭~嘭~
　　伊斯坎达尔敲门的声音沉重有力，声音传遍了这个楼房，门上明明是有门铃的不用，他是想把大门给不小心敲坏吗？
　　“真是的，把这里当成什么了啊？是个从者就跑过来串个门。”拿着旭日之心，奈叶不知道伊斯坎达尔这个时候跑到自己这边来干什么，但是既然没有直接打进来，那就说明是他是抱着谈判的意思来的。
　　这是打算先打嘴炮，再挨魔炮吗？
　　“小英雄~小英雄~”或许是感觉里面的人大概是没有听到敲门声，伊斯坎达尔还大声地喊了出来。
　　‘小英雄’这称呼让奈叶略有些羞耻，毕竟认识她的人都是叫她‘恶魔’来着，还有之前伊斯坎达尔不是叫她‘混蛋’的吗？这怎么又改回来了？
　　带着疑惑，奈叶还是打开了间桐家的大门，一开门就看到伊斯坎达尔如同一面城墙一般站在门口，真不知道那个时代的人究竟是吃什么才能长这么高。
　　“怎么了？看你这样子是从打击中缓过来了啊。”没有问候也没有其他的寒暄，奈叶十分没有礼貌地说到。
　　“没错，困难无法将我们击倒，那么就只能让我们变的更强，我已经找到新的目标了！”伊斯坎达尔兴奋地说到，肩膀上还扛着一个木制的酒桶。
　　看起来这是打算举办‘王之宴’了啊，不过‘王之宴’是在第四天举办的吗？
　　奈叶疑惑地想到，时间已经太久了，她现在只记得大致的剧情，一些细节上的东西早就忘的差不多了。
　　“这几天是不是有人跟他说了什么奇怪的话？”奈叶有些好奇地看向一直跟在伊斯坎达尔身边的韦伯，开口问到。
　　‘困难无法将我们击倒，那么就只能让我们变的更强。’如此具有‘心灵鸡汤’性质的话语是谁跟大帝说的啊。
　　“是电视啦~电视节目，他这两天都在看电视……”韦伯也没有什么隐瞒，直接开口说到。
　　“哦~懂了。”奈叶点了点头表示理解，虽然还没有到21世纪，但是这个时代的电视机里面已经什么内容都有了，而且这里还是霓虹，一些深夜节目什么的……
　　“那么大帝，你找我来有什么事，看起来也不像是打架的样子……”虽然知道但还是要问出来才行，奈叶看着面前的大帝问到。
　　“是聚会。”伊斯坎达尔神情严肃“不同时代的英雄难得在同一时代相遇，这可是一件非常不容易的事情啊，难道就不能好好地坐下来聊聊天吗？”
　　伊斯坎达尔说这句的时候一副理所当然的样子，他看着眼前的奈叶等着她的回答。
　　“我说你就不怕直接打起来吗？要知道圣杯战争还没有结束啊。”奈叶想到了berserker，如果把他带过去的话，一见到saber，那么宴会什么的是别想了。
　　“没有关系，反正这才第四天不是吗，而且我相信只要是有理智的人就不会作出这种在宴会上动手的事情来。”伊斯坎达尔自信地说到，奈叶真的不知道他的这个自信究竟是怎么来的。
　　或许，这大概就是王吧……
　　“好吧，我知道了，那么时间和地点在哪里？”奈叶点了点头，最终决定还是把berserker的事情交给雁夜吧，毕竟他才是berserker的御主。
　　“时间是今天晚上，地点的话就在城郊山区的城堡里面，没问题吧？”看到了奈叶同意了自己的邀请，伊斯坎达尔高兴地说到“到时候我跟你讲讲我的新目标，既然你说时代变了，那么我也要追上时代的步伐才行！”
　　(*￣rǒ￣)
　　奈叶不在意地回应了一声，你说你都已经是一个死人了，还追什么时代的步伐啊？
　　不过她对于伊斯坎达尔的新目标倒是有些好奇了 ，但也仅仅是好奇而已。
　　“那么提个意见可以吗？”看着笑容满面的伊斯坎达尔，奈叶抬起手指了指他肩膀上的酒桶说到“拜托你帮我准备一些果汁饮料可以吗？我还未成年，不能喝酒。”
　　“啊哈哈哈~~人生总有第一次的，相信我。”伊斯坎达尔大概是被奈叶的话逗笑了，竖起大拇指鼓励地说到。
　　“不~不~不~关键是我喝酒容易出事。”奈叶摇了摇头解释道。
　　“放心吧，不会有什么事的。”伊斯坎达尔自信满满地摇了摇头。
　　“那么到时候出事了我可不管……”奈叶撇过了脑袋小声说到。


第31节：奈叶的入场方式
　　冬木市城郊山区里面的城堡，那实际上是爱因斯贝伦家族的城堡，在这个远东之地的山区里面建起一座充满了西方风格的厚重城堡，真不知道当年的爱因斯贝伦家族是怎么做到的。
　　不过一想到这个世界有魔术这样神奇的超自然力量存在，那么这件事事情好像也就不是那么难以置信了。
　　奈叶不擅长那种‘创造型’魔法，让她去建一座城堡的话有些困难，但要是让她去拆一座城堡的话，那也只是一分钟不到的时间。
　　无论是在哪个世界，毁灭永远比创造简单的多。
　　和雁夜说了晚上聚会的事情，而在考虑了一番之后，雁夜表示自己还是留守比较好。
　　在整个御三家里面，现在就他们间桐家的实力最弱，而且berserker还没有什么理智，一看到saber就会冲上去开片，你让他去参加有saber在的宴会，感觉就是去砸场子。
　　小樱一脸渴望地想要跟过去，但是一想到那里是爱因斯贝伦的城堡，吉尔伽美什过去的话时辰肯定会远程监视，要是让他看到小樱的话，还不知道会发生什么事情……
　　奈叶最终还是拒绝了小樱想要一起去的恳求眼神，让雁夜看好她。雁夜自然不会拒绝这样的要求，和小樱独处什么的，是他求之不得的事情。
　　没错，只是独处而已，请不要戴上有色眼镜，而且雁夜恐怕还没有那个开车的胆量。
　　时间来到傍晚，太阳半死不活地吊在地平线上，努力把自己最后的光芒撒向世间。而月亮已经跑出来轮班了，皎洁的月光无法提供足够的亮度，马路上的路灯纷纷亮了起来。
　　经过这两天的时间，冬木市南城区的人已经有很多跑到北城区去避难了，所以与北城区那一副灯火通明的景象相比，南城区的灯火就明显黯淡了不少。
　　路灯已经停摆，只有撩撩一些人家的灯光还在那里亮着，那都是一些不愿意迁移的老年人。或许是活着久了对自身生命的漠视，又或者只是单纯地不想要换地方，他们拒绝政府搬迁的要求，选择了与这座城市共存亡。
　　而也正是因为如此，飞在高空的奈叶一眼就可以看到在黑色的山区中，那闪烁着灯火的城堡。就如同黑芝麻里面的白珍珠一般，让奈叶的脑子里面又冒出了一些危险的想法。
　　在黑夜中它是如此的耀眼，奈叶不由自主的抬起来旭日之心，忽然想要对着那边来一炮。
　　山区里面的城堡周围可能没有什么无关人员，奈叶可以稍微调高一点儿威力，哪怕是现在宴会还是没有开始，她感觉最起码可以把saber一炮出局。
　　“奈叶，冷静点~”就在奈叶实在忍受不住这个想法的诱惑准备付诸行动的时候，抬起旭日之心的手忽然被另一只手按了下去。
　　穿着IS装甲的初音不知道在什么时候来到了奈叶的身边，她阻止了奈叶的行为，精致的小脸蛋上有些无奈和好笑。
　　“这个时候把saber淘汰也没什么用处，而且破坏了这场宴会，你说不定会受到其他几位英雄的讨伐，值得吗？”
　　“那又有什么关系，我感觉他们加在一起也不够我一发星光爆裂轰的。”奈叶甩开了初音压着自己的手，但是却也没有继续抬起旭日之心。
　　“我说不定也会‘被入场’哦~”初音有些打趣地提醒道。
　　“那就连你也一起打！”奈叶看着初音好笑地回答，一个歌姬而已，她相信自己认真起来的话绝对不会输的。
　　“呵呵~我那我就先去了~”说完之后，初音就没有继续理会奈叶，自顾自地朝着城堡飞去。
　　被这么一搅和，奈叶也没有了刚才那种来一炮的想法，紧跟在初音后面朝着城堡飞去。
　　伊斯坎达尔已经进入了城堡，城堡内部的花园里面也摆好了桌子，但是同样城堡外部的防御机制也被启动，一层半透明的防护罩如同碗一般扣在城堡上面。
　　这样的防护机制对于一些魔术师来说或许很麻烦，但对于奈叶和初音这样的‘英灵’来说就和没有一样。
　　初音想要停下来用自己的‘虚拟世界’直接删除这一层防护罩，然而紧随其后的奈叶却根本不给她这样的机会，在初音见鬼的目光中，奈叶直接顶着魔法护盾砸在了防护罩上。
　　防护罩如同被石头砸中的鸡蛋壳一样应声而碎，崩溃的残余能量如同萤火虫一般在空中飘散，奈叶就这样直接砸在了城堡中间的花园里面。
　　冲击波紧随其后吹拂着花园里面的花朵，各色的花瓣在天空中飞舞，烟尘弥漫开来，但是更强的魔力冲击紧随其后。
　　呼~
　　纯粹的魔力外放冲击没有任何的攻击力，花园里面的伊斯坎达尔用手遮住了自己的眼睛，但是阿尔托莉雅就没有那么淡定了，她直接举起了手中金色的圣剑。
　　“Hallo~没有吓到你们吧。”烟尘被魔力冲击吹散，白色的奈叶脚底下已经出现了一个小坑，此时的她正站在坑的中间毫无歉意地说到。
　　“抱歉啊~我已经劝过她了~”初音这个时候也从外面飞了进来，说着抱歉的话脸上却也是毫无歉意。
　　拥有力量的人就是这么自信，因为没有力量这么玩的人差不多都已经被打死了。
　　“没关系，这还真是震撼人心的登场啊。”伊斯坎达尔大手一挥表示没事，一旁的阿尔托莉雅皱了皱眉头有些不悦。
　　爱因斯贝伦的城堡可是她的地盘，结果这三个人就这么突然闯了进来，你把这里当什么了啊！
　　“好了~好了~不要这样板着个脸嘛~”看到了阿尔托莉雅一副不高兴的样子，伊斯坎达尔作着‘和事佬’的工作，招呼着让众人落座。
　　奈叶乘此机会转过头给了初音一个鄙视的眼神，她刚才可没记得初音有劝过自己。
　　初音不在意地笑了一下，随即又板着个脸看向了城堡的顶端，奈叶也好奇地转过了脑袋。
　　顿时间，光芒万丈~


第32节：王之宴=BBQ
　　金色的光如同太阳一般，奈叶只感觉自己被晃了一下眼睛，然后下意识地撇过了头，然后就看到了一旁的初音从身旁的涟漪中掏出了一门反坦克炮……
　　(@[]@!!)what？？
　　先不说她的那门反坦克炮是从哪里来的，但是你一个宴会掏出这种东西不好吧？
　　奈叶张了张嘴还没有说话，就看到了初音的反坦克炮已经发射了。
　　BOOM~
　　几乎是瞬间，爆炸声响起，刺眼的金光也消失不见。
　　“杂种！！”怒吼声紧随其后传来，不用想，奈叶也知道来者是谁了。
　　金色的涟漪覆盖了小半个天空，无数的武器从涟漪后面伸了出来。
　　“你说谁呢！？”初音也不甘示弱，绿色的波纹在空气中荡漾，一个巨大的东西缓缓在她的身后浮现。
　　“你们两都给我住手啊！”奈叶感觉这个时候自己必须做一些什么，不然的话这个宴会就完蛋了。
　　旭日之心的炮口对准天空，脚下魔法阵展开，樱色的魔力炮一下子贯穿了夜空，把绿色与金色的光芒都压了下去。
　　奈叶的这一炮把两个人的注意到都吸引了过来，等到光芒消失之后，奈叶站在那里一副非常凶狠的样子。
　　“不要闹了，再闹的话下一炮可就不会朝着天上打了。”
　　“啧~”×2
　　这一炮出乎意料地具有说服力，初音和吉尔伽美什背后的涟漪都消失不见，因为没有桌子，众人也只好席地而坐。
　　只不过哪怕是这样，初音也和吉尔伽美什有些不对付，他们两人坐到了对角的位置，算是相距最远的距离。可是这样一来他们也就坐在对方的对面，一抬头就能看到对方。
　　“好了~那么各位来自不同时代英雄啊，让我们开始这难得一次的王者之宴吧！”等到众人全部坐好之后，伊斯坎达尔一拍身旁的酒桶高兴地宣布宴会开始。
　　说实话，这大概是在坐的所以人经历的规格最低的宴会了，场地就一个露天的花园，美食什么的几乎没有，虽然参加的人几乎都是‘大佬’，但感觉还不如一场街边的BBQ烧烤……
　　BBQ烧烤！？这个好像可以有！
　　奈叶的眼睛忽然亮了起来，直接‘啪！’地一声拍地而起。
　　其他的几个人被奈叶这突然的动作吓了一跳，坐在她旁边的初音更是惊讶地看了过来，以为奈叶打算(sF□′)s喋擤ォ
　　“这样子的宴会太无聊了，你们等我五分钟。”奈叶说完之后也不给众人反应的时间，直接一个战术后仰拔地而起，如同出膛的炮弹一般飞向了夜空，等到几个人回过神来的时候，夜空中已经看不到她的尾迹了。
　　“她突然跑去干什么了？”伊斯坎达尔看着奈叶消失的方向，低下头看着之前她旁边的初音问到。
　　“大概是想上厕所吧……”初音根本不给奈叶面子，就随便胡掰了一个理由说到。
　　……五分钟过后……
　　“我回来了~”五分钟过后，奈叶捧着个大箱子飞了回来，把一副折叠的烧烤架摊开，奈叶初音见了鬼的目光中说到“我们来BBQ吧。”
　　啪~
　　初音一拍自己的脑门，一副被你打败的表情。王者之宴被你弄成街边烧烤，疯了吧……
　　“哼~”吉尔伽美什一脸高傲地轻哼一声，然后不屑地说到“王者之宴竟然在这种死气沉沉的地方，我或许还真不应该来啊。”
　　十分钟之后……
　　“真香~再来一串！”把手中已经空掉的竹签子随手一丢，吉尔伽美什已经完全忘记了自己十分钟之前说过的话。
　　“这就是现代的烧烤吗，我那个时代的和现在完全没法比啊。”伊斯坎达尔看着手中的烤鱼丸惊讶地说到。
　　“不愧是千年之后，能吃到这些的人一定很幸福吧！”阿尔托莉雅一手就包揽了四串，吃完之后手又朝着奈叶伸来“把那个最大的给我拿过来。”
　　“这个是羊腿，现在还没熟，你还是再等一会儿吧。”奈叶看着盯着烤架上羊腿的阿尔托莉雅劝诫着说到。
　　“那还要多久啊？”脸已经凑到了烤架边上，现在的阿尔托莉雅眼中只有烤架上那个金黄色的羊腿了。
　　“大概…”奈叶拿着竹签子戳戳羊腿上面的肉看了看里面“还有几分钟吧……”
　　“你也真是一个人才……”和奈叶一起，坐在烤架后面摆弄着烤串的初音语气怪异“我看过许许多多的型月同人，但是你这种操作我还真没见过。”
　　“好好的王者之宴被你弄的跟路边烧烤一样，请问奈叶你脑子是怎么想的啊……”初音看向身旁的奈叶无奈地说到。
　　“拉倒吧~这个王者之宴本来就已经够简陋的了，我们两人也都不喝酒，难道还看他们喝？那还不如弄个BBQ呢~”奈叶不在意地说到，然后从烤架上面拿起一个鸡翅串，递给了旁边的爱丽丝菲尔“要吃吗太太？”
　　“啊~谢谢~”爱丽丝菲尔如同小孩子一般接过了奈叶手中的烤串，小口小口地吃了起来。
　　鸡翅在高温的烘烤之下变成了金黄色，撒上孜然和黑胡椒，那味道旁边的韦伯都快要馋哭了。
　　“你也来吃一点吧。”奈叶又拿了一串烤好的递向了已经开始流口水的韦伯。韦伯看到递过来的烤串，连忙道谢着接过。
　　“喂！你们这些杂碎在无视本王吗？”看着没有人理会自己，已经把竹签子扔掉的吉尔伽美什不开心了，来到烤架面前居高临下地说到。
　　“嘛~息怒~息怒~羊肉鱼丸金针菇，你想要哪个？”奈叶一指烤架上已经烤好的东西，大方地说到。
　　“金针菇……没有听说过的东西呢，那么就这个了。”
　　奈叶递了一串金针菇给他，又把吉尔伽美什给打发走了。
　　“啧~真廉价……”看着离开的金闪闪，初音小声地嘀咕到。
　　金针菇是所有烧烤里面最便宜的食材了，有些调味料都比它贵。
　　“话说回来我为什么要来陪你烤这些东西呀……？”看着手中一串已经烤好了的‘葱串’，初音一口咬了下去，露出了享受的神色。
　　“毕竟都是些‘祖宗’，让他们烤我有些不放心，还是我们这两个现代人来吧。”闻着这些烤串的香味，奈叶也有些忍不住了，自己也撸起了一串羊肉串。
　　“奈叶，这个羊腿好了吗？”看着奈叶‘罢工’，阿尔托莉雅有些不开心地问到。
　　“拿走！拿走！”奈叶嫌弃地摆了摆手，到目前为止三分之一的烧烤都被你吃掉了，要是召唤你的是韦伯，他恐怕还真养不起你。


第33节：没错！我的征途就是星辰大海
　　撸串的最好搭档当然是啤酒，只可惜奈叶还是一个未成年，在霓虹这个地方，卖给小孩子酒水可是一件犯法的事情。
　　而且因为时间比较赶，有阿尔托莉雅这个大胃王在，奈叶能在五分钟内凑齐这些东西已经很不容易了。
　　不过幸好，伊斯坎达尔过来的时候就带了一桶，那是一个由木箱子装的葡萄酒，算是在冬木市里面他们能买到的最好的酒了。
　　但是这样的酒显然无法让吉尔伽美什满意，高傲的吉尔伽美什要喝酒就好喝最好的，金色的涟漪过后，一个金色的酒壶落到了地上，连带着还有五个金色酒杯。
　　“好酒！”给五个杯子倒满之后，伊斯坎达尔首先尝了一口发出感叹，阿尔托莉雅品尝过后也露出了惊讶的神色，初音把她的那一杯干掉之后，也赞同地点了点头。
　　结果场上就剩下奈叶面前的杯子还是满的……
　　“不是……初音你可以喝酒？”看着‘背叛’自己的初音，奈叶一脸的错愕。
　　她一直以为初音和自己一样是未成年，所以不能喝酒的。
　　“为什么不能啊？”初音好奇地看着奈叶，一脸的莫名其妙。
　　?_? ...
　　奈叶想了一下，她好像没有说过自己不能喝酒，都是自己自作多情了。
　　“好吧……”奈叶无奈地撇过了脑袋，拿起面前的酒杯。
　　这毕竟是吉尔伽美什的酒，不喝的话就好像不给他面子一样，看着金色的酒杯中那鲜红色的液体，一股酒精的气味直冲脑门。
　　奈叶伸出了自己的小舌头舔了一下液面，顿时身上就有了一种非常刺激的感觉。
　　“酒是好酒，但圣杯可不是酒杯，archer你在圣杯上寄托了怎样的宏愿？”看着已经被自己喝空的酒杯，伊斯坎达尔看向了archer。
　　“争夺对我来说就是个笑话，世界上一切宝物的起源都可以追溯到我的宝库，所以说圣杯本来就是我的东西。”睁开眼睛，吉尔伽美什看着伊斯坎达尔说到“我只是来取回我的东西而已，顺便给予偷窃我宝物的杂种一些惩罚，这是原则问题。”
　　“这还真是霸道的宣言呢，追溯起源可以到你的宝库，那么我们这些后来人手中的宝物又究竟算是什么呢？”将手中金色的酒杯举起在明月之下，初音眼睛深邃地说到“但如果你这么说的话，你的真名我也差不多知道了。”
　　“高傲蛮横、唯我独尊，仿佛世界上的一切都是你的，古代乌鲁克第五任国王，最古老的英雄王，吉尔伽美什！”明明知道答案却还要装作是推理出来的样子，奈叶默默地看着初音的表演。
　　“……哼~知道本王的身份你害怕了吗？”吉尔伽美什露出戏谑的神色，自从初音出现之后就一直和他不对付，他对于初音的身份也有些感兴趣了。
　　“怕？我为什么要怕？”初音好笑地看着吉尔伽美什，绿色的瞳孔与金色的瞳孔对视。
　　“如果你代表的是最初，那么我代表的就是最后，人类文明史上最后的公主，也是世界第一的公主。”初音笑着说出了令在场所有人都惊讶地话“和你的古代乌鲁克不同，我的名号可是得到了整个地球所有人的承认。”
　　“未…来……？”韦伯惊讶地说了出来，在坐的所有人恐怕都没有想到，初音是来自于未来的‘英灵’。
　　然而相较于震惊的众人，奈叶暗自撇了撇嘴。
　　知道初音底细的她可没有被初音的身份吓到，未来又怎么样？又不是这个世界的未来，三体世界本身就有问题，所有的文明都没有希望，到最后还要重启宇宙归零。
　　只不过也不知道程心是有意还是无意，藏了五千克的物质，弄的归零失败整个宇宙都毁灭了。
　　“那么，你祈求圣杯就是为了避免人类的毁灭吗？”伊斯坎达尔首先回过神来，他没有考虑过初音有没有撒谎，因为对于他们这种人来说，撒谎是无意义的。
　　“给岁月以文明，而不是给文明以岁月（文明的灿烂与否并不是以时间来衡量的，宁可获得短暂的灿烂文明，也不要苟且偷生），既然毁灭是无法避免的事情，那么我也不会后悔我为此做出的决定。”初音摇了摇脑袋一副坦然的样子。
　　“好了~好了~让我们停止对于你那未来的讨论吧，过去是注定事情，但是未来永远是不确定的事情。你的那个未来是毁灭，但我相信更多的未来还是辉煌的。”奈叶给他们的讨论内容踩了个刹车。
　　虽然说是未来，但毕竟不是同一个世界，要是三体的那个智子还有水滴跑到这个世界来的话，相信阿赖耶是不会坐视不理的。
　　“那当然了，藏起火种向宇宙深处远航，在那未知的黑暗森林里面，我相信他们会创造出一个辉煌的未来。”初音莞尔一笑，举起伊斯坎达尔为她重新填满的酒杯一口闷下。
　　“所以说你又为什么渴求圣杯呢？”伊斯坎达尔发现初音还是没回答他的问题。
　　“渴求什么圣杯呀，我就是来做个监督者，确保圣杯战争能相对公平地进行而已。”放下了已经空掉的杯子，初音脸色有些微红地说到“所以说你们不用在意我。”
　　“对圣杯没有渴求吗？那还真是轻松呢……”伊斯坎达尔再一次为初音的酒杯里面填满了酒，微垂着脑袋也不知道在想什么。
　　“那么征服王你呢？”坐在一旁吃完羊腿的阿尔托莉雅看向了伊斯坎达尔“在承认了圣杯是他人所有物的情况下依旧想要夺取，你又是为了什么呢？”
　　“我~”伊斯坎达尔看着手中的酒杯，然后又忽然把视线投向了奈叶“肉体。”
　　“啧~”奈叶不屑地撇过了头，本以为他从阴影中走出来能有什么新的想法，现在感觉还是和一起一样啊。
　　“我是伊斯坎达尔，我就是征服王，让一个杯子帮我征服世界不是我想要的，而获得肉体的我才有征服世界的资格，这是我的第一步。”伊斯坎达尔看着手中的杯子露出了一个微笑。
　　“你还没有放弃的梦想，去找那个不存在的俄刻阿诺斯之海？”奈叶准备再刺激他一下。
　　“不，征服世界也只是我的第二步而已。”伊斯坎达尔又摇了摇头，然后抬起头看向满天星空“那里是我的第三步！”
　　所有人都好奇地看向了夜空。
　　“没错！我的征途就是星辰大海。”伊斯坎达尔忽然热血沸腾了起来，大声喊道。


第34节：一口干了的奈叶
　　伊斯坎达尔忽然热血豪迈的发言把奈叶吓了一跳，一位古人和你讲我的目标是征服宇宙，这究竟算‘胸怀大志’还是‘年幼无知’？
　　要是其他人奈叶一笑也就过了，还什么征服宇宙？你怕是还没睡醒！
　　但现在说这话的是伊斯坎达尔，是历史上的征服王！
　　没错，他还是没有睡醒，又或者是中二病晚期已经没得救了……
　　“杂种，你就是为了这事而挑战本王的吗？”吉尔伽美什有些不悦，他低下头看着伊斯坎达尔。
　　“此身还是从者，这样是不行的，我要获得肉体然后在这个世界扎根，以此来挑战这个世界，既而征服这个世界，然后向宇宙进军！”伊斯坎达尔握着拳头一副信心十足的样子。
　　“噗~”吉尔伽美什还没有说什么，奈叶却先一步笑场了。
　　“哈哈哈~~~”虽然双手捂着嘴努力压制着笑声，但是那如同银铃一般的笑声还是传进了众人的耳朵里面。这轻快的笑声在此时是如此地讽刺，三位古英雄的脸一下子就变的不善起来。
　　“哈哈~不好意思，我真的是忍不住了，向宇宙进军什么的……”奈叶顺手拿起手边的杯子喝了一口水，好不容易才把自己的笑意压了下去。
　　初音眼睁睁地看着奈叶放下那金色的杯子，里面的……
　　好像是酒吧？
　　“先不说你打算如何征服世界，我比较好奇的是你打算如何向宇宙进军？”喝了一口‘水’的奈叶擦了擦嘴角，或许是因为笑的，又或者是什么其他的原因，她的脸颊有些泛红。
　　“这种事情，到时候总会有办法的吧。”伊斯坎达尔撇过了脑袋，这只是他前几天突然有的想法，具体的哪里有想那么多啊。
　　“到时候总会有办法？我怕你那办法千年之后都不一定能有。”奈叶从烧烤架后面站了起来，大手一挥说到“你在向圣杯许愿的时候可不要单单只要个肉体，最好在肉体上加一个长生不老的设定。”
　　“小英雄，你什么意思？你又要否定我的梦想吗？”已经被奈叶嘴炮教训过一次的大帝皱着眉头说到。
　　“不，我可没有否定你的梦想，因为这也是我曾经的梦想……”奈叶抬头看向满天星光，紫罗兰色的瞳孔中倒映着那一轮巨大的明月。
　　“哦~这么说你是要加入我吗？”伊斯坎达尔的脸色微微缓和了一些，反而为有人能认同自己的梦想感到高兴。
　　“我还是那句话。”奈叶低下头看向伊斯坎达尔“天色不早了，回家睡觉吧，梦里面什么都有了。”
　　奈叶舒缓的语气说出了最为讽刺的话语，伊斯坎达尔的脸当场就被气的通红。
　　“奈叶~”初音在一旁拉了拉奈叶的衣袖，看着那红扑扑的小脸蛋，确认是喝醉了没错。
　　一杯就醉？这也太逊了吧？
　　讲实话，如果奈叶是那种一杯倒的体质还好，毕竟她倒了之后就不会闹出什么事儿了，但是一杯醉的话……
　　喝醉酒了的醉拳才是最可怕的啊！
　　“别拉我~我没醉~”奈叶直接甩开了初音的手，右手直指伊斯坎达尔“伊斯坎达尔！我告诉你吧，以现在人类科技的发展水平，哪怕是遇到了技术爆炸，也不可能在你的有生之年中为你提供征服宇宙的条件！”
　　“如果说你的征服只有前两步，那么把人类文明的涉及范围当做是世界的话，你还有那么一丢丢的可能。”奈叶用自己的右手比划了一丢丢，食指与大拇指之间的一丢丢。
　　“但你要是加上了第三步，那么我就可以肯定！不用说什么你的有生之年了，怕是堵上整个人类文明，也不可能征服这个宇宙。”奈叶手指指向星空。
　　“你们存在于历史，力量来自于人类的幻想和传说，但是人类的生命是渺小的，在大自然的灾害面前如同芦苇一样脆弱。”
　　“我们脚下的地球稍微有个异常，那么就会有无数的人为此付出生命的代价。如果太阳在下一刻爆发，那么这个星球上的人将无一幸免！”
　　奈叶此刻就如同一位演说家一样，接着酒劲在那里高谈阔论。
　　“无知者无畏，反而是知道的越多越的人，才越能感受到自己的渺小。你那个时代的知识量限制了你们的视野，也正因为如此，才能让你们说出这种令人发笑的话。”
　　“世界上一切的宝物都是我的，还有那个什么征服世界。我劝你们还是先老老实实把义务教育读完了在来说这些话吧，要不是……”
　　奈叶在那里正说地起劲的时候，初音挥起手中的大葱对着奈叶的后脑勺狠狠地来了一下。
　　嘭！
　　奈叶的身体当即软了下来，后面的话也全都卡在了嗓子眼里面，‘噗通’一声瘫软在了地上。
　　几个王者目瞪口呆地看着把奈叶打晕过去的初音，只见她擦了擦手中的葱棒，然后若无其事地收到了袖子里面。
　　“酒后的感情宣泄，请不要在意。”当着几人的面，初音把奈叶抱了起来，理了理她有些杂乱的头发，睡过去的奈叶要比她醒着的时候可爱多了。
　　没办法，醒着的奈叶太危险了，指不定什么时候就给你来一发星光爆裂，送你归西。
　　但是睡着的奈叶可就没有那么危险了，尤其是这个时候，醉酒之后的她小脸红扑扑地，如同一颗红透了的苹果。
　　“她的酒量还真是一如既往的差……”吉尔伽美什就好像了解过奈叶一样，只是抱怨了一句之后没有继续说什么。
　　“……”伊斯坎达尔没有继续说话，他正在想奈叶刚才的话语。
　　“大帝。”只不过这个时候初音说话了，她看向伊斯坎达尔说到“如果你在最后都没有放弃自己新的梦想，目标依然是星辰大海的话，那么在圣杯战争结束之前就来找我吧。”
　　“身为‘星舰人类’的第一任领导者，同样也是作为一个未来人，我可以给你展示一下未来的科学技术。”初音的话并不算是撒谎，只是断章取义有些部分没说而已，所以她说起这话来也是没有任何的违和感。
　　“如果你想要征服星辰大海的话，那么就必须要有一艘合格的船，而我可以让你看一下那艘船。”
　　伊斯坎达尔露出了感觉兴趣的神色。


第35节：早晨醒来发现自己好像出轨的奈叶
　　意识开始上浮，逐渐感知到了身体的存在，大脑开始重新运转，就感觉到了一种难以言喻的迟缓感……
　　“唔~”轻吟了一声，奈叶睁开眼睛就看到了一个成熟的睡颜。
　　(?_?)？
　　此时的她还有些迷糊，视觉神经把接收到的信息给大脑，但是迟缓的大脑却来不及处理。
　　那杯水有毒！
　　奈叶有了这个想法，仔细去回想的话，后来发生了什么事情奈叶完全不记得了。
　　不过现在想想……
　　她昨天晚上在买烤串的时候好像没买什么饮料，爱因斯贝伦家也没有准备，而当时手边最近的那个杯子不正是吉尔伽美什的酒吗？
　　一杯倒？不愧是自己……
　　话说昨天晚上应该没有出什么事吧？
　　奈叶知道自己有酒后发疯的毛病，那时候的自己还没有与旭日之心相遇，在铃鹿家里面酒心巧克力吃多了。
　　真的只是吃多了一些而已，但也就是那点儿酒精就让奈叶醉了。
　　发起酒疯来的奈叶铃鹿和艾丽莎两个人都拦不住，要不是当时恭也哥哥也在铃鹿家的话，铃鹿家的客厅都能被奈叶给拆了。
　　不过……
　　看着面前的睡颜好半响，奈叶的大脑终于思考完毕，迷糊的眼睛逐渐睁大，迷茫全被震惊所取代。
　　爱丽丝菲尔(′⊙ω⊙`)！？
　　奈叶差点儿惊声叫了出来，幸好已经运转起来的大脑反应比较快，在惊叫出口之前，把这一声尖叫化为了一口深呼吸。
　　爱丽丝菲尔怎么会在自己的床上？
　　不对！不对！不对！
　　应该是我怎么会在爱丽丝菲尔的床上？
　　难道是酒后乱性！？
　　不可能！不可能！
　　都是女孩子能发生什么？
　　等等！发生不了什么的话，以后我和菲特怎么办？
　　对啊！菲特，我背着菲特与别的女人睡一起，她会不会用镰刀砍我啊！？
　　不对！不对！
　　现在不是考虑这个的时候，怎么办？怎么办？奈叶，快用你那无敌的脑子想想办法啊！！！
　　总之……
　　先毁灭证据，只要把一切的线索全部消灭，那么哪怕是杀人在警局那边也只能定义为失踪。
　　但是看看太太天真无邪的睡颜
　　（∪?∪）???zzZZ
　　根本做不到啊……
　　要不…先跑？
　　这个想法可以有，虽然感觉有些渣了，但是这样等爱丽丝菲尔醒来两人也都不会尴尬。
　　动了动身体，奈叶忽然发现自己的腰上还搭拉着一条胳膊，这么一来好像就跑不了了唉……
　　奈叶露出了绝望的神色，但是更令她绝望的事情出现了，面前爱丽丝菲尔的眼皮动了动。
　　这是要醒来的迹象啊！
　　(?`~′?)……
　　危急关头，奈叶的思维前所未有地灵活，最后所幸把心一横，眼睛一闭，继续装睡。
　　抛开主观因素，如果只是从客观的角度来讲的话，外表只有9岁的奈叶毫无疑问是弱势的那一方，哪怕警察真的来了，还有《未成年人保护法》能保护她。
　　至于说爱丽丝菲尔那小孩子一般的心智，和奈叶这个真正的小孩子相比，肯定是后者更加令人怜惜啊。
　　（你以为我们人民警察会相信你的话吗？）
　　（举起旭日之心）
　　（对，你说的没错。）
　　虽然是闭着眼睛，但是奈叶能感觉到身旁的爱丽丝菲尔已经起来了，那条胳膊从自己的身上移开，还有翻动被子的声音。
　　但是这样的声音忽然停止了……
　　“叶酱你已经醒来了吗？”
　　【我去！她怎么知道的啊？】奈叶在心里面呐喊，但是表面上却纹丝不动，依旧闭着眼睛装没睡醒。
　　“醒来的话就快点起来吧，再不起来的话，太阳就要晒屁股了。”
　　爱丽丝菲尔的声音继续响起，但是奈叶依旧没有要睁开眼睛的迹象，这就是：你永远无法叫醒一个装睡的人。
　　“没有醒吗？”
　　奈叶可以感觉到爱丽丝菲尔的手已经摸到了自己的脸颊上，但是她依旧选择沉睡，就如同童话中的公主，需要菲特的早安吻才能醒来一样。
　　“可是你的心跳已经暴露了你唉……”
　　“啧~”奈叶睁开眼睛发出了不爽的声音，这大概就是传说中那所谓：忠诚的身体。
　　之前用脑太过频繁了，心脏不得不加快跳动频率来维持大脑的供养，现在也正是这激烈的心跳暴露了她已经醒来的事实。
　　“既然醒来了又为什么要装睡？”看着坐起来的奈叶，爱丽丝菲尔天真地问到，歪着脑袋疑惑的样子看上去有些……可爱？
　　“这个啊……”奈叶斜过眼去不敢与她对视。
　　爱丽丝菲尔这天真的样子让她想起来伊莉雅，那位粉红色容易害羞的魔法少女。
　　有句话怎么说来着？
　　人活着就是为了伊莉雅。
　　“对了！昨天晚上发生了什么事情吗？”奈叶选择直接跳过之前的那个问题，提出了自己的问题。
　　“昨天晚上啊……”爱丽丝菲尔露出了思索的神色“你晕过去之后他们四个就又聊了一会儿，那位来自未来的英灵好像是和archer约战了，其他的………好像就没什么了。”
　　“……那我…怎么会在这里？”奈叶好奇地指了指自己“我昨天喝醉之后没有做什么事情吧？”
　　这是奈叶现在最怕的事情，以前的奈叶要是耍个酒疯很容易就能被制止，毕竟她还是个人类，顶多就是一个熊孩子的破坏力。
　　但要是现在的奈叶耍起酒疯来，整个地球就没有一个地方是安全的。群星模式下，SSS级别的魔导士已经拥有歼星的实力了，就是把星球打成陨石带的那种力量。
　　“喝醉？你是被那位初音打晕过去的啊。”听到了奈叶的问题，爱丽丝菲尔有些好笑地说到。
　　“唉？”被她这么一提醒，奈叶自己也察觉到问题，虽然现在已经很轻微了，但后脑勺上的确有一点点痛感。
　　“好啊~初音，你给我等着！”奈叶气鼓鼓地捏着自己的小拳头，发誓下次见到她的时候绝对要给她好看。
　　“好啦~好啦~快点起来吧，塞拉和莉洁莉特（女仆）应该把早饭准备好了吧。”爱丽丝菲尔把奈叶从床上拉起来，邀请着她一起去吃早饭。
　　“有saber在，你确定我们还能吃的到早饭吗？”奈叶调侃般地多了一句嘴。
　　然后就感觉到背后有一股杀气。
　　不会这么倒霉吧……


第36节：战斗突如其来
　　奈叶僵硬地开始转动脑袋，但是还没有等她看到saber的脸，脑海里面就忽然传来了小樱的声音。
　　“以令咒之名，叶酱快点回来啊！！”
　　奈叶只感觉自己面前的景色飞速变化，还没等她反应过来的时候，一把红色的长枪出现在自己的面前。
　　“破魔的红蔷薇！！”
　　奈叶的脑海里面顿时警铃大作，思维急转之间，挂在胸口上的旭日之心瞬间启动。
　　樱色的光芒把奈叶包裹，但是这却不妨碍红蔷薇的进攻，而也就在红蔷薇要刺中奈叶的时候，红蔷薇的枪尖上忽然出了扭曲。
　　咔！
　　红蔷薇忽然被半透明的白色护盾挡住，但这对于拥有破魔属性的红蔷薇来说算不了什么。
　　咔嚓~
　　就如同想象中的那一样，下一秒护盾破碎，红色的枪头继续朝着奈叶袭来。
　　但它也就到此为止了……
　　咔！
　　因为刚才被动反应魔力护盾的阻拦，红蔷薇上也没有了最初那一往无前的气势，金色的旭日之心成功架住了红蔷薇的枪头。
　　“Lancer？”奈叶身着白色重凯的身影从樱色的光年之下露了出来，她睁大着眼睛看着面前的迪卢木多，眼神里面还有一丝迷茫。
　　说真的，奈叶刚刚可是被吓了一跳，现在才发觉自己的后背都快要被冷汗浸湿了，小心脏也‘噗通~噗通~”地跳个不停。
　　“啧~”Lancer不爽的抬起红蔷薇一个后跳拉开了距离，而这个时候奈叶也终于有时间观察周围情况了。
　　这里是间桐家没错，但是却好像经历过了轰炸一般，房屋已经坍塌了一半，还有一根电线杆插在了房梁上。
　　berserker被两把长枪贯穿了手臂，钉在地上，这个时候还在发出了意义不明的声音。
　　间桐雁夜护住小樱在自己身后，可以看出雁夜现在很虚弱，脸部的皮肤在不停地活动，就好像有什么东西在下面爬一样。小樱则是有些惊吓过度地样子，她双手成祈祷的姿势，手背上的那三枚令咒也已经被消耗了一枚。
　　“Lancer发动了偷袭？”看这现场的情况，奈叶感觉自己也就猜的差不多了，她看了一眼身后的雁夜求证到。
　　“没错，咳咳~就在刚刚的不久之前…咳咳……”雁夜现在说话有些费力，但却肯定了奈叶的猜测。
　　“这可真不像是一位骑士的作风啊，Lancer。”奈叶把自己的注意力全都集中到了面前的迪卢木多身上，看着有些狼狈地迪卢木多，显然他之前与berserker的战斗也并不轻松。
　　“抱歉啊，因为这是御主的命令。”迪卢木多调整了一下自己的呼吸说到，语气不卑不亢，手中的红蔷薇枪尖直指着奈叶。
　　“御主？你的御主不是已经退场了吗？现在换了一个御主准备继续战争？但是你这换一个御主的变化也太大了吧，最开始还能敢正大光明地邀战，现在已经学会了偷袭？”奈叶把旭日之心对准了迪卢木多，暗地里却用魔法为自己加持力量和速度的增益。
　　“这是御主的命令。”迪卢木多咬着牙说到，他这不但是说给奈叶听的，同时也是在说给自己听的。
　　偷袭行为明显是违反骑士之道的，他只好不断地用‘御主的命令’来麻痹自己。
　　“真是难以想象啊，骑士之道和尽忠之心，看样子你还是选择了后者。”奈叶的嘴炮技能在不断的磨练之下已经有了明显的升级，曾经的她可不会说出这样的话。
　　“感觉到了吗？在你选择后者的时候，你曾经的荣耀就全被玷污了，被你握在手中的枪可是在哭泣啊。”
　　奈叶的话语如同刀子一般扎着迪卢木多那颗伤痕累累的心，让这位久经战场的英雄，浑身上下都在轻微的颤抖。
　　没人能体会迪卢木多心中的煎熬，奈叶自认为自己也不行，现在奈叶唯一能做的就是减少他痛苦的时间。
　　至少不能让迪卢木多如同原著中那样，死在御主令咒自杀的命令之下。
　　“而你的心也在哭泣呀……”奈叶的话语很轻，但是迪卢木多依旧听到了，他有些惊诧地看向奈叶，发现奈叶已经没有了之前那种凌厉的感觉。
　　此时的她面带笑容，而这笑容仿佛充满了力量。
　　“给你一位英雄应有退场，这样可以吗？”奈叶的身上散发着微光，这是全身魔力加持达到极致的表现。
　　“如果真能如此，那么在下感激不尽。”迪卢木多的身体停止了颤抖，他感觉自己被奈叶刚才的那个微笑给救赎了。
　　然后还没等他有更多的遐想，奈叶就已经如同炮弹一般来到了他的面前，金色的旭日之心挥舞而来。
　　~
　　旭日之心与红蔷薇相撞，迪卢木多只感觉胳膊上一股巨力袭来，整个身体都不受控制地向后倒去。
　　但毕竟是久经战场的英雄，Lancer右腿后退一大步稳住身体的重心，红蔷薇枪身倾斜把枪身上的力道卸去。
　　但是事情哪会有这么简单，奈叶又不是Lancer，严格意义上来讲她可是一名Caster又或是Archer，最多再兼职一些Lancer。
　　樱色的魔力弹在奈叶的周围开始汇聚，迪卢木多瞬间就察觉到不妙，一个后跳拉开距离。
　　“fire！”才汇聚出来的魔力弹紧随其后追着Lancer而去，在一片‘BOOM’的爆炸声中，硝烟遮蔽了视野。
　　这个场地太小了，奈叶擅长的炮击魔法完全没有发挥的空间，不然的话按照她以往的习惯，现在已经用天神烈破覆盖射击了。
　　呼~
　　迪卢木多用外放的魔力吹散了硝烟，因为时间仓促，魔力弹里面奈叶并没有添加多少的魔力，再加上迪卢木多有着等级B的对魔力，所以那样的攻击对他来说根本就是不痛不痒。
　　“Oracle究竟是一个什么样的职业？”几乎是完好无损地走出来，迪卢木多回想起奈叶刚才的战斗方式有些好奇地问到。
　　“这种疑惑你自己体会岂不是更好。”奈叶用旭日之心摆出了一个和迪卢木多一模一样的起手式。
　　迪卢木多瞬间就露出了感兴趣的神色。


第37节：不想战斗的Lancer
　　练过几年双刀的奈叶终究不是枪兵，可以说在两人交手的一瞬间她就露馅了，但是凭借着比Lancer更高的反应速度和力量，奈叶硬生生地和迪卢木多打了个旗鼓相当。
　　不过奈叶的学习速度很快，在与迪卢木多不停的交锋之中，她的用枪技巧也在不断地完善，而迪卢木多也不知道是怎么想的，也在有意无意中拖延着战斗的时间。
　　所以说从旁观者的角度来讲，他们两个人打的十分激烈，但是作为交锋的两位当事人，更像是师傅在教授徒弟自己的枪术。
　　而随着奈叶对于枪术的熟悉，她也感觉到了自己先天上的劣势，那就是身高。
　　一寸长一寸强，长枪在冷兵器中算是攻击范围比较大的武器了，想要发挥出枪的全部优势，那么使用者的身高就注定不能太矮。
　　迪卢木多是一个人高马大的大帅哥，哪怕不算上鞋底都有1米84的身高，然后看看奈叶，1米35的小萝莉你伤不起。
　　不过你再一想想，1米35总比1米2的潘多拉和维多拉高一些……
　　红色与金色的流光划过，在两人兵器不断的交锋之中，最伤心的莫过于旭日之心。人人家好好的一个魔炮发射器，结果被奈叶开发出了各种不同的使用方式。
　　沉溺在学习中的奈叶有些无法自拔了，但是就在这个时候，面前的Lancer忽然脸色一变，猛然一个后退拉开距离之后，开始重整旗鼓。
　　“抱歉，战斗的时间有些长了，我的御主有些等不及了呢。”迪卢木多的语气中透露着一丝无奈，身上的气势也为之一变，好像终于想起来自己究竟是来干什么的了。
　　“关系Lancer，很快就会结束的。”奈叶摇了摇头好像安慰着说道。
　　她本来只是想偷学一些枪术的技巧，却没想到迪卢木多就这样正大光明地教给了她。只可惜双方也终究还是敌人，而且奈叶感觉自己学到的已经足够的了。
　　她还没有忘记自己是一位炮击型魔导士，知道自己不适合枪术之后，也就没有了继续下去的心思。
　　“那么小心了Lancer，我要稍微认真一些了。”奈叶脸上出现了认真的神色，下一个瞬间就直接出现在了迪卢木多的面前。
　　“什么！？”迪卢木多根本就没有反应的时间，等到意识到发生了什么事情的时候，奈叶的脚已经踹在了他的身上。
　　就好像被一辆全速行驶的火车撞到了一般，迪卢木多直接被这一脚踹飞出了间桐家的院子里面，撞开了两栋空着的民宅之后在第三栋民宅里面停了下来。
　　“你告诉我…这是稍微…认真一些…？”嵌进墙里面的迪卢木多难以置信地呢喃到，要是那一脚的力量在强一些的话，恐怕能直接把他踹回英灵殿去。
　　“流星飞弹~fire！”才刚从那一脚的冲击中缓过神来，奈叶的声音就从外面响起，战士的直觉告诉迪卢木多再不走的话，他恐怕就真的走不了了。
　　“简直就是怪物！”强忍着身上的疼痛，迪卢木多把自己从墙上扣了下来，然后直接撞碎了一旁的玻璃冲出了房子里面。
　　轰隆~
　　迪卢木多还没有落地，一大堆魔力弹就朝着房子砸了过来，爆炸产生的冲击波把他吹飞到了更远的地方，稳住身子落地之后，一抬头就看到了站在天空中的奈叶。
　　站在樱色的魔法阵上，无数的魔力弹在奈叶的身边汇聚出现，察觉到Lancer冲出来之后，她在第一时间就看到了迪卢木多，朝着他露出了一个笑脸。
　　明明是同一个人，但是为什么给人的感觉完全不一样呢？
　　看到奈叶的这个笑脸之后，迪卢木多只感觉自己身体发寒，就好像被恶魔盯上了一样。
　　“fire！”用魔炮的奈叶和不用魔炮的奈叶完全是两个人，抛弃了那些乱七八糟的思绪之后，全身心使用魔炮的奈叶感觉自己的心情都好了很多。
　　“黄蔷薇！”迪卢木多非常清楚，自己已经无法再留手了，之前还需要用黄蔷薇需要限制berserker的活动，但是现在已经不需要了。
　　面对这样的敌人，自己必须要全力以赴才算是对敌人的尊重。
　　得益于Lancer的灵基，迪卢木多的敏捷超乎想象，飞来的魔力球全都被红蔷薇刺破，拥有破魔属性的红蔷薇可以说是所有Caster的克星。
　　黄色的流星从远处飞来，落回迪卢木多的手上变成了黄蔷薇，至此两把蔷薇枪在手的迪卢木多才是她现如今最强的状态。
　　“天神~”然而就如同奈叶之前说的那样，她要稍微认真一些了，只要她认真的话，那么战斗很快就会结束。
　　“这种需要蓄力的招数……什么！？”迪卢木多刚开始还不以为意地说到，敏捷性达到A＋的他可以轻易闪避。
　　但是话语说到一半，奈叶混在魔力弹里面的束缚魔法就已经被启动了，两道魔力环捆住了他的双腿。
　　熟悉奈叶的人都知道，这已经是她的惯用伎俩了。
　　先用流星飞弹试探敌人，如果敌人敏捷太高的话就往里面混一些束缚魔法，抓住敌人之后用天神烈破来试一炮。
　　“烈破！”看到魔力环成功将迪卢木多束缚住，奈叶直接扣下了魔炮的发射扳机。
　　“可恶！”破坏束缚环已经来不及了，迪卢木多举起红蔷薇挡在自己身前，然后俯下身体迎接冲击。
　　红蔷薇拥有破魔的属性，把它挡在身前可以让大部分的魔炮无效化，而剩下的则用自己较高的对魔力硬抗。
　　轰隆~
　　魔炮直轰大地，冬木市仿佛在这一刻都震颤了一下，也幸好初音把南城区大部分的人都赶走了，不然的话奈叶还真不敢这么玩。
　　爆炸的冲击波摧毁了目标连带着周围的一圈房屋，奈叶微不可查地皱了一下眉头。经常使用天神烈破的她敏锐地发现这一发魔炮的威力小了一些，破坏力比预想中削减了起码50%。
　　“红蔷薇吗？还可以这么玩？”情报方面全面占优的她一下子就想清楚了缘由，但是随即又苦恼起来。
　　不会真的要使用星光爆裂吧？


第38节：兰斯洛特的托付
　　如果敌人无法用天神裂破击坠，那么按照奈叶的套路，她就会与敌人展开缠斗，不断地用飞弹和魔炮袭扰敌人，等到战场空气中魔力碎屑浓度足够的时候，一方星光爆裂直接中出！
　　奈叶不擅长结界魔法，这个工作一般都是交给尤诺的，而现在的这个场地也显然有些不合适，她一发星光爆裂下去，不要说南城区了，整个冬木市都会成为陨石坑。
　　当然了奈叶还有一个办法，那就是把迪卢木多吊在空中，从自下而上使用星光爆裂的话就没有那么多问题了。
　　毕竟正常的情况下，星光爆裂还不打到月球上。
　　就在奈叶思考的时候，下面的烟尘也终于散去，Lancer浑身破破烂烂的样子显现了出来。
　　哪怕是用红蔷薇抵消了天神烈破大部分的杀伤力，凭借自身较高的对魔力硬抗奈叶的魔炮也依旧有些勉强，被余波击中的Lancer半跪在爆炸坑的中间，只好用黄蔷薇支撑着自己的身体不至于倒下。
　　很好，看起来用不到星光爆裂了，继续搓几个天神烈破下去，就能把迪卢木多送回英灵殿了。
　　奈叶开始再次汇聚魔力，而半跪在爆坑中的Lancer苦笑地抬起了头。
　　“这可不是我预想中的骑士对决啊……”看着天空中汇聚出来的第二个太阳，迪卢木多苦笑着说到。
　　自从人类文明用步枪抹杀了骑兵，用机枪终结了排队枪毙的年代，在后勤充足的情况下，白刃战已经是非常少见的事情了。
　　“这就是……新的时代吗？”自己的新御主通过令咒命令自己迅速撤退，但是迪卢木多凭借自身的意志勉强抵抗住了令咒的命令。
　　他已经累了，没有保护好自己的御主让他心如死灰，而之前的偷袭行为更是把他的骑士道狠狠扔在地上踩了好几脚，如果可以就这样退场的话，也能算是一种解脱。
　　“天神~”奈叶用心控制这这一发魔炮的出力，而迪卢木多把黄蔷薇与红蔷薇插在地上。
　　“爆裂！！”扣下扳机，樱色的魔炮再一次出现，迪卢木多张开双臂脸上露出了笑容。
　　轰隆~
　　爆炸声再一次出现在冬木市的上空，迪卢木多在这一发魔炮下直接化为了光点消失。
　　爆炸的冲击波摧毁了周围近百米范围之内的一切建筑，还在爆炸的中心位置留下了一个直径数十米的陨石坑。
　　蘑菇云腾空而起，但是却被上空的奈叶用魔力强行压了下去，用魔力‘搅碎’了一番之后，才释放出来。
　　爆炸的蘑菇云变成了如同着火灾一般的烟柱，奈叶感觉这样就好，就说是居民离开之后煤气没有关，导致煤气爆炸引起的火灾。
　　她连理由都想好了
　　看着自己炸出来的大坑，奈叶叹了一口气，这个时候她才感觉到自己的肚子有些饿。
　　昨天晚上晚饭就没有吃多少东西，宴会是自己还是个厨子的角色，早晨刚准备吃饭就被小樱用令咒召唤了过来，然后又是一场激烈的战斗。
　　她太难了~
　　迪卢木多已经消失在了魔炮之下，那么到目前为止Caster，assassin还有Lancer都已经回归英灵殿了，不算上奈叶和初音这两个规格之外的英灵，真正响应圣杯召唤的英灵还有四位。
　　返回破烂不堪的间桐宅，berserker已经拔掉了插在自己身上的长枪依靠在一颗树下。
　　间桐雁夜想要帮助berserker治疗他的伤势，但是被黄蔷薇刺穿的右臂受到了诅咒根本无法治疗，同样的，他被冈格尼尔刺穿的左臂也已经不能活动了。
　　失去双臂的berserker现在算是废了，间桐雁夜趴在berserker的面前有些不知所措。
　　兰斯洛特，这位苦命的骑士响应圣杯的召唤希望得到自己王的责罚，但是与自己的王打了一场之后却没有结果。
　　雁夜这个充电宝完全不给力，兰斯洛特发挥不了自己全部的实力，再加上当时的阿尔托莉雅也处于负伤的状态，两人的交手基本没什么意义。
　　“王啊~”卸下头盔的兰斯洛特仰望着天空，语气中充满了一种不甘。
　　紫色的头发在berserker职介的影响下变成了一种危险的深紫色，本来帅气的脸庞现在都可以止小儿夜啼。也幸好奈叶不是什么普通的女孩，不然的话还真不敢直视兰斯洛特的这张脸。
　　“你的王可不在这里。”奈叶不知道该说什么安慰的话，曾经有名的花之骑士现在变成这个样子真是让人唏嘘，她只能感叹执念的力量真是强大的可怕。
　　“……帮帮我……”就好像抓到了什么救命稻草一样，兰斯洛特忽然用他那扭曲的面容看向奈叶，伸出那仿佛被恶意缠绕的手臂。
　　奈叶是一位颜控，要放在平时的话她估计就一炮轰上去了，但是知道兰斯洛特的遭遇，奈叶对他也抱有同情的心里。
　　最最重要的是，他在向自己寻求帮助，奈叶无法拒绝那些没有恶意而向自己寻求帮助的人。
　　“好啊。”奈叶握上了兰斯洛特伸出的那只手，语气严肃地说到。
　　“嗯？”握着兰斯洛特的手好像抓到了什么其他的东西，奈叶低下头一看，自己的手正被黑色的烟雾包裹。
　　紧接着这个烟雾被莫名地拉长，奈叶也感觉到了手中烟雾所传来的重量。
　　“这个是……”烟雾散去之后之后，奈叶惊讶地看着手中的骑士剑。
　　无毁的湖光，这是一把与阿尔托莉雅的誓约胜利之剑（エクスカリバ`）成对的武器，同为湖中精灵托付给人类的宝剑。因为有着相同起源，其坚韧能与誓约胜利之剑（エクスカリバ`）匹敌。剑身之上有精灵文字的刻印，此剑的特征是有着如同月下闪耀湖水般的光辉、那是绝不会毁坏的刀刃。
　　但因为兰斯洛曾以此剑斩杀圆桌骑士，因此使其丧失圣剑的资格，被归入魔剑。由于有打倒过龙的故事，能够对持有【龙属性】的英灵追加伤害。
　　要是没有记错的话，阿尔托莉雅就有种红龙的血统来着。
　　“请帮我向我的王请罪……”兰斯洛特说出了自己的请求。
　　“那个……你想过吗？她或许……就从来没有责怪过你。”看着手中的魔剑，奈叶说出了她所知道的答案。


第39节：大人的意见就是小孩子的意见
　　亚瑟王当年盛怒之下决定要烧死王后格尼薇儿，但是奈叶相信等到她冷静下来之后，绝对后悔了。
　　毕竟是一位王者，王者不可能没有脑子，自己的王后究竟做了什么她也不可能不知道。
　　但是处决的命令已经下达，想要收回肯定万分艰难，兰斯洛特能把格尼薇儿救出来，当时的亚瑟王说不定还松了口气。
　　甚至暗地里会说：兰斯洛特干的漂亮，你绿我的这件事情我就不追究了。
　　好吧，后面的是奈叶自己的脑补，这个世界的亚瑟王是阿尔托莉雅，作为女性无法给格尼薇儿幸福的她或许会这么想，但要是换做男性的话，大概会晚上用针扎兰斯洛特的小人。
　　奈叶忽然感到了一种危机，这么一想的话，同位女性的自己能不能给菲特幸福？
　　但是随即又摇了摇头。
　　自己和菲特是非常~非常~非常~纯洁的友情关系，好姬友一辈子也挺不错的，谁要是敢插足的话，无需审判直接上虹光炮！
　　兰斯洛特在奈叶的面前化为光点，在消失的最后，黑色的狂气从他的身上消散，兰斯洛特重新变回了那个花之骑士。
　　“谢谢~”兰斯洛特提起支付的一声感谢传进奈叶的耳朵，只是一个早晨，参加圣杯战争的人就淘汰了两位。
　　这还只是圣杯战争开始之后的第五天早晨而已，经过奈叶和初音的搅局，这场圣杯战争已经面目全非了。
　　“唉~我知道了。”报酬都已经收到了，这样一来奈叶和阿尔托莉雅必有一战。
　　想一想昨天晚上初音和伊斯坎达尔的话，他们两人之间也肯定会打一场，不过在初音使用星际战舰的情况下，奈叶感觉伊斯坎达尔毫无胜算。
　　话说回来，要不要把伊斯坎达尔拉进超时空？
　　想到了伊斯坎达尔的那个征服宇宙的梦想，奈叶又忽然想起了自己的最终目标。
　　伊斯坎达尔的目标只是征服一个世界，但是奈叶的目标是征服她所及范围之内的所有世界，两人的梦想高度一致，而且并不怎么冲突。
　　但是一想到伊斯坎达尔对于被征服国家的态度，奈叶又忽然发现自己还没有想过要怎么对待那些被征服的世界。
　　如果和伊斯坎达尔一样不闻不问的话，那么自己不就是下一个笨蛋吗？
　　思绪至此，奈叶一下子就愣住了。
　　她忽然发现自己和伊斯坎达尔没什么两样，只不过眼界不同所以征服的范围也不同罢了，自己根本没有资格去谩骂伊斯坎达尔，因为她现在才发现自己也是如同伊斯坎达尔这样的人。
　　有些浑浑噩噩地站了起来，旭日之心把奈叶手中的魔剑封印，抬头仰望天空，奈叶的目光中有了一丝迷茫。
　　她又想起了一句话：每个人都会成长为自己讨厌的那个人。
　　“叶酱…你怎么了？没事吧？”小樱来到奈叶身边，看着站在那里发呆的奈叶疑惑地问到。
　　“有事，小樱。”奈叶低下头来看着面前可爱的小樱继续说到“我好像在人生的道路上迷路了……”
　　( ′?ω?)喵？喵？喵？
　　小樱露出了可爱的懵逼脸，而看到小樱这幅样子，奈叶感觉自己的心情好了一些。
　　想这么多干什么，车到山前必有路，那种事情到时候再说不就行了。
　　感觉自己已经累了的奈叶无奈地看向身后半毁的间桐宅，Lancer的袭击太过突然，而berserker的反击也是不顾后果，他们两人的战斗方式都是大开大合，霓虹那轻结构的建筑房屋根本承受不了这样的摧残。
　　“小樱…我饿了……”奈叶可怜巴巴地看向自己的御主，经历过战斗的她现在急需要补充能量，而自己又懒得独自出去觅食，所以难得的耍起了小性子。
　　“唉……”尚且年幼的小樱真不知道怎么办了，她转头看向在场唯一的大人：间桐雁夜。
　　“我知道了，战斗没有波及到厨房，厨房里面应该还有些昨晚的东西，请稍等一下。”雁夜踉跄地从地上站了起来，之前berserker的战斗疯狂地抽取他身上的魔力，让他体内的刻印虫开始咀嚼血肉，外表上看雁夜只是有些虚弱，但实际上他的内脏器官恐怕早已经千疮百孔了。
　　“算了~算了~我去北城区买一些吧。”让雁夜这个重病号为自己准备早餐，奈叶真的害怕吃到一个吃出条刻印虫出来。
　　卫不卫生就先不要讲了，她还年轻，不想为自己的后半生留下这么一个心理阴影。
　　没等雁夜拒绝，奈叶就先一步飞了起来，翱翔在空中，奈叶都可以看到从远处疾驰而来的消防车。
　　虽然冬木市的南城区居民已经撤离了大半，但是一些必要的政府机构还是没有登上撤离名单。
　　只是一个暂时性的撤离还影响不到他们，又或者越是在这至关紧要的时刻，他们才更应该坚守岗位。
　　不过这些暂时都与奈叶无关了，她现在的首要任务就是去买早餐。
　　奈叶的速度很快，昨天晚上的宴会，她用了五分钟就收集到了BBQ烧烤的所有材料，而这一次五分钟都没有到，她就已经拎着便利袋回来了。
　　而这个时候，我们的雁夜在小樱的帮助下连水都没有烧开。
　　间桐宅现在就是栋危房，已经不能再住人来，而雁夜也已经失去了从者，让他继续留在这里根本没有意义，还不如响应一下政府的号召，跑去冬木市北城区避难。
　　现如今的一切损失之后政府都会照价赔偿，奈叶不知道初音是怎么做到的，最起码之前的宣传是这么说的。
　　既然都已经这么说了，那么冬木市政府就不能不兑现，不然的话政府的信誉就荡然无存了。
　　不过话说回来，信誉这东西冬木市政府真的有吗？
　　间桐雁夜早就不想继续在这个危险的地方待下去了，只不过奈叶说出了这个提议之后他还是有些犹豫，然后奈叶又补充了一句‘把小樱也带走’，雁夜满口答应。
　　她参加圣杯战争就是为了小樱，而现在愿望已经实现，他还有什么不满意的呢？
　　至于说小樱的意见，那重要吗？
　　大人的意见就是小孩子的意见，有问题吗？
　　作者留言：
　　PS:好了，让无关的人退场吧，接下来是战斗场景。


第40节：Oracle与Saber
　　在送走了间桐两人之后，奈叶独自一人站在间桐家的危房面前有些迷茫。
　　自己该去哪啊……？
　　完全没有头绪……
　　虽然答应了雁夜要让小樱学会坚强，但是在雁夜存活的情况下，这个承诺就变的可有可无了。
　　那么自己想做什么？自己又要做什么？
　　看着门口那块歪斜的‘间桐宅’的门牌，奈叶的神情忽然恍惚了一下。
　　“高町宅~”然后她知道自己要做什么了。
　　剧情已经无所谓了，她现在要做的就是以最快的速度结束圣杯战争，捧起圣杯然后回家。
　　她想家了，超级想的那种！
　　那么……
　　深呼吸一口气，奈叶的神色一下子就严肃了起来。
　　吉尔伽美什的基地应该在教会，但是根据自己之前与他的接触，自己在未来好像与他见过。
　　在情报不明的情况下，冒然冲上去挑战是一个不明智的选择，而另一边排除不知道基地在哪的伊斯坎达尔，知道基地的阿尔托莉雅明显是一个更好的选择。
　　而且最关键的是，现在阿尔托莉雅的手臂上有伤，所以誓约胜利之剑的真名解放还处于封印状态。
　　原著中，saber和Lancer在共同对付海魔的时候，Lancer掰断了自己的黄蔷薇，让阿尔托莉雅手上的伤势得以恢复，使用她的宝具一击消灭了海魔。
　　但是在这个世界，那个时候的saber一直被berserker缠着，而海魔是初音使用舰炮激光消灭的，根本没有阿尔托莉雅什么事情。
　　还有早晨的时候，berserker手臂上因为黄蔷薇的诅咒而受到的伤，并没有因为Lancer的退场而消失，那么奈叶大胆推测，阿尔托莉雅手臂上的伤依旧存在。
　　现在Lancer已经返回了英灵殿，他的黄蔷薇也就不会再被摧毁了，这么一想的话，saber手上的伤恐怕会一直持续到圣杯战争结束。
　　换句话说，阿尔托莉雅在这场圣杯战争中根本无法进行宝具的真名解放，无法使用咖喱棒。
　　一位可以使用宝具的英灵和一位不可以使用宝具的英灵，这两者之间的差距实在是太大了。
　　再加上奈叶获得的新装备：无悔的湖光
　　由于有打倒过龙的故事，能够对持有【龙属性】的英灵追加伤害。阿尔托莉雅又被称之为英格兰的红龙，这或许可以解释她的恐怖的食量和力气，还有高达A的对魔力。
　　流星飞弹和天神烈破恐怕都不会有多大的效果，真想要伤害到一头人形红龙的话，最起码爆炸当量要从战术核弹起步才行。
　　但是这么一来的话冬木市玩完了，哪怕战场是在坐落在大山里面的爱因斯贝伦城堡，爆炸的余波也能掀飞半个山头，然后飞起的土壤把冬木市掩埋。
　　那么自己大概就是初音下一个讨伐的目标……
　　这么一来的话也就是说近战吗？
　　相比于魔炮，奈叶不是很擅长近战，和Lancer的交手她就知道了，那些在历史上享有盛名的英雄绝不是泛泛之辈，更何况是阿尔托莉雅这样的亚瑟王。
　　她仅有的优势大概是魔法加持下的力量和速度都不亚于阿尔托莉雅，再加saber手上还有伤无法发挥全部实力和无悔湖光的对龙特攻……
　　这么一想自己的优势还是很大的啊！
　　奈叶的眼睛亮了起来，她感觉自己已经掌握了胜利的公式。
　　说干就干，有了目标的奈叶迅速找准方向，朝着爱因斯贝伦家的城堡飞去。
　　阿尔托莉雅此时在不在城堡里面根本不是奈叶所考虑的问题，因为无论现在saber在哪，只要奈叶打上去，那么她就会以最快的速度返回来到奈叶面前。当然了还有一个更加好的办法，那就是绑架爱丽丝菲尔。
　　原著中berserker变成rider的样子绑架了爱丽丝菲尔，然后saber化身为机车骑士追着rider砍，还一发咖喱棒毁掉了rider的战车。
　　不过现在已经有四位从者退场了，爱丽丝菲尔的身体已经要坚持不住了吧，作为“圣杯之器”的她会逐渐失去自我，陷入无法行动的境地。
　　朝着城堡进发的奈叶想着爱丽丝菲尔的事情，一想到昨天晚上还和自己睡在一起的太太现在陷入沉睡任人摆布，心里面就有一种奇怪的感觉。
　　就和奈叶上辈子遇到过的事情一样，中午还一起高高兴兴地聚餐吃饭，吃完饭后刚出大门就被一辆飞驰而来的汽车给……
　　明天和意外，你永远不知道那一个会先来。
　　“呼~”叹了口气，收拾了一下心情，奈叶已经抵达了爱因斯贝伦的城堡上空。看着下面这栋坐落在山林之间的城堡，又看到昨天晚上众英灵一起吃烧烤的花园，奈叶举起旭日之心，魔力弹在周围汇聚。
　　美好的回忆在现实之下支离破碎，想家的奈叶已经有些魔怔了，收敛了自己的温柔之后，现在的所以阻拦自己获取圣杯的家伙都是敌人。
　　哪怕是自己曾经的‘吾王’也不例外！
　　“流星飞弹！！”
　　樱色的魔力弹从天而降，昨天被奈叶突破的屏障今天并没有出现，所有的魔力弹都砸在了城堡上。
　　BOOM~BOOM~BOOM~
　　每一发魔力弹的威力都不亚于一枚榴弹炮的炮弹，轰在厚实的城堡上让上面砖块乱飞。但这也毕竟是城堡，而所有的城堡都配有厚实的墙体，完全不是普通建筑可以比拟的。
　　“oracle，你在做什么！？”爆炸产生的烟尘还没有散去，阿尔托莉雅就一穿着那一身蓝色的战甲冲了出来。
　　一上来就是魔导炮击，那肯定是来者不善啊。
　　“受人委托前来和你说个事。”奈叶把旭日之心的炮口对准了阿尔托莉雅，魔力球在炮口前汇聚。
　　虽然知道saber的对魔力对魔力很高，但是奈叶还是想知道这个高究竟是一个怎么样的程度，所以她准备先试一试。
　　“顺便送你退场，天神烈破！”魔力炮轰击而出，完全没有顾及到爱丽丝菲尔会不会在saber身后的城堡里面。
　　而阿尔托莉雅也毫不示弱，举起圣剑就直接怼了回去。
　　“风王铁锤！”


第41节：胸甲我比你大~
　　天神烈破与风王铁锤相撞，完全不同属性魔力的冲突直接发生了剧烈的爆炸。就好像烈性TNT炸药爆炸一样，冲击波挤压空气扭曲了光线，如同一面墙一般扩散开来。
　　奈叶因为飞在空中，被这冲击波吹的有些不稳，而站在地上的阿尔托莉雅微俯下身子顶着冲击波直接冲了上来。
　　哪怕有着高达A＋的对魔力，但要是被奈叶放风筝的话她也是受不了的，而且对付一位Caster，近战才是王道。
　　冲刺过后高高跃起，阿尔托莉雅举起圣剑朝着奈叶挥舞。
　　“风王铁锤！”风在挤压之下有了质感，化为铁锤自上而下朝着奈叶砸来。
　　“刚性护盾！”奈叶展开护盾准备防御，但是这铁锤的力量超乎她的想象，护盾虽然坚持住了，但是飞行魔法却承受不了如此强大的力量，直接把奈叶从天空中砸了下去。
　　嘭~
　　奈叶的双腿率先着地，但是剩余的力量依旧带着她向后倒去，想要以一个体面的姿势落地有些困难了，奈叶右手拿着旭日之心接着力量翻了个身之后，双腿连带着左手撑在了地上。
　　阿尔托莉雅此时正好落到了奈叶面前不远处的位置，金色的圣剑被她握在手中，一脸不善地看着躬身在地上的奈叶。
　　“oracle，你究竟想要干什么！为什么要突然袭击城堡？”圣剑对着奈叶，就好像如果不给一个合理的解释，她马上就会砍上来一样。
　　“拜托~这是圣杯战争啊。”奈叶的语气有些无奈，她从地上站了起来把手中的旭日之心对准了阿尔托莉雅。
　　“既然是战争，你还会给敌人充足的准备时间吗？”随着奈叶话语音调的升高，魔力弹再一次在奈叶的身旁汇聚。
　　虽然知道这些魔力弹对于阿尔托莉雅的作用有限，但只要是有作用，那么就足够了。
　　“fire！”
　　魔力弹拖着尾迹朝阿尔托莉雅飞来，与此同时奈叶也迅速后退想要拉开距离。
　　“你休想！”阿尔托莉雅瞬间就看破了奈叶的意图，作为一名无法释放‘光炮’的骑士来说，与敌人的距离就是她与胜利的距离，尤其是敌人的攻击类似Caster的情况下。
　　阿尔托莉雅顶着魔力弹直接冲了上去，金色的圣剑上缠绕着狂风，干扰了那些魔力弹的飞行轨迹，让它们擦着自己的身体飞了过去。
　　BOOM~BOOM~BOOM~
　　那些魔力弹在阿尔托莉雅的身后爆炸，爆炸产生的冲击波反而加快了她的速度，风吹舞起她金色的发丝，如同战场之上的女武神一般。
　　奈叶被阿尔托莉雅的这一番操作惊呆了，还没有等她拉升高度，阿尔托莉雅的金色圣剑就挥砍了过来。
　　乒~
　　奈叶抬起旭日之心格挡，金色的剑刃砍在了旭日之心白色的枪杆之上，奈叶被这一股力量振的后退，而阿尔托莉雅继续压来。
　　这样下去绝对不行，奈叶是想和她近战，但是真要与她打近战的话自己肯定没那资格，只能极力装出想要拉开距离的样子，然后想办法来一个正义的背刺。
　　“护盾爆发！”
　　奈叶身上用于维持护盾的魔力一次性爆发开来，由她身上向着周围扩散出去的魔力让阿尔托莉雅的脚步微微一顿，然后奈叶旭日之心地炮口就对准了阿尔托莉雅。
　　“天神烈破！”两个人的距离虽然不说是零距离，但也绝对是手中的武器够得着对方的程度，这么近距离的魔导炮击，奈叶不相信阿尔托莉雅还有释放风王铁锤的时间。
　　旭日之心炮口中的光芒一闪，没有经过任何蓄力的天神烈破威力远低于正常正常的水平线，但是现在奈叶也没有时间蓄力了。
　　这一炮只要打中就行。
　　阿尔托莉雅在奈叶的旭日之心指向她的瞬间，恐怖的直感就开始疯狂地报警，她直接停下了继续前冲的势头，身体开始战术后仰。
　　轰~
　　樱色的魔力炮从旭日之心的炮口中喷射而出，因为没有经过蓄力，所以要比正常情况下的要细一些，而也正是因为细了一些，阿尔托莉雅险之又险地避了过去。
　　阿尔托莉雅的战术后仰逐渐变成了战略后仰，膝盖弯曲使身体与地面几乎平行，樱色的魔炮划过她一贫如洗的胸口，擦着她那一根金色的呆毛而过，一丝扬起的金发被魔炮划过直接消失。
　　噗通~
　　阿尔托莉雅最终还是仰躺在了地上，然后一个翻滚避开了魔炮的弹道。
　　奈叶停止天神烈破的输出，樱色的魔炮轰在了后面的森林里面，一连串的爆炸声接连响起。
　　“啧~”奈叶不爽地砸了咂嘴，看向阿尔托莉雅的目光中透露着一丝怜悯。
　　“你那眼神是什么意思啊！？”虽然自己完美地躲过了这一轮攻击，但是阿尔托莉雅却丝毫高兴不起来，尤其是现在奈叶的这个眼神，让她感觉自己受到了严重的挑衅。
　　“不，你的错觉而已。”奈叶摇了摇头撇过了眼睛，刚才的攻击如果换做是贞德的话都已经大破了，结果被阿尔托莉雅完美回避。
　　“有本事你别给我撇过脸，正面看着我啊！”奈叶的理由阿尔托莉雅显然是不信的，朝着奈叶大声喊到。
　　“怎么了？”奈叶被阿尔托莉雅这蛮横的语气气到了，正过脸看着她“没错，我就是说你胸小，知道当年你为什么会翻车吗？乳不巨何以聚人心？”
　　⊙⊙！？
　　阿尔托莉雅也愣了一下，她显然没有想到奈叶会说出这样的话，等到她的脑子转过来弯之后，头上的那根呆毛气地都竖了起来。
　　“有本事你，再！说！一！遍！”阿尔托莉雅现在怒发冲冠，双手紧握手中的金色圣剑，恐怖的魔力波动从她的体内释放出来，战裙的裙摆都被魔力吹的‘咧咧’作响。
　　“呵~”奈叶露出轻蔑的笑声，掏出一张卡片说到“拜托了，无牌，融合开始。”
　　“好的~”无牌的声音清冷，卡片随即进入了奈叶的身体里面，被魔力包裹奈叶的身型迅速拔高。
　　待到樱色的光芒散去之后，17岁的奈叶出现在阿尔托莉雅面前。
　　她一挺自己的胸甲“怎么样？还要我再说一遍吗？”


第42节：旭日之心的苦肉计
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！”看着奈叶的人心，阿尔托莉雅瞬间‘黑化’，如同野兽一般，右脚重踏地面。
　　嘭！
　　被重踏的地面上瞬间出现了蜘蛛网一样的裂纹，阿尔托莉雅如同出膛的炮弹那一般朝着奈叶冲了过来。
　　这个时候最理智的应对方法自然是闪避，但是奈叶的骄傲让她比较喜欢刚正面。
　　右脚微移，奈叶摆出了一个侧弓步，然后全身发力面对阿尔托莉雅挥来的圣剑，她毫不畏惧地用旭日之心来回应。
　　~
　　剑刃与枪头对撞，双方所携带的势能震鸣着周围的空气，奈叶随即抬脚朝着阿尔托莉雅的小腹踹去，相比之前如同小萝卜头的自己，现在的她在各方面都有着显著的增长。
　　腿长~
　　阿尔托莉雅也一下子就猜出了奈叶的行为，但是这个时候格挡已经晚了，而且怒火攻心，她咬紧牙关选择了硬扛。
　　嘭！
　　阿尔托莉雅摆出了一个受力的姿势，奈叶的脚底踹在了她的胸甲上，所有的力量都被她传递到了脚下，在地面上留下了一个清晰的脚印。
　　奈叶愣了一下，经过魔力强化的身体究竟有着怎样的爆发了她非常清楚，但是预料中把阿尔托莉雅的踹飞场景并没有出现。
　　奈叶可以清楚地看到阿尔托莉雅的嘴角出现了一丝不怀好意的笑，还没有等她收回自己的右脚，阿尔托莉雅就先一步抱住了奈叶的腿。
　　“哈啊~”
　　阿尔托莉雅抱着奈叶的腿，以自己为圆心，旋转720°把她狠狠地丢了出去，举起金色圣剑，风王铁锤紧随其后。
　　轰隆~
　　奈叶还没有从大风车的旋转中回过神来，自动展开的魔法护盾就带着她撞碎了两颗大树，化为巨锤的风直接砸在了魔法护盾上，樱色的魔法光芒不停地闪烁着。
　　幸好这也只是风王铁锤，要换做是咖喱棒，那么奈叶大概就要退场了。
　　BOOM~
　　风王铁锤还是没有突破奈叶的魔力护盾，最后的力量化为爆炸好像不一种不甘的吼叫。
　　“天神烈破！”就这么挨打绝对不是奈叶的性格，爆炸的烟尘还没有散去，魔力球就先一步吹散硝烟朝着阿尔托莉雅飞去。
　　几乎是零距离的炮击都无法击中阿尔托莉雅，那就更不用说这样短距离的炮击了，刚闪过魔炮的阿尔托莉雅还没来得及调整好自己的姿态，无数的魔力弹就朝着她飞来。
　　BOOM~BOOM~BOOM~
　　360°全方位无死角的超饱和魔力弹轰炸，爆炸声与硝烟直接把阿尔托莉雅淹没。但是就这样奈叶也没有停止自己的攻击，更多的魔力弹在奈叶的身边汇聚，然后朝着阿尔托莉雅的位置蜂拥而至。
　　就这样足足轰炸了有一分钟，奈叶才停下了自己的攻击，旭日之心两侧的散热口打开，白色的水蒸气‘呲~呲~’地往外冒。
　　“呼~这是我第一次如此使用流星飞弹。”奈叶也是一副松了口气的样子，擦了擦自己额头上的薄汗继续说到“旭日之心，我们刚才一共发射了多少枚魔力弹？”
　　[]（10016枚，主人）
　　“多少？”旭日之心爆出了一个恐怖的五位数数字，奈叶第一时间还以为自己听错了。
　　[]（10016枚，主人）
　　旭日之心又报了一遍，奈叶才有些难以置信地点了下头。
　　“一分钟一万多枚的魔力弹投送能力，简直就是人肉般的多管火神炮啊。”接受了那个恐怖的数字之后，奈叶还有闲心吐槽一下自己。不到危难关头，你永远不知道自己究竟能做到什么程度。
　　“话说回来saber怎么样了？”忽然想到自己现在可是还在战斗，奈叶看着面前经过不断的爆炸扬起的硝烟，抬起旭日之心准备用魔力将其吹散。
　　⊙?⊙！？
　　然而还没等奈叶的旭日之心挥下，从硝烟中就忽然冲出了一位‘铠甲勇士’，她的速度太快了，而两人之间的距离也太过于接近，等奈叶意识过来的时候，她已经来到了跟前。
　　迎面朝自己挥来的是那把熟悉的金色圣剑，奈叶下意识地调整举起的旭日之心，格挡在了自己身前。
　　纾∵~
　　金色的剑刃砍在旭日之心上，在发出了清脆的金属碰撞音的同时，奈叶也听到了一道微不可闻的脆响。
　　“什么！？”奈叶不可置信地看向了自己手中的旭日之心，在被剑刃劈砍的那个地方，白色的枪身上出现了一道细小的裂痕。
　　“你这个……”铠甲勇士发出了略显沉闷的声音，虽然有些失真，但奈叶可以听的出来是阿尔托莉雅的声音。
　　“混蛋！”
　　金色的圣剑再一次落下，奈叶只好继续使用旭日之心格挡，武器碰撞的声音过后，奈叶可以清晰地看到旭日之心上的那个裂痕变的更大了。
　　“护盾爆发！！”这样下去自己的旭日之心有可能会像大奈叶的那一把一样被劈断掉，所以她想要用护盾爆发的冲击力把阿尔托莉雅这个疯子推开。
　　然而护盾爆发的力量却只是让阿尔托莉雅的身型停顿了一下，挥砍下来的圣剑却没有任何的迟疑。
　　糟糕了……
　　奈叶扭转身体让剑刃从自己的身侧划过，同时心里面大声呼唤旭日之心，让它把无悔的湖光又或者浮游盾拿出来。
　　然而旭日之心的回应却磕磕绊绊，就好像电脑卡机了一样。
　　见鬼！
　　圣剑再一次斜着砍来，这一次根本无法躲避，奈叶只好把旭日之心架在身前，并祈祷弑神之枪足够坚固。
　　咔嚓~
　　然而现实永远不会因为某个人单纯的祈祷而改变，随着一声清脆的声音，旭日之心在金色圣剑的剑刃之下断成了两半。
　　∑(??д??lll)！！
　　虽然早有预料，但奈叶还是有些无法接受，砍断旭日之心之后的saber没有继续追击，而奈叶看着自己两只手中的旭日之心陷入了沉默。
　　[I'm sorry Master Serious damage to weapon systems It can't be used anymore, but...]（我很抱歉…主人……武器系统受损严重……已经无法继续使用了，但是……）
　　黑色的不祥魔剑被旭日之心解封，直接插在了奈叶面前。
　　“没关系，旭日之心，该说对不起的人是我，你本来就不是近战魔导器…我……”旭日之心进入紧急模式，只保留了正常状态下的魔导防护服，奈叶拔起插在自己面前的黑色魔剑，看着阿尔托莉雅“以后会注意的，现在就让我来为你报仇吧！”
　　耶~苦肉计成功！！
　　――旭日之心


第43节：那一年的剑兰之丘
　　看着奈叶拿起了剑，阿尔托莉雅完全没有制止的迹象，因为她所有的注意力都被奈叶手中的那把剑吸引了。
　　与手中的誓约胜利之剑极为相同的样貌，剑身上镌刻着独属于精灵的文字，虽然说颜色和给人的感觉已经完全不同了。但是她确信这把剑她在曾经见过了无数次，那是属于自己挥下最忠诚骑士的佩剑。
　　“兰斯洛特…无悔的湖光……”阿尔托莉雅呢喃着说到，头盔消失不见，露出了那张惊讶到极点的脸。
　　“为什么这把剑会在你的手里！？”阿尔托莉雅的话语变的气愤，语气给人一种质问的感觉。
　　“哈~这把剑为什么会在我的手里？”奈叶双手握紧手中的魔剑，摆出了一个和阿尔托莉雅完全相同的姿势说到“这种事情你心里面难道没有一点儿想法吗？”
　　“……”阿尔托莉雅沉默了下来，她自己心里面当然有数，就是却完全不像承认。
　　“没错，就是你想的那样，berserker就是兰斯洛特。”但是没有关系，奈叶已经公布了正确答案。
　　“呐~告诉我亚瑟王。”奈叶微微低下自己的头，让额前的刘海遮住自己的眼睛“有关兰斯洛特的事情，你有没有怪罪过他？”
　　“……没有，兰斯洛特是完美的骑士，却因为我而变的不完美起来，该说对不起的人是我，而我也没有惩罚他的资格。”阿尔托莉雅最终还是摇了摇头，这位传说中的亚瑟王此时的神情如同悔恨的少女一般。
　　“是嘛~那么兰斯洛特你也听到了吧。”看着手中的魔剑，奈叶轻声说到“你的王已经宽恕了你的一切罪责，所以你也该放下了。”
　　黑色的魔剑开始颤抖，不祥的黑色气息也开始消散，金色的光芒从黑色的剑身之下映射了出来，在奈叶的手中，这把黑色的魔剑又回到了曾经金光闪闪的样子。
　　现在，它是与誓约胜利之剑等同的圣剑！
　　“那么接下来就是我们的战斗了！”樱色的光芒覆盖在奈叶身上，她穿上了那一身充满机械质感的魔导防护服，挥舞了一下手中金色的圣剑，奈叶朝着阿尔托莉雅冲去。
　　而阿尔托莉雅这个时候也从berserker就是兰斯洛特的事情中恢复了过来，面对着奈叶的冲锋，举起圣剑开始了反冲锋。
　　嘭~
　　白色与蓝色的身影，两位重装骑士如同两辆坦克一般撞在了一起，被她们踩过的地面都出现了明显的脚印。
　　乒~乒~乓~乓~
　　两把圣剑在空气中划出一道道金色的流光，最初的斩击打了个势均力敌之后，剑刃就开始了不断的交锋。
　　奈叶凭借着通过魔力加持的速度和力量强行与阿尔托莉雅打了个五五开，而阿尔托莉雅凭借着自己丰富的战斗经验，总能抓住奈叶攻击的间隙强行反击。
　　两把圣剑挥舞而出的魔力撕碎大地，本来平整的草坪现在如同被千万匹草泥马蹂躏过一般。
　　又一次的交锋之后，奈叶一个大跨度的后跳准备拉开距离，身体还滞留在空中的时候，空出来的左手手心魔力开始汇聚。
　　阿尔托莉雅本来也是想要休息一下重整旗鼓的，但是看到奈叶手中亮起地魔力弹，咬了咬牙又再度冲了上去。
　　虽然一发普通的魔力弹基本无法对她造成什么伤害，但是刚才被五位数的魔力弹击中，她的心里面还是留有一些阴影。
　　失去了旭日之心的辅助，奈叶汇聚起魔力弹来感觉有些生涩了，结果就是魔力弹还没有成型，阿尔托莉雅就已经来到了跟前。
　　“装填！”奈叶露出了得逞的笑容，右臂的护腕猛然展开，伴随着咔嚓的机械咬和音，一颗金色的弹壳从里面抛出。
　　手臂亮起了光芒，那还没有凝聚成型的魔力弹瞬间扩大了一倍，然后朝着阿尔托莉雅的脸。
　　“fire！”一道极为普通的魔力炮击从奈叶的手中飞出，而面前的阿尔托莉雅根本就是避无可避。
　　轰隆~
　　爆炸声在命中阿尔托莉雅的那一刻就已经响起，多余的魔力碎屑变成了硝烟，然而还没有等奈叶有更多的反应，被正面命中的阿尔托莉雅就已经从硝烟里面冲了出来。
　　蓝色的铠甲已经破败不堪，但是手中金色的圣剑却依旧朝着奈叶挥来。
　　奈叶调整身体，把无悔的湖光挡在身前，但是阿尔托莉雅瞬间变招，砍变成了刺，金色的圣剑错过奈叶格挡的剑面，集击中了奈叶的胸口。
　　当~
　　魔导防护服厚实的装甲给奈叶续了一命，圣剑刺在上面留下了一道惨烈的痕迹，但是最终也没有划破装甲。
　　虽然没有划破，但是这样的攻击也把奈叶吓了一跳，看着近在咫尺的阿尔托莉雅，愤怒地抬起脚就踹了上去。
　　嘭~
　　这一脚踹在了阿尔托莉雅的胸口，接住着这一脚的力量，阿尔托莉雅顺势后退，但是奈叶的攻击却紧随其后。
　　奈叶双臂的上面的魔力弹装填系统开始运作，樱色的光芒覆盖了奈叶的全身，在这一瞬间，她的力量与速度都得到了恐怖的提升。
　　乒~
　　无悔的湖光再一次被胜利誓约之剑所阻挡，但是斩击所携带的力量逼得阿尔托莉雅不得不继续后退。而这也还只是个开始，在她还没有调整好自己重心的时候，奈叶的下一剑又再度斩来。
　　乒！
　　两把金色圣剑相撞，剑刃相交的位置擦出了魔力的火花，奈叶凭借着此时自己比阿尔托莉雅更强的力量和速度，把她死死地压在自己的身下，圣剑一次次地朝她斩来。
　　同为圣剑，誓约胜利之剑不可能被无悔的湖光所斩断，所以在阿尔托莉雅看来，奈叶就是在作着无用功。
　　装填系统里面的魔力弹很快就全部打完，奈叶的力量也随之弱了下来，阿尔托莉雅趁势而起，架开无悔的湖光之后，誓约胜利之剑高高举起。
　　这个时候奈叶手中的无悔的湖光已经斩击在地 ，无论如何都不可能在誓约胜利之剑落下来之前格挡住它，但是看着她却没有任何的惊慌。
　　距离已经足够近了，而且此时阿尔托莉雅的面前空门大开。
　　左手上泛起光芒，旭日之心的枪头随之出现在奈叶的手中，然后她舍弃防御把手中的枪头朝着阿尔托莉雅的胸口狠狠一刺。
　　剑兰之丘的场景再现……
　　作者留言：
　　PS:这个世界我马上就要写完了，大概还有十几章吧，悬赏的加更会在六月一号放出，下一个世界返回奈叶自己的世界，AS的剧情大部分都是日常了。
　　PS:不喜欢每天追订的读者可以养半个月，半个月之后大概可以开始AS卷，当然了，如果悬赏够多的话开始的会更快


第44节：双圣剑御神流！！
　　那是神代落幕的时刻，也是神秘最后的回眸，亚瑟王与她想要夺取王位的孩子莫德雷德，率领各自的大军在剑兰之丘展开决战。
　　夕阳如血，血流成河，等到所有的士卒都倒下去了之后，莫德雷德也终于来到了阿尔托莉雅的面前，看着周围满地的尸体，莫德雷德发出了兴奋的笑声。
　　“怎么样？满意了吗我的父王，这一切都是我所造成的，为什么不把王位传给我？”
　　“那是因为，你还没有成为王的资格。”
　　最后，阿尔托莉雅用伦戈米尼亚德之枪（闪烁于终焉之枪）贯穿了莫德雷德的身体……
　　就如同奈叶现在所做的一样。
　　之前的一切都是为了这一击，拉开距离也好，魔力弹也罢，所有的一切都是为了现在。
　　附着在旭日之心上面的魔力给予了它恐怖的贯穿性，阿尔托莉雅身上那残余的护甲根本无法抵挡这样的攻击，被旭日之心贯穿的阿尔托莉雅身体直接僵住了，那高举的圣剑再也无力劈下。
　　“你的战争结束了。”奈叶放开了自己的左手，旭日之心的枪头依然插在阿尔托莉雅的身上，她的身影踉跄了一下，高举的双手连带着圣剑缓缓垂落。
　　奈叶抬起自己的左手接住了阿尔托莉雅垂下来的手臂，金色的圣剑从她的手中掉落在地上，发出了‘桄榔’的声音。
　　“然而我的战争却才刚刚开始。”奈叶放开了自己的右手，无悔的湖光同样跌落在地上发出脆响。
　　伸出双手抱住了逐渐瘫软下来的阿尔托莉雅，奈叶跪坐在了地上，怀中的阿尔托莉雅脸色苍白，胸口还插着那截旭日之心。
　　“请不要伤害爱丽丝菲尔……”‘生命’的最后，阿尔托莉雅发出了自己的遗言，没有任何的诅咒与不满，反而有一种解脱。
　　“爱丽斯菲尔是这场圣杯战争中的圣杯，我伤害她干嘛？”伸出手理了理阿尔托莉雅额前的金发，奈叶有些无奈地说到。
　　“是嘛~很抱歉弄坏了你的武器……”眼神微垂，阿尔托莉雅看着插在自己身上的旭日之心，她的下半身已经开始消散，从身上散发出来的金色光粒几乎把奈叶淹没“祝你武运昌隆……”
　　最后话语结束，奈叶只感觉自己的怀抱一轻，阿尔托莉雅也彻底消失。
　　看着漫天飞舞的金色光粒，失去了支撑的旭日之心掉落到了地上，奈叶抬起仰望天空，远方残阳如血，周围一片狼藉。
　　“呼~还有一个……”奈叶的眼神有些迷离，按照原本的圣杯战争规则，再有一位从者被淘汰的话，圣杯就会出现。
　　而如果按照原剧情的话，已经有五位从者被淘汰的现在，圣杯应该已经出现了才对。
　　不过现在感知范围之内没有任何反应，看起来这个世界的世界线波动率已经对圣杯战争造成了影响，还要再淘汰一位从者才行。
　　伊斯坎达尔已经被初音预定了，明明说自己是裁判，但是说下场就下场。
　　吉尔伽美什的话，如果可以奈叶真的不想和他对上。
　　先不说吉尔伽美什本来就是这届圣杯战争中最强的英灵，而且那层出不穷的宝具也足够令人头痛，要是他在释放乖离剑，奈叶感觉自己有些悬。
　　比神秘的话自己应该比不过他，除非使用星光爆裂把整片战场都夷为平地。
　　而且现在自己的旭日之心……
　　看着面前断裂的旭日之心，奈叶有些心痛地把它拿了起来。
　　“旭日之心，怎么样了？”
　　[The main body is seriously damaged, unable to use aggressive magic, sorry, master]（主体受损严重，无法使用攻击性魔法，很抱歉主人）
　　旭日之心恢复成了待机模式，原本朱红色的玻璃球都掉下来了一小块，不复之前的样子。
　　“没关系，需要多久才可以恢复？”
　　[The self-healing system has started, but conservative estimates still take a day]（自我修复系统已经启动，但是保守估计依然需要一天的时间。）
　　“一天吗？”奈叶歪着脑袋思考了一下。
　　圣杯战争还有两天的时间结束，而参加圣杯战争的人也只剩下了四个，只要自己躲藏好的话，应该可以撑过一天的时间。
　　“我知道了，我会小心的。”奈叶点了点头站了起来，转过身就看到地上的两把金色圣剑。
　　“唉！？”睁大着眼睛，奈叶还以为自己看错了呢，又揉了揉眼睛之后，奈叶确定自己并没有出现幻觉。
　　誓约胜利之剑和无悔的湖光都在她面前的地上，自从手中掉落之后就再也没有被人动过。
　　奈叶还以为这两把剑会随着阿尔托莉雅的退场而消失呢，但是现在看来并没有。
　　忘记了？
　　这怎么可能~
　　那么的话……
　　故意的？
　　可这又是为什么呢？
　　奈叶露出了疑惑的表情，挠着自己的脑袋满头问号。
　　但是等她感觉到自己手中碎裂的旭日之心的时候，奈叶又忽然想明白了。
　　阿尔托莉雅恐怕是因为自己弄坏了旭日之心，结果拿自己的誓约胜利之剑当做补偿了。而无悔的湖光，这恐怕是兰斯洛特给自己的报酬。
　　找了一个合理的解释，奈叶一手一把拿起了地上的两把圣剑，然后摆出了一个双刀流的姿势。
　　小太刀二刀御神流超级加强版~
　　双圣剑御神流！！
　　“话说回来剑不是被骑士视为自己的第二生命的吗？现在已经能拿自己的武器随便送了？”看着手中的两把圣剑，奈叶有些疑惑地说到。
　　事已至此，还回去什么的是不可能的，送上门来的宝具为什么不要，而且还是两把历史上有名的圣剑。
　　奈叶满心欢喜地用挥舞小太刀的姿势挥舞着手中的圣剑，在魔力的加持下，重量什么的根本够不成影响，金色的剑光在奈叶的周围闪耀，附带的魔力搅动着无序的风。
　　奈叶挥舞圣剑的速度越来越快，全身的魔力不断地往两把圣剑里面灌注，两把圣剑在魔力的灌注下也越来越亮。
　　奈叶可以感觉的到，无悔的湖光在逐渐变轻，好似无物不斩，而誓约胜利之剑正在不断变亮。
　　“EX~”奈叶单手高举誓约胜利之剑，金色的剑光形成了剑锋。
　　“calibur！！！！！”这是属于奈叶的新魔炮，不接受任何反驳。
　　作者留言：
　　PS:本章翻译来自百度翻译


第45节：冬木市之虎，藤村大河
　　“麻烦了啊……”冬木市的一处角落，看着通过智子传回来的画面，挥舞着誓约胜利之剑和无悔的湖光的奈叶，初音露出了头痛的神色。
　　无悔的湖光还没什么，但是誓约胜利之剑的真实形态那可是对星宝具啊。
　　那是由星球而非人类锻造出的圣剑，以人们的信仰为原料，在星球内部结晶化作为“最强之幻想(Last Phantasm)”的究极神造兵装之一。
　　只要解开附加在其上的十三道拘束，那这把星之圣剑就是一门歼星炮。
　　如果是原著中的奈叶的话，初音毫不怀疑，那个奈叶甚至凭借着自己就可以解开全部的拘束。
　　毕竟人品和骨气摆在那里，你不得不服，而参加圣杯战争的这只西贝货，初音还真不知道她能做到什么程度。
　　在这个星球的大气层之内，所有不属于这个世界的力量都会被压制，所以无论是初音还奈叶都无法发挥自己的全部实力，这也让那些其余的英灵还有的打。
　　但是星之圣剑可就不一样了，星之圣剑本来在这个世界的力量体系之中，所以不会受到任何的压制，要是让奈叶解除了星之圣剑的约束，那么整个霓虹恐怕要沉进太平洋里面去了。
　　“只希望她没有玩过FGO了，如果只是普通的咖喱棒，那还在可接受的范围之内，实在不行……”初音如同幕后boss一般呢喃着，也不知道想出了什么计划。
　　虽然收获了两把圣剑让她很高兴，但是这个时候的奈叶也发现了一些其他的问题。
　　就在她想要让旭日之心释放外挂组件的时候，旭日之心突然发现所有的外挂组件都无法取出。
　　无论是魔力加速器还是暴击单元，浮游盾和独角兽也都好像被锁死一样，与之相关的魔法阵一展开就会受到压制，里面的东西根本就出不来。
　　“怪不得呢~”奈叶了然地点了点头，她在和阿尔托莉雅战斗的时候就感觉到不对劲了，那个时候如同外挂组件可以使用的话，旭日之心根本就不会受损。
　　然而现在想这些也没什么用，知道了自己所有的支援设备都不能使用了之后，奈叶更加坚定了自己苟的决心。
　　小奈叶的形象现在已经深入人心了，于是奈叶决定换个身份，变成大奈叶度过这一天。
　　无牌虽然还没有完全恢复，但是一定程度上维持大奈叶的状态还是没有问题的。
　　于是，在冬木市北城区的一栋宾馆里面。
　　“你好，请问还有空余的房间吗？”大奈叶穿着那一身空尉制服来到了一栋宾馆里面，看着前台的服务员微笑着问到。
　　“这个很抱歉，因为南城区的外迁，所以本店的客房已经满了，非常对不起。”服务员小姐熟练地鞠躬道歉，可以看出最近两天她这个动作已经做的很熟练了。
　　“好吧，我知道了，那么打扰了。”大奈叶无奈地微微鞠躬回礼，然后转身出门，寻找下一家宾馆。
　　“真糟心，这已经是第六家宾馆了，现在找一个晚上休息的地方难道就这么难吗！”走出大门之后，大奈叶无奈地抱怨着，抬头看着已经完全暗下来的天空，感觉自己今晚可能要去公园和那些流浪汉抢躺椅了。
　　想想我一个可以毁灭世界的恶魔大晚上地去睡躺椅，这个世界真的是越来越让人看不懂了啊。
　　不对，现在去公园也已经晚了吧，这个时间点的话，躺椅恐怕都已经被抢占了。
　　在第七次收到了宾馆满员的情况之后，大奈叶终于忍受不住了，一脸崩坏地掏出了誓约胜利之剑。
　　这个连睡觉地方都没有的城市还是直接毁掉算了吧！！
　　“啊嘞~你手中的剑是真的吗？”在奈叶最后的理智即将泯灭的时候，一个稍有些疑惑的女声在奈叶身后响起。
　　“啊！？”奈叶愣了一下随即恢复了理智，在转身的同时，崩坏的脸也一下子消失不见。
　　那是一头与自己极为相似的褐色短发，同时也有着褐色的瞳孔，穿着一身不知道是哪所学校的制服，手里还提着一个手提包。
　　单纯从外貌上来看，少女的年龄应该和现在的自己（大奈叶）差不了多少，再结合她现在的穿着，应该是附近哪所大学的学生。
　　“喂！问你话呢，怎么不回答？”少女的话语充满了男孩子的气概，没有半分的柔软。
　　“这个啊~你要不要来试试看？”奈叶那是典型的吃软不吃硬的主，别人都和自己这么说话了，她自然也是强硬回击。
　　金色的圣剑随手一抛，在路灯的灯光之下化为流光插在了少女的面前。
　　“哇~”少女一下子就被惊呆了，无论是大奈叶刚才那随意而又潇洒的动作，还是现在插在水泥马路上面的剑，无一不在暗示着一件事情。
　　面前的女孩绝不简单……
　　“女侠啊~”短发少女激动了起来，直接冲到了奈叶面前，一下子就握住了奈叶的双手“不知女侠遇到什么困难了吗？小妹虽然力薄但是在冬木市还是有一点儿能力的，只要是我能帮的上忙的我一定不会拒绝。”
　　就好像突然看到自己偶像的追星族一般，面前女孩的举动把奈叶吓了一跳，但是感觉不到恶意，所以奈叶并没有一脚踹飞她。
　　“困难什么的~”大奈叶一副不好意思说出口的样子“我刚来这座城市没有落脚的地方，本来想去宾馆的，但是问了7家却得知所有的宾馆都已经住满了。”
　　“哦~理解~理解~现在冬木市的南城区出了些事情，政府已经发布了避难通知，所以北城区所有的宾馆都已经住满了，要是女侠不嫌弃的话，就来我家住两天吧。”少女一脸热情的样子，仿佛丝毫不担心奈叶是什么坏人，就这样打算把大街上的陌生人往家里拉。
　　“唉！我们好像还是第一次见面吧，你就这样把陌生人往家里面带？”奈叶问出了让自己困惑的问题。
　　“没关系~没关系，我相信我的感觉，女侠你绝对不是什么坏人，而且就算是坏人我也不怕！”少女抬起了头，一脸骄傲地说到“我可是冬木市之虎，藤村大河！”


第46节：EX等级的强运
　　“冬木市之……虎？”奈叶终于反应过来面前的女孩是谁了。
　　藤村大河，那是第五次圣杯战争里面才出现的人物，以卫宫士郎的监护人和班主任的名义出场。
　　那么反推回去，十年后的第五次圣杯战争，现在的第四次圣杯战争，藤村大河年轻十岁，正好差不多是一个上高中的年纪。
　　“没错，冬木市之虎，而且我的祖父是冬木市的黑道老大藤村雷画，我根本就不需要害怕！”名为藤村大河的少女一副‘我很厉害吧，快夸我’的样子，奈叶沉默了半响，了然地点了点头。
　　如果是‘老虎’的话那就没事了，未来能成为卫宫士郎的监护人，那就一定不是什么坏人，最起码奈叶不用担心明天派出所接到报警说哪里煤气爆炸了，死掉了几个人。
　　没错，奈叶并不是在为自己考虑，她是在为其他人的人身安全着想。
　　“那么真的是非常感谢，最多两天，最少一天，我绝不会给您添麻烦的。”大奈叶向着藤村大河道谢到，像这样愿意向陌生人伸出自己手的人，奈叶还是十分尊敬的。
　　“没关系~没关系~多住几天也没事。”藤村大河晃着手说到，然后一只手握着插在地上的誓约胜利之剑说到“那么让我们出发吧！”
　　藤村大河想要帮奈叶把插在地上的剑拔出来，但是全身用力插在地上的剑却纹丝不动。
　　“啊嘞！？”大河愣了一下，然后不信邪地继续双手都握在了剑柄上，全身上下一起使劲。
　　“嗯嗯~~~”红润的脸因为用力被憋的通红，但是金色的圣剑依旧插在地上。
　　拔，扯，拉，拽……
　　在使用了各种方法都无法把这把插在地上的圣剑拔出来之后，大河一脸绝望地趴在地上。
　　“那个……你没事吧？”奈叶之前全程观望，看到了藤村大河放弃之后，有些心虚地问到。
　　“女侠，你的这把剑好像拔不出来了……”趴在地上的大河都快要哭出了，自己连一把随手插进地上的剑都无法拔出来，这对一直练武的她打击还是很大的。
　　“不会啊，这是誓约胜利之剑，又不是石中剑（选王之剑）。”大奈叶来到了圣剑旁边，伸出一只手握住剑柄，一脸轻松地就把剑给拔了出来。
　　金色的剑身在路灯的灯光之下反射的光辉，锋利的剑刃告诉所有看着它的人，这绝对不是什么华而不实的工艺品，而是兼备了华丽与威力的神兵。
　　“哇哦~”看着圣剑的藤村大河再一次发出了惊叹，和这把剑一比，感觉自己祖父的收藏品都变成废铁垃圾了。
　　从失落中走出来，藤村大河带着奈叶来到了她家，作为冬木市的最顶端的黑道家族，她家自然也不可能是什么普通的双层小楼，而是一栋包含了院落的小别墅。
　　藤村家比间桐家大了很多，其占地面积和爱因斯贝伦家的城堡都有的一拼了，该说不愧是黑道世家吗？
　　看着面前气派十足的大房子，奈叶在心中暗暗想到，等到了自己成家之后，一定要建一座比这更大的房子。私人游泳池和私人娱乐室算是标配，最好还能要有私人的训练场和战舰起降平台，不用的时候还可以打高尔夫球。
　　虽然奈叶自己从来没有打过高尔夫球，但这个听上去就有很气派~
　　想完了那些有的没得，奈叶被藤村领进了家，刚进门就有一大堆凶神恶煞的黑衣人向着自己行注目礼。
　　如果奈叶只是普通的小孩的话，这个时候恐怕已经被吓哭了，胆怯地想要退回门外，但是作为公认的恶魔和暴君~
　　奈叶毫不示弱地瞪了回去！
　　那是独属于‘强者’的气势，无法被观测到的魔力开始向周围扩散，就好像被魔鬼卡住咽喉一般，在场的所有人都有一种窒息的错觉。
　　“他们是我老虎帮的人，冬木市南城区被宣告危险之后，手头拮据没有依靠的他们就都住到我这里来了。”在场唯一没有受到影响的藤村大河拉着奈叶的手介绍着院落里面的众人，看着奈叶的她并没有发现，自己的那些手下额头上都开始冒冷汗了。
　　“哦~原来是这样。”奈叶了然地点了点头，严肃的面孔随之一松，那种被死神卡着脖子的感觉瞬间消失不见“大家好~我的名字叫做高町奈叶，是一位普通的三年级……”
　　奈叶话说到这里忽然顿住了，她现在可是大奈叶的形态，看上去十七八岁的样子，要是再说自己是三年级小学生的话，不是智障留级，就是巨人症患者了。
　　但无论那个都不是奈叶想要的……
　　“高中生~”十七八岁高中生的话没有任何问题，奈叶给自己强行续了波命。
　　“请大家多多指教~”奈叶虽然鞠躬请大家指教，但无形的魔力再一次放出，所有人都感觉到自己的心头有一丝压抑。
　　指教？
　　不可能的~
　　不被指教就谢天谢地了~
　　在场的所有黑帮都明白了大小姐这是带回来了一位实力上的祖宗，仅凭气势就可以压垮在场的所有人，确认是大佬无疑。
　　话说回来现在的大佬都这么年轻了吗？
　　“好了~好了~女侠你也累了吧，我们先来洗澡休息吧，正好明天学校放假，我可以带你在冬木市转一转。”藤村大河丝毫没有察觉到奈叶与自己手下们那悄无声息的交锋，拉着奈叶的手，在所有‘家臣’见了鬼的目光中，那位同样是棕发的恶魔就被自家的大小姐拉走了。
　　“虽然现在南城区被封锁了，而且还时不时会发生瓦斯爆炸，但是我们北城区这里还是很安全的，所以你不用担心，我跟你说……”藤村大河拉着奈叶越走越远，她与奈叶的交流声也逐渐减小直到消失。
　　这个时候所有在庭院里面打地铺的家臣们才齐齐松了一口气，颤抖着手擦了擦自己额头上的冷汗。
　　刚才那位名叫奈叶的女孩给他们一种非常恐怖的感觉，就好像恶魔一样，一旦反抗就会受到雷霆般的打击，让他们都不敢轻举妄动。
　　大小姐这是又从哪里捡了一个祖宗回来啊~
　　这就是藤村大河的保有技能，强运：EX
　　将不可能之事化为可能的强运，连因果律、平行世界等等的干涉都可以逆转。
　　好吧，在这个世界已经被削弱了。


第47节：你们都是被那只老虎捡回来的？
　　“真是没有想到啊~”奈叶看着面前的两人，一副意外的样子。
　　“怪不得在南城区始终找不到你们的踪影，原来你们跑到北城区来‘避难’了。”一大一小两个身影盘坐在奈叶面前，这正是这次圣杯战争中的rider组合。
　　征服王与他的妃子~
　　“哈哈~也不能这么说嘛，现在圣杯战争已经到了关键时期，什么事情都要小心才行。”伊斯坎达尔大笑着挠着自己的脑袋说到，一旁的韦伯好像想要说什么，但是被大帝的一巴掌全打了回去。
　　“话说回来……”奈叶露出了古怪的表情，撇了一眼不远处的藤村大河说到“你们都是被那只老虎捡回来的？”
　　藤村大河在FGO里面的人气并不高，但是她的属性面板里面却有着一项EX等级的技能。
　　保有技能强运：EX
　　将不可能之事化为可能的强运，连因果律、平行世界等等的干涉都可以逆转。
　　这是所有的枪兵梦寐以求的技能，奈叶一直感觉，要是让藤村大河去当Lancer的御主的话，那么Lancer就有很大的可能获得圣杯。
　　“额~这倒不是。”伊斯坎达尔摇了摇自己的脑袋“我们原来住宿地方的老人家就是黑道成员，他接到避难的通知后却没有什么地方可以去，正好藤村小姐说可以提供自己家的庭院来给‘无家可归’之人寄宿，所以我们就顺便跟过来了。”
　　“嗯~”奈叶懂了~
　　就伊斯坎达尔现在这如同坦克一般的体型，无论放在那个地方都是显眼的存在，尤其是在霓虹这种地方，远看根本就是一位巨人。
　　这样的巨人在很多地方都会受到热烈的欢迎，尤其是藤村家这种黑道组织，只要这位人形暴君一出场，就能吓退敌方一票小弟。
　　再加上他还自带上万小弟，能把他收到门下，绝对是一个超级划算的买卖。
　　“对了，大帝，我最近有一个问题想问你。”就好像忽然想起了什么，奈叶看着大帝十分认真地说到。
　　“什么问题？”伊斯坎达尔有些好奇，面前的小英雄忽然就长大了，也不知道她会提出一个什么样的问题来。
　　“你当王的时候~是一种什么样的感觉啊？”奈叶紫罗兰色的眼睛里面满是好奇和憧憬，还有一丝丝的疑惑。
　　“当王的感觉……？”伊斯坎达尔大概是没有想到奈叶会突然问出这么一个问题，挠着自己红色的头发露出了思索的样子。
　　“没错，就是~嗯~”奈叶自己也知道自己想究竟想要知道些什么，但还是凭着感觉继续说到“就是你在登基之后，是怎么率领手下的人，是怎么对待那些被征服的国家？”
　　“虽然历史上记载你是一种不管不顾的态度，但是你也一定是有自己的考虑吧？”
　　“这个啊……”伊斯坎达尔原本挠着脑袋的手垂了下来，拖着自己的下巴“没有办法啊……”
　　“没有……办法？”奈叶想了很多，但是还真没有想到大帝会说出没有办法这样的事情。
　　“我登基的时候国家就是一个烂摊子，国库空虚的可以跑老鼠，想要做什么事情都很难做成，后来我一琢磨~”
　　奈叶露出了认真听的神色。
　　“既然自己这么穷，为什么不能去别人那里弄一些呢~”伊斯坎达尔说这话的时候没有任何的羞耻感，就好像去朝邻居借一点酱油一样。
　　“但是我也知道，这样的话肯定不能直接说出来，要有一个理由。”伊斯坎达尔十分认真地说到“正好有一天我眺望远方，脑子里忽然跳出来一个问题……”
　　“世界的尽头是什么样子？”
　　“我查阅了我所能查阅的一切资料，终于在一本书中找到了答案，俄刻阿诺斯之海，世界尽头之海……”伊斯坎达尔说到这里，眼神中流露出怀念与往昔的神色。
　　毫无疑问那对他来说是一段美好的岁月，拥有了一个可以为之而奋斗的目标，而且这个目标在当时的确称得上伟大。
　　去见证世界的尽头！
　　换做现在就是去征服星辰大海！
　　要是有人真的有这个能力的话，奈叶也非常愿意加入，剩下来的事情她差不多就可以脑补出来了。
　　这么一个伟大的目标在当时那个荣誉重于一切的时代，是一份超级有分量的功勋。再加上伊斯坎达尔的确开始行动了，而在他用所剩无几的财富打赢了第一场战争开始，他的脚步就已经开始变的难以阻挡。
　　征服一个国家，然后让他支持自己的事业，为自己的军队提供后勤保障。沿途招揽更多的英雄，伊斯坎达尔手下的队伍也就越来越大，军队的实力也就越来越强。
　　虽然自己的国家领土并没有扩张多少，但是被他征服的领土却是他国家的数倍有余。
　　这是一个隐患，天大的隐患，贪心不足蛇吞象，被征服的领土只承认伊斯坎达尔，再加上当时的政权极度混乱，伊斯坎达尔并没有进行任何的整理（或许他自己也发现根本无法整理）。所以在他死后，这个连政权都算不上的，为了见证‘俄刻阿诺斯之海’而成立的松散联盟也瞬间土崩瓦解。
　　“你现在还没有放弃这个目标？”看着伊斯坎达尔提起俄刻阿诺斯之海就兴奋的样子，奈叶感觉他已经彻底魔怔了。
　　“不，我现在的目标是星辰大海！”伊斯坎达尔十分有气势地一挥大手，厚实的手掌掀起的风把奈叶的长发都吹了起来。
　　这一巴掌要是扇在脸上，那后果真的是不堪设想。
　　“什么！没错！！我们的目标是星辰大海！！！嗷~”藤村大河忽然从一旁窜了出来，站在伊斯坎达尔身后一副帮腔的样子。
　　短短一两天的功夫，伊斯坎达尔就已经把这只老虎给征服了，从某种意义上来讲，他的确可以称之为：征服王~
　　“你快够了啊~现在是1990年，不是2190年啊！”奈叶捂着自己的脑袋头痛地说到，现在人类的科学技术都建立在烧开水和爆炸之上，在能源学和材料学方面没有取的突破之前，星辰大海永远沉寂在一些作者的笔下。
　　当然了，你要说有魔力那就是另一回事了。


第48节：奈叶的王道
　　一番打闹嬉戏过后，伊斯坎达尔忽然严肃了起来，看着奈叶说到“小英雄啊~你注定是高贵之人，而且听那位绿色的星际王者说你也还有着未来，那么作为刚才你问我问题的交换，我现在想要问你一个问题。”
　　奈叶适时地露出了疑惑的神色，轻点了一下头示意你可以开口了。
　　“小英雄啊~这个问题我在之前的宴会上面问过其他人一次，这一次我想听听你的答案。”
　　奈叶大概猜到伊斯坎达尔想要问什么了……
　　“王，是否孤高。”
　　伊斯坎达尔问出了奈叶预料之中的问题。
　　最为那一场王之宴最后的问题，这个问题的答案也只有两个：孤高与不孤高
　　然而奈叶可不是那种会按常理出牌的人，她轻松写意地说出了第三种回答方式。
　　“不知道~”
　　简简单单的三个字让伊斯坎达尔直接呆了一下，他充满怀疑地看向奈叶，感觉奈叶是在耍他。
　　“没错，就是不知道。”奈叶摇了摇头，示意这就是自己的答案。
　　“王什么的我又没有当过，你问我王是否孤高这也太早了，而且我虽然想过那种事情，但是……怎么说呢……”奈叶挠了挠自己的脑袋，45°角抬头看向天花板。
　　“和人商量不是我的所风，我要是成为王的话，那么我的话语要下面的人说一不二地去执行。”
　　“就是那种我要是说月亮是方的，那么下面的人必须要让今天晚上的月亮多几个角出来的那种。”
　　“大帝，你有过作为王的经验，你看看我这样子的话会不会有些霸道了？”
　　奈叶一脸好奇地看向伊斯坎达尔等待着他的回应，而伊斯坎达尔的脑子这个时候才转过弯来。
　　“你是说……暴君吗？”独裁者又或是暴君，无论是那种称呼都差不多，而奈叶想要做地就是那个发号事令的人。
　　万万人之上这的确可以称得上王了，想想伊斯坎达尔，阿尔托莉雅，哪怕是吉尔伽美什的臣民才有多少？
　　再看看奈叶~
　　要是她能够统治时空管理局的话，最少97个世界的人口，那么这三位王者顶多就是个村长，甚至可以说是土财主……
　　“暴君什么的……我感觉我也没有那么残暴啦~”听到一位暴君叫自己暴君，奈叶有些不好意思了“我想要把政治这一块交给能处理好这些事的人，而我自己负责军事，掌握绝对的力量。”
　　“大部分的人类都是盲从的，虽然现在他们有了思想，但是没有力量的思想也翻不起什么浪花。我感觉一个王要做的就是领导自己下面的人民，就好像你一样。”
　　奈叶指了指面伊斯坎达尔，被指着的伊斯坎达尔微微战术后仰~
　　“你那个目标放在当时就是一盏照亮黑暗的蜡烛，所有的英雄都如同飞蛾一般朝你汇聚。只可惜到最后作为烛芯的你率先熄灭，失去了光芒的飞蛾就直接四散而去了。”
　　“然后再来说说你的那个问题~”奈叶绕了一大圈，终于把问题绕了回来“王是否孤高。”
　　“我感觉把王对于绝大部分人来说应该保持着孤高的形象。距离产生隔阂，隔阂创造神秘，神秘就会让人畏惧，而畏惧会使人向往。”
　　“对于自己向往之人，下面的人会认真地听取我的所有话语，在辅助强大的力量，我感觉自己的统治应该没什么问题。”
　　“要是有叛乱的话，那么就直接镇压，以雷霆之势镇压所有的反叛，然后把所有反叛人员扔到荒凉的星球上让他们挖土豆去~”
　　奈叶一手托着下巴，用一副‘俺寻思’的语气说到。
　　“而对于自己熟悉的人，那么就不用装的那么高冷了。该吃吃~该喝喝~该玩玩~该闹闹~”
　　“这就是我未来成为王之后的打算，你感觉怎么样？”奈叶说出了自己的想法，看向伊斯坎达尔这位前辈征求意见。
　　“……那么，你的目标又是什么呢？”伊斯坎达尔想了一下没有发表什么意见，而是问出了一个自己比较感兴趣的问题。
　　就好像他的‘俄刻阿诺斯之海’一样，那么眼前的奈叶给出来的目标又是什么呢？
　　“以时空庭院为舟，向着多元宇宙的深处前进，在全新的世界中，开辟出繁花似锦的未来！”一听到伊斯坎达尔询问自己的目标，奈叶一下子就兴奋了起来，面带笑容地说到“怎么样~大帝，要不你来加入我的挥下吧，我能给你提供比初音给你看到的更加久远的未来。”
　　“……”伊斯坎达尔一下子就沉默了，微垂着脸不知道在想什么。
　　从来都是他招揽别人，这可以说是他第一次被别人招揽。
　　“星辰大海又怎么样？宇宙那么大，星系与行星之间的距离就是一段难以跨越的鸿沟，哪怕是15%的亚光速飞行，以光年为计量单位的尺度也足以让任何人绝望。”看到了伊斯坎达尔的犹豫，奈叶迅速给自己挂上了推销员的头衔“但是多元宇宙那就不一样了。位面跳越的科技我现在就有，能被锚定的世界肯定是有探索价值的，距离在位面这个层次上面是没有意义的。所以我们根本无需等待，见证与征服才是我们要考虑的事情……”
　　“那么然后呢？”伊斯坎达尔看着夸夸其谈的奈叶忽然问到“那些被你征服的世界，你打算怎么处理？”
　　绕了一个大圈子之后，这个问题又被伊斯坎达尔提了出来。
　　“这个啊……”奈叶沉吟了一下随即说到“有一位伟大的前辈曾经说过，打江山容易守江山难，既然这样的话，我干脆就一直打江山好了~”
　　奈叶的话语让伊斯坎达尔愣了一下，一脸迷茫的样子。
　　“在你提出世界的尽头这个概念的时候，在你心目中的世界就已经有尽头了。但是多元宇宙可不一样，我相信多元宇宙是无限的，那么我的征程那就是永无止境！”
　　“我会一直前进，我会成为黑暗中的灯塔，在这没有目标的旅途中。我相信会不断的有人掉队，但同样也会不断地有人加入。”
　　“至于说我对那些被开拓出来的新世界的态度，那取决于我看到的土著民文明是什么样子。”
　　作者留言：
　　PS：至于说我是否忠诚于人类，那么就要取决于我看到的三体文明是什么样子了。
　　――云天明
　　PS：明天就是新的一个月了，我的存稿啊~快要没有了……


第49节：初音的水滴
　　夜已深沉，小奈叶维持着大奈叶的形象躺在了藤村大河提供的被窝里面，而隔壁就是rider组合。
　　虽然知道大帝应该不是那种会偷袭的人，但是奈叶依旧在屋子的四周布置了强力的警戒魔法。这些魔法对于其他的魔力波动都非常敏锐，稍有‘风吹草动’就和发出刺耳的警报，足以把奈叶从睡梦中叫醒。
　　本来奈叶以为自己地担心纯属多余，但是在后半夜……
　　呜！呜！呜！呜！呜！
　　刺激的警报声直接把奈叶从睡梦中惊醒，睁开的眼睛在迷茫了一瞬间之后就恢复清明，没有像往常那样留恋温暖的被窝，她抄起一旁的旭日之心就穿上了魔导防护服，紧接着两把圣剑就已经握在了手中。
　　(°`°〃),愣住……
　　一阵操作猛如虎，抬头一看却现在自己面前什么都没有，只有那刺耳的警报声吵的奈叶自己头痛。
　　“旭日之心，把这吵死人的警报给我关掉！”一切都相安无事，那么也只能说明这是一场假警报，除了打搅了奈叶的好梦之外，其他的没有丝毫用处。
　　哦~也不对……
　　好像把隔壁的那两位也吵醒了。
　　[]（主人，有情况，魔法阵发现异常的魔力波动。）
　　破损的旭日之心否定了奈叶的猜想，警报在关掉的同时，一面光屏也出现在了奈叶面前。
　　“这个是……”奈叶睁大了眼睛有些不可置信地呢喃道“吉尔伽美什和初音未来怎么会打起来？”
　　门外此时正好穿进来了敲门声，奈叶看了看光屏里面的画面，又看了看外面礼貌敲门而没有直接闯进来的rider两人组，最后还是把他们放了进来。
　　“看看吧，伊斯坎达尔。”看着推开移门走进来的两人，奈叶把圣剑收起让出了那块光屏“看看你所要面对的未来。”
　　……吉尔伽美什与初音未来……
　　圣杯战争开始第五天的后半夜，也就是圣杯战争第六天的凌晨时分，在这个所有人都睡得深沉的时候，战斗再一次毫无征兆地打响。
　　迎着皎洁的月光，初音未来忽然出现在教会礼堂的上空，这原本是圣杯战争监督者所在的地方，但是自从初音出现之后，这个监督者的位置就已经名存实亡了。
　　但是即便如此，吉尔伽美什和他的御主远坂时辰也依旧把这里最为了据点，因为这里是冬木市魔力聚集地之一，一些以地脉作为魔力来源的防御性魔法阵，可以在这里发挥出最大的威力。
　　然而这样威力的防御性魔法在某些存在的眼中完全就是不堪一击。
　　一个卡车般大小的纯黑色物体忽然出现在初音的身旁，淡淡的白雾把这个东西笼罩，周围的温度也开始逐渐下降。
　　完美的曲线，终极的光滑，原子核因为被强互作用力锁死，所以它的表面温度处于绝对零度。
　　这正是三体世界中，微观世界向你敞开开发之后才能创造出来的硬度上的终极武器：水滴！
　　“去吧，水滴~”初音就那么随意地朝着下方的教堂一指，那个纯黑色的水滴形物体就散发出了幽光。
　　幽蓝色的光芒把水滴包裹，然后这些光芒化作光环被推到了水滴的尾部，利用‘真空瓦尔塞克斯电场涡环’原理（你们听听就行，不要较真），水滴在空中绕了两个圈结束了加速过程之后，如同流星一般朝着教堂砸来。
　　轰隆~
　　所有的防御性魔法在展开的瞬间就已经破碎，就如同在那个世界中战舰一样，这栋教堂成为了水滴战记中可有可无的一笔。
　　咔嚓~
　　然而倒塌的教堂并不意味着结束，把教堂摧毁后的水滴刚想要重返天空，一道‘细碎’的声音就在天地间回响。
　　“来都来了~你还想走？”倒塌的废墟里面，吉尔伽美什披着金光出现，一把叫不出名字的斧头拿在手里，而随着他的斧头落下，半空中好像被定住的水滴直接被劈成了两半。
　　利用强互作用力材料制作的水滴本来应该是整个太阳系中最坚固的物质，但是在空间面前，所谓的最坚固也就是个笑话。
　　三维物体可以轻易地对二维物体造成毁灭性的打击，这就好像你把水滴画在纸上，然后把纸连带着水滴一起撕开一样。
　　“啧~就知道事情不会那么简单。”看着那曾经差点就毁灭了整个地球文明的水滴被轻易解决，初音语气有些无奈地叹了口气。
　　不同的世界力量强度也是不同的，尤其是这种有着魔力设定的世界，它根本就不会跟你讲科学。
　　IS‘嘉年华‘开启，银之钟系统直接进入第二形态，洁白色的光翼在初音身后展开，然后，大量的白色能量弹朝着吉尔伽美什的方向倾斜而出。
　　BOOM~BOOM~BOOM~BOOM~
　　剧烈的爆炸声在冬木市教会废墟上响起，每一发能量弹的威力都不弱于奈叶的魔力弹，爆炸的硝烟瞬间就把那片废墟笼罩。
　　所有的羽翼开始收拢，一颗大型能量球在羽翼的尖端浮现，初音对准下面那片被硝烟笼罩的废墟，银白色的能量炮席卷而出。
　　轰~
　　能量炮撕碎空气打入了硝烟里面，但是预料中的爆炸并没有出现，就好像激光打在了镜子上一样，银白色的能量炮原封不动地反向弹回了天空。
　　初音紧急躲避，能量炮擦着光翼飞向了深邃的夜空。
　　“什么！？”初音惊讶地转头看向下面的硝烟，还没等能量炮打出来的硝烟窟窿聚拢，一架金色的飞行器直接从硝烟里面冲了出来。
　　优美的外形，炫丽的色彩，把流体力学和空气动力学按在地上狠狠地摩擦，这就是吉尔伽美什持有的王之御座：维摩那。
　　这是黄金与祖母绿宝石形成的可翱翔于天空的光之辉舟，经由以水银为燃料的太阳水晶产生用来驱动的太阳能，能无视物理法则进行高速飞行。
　　具用强大攻击力，装备了各种宝具系统甚至还配有远古核弹头等优秀兵器。
　　“这个世界科学已经死掉了啊~”看着那由‘重金属’组成的飞船，初音一脸的无可奈何。
　　作者留言：
　　PS：今日两更还有悬赏的，一共是五更，现在开始一小时一更
　　PS：儿童节快乐，我是10岁零168个月的儿童~


第50节：G-0战争领主
　　“在本王的面前闹腾了一番你还想走！”乘坐着维摩那的吉尔伽美什很快就来到了与初音相同的高空，坐在金色的飞船之上，他一脸傲气地看向不远处与自己并肩飞行的初音未来说到。
　　“不走正好~直接送你上路！”初音背后的两门能量炮移到了肩膀的位置，一左一右对准了吉尔伽美什。
　　轰~轰~
　　两门能量炮同时开火，银色的光束划破夜空直朝吉尔伽美什而来。
　　维摩那迅速爬升，光束擦着维摩那的地盘飞向了远处的夜空。四枚金灿灿的东西从维摩那上掉落，如同导弹一般朝着初音飞来。
　　“你这反击苍白无力~”银色的能量光翼挥动，大量的能量弹朝着那四枚‘导弹’迎了上去，直接让导弹在空中引爆。
　　要知道拦截这活~IS可是行家中的专家！
　　“那么试试这个吧~”伴随着吉尔伽美什的话语，维摩那已经占据了高空的有利位置，不断的有金色的涟漪在空中荡漾，一大堆的兵器从涟漪中探出头来。
　　“这种东西~”初音绿色的双马尾随着风飘扬，淡淡的光芒从发丝里发出，嘉年华背后的圆环移至头顶。
　　“谁没有啊！”伴随着话语的发出，冬木市漆黑的南城区忽然出现出了大量的光芒，就好像繁星闪烁的夜空一般。
　　“Ex-S毒蛇炮展开，fire！！”初音在几乎无人的南城区布置了不知道多少的Ex-S毒蛇炮台，而此时这些毒蛇炮都开始了运作，炮口对准了天空中的吉尔伽美什，开始‘嘭~嘭~嘭~’地喷射着能量弹。
　　一时之间，看到这一场景的老年人忽然想起了那曾经的战争岁月，敌人的飞机跑到城市上空过来轰炸，地面防空炮的曳光弹在夜空中划出一条条弹道。
　　然而吉尔伽美什的维摩那可不是什么轰炸机，而初音的Ex-S毒蛇炮也不是普通的防空炮。
　　维摩那在瞬间拉升高度，而吉尔伽美什的背后涟漪中的那些宝具也都无视了初音，朝着地面的Ex-S毒蛇炮而去。
　　攻击初音只能是浪费火力，只要打掉了布置在地面上的那些毒蛇炮，那么自己的危机也就解除了。
　　然而智者千虑必有一失，愚者千虑也必有一得。
　　在Ex-S毒蛇炮喷出的大量能量弹中，也有极少部分击中了维摩那，伴随着爆炸的火光从维摩那上亮起，硝烟把维摩那遮蔽……
　　下一秒维摩那就顶着吉尔伽美什拿出来的盾牌，安然无恙地从硝烟里面冲了出来。
　　在枪林弹雨中飞行的吉尔伽美什感觉自己像是被耍的猴子，但要是被击中显然更丢面子，他扫视了一圈天空，直接钻进了周围一片漆黑的云层中。
　　失去了目标的Ex-S毒蛇炮只能对着那朵漆黑的云朵无能狂怒，但是操控着全局的初音嘴角却露出了得意的微笑。
　　吉尔伽美什还是空战打得少，云层这种地方初音怎么可能不在里面布置东西？
　　漆黑的云层里面忽然绽放出了火光，爆炸把聚集在一起的云层炸开，金色的维摩那冒着烟从云里面飞了出来，紧随其后的是几台充满了钢铁气息的机器人。
　　导弹与机枪不停地对着前方飞行的维摩那扫射，但是这些攻击对于有了准备的吉尔伽美什来说，根本算不了什么。
　　“空战机械：狂风？”远处通过视频看着战场的奈叶忽然惊喜地叫了出来，她对于这些的金属机器人形造物都没有多少的抵抗能力，这充满钢铁气息的冰冷之美~
　　“这些毫无美感的垃圾竟然敢飞的比我高！”然而吉尔伽美什显然不怎么喜欢这些充满了赛博朋克气息的东西，绿色的‘翅膀’忽然亮起，金色的激光拐着弯如同‘刀’一般把所有的狂风全部击落。
　　“把所有的炮台都给我扫平！”被彻底激怒的吉尔伽美什愤怒地喊到，维摩那的翅膀再一次亮起，金色的光在大地上扫过，那些被扫到的Ex-S毒蛇炮台直接爆炸了。
　　“蓄电激光炮！”然而被吉尔伽美什无视了良久的初音忽然发言，一道淡蓝色的激光炮以‘迅雷不及掩耳之势’的速度朝着维摩那飞来。
　　吉尔伽美什根本来不及反应，这一道经过蓄力加强的激光炮就直接命中了维摩那的右侧机翼。
　　镶嵌着绿宝石的机翼被贯穿，魔力回路一下子就被破坏，汹涌的魔力在瞬间引起了一次爆炸，这一次爆炸直接把右侧的机翼给给炸成了碎片。
　　绿色的碎片从天而降，在月光的映衬下，如同洒落凡间的绿宝石一般~
　　一侧机翼被摧毁的维摩那根本无法正常飞行了，为了不造成更大的损失，吉尔伽美什不得不收起了维摩那飞船，穿着金色的铠甲从天儿降。
　　Ex-S毒蛇炮这个时候已经过载，而所有的狂风机器人也都被摧毁在了空中，飞在天空中的初音身边忽然出现了一个哈罗，紧接着那颗圆滚滚的哈罗开始了变形（机动战士高达里面的那个电子宠物）。
　　在一阵完全不科学的机械变形中，这颗哈罗变成了一个比之前巨大了无数倍的钢铁机器人。
　　“G-0战争领主！”初音居高临下地看着有些狼狈地降落在地上的吉尔伽美什，嘴角上扬浮现了有些轻蔑的笑。
　　“吉尔伽美什~时代变了~”
　　战争领主启动，加特林机枪，散式离子导弹还有镭射激光炮的三重锁定直接套在了吉尔伽美什的身上。
　　下一秒，这代表着天界智慧的三重复合轰炸开始了。
　　吉尔伽美什当机立断，随手从一旁的金色涟漪中掏出了一面青铜盾牌，而这面盾牌上还覆盖了气层牛皮。
　　“炽天覆七重圆环！”伴随着吉尔伽美什喊出了这面盾牌的名字，一朵樱色的七瓣花瞬间展开，一层层的樱色护盾随着花瓣的展开出现在盾牌面前，而这样的的护盾一直展开了七层。
　　BOOM~BOOM~BOOM~BOOM~BOOM~
　　虽然战斗的场地是在冬木市的南城区，但是那爆炸的声音北城区的市民都能直观地听到。奈叶可以清楚地感觉到地面在微微地颤动，一旁水杯里面的液面也泛起了涟漪。


第51节：黑暗森林
　　科学与幻想的碰撞，在这个并不算美好的时代出现，爆炸的硝烟直接把吉尔伽美什覆盖，唯有爆炸的火光和破碎的樱色魔力碎片若隐若现。
　　虽然炽天覆七重圆环的每一片花瓣都足以跟古代城墙匹敌，但是这些城墙在超现代的强大火力下，还是有些不够看了。
　　要知道时代在进步，战争领主的火力可不是古代的那些攻城机械可以比拟的。
　　爆炸的巨响起此彼伏，继续这样下去，不要说七层城墙了，哪怕是七十层城墙也不够战争领主轰击的。
　　吉尔伽美什也发现了那台钢铁机器人完全没有停下了的迹象，意识到自己情况危机之后，王之宝库展开，巨大的金色涟漪出现。
　　“哇哦~”奈叶不由自主地发出了惊叹，她还是第一次见吉尔伽美什把王之宝库的门开的这么大，是有什么巨型武器要出来了吗？
　　“斩山剑！”伴随着吉尔伽美什的话语，一把长度数百米，宽度接近十米，厚度超过一米的超大型巨剑被他丢了出来。
　　这把剑出现的太突然了，而且吉尔伽美什丢出这把剑的速度也太快了，战争领主根本连反应的时间都没有，直接被巨大的斩山剑从腰部劈成了两半。
　　初音也是被吉尔伽美什的这把剑吓了一跳，嘉年华紧急规避，但是巨剑掠过带起的狂风依旧让初音在空中‘玩耍’了好一阵子。
　　最后这把来自传说之中的巨剑砍在了冬木市附近的一座山头上，巨大的山峰顿时被一分为二，这把剑无愧于斩山之名。
　　“这把剑是给《超时空要塞》里面的可变式人形战舰配的吧~”重新在空中调整好了姿态，初音看着那把劈在山头的巨剑心有余悸地说到。
　　“杂种！看到了吗，这就是挑衅本王的下场！”扳回一局的吉尔伽美什站在一根路灯杆上看着飞在空中的初音，满脸自豪的样子好像自己已经取得了胜利。
　　“是嘛~那这下场也不怎么样啊~”回应吉尔伽美什自豪话语的是初音那有些阴阳怪气的语调，居高临下看着‘路灯王’，她继续说到“如果这就是全部你的实力的话，那差不多该让你退场了。”
　　“很抱歉，我不应该对你抱有期待的。”说着道歉的话语，初音的身后的空间再一次泛起了涟漪。
　　“很好！杂种，你彻底惹怒我了！”被嘲讽的吉尔伽美什当场就受不了了，一把金色的如同钥匙一样大东西出现在他的手里，随着旋转的动作，自下而上无数的魔法纹路蔓延向天空。
　　“就让你看看我真正的实力吧！”王之宝库的最终宝藏打开，吉尔伽美什开始认真起来了。
　　“你那真正的实力，还是留到下一场圣杯战争再展示吧！”然而初音要比吉尔伽美什先一步准备好了攻击，星际战舰的虚影已经接近实体，展开的激光炮口泛起了红色的危险光芒。
　　“可恶！”吉尔伽美什不得不停下了手中的动作，一大堆各种各样的盾牌忽然出现在他的面前。
　　滋滋滋~~~
　　猩红色的高能光束直接打在那些传说中的盾牌上，本来应该被直接蒸发掉的盾牌却展开了一层层的立场护盾抵挡住了高能光束的攻击。
　　“量子爆弹，Fire！”光束被抵挡并没有让初音沮丧，吉尔伽美什的头顶上空忽然出现了一道漆黑的裂缝，然后一颗绿色的涂装的炸弹从天儿降。
　　这东西外形就和奈叶印象中的核弹差不多，但是威力应该买没有核弹那么强，要知道哪怕是当变的‘胖子’和‘小男孩’，也足以把整个冬木市夷为平地了。
　　BOOMMM~~~~
　　爆炸就是派大星，红色的火焰在冲击波的裹挟下把周围百米范围内的一切都移为了平地，但是百米之外的地方，爆炸的威力就开始成倍地削减。
　　一朵白色的蘑菇云在冬木市冉冉升起，这颗蘑菇里面时不时划过一道道白色的闪电，笼罩范围之内的物体都受到了无差别攻击。
　　“到此为止了！”吉尔伽美什的声音忽然从白色的蘑菇云中传了出来，紧接着还没有升多高的蘑菇云就被从内部撕碎，吉尔伽美什举着一把造型怪异的金色长剑站在爆炸坑的中央。
　　其他人或许并不知道，但是初音非常清楚那把剑是个什么东西。
　　乖离剑，吉尔伽美什那把冠有‘伊亚’之名的剑，是透过让三层巨大的力场回转，从而引起时空流，使空间本身发生变动。
　　其真正威力并非以单个生命为对象而使用，而是以世界为对象而使用的。
　　即使在英灵们所持有的众多宝具之中，也被当作为顶峰之一，是一把能够将世界切裂开来的剑。
　　“见鬼！”初音不复之前的平静与从容，她右手伸向背后的涟漪中，摸索了一下从里面掏出了一颗水晶球一般的东西。
　　“杂种，还有什么攻击就都使出来吧，不然我会赐予你最终的死亡！”三片剑刃已经开始旋转，魔力压缩空气形成风压，光线在吉尔伽美什的周围都开始扭曲。
　　潜行~步伐小心翼翼，不留游走痕迹 如同一簇幽灵，呼吸 躲避却观察着
　　“嗯？”歌声忽然在脑海中响起，奈叶不由自主地愣了一下。
　　猎人猎物同体，异类即是仇敌，毁灭作为赞礼，无上肯定~
　　“黑暗森林？”虽然已经有近十年没有听到这首歌了，但是作为曾经自己最喜欢的几首歌曲之一，奈叶还是认了出来。
　　不过，有什么用吗？
　　这样的疑惑随之在所有人的脑海中响起。
　　啊，看那~傻孩子燃起了火堆，
　　啊，看那~傻孩子笑着挥手说
　　我在这里~
　　“光粒打击！”初音忽然丢出了手中的水晶球，只见那水晶球里面仿佛有一颗璀璨的星辰，随着初音丢出去的动作瞬间开始加速。
　　“what！？”奈叶当场就叫出声来了，难以置信地看着初音丢出去的那个封印着光粒的水晶球。
　　奈叶对于这种攻击方式还是理解的，高级文明用以对其他文明施行黑暗森林打击，在不对目标进行探测的情况下发出。
　　以光速冲向打击目标的小质量物体，利用相对论效应使质量剧增，一般是直接攻击打击目标的恒星以致摧毁行星系。


第52节：光粒打击与二向箔
　　如此短的距离根本无法使初音丢出去的光粒真正加速到光速的程度，但是即便如此，这颗光粒达到亚光速还是没有问题的，利用相对论效应，它所携带的能量也差不多可以击穿地球了。
　　然而乖离剑是更加不讲道理的东西，魔力的风压仿佛扭曲了空间，距离在吉尔伽美什周围的概念变的模糊起来。
　　光粒子在空气中飞行划出了一道尾迹，但是这道尾迹在他的身边开始了无限的延展。触手可及地距离却遥远的无法走到边际，吉尔伽美什轻蔑地笑容逐渐挂在了嘴角上。
　　“如果这就是你全部的实力，那么当我打开宝物库的门锁，审判之时已经降临。”吉尔伽美什手中乖离剑上的三片剑刃已经旋转到了极致，魔力撕扯着空间，世界仿佛都在此刻开始了扭曲。
　　“以我这把乖离剑撕裂世界，回想起你基因深处的恐惧吧，‘天地乖离初开之星’！！”吉尔伽美什把手中的乖离剑对准了天空中的初音，做出了一个刺的动作。
　　那颗在乖离剑的‘风暴’中挣扎的光粒瞬间被强大的魔力所吞没，亚光的速度也无法逃脱空间的束缚，可以毁灭一颗恒星系的强大攻击就这样‘悄无声息’地阻止，那些被光粒摧毁了恒星系的文明大概要哭死了。
　　我真诚地呼喊，我在这里~
　　这空荡的宇宙，谁睁开眼看见我~
　　我在这里，我在这里~
　　黑暗森林的歌声持续响起，哪怕被这可以毁灭天地的攻击指着，初音的脸上也没有露出半点绝望的神色，反而之前取出光粒时候的那种惊慌就好像是装出来的一样。
　　又或许之前的惊慌她就是装出来的？
　　奈叶不由自主地皱紧了眉头，要是换成她自己，肯定已经是马力全开跑路了，拉开足够的距离之后，一发星光爆裂砸他脸上。
　　那么初音准备怎么做？
　　所谓 道德加上伦理
　　抱歉只能律己，究竟何为文明
　　举枪 攻击 替代爱意
　　倒地 是我 是你无人能够看清
　　时光安静相陪 冷酷无情
　　啊 看那，无尽循环的猜疑链
　　啊 看那，毫不犹疑开启杀戮
　　黑暗森林~
　　吉尔伽美什的攻击明明非常快速，但是初音的歌声却仿佛跨越了时间一般，不急不缓，直到她唱到这里的时候，乖离剑的光炮才来到初音的面前。
　　看着朝自己席卷而来的空间能量，初音面色如常地从自己袖子里面掏出了一张半透明的卡片。
　　“喂！喂！喂！”奈叶睁大眼睛露出了惊恐的神色，站起身来都准备跑路了。
　　但是她又一想，如果真的是她所想的那个东西的话，那么现在跑路也晚了啊……
　　“啧~”露出了一副无可奈何的表情，奈叶又重新做了回去。
　　“怎么了吗？”一旁的伊斯坎达尔疑惑地问到，典型的不知者无畏。
　　“初音手中的那个东西非常危险…”奈叶沉着脸，只希望在世界意志的压制下，那东西没有‘三体’世界里面那样的威力“它的名字叫做……”
　　“二向箔！”初音伸出手朝着向自己席卷而来的乖离剑感觉把手中的小卡片扔了出去。
　　“降维打击！！”
　　世界仿佛在此刻暂停，扭曲的空间与错乱的魔力都变的不真实起来，一种无形的力量沿着乖离剑发射的轨迹逆向而去，吉尔伽美什的脸上微笑的表情猛然一变。
　　从三维立体向二维画面的跌落开始了……
　　乖离剑那绚丽的色彩开始定格，就好像在下方出现了一个贪婪的黑洞，色彩魔力以及其中的一切都被吸了进去，它们都被更高纬度的空间力量吸纳，然后拍扁。
　　这股无形的力量并没有像奈叶想象的那样朝着周围扩散，而是沿着乖离剑的攻击轨迹开始跌落。乖离剑释放出来的能量部分很快就跌落完毕，接下来就是物质的跌落了。
　　最先被触及到的自然是那把传说中的乖离剑，这把传说中可以‘切开世界’之剑也展示出了它应有的力量。
　　三片相互逆向旋转的剑刃在此刻旋转的飞快，释放出来的魔力撕碎了空间，但是二向箔的攻击连撕碎的空间也不放过，无形的力量把它们全部拍扁进了画中。
　　最后这股力量终于触及到了乖离剑本身，飞速旋转的剑刃在被触及到的一瞬间就停了下来，失去了空间的保护之后，乖离剑也终于被拍进了画里面。
　　最后终于轮到吉尔伽美什本身了……
　　作为最古之王，吉尔伽美什看着沿自己手臂开始的跌落，脸上终于露出了震惊的神色。
　　三维空间由长度、面积、体积三个维度组成，而二向箔与三维宇宙接触的瞬间，会使体积这个维度无限蜷缩，迫使三维宇宙及其中的所有物质向二维宇宙坍塌，并在二维空间中“融化”为只存在长度和面积而被失去了体积概念的绝对平面。
　　“这究竟是什么东西！？”想要挣脱却仿佛被黏住一般挣脱不开，吉尔伽美什手臂的部分已经跌落完毕，这力量沿着胸口开始朝全身扩散。
　　这永恒的真理
　　黑暗森林
　　没有光能降临
　　拥抱所有的生命
　　黑暗森林
　　黑暗森林
　　这永恒的真理
　　“放弃吧，降维打击虽然无法说是无敌的，但是在这个世界，它的攻击优先度和因果律等武器有的一拼。”初音已经拉开了与吉尔伽美什的距离，仿佛怕把自己也卷入其中。
　　“而地球文明最后就是在这样的攻击下被摧毁的，人类文明毫无反抗之力。作为最古之王，我认为你有必要体会一下这样的攻击给当时的人类带来的绝望。”
　　这个时候的吉尔伽美什也只剩下一个脑袋还保持着三维状态了，听到了初音的话，他的脸上的挣扎神色也消失了。
　　没有了抵抗的意志，跌落开始加速，‘黑洞’直接把吉尔伽美什的脑袋也给吞没。
　　最后，一张吉尔伽美什释放乖离剑的画就出现了，只是这张画面的厚度始终为‘零’！
　　跌落所抛出的能量残渣开始消散，这张二维的画也开始逐渐变淡，当二维化最终完成，这些平面残骸残存的能量耗尽后便会彻底湮灭在黑暗之中，成为没有厚度，不存在光学特征的二维物体，无法再被观察。
　　黑暗森林
　　没有光能降临
　　拥抱所有的生命
　　黑暗森林
　　我在这里……
　　“这就是黑暗森林，这就是人类的终末，也是被注定的未来~”初音抬头看着天空忽然说到。
　　盖亚这个时候终于出手了，淡淡的金光在半空中出现然后消散，吉尔伽美什这位最古之王也回归了英灵殿。
　　作者留言：
　　PS：三维向二维的跌落我实在写不出来那种感觉，毕竟我语文表达能力一般般，如果实在想看的话，那就去看《三体》吧，我已经尽力了。


第53节：六位英灵退场，然而圣杯并没有出现
　　“你们别听她瞎说，这个地球的未来绝对不会像她所说的那样，我敢以我的名字作为担保。”
　　初音与吉尔伽美什的战斗已经结束了，看着忧心忡忡的伊斯坎达尔和韦伯，奈叶不用思考都知道他们在想些什么。
　　“可是……初音不是来自未来的英灵吗？她说的人类文明毁灭什么的……”韦伯显然是对于初音的话信以为真了，颤抖着指着屏幕上的初音。
　　如果人类文明的未来是注定灭亡的话，那么人类的存在究竟有什么意义？
　　“给岁月以文明，而不是给文明以岁月，这就和我们人类一样。”奈叶展示出自己的嘴炮能力，当起了心里辅导老师“人的一生就是一场长跑，无论你怎么跑，都最后的终点都是一块墓碑，那么问题来了……”
　　“你活着还有什么意义？”奈叶的问题正在核心。如果结局是已经被注定好的，那么我们的努力究竟是为了什么？
　　“给岁月以文明，而不是给文明以岁月。”伊斯坎达尔忽然抬起了头，呢喃着奈叶刚才的话语，神色逐渐变得兴奋起来“没错，就是这样，结局有的时候并不重要，我享受的不是征服的结果，而是征服的过程！”
　　伊斯坎达尔的意思就是，他要的不是那被征服的土地，而是还没有被征服的土地。
　　“好了~好了~咱们也不要绕圈子了，第二法，我这么说你们能明白吗？”奈叶不想要继续这样猜哑谜了。
　　在这个型月的世界，魔术是人类智慧所及之尽头的世界，而魔法是不被那其中的任一所涵盖的，属天之外的孤独存在。
　　…初始的一改变了全部
　　…后续的二认同了更多
　　…承接的三展示了未来
　　…维系的四隐藏了自身
　　于是，终结的第五早已失去了意义。
　　早在第三的时候完结不就好了，谁曾这么说过。
　　所谓魔术就是对历史的钻研，人所造业善恶，星之循环往复，皆命中所定。
　　然魔法却是诸天之外神的定夺。
　　人与星都被排除在其外的业力，这世上到底是哪些人，又为何，将之作为奇迹来敬仰赞颂？
　　赤裸的罪恶
　　所谓魔法，是作为人类敌人的存在，所以，孕育新魔法的存在，必定会被红影抹杀。
　　（这段歌谣是我最喜欢的一段，所以我全文抄下来了，放心，本章字数我会控制的。）
　　“第二法？难道是……”虽然因为出身原因总是被人看不起，但实际上韦伯的肚子里面还是有点货色的。
　　“没错，第二法：平行世界，你一定和其他的一样很好奇我和初音的存在吧。这么和你说吧，我和初音都是运用了第二法才抵达这里的，所以这世界并没有任何有关我们两人的传说，你们再怎么翻史书都找不到我们的故事的。”奈叶摇了摇脑袋继续说到“初音的那个世界还不知道是什么样子，但是我相信人类文明不可能就那么灭亡的，你也看到那艘星际战舰了吧，以那艘星际战舰的样子，人类进行宇宙殖民应该不是什么难事。”
　　现在是1990年，苏联老大哥还没有挂出白旗，而鹰酱的‘星球大战’计划也正如火如荼地进行着。
　　几十年前人类就已经登陆月球，虽然近十几年并没有新的进展，对于现在的人类来说，星际殖民好像并不是什么难事。
　　然而再过几十年后他们就会明白，短视永远是人类无法更改的臭毛病，而且他们也一直在继续着同样的错误。
　　在没有看到切实的利益和科技达标之前，人类永远不可能开启星际殖民时代。
　　“但是我现在好奇的是另一件事情。”奈叶直接打断了之前的话题，看向了伊斯坎达尔和韦伯，那犀利的眼神让韦伯不由自主地往伊斯坎达尔的背后缩了缩。
　　”caster（魔法师）和acher（弓箭手）被初音干掉，assassin（刺客）和berserker（狂战士）被lancer（枪兵）干掉，而lancer（枪兵）和saber （剑士）被我干掉，那么作为参加圣杯战争的七位职介最后剩下来的rider（骑手），圣杯怎么还不出现啊？ ”
　　⊙?⊙！×2
　　忽然被奈叶这么一提醒，伊斯坎达尔和韦伯也反应过来了。如果遵循圣杯战争的规则的话，六位英灵已经返回了英灵殿的，圣杯应该自己出现才对。但是现在过去这么久了，他们发现整个冬木市一点儿动静都没有，就和往常一样……
　　好吧，还是有些动静的，最起码在冬木市的南城区，已经有大量的消防人员出动，开始扑灭那些因为之前的战斗而燃起的大火了。
　　后勤人员永远是所有岗位中，最苦逼的存在。
　　“对啊，为什么会这样？”韦伯装作认真思考的样子，然后抬起头把目光投向了大帝“征服王，你知道什么吗？”
　　“我只知道我是被召唤出来的战斗和征服的，关于圣杯我知道的不是很多……”伊斯坎达尔露出了苦恼的样子，他的加点差不多全加在肌肉上了，脑子那种东西一直是靠‘外装代脑’的。
　　但他还是敏锐地发现了一个问题“小英雄，你不也是响应圣杯而被召唤出来的吗？你再加上那个未来之王还有我，是不是还要淘汰两个？”
　　“唉~是这样吗？”奈叶愣了一下，但是仔细一想，好像这么讲也说的通。
　　受到原著剧情的一些影响，她还以为圣杯会提前出现呢，但是现在看来并不是这样。按照伊斯坎达尔的说法，她和初音恐怕还有一场战斗是逃不掉的。
　　还有就是那个初音，奈叶敢肯定，虽然不知道初音究竟是什么职介，但绝对不会是她所说的裁判。
　　看看她今天都干了些什么，吉尔伽美什可是正规的‘参赛’英灵，而且人家也没有做什么违规的事情，结果初音直接把攻击砸到他的脑袋上了。
　　这样的举动绝对不是一位裁判可以做出来的，虽然她一直说自己是裁判，但谁又能证明？
　　……对啊！之前为什么没有人怀疑过她裁判这一身份的真实性？
　　冷静下来的奈叶越想越觉得害怕，那只西贝货究竟是怎么回事？
　　作者留言：
　　PS :真好呢，正好战斗结束，不用断更了
　　PS :这个月的悬赏也开始了，规则和之前一样。
　　PS :我这个世界已经写完了，下一个世界奈叶回家了


第54节：彷徨的奈叶需要安慰
　　奈叶坐在那里思考问题，伊斯坎达尔和韦伯面面相觑不知道是该走还是不该走。
　　要知道无论怎么说奈叶也是一位女孩子，大半夜的两个大男人跑到一位女孩子的‘闺房’中，要是说没有发生点什么谁信啊。
　　但实际上两个人是真的不敢有任何的非分之想，现在吉尔伽美什也被淘汰了，剩下的三个参赛选手中，只有伊斯坎达尔他是最弱的。
　　无论是奈叶还是初音，只从到目前为止表现出的实力来看，都可以轻易地把伊斯坎达尔按在地上摩擦。
　　要说奈叶为什么不趁着这个大好时机直接把伊斯坎达尔淘汰出局，完全是因为她趁手的旭日之心现在坏了，而且伊斯坎达尔的小命也已经被初音给预定了。
　　敌人的敌人就是朋友，虽然奈叶对于伊斯坎达尔的战力不抱什么想法，但是希望总归是要有的，说不定大帝就把初音给爆冷门了呢~
　　虽然这个概率就和明天三体舰队抵达地球一样可笑……
　　“嗯……”奈叶的眉头皱了起来，她这一副样子让旁边的两人大气都不敢喘一声。
　　旭日之心的所有外挂组件都无法使用，再加上现在旭日之心还坏掉了，仅凭借两把圣剑的奈叶感觉自己打不过现在的初音。
　　哪怕是拖到明天旭日之心修复完毕，不能使用圣石之种的奈叶最多也就是一个S级魔导士。
　　想要击败初音奈叶就要拿出全部的实力，但是在地球上所有的力量都被压制了，虽然想要上到太空中解除这种压制，可没有魔力加速器的奈叶又无法单独进入太空……
　　所以这就陷入了一种死循环之中。
　　除非有人能帮忙把她送入太空，伊斯坎达尔显然是不可能的，那么……
　　奈叶忽然想起了初音的那艘一直躲藏在涟漪后面的星际战舰，如果是星际战舰的话，突破大气层应该不是什么问题。
　　“那个……我们可以走了吗？”看着奈叶那越来越糟糕的脸色，韦伯终于受不了了，躲在伊斯坎达尔的身后举起自己的手小心翼翼地问到。
　　“……啊嘞~你们怎么还在这里啊？”被韦伯的话惊醒，奈叶抬起头来看着还没有离去的rider组合有些恍然地问到。
　　“……”两个人顿时就说不出话来了，这么大的两个人坐在这里，之前一直被无视了吗？
　　“既然这样的话，那么我们就先回去休息了。”伊斯坎达尔站起身来，抓着他衣角的韦伯也顺带地被带了起来。
　　“等一下！”看着站起身来准备离去的两人，奈叶忽然出声喊到。
　　( ° △ °|||)！！
　　伊斯坎达尔和韦伯被吓了一跳，奈叶可以明显察觉到他们两人的身体都颤抖了一下。韦伯迷茫地转过了头，而伊斯坎达尔的身体紧绷，仿佛随时准备发动攻击一般。
　　“放松~放松~我没有其他的意思，我只是想问一下……”奈叶看着面前紧张兮兮的两人，自然知道他们在担心什么，举起双手示意自己没有恶意继续说到“你打算什么时候去送……不对，是去挑战初音？”
　　奈叶本来想说去‘送死’的，但是这种话实在是太打击人了，说到了一半就被她强行收回，换了一个比较稳妥的形容词。
　　虽然同为‘英灵’，但是英灵之间的战斗力差距也是大的难以想象。伊斯坎达尔和初音之间的差距，就如同他们所展示出来的时代感一样。
　　古代和未来……
　　大人，时代变了啊……
　　“明天晚上，我会在落日之后向初音这位未来之王发起挑战。”伊斯坎达尔并没有说什么‘我一定不会输’的大话，而是实话实说到。
　　虽然奈叶把说到一半的话又收了回去，但是在场的几人都明白那是什么意思。
　　伊斯坎达尔与初音的战斗根本没有什么悬念，两者之间的时代差距太大了。
　　“明天晚上吗，我知道了。”奈叶点了点头，伊斯坎达尔和韦伯也不知道她究竟知道了些什么，但是都默契地没有说话。
　　“好了，今天晚上就到此为止吧，时间也不早了，我也要继续休息了。”搞清楚了的奈叶开始挥手赶人了，打了个哈欠一副懒洋洋的样子。
　　等到rider组合离开之后，奈叶躺在铺上用手拉了一下灯绳把灯关掉，然而躺在床上的奈叶却怎么也睡不着。
　　初音在与吉尔伽美什的战斗中表现出来的攻击方式太惊人了一些，水滴，光粒打击还有二向箔，战争领主和量子爆弹反而没有什么了。
　　虽然初音说过二向箔只能使用一次，但是奈叶从来都是以最大的恶意来揣测敌人，谁知道在和她战斗的时候，她会不会又从袖口里面掏出一张半透明的小卡片。
　　“唉~”黑暗的房间中传来了奈叶叹气的声音，她现在急需要萝莉的安慰，最好的菲特和疾风，薇薇欧也不是不可以，实在不行小樱也可以拿来用用。
　　作为一只萝莉控，没有萝莉的日子简直要死掉了。
　　“等等！”忽然从被窝里面坐了起来，奈叶想到了自己好像并不是没有萝莉。
　　“无牌~快出来~快出来~”拍了拍自己颇具规模的胸口，奈叶把融合骑士无牌从自己的身体里面拉了出来，而她自己也迅速缩水，变回了三年级小学生的样子。
　　“主人？”手办大小的少女迷茫地看向自己的主人，虽然自己不用睡觉，但是大晚上的把自己叫出来又是为了什么。
　　“来~变成和我一样的大小，今天晚上我来陪你睡觉，就当是对你之前努力的奖励。”说着恬不知耻的话语，奈叶拍了拍自己身边的床铺说到。
　　“……好~”无口无心无表情的三无少女呆了一下，但是又很快恢复了平静，来到奈叶身边，身型开始迅速膨胀。
　　“呜姆~这样就舒服多了，一直以来，谢谢你了，无牌~”抱着如同河豚一般膨胀起来的无牌少女，奈叶露出了幸福的表情。
　　“主人…”被抱着的无牌那张三无的小脸上再也只撑不住了，明明更加深入的合同都已经进行过了，但是她最后却败在了奈叶温暖的怀里面。
　　“嗯~”回应着无牌的呼唤，奈叶用自己的脸颊蹭着无牌脑袋上的小翅膀。
　　人外娘有的时候也很不错啊~
　　菲特，你要坚强啊……


第55节：伊斯坎达尔想要招揽士兵
　　当太阳再一次升起的时候，圣杯战争就已经进入第六天，也差不多是最后的阶段了。
　　因为有了奈叶和初音的加入，这一次的圣杯战争几乎没有御主们什么事情，无论他们再怎么挣扎，在绝对的力量面前，一切的阴谋诡计都显得苍白无力。
　　今天晚上伊斯坎达尔就会和初音进行决战，而他们的战斗结束之后，奈叶打算直接进入战场，向赢的人发起挑战。如果没什么意外的话，那么圣杯战争就会在今晚结束。
　　虽然现在奈叶的状态并不算好，但是把时间继续拖下去的话也没什么用，还不如让这一切都早点结束。
　　谋事在人，成事在天。
　　赢了回老家结婚，输了也只不过是继续流浪而已。
　　(?_?)
　　总觉得自己刚才插了一根不得了的旗子……
　　向藤村大河提出了离开的事情，奈叶不顾这只萌虎的一哭二闹三上吊，直接和伊斯坎达尔离开了藤村家。
　　继续住在藤村家里面也没什么意思，无论是对于这些普通人还是奈叶这些参加者，圣杯战争还是早点结束的好。
　　普通人要是想要返回冬木市的南城区现在还有些困难，近些日子花样百出的‘煤气爆炸’终于让政府察觉到了问题，自卫队已经对冬木大桥进行了封锁，所有的进出人员都要受到严格的检查。
　　鹰酱的一艘宙斯盾级驱逐舰也行驶到了冬木市近海，从冬木市海岸可以清楚地看到那艘舰船的影子。
　　附近鹰酱的空军基地也已经进入了战备状态，昨天晚上战斗真的是把他们给吓到了，无论是那被‘斩山剑’劈开的山头，还是冬木市南城区里面那些被‘炸弹’炸出来的弹坑。
　　无数的曳光弹从地面升起，几乎照亮了半个夜空，还有天空中那个金色的身影，它向着地面倾斜下来的火力可是完爆空中炮艇AC130。
　　霓虹竟然还有这种秘密武器？为什么我们不知道？它还有多少我们不知道的东西？
　　几十年没打了是霓虹你飘了，还是感觉我白头鹰提不动刀了？
　　白头鹰开始质问霓虹政府，但霓虹这边也是一头雾水。鹰酱有想要直接介入调查，这也毕竟是霓虹本土，别忘了霓虹还有一个如同吉祥物一样的自卫队呢。
　　虽然自卫队没有向他国宣战的权利，但是保卫自己的国家还是可以的。
　　一番政治上的扯皮之后，自卫队可以进入现场搜索调查，但是所有的情报都必须与白头鹰分享，而白头鹰也派了一艘战舰跑过来镇场子。
　　这年头白头鹰士兵的性命可是很宝贵的，有些士兵一看到昨天晚上的视频画面，他们就从心底里面发寒。
　　在那样的火力之下没有任何东西可以幸免，看看那座被劈开的山头吧，宙斯盾驱逐舰可不认为自己真的是宙斯盾，那样的攻击要是落到它的身上，也就是当场两半然后沉没的效果。
　　还不如让自己的乖儿子去探探路~
　　“你打算怎么过去？”看着已经被坦克封路的冬木大桥，奈叶有些好奇地看向伊斯坎达尔问到。
　　“相信我，如果你能用自己的魅力去征服那些士兵的话，那么你征服这个时代也不是不可能的事情。”站着说话不腰疼的奈叶怂恿着伊斯坎达尔去和那些士兵刚正面。
　　反正圣杯战争都已经变成了这个样子，外界的人都把注意力投过来了，那么再乱一点儿也无所谓了。
　　“嗯……”伊斯坎达尔有了意动的神色，现代的士兵对他来说有着无法想象的诱惑力。
　　“rider你不要听Oracle胡说啊，会被打死的，一定会被打死的。”知道那两辆坦克威力的韦伯拉着伊斯坎达尔的衣角大声喊到，他不是不相信伊斯坎达尔的力量，只是国家兵器给予人的心理阴影太大了而已。
　　(?'-?'?)?一个人的力量去挑衅一个国家无疑是一种送死的行为……
　　(′⊙ω⊙`)忽然想起了奈叶的笑脸……
　　r(岍n)q算了，那句话当我没说……
　　“怎么样？你准备去试试吗？”奈叶没有阻止韦伯对于大帝的劝阻，因为这件事情最终决定权还在大帝这边。
　　大帝想去的话韦伯劝阻也没用，大帝不想去的话，奈叶再怎么说也是浪费口舌。
　　“霓虹的自卫队虽然比不上海那边的红军，但那也是现代化武装啊~”看着那两辆坦克，虽然对于现在的奈叶来说也只是一个玩具，但那也是她曾经的梦想。
　　那时候的他兴冲冲地投身进去，结果看了整整两年的监狱大门……
　　好气啊！！！！
　　“好像…有点意思……”看着那两辆钢铁战车和那些恪尽职守的士兵，伊斯坎达尔终于说出了自己的想法。
　　稳了~
　　奈叶心中暗自握了握拳头，一会儿有好戏看了。
　　一旁的韦伯就是一副天塌下来的表情了，松开了伊斯坎达尔的衣角就准备跑路，但是还没来得及转身，就被大帝一把拎住。
　　“走吧我的御主，这激动人心的时刻你难道不打算见证一下吗？”召唤出自己的神威车轮，伊斯坎达尔一把将自己的御主扔进了车厢里面，然后转身看向奈叶“怎么样，小英雄，有没有兴趣搭个便车？”
　　“加油(???????)?*~”奈叶答非所问挥手示意大帝你可以走了，她远远地看戏就好了。
　　“是嘛~那还真的遗憾啊……”这是一个明谋，但是伊斯坎达尔依旧忍不住地想往里面跳，而且这也是他自己选择。
　　“不要啊~我不要去，会被看到的，一定会被看到的，之后会被各国追杀的啊！”韦伯捂着自己的脸就想往车下跳，但是却被大帝如同按小鸡一般死死按住。
　　“那就把脸遮住啊，又或者躲在车厢里面。”奈叶随口给韦伯出着主意，而自知已经无法逃脱大帝魔掌的韦伯也老实了下来。
　　捂着自己的脸缩成一团躲在了车厢的一角，努力削弱自己的存在感。
　　(；一_一)……
　　看着这一切的大帝有些无语，但这关乎到御主的未来，自己也不好说什么。
　　“那么，我们去了！”驾驶着牛车，伊斯坎达尔兴冲冲地朝着冬木大桥冲去。
　　作者留言：
　　PS：本卷一共71章


第56节：韦伯这是要被绿了啊
　　奈叶眼睁睁地看着伊斯坎达尔驾驶着牛车离开了，隐约还可以听到韦伯的惨叫。
　　“有好戏看了~”露出了一个灿烂的微笑，奈叶变成了魔法少女状态，用魔法让自己隐身之后，先大帝一步来到了冬木大桥上方，直接占据了有利地形。
　　“如果有饮料和可乐就更好了~”坐在大桥的桥塔上，奈叶看着由远及近的神威车轮自言自语到。
　　此时下方负责封锁大桥的自卫队士兵已经发现了伊斯坎达尔的存在，毕竟现在冬木市差不多处于戒严状态了，任何一辆行驶在路上的汽车都很显眼（毕竟是1990年），更何况还是一辆牛车（神威车轮的确是一辆牛车），最最重要的是这辆牛车还朝着他们这边冲过来了。
　　“停下！停下！快点停下！”负责登记的那位士兵在第一时间发现了这个异常情况，挥着一只手大声示意到，另一只手抓着喇叭把他的声音放大了无数倍。
　　他的声音也让桥上的其他士兵看了过来，虽然只是一辆牛车，但那车却仿佛有着千军万马一般的气势。
　　他们下意识地就举起了手中的枪对准了伊斯坎达尔，自己则躲到了临时用沙袋搭建出来的掩体后面。
　　虽然通常情况下严禁拿枪口对人，但是非常时期可没有人会在意这个，自己的生命才是最重要的。
　　而且伊斯坎达尔对于霓虹人的压迫力实在是太大了，看看他那肌肉虬结的身材把，他们这些普通的士兵加在一起恐怕还不够他一拳的呢。
　　“迅速停下你的车，再不停车的话我们就开枪了！”最初的那位士兵吓哄着说到，后面的两辆坦克炮口也对准了伊斯坎达尔这边来。
　　这两辆可是整个霓虹最新的90式坦克，采用了德国莱茵金属公司的120mm滑膛炮，炮口初速达到1750m/s，使用钨合金弹，在常温状态下穿深达900mm均质钢装甲。
　　而面前的这辆牛车绝对没有900mm厚的均质钢装甲……
　　或许那两辆坦克的炮口起作用了，又或者是伊斯坎达尔感觉距离差不多了，神威车轮开始减速，最后停在了哨卡之前。
　　只见征服王放下手中的缰绳，大手一挥身后的红色披风，然后朝着那些一脸懵逼地自卫队士兵们高声喊到：
　　“我是征服王，伊斯坎达尔，有谁想要加入我的挥下一起征服世界吗？”
　　?[┐'_'┌]?哈？
　　(?????; ≡ ?????;)他刚刚说啥？
　　(-@y@) 这是哪跑出来的傻子？
　　（；￣д￣）精神病院今天放假吗？
　　( ′?ω?)？这事我们要不要像上头汇报？
　　听到伊斯坎达尔这话的士兵们都陷入了一脸懵逼的情况中，相互看了看自己的战友，脑子都有些没转过弯来。
　　“当然啦~征服世界这只是个小目标，我们的目标可是星辰大海。”伊斯坎达尔看着面前的士兵没有什么反应，以为是自己的这个目标不够宏大，说出了自己那个被奈叶嘲笑的梦想。
　　(*￣rǒ￣)~确认过眼神，是一位中二病。
　　(o'ω'o)？不过话又说回来，他这拉车的两头牛哪里来的？
　　(V_V)这难道就是传说中每天都会享受到按摩的深户牛，就是神户牛肉的那个~
　　←_←醒醒孩子，这里距离深户远着呢，而且深户牛肉也不是我们可以享受的到的。
　　→_→等一下，我记得中午的罐头好像就有牛肉罐头吧……
　　r( ??ω?? )q是啊，可以做你爷爷的罐头，记得吃的时候态度放尊重一点儿~
　　“……那个，这位先生，这里已经被封锁了，你有进入许可吗？”看着自己一大堆用眼神交流的战友，负责岗哨的那位士兵只好站出来进行交流。
　　大帝一看就知道不是霓虹人，那充满了西方人特色的面孔在这个国家有着一定的特殊待遇，非常时期他们虽然敢拿枪指着这位国际友人，但是绝不敢率先开枪。
　　白头鹰爸爸可是还在后面看着呢，要是人家一个不开心，一发导弹打过来怎么办？
　　好吧，这个可能性不高，毕竟导弹太贵了一些，还是舰炮的可能性更大一些。
　　“没听明白我的话嘛~我是来招纳士兵的，你们是这个时代优秀的战士，有没有兴趣跟着我一起去征服星辰大海！？”伊斯坎达尔以为他们是没听明白，大声地又喊了一边。
　　“好的~好的~这位先生，那个……你能不能把你的证件给我看一下，又或者……”士兵看了看那两头健硕的牛“从这辆牛车上下来……”
　　“噗~”听到这里，奈叶捂住嘴差点笑出声来，虽然她也一直吐槽伊斯坎达尔的牛车，但可从来没有当着他的面说过。
　　“这是我的‘神威车轮’，不是牛车！”伊斯坎达尔还是比较有耐心地解释了一句，纠正了这位士兵的称呼错误。
　　“好的~好的~那么请问这位先生，你来这里有什么事吗？”浑然不知道自己在鬼门关上走了一圈的士兵继续问到。
　　“我记得我说过我是征服王，是伊斯坎达尔，我是来招募你们的，怎么样，是不是感觉很荣幸，以后你们可以随我一起去征服星辰大海啊~”伊斯坎达尔微笑着伸展着双手，就好像在等着他们这些全副武装的士兵投怀送抱一样。
　　几乎所有的士兵都不由自主地后仰了一些，但是那位哨兵却露出了犹豫的神色。
　　“这个，现在还不行，那个…可以等我下哨之后吗？我们可以先留下联系方式……”
　　坐在塔桥上的奈叶目瞪口呆地看着事态的发展，双手捂着自己的嘴让自己发不出声音，但是因为笑而抽搐的小腹已经让她有了一种‘肚子疼’的感觉了。
　　这不是征服王，这是比利王啊！！
　　急忙撇过了脑袋，奈叶呼唤着旭日之心找出了菲特的图片，瞬间就感觉自己的心情好受了很多。
　　刚才的一切给了奈叶成吨的伤害，再加上她自己的脑补，她感觉自己的心灵已经肮脏了。
　　但是看着可爱的菲特，奈叶感觉自己好像也没有资格去说别人……
　　深呼吸了几口气平复了一下心境，奈叶转过头继续看向桥面，开始期待事情的后续发展了。
　　韦伯这是要被绿了啊！
　　作者留言：
　　PS:关于剧情中插歌词的事情我以后会注意的，这个注意是从下一个世界开始。
　　PS：如果有其他的问题可以在评论区留言，我看到会回复的，就是这样。


第57节：大帝该去的地方
　　听到士兵那奇怪的回答，大概是意识到自己的头顶上马上要长草了，韦伯鼓气勇气坐直了身体，但还是拿手捂着自己的脸。
　　也正是这个时候，眼前的士兵们才露出了惊讶的表情：原来车里面还有一个人吗？
　　“哦~士兵，你是打算随我一起征服世界了吗？”眼看终于有人答应了自己，伊斯坎达尔露出了开心的笑容。
　　“那个~rider，我感觉他好像不是这个意思……”比较见多识广的韦伯向伊斯坎达尔说到，看着那位要联系方式的士兵，眼神里面露出了一丝丝的惊喜。
　　“3P的吗？这么刺激！？”那位士兵看到了韦伯之后，语气中略带兴奋地呢喃到。
　　“rider，他肯定不是要随你征服世界，他是想……”话说到一半，韦伯突然住口了，因为他实在是不好意思把后面的话说出了。
　　“嗯~是想要什么？”伊斯坎达尔看着自己的身边的韦伯露出了疑惑的神色。
　　被伊斯坎达尔那灼热的视线注视，韦伯也终于快要受不了了，脑子里面也终于想出了一个比较委婉的说法。
　　“他馋你的身子…”说完之后韦伯又把自己缩成了一团，付下身子躲到了角落里面去了。
　　韦伯的声音虽然很小，但是一直关注着的奈叶还是听到了，腹部又是一阵抽搐，继续这样下去的话她都快要练出腹肌来了。
　　馋你的身子……
　　韦伯你真的是一个人才！
　　(?-_?)??
　　伊斯坎达尔用左手挠了挠自己红色的头发，斟酌了老半天才想清楚韦伯这句话是什么意思，于是看向这位士兵的表情也变的怪异起来。
　　他作为一位国王，见到过的人也不少了，这一类人他也不是没有见过，但是把主意打到自己身上，这位勇士的确是头一个。
　　“很抱歉啊士兵…我对那种事情没有兴趣……”招募士兵也不能出卖自己的身体，因为这代价太大了，伊斯坎达尔耐着性子和这位勇士说到。
　　士兵的话算是侮辱了，要是换做是其他的英雄，这个时候绝对是拔剑砍上去了。
　　“你…你…不识好歹！！”被拒绝就不说了，还在战友面前暴露了自己的喜好，那位士兵当场就恼羞成怒地大声喊到。
　　“你究竟想要干什么，如果没事的话就赶着你的牛车回去吧，这里已经一方通行了，任何人没有许可都不得通过。”没有了之前那种客气的语气，士兵举起了手中的枪大声喝到。
　　“这个时代的士兵脾气都这么糟糕的吗……？”看着那一众指向自己的乌黑枪口，被灌输了一些现代常识的伊斯坎达尔知道那是对于普通人来说足以致命的武器。
　　在这些武器对准伊斯坎达尔的时候，这已经是对王的一种挑衅了，他刚才之所以还能够宽容面前士兵们的所作所为，是因为自己还想要招揽他们，但是现在……
　　伊斯坎达尔承认，那位勇士把他给恶心到了。
　　“为了不引起更多的误会，请你现在后退到警戒线后面去，然后从哪来回哪去，不然的话我们不排除采取强制措施。”后退了几步拉开一些距离，那位士兵说话的底气也强了很多。
　　沙袋筑成的掩体给了他一种‘已经安全’了的错觉，手中的枪械则给了他一种‘我们能赢’的信心。
　　“你是在让我后退？”伊斯坎达尔面露不善地看向这位士兵，对于征服王来说，他的字典里面就没有‘后退’这个字眼。
　　或许有人可以帮他加上去，但是眼前的这些士兵显然没有这个能力。
　　“没错！后退到警戒线后面去，然后回到你该去的地方！”那位士兵作出了回应。
　　“该去的地方啊……”伊斯坎达尔抬起头仰望天空，最后微微低下看向了大桥后面的冬木市南城区。
　　“属于我的时代已经过去，而你们的身后就是我该去的地方。”伊斯坎达尔右手伸进披风后面，正当所有的士兵都全神戒备，以为他会如同终结者一般，拿出一把重机枪的时候，一把雪亮的剑被他从身后抽了出来。
　　(????)忘记了这是一位神经病……
　　所有的士兵都露出了被你打败了的表情，他们感觉自己刚才提心吊胆的样子好傻啊，和他交流干什么？
　　对于神经病患者来说，直接轰走不就好了。
　　“现在士兵，把这些毫无用处的路障搬开，我要赶赴我的战场了。”伊斯坎达尔手中的宝剑指向了沙袋后面的士兵，但是那些被指着的士兵却没有多少反应。
　　你要是一把重机枪的话，他们或许还会乖乖听话，但是剑……
　　大叔，这都什么时代了，你拿把手枪都比这个管用啊。
　　“……”结果就是回应伊斯坎达尔的就是士兵们良久的沉默，要是把这位神经病放进去的话，下个月的厕所卫生他们就包了。
　　“……是嘛~这就是你们的选择吗？”看着毫无反应的士兵，伊斯坎达尔也明白了他们的选择，赤红色的眼神变的灼热起来，无形的威严自他的身上扩散。
　　“那么我就闯进去了！”一拉牛车（划掉）神威车轮的缰绳，两头神牛随之奔跑起来，拉着车子朝着哨卡冲去。
　　“开枪！快开枪！”这已经是明摆着的冲卡行动了，而且之前还有过交流，不存在误会的可能。
　　在自身安全受到威胁，并且符合任务要求的情况下，他们完全有开枪的权利。
　　纾。。
　　类似于步枪和卡宾枪的声音连成一片，本以为会看到一条鲜活的生命就此消逝，但是令他们惊掉下巴的事情出现了。
　　金色的电光忽然从牛车上迸发，所有的子弹都被偏转飞向了两边，那位红色的壮汉驾驶着牛车身后的披风在狂风之下咧咧作响。
　　嘭！
　　一辆90式坦克忽然反应过来，一枚120mm的榴弹沿着膛线的轨迹，旋转着从炮口中飞出。
　　不要说是一辆牛车了，哪怕是自己爸爸国的M1艾布拉姆斯也承受不了这一……
　　Σ（OдO‖) Σ(☆д◎川）ノ????？
　　所以的士兵都看到，壮汉狂傲地挥舞起手中的宝剑，那枚120mm榴弹炮直接被他的宝剑从中间劈成了两半。
　　“遥远的~”伊斯坎达尔一拉缰绳，牛车顿时腾空而起，在那些士兵惊愕的眼神中从他们的头顶上掠过。
　　“蹂躏制霸！！”只见后方的坦克上面金光大起，rider驾驶着神威车轮直接从坦克的顶部装甲上碾过，在那几十毫米的装甲带上留下了两道深深的车辙。


第58节：暴风雨前的宁静
　　中午的牛车强闯事件已经过去，封锁冬木大桥的人又换了一波，和之前那稍有些松散的作风相比，这一次来的明显都是些‘专业人士’。
　　驱逐舰上的直升机时不时地在南城区的上空巡逻，他们不相信那么大的一辆牛车就那么消失了。
　　那辆被压出车辙印的90式坦克已经被紧急送往后方，一大堆专家如同见了鬼一般看着那个车辙印，大呼这不科学……
　　这的确不科学，要不是桥面上被布置了实时监控，那些士兵的话说破喉咙也不会有人信的，但是现在有影像那就是另一会儿事了。
　　一辆驾驭着闪电的牛车，一辆会飞的牛车，一辆可以在30MM厚的钢制装甲上压出车辙的牛车，还有一位手持大剑可以砍炮弹的猛人！
　　这真的是我们所认识的那个世界的吗？这个世界怎么样？又或者说霓虹还向我们隐藏了什么秘密？
　　这个孩子开始不听话了啊……
　　那么现在是时候打一顿了！
　　霓虹的政府在完全不知情的情况下被扣上了一口黑锅，不过幸好，这个时候头痛的可不止他们，还有远坂时辰。
　　这场圣杯战争已经完全隐藏不下去了，那个初音绝对有问题，她绝对不是什么裁判又或是监督者！
　　哪有自己上上的裁判和破坏规则的监督者啊！！！
　　不过这些暂时都与我们的主角奈叶无关~
　　看完戏之后的奈叶在大帝的身边留了几个侦查魔力球，然后悄然遁走，找了一个空房子就开始休息。
　　晚上还有战斗，她必须保持足够的精神，昨天晚上抱着无牌根本兴奋的睡不着觉，所以早上起来的时候眼眶还有些黑。
　　一个午觉正好是把黑眼眶消下去的好机会，奈叶是绝对不会错过的。
　　布置下来了用于预警的魔法之后，奈叶找出这个房间的被子并将其铺开。
　　虽说在家主不在家的时候，随便动用他人的东西非常的不礼貌。但是这个时候奈叶也不想管那些东西了，成大事者不拘小节。
　　反正奈叶是这么说服自己的……
　　睡衣什么的就不用换了，落下窗帘之后，奈叶闭上眼睛躺在了舒适的被窝里面。
　　这个房间大主人应该是一位和奈叶差不了多少的女孩子，桌子上的布娃娃和墙壁上的相片就很能说明问题，这也是奈叶选择这个房间的原因。
　　只要离开的时候全部复原就好了，只要不被人发现，那么私闯民宅这种事情她奈叶就没有做过。
　　奈叶就抱着这样的心里安然地进入了梦乡，警戒魔法还在照常运转，即将自我修复完毕的旭日之心也在时刻观察着房屋周围的情况，顺便监视着伊斯坎达尔的行动。
　　驾驶着神威车轮冲过了冬木大桥的哨卡之后，大帝听取了韦伯的建议不准备把事情继续闹大了，收回自己的坐骑和奈叶一样，找了个没人的地方安安静静地躲了起来。
　　为了晚上的战斗，韦伯也要养好精神才行，虽然他几乎没有任何的战斗能力，但是作为御主还是要为rider提供魔力。
　　吃饱，喝足然后睡觉，这就是韦伯现在需要做的事情。
　　为了减轻自己御主的负担，伊斯坎达尔也选择了进入灵体化，思考着晚上如何与初音战斗。
　　说实话，见识到了昨天晚上初音与吉尔伽美什的战斗方式之后，伊斯坎达尔感觉自己没有任何胜算，但是……
　　这种事情又怎么能承认呢！尤其是在自己的追随者面前（指韦伯）。
　　最后是初音这边……
　　现在的初音有些不开心，昨天晚上的战斗消耗了她大量的毒蛇炮和空战机械，还把自己最强力的两张底牌给用掉了。
　　光粒打击和二向箔可是可以摧毁一颗恒星系文明的武器，结果这样的武器都砸在了吉尔伽美什的身上。
　　虽然武器本身受到了这个世界压制，但是那个吉尔伽美什的力量也真的不可小觑，不亏是型月世界战力的天花板之一，简直就是一个怪物。
　　智子时刻监视着伊斯坎达尔和那个西贝货奈叶的动向，按照现在的情报来看，今天晚上就能把一切都结束掉。
　　伊斯坎达尔的力量初音并不担心，王之军势虽然很强大，但事实也已经证明了那十万的军队在奈叶面前根本就不堪一击。那么换成是一艘星际战舰，也只是几轮火炮齐射的事情，嫌麻烦的话可以直接上次声波氢弹，一枚丢下去之后这个世界都能清净了。
　　那么现在唯一的问题就是那只奈叶！
　　自己与伊斯坎达尔的战斗结束之后，奈叶肯定会强势入场，自己之前那么多次坑奈叶，以那只西贝货的性格，不全力全开是不可能的。
　　那样的话整个冬木市大概就完了，虽然自己实际上并不是裁判，但这样的事情要是真的发生的话，盖亚肯定又要用那怨念满满的小眼神看自己了。
　　做人不能忘本，盖亚帮过自己，自己也应该帮会去才行，虽然自己参加这一次的圣杯战争就是给予盖亚回馈，但要是搭上一个城市的话，盖亚肯定又会说：啊~我的身体上又被你们开出了一个坑……
　　“实在不行的话…把她扔进宇宙吧……”初音的脑子忽然活络起来，感觉自己的这个办法可以有。
　　魔法少女奈叶毕竟还是魔法少女，虽然画风比较‘硬核’，但是总不可能在宇宙里面生存吧？
　　好吧，虽然最新的剧场版里面有奈叶飞出地球的画面，但是这只奈叶不像是那只时间段上的奈叶。
　　奈叶到目前为止表现出来的实力并没有超出原剧情中的奈叶太多（因为大部分力量都被压制了），所以如果把战场转移到宇宙中的话，那么奈叶就没有办法了吧。
　　实在不行那就再无赖一些，驾驶着飞船直接进入前进四的加速状态，奈叶说不定会因为急加速而当场去世。
　　哪怕奈叶用不科学的魔法破解了急加速所产生的‘G’力，直接把她扔到冥王星附近，初音不相信奈叶还可以自己飞回来。
　　那是跨越了大半个太阳系的距离，奈叶是魔法少女而不是观星者高达。
　　先不说续航能力的问题，不吃不喝的话奈叶能支持多久？
　　哪怕都不考虑这些，给奈叶200马赫的速度，等她从冥王星飞回来的时候，下一场圣杯战争估计都要开始了。


第59节：韦伯与rider
　　月圆之夜，紫禁之巅，
　　一剑西来，天外飞仙。
　　好吧，串台了……
　　今天晚上的天气不怎么好，根本看不到月亮。
　　而且冬木市也不是什么紫金之巅，它只是霓虹一个普通的三线小城而已（举办过几届圣杯战争）。
　　一剑西来就更没有了，saber已经被奈叶退场，她是这场战斗中唯一使用剑的角色。
　　至于说天外飞仙…伊斯坎达尔这个两米多的大汉就不说了，穿着超短裙的初音可没有那种仙人的感觉。
　　说的好听一些是穿着前卫，说的难听一些就是‘伤风败俗’，要是有这样的仙子，天庭怕不是地爆炸。
　　“你来了……”看着驾驶这神威车轮的伊斯坎达尔，初音穿着IS平静地说到。
　　“我来了。”伊斯坎达尔点了下头，语气沉着严肃。
　　“你不该来的~”
　　听到这里，奈叶已经知道初音这是在玩什么梗了，毕竟是她和美琴玩过的东西。不过这个梗要是和她奈叶玩还可以配合一下，但是伊斯坎达尔的话应该没有看过古龙的小说。
　　话说这梗都多老了，你初音未来还在玩吗？
　　“不是你叫我来的吗？”伊斯坎达尔不负众望打破了这个梗，看着初音一脸好奇地问到。
　　“……也是唉……”初音沉默了一下，最后仿佛为了缓解尴尬憋出了这么一句。
　　奈叶顿时感觉这只初音LOW爆了！
　　“那么让我们开始吧，再不快点的话，那些人会察觉到的吧。”伊斯坎达尔看着远处的天空，一架开着探照灯的直升飞机正在城市上空游荡。
　　哪怕进入了夜晚，军队对于他的搜索也没有停止，毕竟之前rider表现出来的能力实在是太匪夷所思了，按照他们的话来说，那就是严重威胁到了国家安全。
　　“这个已经无所谓了，不过在那之前，你是打算把无关人员也带入战场吗？”初音满不在意地摇了摇头，她的话证实了奈叶的猜测，虽然不知道初音被战争中扮演了什么职介，但绝对不是裁判。
　　而说到无关人员……
　　伊斯坎达尔看向了坐在自己旁边身体在微微颤抖的韦伯。
　　“小master…”初音说的没错，战争即将开始，不应该把无关人员带入战场，而当下唯一的无关人员也就只有身为半吊子魔术师的韦伯了。
　　虽然他也是圣杯战争的参与者，但御主和从者是两个完全不同的存在，从者的强大力量不是他这种御主可以承受的，哪怕是余波都有可能要了他的命。
　　“不用说了，rider…我知道的……”韦伯难得强气了一回，他看着rider，举起了自己的刻有令咒的手忽然说到：
　　“我的Servant，我韦伯・维尔维特以令咒发出号令：Rider你一定要取得最后的胜利”
　　“再次以令咒发出号令：Rider，你一定要夺取圣杯。”
　　“最后，我以令咒发出号令：Rider，你一定要夺取全世界，不允许失败！”
　　随着命令的下达，手背上猩红色的令咒也逐渐消失，三道令咒的魔力叠加，伊斯坎达尔几乎进入了自己全胜时期地姿态。
　　“master。”伊斯坎达尔有些惊讶地看着自己的小主人。
　　“可不要小瞧我啊，rider！”强忍着眼眶中的泪水，韦伯抽泣了一下鼻子继续说到“这就是我身为御主能为你做的事情了，这也是我的觉悟啊！”
　　“我的master，韦伯・维尔维特，你愿意做我的臣子吗？”抚摸着韦伯的头，伊斯坎达尔忽然感觉自己的这位御主长大了很多。
　　“嗯~”被伊斯坎达尔的大手抚摸，韦伯的眼泪再也忍不住地从眼眶中滑落了出来。
　　“那么看着吧！保护好自己的臣子，也是一位王的职责啊！”将韦伯从神威车轮上放下，伊斯坎达尔大手一挥潇洒地转身朝着初音冲去。
　　“真是的！每次都是这样的，搞的我好像是坏人一样！！”看着此番场景的初音有些气愤地说到，韦伯与rider的离别很是感人，而这样悲痛的画面总会让人去憎恨造成这一画面的人。
　　毫无疑问，初音就是造成这一切的元凶。
　　右手撩起自己的绿色马尾，柔顺的发丝仿佛散发着微弱光芒，看着朝自己直冲而来的伊斯坎达尔，初音的身后泛起了巨大的涟漪。
　　“出来吧！我无双的军队！！”伴随着伊斯坎达尔举起手中的剑刃，漆黑的夜空忽然亮了起来，光芒透过云层照了下来。
　　“什么！？”远处观看的奈叶惊讶地看着忽然亮起来的天空，眼前的世界仿佛出现了重影。
　　这已经不是单纯的‘固有结界’了，强大的魔力扭曲了现实，空想的世界覆盖在了冬木市之上。
　　那曾经在中东纵横的无双军队再一次出现在了这个世界上，以实体地方式。
　　“哦~买~嘎~基地！基地！你看到了吗？冬木市消失了！！冬木市消失了！！”远处的那架直升机驾驶员都已经快要疯了，忽然明亮起来的天空还有消失的城市，最关键的是出现在那座城市上的军队。
　　“古代的军队？”飞行员没有近视眼，再加上辅助的观瞄设备，他有些呆滞地呢喃出声。
　　“黑鹰~黑鹰~你再说什么？你看到了什么？”宙斯盾驱逐舰的CIC人员有些疑惑地问到，他感觉刚刚这位驾驶员是不是说错话了。
　　“没错是军队！古代的军队！拿着长毛和盾牌的那…哦~买~嘎……”飞行员的话还没有说完，紧接着他的视线里面就出现了另一个东西。
　　绿色的涟漪后面浮现出了极大的阴影，一艘超现代科幻感的飞行器从里面缓缓飘了出来。
　　那是一艘巨舰，由圆盘形的舰体和独立的圆柱形引擎舱组成，体积相当于三艘二十一世纪海上最大吨位的航空母舰，几乎是一座小城市。
　　“人类太空舰队恒星级战列巡洋舰，亚洲舰队第三分舰队旗舰，星舰人类第一旗舰，回归计划领航舰：自然选择号参上！”初音倒飞着来到了战舰的旁边，然后化为一道绿色的光进入了战舰内部“现在，感受一下人类最强科技的结晶吧！”
　　执念的鱼~
　　提着灯闯过远洋的甄选……
　　作者留言：
　　PS ：好了，本卷进入末尾了。


第60节：圣杯战争被你弄成奥运会和世界杯了啊！
　　战场上忽然响起了悠扬的歌声，作为一名歌姬，她战斗的时候是自带BGM的。
　　而随着歌声的响起，之前仿佛沉睡的钢铁巨兽这个时候也好像苏醒过来了一样，战舰尾部的核聚变无工质辐射引擎缓缓喷出的淡蓝色的尾迹，整个战舰都开始了调整。
　　“冲啊！！！”大地之上，被魔力腐蚀的现实世界，伊斯坎达尔挥起剑刃发出了命令。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　伴随着他的命令，身后的大军开始了冲锋，铁蹄践踏在地面之上卷起烟尘，遮天蔽日。
　　然而这‘遮天’的烟尘也只是人类的视角可以看到的，和那艘已经调整好位置，把自己的侧舷露出来的战舰相比，那才是真正的‘蔽日’。
　　“伊斯坎达尔，游戏结束了……”
　　继续下潜~
　　“伽马射线激光！电磁动能炮！高能粒子束！”
　　作为一艘旗舰，自然选择号配备了强大的火力，它那由伽马射线激光、电磁动能炮、高能粒子束和星际鱼雷所构成的四位一体的武器系统，能够单独摧毁一个地球大小的行星的表面。
　　“fire！！”对于一支千年之前的地面军队来说，这样的攻击无异于是神罚。
　　炮台展开，光束和电磁炮喷射而出，如同一道道流星一般，狠狠地打在了那只军队的中心，爆炸伴随着冲天而起的蘑菇云，冲击波向着四周扩散出去，那架离的有些近地直升机在这冲击波中摇摇欲坠。
　　“上帝啊~那艘战舰开火了！那艘战舰开火了！！求救！求救！”直升机打着转从空中掉了下去，然而接收到直升机求救信号的宙斯盾驱逐舰却没有作出任何的回应。
　　在他们的雷达显示屏上，一个光斑出现在上面，天空被不明原因照亮，光学雷达也已经捕捉到了映像。
　　那是一艘飞在天空中的钢铁巨兽，和它相比，这艘白头鹰最先进的驱逐舰就好像是孩童的玩具。
　　“紧急通信，给我接总统专线。”舰长大吼着拿起了话筒直接拨打卫星电话。
　　“你确定吗长官，现在还是凌晨……”电话那头传来了接线员疑惑的声音。
　　“哪怕他在做繁殖运动，也给我把他叫起来！！”这位舰长显然不想继续浪费时间了，他可是跳过了海外基地的指挥官直接给白头鹰家的扛把子打电话，天知道之后他会受到怎样的追责。
　　无需誓言~
　　我的心像自沉的旧母舰……
　　自然选择号的炮火还在继续，每一发都会在地上留下一道深深的沟壑，至于说那些冲锋的士兵。
　　他们就好像灾难面前的蚂蚁，在这样的攻击之下根本无足轻重。
　　十几万人的军队在不停地损耗，战舰的炮火仿佛有意一般由远至近，后方的军团成片成片地被摧毁，最后只剩下冲在整个队伍最前面的伊斯坎达尔。
　　但哪怕是这样的，伊斯坎达尔也没有跑到自然选择号投下的阴影之下，他最后无力地停了下来，蓦然回首看到的是成片的陨石坑。
　　而追随他一起冲锋的士兵已经消失的无影无踪了，黄土之中，只剩下少许的兵甲残片，那是他们曾经存在过的证明。
　　没入深渊~
　　此刻没有人知道伊斯坎达尔在想什么，他带上了自己的千军万马，但是最后却也不免孤军奋战。
　　又或者，他连孤军奋战的资格都没有……
　　自然选择号终于停止开火了，所有的炮口都对准了站在那里的伊斯坎达尔，他的直觉疯狂地向自己的主人预警，危险已经把他包围了，而且十死无生。
　　“这一场征程还真是……”看着那些对准了自己的炮口，伊斯坎达尔嘴里露出了苦涩与无奈的笑。
　　“让人难忘啊……”
　　所有的炮口都亮起了光芒，下一秒，伊斯坎达尔先前站立的地方腾起了冲天的烟柱，爆炸和冲击波。
　　永别啊~
　　我曾凝望~
　　曾是航向的日出……
　　伊斯坎达尔正式退场，伴随着蘑菇云的升起，明亮的世界也开始黯淡了下来。
　　腐蚀现实的魔力随着rider的退场而开始消散，重叠的世界有一个开始了破碎，战舰轰炸所造成的破坏随着世界的崩溃逐渐消失被那个世界所承受，等到天空彻底黯淡下来之后，冬木市又回到了原先的样子。
　　漆黑，宁静，没有陨石坑也没有爆炸的火焰，之前的古代军队和刚才的战舰轰炸就好像是个幻觉，但是随着世界的破碎，那艘战舰却依旧停留在冬木市的上空。
　　逐渐亮起的炮口仿佛在诉说着一个无情的事实，战争还没有结束。
　　“哦~NO！！！”看着那些个炮口，宙斯盾的舰长发出了悲鸣，他们是这附近唯一有反抗力量的人了，要是那艘战舰把炮火对准他们的话，宙斯盾可不是真的宙斯盾啊！
　　唰！
　　猩红色的光束朝着他们的这个方向袭来，所有的船员都不由自主地开始祈祷
　　末路残烛……
　　滋滋滋~~~
　　刺耳的声音忽然响起，猩红色的光束被一个娇小的身影挡住，四散的高能粒子流扫过街道与海面，爆炸的火焰与浪花冲天而起。
　　之前黑色的天空看不太清楚，现在被这红色的激光照亮，船员们看到了他们的救命恩人。
　　娇小的身影，白色的战群上有蓝色的条纹点缀，樱色的魔法阵在她的脚下展开，抬起的那一只左手挡住了那一发充满了毁灭力量的粒子炮。
　　此刻，奈叶的形象在这些船员的心目中开始无限神化，看着奈叶的眼神就好像是在看上帝。
　　容我吹熄……
　　“你在…发什么神经啊！！”奈叶气愤地大声喊到，通过魔力的加持，她的声音在整个冬木市的天空回响。
　　“圣杯战争被你弄成奥运会和世界杯了啊！！！”抬起旭日之心，奈叶反手就是一发天神烈破打了出去。
　　樱色的魔力炮打中了自然选择号的侧舷甲板，爆炸声过后，那一块被打中的地方只是有些轻微凹陷和熏黑。
　　遨游在宇宙中的星际战舰防御力自然不必多说，绝对不是现在奈叶这被压制的魔炮可以击穿的。
　　受到了这个世界的压制，她的随手攻击也就只有A＋级魔导士的程度，想要击穿自然选择号的装甲，起码要达到AAA级魔导士的攻击才行。
　　藏起火种~
　　向宇宙远渡……
　　回旋躲过随之而来的伽马射线激光，奈叶瞬间加速朝着战舰冲去。
　　近战对我有利，这不是错觉！
　　作者留言：
　　PS:我排版完了，本月10号圣杯战争结束。


第61节：Starlight mode o
　　战舰这种东西无论如何都会有射击死角，而距离战舰越近，这个射击死角的范围也就越大。
　　毕竟自然选择号又不是《超时空要塞》中的macross级战舰，还可以变成超大型机器人在进入大气层的时候玩冲浪（说实话，那个操作真的是惊呆我了）。
　　躲避着极速飞来的各种攻击，实在无法闪躲的攻击就直接顶着护盾硬扛，奈叶很快就来到了自然选择号的跟前，各种炮台无法射击到的死角。
　　“无论外表再怎么强大……”奈叶的前方魔法阵展开，樱色的魔力开的汇聚，一颗魔力球出现在了旭日之心的炮口位置。
　　“内部的机构永远是脆弱的！”樱色的魔力炮对着自然选择号的装甲板就轰了过去，剧烈的爆炸声过后，白色的附和装甲上被奈叶开出了一个数米宽的大洞。
　　“那么，我进来了~”说完之后，奈叶直接从那炸开的洞口钻了进去。
　　战舰的自我损管系统开始运作，白色的胶装物质迅速填充了那个大洞，而奈叶也在周围的隔离门放下之前离开了受损区域。
　　在狭窄的战舰内部高速飞行，无形的魔力如同雷达波动一般扩散出去，旭日之心很快就构建出了这艘战舰的内部3D立体图。
　　[Master, the enemy is at the lower right front. Turn right in the front aisle.]（主人，敌人在右前下方，前面的过道右转。）
　　旭日之心给出提示，同时把初音的位置在3D立体图上标注了出来。
　　“不用那么麻烦~”但是奈叶显然没有那个继续躲猫猫的耐心，旭日之心举过头顶，浓郁的魔力在炮口处汇聚成一束魔力剑刃。
　　“两点之间，直线最短！”说着，奈叶直接把旭日之心的魔力剑刃朝着脚下的地板砍去。
　　在一阵刺耳的金属摩擦声过后，整洁光滑的地板上被奈叶切出了一道深深的口子，透过这个裂口，可以清晰地看到下方的走廊和球形控制舱。
　　“这不就方便多了嘛~”晃了一下旭日之心，奈叶开心地说到。
　　主人你还得没长记性，我真的不是近战兵器啊。
　　BY：旭日之心
　　从裂口跳下，周围是大大小小的球形舱，奈叶越过这些控制舱过后，终于看到了那个绿色的身影。
　　“初音，束手就擒吧，你已经被包围了。”从半空中落下，奈叶站在地板上用旭日之心指着初音所在的那颗球形控制舱说到。
　　点燃星~
　　亲手点燃目光尽头的准星……
　　初音并没有如奈叶所说的那样举起双手，微笑转过身来，而在她的面前，是一份奈叶比较熟悉的星图。
　　一颗恒星和九大行星，一个光点被标注了冥王星的轨道附近。
　　“知道深海模式怎么进入吗？”初音用右手虚掩着自己轻笑的嘴巴，而此时另一个操作面板弹出到她的面前。
　　是否进入前进四？
　　是or否
　　“等一下！这个是……”作为一个三体迷，奈叶当然知道那是什么东西了，也在一瞬间就知道初音想要干什么了。
　　“没错，就是你想的那样，在你包围我的时候，我同样也把你包围了。”初音莞尔一笑，此时她所在的球形控制舱里面早已经注满了深海加速液，而奈叶却还是站在控制舱的外面。
　　“可恶~”奈叶瞬间朝着初音所在的球形控制舱冲去，只要能把她的控制舱打破，那么……
　　“感受一下15%的光速飞行所带来的加速度吧。”初音的手指轻点在了那个‘是’的按钮上。
　　让夜降临~
　　让陨石重启~
　　如萤火虫闪烁的飞行……
　　“自然选择，前进四！”下达了最高航速的指令。
　　核聚变无工质辐射引擎的功率在瞬间开到了最大，喷射而出的蓝色尾焰划过了半个夜空，随之而来的气流掀起狂风，吹的几架才刚赶过来的大黄蜂战斗机差点儿没从天空中掉下去。
　　破灭魂灵……
　　奈叶的手已经触碰到球形控制舱的外壁了，但是加速度的G力这个时候忽然袭来，无论她再怎么努力，也无法再前进哪怕一厘米的距离。
　　点燃星~
　　亲手点燃黑暗森林的火星……
　　嘭~
　　终于，奈叶坚持不住了，全部的魔力只能保护住奈叶的身体，但是没有了加速度之后，她也被这股力量压到了身后的墙壁上。
　　身体成大字型地‘仰躺’在墙上，虽然面露痛苦的神色，但是嘴角却微不可查地微微勾起，证明着她的心情似乎不错？
　　这么大的体积的一个物体穿越大气层，外装甲与大气层内部的空气摩擦产生了惊人的高温和火焰，整个霓虹连带着隔海相望的兔子与毛熊都发现了夜空中的异常。
　　就好像一颗冲天而起的火箭，但是自然选择号的体积又比火箭大太多了，有能力的国家都开始调集卫星观察那个物体，而在这一系列的行动中，偷跑的白头鹰是最快的那一位。
　　白头鹰的NASA（白头鹰国家航空航天局）在第一时间就用卫星发现了那个从霓虹上空飞起的大型飞行器，但是看着那个星际飞船，他们却完全束手无策。
　　星球大战计划是一个欺骗计划，他们可没有真的能够打中宇宙中目标的导弹和死光，霓虹在自己的监管之下绝对没有能力制造出这么大的一个东西，在那一块地方，唯一有可能的就是那头北极熊了。
　　总统先生了解到情况之后都快要发疯了，这东西的出现就是对白头鹰的挑衅，在那难以触及的宇宙中，它们可以以神的姿态对地球上的任意区域执行正义的审判。
　　而这个时候，自然选择号也冲出了大气层，飞跃了一些地轨卫星的轨道，朝着更加浩瀚的太空飞去。
　　蒙昧初醒~
　　而我却轻声告别~
　　这新生的黎明……
　　到了这个高度，地球的弧度清晰可见，在那遥远的地方，还可以看到太阳在星球弧度线上留下的金色光边。
　　战舰内部一些没有被固定的物体都飘浮了起来，真正进入了宇宙空间之后，奈叶再一次体验到了失重的感觉。
　　而与此同时，离开了地球的引力辐射范围，奈叶也重新感觉到了自己的力量。
　　“旭日之心，群星模式！”
　　[Starlight mode on,Open！]（群星模式，开启！）
　　作者留言：
　　PS：奈叶终于可以开无双了


第62节：星舰人类~集结吧！
　　那艘充满科幻感气息的战舰离开地球之后，地球上的所有领导人都十分默契地松了口气。
　　看到那艘战舰的时候，他们就感觉有一把达摩克里斯之剑悬在头顶，如果这把剑能自己离开的话，那实在是太好不过了。
　　但是现实远比幻想要骨感很多，正当那艘战舰快要抵达地月之间的引力平衡点的时候，一道樱色的光炮忽然从战舰内部出现，直接击毁了战舰独立出来的圆柱形引擎舱。
　　攻击来临的没有任何征兆，聚变燃料舱连带着也被摧毁，爆炸的火焰在呼吸之间就把那艘不可一视的战舰吞没，变成了四散在宇宙中的太空垃圾。
　　“你还想要前进四！？”在那无数的太空垃圾中，奈叶被包裹在一颗樱色的魔力护盾内部，四枚魔力加速器和四枚浮游盾牌，还有八枚暴击单元浮现在她的身边。
　　“给我爬回来！！！”八枚暴击单元一同对准了因为爆炸而被炸飞出去的初音，九道魔力炮从炮口中射出融合成一道朝着初音的方向飞去。
　　‘轰隆~’
　　真空中没有声音，但是这道魔力炮被初音灵巧地躲过之后打在了她身后的月亮上。
　　肉眼可见的，那颗直径3476.28千米的天体颤抖了一下，一朵由烟尘组成的蘑菇云恐怕在地球上都能看到。
　　这一炮要是奈叶再蓄点儿力的话，那么这个型月世界的月亮恐怕就没了！
　　“天哪~这只奈叶有毒吧……”初音心有余悸地看着身后的月亮，一朵鲜花正在那里徐徐绽放，那是一朵直径超过百公里的烟花。
　　“不愧是西贝货，在地球上她受到的压制恐怕比我还要大。”转身过看向全身燃烧着魔力火焰的奈叶，初音有点后悔自己把她带上宇宙的行为了。
　　但是现在后悔也没有什么用了，她的力量在地球上也受到了一定的压制，来到宇宙中的话，自己也可以发挥出完全的力量。
　　“不过也不要小看我啊！星舰人类~集结吧！”初音高举自己的右手，手上拿着的是一顶灰色的大檐帽。
　　这顶帽子曾经是亚洲舰队总指挥陈司令的帽子，但是后来因为初音的决策，她成为了星舰人类的第一任总指挥，而这顶舰队司令帽自然也落到了初音的头上。
　　按照型月世界的理解，这顶帽子已经升格成了宝具，可以召唤星舰人类的所有战舰前来助阵。
　　“战歌给我继续响起来！！”举着提督帽的初音大声喊到，然而奈叶再一次听到了《夜航星》的歌声。
　　执念的鱼~
　　孤独着闯过自然的甄选……
　　明明是在宇宙中，歌声却从脑海中响起，而伴随着这响起的歌声，无数的虚影在这一片宇宙空间中幻化出来。
　　那是逃脱了水滴的攻击之后，星舰人类全部的197艘恒星级战舰（本来是198艘的，但是自然选择号已经被奈叶击沉了）。
　　“来吧~奈叶，来让我看看吧，在人类文明最后力量面前的你，究竟能做到什么程度！”初音不知道跑到那艘战舰里面躲着去了，将近两百艘战舰都露出了自己的武器，对准了被它们包围在中间的奈叶。
　　文明岸边~
　　无需誓言……
　　“那你可要睁大眼睛看好了！”面对着这些战舰，奈叶丝毫不惧，她曾经就把管理局的次元舰队当做假想敌来训练，没想到在真的与次元舰队交锋之前，还能有一次预演。
　　白色的独角兽忽然出现，四面浮游盾牌把奈叶包裹在了中间，她直接钻进了独角兽的驾驶舱里面。
　　虽然独角兽的火力或许还不如奈叶来的强大，但是在战场上，能活着走下战场的才是胜利，而独角兽的防御力要比奈叶自身高出一些。
　　“见证星舰人类的覆灭吧！”奈叶的话通过魔力传出去之后，独角兽瞬间启动，眼睛的位置闪烁出樱色的光芒，全身上下的魔力导向框架展开，后背的上的四门魔导炮也转移到了身前。
　　我的心像重启的旧母舰~
　　去星云巅……
　　“fire！”×2
　　两声开火几乎是在同时出现，星际战舰无数的攻击打在了独角兽身上，而独角兽的四门魔导炮也在宇宙中划出了四道恐怖的魔力光炮。
　　四艘被命中的星际战舰直接断成了两截，爆炸把它们炸成了无数的碎片。灿烂的‘焰火’在星空中绽放，听不到任何的爆炸声。
　　独角兽的护盾开到了最大，但是将近两百艘战舰的集火，独角兽肯定也是吃不消的，在爆炸的焰火还没有消失的时刻，奈叶把独角兽的引擎推力开到了最大。
　　冲出爆炸焰火的独角兽全身上下有多处破损，但是接住着周围的那些战舰，以此为掩体的奈叶有了很大的喘息空间。
　　在高达的世界，吉翁第一次把机动战士投入实战的时候也取的了难以想象的战果，而在如此近距离的情况下，身型小巧且灵活的机动战士就是那些战舰的噩梦。
　　永别啊~
　　我曾凝望~
　　曾是航向的日出……
　　有着敌我识别系统存在的星舰人类根本不敢火力全开，而没有任何顾忌的奈叶却是另一番场景。
　　魔导炮不断释放着恐怖的樱色魔炮，每一次齐射都会有四艘战舰化为宇宙垃圾。初音开始有意识地让聚集在一起的战舰分开，但是在短距离的机动中，战舰哪里有机动战士来的灵活？
　　“奈叶，你不要太过分了！！”虽然这些战舰里面都没有人，和伊斯坎达尔王之军势里面的士兵一样，但是看着不断被点炮仗的战舰，初音想起了曾经被水滴支配的恐惧。
　　这根本不是她所希望的势均力敌的战斗！
　　“过分~这才哪到哪啊！！”可以全力全开，已经玩嗨了的奈叶大杀特杀，如果管理局的次元舰队也是这个水平的话，奈叶打算回家就去终结管理局的统治，进入她白色恶魔的时代。
　　“那么就让你看看我们为了胜利所能展示出的觉悟吧！”
　　奈叶忽然感觉到了危险，猛然抬头，她发现自己的头顶上一艘战舰疾驰而来。
　　这个时候躲避已经来不及了，那艘战舰进入了前进四的加速状态，它的舰首顶在了独角兽的身上，然后带着它扎入了另一艘战舰的聚变燃料舱内。
　　末路残烛~
　　容我吹熄~
　　藏起火种~
　　向宇宙远渡……
　　两艘战舰相撞，爆炸的火焰在太空中形成了一个几近完美的球形，高温融化了战舰的内饰和装甲，连带着还有尚未发射的弹药，组成了一场金属岩浆暴雨。


第63节：我们相逢在宇宙（笑~）
　　正常情况下没有人能在这样的爆炸中生还，上千万度的高温足以把波及范围内的一切碳基生命都化为灰烬，只可惜魔法少女不归物理管辖。
　　完美的火焰球突然被从内部刺破，四面浮游盾牌分立在奈叶的周围组成了一个完美的魔力护盾把她保护在中间。
　　独角兽在刚才两艘战舰自毁一般的攻击中受到了重创，已经完全无法使用了，奈叶只好舍弃了独角兽独自作战。
　　不过没关系，群星模式下的奈叶可是有着SSS级魔导士的实力。
　　八枚暴击单元从魔力护盾里面探出了炮口，各自瞄准了一个目标之后发射出了樱色的魔力炮。
　　八道光炮随即让这黑暗的宇宙中绽放出了八朵烟花，奈叶的火力可是比独角兽要强一倍呢。
　　只是短暂的停留，奈叶又开始高速机动，无数的粒子炮和射线炮追在奈叶的身后，而她就如同刀尖上跳舞的蝴蝶。
　　回旋，急停，喘息的刹那八道魔力炮再一次射出，又是八艘距离最近的战舰化成了焰火。
　　我是星~
　　利剑开刃寒光锋芒的银星~
　　绝不消隐……
　　八枚暴击单元再一次射出魔力炮，但是这还没有结束，伴随着暴击单元炮口的移动，这八道魔力炮变成了魔力剑，轨迹上的几艘战舰接连都被砍爆。
　　伴随着不断有战舰被奈叶击毁，初音气的都快要发疯了，她感觉这BGM根本不是自己的，而是奈叶的。
　　“所有的战舰全部散开，拉开距离远程集火，关闭敌我识别系统，给我把她全力击坠！”不知道躲在哪里的初音发出命令，而这一命令也很快得到了执行。
　　散开之后的战舰群给奈叶造成了一些麻烦，让她已经不能一炮双舰了，战损速度这才变的好看了起来。
　　但这依旧没有什么改变，奈叶凭借着自己的机动能力可以轻松躲避战舰的炮火，不足两米的被弹面积简直就是所有瞄准系统的噩梦，而她的魔力炮随便一发都可以对战舰造成重创，三体世界中的这些恒星级战舰在奈叶面前根本就是菜。
　　不回顾永难再折返的~
　　故园的光阴~
　　决意前进……
　　如果这些战舰是有人操控的话，那么肯定已经出现叛逃的了，只可惜这些战舰都是初音具现出来的产物，只要初音没有放弃，那么就根本没有溃败与叛逃的可能。
　　粒子炮与射线炮从四面八方涌来，时不时还可以看到橘红色的电磁炮划过身边，这些对于奈叶来说都是比较容易闪避的，但是……
　　橘黄色的火焰突然把奈叶笼罩，但是随后奈叶就从火焰中冲了出来。
　　深空鱼雷是奈叶唯一需要注意的武器，漆黑的涂装几乎与宇宙背景融为一体，近炸引信和爆炸之后的范围攻击很容易干扰奈叶的规避路线。
　　一发伽马射线炮走了‘狗屎运’打在了奈叶身上，但是却先一步被浮游盾牌挡了下来，樱色的魔力护盾颤抖着维持着自身的存在，魔力与射线的碰撞发出了刺耳的声音。
　　滋滋滋~
　　真是的，明明在真空的宇宙中应该听不到声音了，但是奈叶挥霍出去的魔力暂时充当了传声的介质。
　　这才让奈叶听到了这如同指甲划黑板的声音。
　　片刻地停顿让那些战舰抓住了机会，但是奈叶的直觉在它们攻击之前就已经开始预警了。
　　我是星~
　　我愿投身前途未卜的群星~
　　为梦长明……
　　“魔力闪光！”周身的魔力忽然被点亮，在这瞬间奈叶如同一颗照明弹，那些战舰的观瞄系统瞬间失效（只有光瞄系统才能捕捉到奈叶的位置，她不会出现在其它的任何雷达上），但还是根据之前锁定的位置发射了攻击。
　　无数的攻击聚集在一处，粒子炮与射线炮之间发生了不可避免的碰撞，各不相同的能量再一次绽放，爆炸的焰火已经是此时最不值钱地东西。
　　九道樱色的魔力炮从焰火后面飞出，跨过数百公里的距离重创了等数量的战舰，然后是密密麻麻的如同面包车大小的魔力弹。
　　群星模式下的奈叶释放的‘流星飞弹’已经变成了‘群星飞弹’，每一发的威力都不亚于一枚战术核武器，这样的攻击要是打在地球上，盖亚肯定会气的跳起来的。
　　所有的战舰在此刻都变成了刺猬，就好像是当年大和号与舰载机的战斗，密密麻麻的防空火炮对准那些飞来的魔力弹集火射击，宇宙中爆炸的火焰很快就连成了一片。
　　这样的火焰连地球上都能看到，所有国家的领导人都震惊的说不出话来。
　　（参照高达seed里面，基神拦截核弹的那段。）
　　但无论再怎么拦截，爆炸的火焰都影响了观瞄设备，后续的拦截越发地吃力，一枚魔力弹终于打在了战舰上。
　　那艘战舰在瞬间就化为了烟花，而这也只是一个开始，不断地有战舰被魔力弹击中然后爆炸，战舰的损耗率以一个不可思议的速度在飞速上升。
　　让希望做我无声~
　　永存的墓志铭……
　　“群星爆裂！！！！”被爆炸的焰火所遮蔽的后面，奈叶也终于蓄力完了自己的大招，九道堪比战舰大小的魔力炮横扫战场，狂暴的魔力撕碎了所有弹道上的东西，哪怕是那些距离稍近的战舰也受到了严重的波及。
　　那些被魔力炮囊括其中的战舰直接消失，解除了物理伤害的限制之后，奈叶的魔炮才算是真正的炮。之前那些打不死人的炮都太温柔了，就和火影世界中的仁慈之火一般。
　　等到那九道魔力炮消失之后，整片战场忽然清净了很多，单这一击就干掉了战场上接近二分之一的战舰，还有四分之一的战舰也因为距离太近受到了波及处于一种即将报销的状态。
　　然而这样的清净也只是暂时的，这些被召唤出来的战舰可没有害怕的概念，它们再一次集结起来，粒子炮和射线炮玩命地朝奈叶这边砸。
　　“嗯？”因为战舰一次性被清除了很多，奈叶忽然发现有趣的一幕，一艘战舰屁股对着自己这边正在撤离战场，朝着地球的方向前进。
　　“不会吧？”心里面忽然有个猜测，但是感觉初音应该不会那么无脑，不过试一试也无所谓。
　　奈叶朝着那艘战舰远距离开了一炮，但是这一炮却被另一艘战舰用自身挡住了。
　　“还真是啊！”奈叶露出了一个略显残忍的笑容。


第64节：垂直战线
　　我是星~
　　利剑开刃寒光锋芒的银星……
　　奈叶感觉这只初音的脑子可能有点问题，换位思考一下，如果是她自己想要撤退的话，在这种情况下肯定是让剩下的战舰四散奔逃。
　　怎么说到现在为止，战场上也有将近20艘的战舰还处于一个相对完好的状态，要是这些战舰都进入前进四的加速状态，奈叶一个都追不上。
　　只可惜这位初音选择了最糟糕的撤离方式，留下全部的战舰作为掩护，只带一艘船跑路。
　　只要敌人的智商没有问题，那肯定会发现这艘与众不同的战舰，并作为重点攻击目标。
　　“群星烈破！！”举起旭日之心，奈叶对着那艘战舰来了一个升级版的‘天神烈破’。
　　魔力炮跨越上千公里的距离袭向那艘战舰，但是却被那艘战舰避过了要害，只是被刮掉了一大片的右侧装甲。
　　“你跑不掉的！”不想要继续与这些无用的战舰纠缠，奈叶身后的四支魔力加速器功率全开。
　　樱色的魔力流在奈叶的身后喷出了长达千米的尾焰，如同被电磁轨道加速过的炮弹一般，奈叶在此刻化为了宇宙中的一颗流星。
　　附近的战舰根本挡不住全速飞行的奈叶，眼睁睁地看着她越过了封锁线，朝着那艘飞往地球的战舰而去。
　　八枚暴击单元在奈叶的周身列阵，不断地有魔力炮从炮口飞出，但是那艘战舰明显有着更高级别的控制，每一次的炮击都被它避过了要害。
　　绝不消隐~
　　不回顾永难再折返的故园的光阴~
　　决意前进……
　　身后的那些战舰这个时候也掉头追了过来，核聚变无工质辐射引擎喷射出幽蓝色的尾焰，都进入了前进三的加速状态。
　　一大堆的粒子炮和射线炮从身后飞来，但是都被奈叶轻松地躲过，至于说那些深空鱼雷，此时他们的行进速度可以把那些鱼雷甩出去几条街。
　　地球在她们的视野中极速扩大，而奈叶也逐渐追上了那艘撤离的飞船，相较于其他的那些个战舰，这艘战舰的体积明显要更大，装甲更厚一些。
　　奈叶可以清楚的在它的侧舷上看到几个字：亚洲号
　　按照人类的取名方式和习惯，这艘战舰恐怕就是亚洲舰队的旗舰了，怪不得要比其他的那些个战舰更加抗揍。
　　“但也就到此为止了！”虽然这艘亚洲号在不停地反抗，各种炮台的火力就从来没有断过，但是遇到奈叶只是算是它的倒霉。
　　包括旭日之心在内的九门炮口都对准了这艘旗舰，樱色的关辉在炮口中闪烁。下一秒，这些光芒喷射出来，汇聚成了比亚洲号更加庞大的魔力炮，直接把整艘战舰都笼罩了进去。
　　樱色的魔炮擦过地球，受到地球引力的影响微微地产生了一个弧度，最后飞向了无边的深空宇宙。
　　等到这光芒消散之后，那艘旗舰已经连渣都不剩了。
　　点燃星~
　　亲手点燃黑暗森林的火星……
　　但是事情并没有像奈叶想象的那样全部结束，之前那些进入了前进三状态的战舰越过了奈叶所在的位置，继续朝着地球飞去。
　　如果初音真的被消灭了的话，那么这些因她而出现的战舰应该全部消失才对，但是现在……
　　奈叶瞬间就意识到了自己被耍了，亚洲号只是初音放出来的诱饵，她真正的目的应该是让更多的战舰靠近地球。
　　奈叶有一点点的气愤，但感觉也在情理之中，要是初音真的那么天真的话，恐怕早就不知道消失在那个角落里了。
　　“小计谋玩的挺溜，但是这些计谋在绝对的力量面前根本没有意义！”气愤的奈叶再一次追了上去，八枚暴击单元展开，樱色的魔力炮追上前面的战舰引爆了他们脆弱的引擎。
　　全速前进的奈叶速度比进入前进三档位的战舰更快，但是地球现在已经近在眼前，冲在最前面的战舰已经开始接触地球大气层的外层了。
　　不能让任何一艘战舰进入大气层，奈叶非常清楚这一点，那些破损的战舰会在与大气层的摩擦中烧毁爆炸，只要把所有的战舰全部击伤……
　　九道魔力炮再一次齐射，三艘处于下降姿态难以规避的战舰直接被当场打爆，爆炸的火焰受到了地球引力的影响，呈现出了向下的扩散状态。
　　初音这个时候也意识到了情况不妙，所有幸存下来的战舰都开始有意识地靠拢，想要重叠在一起。
　　这样的方法实际上非常的危险，稍有偏差上面的战舰就可能压在下面的战舰顶上，但是相比于分散开来被奈叶逐一点名炮击，这个方法还是有点儿用处的。
　　战舰爆炸时候的火焰会影响奈叶魔炮的贯穿力，而且爆炸产生的火焰本身也会笼罩下方的战舰，这还可以对奈叶的瞄准造成影响。
　　蒙昧初醒~
　　而我却轻声告别这新生的黎明……
　　“太天真了，你以为这样我就没有办法了吗！！”好吧，初音的方法的确对奈叶造成的困扰，但我们的奈叶也是一位不服输的主。
　　四面浮游盾牌聚集到了奈叶的身前，然后拼接在一起形成了一块更大的浮游盾牌，而奈叶直接踩在了这块盾牌上面。
　　四枚魔力加速器顶在了盾牌上，六枚暴击单元也躲在盾牌的后面。
　　“??冲浪喽~”四枚魔力加速器全功率运行，盾牌正面与空气摩擦逐渐泛起了红光。
　　这一招还是奈叶从《超时空要塞》里面学到的，而且早就想要找个机会试一试了。
　　那是真正的流星，重叠的战舰的确影响了奈叶的魔力炮击，但是这种队形的战舰同样也更好击中。
　　轰隆~
　　一艘战舰就这样被奈叶直接撞毁，紧接着如同穿糖葫芦一般的是第二艘，第三艘，第四艘……
　　初音也意识到了情况不对，分出战舰想逃拦截。
　　但是从下往上的攻击会被盾牌挡住，脱离下降轨迹和速度的战舰又会先一步被奈叶击毁。
　　接近1000千米厚的大气层成为了这些战舰最后的墓地，等到她们进入距离地表50千米的平流层的时候，还在下降的战舰就只剩下一艘了。
　　“蓝色空间号……”奈叶呢喃着说出了战舰侧舷上的名字，来自地球的力量压制已经让她被迫解除了群星模式，所有的外挂组件也强制收回。
　　“天降正义！！”奈叶把旭日之心横在身前，魔力护盾开到最大，直接朝着那艘战舰撞了上去。
　　轰隆~


第65节：旭日大葱……
　　爆炸的火球在冬木市上空亮起，然而还没等爆炸的残骸砸落下来，那些碎片就都化作绿色的光粒弥漫在天空中，把整片天空都染成了原谅色……
　　在这片充满颜色的天空中，两颗流星正在极速下坠，那是战场战斗的主角。
　　初音与奈叶……
　　从天空打到宇宙，然后又从宇宙打回天空，这一场战斗在没有分出胜负之前是不会停下的。
　　“天神烈破！”手中的旭日之心对准下方的初音，作为空战型魔导士的奈叶率先发动攻击。
　　这样直线性的攻击被下面的初音轻松闪过，回旋转身，背部的两门激光炮亮起朝着奈叶扫来。
　　“流星飞弹~fire！”躲过那两道激光炮，奈叶释放了一大堆魔力弹朝着初音袭去。
　　“银之钟，展开！”初音身后的翅膀忽然绽放从光芒，一大堆的能量弹把奈叶的所有魔力弹都给拦截了下来。
　　BOOM~BOOM~BOOM~BOOM~
　　又是一连串的爆炸，奈叶瞬间加速朝着初音飞去，冲出爆炸的火光之后再初音没有反应过来之前就已经来到了她的身前。
　　“天神~”举起旭日之心，看着面前的初音奈叶不感觉自己会失手。
　　“剑！”旭日之心的炮口释放出魔力刃，奈叶将这由魔力组成的剑刃挥下。
　　初音身后的翅膀紧急回援，羽翼在面前收拢，把她包裹成了一个球。
　　滋滋滋~~
　　魔力刃与能量羽翼碰撞发出了刺耳的摩擦声，奈叶微微勾起嘴角，她可以清楚的看到初音的能量羽翼在逐渐被自己的魔力刃突破。
　　旭日之心的内心有一句‘MMP’不知当讲不当讲，自己的主人这是还没有得到之前的教训啊~
　　面前的能量羽翼忽然绽放出光芒，奈叶有了种不好的预感，随即抽身后退。
　　轰隆~
　　那洁白的能量羽翼忽然爆炸，冲击波把有些猝不及防的奈叶掀飞了出去，匆忙构建出来的防御随之瓦解，而从爆炸中冲出来的初音已经近在眼前，手里面拿着一个大葱……
　　等等！大葱？
　　奈叶愣神了那么一瞬间，但是仔细一看她的手中拿着的的确是一根大葱。
　　白色的葱身和绿色的葱叶，看上去十分美味可口的样子，最为料理的调味辅料绝对是没有问题的。而且这跟大葱那是真的大，足有一米多长，当成一把剑也没什么问题。
　　“把你……”初音的大葱朝着自己挥来，奈叶也没有更多的时间进行闪躲，只好又把旭日之心挡在了身前。
　　“miku~miku~掉！”大葱敲击在旭日之心的枪身上，奈叶到并不为自己的旭日之心担心，誓约胜利之剑可以砍断旭日之心她可以理解，但是一根大葱怎么说都不能让旭日之心再断一次吧……
　　“成功了！？”面前的初音忽然露出了惊喜的表情，奈叶微微一愣，发现手中的旭日之心亮起了光芒，手感和重量都出现了异常，光芒过后旭日之心变成了一根大葱……
　　∑(°口°?)??？？
　　举着手中忽然出现的大葱，奈叶震惊的无法自拔，晃了晃这根葱棒……
　　自己的旭日之心哪里去了！？
　　变成旭日之葱了！？
　　“旭日之心你没事吧！？”奈叶可以确认自己手中的这跟葱棒就是自己最信任的伙伴，但是现在这位伙伴……
　　[]（主人，我有事……）
　　绿色的葱叶闪了一闪，奈叶手中的葱棒发出了旭日之心的声音。
　　[]（战斗模块强制关机，飞行魔法勉强维持，还请主人尽快着陆，病毒已经开始进攻……）
　　伴随着旭日之心的话语，奈叶脚边的魔力羽翼闪烁了两下，随即消失不见。
　　“啊啊啊~~~~”自由落体运动是世界上最刺激的运动，突然失重的奈叶惊慌地叫了出来呢。
　　“怎么样~要不要帮忙……”初音一副小人得志的表情在不远处笑着说到，在她看来，失去了旭日之心的奈叶也只是一位普通的三年级小学生。
　　“用不着！！！”奈叶不服输地拒绝了来自敌人的帮助，大声喊到“无牌~融合骑士开启！”
　　樱色的光芒把奈叶包裹，奈叶的身影在以肉眼可见的速度成长，无牌直接与奈叶融合，消失的魔力羽翼再一次展开，光芒散去之后，奈叶手持葱棒一脸气愤地站在空中。
　　“快点把我的旭日之心变回来！”举起手中的葱棒，奈叶冲着初音大声喊到。
　　“很抱歉，这个我无能为力~”说着抱歉的话语气中却没有半点道歉的意思，初音摊了摊手说到幸灾乐祸地说到。
　　“怎么会…你的攻击你自己没有办法解除吗？”奈叶有些不敢相信地问到。
　　“你摧毁的东西你自己能复原吗？”初音一副理所当然的样子“‘把你mikumiku掉’是一种法则攻击，被击中的物体有极小的概率强制变成葱棒，本来也是抱着试试看的态度，这也是我第一次施展成功。”
　　“这能说明什么？只能怨你自己运气不行，用什么武器不好非要用枪，‘自古枪兵幸运E’，这样的话你没有听说过吗？”
　　“你这个家伙！”看着初音的样子，奈叶更加火大了，把变成葱棒的旭日之心收回，两把圣剑出现在了奈叶手中。
　　“不可原谅！！！”挥舞起两把圣剑，奈叶朝着初音冲了过去。
　　初音随即架起了手中的葱棒抵挡，明明只是一根葱棒而已，但是却轻易地地挡住了圣剑的攻击。
　　“怎么了~恼羞成怒了吗？”初音侧身躲过了另一把圣剑的劈砍，飞身后退，身后的光翼展开。
　　“现在失去伙伴的感觉怎么样？”身后的光翼绽放出光芒，这是银之钟攻击的前兆。
　　“EX~”但是愤怒的奈叶可不管这些，右手的誓约胜利之剑绽放出金色的光芒，奈叶把自己身体里面的魔力拼命地往剑里面灌注。
　　“calibur！！！！！”金色的光芒形成了新的剑身，随着奈叶的劈砍，金色的光炮朝着初音飞去。
　　“见鬼！”展开的羽翼迅速合拢，金色的光炮直接打在了银白色的球上。
　　BOOM~


第66节：初音的代打
　　冬木市的天空中又双发生了爆炸，冬木市市民对此表示淡定，人类的接受和适应能力是可怕的，短短的几天之内，他们已经习惯了这样的声音。
　　煤气爆炸而已，窜到天空的煤气发生了爆炸，没什么好大惊小怪的~
　　霓虹的政府人员则是一副已经无所谓了的态度，这战斗的双方都打到宇宙去了，他们这个还在地球重力圈范围之内蹦Q的还能怎么样？
　　白头鹰这边则是保持了沉默，月亮上的那个蘑菇云可是还没有散去呢，他们可不想惹怒了其中的一方，然后让他们在自己神圣的领土上也种一棵蘑菇。
　　活着他不好吗~小龙虾它不香吗~
　　轰隆~
　　初音被爆炸的冲击波砸到了地上，愤怒的奈叶紧随其后，手中的两把圣剑毫不留情地朝着初音砍来。
　　轰隆~
　　之前的烟尘还没有消散，新的烟尘就又再一次吹起，大地被两人的巨力震出了蜘蛛网一般的裂纹，而被压在下面的初音明显有些体力不支了。
　　她是一位歌姬，顶多兼职一下机械师什么的，都不是那种擅长正面战斗的角色，IS和空想装甲能在一定程度上弥补她近战实力的不足，但遇到奈叶这种战士类角色也会被全面压制。
　　尤其是她还把奈叶给惹火了~
　　旭日之心是奈叶不可或缺的伙伴，她的重要性甚至高于菲特。而现在初音把她的这位伙伴变成了一根葱，还说无法复原！？
　　“绝对不可原谅！！”抬起圣剑，沉重的斩击再一次袭来，初音露出了勉强的神色，撑着葱棒的双臂有些微微颤抖，哪怕是在IS装甲里面穿着双马尾战甲，她都有些撑不住了。
　　“拜托你了，小黑……”闭上眼睛的初音仿佛放弃了反抗，翠绿色的光芒把她笼罩。
　　但是奈叶可不管这个，举起圣剑再一次砍了下来。
　　当~
　　圣剑与葱棒碰撞发生了让人诧异的金属交鸣音，奈叶愣了一下，但正是这一愣神，初音抬脚直踹在她的肚子上直接把她踹飞了出去。
　　奈叶没有反应过来，被这一脚踹出去之后在地上狼狈地翻滚了好几圈，最后抓住机会一拍地面直接跳了起来，双脚落地在地上划出了两道‘刹车痕’。
　　葱绿色的光芒逐渐变成了黑色，那根葱棒也开始拉长，身后的双马尾开始收缩，当光辉散去之后，另一位少女出现在了奈叶眼前。
　　一长一短的黑色双马尾，穿着一身黑色带有白色线条的风衣，继承了初音那残念的胸部，穿着一条热裤，右腹部还有一道刀疤为她平添了几分帅气。
　　蓝色的眼眸充斥着淡漠，左边的眼睛燃烧着幽蓝色的魔力火焰，手里拿着一门通体黑色的巨炮，几根锁链缠绕在巨炮之上。
　　世人皆萌~唯我独帅！
　　“黑岩！！？？”奈叶直接出声惊叫了出来，她当初还是非常喜欢这个充满英气的角色的，喜爱程度仅在奈叶和立华奏之下。
　　“把初音叫出来，这事情和你没有关系！”奈叶对于逃避找代打的初音更加气愤了，要知道黑岩的战斗方式可是非常狂放的，现在对上她的奈叶信心不是很足……
　　“仇恨的锁链由我来斩断！”然而我们的黑岩殿下可不会听奈叶的话，左手的黑岩重炮对准了奈叶，青色的光芒泛起。
　　“那么，我就连你也一起打！！！”对于这种不和你讲道理的家伙，奈叶打算用自己的方法去和她交流。
　　奈叶不是很清楚黑岩与初音的关系，但是既然黑岩愿意为初音背锅的话，那么自己也不会因为曾经喜爱她而手下留情。
　　黑岩或许有不得不那么做的理由，奈叶说破喉咙也不会让她放下武器乖乖就范，即使想通过谈判令对方回心转意，对方也得听话才行，所以少废话先手底下见真章，打赢了想说什么想说多久没有关系，对方就是不听也得听。
　　青色的巨炮被奈叶轻松躲过，黑色的锁链如同蛇一般席卷过来，金色的圣剑轻松地斩断那些锁链，奈叶如同旋风一般挥舞着圣剑朝黑岩砍去。
　　当~当~
　　黑岩巨炮的硬度出乎预料地高，吹毛断发的圣剑砍在上面只留下一道道轻微的白痕，而且很快就恢复了原样。
　　奈叶把开始把魔力往无悔的湖光里面灌输，虽然这把圣剑无法释放光炮，但是却有着魔力越充足就越锋利的神奇特性，这或许就是这把剑能劈开龙鳞的原因。
　　金色的剑身泛起光芒，尤其是在剑刃的位置，金光接近一种炽白色，没有人会想去试一试这剑刃的锋利程度，但是黑岩显然难以算是人……
　　金色的圣剑劈开黑岩炮的炮管最终卡在了炮管里面，奈叶甚至可以看到黑岩那本来古井无波的眼神微微露出了些惊讶的神色。
　　但是她紧随其后的行为堪比疯子，圣剑卡在了炮管里面，黑岩直接选择了发射。
　　BOOM~
　　炸膛是可以预料的事情，漆黑的炮管在瞬间就被炸的粉碎，奈叶手中无悔的湖光差点就飞出去了，碎片四散出去打在了奈叶的身上。
　　幽蓝色的护盾抵挡了所有的碎片，属于无牌的这种魔力护盾只要攻击不超过护盾的上限，那么就都可以免疫。
　　看着自己已经损坏的巨炮，黑岩又把目光重新投向了奈叶，紧接着破损的巨炮开始变形重组，碎裂的炮管收回，一大堆零件从手臂周围那青蓝色的光芒里面伸出，最终组成了一把黑岩重剑。
　　(?_?)熟悉的武器呢……
　　曾经在动漫里面看到的时候感觉非常帅，但是你绝对不想要真正地去面对它。
　　那把重剑的长度超过三米，有两个黑岩那么高，按理说绝对不是人类能玩的动的兵器，但是却被黑岩这位看似柔弱的少女挥舞的虎虎生风。
　　而且正朝着奈叶这边冲来，这把重剑拥有着无与伦比的杀伤力，但是相比之下它也更加庞大，灵活性略显不足……
　　当~
　　奈叶将两把圣剑交叉架住了黑岩的重剑，然后右手的誓约剑移开，让重剑沿着湖光剑朝自己的左侧滑落。
　　然后趁着空隙，魔力疯狂往圣剑里面涌入，轮起誓约胜利之剑就朝着黑岩的腰腹而去。
　　“EX~calibur！！！！！”


第67节：黑岩进化~
　　单手使用咖喱棒也只有‘大奈叶’能这么玩了，萝莉状态的自己还做不到。
　　金色的光炮横扫向黑岩，如果这一发击中的话，那么黑岩注定退场。
　　但或许是退场时间还没有到的原因，黑岩以自己右手的重剑为支点，原地起跳躲过了这几乎无法躲避的一击，携带着重剑越过奈叶的头顶。
　　手中的重剑开始飞速变型，六连装的加特林炮的枪管正在伸出。
　　奈叶吓了一跳，以加特林的射速，自己根本无法拦截，唯一的办法也只有……
　　无悔的湖光忽然插入黑岩炮的变形机构，直接卡死了它接下来的形态改变。
　　右手的誓约剑再一次亮起，凭她之前几次的释放感觉，普通状态的咖喱棒也就比天神烈破的耗魔量稍微高一些，而她可是把天神烈破当平A的恶魔啊~
　　“calibur！！！”
　　时隔不到两秒，还没有冷却的誓约剑再一次被真名解放，如果这把圣剑有灵的话一定会很纠结。
　　一起跟着亚瑟王的时候一辈子也没有真名解放几次，但是自从换了一个主人之后，有事没事就是一个真名解放。
　　轰隆~
　　金色的光炮如同冲击在‘岩石’上的水流，而且这颗岩石还在不断地后退，看情况咖喱棒是被黑岩不知道用什么方法挡住了……
　　咖喱棒可是对城宝具，能挡住这一炮的也注定是比‘城’更高的概念防御。
　　当然了，又或者是奈叶无法发挥誓约剑的全部实力，毕竟她发射光炮的方法有些粗暴，直接把魔力往圣剑里面灌注。
　　亚瑟王在使用的时候或许还掺杂了一些‘对胜利的渴望’，‘必胜的信’心什么的，而奈叶她在灌输魔力的时候，她满脑子都是‘fire~fire~fire！’
　　已经没救了……
　　咖喱棒的光芒散去，露出了把黑岩炮挡在自己面前的黑岩，黑色的风衣有些许破损，如同大理石瓷砖一般的皮肤也有不少的划痕，长短不一的黑色双马尾看起来比较凌乱。
　　当然，最让奈叶的在意的是她左眼的魔力火焰，眼睛再一次睁开的时候已经变成了紫色，伴随着这紫色的魔力火焰，如同紫水晶一般的铠甲覆盖在了黑岩的身上……
　　初音你才是作者的亲女儿把，找代打就不说了，这代打还能进化的！
　　奈叶在心里面已经开始‘MMP’了，虽然她没有‘小剧场’的记忆，但是总觉得现在自己面对的这只初音有大问题。
　　轰~
　　那是直接突破音障的速度，几十米的距离在下一个眨眼的瞬间就已经来到了面前，奈叶下意识地把圣剑交叉在自己的身前用作防御，但是劈来的紫色重剑直接把她打飞了出去。
　　一连撞倒了好几颗树，奈叶只感觉自己的喉咙那块地方微微发甜，脑袋还有些晕晕的，感觉整个世界都在旋转。
　　黑岩再一次举起了那把重剑对准这边，然后重剑的剑身开始发光旋转变形，一门口径比奈叶稍微小一些的炮口伸展了出来。
　　看到那个炮口，奈叶还有些眩晕的脑袋瞬间就清醒了，强行扭过身体让自己脱离原地。
　　黑岩射手1000毫米羁绊炮！！
　　轰隆~
　　紫色的光束炮贯穿奈叶刚才所在的位置，把后面的地面给梨了一遍，在地上留下了一道长长的放射状裂痕。
　　而奈叶现在就半躺在那道裂痕的旁边不足一米的距离，看着面前那朝着远处延伸的裂痕，额角不由地渗出了一滴冷汗。
　　这样具有贯穿性的攻击现在的自己还真不一定能挡得住，要是被击中的话绝对就没了。
　　看着黑岩开始调转炮口，奈叶强忍着身体上的不适迅速起身转移，右脚猛地一踏地面，如同出膛的炮弹般向着远处奔去。
　　轰隆~
　　黑岩的重炮再一次朝着奈叶的背影发出了怒吼，深紫色的光芒一闪而逝，千米的树林在瞬间就被贯穿，所有挡在射击弹道上的树木都被‘截断’，断口处还散发着一种树木所独有的焦糊味。
　　哪怕是只有半秒钟的时间，也足够奈叶脱离黑岩的射击轨道了，这种光束型的攻击就是这样，笔直的一往无前，失之毫厘差之千里，打不着也没什么大不了的~
　　真正能决定胜负的问问都是近距离的贴身肉搏和大口径的管子对轰，1000毫米的激光炮口径还是小气了些……
　　奈叶逃进了森林之中，黑岩也让手中的重炮化为巨剑，飞速地跟了上去。
　　黑夜之中，茂密的山林里面却并不寂寞，两位‘哥斯拉’级别的怪物在山里面对决，紫色的光炮与金色的光炮时不时在漆黑的山林里面划过，周围的树木都遭了殃，就连那座之前被‘斩山剑’劈开的山头，现在都有被重新休整了一遍。
　　黑色的山林之中突然传来树枝断裂的声响，奈叶心念急转之间转身抬起圣剑格挡，只见黑岩格挡身影几乎与这黑夜融为一体，如果不是她那燃烧着紫色魔力火焰的眼睛，奈叶还真不一定能注意到她。
　　相比之下穿着白色魔导服的奈叶处境就糟糕多了，在这漆黑的山林里面，她这颜色实在是太显眼了，尤其是在使用魔力的时候还会出现樱色的光辉。
　　当~
　　黑岩重剑的劈砍被奈叶抵挡，紧接着被架住的重剑开始变形，巨大的炮口率先伸出，几乎是直接怼在了奈叶的脸上。
　　意识到不妙的奈叶也迅速作出反应，炮管中泛起紫色光芒的同时，她也架着圣剑开始战术后仰。
　　就在黑岩的重炮即将发射的时候，奈叶已经先一步完成了后仰的动作，上半身的重心向下，下半身的重心往上，一脚踹在了黑岩重炮的炮管上。
　　轰~
　　被一脚踹到的炮口直接怼向了天空，紫色的光束炮飞向夜空，然后迅速消失在视野的尽头。
　　“EX~”魔炮都糊到脸上来了，奈叶也不甘示弱，松开左手的湖光剑，第一次双手握住了誓约剑。
　　如果说阿尔托莉雅双手才能释放咖喱棒的话，那么奈叶双手释放咖喱棒又是什么样子呢？
　　金色的光芒开始在剑身上汇聚，奈叶可以明显感觉到这一次誓约剑的气势要比之前单手释放的时候强出不少。
　　与此同时，黑岩手中的重炮的口径也迅速扩大了接近一倍，深紫色的光芒在炮管中亮起。
　　“calibur！！！！！”
　　“光子炮！！！！！”


第68节：各自最后的后手
　　光在奔腾~光在咆哮~光在对撞~光在破坏……
　　无论是那些用于征伐还是守护的力量，归根究底都还是破坏的力量，力量就是力量，所谓的善与恶只不过是人类用自己的主观意识强加上去的东西。
　　金色与紫色的光炮在对撞，这一番场景就好像《魔法少女伊莉雅》中，小黑用投影出来的圣剑与黑saber宝具互轰一般，而结果也如同那一副场景一样。
　　正义会战胜邪恶，因为无论怎么看奈叶的金色都代表着正义的一方，而黑岩此时的形象如同紫色恶魔一般……
　　奈叶忽然意识到，自己终于可以叫别人一次恶魔了……
　　^_^开心~
　　大量的魔力通过双手灌注进圣剑里面，金色的光炮有越来越大的趋势，紫色的光子炮被逐渐压制，然后就是……
　　BOOM~
　　今晚的爆炸还真是多呢，冬木市就和过年一样热闹，奈叶亲眼看到爆炸把黑岩也连带着席卷了进去，如此近距离的爆炸，应该能对她造成一些损伤吧。
　　奈叶有些不确定地想到，无论是初音还是黑岩，她手中的情报都太少了，至于说前世的那些与之相关的情报那也只能做一个参考。
　　你听说过能进行降维打击和召唤星际舰队的初音？怕不是还没有睡醒~
　　爆炸的烟尘还没有散去，奈叶这就忽然感到了一种危机感，来源是上方！？
　　奈叶疑惑的抬起了脑袋，但是身体却已经本能一般地开始了躲避，无牌幽蓝色的护盾亮起，把她保护在了中间。
　　一道光芒仿佛自九天之上降下，在看到那一道光芒的瞬间，攻击就已经抵达了。
　　BOOM~
　　有一些偏差，这一道攻击并没直接击中奈叶，但是也打在了距离她不远的地方，爆炸的冲击波把她推飞了出去，其中携带的碎石都被护盾挡下。
　　“结束了……”初音的声音忽然悠悠响起，因为咖喱棒而扬起的烟尘忽然散去，她毫发无损地站在那个大坑的中间。
　　初音的怀中抱着一把金色的点缀着蓝色线条的剑鞘，熟悉这一次圣杯战争的奈叶第一眼就认出了那个东西。
　　等级EX的结界宝具，几乎可以算得上是这个世界上最强的防御，远离尘世的理想乡，也就是阿瓦隆（Avalon）。
　　看到这把剑鞘，奈叶也忽然想起来了，这把剑鞘之前一直在爱丽丝菲尔的体内，如果当时在击败阿尔托莉雅之后去城堡里面的话，有很大的可能拿到这把最强的盾牌。
　　但是现在明显不可能了，这东西已经落入了初音的手中，那么现在的她几乎是利于不败之地。
　　“你知道吗，星舰人类一共198艘战舰，而你在刚才又击落了几艘呢？”初音一副胜券在握的样子，停留在宇宙中的那艘星际战舰就是她的矛，而怀中的阿瓦隆就是她的盾，最强的矛与最强的盾都在她的手中，这要怎么输？
　　“我知道，我一直在数。”奈叶露出了狡黠的笑，她这笑容让初音有了一种不好的预感。
　　“最开始的自然选择号是一艘，独角兽的几轮齐射消灭了26艘，之后我的几轮攻击消灭了73艘，群星飞弹消灭了18艘，之后的群星爆裂消灭了42艘战舰，还有17艘战舰陷入了瘫痪和20艘没有受到波及的战舰。”
　　“你假装搭乘着亚洲号返回地球，我在追击的途中对那17艘瘫痪的战舰进行了补刀。击沉了亚洲号之后，本来追击我的20艘战舰即将抵达地球，但是在这之前又被我击沉了11艘。”
　　“最后只有9艘战舰抵达了地球的大气层，我可以确定这9艘战舰都被我摧毁了。”
　　“所有被我击沉的战舰加起来一共是197艘，如果你们没有说大话的话，那么应该还有一艘才对，我对此有些不放心，所以在进入大气层的时候留了两枚暴击单元在近地轨道上。”
　　听着奈叶的陈述，初音之前那胜券在握的脸色已经彻底消失不见，她抬头看着夜空。
　　“你虽然把旭日之心变成了葱棒，但是一些远程遥控功能似乎还保留着……”
　　漆黑的星空之中一艘战舰悬停在近地轨道上，一侧的炮门打开，之前亮起的炮口逐渐暗淡下拉进入了待机模式，等待着来自远方的命令。
　　但是就在距离不远的地方，两个还不足一米大小的小东西忽然一动，然后樱色的魔力羽翼展开，两道魔力炮从暴击单元的炮口中飞出，直接命中在了不远处的战舰上。
　　“现在，你的矛已经没了，我的矛上线了。”抬头看向星空中那忽然亮起的光点，奈叶知道初音最后布置的那一艘战舰，已经被自己事先留在轨道上的暴击单元摧毁了。
　　进入大气层的自己实力会受到压制，但是遗留在大气层之外的东西可不会受到影响，天际武器在这个时代还是很有市场的。
　　“不是吧……”初音呆呆地看着夜空中那一道亮光，感知中自己布置在外太空的战舰也同时与自己失去了联系，已经可以确认被摧毁了无疑。
　　“原来这就是祥瑞光环吗？在队友消失之前自己的绝对安全的，在队友全部消失之后就轮到自己了……”
　　初音呢喃的话语勾引起了奈叶的兴趣，她歪着脑袋好奇地问到：“为什么怎么说？”
　　“祥瑞御免，家宅平安，懂了吧~”初音有些无力地回了这么一句。
　　“哦~”奈叶点了点头，舰队里面有一艘‘雪风号’，你这提督的心是有多大啊，曾经的教训还不够吗？
　　“唉~算了，我认输，不打了……”看着那逐渐开始暗淡下来的光亮，初音忽然说到，把阿瓦隆收了起来，围绕着她的那一层保护膜也随之消失。
　　“什么！不打了？”奈叶有些吃惊地看着初音的反应，打了那么长的时间，从地面打到宇宙，又从宇宙打回地面，你连代打就叫出来了，为什么忽然有说不打了？
　　“没错，不打了，再打下去你恐怕要解开誓约胜利之剑的束缚了，星之圣剑的真正威力我还不想尝试，所以我放弃圣杯的争夺，恭喜你赢了圣杯之战。”初音甩了甩手一副无所谓的样子，然后继续说到“我的真实职介实际上是：blasphemy。”


第69节：初音诧异的价值观
　　blasphemy的意思是亵渎，延伸出来的意思就是亵神者。
　　无论怎么看都不像是一个好的职介，亵神什么的，奈叶听到这个词的瞬间脸色就有些微红……
　　“喂！喂！喂！你脸红个什么劲啊！你一个奈叶脑子里面不要全都是一些‘限制级’的东西啊！”看到突然含蓄起来的奈叶，同样是老司机的初音何尝不知道她在想些什么，不满地大声为自己辩解道。
　　“这年头，说到‘亵神’你还能想到什么其他的东西吗？”奈叶不甘示弱地反驳道，她承认刚才大概是自己污了，但是同样理解的初音也不是什么好鸟。
　　“是亵渎啊~”初音叹了口气然后解释道“创造生命是属于神的权柄，而我却是被人类创造出来的，我的存在就是对这一权柄的亵渎，所以才是亵神者。”
　　“哦~”奈叶听的不是很懂，但是这个时候点头准没错，初音是什么职介和她奈叶又没有什么关系，她现在只想知道有关自己的事情。
　　“我现在有三个问题。“奈叶恢复了严肃，伸出了三个手指说到。
　　“OK~”初音作出了一个OK的手势“胜利者有权利对失败者进行询问和提出要求，只要是我能办到的我一定帮你。”
　　“首先，你把我的洗澡视频删掉！”用着一副严肃的语气，奈叶说出了让初音懵逼的话。
　　“哈……！？”初音懵逼了半天终于回想起来奈叶说的是什么东西了，紧接着满头黑线一脸被你打败的样子“拜托~我那时候都是骗你的，我没事拍你的洗澡视频干什么啊……”
　　“骗我的……？”奈叶还真没想到自己会得到这么一个回答，只不过对于眼前这只冒牌的初音，她要以最大的恶意来揣测才行“那么你怎么证明？”
　　“你要证明的话……”初音露出了为难的神色，眼前的奈叶一副不依不饶的样子，自己还真不知道该怎么证明。
　　气氛一时之间陷入了紧张的氛围之中，如果初音连第一个要求都无法满足的话，奈叶后面的几个问题又要怎么办？
　　“要不……我拍一段我的洗澡视频给你？”初音思考了一下，想出了这么一个主意。
　　“不，算了，我相信你了。”奈叶听到之后马上摇了摇头，虽然这个提议让她有些心动，但如果自己真拿了那种东西的话，自己的人设可就崩了。
　　“好吧，如果你能相信当然是最好了。”初音也是一副松了口气的样子，手握智子有些事情她根本说不清楚，这个时候相互‘威慑’反而是最好的手段。
　　“第二个问题，我的旭日之心怎么才能恢复？”奈叶拿出了旭日之心变成的那根大葱，绿色的葱叶一闪一闪的，仿佛是很委屈的样子。
　　“这个的话过一段时间应该就能自己恢复了，成功把其他的东西变成大葱，这情况我也是第一次遇到。”初音挠了挠自己的长发也拿出了自己的那根大葱。
　　“miku的大葱，使用：‘把你mikumiku掉’的时候有一定几率把被击打的物体变成大葱，无视任何防御和特性，强制生效，一段时间后效果接触。生效期间被变成葱的物体具有和大葱相同的特性，可放心食用。”
　　初音直接展示出了手中大葱的部分说明，看着那模糊的说明，奈叶感觉糟糕级了。
　　一定几率究竟是百分之几？
　　一段时间的这个‘一段时间’又究竟是多长时间？
　　这个说明也太草率了吧。
　　“使用这个能来，你以前就没有成功过吗？”看着那份说明，奈叶好奇地问到。
　　“唯有这个还请不要再提了，哪怕变成现在这个样子，我也没有偷渡成功……”初音捂着自己的脸一副往事不堪回首的表情，看的奈叶莫名地心酸。
　　非酋…何苦为难非酋……
　　“唉~”叹了一口气放下了手中的‘旭日大葱’，如果初音也没有其它办法的话，那么也只能祈祷那个一段时间足够短了。
　　还有旭日之心你也是的，明明是一把弑神之枪，但是却被那种攻击给变成一根大葱，实在是太丢人了，你究竟要什么时候才能够成熟起来啊~
　　旭日大葱心里苦啊，有一句‘MMP’想讲却又绝对不敢讲，人家一把法杖被你硬生生地玩成了长枪，自古枪兵幸运E不是主人你说的吗……
　　“好吧，我知道了，那么最后一个问题……”奈叶把视线从手中的大葱移开看向初音“圣杯要怎么才能出现？”
　　在奈叶的理解中，圣杯战争里面可没有投降这一说法，圣杯系统需要有足够的英灵回归才能显现，虽然现在已经进去了七位英灵的力量，但是现在整个冬木市出了她们弄出来的动静之外却一点儿反应都没有。
　　“这个和你想的一样，因为有了我们的参加，两大意志力注意到了这里，这一次的圣杯系统和原著中的不同，需要有8位英灵淘汰去填充圣杯才能显现。”初音平静地说出了一个残酷的事实，然后掏出了一把手枪。
　　“你想要做什么？”看着初音掏出了一把手枪，虽然那东西现在已经对奈叶没有威胁了，但还是警惕地问到。
　　“做我该做的事情，不用担心，我已经习惯了……”初音无所谓地说到然后在奈叶惊讶的目光中，子弹上膛把枪口对准了自己的太阳穴“我死之后圣杯就会在爱丽斯菲尔的身上显现，但是黑泥依旧会出现，你真想许愿的话最好考虑好要许下一个什么样的愿望，黑泥的特性你应该知道的吧。”
　　“不，你先等一下，后面的我都懂，但是你那个习惯了是什么意思？”奈叶急忙出声制止了初音地动作，看着食指已经搭在了扳机上的初音，奈叶一脸的问号。
　　“我是被制造出来的生命，在出生的那一刻就被赋予了使命，如果我的牺牲可以确实地帮助到你,那么我很乐意迎接死亡！”初音微笑着说出了让奈叶目瞪口呆的话，她感觉这一点儿都不初音未来。
　　不，应该说这根本不像是一位‘穿越者’所能有的价值观。
　　“等一下”
　　纾


第70节：圣杯~我要许愿！
　　枪声突兀地响起，鲜血伴随着绿色的发丝飞扬，就好像突然断线的人偶，初音就这样径直倒了下去。
　　鲜血染红了脚下的土地，如同一朵绽放的玫瑰，原本明亮的翠绿色瞳孔也逐渐失去了光泽，就好像熄灭的绿色灯泡。
　　奈叶伸出去的手僵在了半空中，紫罗兰色的瞳孔微微圆睁，脸上写满了震惊的神色。
　　哪怕她的脑洞再怎么大，都没有想到初音会朝着自己脑袋开枪，而且还是如此地毫不犹豫，没有半分的迟疑。
　　就好像这样的事情已经做过了无数次，但是又有谁会自杀无数次啊！！
　　好不容易才回过神来，急匆匆地跑到了初音的身边，还没等奈叶把她抱起，怀中的初音就已经开始化为金色的灵子消失。
　　就和上个世界奈叶在薇薇欧的怀里面消失的方法一样，但哪怕是已经死去，初音的嘴角依旧勾勒着笑容，仿佛对此事毫不在意。
　　轰~
　　伴随着初音的彻底消失，冬木市忽然传来了声响，奈叶转头看去，一道金色的光柱冲天而起，连接天地。
　　“不是吧~动静这么大？”看着那堪称是奇观的异象，奈叶有些难以置信地说到。
　　说好了圣杯战争是秘密进行的呢？虽然现在大概整个世界都知道了，但这终归还是从者的事情，你一个圣杯现世怎么还这么高调？
　　搞得和那些玄幻小说的套路一样，天材地宝出世必有异象。
　　“唉~”奈叶无奈地叹了一口气，随即又深呼吸一口气稳定了一下情绪。
　　初音都愿意为了自己牺牲，那么自己也要争口气加把劲才行，不然的话初音的好意就白费了。
　　“对不起…还有……谢谢~”缓缓站起身来，奈叶对着空无一人的地面说到，随即转过了身体脚步一踏便冲天而起，飞起的力量震动了周围泥土，一颗葱苗破土而出。
　　只是短短的几个呼吸之间，这颗幼苗就飞速成长起来，然后一个啮合的齿轮出现在幼苗的上方，齿轮的中间还散发着隐隐的白光。
　　白色的光芒忽然绽放，下面的小葱顿时粉碎，无数的由‘0’和‘1’组成的绿色代码一样的东西飘浮在空中，然后快速地构成了一个抽象的人形轮廓。
　　这个轮廓逐渐开始变大，成长到一个八九岁小孩的程度，然后如同膨胀到极限的气球一般轰然破裂。
　　(???ω??)???
　　“复活~”初音未来双手高举大声宣布，零时迷子陷入了为期一周的冷却中，只是和之前相比，此时的初音未来缩水了一些……
　　如果说之前是十来岁的小女孩的话，那么现在她的样子就和小奈叶差不多了，是一位可口的小萝莉。
　　“唔~这一次怎么缩水了这么多？”拿出自己的那根本体‘大葱’，初音竖在地上比划了一下自己的身高，有些无奈的地说到。
　　虽然她有零时迷子这个复活道具，但是这种复活并不是没有代价的，每一次复活都要消耗掉身体一部分的‘质量’，其宏观表现就是身体缩水后的幼龄化，虽然这样的幼龄化可以经过正常的时间流逝而生长，但是自杀习惯了的初音一直让自己的外在年龄保持在10岁到15岁之间，这一次掉到了10岁以下。
　　“失算了……”哭丧着脸，初音有些沮丧地说到。
　　如果让奈叶知道初音还有复活这个能力的话，她大概会原地爆炸，直接返回来再揍初音一顿，她白浪费自己的感情了。
　　也幸好奈叶并不知道这件事情，她正在急速朝着圣杯出现的地方前进，金色的光柱连接天地，一个如同孔洞一般的东西在光柱的顶端出现。
　　那是绝对的‘黑’与‘恶’，黑泥从孔洞中漏了下来，沿着那连接天地的金色光柱，顺便把光柱染成了让人厌恶的黑色。
　　等到奈叶抵达附近地时候，黑泥如同岩浆一般已经覆盖了周围一片区域，覆盖范围之内的房屋与其他建筑全都如同‘蜡’一样熔化。
　　幸好这里是冬木市南城区，经过之前几天的疏散，现在的南城区几乎已经没有人了，所以哪怕圣杯在这里出事情的话，奈叶也不用担心会造成大量的人员伤亡。
　　“这要怎么办啊……”看着天空中的孔洞，又看了下面黑泥的中心，奈叶有些迷茫地说到。
　　圣杯应该就在中心，也就是黑泥浇下来的地方，天空中的孔洞或许是直达根源？但这和奈叶又有什么关系？
　　她现在只想要找到圣杯然后许下个回家的愿望。
　　原著中这场圣杯战争就没有胜利者，阿尔托莉雅用‘誓约胜利之剑’的真名解放摧毁了圣杯，吉尔伽美什更是凭借着自身那高傲的性格挣脱了黑泥的污染，获得了肉体留存在这个世界……
　　要进去吗？进到这一堆黑泥里面去？
　　这不是肯定的吗？先要回家就要在圣杯面前许愿，而想要许愿就必须得到圣杯，而现在圣杯就在眼前……
　　“啧~拼了！”奈叶最终撇了撇嘴，收回无悔的湖光，双手握紧誓约胜利之剑。
　　“无牌，施展你所有可以施展的魔法防御，我们冲进去看看。”奈叶站在空中微微躬身，一层层的幽兰色护盾罩在了身上，旭日大葱也努力运作自己还能工作的系统，此时此刻奈叶的防御堆到了一个匪夷所思的地步，甚至可能正面抗下SSS级魔导士的全力一击。
　　“GO！”如同出膛的炮弹一般，奈叶直接朝着黑泥的中心一头扎了进去。
　　金色圣剑的光芒绽放到极致，具有强烈光明力量的圣剑让周围的黑泥在瞬间就被蒸发，然而却有更多的黑泥涌了上来，下一秒就把奈叶整个人彻底淹没。
　　就好像投入湖水中的石头一般，奈叶只在黑泥的表面上留下了几圈的涟漪，却没有造成其他的任何影响。
　　进入黑泥中的奈叶却发现周围的视野有些昏暗，就好像落入了污水沟一般，并没有想象中那样如墨的程度。
　　看了一眼周围，却发现保护着自己的魔法护盾正在一层层的崩裂，速断远超之前的逾期。
　　但是没有关系，奈叶已经可以看到下面的圣杯了。
　　“圣杯~我要许愿！”奈叶迅速冲了过去，手在触碰到圣杯的一瞬间，所有的魔法护盾也全部崩裂，黑泥直接把奈叶给浇了个通透。


第71节：那么的话，如你所愿……
　　我的名字叫做高町奈叶……
　　我感觉我的出生就是个错误……
　　自从我记事开始……
　　我所珍爱的人正在一个一个的离我远去……
　　士郎爸爸，恭也哥哥，美由希姐姐死在了一场车祸之中……
　　就连唯一陪伴我的桃子妈妈也为了救我，葬身在一片火海……
　　我就是一颗灾星，我十分确认……
　　收养我的家庭只是因为我的桃子妈妈的女儿，当他想对我出手的时候，我还是忍不住心中的恐惧跑掉了……
　　我想去死……
　　但是这样不行，我答应过妈妈和她要努力活下去……
　　她…她是谁……
　　我不知道，但是我相信她，不知道为什么，就如同相信家人一样。
　　然后她一直没有出现，火焰燃起的那个夜晚，那个声音就好像是幻觉。
　　终于在九岁的时候，我被人求助了，我获得了力量，那名为魔法的力量。
　　虽然要进行好像很危险的工作，但是我已经不想那样碌碌无为的活下去了，危险就危险吧，死亡对我来说或许也是一种解脱。
　　但是在我遇到了那位金发的少女之后，当她将廉刀抵在我脖子上的时候，她如同金色的死神一般，我忽然明悟了。
　　我还不能死去，因为我还有未完成的事情。
　　旭日之心啊，无论我怎么样都没有关系，求求你，给予我力量吧……
　　光明如果无法将我拯救，那么我可以转身开始拥抱黑暗……
　　我拥有了更加强大的力量，我从未想过还有这么强大的力量在我的体内，解放了心灵之后，我轻松地将死神踩在了脚底下。
　　所有想想让我死去的，都将先我一步死去，哪怕是死神也不例外。
　　“住手吧……”当我将旭日之心的炮口对准面前的死神的时候，我的嘴巴忽然不受控制地说出了这么一句话。
　　我知道，‘她’来了……
　　魔法的光芒在眼前出现，身体里面的魔力不受控制地流出，最终在面前汇聚成了一个虚拟的投影。
　　紫罗兰的瞳孔，粟色的头发被黑色的缎带扎着，穿着一身和奈叶相同款式的白色魔导防护服，就好像是那个还憧憬着光明之前的自己。
　　“变成魔法少女是奈叶的宿命，但是奈叶不应该是这个样子的。”魔力震颤着空气发出声音，那是和奈叶一样的声音。
　　“你究竟是谁？之前忽然出现却又忽然消失！”黑奈叶被眼前的之人吓到了，后跳着退了一大步，旭日之心的炮口对着白奈叶。
　　“你心里面不是应该有答案了嘛……”白奈叶转过了身体看向躺在地上的菲特和菲特身边跪在地上的艾尔芙，此时两人都是身负重伤的样子，黑奈叶在战斗的时候可没有丝毫的留手。
　　“我就是你啊。”微微付下身子，白奈叶摸了摸艾尔芙不安的脑袋，然后跪坐在菲特的身边整理了一下她凌乱的金色长发。
　　“你现在干什么！？”看着白奈叶的动作，黑奈叶皱紧了眉头，那两人可是要和自己争夺圣石之种的敌人，她不明白这个白色的自己为什么会关心她们。
　　“菲特・泰斯特罗莎是她的名字。”白奈叶仿佛在说着毫不相关的话题，看着菲特睁开的酒红色眼睛，忍不住付下身子吻在了她的额头上。
　　黑奈叶，艾尔芙再加上菲特都惊呆了，看着她的眼神就好像在看着一个外星人。
　　“黑抱歉，奈叶，我很想帮你，但是我的本体并不在这里……”稍微补充了一些菲特能量，白奈叶抬起头来看向黑奈叶“我是平行世界的你，我知道你的性格，所以坚持住自己的本心，不要让黑暗把你彻底吞噬，不然的话……”
　　“到时候我会亲手杀了你。”白奈叶微笑着说出了让在场的众人毛骨悚然的话，随后魔力构成的身影开始扭曲，最终化为魔力的碎屑彻底消失。
　　“魂淡！！！！”看着消失的白奈叶，黑奈叶气愤地大声喊了出来。
　　…………意识回归的分界线……
　　再一次睁开眼睛，奈叶站在空无一人的公园里面，转头看了周围一圈，她终于看到了自己想要的东西。
　　就好像是一个金色的高脚杯，只是杯口要比普通的高脚杯大出了很多，单轮颜值的话这个圣杯还不如那些运动会中的奖杯（??←奖杯），哪怕是拿来装酒都嫌大。
　　实而不华大概说的就是这个，要不是它还有着一个叫做‘圣杯’的名字，扔到大街上恐怕都不会有人看一眼。
　　所以说这年头名字很重要！
　　“终于得到了……”看着那个圣杯，奈叶松了口气，几步走上前去来到了圣杯的旁边，伸出自己的左手把它举起。
　　“圣杯！我要许愿！！”右手中紧握着誓约胜利之剑，要是这个圣杯敢说一个‘不’字，那么奈叶下一秒就把它轰碎。
　　“那么你的愿望是什么呢~”略带熟悉的声音从身后响起，奈叶迅速转过了身体看向自己的身后。
　　穿着一身白色的镶嵌着金边的长袍，猩红色的瞳孔不带任何感情，此时的爱丽丝菲尔看似神圣却又有一种让人不安的冰冷，好像有什么地方不对劲一般。
　　“我想要回家。”但是奈叶可不管这些，距离最后的成功就只差一步，这个时候也是一个人最疯狂的时候，为了走完这最后的一步，她会不记任何代价。
　　“回家吗？还真是一个简单的愿望呢，但是以你现在的样子回去真的好吗？”被污染的圣杯接住着爱丽丝菲尔的嘴巴说到。
　　“你什么意思？”奈叶不爽地看向面前的丽人，她这张皮的确无可挑剔，但是捅破了大概就会烂成一摊黑泥。
　　爱丽丝菲尔并没有说话，她指了指奈叶，一副你自己看的样子。
　　奈叶急忙低下了脑袋，终于看到了现在的自己。
　　白色的魔导防护服已经不知道在什么时候变成了黑色，那些蓝色的装饰用花边也变成了红色，金色的誓约胜利之剑也变成了黑紫色，此时正散发着一种不祥的气息。
　　“堕入黑泥的人也必将会堕落，你在这里还可以保持理智，但是离开这里之后，你将会变成一个没有丝毫的理智的狂战士，到那……”
　　“我要回去！”奈叶的声音依旧坚定“如果你要那样的力量那就把我送回去，如果没有的话那就给我闭嘴！”
　　“……那么的话，如你所愿……”
　　爱丽丝菲尔的声音最后穿进了奈叶的耳朵里面。
　　作者留言：
　　PS :好了，圣杯卷正式完结，最后面的剧情有些暴走，放飞自我写嗨了。
　　PS：下一个世界奈叶回家了，就没有那么多战斗场面了。
　　PS：这一卷结束，根据惯例，明天……嘻嘻嘻~


惯例的后记
　　咸鱼：首先说明一下，这就是今天的更新了，为了节约字数，没用的标点就都省略了。
　　初音：提问，奈叶呢？你是不是把奈叶给忘了？
　　咸鱼：不，并没有，但问题是现在奈叶处于黑化状态，黑化强一倍，你感觉她看到你欺骗她的感情会发生什么？
　　初音：好，我懂了。下一个问题，你带我玩的话，我的性格就是这样吗？我感觉我的人设已经蹦了。
　　咸鱼：放心，轮到你的时候会进行调整的，你要理解，我虽然给你开了很多挂，但这毕竟是奈叶的传记，哪怕是神，也无法在这本书中击败她。
　　初音：哦~那就好。对了，在太空战的时候，为什么我没有看到奈叶是石斛兰？
　　咸鱼：奈叶想要使用石斛兰有一个条件，那就是小奈叶必须处于大奈叶的形态才行，毕竟小奈叶太小了。
　　初音：为什么奈叶的手中会有无悔的湖光和誓约胜利之剑？
　　咸鱼：无悔的湖光是兰斯洛特的证明，有了这把剑，阿尔托利雅才能知道狂战士就是兰斯洛特。而誓约胜利之剑，已经有人猜到了，那是阿尔托莉雅对于奈叶的补偿，毕竟奈叶的旭日之心被阿尔托莉雅斩断，作为王也作为失败者，她要给予胜利者应有的奖励。同样奈叶的家传剑术也有了用武空间，旭日之心并不擅长近战，虽然它的原型是弑神之枪，但那是概念的力量，制造它的外壳限制了它的力量。
　　初音:奈叶向圣杯许愿，她的愿望能实现吗？
　　咸鱼：这是肯定的，一次奈叶的世界，一次其他的世界，这是我最开始的打算，奈叶可以通过圣杯许愿返回原来的世界，但是返回原来世界的她还要并不仅仅是她。
　　初音：黑化吗？黑化强一倍啊~
　　咸鱼：并不单单是黑化，还要一部分的此世之恶，此世之恶进入其他的世界会引导那个世界的生命恶意朝自己汇聚，成为新的罪恶之源。
　　初音：不懂
　　咸鱼：没关系，那是奈叶需要面对的问题。
　　初音：那么~小樱怎么办？以后就和雁夜过日子了?
　　咸鱼：奈叶给小樱留下了一枚魔力弹，虽然我不可能去写第五次圣杯战争，但这也算是一个伏笔吧。
　　初音：那么你的意思是圣杯就到此为止了？
　　咸鱼：没错！到此为止了！！
　　初音：那么，AS的剧情结束之后，下一个世界你打算写什么？
　　咸鱼：第六个世界我还没有想好，但是有一下几个选项。
　　魔法少女伊莉雅
　　强袭魔女
　　漆黑的子弹
　　结城友奈是勇者
　　看在座各位的留言吧，如果以上有你们想看的，请在后面盖楼，如果没有，请在本段后面说你想看的世界，又或者是在书评区里面说都可以。
　　接下来就是奈叶返回自己的世界了，明天开始更新更新时间不变。
　　悬赏一直没有关闭，就是这样。


⑤ 看过剧本的AS事件


第1回：终于轮到我了吗？
　　这里是时空管理局下的97号世界，虽然在时空管理局的名下，但是因为一些其他的问题，管理局并没有选择与这个世界的政府部门进行接触，只是站在黑暗之中时不时地瞥上一眼。
　　但是官方的正式接触虽然没有，民间的私下接触却有很多，菲特就算是其中的一位，她是一名AAA＋级别的魔导士，现在就居住在97号世界一个名叫霓虹国家的海鸣市里面。
　　继承了奈叶的一切，上了一天的学之后，菲特又跑去时空庭院进行后续的改造。
　　这也是奈叶超时空计划的一部分，作为这个计划的继承者，菲特从未怠慢过，经过长达半年的改造，现在已经无限接近于完工了。
　　没错，只是无限的接近于完工，菲特一直在拖着完工的时间，她想要最后和奈叶一起启动全新的时空庭院。
　　无论是一个月，一年，还是一辈子她都会等……
　　真是的~明明认识了不过一个多月，但是菲特已经被奈叶给吃的死死的了呢。
　　看着望着窗外的星光出神的菲特，趴在卧室地毯上的艾尔芙无聊的打了个哈欠，然后蜷缩起来准备睡觉了。
　　经历过最初的茫然无措之后，菲特已经从失去奈叶的悲痛中走了出来，用奈叶的计划来麻痹自己，她已经有了决定，如果三年之后奈叶依旧没有回来，那么自己就启动超时空计划去万维宇宙找她。
　　嘴角勾起一个弧度，菲特也打了个哈欠躺回了床上，已经半年过去了，这张床上属于奈叶的味道早已经消失殆尽，现在沾满了自己的味道。
　　艾丽莎偷偷给了她很多奇怪的游戏，她常常把自己和奈叶带入进去，奈叶变成了自己的形状，菲特一想到这件事情就不由自主地兴奋起来了。
　　嗯⊙?⊙！
　　无形的结界在瞬间张开，已经躺在床上的菲特一愣，随即抓起了放在床头上的巴鲁迪修一个轱辘滚到了床下。
　　金色的魔法光芒闪过，菲特直接变成了魔法少女状态，这个时候她才抬起头看向窗外。
　　“菲特，是结界。”艾尔芙这个时候也才地毯上爬了起来，语气严肃地说到。
　　“菲特，我可以进来吗？”门口的位置忽然传来了敲门声，尤诺的声音随即传了进来。
　　家里面的男性屈指可数，这就导致了他们的地位十分低下，连带着尤诺这只雪貂的地位也在下降。
　　无论是再怎么紧急的事情，尤诺在进入卧室的时候都养成了敲门打招呼的好习惯，不要的话要是看到什么不该看到的东西，艾尔芙这只狼狗会把他撕碎的。
　　“可以。”已经换好战斗服的菲特没什么好遮掩的，随口说了一句之后，尤诺马上推开房门钻了进来。
　　“应该是管理局所说的袭击者，终于轮到我们了吗？”尤诺虽小，但是行动速度却不慢，灵活地跳到了菲特的肩膀上，这让一旁的艾尔芙一阵不爽。
　　“你知道什么吗？”菲特有些好奇地问到，她全身心都投入到了奈叶的‘角色扮演’中，对于管理局发下来的通知一般都是尤诺在看。
　　“周围的几个世界有魔导士被袭击的记录，管理局已经准备调查了，琳蒂舰长作为负责人几天之后就会抵挡，没想到……”尤诺沉默了，后面的话没有说，但是几个人都已经知道了。
　　“那么，就把这些袭击者当做礼物送给琳蒂妈妈吧！”虽然住在了高町家里面，但是菲特依旧被琳蒂舰长认作了干女儿，对此菲特很是感激，想要给久未谋面的妈妈一个惊喜。
　　“可是根据袭击记录……”尤诺的话还有没有说完，菲特就已经打开了窗户冲了出去。
　　爆发速度比奈叶还快的菲特差点没把尤诺甩出去，急忙抓住菲特的肩甲缩起了脑袋，艾尔芙紧随其后地跟了上去，作为菲特的使魔，菲特去哪里她就去哪里。
　　结界一般都是向着四周展开的，所以三个‘人’迅速朝着结界的中心飞去，在那里应该会找到袭击者的踪影。
　　[]（警告，警告，前方高能反应，规避！规避！）
　　巴鲁迪修男性的电子音忽然想起，菲特也随之作出了反应，几颗红色的魔力弹如同燕子一般飞来，但是却被菲特的一个小范围机动轻松躲开。
　　“这可比奈叶的流星飞弹差远了。”看着被自己轻松躲过的魔力弹，菲特露出了一丝不削的神色。
　　“菲特，小心，又来了。”站在菲特肩膀上的尤诺忽然有些焦急地喊到。
　　“嗯？”菲特做了一个小的规避动作，那如同燕子一般的魔力弹有着超乎想象的追尾性。
　　“光子灵枪~fire！”随手一挥，几枚金色的枪头出现在她的周身，伴随着发射的话语，那几颗魔力弹全部被灵枪拦截。
　　BOOM~BOOM~BOOM~BOOM~
　　“感觉还是…差了一些……”看着那爆炸出来的魔力光辉，菲特微皱着眉头评价着说到。
　　“你这个家伙在说什么呢！！”远处忽然传来一个小孩子生气的怒吼声，菲特转头看去，就看到一个全身红色的小孩子举着锤子冲了过来。
　　感觉上去和自己差不多大，但是身高好像比自己还矮一些，但是手里面却拿着一个和她相差无几的锤子，看上去像是一位近战重装魔导士。
　　“钢铁伯爵，魔力弹装填。”红色的重锤锤杆处转动，一颗金色的弹壳被抛飞了出去。
　　“给我打碎它！”红色身影的速度忽然提高了近一倍，菲特眉头微微皱起，抬起巴鲁迪修抵挡。
　　嘭！
　　那是种仿佛无可匹敌的力量，菲特猝不及防直接被这一击重锤垂落。
　　“菲特！”艾尔芙看到菲特被击落，呼喊着急忙冲了上去，但是还没有到菲特的身边，就被一个蓝色的身影撞飞。
　　“你的对手，是我！”蓝色的大狗站起了变成人形，举起双拳看着跌落到天台上的艾尔芙。
　　“可恶！！”从天台上爬起来，艾尔芙也变成了人形看着天空中的敌人，那应该是和自己一样的使魔。
　　“不要阻拦我啊！！”握紧双拳，艾尔芙直接冲了上去。
　　作者留言：
　　PS:新的一卷，奈叶终于回来了，我也写了83万字了，不容易啊。
　　PS：一个问题，你们说我是每一天一张4K号还是每天两张4K好？


第2回：菲特的令咒
　　“菲特！”趴在菲特肩膀上的尤诺一声大喊，绿色的魔法阵一层层地在下面出现，菲特落到魔法阵上之后如同掉到了海绵上一样，没有受到一点儿伤害。
　　“好沉重的攻击啊……”抖了抖自己有些发麻的手臂，菲特知道自己不能和这位红色的孩子拼正面，对于她都攻击自己还是以躲闪为主。
　　“被我趴下吧！”见到菲特平安落地，红色的身影不满地大声喊到，在空中挥舞了一圈锤子，如同如同流星一般砸了下来。
　　嘭~
　　菲特灵活地躲过了攻击，但是尤诺布置的缓冲魔法阵被瞬间杂碎，铁锤余势不减地砸在了地上，在沥青铺成的路面上砸出了一个巨大的蜘蛛网撞裂痕。
　　“弧光飞刃！”菲特手中的巴鲁迪修瞬间变成巨镰形态，随着她挥出巨镰的动作，一个金色的镰刃从镰刀上飞，直冲着那个身影而去。
　　“钢铁伯爵，审判重锤！”那个人也没有闲着，锤子从地上拔出，金色的弹壳抛飞，红色的锤子瞬间绽放出光芒，朝着飞来的镰刃而去。
　　轰隆~
　　金色的镰刃直接被这一重锤击毁，硝烟散去之后，她完好无损地站在原地，还有闲心理了理自己帽子上的白色兔子玩偶。
　　“你是谁？为什么袭击我？”菲特看着这位和自己差不多的红色女孩语气严肃地问到。
　　根据尤诺的情报，到目前为止被袭击的魔导士连敌人的面都没有见到，所以现在菲特需要收集自己所能收集到的全部情报才行，这也可以当做是送给琳蒂妈妈的礼物。
　　“唉~你在问我吗？”红色身影看着飞在空中的菲特玩味地说到，然后再一次举起了手中的锤子“我的名字叫维塔，至于说为什么袭击你……”
　　几枚弹壳抛出，这位名叫维塔的魔导士如同炮弹一般朝着菲特袭来“等你倒下就知道了！！”
　　维塔的速度在一般魔导士的眼中已经算是非常快的了，但是因为双方之间的距离事先被拉开，而菲特也不是什么普通的魔导士，她一下子就反应了过来。
　　“闪电移动”一个短距离的超高速移动魔法之后，菲特直接来到了维塔的后方，高举的左手金色的魔力开始汇聚，迅速形成了一把金色的长枪。
　　“冈格尼尔！”菲特用力将金色的长枪掷出，就在那长枪即将击中目标的时候。
　　“紫电一闪！”伴随着一道清脆的声响，紫色的光芒自上而下袭来，直接打在了菲特金色的长枪上。
　　轰隆~
　　两股完全不同的魔力相撞产生了爆炸，爆炸的冲击波瞬间就把维塔吞没，但是菲特这个时候已经没有闲工夫去看维塔里，她抬头看去，发现了这个时候天空中站着一个粉红色的身影。
　　粉红色的三角形魔法阵在她的脚下展开，手中拿着一把白颜色的骑士剑，穿着一身同样颜色的骑士服，灰色的铠甲点缀其上。
　　“糟糕了……”单凭感觉，菲特就能看出她是和自己差不多级别的AAA级魔导士，同时对上两位AAA级魔导士，她不知道自己能支撑多久。
　　“你在看哪里！？”然而这个时候维塔也从爆炸的硝烟中冲了出来，魔力爆炸的冲击波没有对她造成任何的伤害。
　　“爆炎铁锤！”红色的铁锤燃起火焰，旋转着的维塔如同一只火焰的陀螺一般。
　　然而这对于菲特来说还是有些慢了……
　　一个闪电移动拉开距离之后，巴鲁迪修转化为炮击模式，金色的米德芝尔达魔法阵在脚下展开，炮口对准了维塔。
　　“雷鸣~”金色的具有闪电属性的魔力球在面前汇聚，当这颗魔力球汇聚完毕的时候，菲特突然抬高炮口把她对准了上方的人。
　　“震破！！”金色的魔力炮在瞬间射出，飞向了天空中站着的长剑骑士，在命中的最后，菲特可以看到她脸上那惊讶的神色。
　　BOOM~
　　“希格诺！”看向那发魔力炮并没有飞向自己而是攻击向了别人，维塔大声地喊了出来，菲特也顺便知道了那位剑之骑士的名字。
　　爆炸的硝烟忽然被魔力吹散，希格诺挥舞着手中的骑士剑几乎是完好无损地站在空中。
　　菲特的攻击虽然很突然，也把希格诺吓了一跳，但奈何骑士的防御力都不低，哪怕是猝不及防的情况下，常规防御也足以抵挡大部分攻击了。
　　“奈叶…你在哪里啊……”看着眼前的两人，菲特无比地想念奈叶，自己一人根本无法同时面对两个敌人，至于说肩膀上尤诺……
　　他只有0.05的战斗力，几乎可以忽略不计。
　　“希格诺她太滑了，帮我封锁她的行动，我要再给她狠狠来一锤子，让她知道钢铁伯爵的厉害！”维塔飞到了希格诺的身边，看着希格诺说到。
　　“好~”希格诺严肃地点了点头，手中的骑士剑举起，作出了一个准备进攻地姿势。
　　“那么~飞燕翱翔！！”几颗‘铁球’被维塔抛出，然后红色的锤子狠狠地砸在了那几颗铁球上。
　　暗银色的铁球仿佛长出了红色的翅膀，如同燕子一般朝着菲特飞去。
　　“光子灵枪~”菲特迅速凝聚魔力构成灵枪，但是还没有等她发射……
　　“紫电一闪！”半月形的紫色魔力刃从天而降，希格诺这时发动了攻击，紫色的电芒直接摧毁了全部的灵枪。
　　BOOM~
　　“遭了！”菲特借助着爆炸的冲击波拉开了一些距离，但是这个时候红色的魔力弹已经来到了面前。
　　“守护之盾！”肩膀上的尤诺展开防御，绿色的魔力盾出现在菲特面前。
　　BOOM~BOOM~BOOM~BOOM~
　　“魔力弹装填，钢铁~咆哮！”爆炸的硝烟还没有散去，维塔的声音就从上方传来，红色的锤头忽然出现在菲特面前。
　　嘭！
　　菲特如同棒球一般直接被打飞了出去，撞破了一栋大厦的外墙墙壁跌到了里面，连续撞翻了好几张办公桌之后，至于在一根承重住前停下。
　　“啊~”后背撞到柱子，菲特发出了痛苦的呻*吟，巴鲁迪修也掉到了一旁，嘴角有少许的鲜血渗出。
　　“哈哈~有本事你再跑啊~”维塔站在破开的大洞前，如同恶人一般大声喊到。
　　“如果已经跑不动的话，就躺下来休息一下吧。”举起锤子，维塔再一次冲了上来“晚安流星锤！！”
　　“奈叶！！！”菲特闭上眼睛双手紧握，不安在此刻达到了顶峰，右手手背上忽然传来了灼烧一般的痛感，三道红色的印痕迅速出现。
　　魔法阵，在菲特的面前展开……
　　作者留言：
　　PS：各位熟悉的断章，我们明天见~


第3回：日常迫害维塔
　　魔力的波动吸引了菲特和维塔的视线，但是已经举起的锤子就注定要落下，维塔可不会因为出现面前出现一个莫名其妙的魔法阵就停止攻击，两颗弹壳抛飞，她的攻击变的更重了。
　　无论怎么样，把这个魔法阵砸碎总是没错的！
　　“不要啊！”菲特忽然从飞速运转的魔法阵中察觉到了一股熟悉的气息，而她熟悉的人也就那么几个，几乎是在瞬间，菲特就肯定了魔法阵的人是谁了。
　　半年的思念终于有了回馈，而她绝不允许希望从眼前溜走，沉重的身体忽然有了力量，菲特用尽全身的力气扑了出去。
　　为了那熟悉的感觉，菲特想要为魔法阵抵挡维塔的这一次锤击，至于之后的自己会怎么样，那不在她的考虑范围之内。
　　然而她的速度还是慢了，重锤已经来到了魔法阵的上方，眼看就要砸在魔法阵上的时候……
　　嘭！
　　就好像是锤子砸在钢铁上的声音，从声音上就能听出非常的有实感，魔法阵的光芒散去之后，维塔看到自己的锤子被一只黑色的手臂给挡住了。
　　熟悉的校服一般的魔导防护服，但是颜色却是黑色，那个背影娇小却让菲特熟悉，头顶上粟色的头发被两根黑色的缎带扎住。
　　那是菲特曾经的缎带，在进攻时空庭院的时候，奈叶与菲特互换发带，这是她们才知道的事情，也是身份的证明。
　　“奈叶……”菲特害怕自己现在是在做梦，就好像曾经无数次夜晚从床上惊醒，但是睁开眼睛却发现枕边空无一人。
　　奈叶右臂抬起挡着维塔的重锤，微微回过头看向身后的人。
　　黑色的棱形面罩戴在奈叶的脸上，遮住了她的眼睛和上半张脸，露在外面的嘴唇微动，缓慢而又轻声地吐出了两个字。
　　“菲…特……”注视对方的眼睛，呼唤彼此的名字，我们永远是最好的朋友，哪怕是无尽的万维宇宙，也无法将我们分离。
　　“不要无视我啊！！！”被无视的维塔大声地怒吼出声，抬起被挡住的重锤，红色的锤子直接变成了一个钻头。
　　“火箭金锤！！”钻头的另一边变成了一个喷射器一样的东西，红色的魔力火焰从喷射器里面喷出，疯狂转动的钻头朝着奈叶的脑袋袭来。
　　“啊！！！！”大概是被维塔的敌意刺激到了，黑色的奈叶突然转过了身怒吼起来，声音没有丝毫属于人类的感情，更像是一只被激怒的狮子。
　　袭来的钻头锤子被奈叶一把抓住，然后在维塔懵逼的功夫，奈叶抬起一脚踹在了维塔的肚子上。
　　嘭~
　　维塔直接被这一脚踹了出去，整个人的如同炮弹一般倒飞着撞破了另一面完好的墙壁，最后砸在外面的街道上。
　　所有人都被奈叶这突如其来的攻击吓了一跳，在菲特和希格诺都没有反应过来的时候，奈叶已经拎着维塔的重锤冲了出去，身体高高跳起，钢铁伯爵举到了头顶朝着躺在地上的维塔就砸了过去。
　　“不要！！”希格诺大声喊到想要让奈叶停手，但是处于狂暴中的奈叶哪里会听她的话。
　　嘭！
　　钢铁伯爵狠狠地砸在了维塔的身上，周围的地面因为这一击纷纷碎裂开来，形成了如同蜘蛛网一般的裂纹。
　　维塔躺在裂纹的中间不知生死，而奈叶可不管这些，敲了维塔一锤子之后她心情匿名的愉快，于是再一次举起锤子准备多来几下。
　　维塔之前被奈叶一脚踹出砸到地上的时候还有些晕，结果之后挨了一锤子就瞬间清醒过来，睁开眼睛就看着一只黑色的恶魔在自己面前高举着锤子，明显是想要再来一下。
　　虽然想要躲避，但是沉重的身体一点力气都没有，看着自己的钢铁伯爵朝自己落下，维塔心如死灰。
　　“恶魔……”此时奈叶在维塔的眼中就是恶魔，这会成为她一辈子的心里阴影。
　　咔啦~
　　就在锤子即将砸中维塔的时候，钢铁伯爵为了不伤害自己的主人选择了自我了断，红色的锤头瞬间破碎开来，就连锤杆也断裂成了好几节。
　　它只是一台魔导器，存在的意义就是保护主人，受损了之后还可以修复，所以绝不能伤害自己的主人。
　　[master，run…]（主人，快跑……）
　　“钢铁伯爵！！”看着自己的魔导器破碎，维塔痛苦地喊了出来，红色的眼睛充满了悲伤，但是随后就被仇恨和怒火所取代。
　　“可恶！哪怕是恶魔……”
　　维塔双手撑起身子想要站起来，但是奈叶毫不在意，抬起自己的右脚直接踩在了她的胸口上，不管维塔怎么挣扎，微微用力又把她给踩回了地上。
　　没有力量的怒火被称之为‘无能狂怒’，差不多就是维塔这个样子。
　　“放开维塔！”希格诺这个时候终于回过神来，烈焰魔剑燃烧着火焰，希格诺从天而降。
　　奈叶蹲下身子一只手按住了维塔的脸，把她的声音按回去的同时也把她的头按进地里面，紧接着脚下用力一蹬……
　　轰隆隆~
　　希格诺和菲特眼睁睁地看着奈叶把维塔的脑袋按在柏油路里面，然后硬生生地拖出了一条街的距离。
　　灰褐色的烟雾在楼宇之间升腾而起，就如同一条长龙一样，两人无法想象维塔现在的痛苦，但可以肯定的是现在的维塔绝对是生不如死。
　　“维塔！！”同样作为守护骑士，希格诺站在奈叶的出发点，而奈叶这个时候也终于放过了已经半死不活的维塔，站起身来转身面向了希格诺。
　　看着拿着烈焰魔剑的希格诺，黑奈叶把手一翻，一把黑色的魔剑出现在手中。
　　紫色的剑身上镌刻的猩红色的纹路，神秘的字符仿佛蕴含着无穷的力量，没有那些稀奇古怪的变形机构，这就是一把非常纯粹的魔剑。
　　“紫电~”希格诺凝聚起魔力，电光在烈焰魔剑上肆虐。
　　“EX~”黑奈叶也举起了手中的魔剑，黑紫色的魔力在魔剑上绽放。
　　“一闪！！”希格诺用尽全力把汇聚出来的魔力挥舞出去，弧形的攻击有着可怕的切割效果，仿佛可以斩断世界上的一切
　　“calibur！！！！！”相比之下黑奈叶的攻击就简单多了，紫红色的魔炮散发着恐怖的气息喷涌而出，誓言要把挡在前方的一切都摧毁殆尽。
　　作者留言：
　　PS:感觉维塔无论是那哪一版本中都会遭受迫害。


第4回：双刀流奈叶
　　紫色的电光在瞬间就被咖喱棒的魔力吞没，希格诺意识到了不妙，迅速侧身闪躲。
　　BOOM~
　　轰隆隆~
　　爆炸声过后是大楼不堪重负的巨响，猩红色的魔炮直接把希格诺身后的数栋大楼贯穿，承重住被摧毁，这栋大楼朝着希格诺这边倒了下来。
　　看着朝自己倒来的大楼，这宛如绝境一般的场景并没有吓到希格诺，毕竟她是魔导骑士，而不是那些毫无反抗之力的普通人。
　　魔力装填系统运作，希格诺飞起朝着倒来的大楼挥出了自己的魔剑，只是简单的魔力外放，倒塌的大楼就被她斩成两半，希格诺从裂口中飞了出来。
　　轰隆~
　　大楼倒塌在地上发出雷鸣一般的声响，整个地面仿佛都在震动，黑奈叶这个时候也没有去管旁边已经彻底昏迷过去的维塔，另一只手拿出了无悔的湖光，朝着天空中的希格诺冲去。
　　【莎玛尔，你能听的到吗？】看着朝自己飞来的敌人，希格诺在心中大声喊到。
　　【能听到，希格诺，发生了什么事情？怎么闹出了这么大的动静？】在结界的另一处，有着金色短发穿着绿色魔导防护服的莎玛尔正在赶来的路上，同样是守护骑士之一的她担任着后勤和救护的职责。
　　【遇到了个棘手的敌人，维塔已经被击坠了，你快来看看。】挡住奈叶右手的长剑，希格诺拿出自己的剑鞘又挡住了她左手的长剑，然后双方仿佛心有灵犀一般，都抬起脚踹向对方。
　　然而两个人的脚都没有踹到对方身上，反而碰到了一起，之后的用力一蹬直接把两人分开。
　　【什么！维塔被击落了！这怎么可能？】莎玛尔有些难以置信地说到，她们是《暗之书》的守护骑士，每一人在古代贝尔卡时期都是精挑细选出来的存在，在同龄之中是绝对的强者，更何况还有数次轮回的经验加成，理论上在那么短的时间内是不可能落败的。
　　【然而这就是事实！】奈叶再度缠了上来，希格诺后跳躲过攻击之后迅速拉开距离。
　　【总而言之，你快点去看看维塔的情况，我会尽力拖住眼前的敌人。】看着仿佛没有理智一般，挥舞着双剑再一次冲过来的奈叶，希格诺在心中喊到。
　　没错，虽然有些难以启齿，但和奈叶交锋了几轮之后，希格诺已经清楚地认识到双方之间的差距。如果奈叶现在不是处于一种莫名的狂暴中的话，希格诺恐怕很快就会落败。
　　“EX~”黑奈叶再一次举起圣剑，右手的誓约剑亮起光芒。
　　“calibur！！！！！”光芒喷涌而出，朝着希格诺飞去。
　　可是在三维的空间中想要击中对手并不是一件容易的事情，何况是希格诺这样身经百战的贝尔卡骑士。
　　躲过这一波魔炮之后，希格诺把剑鞘插在了剑柄上，魔剑变成了一把弓的形状。弓弦被拉开，魔力汇聚成箭矢出现在了弓身上。
　　“审判之箭！！”
　　紫红色的魔力箭矢如同炮弹飞出弓弦，但是奈叶根本不把这样的感觉放在眼里，旋转身体，湖光的剑刃切在箭矢的头部，直接把这由魔力构成的箭矢一分为二。
　　BOOM~BOOM~
　　被分开的箭矢在奈叶的身后爆炸，希格诺还没有从她这一番操作的震惊中回过神来，奈叶就已经接住着爆炸的气浪来到了希格诺的面前。
　　左手湖光剑的剑刃上泛起魔力的光芒，这把剑的锋利程度在魔力的加持下被提升到了一个极致，哪怕是战舰的装甲板说不定都能被切开。
　　乒！
　　希格诺抬起手中的长弓抵挡，她用的是长弓的下半剑鞘的部分，因为有着保护的‘寓意’，这部分的硬度要比上部分的剑要高。
　　咔嚓~
　　然而哪怕是这样，剑鞘也在湖光的剑刃下出现了裂口，希格诺再一次露出了震惊的神色，踮起脚尖迅速抽身后退。弓形态解除，看着已经出现裂口的剑鞘，希格诺脑子有一瞬间的空白。
　　但是狂暴中的奈叶可不会管这些，旋转跳跃，魔法阵在脚下生成如同台阶一般，双手的魔剑在空中舞出了一段段优美的弧度。
　　希格诺只能一退再退，受损的剑鞘让她知道了奈叶左手那把魔剑的锋利程度，而之前的光炮都是从右手的魔剑释放出来的。
　　希格诺算是了解了一些奈叶的情报，但是这种肤浅的情报对于现在的战况作用不大，现在的奈叶除了没有理智，在其他的各方面都是全面压制自己。
　　【希格诺我找到了维塔里。】莎玛尔的话忽然在希格诺的脑海中响起，全神贯注躲避奈叶攻击的希格诺吓了一跳，差点被奈叶砍中。
　　“钢铁伯爵受到了重创，维塔也陷入了昏迷之中，好像还有一定程度上的脑震荡……”莎玛尔翻开《暗之书》，这本魔导书展开来到了维塔的上方开始为她治疗伤势。
　　作为《暗之书》的守护骑士，可以接受魔导书的治疗是基本操作，这要比莎玛尔亲自动手治疗要快很多。
　　扭头看了一眼连接着维塔的这个沟渠，还有远处被希格诺斩断倒塌的楼房，莎玛尔为自己只是个奶妈感到庆幸。
　　【紧急治疗完毕之后带着她迅速离开，我们要撤退了，这个家伙不是我们能应付的。】希格诺用自己的魔剑挡住了奈叶右手的誓约剑，然后跳起躲过了后续的无悔剑。
　　她不打算和奈叶左手的那把魔剑硬碰硬，碎裂的剑鞘可还被她握在手里呢。
　　【好…好的，我知道了。】莎玛尔点了点头表示自己明白，加快了手中的速度，为了治疗维塔的伤势，好不容易收集到的书页正在一页页的消失。
　　“不要动……”冰冷的声音在莎玛尔身后响起，金色的镰刃整个架在了她的脖子上，莎玛尔瞬间就僵住了，她只是个奶妈，被刺客近身可是会被秒杀的啊！
　　菲特看着面的人，眼角却时不时瞅向远方的战场，现在奈叶的情况明显不正常，尤诺没有什么好办法，急病乱投医之下，她也只好问问自己的‘敌人’了。
　　作者留言：
　　PS：问你们要更新建议的我也真是一个笨蛋。


第5回：守护骑士团全灭
　　然而希格诺把事情想的还是太简单了，现在的奈叶在各种属性是全面压制希格诺，她想要撤退可不是说撤就能的，狂暴中的奈叶可不答应。
　　你的速度没有人家快，跑都跑不过人家要怎么撤？
　　当希格诺意识到这个事情的时候，是她她身上携带的魔力弹已经不多了的时候。之前她一直是在靠魔力弹的瞬间爆发能力与奈叶周旋，但是现在药没了……
　　乒！乒！
　　奈叶的两把魔剑直接砍在了希格诺的魔剑之上，被她有意识保护的烈焰魔剑最终还是逃脱不了自己的‘宿命’，一道缺口在剑刃上出现。
　　“可恶……”希格诺咬紧牙关努力支撑着通过剑身传递过来的力量，因为魔导器受损，身上维持飞行的魔法变的不稳定起来。
　　“EX~”奈叶举起右手的魔剑，那把可以释放光炮的魔剑亮了起来。
　　希格诺的瞳孔猛然一缩，一次性打光了魔剑里面储存的所有魔力弹，力量爆发身影极速后退。
　　“calibur！！！！！”誓约胜利之剑的威力从来没有如此频繁地被使用过，猩红色的光炮划过希格诺的身旁轰向大地。
　　轰隆~
　　一栋大厦成了这次攻击中的祭品，没有什么绚丽的爆炸，那栋被击中的大楼就这样直挺挺地原地塌了下去。
　　自己的攻击总是被躲过，黑奈叶有些不爽地偏了下脑袋，随即提起魔剑准备去补刀。
　　嘭！
　　然而就在这个时候，扎菲拉忽然袭来，黑奈叶毫无防备地被他的这一拳击中，直接到飞了出去砸到了一栋大厦的楼顶。
　　“扎菲拉？”好不容易有时间喘口气，希格诺看着把奈叶打飞出去的扎菲拉，语气中有一丝丝的感激。
　　“你们先撤退吧，作为守护骑士中的盾之守护兽，我会拖着她的。”扎菲拉语气严肃地说到，配合他那隆起的肌肉和壮实的身躯，话语还真有那么一丝的说服力。
　　然而这个世界可是魔法少女的世界，隆起的肌肉和壮实的身躯说明不了什么问题，魔力才是一切。
　　“EX~calibur！！”从天台爬起来，看着在天空中戒备的扎菲拉，黑奈叶反手就是一发咖喱棒。
　　刚刚被扎菲拉从天空中一拳打到地上，黑奈叶现在全部的仇恨都聚集到了他身上，盾之守护兽又怎么样？
　　把奈叶惹怒了，脑浆都给你打出来。
　　这样显眼的攻击自然不可能击中天空中的扎菲拉，作为使用拳头的近距离单位，扎菲拉的瞬间爆发能力还是很可怕的，躲过了攻击之后，他脚步一踏直接从天空中俯冲下来。
　　嘭~嘭~
　　黑奈叶随手把两把魔剑插在了地上，看着俯冲下来的扎菲拉，摆出了一个格斗的架势。
　　“什么！？”扎菲拉震惊的有些说不出话来，但是拳头已经大出，想要收回是不可能的了。
　　哗啦~哗啦~
　　奈叶手臂上黑色的护腕忽然展开，一串弹链在里面滚动了一圈，然后两枚弹壳从抛弹口抛出。
　　嘭！
　　拳头与拳头相对，空气也发出了悲鸣音，无形的冲击波加杂着魔力向周围扩散，黑奈叶脚下那由钢筋混凝土搭构的水泥石板也碎裂开来。
　　嘭~
　　猝不及防之下的黑奈叶直接掉进了大楼里面，同样被冲击波震的后退的扎菲拉还没来得及松一口气，奈叶就用力一踏地板，又从破碎出来的大洞里面冲了出来。
　　升龙拳！！
　　黑奈叶的速度如同拔地而起的火箭，但是扎菲拉在那野兽一般的直感中下意识地后仰了下脑袋，躲过了下巴被奈叶的拳头粉碎的命运。
　　金色弹壳再一次抛出，黑奈叶头顶出现了一个接力的魔法阵，她回转身体双脚踏在魔法阵之上，整个人如同一张拉到极限的弓。
　　嗖！
　　是弓的同时奈叶也是箭，黑色的身影瞬间出现在扎菲拉的面前，扎菲拉只能下意识地交叉手臂在身前阻挡。
　　嘭！
　　沉重的撞击声响起，就如同工地上的打桩机，而扎菲拉就是被打的那块石头，黑奈叶之前怎么砸到天台上的，扎菲拉就怎么砸了上去，连带着还撞碎的楼顶的石板掉到了楼房里面。
　　奈叶横起右手，誓约胜利之剑出现在手中，猩红色的光芒再一次绽放，这把恐怖的魔剑瞬间扩大了一倍。
　　“EX~”再说一遍，誓约胜利之剑从来都没有如此频繁地被使用过……
　　“calibur！！！！！”
　　黑奈叶把誓约胜利之剑对准了下面的破洞打了过去，这把剑可没有‘物理伤害限制锁定’这种友好的设定，还没有重新站起身来的扎菲拉绝对会死在这一炮下。
　　“扎菲拉！！”眼睁睁看着这一切的希格诺大声喊到，此时的她也体会到了之前菲特那样的无力感。
　　[Defensor plus]（防御屏障）
　　男性的电子合成音忽然想起，金色的魔法阵出现在弹道上，猩红色的光炮被突兀地挡下，偏转的魔力摧毁了大楼的整个房顶。
　　光芒消散之后，菲特举着巨镰出现在奈叶的身前，她的身后是还没有起来的扎菲拉。
　　“求求你~奈叶，停下来吧……”菲特微微放下巨镰，语气中带着一丝恳求和哭腔地说到，酒红色的眸子里面已经饱含泪水，好像随时都会决堤一样。
　　“……”黑奈叶露出来的下半张脸好像抽动了一下，身体也有些颤抖。
　　“好机会！紫电~一闪！！”看到黑奈叶这个样子，希格诺自己认为自己抓住了时机，破损的烈焰魔剑再一次发威，圆弧形的电光朝着黑奈叶劈去。
　　BOOM~
　　“奈叶！”看到奈叶被这一道攻击击中，菲特失声叫了出来，她刚想冲进硝烟里面把奈叶救出来，就看到一个黑影下一步从硝烟中冲出。
　　嘭！
　　黑奈叶在瞬间就跨越了那遥远的距离冲到了希格诺的面前，手中的誓约胜利之剑仔上而下地劈下，直接被希格诺从空中劈了下去，砸在地上裂出了一个蜘蛛网。
　　“啊！！！”然而这还没有完，奈叶又迅速俯冲，身体旋转着剑刃朝着希格诺砍去。
　　“奈叶！！！”就在剑刃即将砍到希格诺身上的时候，菲特忽然从一旁冲了出来挡在了希格诺的面前。
　　金色的魔法护盾眨眼之间就被突破，碎成了片片光辉散落，魔剑最终在菲特那纤细的脖子上停下，一滴鲜红色的血滴沿着剑刃流出。


第6回：我回来了，菲特
　　“菲…特……”仿佛无意识一般呼唤着菲特的名字，奈叶那把架在菲特脖子上的剑再也没有前进哪怕一毫米。
　　“可以了，奈叶…停下来吧……”菲特向前朝着奈叶走去，剑刃一直没有离开的她的脖子，双手轻轻捧起了奈叶的脸。
　　“对不起，还请…忍耐一下……”菲特最后用自己的额头抵住了奈叶额头，安慰着说到。
　　“啊~~~”黑奈叶忽然发出了痛苦的吼叫，绿色的魔法阵在奈叶的胸口亮起，一只手从魔法阵里面伸了出来，连带着还有一颗樱粉色的小光粒。
　　这就是奈叶的念动之核，只不过现在这颗樱粉色的念动之核上缠绕着黑色的如同蜘蛛网一般的东西，连带着也从奈叶的身体里面拉出。
　　“就是这个！”莎玛尔站在一旁的大楼顶上兴奋地说到，她的一只手伸进面前的魔法阵里面，就好像断掉一样。
　　“只要让《暗之书》把这些吸收的话，她就可以恢复原样了。”莎玛尔的另一只手拿起了一旁的《暗之书》，然后通过魔法阵直接传送到奈叶身前。
　　“啊！！！！”黑奈叶痛苦地嘶吼，但是因为菲特就在面前，身体拒绝执行任何反击行为。
　　“没关系的奈叶，忍耐一下。”菲特的眼泪从眼眶中滑出，伤在奈叶身上，痛在菲特心里。
　　《暗之书》打开开始吸收奈叶的念动之核，连带着缠绕着念动之核的黑色蜘蛛网也被《暗之书》吸了进去。
　　奈叶身上黑色的魔导防护服从末端开始变成了白色，最终伴随着黑色蜘蛛网全部被吸收，奈叶脸上地黑色面罩破碎，露出了她紫罗兰色的眼睛。
　　睁开眼睛的奈叶看到了自己面前的菲特，金色的双马尾被两条白色的缎带扎起，眼睛里面流出的泪水已经滴落到了地上。
　　“菲特？”奈叶的语气中没有了之前的沙哑和狂暴，只有淡淡的惊喜和解脱。
　　“奈叶！”看着奈叶恢复过来，菲特瞬间破涕为笑，激动的泪水再一次涌出。
　　之前战斗的记忆并没有消失，奈叶就好像是以第一人称视角观看了自己吊打夜天骑士团，所以现在的情况还是比较清楚的。
　　“EX~”誓约胜利之剑随着奈叶狂暴状态的解除已经恢复成了金色的圣剑，在菲特不解的目光中，奈叶把目光看向了一旁大楼顶上的莎玛尔。
　　“calibur！！！”狂暴状态解除，而且收集了不下二十多页的内容，差不多就应该收手了，你还没完没了了是吧！
　　金色的光炮朝着莎玛尔而去，莎玛尔吓了一跳，瞬间把手从魔法阵中抽出，连带着《暗之书》握在手中，直接展开了自己的最强防御。
　　然而预料中的撞击并没有出现，金色的光炮擦着莎玛尔飞向了夜空之中，除了把莎玛尔吓一跳之外没有任何伤害。
　　“哈~”奈叶长叹了一口气，念动之核也返回到了自己的胸口，站起身来看了看四周，尤诺小巧的身影从天而降落到了奈叶的肩膀上。
　　“奈叶！真的是你吗？”之前的黑奈叶尤诺根本不敢认，但是现在奈叶恢复了过来，她第一时间就跑过来了。
　　“嗯~好久不见了，尤诺。”奈叶摸了摸自己肩膀上的尤诺，然后一只手把他抓起来送到了菲特面前“乖~帮忙把菲特的伤口处理一下。”
　　“嗯~”尤诺高兴地点了下头，纵身一跃就跳到了菲特的肩膀上，两只小爪子按在了她脖子上的伤口上，绿色的治愈魔法发动。
　　“菲特，奈叶，你们没事吧。”艾尔芙这个时候也跑了过来，之前她几乎就是被扎菲拉吊着打。
　　要不是这边战局忽然发生变化，黑奈叶强势登场让扎菲拉不得不回援，她和扎菲拉的战斗恐怕是夜天骑士团唯一一场有可能胜利的战斗。
　　“啊！艾尔芙，好久不见~”看到自己朋友的‘宠物’，奈叶也非常热情地打着招呼。
　　“希格诺，你怎么样了？”维塔这个时候扛着扎菲拉也走了过来，经过《暗之书》的治疗，之前受伤最重的她反而是现在所有人里面受伤最轻的那个。
　　但是钢铁伯爵已经损坏，修复还需要时间，没有魔导器的维塔现在并没有多少的战斗力，能扛起扎菲拉就已经算是尽力了。
　　“烈焰魔剑也损坏了……”看着手中几乎快要散架的烈焰魔剑，希格诺有些落寞地说到。
　　经历了不知道多少次战斗，如同今天这样被全方位压制的情况也没有几次，夜天骑士团全员战败，只有莎玛尔这个奶妈最后幸存了下来。
　　“……”现场忽然陷入了沉默的氛围之中，骑士团的四人和奈叶一行人相互对视，都暗自戒备着对方。
　　“唉~你们走吧……”最终还是奈叶打破了这快要窒息的气氛，有些无奈地叹了一口气之后出声说到。
　　一瞬间现场所有人的视线都看向了奈叶，震惊、疑惑、不解还有难以置信。
　　“奈叶，就这样放她们离开好吗？”菲特已经沉浸在重新拥抱奈叶的喜悦中的，艾尔芙只好充当菲特的外置思想回路提出问题。
　　“没什么不好的，继续打下去也不会有什么结果，还不如各回各家，各找各妈，我已经有半年多没有睡自己的床了呢~”奈叶仿佛随口说到。
　　实际上夜天骑士团已经没有了继续战斗下去的能力，几员大将都已经负伤，唯有莎玛尔这个奶妈还算保存完好，但要是真的重燃战火，那也只是几秒钟就能结束的事情。
　　“你真的要放我们走？”希格诺有些难以置信地问到，她不相信奈叶看不出自己这边的虚实，可以说她们现在就是强弩之末，奈叶按板上的鱼肉。
　　“怎么~放你们离开你们还不高兴~还要继续打吗？”奈叶有些不爽地说到，左手一翻，金色的圣剑‘无悔的湖光’出现在手中，手持两把金色圣剑的奈叶威风凛凛。
　　“不…不是…我们……”希格诺有些语无伦次，但最终还是站起来微微躬身到“总之，感谢你的仁慈……”
　　夜天骑士团的诸位迅速退走，奈叶也没有了继续显摆下去的心情，手中的两把圣剑消散之后直接身体一软趴在了菲特的身上。
　　“我回来了，菲特。”
　　“欢迎回来，奈叶。”
　　作者留言：
　　PS :战斗场景实际上还可以再写一些的，但想了一下还是算了吧，这一卷大部分是日常。


第7回：欢迎回来，奈叶
　　离别是为了更好的重逢，现在离别结束，跨越了数个世界，奈叶终于从异位面返回了自己的家。
　　时间并没有冲淡她与菲特之间的感情，反而如同佳酿的美酒变的更加纯粹，命运最终还是让她们两人手牵手站在一起。
　　它仿佛在耳边轻声诉说：不要放弃你怀中的这个人，她是一个好女孩，也不要问为什么，因为我就是命运。
　　“那个……我们可以回家了吗？”温馨的拥抱让两人沉浸其中，但是在一旁作为单身狗的尤诺和艾尔芙就很难受了。
　　最初还不忍心破坏她们两人之间的氛围，但是当开始的欣喜冷却之后，奈叶和菲特有要在原地发芽的趋势。
　　“啊~说的对，这么长时间过去了，家里人一定很担心我了吧。”奈叶急忙反应过来，大街上秀恩爱有些太高调了，虽然是在夜晚，还是在结界里面，可这旁边不是还有两个人呢吗~
　　“嗯，是啊~当桃子妈妈知道奈叶你失踪的时候，她可是哭了呢，我这半年就见过桃子妈妈哭过那么一次。”菲特点了点头，回忆那时自己走出客厅的时候，从客厅里面传出来的哭声，琳蒂舰长那时候的内心也一定不好受吧。
　　“桃子妈妈？菲特你也叫桃子妈妈了吗？”奈叶忽然有了种非常不好的预感，如果桃子妈妈收菲特作为干女儿的话，那么自己可怎么办？
　　同性恋在当下还是比较禁忌的话题，家庭同性恋那是禁忌中的禁忌！
　　好刺激~
　　“不，不是的，琳蒂舰长收我做干女儿了，桃子妈妈是…桃子妈妈是……”菲特面色羞红缩着脑袋如同乌龟，嘴里面支支吾吾了半天什么也没有说出来。
　　“好啦~好啦~没事的，我们回去吧，菲特背背我~”奈叶死皮赖脸地趴在菲特身上不想起来，懒癌发作的她现在只想要尽情地享受菲特。
　　“嗯~”面对这有些奇怪的要求，菲特没有拒绝，红着脸颊轻点了一下脑袋，然后就是：公主抱……
　　?(? ? ?ω? ? ?)?嗯……
　　这和奈叶想象的有些不一样，而且这好像还是奈叶第一次被公主抱。
　　不对，之前大菲特好像也这么抱过自己一次……
　　“我们回去吧。”菲特看着怀中的奈叶轻声说到，酒红色的眼睛里面充满了温柔。
　　“嗯~”奈叶的声音细若蚊吟，虽然以前的她表现的像是一个老司机，但实际上她还从来没有亲自把控过方向盘。无论是上辈子还是这辈子，一直在观摩，从未进行过实践。
　　奈叶感觉自己这车开的快要失控了，菲特现在正在和自己抢方向盘！
　　不能让她抢到！我才是开车的那个！！
　　在心里面暗自确认了一下自己的地位，但是一抬头看到菲特那认真飞行赶路的面容……
　　刚刚自己想要干什么来着了？
　　奈叶放弃了思考，被菲特带着飞行。
　　海鸣市的结界解除，世界瞬间恢复了原样，喧闹声从下方传来，熙熙攘攘的车辆和人流，还有很多人走在回家的路上。
　　菲特的速度不快，奈叶强行撇过看着菲特的眼睛，看向了下面的城市。
　　海宁市的夜景并没有什么太过显眼的地标性建筑，但就是这平常的夜景让奈叶有一种安心的感觉。
　　以前在这座城市上空飞过了好几次，奈叶一下子就辨认出了方向，学校、铃鹿家、艾丽莎家、疾风家还有自己家……
　　就好像归乡的游子，终于可以见到自己久未谋面的家人，放下那忐忑的心稍微休息一下。
　　“菲特，我们在门口降落吧。”即将到家的时候，菲特怀中的奈叶忽然说到。
　　她睁着自己紫罗兰色的大眼睛看着菲特，这让低下头与她对视的菲特哪里受得了，急忙又抬起了脑袋轻点了一下头。
　　两个人在高町宅门口降落，看着大门旁边的门牌，奈叶忽然想起了间桐宅……
　　走的时候太匆忙了，希望间桐樱以后能得到幸福吧，间桐雁夜应该不会欺负她。
　　挣扎着从菲特的怀里面掉了出来，奈叶站在门口按下了大门旁边的门铃，‘叮咚~叮咚~’的声音一下子就在里面响起，奈叶可以看到妈妈房间那已经暗下去的灯再一次亮起，没过多久就听到了‘咚咚咚~’的脚步声。
　　“来了~来了……”听声音应该是士郎爸爸，毕竟高町家是个女权家庭，士郎爸爸应该是被桃子妈妈轰下床来开门的。
　　“是谁啊~这个时候……”大门朝着内侧打开，士郎爸爸有些不满地嘀咕到，但是当他看到门外的人的时候，整个人都呆住了。
　　“我回来了，爸爸……”奈叶站在门口，面带笑容地轻声说到。
　　身上的白色魔导防护服有些残破，那是之前和初音战斗遗留下来痕迹，脸上还是比较干净的，因为刚才菲特用手为奈叶擦过了。
　　“奈叶！！？”士郎爸爸充满了惊喜地喊到，而他的这一嗓子也瞬间惊动了高町宅里面的所有人。
　　那些卧室房间的灯迅速亮起，紧接着传来了开门声和‘咚咚咚’的脚步声，桃子妈妈、恭也哥哥和美由希姐姐都从楼梯上冲了下来跑到门口，一下子就把士郎爸爸给挤到了最后面。
　　所有人的脸上都有着惊喜的神色，桃子妈妈的眼睛变的有些湿润，激动的泪水最终还是没有被眼眶束缚住流了出来。
　　“奈叶…是你吗？”桃子妈妈伸出手轻轻摸在了奈叶脸上，整个人都激动的有些颤抖，就好像自己在触碰着一个脆弱的肥皂泡，稍一用力就会破碎一般
　　“嗯~妈妈，是我哦~”奈叶伸出手扶在了桃子妈妈的手，让妈妈的手贴在自己的脸上，温暖的温度让桃子妈妈知道自己是真实存在的，而不是曾经那些梦中的幻觉。
　　“奈叶~你终于回来了……”确认了奈叶的真实，桃子妈妈跪在地上一把把她给抱住，用上的力气让奈叶有些小扛不住。
　　但是这个时候绝对不能退缩……
　　“我回来了，大家。”
　　“欢迎回来，奈叶。”×4
　　作者留言：
　　PS:接下来都是我自创的日常剧情了，也开始回收第一卷埋下来的伏笔，有时候我自己都佩服自己，竟然能写到现在收回伏笔，是因为没有女朋友太无聊了吗？


第八回：你是先吃饭
　　时间虽已经是夜晚，但是奈叶的回归让高町家里面的人没有任何的睡意，热情的众人几乎是把奈叶抬进家门的，然后按在客厅的沙发上开始了各种驱寒问暖。
　　9岁的孩子出门在外没有任何人能够放心，更何况是在家人的心目中一直非常听话乖巧的奈叶，而且还是异世界那种未知且非常危险的地方。
　　语言、文化、意识形态甚至生命形态都有可能完全不同，要是换一个人的话估计现在连骨头渣子都不剩了。
　　当然，也有可能走上征服世界之路，完成了世界大一统也不是没有可能。
　　“那个…我真的没有什么事啦~”已经累了的奈叶有些勉强地应付着众人的询问。
　　太过危险的事情和战斗肯定不能说，而经过之前连续的战斗，奈叶现在的脑袋晕晕的只想要睡觉，为了不暴露更多的事情，奈叶也不再隐藏自己的疲惫。
　　看到疲惫的奈叶，高町家人也意识到她们都太激动了，奈叶现在的样子就好像刚从战场上下来一般，而作为过来人的她们也自然清楚，现在的奈叶急需要休息（详情请见高町奈叶前传，《露露卡露玩具箱》里面的设定）。
　　“时间也不早了，大家也先去休息吧，奈叶你也先洗个澡放松一下。”最终高町家的大当家桃子妈妈发话了，然后看向一直拉着奈叶手不放的菲特：“奈叶就拜托你了菲特，没问题吧。”
　　“嗯！”菲特重重地点了点头，然后不由分说拉起奈叶就朝着浴室走去。
　　“那么我先去休息了妈妈还有大家，关于我的事情我会在明天和你们说的……”被菲特拉着走的奈叶并没有抗拒，转着脑袋说到。
　　等到奈叶离开的了客厅之后，剩余在客厅里面的人都松了一口气，奈叶回来算是一件大喜事，如果不是因为时间太晚而且奈叶还需要休息地话，她们都想要庆祝一下了。
　　“总觉的…奈叶变的有些不一样了呢~”回忆着刚才奈叶的所作所为，高町美由希有些小小的感叹。
　　“在这离家的半年里面奈叶一定经历了很多吧，有点改变也是正常的，没有改变的话反而奇怪吧。”高町士郎坐在沙发上提出了自己的想法，曾经参与过‘黑色行动’的他敏锐地察觉到了更多的东西。
　　“没关系，只要回来就好。”高町桃子才不管奈叶有没有什么改变呢，只要她还承认是自己的女儿，那么高町宅就是她的家。
　　而奈叶这边，她被菲特拉走之后就被按在了餐桌上，从冰箱里面找出来一些食物，利用巴鲁迪修加热之后摆在了奈叶面前。
　　“不是先洗澡的吗？”看着菲特在自己面前忙前忙后，奈叶好奇地说到。
　　“洗澡是要洗的，但是我刚刚听到奈叶酱肚子的声音了哦~”菲特穿着围裙把最后的被加热的牛奶推到奈叶面前：“先吃一点东西吧，奈叶应该没有吃晚饭吧。”
　　“啊~这个……”看着面前的‘夜宵’，奈叶想了一下说到“因为知道还有一场战斗，所以之前我并没有吃多少，现在的确是有些饿了。”
　　“那现在奈叶的敌人还在吗？”菲特的语气忽然认真起来，酒红色的瞳孔绽放着莫名的光芒。
　　奈叶的心里面微微一颤，有些不适应面前的菲特，感觉现在的她比自己想象中的强气了一些……
　　(?_?)应该是错觉
　　“当然不在了~我正是因为赢了圣杯战争所以才有资格向圣杯许愿，不然的话我还真不知道什么时候才能回家。”奈叶强扭过这个话题，她有种不好的奇怪的预感，如果自己回答在的话，菲特还会继续追问下去。
　　好不容易可以和菲特见面，奈叶可不想要聊那么糟心的话题，再说圣杯战争已经结束了，这个话题也已经过时了。
　　“哦~”菲特点了点头如同奈叶所想地那样没有继续追问，而奈叶也低下头开始吃东西。
　　夜宵的形式有些像是早餐，面包牛奶还有一些甜点，这些甜点应该是店里面多出来的，以前奈叶就经常溜进翡翠屋的后厨以帮忙的名义正大光明地偷吃……
　　不对，那是试吃！
　　低头吃着东西的奈叶很快就察觉到了异常，仿佛有一道灼热的目光一直注视着自己，就好像被火控雷达锁定了一般，下一秒就会扑上来。
　　小心翼翼地抬起了脑袋，整个餐厅里面除了坐在对面的菲特之外没有任何其他人，奈叶扫视了一圈周围最后看向了菲特，就看到了菲特那如同注视着猎物的目光。
　　奈叶的内心情不自禁的打了个哆嗦……
　　“那个……要不菲特你也吃点吧~”奈叶不喜欢有人看着自己吃东西，这让她有一种不舒服的感觉，于是用勺子挖起甜点上的一块奶油凑到了菲特的嘴边说到。
　　“不用了，我并不饿，还是奈叶吃吧，嘶溜~”说着不要的话，但是菲特却舔了舔嘴角，双眼紧紧地顶着奈叶手中勺子上的奶油蛋糕，就好像……
　　要用眼睛吃掉它……
　　“没关系的，来尝一口吧，这是菲特你自己做的吧。”奈叶的话如同一支穿心箭洞穿了菲特的小心脏，她有些颤抖着不可置信地看着奈叶。
　　“奈叶酱……是怎么知道的？”没错，这个甜点蛋糕就是菲特亲手做的，她一直想给奈叶一个惊喜，但是却没有想到会被奈叶一口道破。
　　“因为上面有菲特努力的味道啊~”奈叶会心一笑，给出了一个超满分的答案。
　　(???????)
　　菲特号瞬间被击沉，身体前倾一口吃掉了奈叶递过来勺子上的蛋糕，连带着把勺子也一并咬了过去，然后满脸惊喜不好意思地低下了脑袋。
　　(*^ω^*)
　　奈叶微微一笑，趁着菲特不看自己的时候，迅速伸出手，用大拇指和食指从甜点里面拉出了一根金色的头发藏了起来。
　　菲特肯定是拿了材料在家里面做的奶油蛋糕，所以没有戴收拢头发的帽子，这才会让头发落进蛋糕里面的。
　　发现菲特不再敢看自己之后，奈叶迅速吃完了剩下的东西，然后准备去洗澡。


第9回：先洗澡
　　夜宵结束，奈叶强行在菲特手中抢过了一个盘子，准备陪她一起收拾碗筷。
　　因为这一次的夜宵非常简单，所以要收拾的东西实际上并不多，但是站在水槽边奈叶和菲特两个人挨在一起，四五个小盘子硬是洗了好几分钟。
　　用稍微浪漫一些的话来说，她们并不是在洗盘子，而是在享受和彼此一起洗盘子的感觉。
　　重逢的时刻是甜蜜的，每一分每一秒都好像蜜糖一般，只不过到时候会不会退化成口香糖，这就是之后的问题了。
　　“对了，我们好像还没有放洗澡水吧。”享受着这一美好的时刻，感受着洗碗水那温热的水温，奈叶忽然一个激灵说到。
　　奈叶的反应吓了菲特一跳，但是听到奈叶的话语，菲特松了一口气不在意地说到：“啊~这个没关系，我已经让艾尔芙帮忙了。”
　　“唉~是这样吗？我怎么不知道？”奈叶一脸茫然地看着身边的菲特，然后又转头看了看周围。
　　尤诺和艾尔芙的的身影确不在，刚才奈叶一直和菲特腻着，把那两个人都给忘了。
　　“奈叶~菲特~洗澡水放好了，你们弄完了吗？”艾尔芙恢复成兽人形态拉开移门走了进来，站在她肩膀上的是雪貂形态的尤诺。
　　奈叶惊讶了一下，没想到艾尔芙和尤诺的关系已经这么好了，以前她们可是一见面就开撕的呢。
　　“好~麻烦你们了，我们这就来~”菲特一把抢过奈叶手中的盘子进行最后的冲洗，奈叶也不甘示弱，拉开下水阀之后，把里面的几个盘子都捞了出来。
　　洗几个盘子用了一池子的水，这是不是有些浪费了？
　　一切都弄妥当之后，奈叶终于来到了自家的浴室，艾尔芙和尤诺已经准备好了洗澡水，奈叶认真地在热气腾腾的水面上看了半天确认没有红色又或是黄色的毛发之后，她才拿出待机状态的旭日之心解除了魔法少女的状态。
　　解除了魔法少女状态的奈叶穿的是一身水手服，就是那种短袖短裙的那种，要穿这么短的裙子，奈叶最开始是拒绝的，但是奈何她在那个家里面实在是找不到更加适合自己的衣服了。
　　回到自己世界的奈叶大概是没有机会把这件衣服还回去了，但是没关系，奈叶在离开的时候留了好几张‘福泽谕吉’在那里。
　　菲特去给自己拿睡衣了，而且这个时间也不需要什么其他的服饰，洗完澡之后可以直接睡觉，也不知道自己的卧室现在怎么样了，应该不会出现打开门一层灰的情况吧。
　　“奈叶，我进来了~”浴室的移门忽然被拉开，菲特拿着换洗的衣服走了进来，然后十分自然地转身关上移门，顺带上了门锁。
　　咔啦~
　　插销的声音清脆悦耳，但是奈叶却忽然有了种事态要超出掌控的预感。
　　“菲特…也要一起洗吗？”奈叶一改曾经的强势有些胆怯地说到，眼前是菲特没有错，但是感觉和自己所了解的菲特完全不一样啊。
　　“嗯~刚刚进行了一场战斗出了点汗，也想要洗个澡……”菲特背过身说到，把两人换洗的衣服放下之后顺其自然地开始脱衣服。
　　“哦~”奈叶了然地点了下脑袋，菲特的理由没毛病，两个女孩子一起洗澡没什么问题，但是……
　　(o'ω'o)？她干嘛要转过身换衣服？
　　这个疑惑也就在奈叶的脑海里面停留了一瞬间，低头她就把这个问题抛出了脑海继续脱衣服。
　　而背过身体的菲特死死地盯着自己面前的玻璃移门，透过移门的反光看着正在脱衣服的奈叶。
　　妈妈在最后把自己托付给了奈叶，但是奈叶却因为救自己而掉进了时空裂缝里面，这是菲特永远无法原谅自己的一件事情。
　　现在奈叶回来了最高兴的本应该是她自己，但是看到了奈叶之后，菲特感觉自己的心已经和以前完全不一样了。
　　想占有奈叶，占有她的全部，把她拴在自己的身边，绝对不能让她离开自己的绝对攻击半径！
　　噗通~
　　“菲特~你还没好吗？”脱完衣服跳进浴缸之后，奈叶好奇地看向站在门口还盯着移门看的菲特说到。
　　“啊！来了~来了~”菲特就好像被电了一下，意识到自己走神之后急忙转过身朝着浴缸跑来，但是湿淋淋的浴室地砖就和冰面一样滑，菲特脚下一滑后直接腾空。
　　“啊嘞~”不知道之前在想什么的菲特脑子空白了一瞬间，根本没有反应过来。
　　“菲特！”但是看着菲特跑过来的奈叶就是另一个样子了，她还正想要提醒菲特小心地滑的。
　　嘴巴与声音几乎在同时行动，也就那么一个眨眼的功夫，奈叶就已经蹿出水面朝着菲特的身下就是一个飞扑，双手张开想要把她接住。
　　噗通！
　　骨骼与瓷砖碰撞的声音响起，虽然险之又险地接住了菲特，但是奈叶的额头十分倒霉地碰到了放在一旁小木凳的棱角上。
　　“哎呦~”发出痛苦的悲鸣，还没等菲特从自己身上爬起来，奈叶抬起头摸了摸自己被撞到的额头，把手放到眼前就看到鲜红的一片。
　　这是自己第二次流血的了吧，第一次好像是和菲特一起压制圣石之种的时候。
　　话说回来浴室里面的凳子什么时候换成木凳子了，以前都是塑料小板凳的吗？
　　“奈叶……！奈叶你没事吧？”反应过来的菲特急忙从奈叶的身上爬起来，但是一转头就看到了奈叶额头上的那一片鲜红。
　　“对不起，都是我……”菲特一副手足无措的样子，眼泪一下子就落了下来，那速度比奈叶额头上的血都快。
　　“没关系，没关系的~”只是擦伤而已，奈叶无所谓地笑笑，伸出手想要去擦自己额头上的血迹，但是却先一步被菲特拦住了。
　　菲特双手搭在奈叶的肩膀上，然后在奈叶目瞪口呆的表情中，伸出舌头舔在了奈叶的额头上。
　　奈叶整个人都是蒙的，感受着菲特小舌头的舔舐，她发现自己根本无法拒绝。
　　“桃子妈妈说人类的唾液有种杀菌消毒的能力，这能让伤口……”舔完之后的菲特抬起头说到，但是话说到一半她就愣住了。
　　那道被凳角撞出来的伤疤以肉眼可见的速度愈合着，很快伤口就愈合消失，只剩下一个小小的红包。
　　“奈叶你……”菲特震惊地低头看向奈叶。
　　“唉~这也是没办法的事情啊，菲特。为了遵守我们的誓言，我舍弃了一些东西……”奈叶转过头有些不敢去看菲特的眼睛。


第10回：继续洗
　　‘我说过了，这一次，我不会放手……’
　　‘活下去，菲特，等我回来，爸爸妈妈就拜托你了……’
　　菲特忽然想起了自己与奈叶离别时的场景，那个时候掉进时空漩涡的奈叶对自己所说的话。
　　不会放手……
　　等我回来……
　　”奈叶……”看着面前的奈叶，菲特的泪水止不住地往外冒。
　　她无法想象在这半年的时间之中，奈叶在时空漩涡里面都经历过了什么，但是她非常清楚，那样的遭遇本来应该是她要承受的。
　　“没关系的菲特，这些都过去了，我不是已经回来了吗？”轻拍菲特的肩膀，奈叶安慰着说到。
　　“我们不会再分开了，我保证。”赤裸着身体坦诚地许下承诺，这样的话语堪比结婚的誓言。
　　“嗯~”菲特红着眼点了下脑袋，跪在地上死死地搂住奈叶。
　　~~~
　　“奈叶~菲特~发生了什么事吗？我好像听到了摔倒的声音？”玻璃移门忽然被敲响，门外传来了美由希姐姐的声音，抱着的两人一下子从这充满粉红色泡泡的氛围中清醒了过来，然后用力一蹦一起跌进了浴缸里面。
　　“没什么，是那个小板凳倒了啦~”从浴缸里面冒出头的奈叶急中生智地说到，如果让美由希姐姐知道自己在浴室里面摔倒的话，一家人肯定又会担心了。
　　“哦~那你们小心一些，那个板凳在浴室里面有些危险，不要碰到了。”美由希在门外嘱咐到，听的里面两人相视一笑。
　　这个嘱咐有点儿‘马后炮’的意思了。
　　美由希姐姐离开之后，奈叶和菲特都把自己泡在了浴缸里面，只留下嘴巴以上的部分露在外面。
　　虽说是洗澡，但实际上魔法少女在每次变身的时候都会用魔力清理一遍身体上的污垢，所以她们的洗澡更多的是一种精神上的放松，实用价值几乎没有。
　　“咕噜~咕噜~咕噜~咕噜~”又或者是玩水。
　　菲特好奇地看着奈叶在那里吹泡泡玩，然后有样学样地自己也吹了起来。
　　“咕噜~咕噜~咕噜~咳咳~~”吹到一半的菲特忽然从浴缸里面站了起来，捂着嘴巴开始咳嗽。
　　“怎么了？菲特酱，你这是……”奈叶也急忙站了起来扶着菲特轻拍她的后背，然后小声说到“洗澡水不小心喝下去了？”
　　( 0 x 0 )
　　“啊~哈哈~哈哈~”看着菲特一脸委屈的表情，奈叶情不自禁地笑出声来，结果惹得菲特一阵白眼。
　　“好了~好了~不笑了，那么……”奈叶止住了自己的笑声，拿起旁边的一块搓澡巾有些调皮地说到“需要搓背服务吗？”
　　“不，这个就算了，奈叶也已经累了吧。”菲特出乎意料地摇了摇头，然后看着奈叶认真地说道。
　　“唉~被你一提醒。”奈叶原本神采奕奕的样子瞬间萎靡了下去“我忽然感觉身体被掏空……”
　　菲特微笑了一下，然后抢过奈叶手中的搓澡巾问到“我向美由希姐姐学了一些按摩的技巧，奈叶想要试一试吗？”
　　“唉！？”奈叶瞬间就露出了惊讶的神色，看着菲特就好像在看着一个外星人。
　　菲特还会这个？
　　不，她绝对不会！
　　最起码原著中的菲特不会
　　按摩都是给别人的按摩
　　这么说眼前的菲特这是……
　　为了自己而学的！
　　啪~
　　“我准备好了~我准备好了~”说着某位黄色方块恶魔的台词，奈叶如同咸鱼一般把自己拍在了菲特的案板上放弃抵抗，那行为就和之前的薇薇欧一模一样。
　　菲特愣了一下，随之会心一笑，两只小手按在了奈叶的肩膀上，轻轻揉捏。
　　“呜姆~”奈叶舒服的差点叫出声来，声音到嘴边又被她咽了下去，她感觉发出那样奇怪声音的奈叶一定很奇怪。
　　闭上眼睛的奈叶感受着菲特的按摩，光滑的小手揉过肩膀之后来到了胳膊上，力度不轻不重合适正好，揉搓着胳膊上的各条肌肉。
　　紧绷的身体不由自主地放松下来，那是一种曾经从未感受到过的舒适与美好，一切的烦恼与痛苦都已经远去，奈叶享受着此时菲特在身边的平静生活。
　　连双手都没有放过，从手腕到手心一直延伸到指尖，菲特就好像检验员一般检验着奈叶身体上的每一个地方……
　　双手完了之后是大腿，菲特的手轻柔地划过与揉捏之后，还为奈叶进行了一些小幅度的舒展运动。
　　虽然是炮击型空战魔导士，但是奈叶对于自己身体的锻炼从来没有懈怠过，韧带经络什么的早就拉开了，柔韧性没得话说，感兴趣的话去学芭蕾舞都没有问题。
　　大腿，膝盖，小腿，脚踝，菲特每一个地方都没有放过，当这些全部完毕之后，奈叶感觉自己的身体如同灌满了水的气球一般已经成一摊了。
　　“奈叶，来~我帮你转个身。”菲特看着自己面前的奈叶笑着说到，然后还没等她有什么动作，奈叶自己就如同鱼一般猛地扭腰‘啪叽’一声翻了个身。
　　“……”准备动手的菲特呆了一下，而翻过身来的奈叶看到面前赤裸的菲特脸一下子红了起来。
　　转过头伸手抓住了旁边的一条毛巾，然后直接把毛巾盖在了自己的脸上。
　　就好像是一具尸体……
　　“奈叶……害羞了……”菲特本来疑问的句式却说出了陈述的语气，这让盖着一块布的奈叶摇了摇脑袋。
　　“那为什么要盖住眼睛？”菲特马上追问到。
　　“是盖住脑袋。”奈叶开始强词夺理“这块毛巾可是把额头、鼻子、嘴巴、脸都盖住了。”
　　“……”菲特有些无语，但温柔的她也不会和奈叶去争辩这种问题，不但是因为她的性格，也是因为面前的人。
　　前半身的按摩要比后背的按摩更加刺激，当按摩结束奈叶拿开自己脑袋上的白毛巾的时候，她可以看到菲特的脸已经红透了。
　　“那个，菲特你没事吧？”奈叶有些担心地问到，面前的菲特就好像经历了一场大战一般。
　　“没关系~没关系~奈叶身上没有受伤，这真是太好了。”菲特摇着自己的脑袋说到，语气中有一种松了口气的感觉。
　　“唉？”奈叶感觉，自己是不是被菲特套路了？


第11回：还是先吃我
　　以前用一本半小时写好的日记，成功把菲特套路的奈叶终于被菲特给反套路了一波。
　　接住着按摩的名义来进行检查身体，这就是菲特的套路，要不是菲特自己激动的说漏嘴了，奈叶还会一直被蒙在鼓里。
　　嘛~不过是菲特的话也无所谓了，就好像奈叶曾经说过的那样，菲特是特殊的。
　　但是即便是这么想，奈叶依旧感觉自己的内心受到了伤害，如果菲特想看的话可以直接说啊，自己又不会拒绝（大概），结果非要绕一个弯套路自己一波。
　　有些心不在焉的奈叶用毛巾擦干了自己的身体，然后穿上菲特拿来的胖次和睡衣，走过菲特套路之后的奈叶感觉自己更累了，只想要睡觉。
　　妈妈爸爸还有哥哥姐姐已经各自回到自己的卧室里面去了，她们虽然很想问一问奈叶在这半年的时间里面究竟都经历了些什么，但是也知道现在的时间对于小孩子来说是有些晚了，再不睡觉可是会长不高的。
　　和菲特一起走上楼梯回到了自己曾经的卧室，打开门和灯之后，奈叶就发现里面依旧和自己离开的时候一样，那本日记本还放在桌子上，只不过写着‘致菲特’的那张便签已经没有了。
　　顺其自然地走进房间，本想转头和菲特告别的奈叶却发现菲特也十分自然地走了进来。
　　难道说……
　　“菲特，你……”奈叶心情有些激动，害羞，兴奋，期盼，害怕。
　　家里面究竟有多少房间奈叶非常清楚，收拾出一个房间给菲特并不是什么难事，但是考虑到当时的情况，再想一想菲特当时的心情，桃子妈妈一定是把自己的房间给菲特用了。
　　“啊~对不起，奈叶，你离开之后，桃子妈妈就让我睡这个房间了……”菲特红着脸低下了头“如果你介意的话我今晚可以去睡……”
　　“不！没关系，反正这张床两个人睡完全没问题，我们一起睡吧。”奈叶迅速摇了摇头拒绝了菲特想要逃跑的话，都已经进了我白色恶魔的房间你还想要出去？
　　不可能的，这辈子都不可能~
　　奈叶如同之前的菲特那样，一脚把门关上然后从里面反锁，高町家卧室门的隔音效果都很不错，只要不是发生爆炸，那么周围房间就不会听到声音。
　　关上门之后的奈叶直接扑到了自己的床上，柔软的大床让奈叶在上面还弹了几下，把头埋在被子里面深深地吸了一口气。
　　啊~这是被太阳烤焦的螨虫的味道……
　　好吧，并不是，你也太小瞧螨虫的生命力了。
　　用力再嗅嗅，好像有菲特的味道……
　　原来如此，半年不在，这床被子已经弃我而去了吗？
　　好过分~
　　奈叶如同尸体一般趴在床上，柔软而又温馨的触感彻底把她捕获，舒服的不想动弹。
　　可是就这样睡觉显然是不行的，奈叶自己或许并不会在意，但是一旁的菲特已经看不下去。
　　“好了~奈叶，再坚持一下，让我来把被子铺开。”菲特来到床边拍了拍奈叶的后脑勺说到，但是把脸埋在床上的奈叶却没有什么反应，一副已经死掉的样子。
　　“菲特，我已经没有力气了，帮帮我~”奈叶的声音瓮声瓮气地传来，明显是懒癌发作不想动了。
　　这样的行为如果换一个人的话大概没人会理会，但美少女终究是有特权的，更何况听这话的人还是菲特。
　　菲特的温柔会包容奈叶一切的任性行为，如果一定要找理由的话，那么奈叶就是理由。
　　“那么奈叶酱你可要躺好了哦~”菲特轻柔地语气让奈叶微微愣神，还没等奈叶反应过来，她就被菲特再一次抱起翻了个身。
　　奈叶真就好像被麻痹了全身一般，呆愣愣地任由菲特摆弄，完全没有什么抵抗。等到奈叶回过神来的时候，菲特正在给她穿睡衣。
　　“菲特~我感觉我现在就像一个超大号的芭比娃娃……”反应过来的奈叶开始配合菲特的动作，这能让菲特轻松了很多，但是奈叶却看到她皱起了眉头。
　　“但是芭比娃娃可不会自己动。”话语里面有一点儿抱怨的感觉，奈叶真的不知道自己是在哪踩雷了。
　　正在奈叶努力思索的时候，忽然发现菲特的手一顿，就见她停下动作低下头拉开了自己的裤带。
　　“唉~菲特你这是要做什么？”她这动作可把奈叶给吓了一跳，平时给人温文尔雅感觉的菲特竟然会作出这种充满歧义的动作，奈叶表示自己有些不敢相信。
　　“奈叶~”菲特的脸忽然红了起来，看着面前的奈叶，一副有话想说却又不敢说的样子。
　　“怎么了~菲特？发生了什么事情吗？”奈叶一脸的好奇和迷茫，她就在这里，没感觉到什么奇怪的地方啊。
　　“我有一件事情想要告诉你……”菲特低着脑袋，有种怯生生的感觉。
　　“嗯~嗯~”奈叶点了点头，表示自己准备好了。
　　“但是却不知道该怎么开口。”结果菲特并没有直接说事而是开始绕圈子了，而这正是奈叶最不喜欢的地方。
　　“没关系的菲特，有事你可以直接说，不用有所顾忌，我们不是最好的朋友吗？”无论在什么时候，双方之间的交流都是非常重要的事情。
　　她们两人能成为朋友不就是从战斗之后的交流开始的吗，如果在一开始她们就能相互交流的话……
　　为了圣石之种，好像还是要打一架才行……
　　如果言语无法解决的矛盾，那么就手底下见真章，只要最后是胜利者那就没问题！
　　“但是总有些难以启齿……”菲特羞怯的样子让奈叶有些兴奋，更加好奇菲特那‘难以启齿’的事情了。
　　“没关系，我会站在客观的角度来看待问题的。”奈叶继续催促，她已经被菲特勾起兴趣了。
　　“我们的胖次穿错了……”
　　“哈啊！？”奈叶低下头看了看自己的胖次，然后看向了菲特。
　　菲特低着脑袋红着脸颤抖着手拉开自己的睡裤露出了里面白色的胖次，白花花的大腿肉和潜白色的胖次看的奈叶一阵眼晕。
　　不过好像和自己穿的没什么区别……
　　“你是怎么分辨出来的？”奈叶抱着一丝侥幸好奇地问到。
　　“我给你准备的是新的，但是你穿的那个明显是……”菲特说不下去了，而且奈叶自己也感觉到了异常。
　　“这是要换的……还是要洗的？”
　　作者留言：
　　PS ：会不会被举报炼铜？一定是群友们的错，总发些奇怪的图片，让我也变的奇怪起来了。


第12回：再咬一口
　　“啊~那就没事了……”确认了自己穿的是那条换的胖次之后，奈叶松了口气重新躺倒回了床上。
　　“唉~奈叶我们不换回来吗？”看着重新倒回床上的奈叶，菲特有些好奇地问到。
　　互穿胖次什么的对于某些女孩子来说还是太大胆了一些，性格稍微刻板一些的说不定会直接表示‘送你了’，有洁癖的话说不定宁愿真空上阵。
　　“菲特会介意吗？”奈叶转过头看向菲特，用问题来回答问题。
　　“不，我的话没有关系的。”菲特急忙摇了摇头。
　　在刚住进来高町家的时候，没有几件衣服的她穿的都是奈叶的衣服，所以对这样的事情并没有什么怨言。
　　而到了后来，桃子妈妈虽然也给她买衣服了，但菲特还是很喜欢穿那些奈叶的衣服。
　　按照她的话说就是：衣服上也奈叶的味道，这样能让她安心。
　　其结果就是菲特把奈叶衣柜里面所有的衣服都穿了一遍，无论是外套还是内衣。
　　“那不就好了嘛~我也也没关系的。”奈叶露出笑容，继续说到“对了，菲特你知道吗？我在流浪的这段期间进入了我们的平行世界呢，所以说我看到了长大之后的我们。”
　　奈叶微笑着说出了足以震惊米德芝尔达的话语，平行世界理论虽然早就被提出了，但是却一直没有得到证实，而现在奈叶的遭遇或许是关键性证据。
　　“长大之后的我们？”菲特的好奇心一下子就被奈叶给勾起来了，眼睛闪闪发光地看着奈叶。
　　“是啊，我还看到我的女儿了呢~”
　　嚓！
　　奈叶喜悦的话语如同一把锋利的刀子直接刺穿了菲特的小心脏。
　　“女…儿……？”菲特的嗓音有些颤抖着确认到，她以为自己听错了。
　　“没错~高町薇薇欧~”奈叶又点了点头，说出了女儿的名字。
　　“连名字都有了吗……”听上去不像是说谎的样子，而且菲特也相信奈叶的每一句话，但也正因为是这样，菲特感觉自己的心在滴血。
　　虽然只有九岁，但是菲特在艾丽莎那些奇怪游戏的渲染之下也不是什么小白兔，她知道♀和♀直接是不会有结果的。
　　那么问题来了，奈叶口中地那个孩子是怎么回事！？
　　看上去奈叶很开心的样子，那么就是说奈叶也很喜欢那个孩子，但是……
　　孩子的父亲是谁！！
　　奈叶是我的，我要去杀了他！！！
　　酒红色的眸子逐渐变的深沉，给人的感觉如同鲜血一样，作为菲特使魔的艾尔芙趴在客厅里面打了个激灵，她从菲特传来的魔力上感觉到了恐怖的杀意。
　　“是啊，而且她还叫你‘菲特妈妈’呢~”
　　“干妈妈吗……”
　　菲特的脑海中已经有画面感了：奈叶和一个不认识的男人站在一起，怀中抱着宝宝露出幸福的样子。那时候的自己则站在一旁强颜欢笑，心里面估计已经是八月飞雪了……
　　奈叶是我的，一定要干掉他！！！
　　菲特心中的杀意再上了一个台阶，感受着菲特传过来的魔力，艾尔芙缩成一团瑟瑟发抖。
　　“我们都一样啦，领养薇薇欧真的是一个正确的选择~”
　　“是啊，先找出来把他杀……等等！领养？”菲特忽然一愣，在她那条脆弱的理智神经崩断之前，脑子捕捉到了一个非常重要的信息。
　　“薇薇欧不是奈叶生的吗？”菲特看着奈叶好奇地问到。
　　“怎么可能啊~那时候的我才19岁，薇薇欧可是一个五岁的孩子，换算下来我14岁就要怀孕了，那真是太可怕了……”奈叶打了个激灵使劲摇了摇头。
　　让一个14岁的萝莉生孩子什么的实在是太可怕了，各种意义上的。
　　“啊~是嘛，那就好，那就好~”菲特松了一口气自言自语地说到，既然薇薇欧是领养的话就没有问题了，但是奈叶提起这件事也为菲特敲响了警钟。
　　以后绝不能允许任何男性出现在奈叶的身边，哪怕是自己名义上的哥哥克洛诺也要经过严格的审核！
　　奈叶的贞操由我来守护！！
　　菲特在心里面暗下决定，而作为当事人的奈叶却毫不知情，只是有些奇怪菲特为什么突然严肃起来了。
　　要是让奈叶知道菲特的决心，她恐怕要笑出声来，先不说自己这个西贝货为什么会忽然脑抽去找男的，要知道《魔法少女奈叶》可是一部百合番，以后自己的女儿可是把霸王给上了啊！
　　话说根据未来的情况来看，菲特现在立下的这个誓言结合她的行为算是监守自盗吧……
　　关于未来孩子的事情就到此为止了，毕竟奈叶还有很多自己的计划，如果说‘一只蝴蝶在巴西轻拍翅膀，可以导致一个月后德克萨斯州的一场龙卷风。’的话。
　　那么未来奈叶这只魔斯拉煽动的翅膀大概可以掀飞整个米德芝尔达，在自己这个世界的薇薇欧还能不能出现都是个问题，现在想这个实在是太早了。
　　这大概就是薛定谔的薇薇欧……
　　奈叶内心一番思绪的时候，菲特也一脸慎重地铺好了被子，拿出了自己旭日之心之后，奈叶发现旭日之心已经重新变回了原来的样子。
　　“啊~旭日之心你回来啦~”奈叶直接启动手中的樱色珠子，旭日之心变成了法杖形态出现在奈叶的手中。
　　[]（是的主人，全系统运行良好）
　　旭日之心向奈叶报告着自己的情况，不是旭日大葱真的是太好了，那两把碧池（誓约胜利之剑和无悔的湖光）肯定要被主人打入冷宫了。
　　“其他的外挂模块和强化支援模块现在怎么样？”在离开自己的那个平行世界的时候，奈叶还带走了许多东西，希望那些东西依然存在。
　　[]（封印状况良好，随时都可以启用。）
　　变成了旭日大葱只是影响了一些模块的运行，等到影响消除之后也就没事了。
　　“那就好，帮我把之前准备的睡衣拿出来。”两件睡衣很快就出现在了奈叶手中，蓝色的史迪仔和金色的皮卡丘。这睡衣还是和美琴她们在学园都市里面买的呢，时间都过去半年了这才终于送出去。
　　“来~菲特，这件睡衣绝对非常适合你。”奈叶把那件金色的皮卡丘睡衣递到了菲特面前“这可是另一个世界非常有名的金色电气鼠哦~”


第13回：这是最后一口
　　菲特金色的样子的确非常适合皮卡丘睡衣，甚至换一个说法，皮卡丘如果有拟人形态的话，那么现在的菲特可以考虑一下。
　　相比之下奈叶自己的史迪仔睡衣就有些普通了，又或许她更适合疾风的那件恐龙睡衣。
　　总而言之身体和心灵都已经非常疲惫了的奈叶实在是忍不住了，换上睡衣之后躺在床上就不想起来。菲特关完灯之后轻手轻脚地爬到了床上，借助着黯淡的光，她看到奈叶那张美好的睡颜。
　　没有流星飞弹，没有天神烈破更没有星光爆裂，睡着了的奈叶如同脱去了外套的刺猬一般，露出了内部的柔软与脆弱。
　　如果让奈叶就这样一直睡下去的话就好了……
　　菲特的脑海中忽然冒出了一个非常可怕的念头，但是她马上被反应过来把这个念头直接掐死在萌芽中。
　　菲特喜欢奈叶，她喜欢奈叶的一切，包括她的天神烈破和星光爆裂，如果让奈叶就这样永远睡着的话，那么这样的奈叶和一个充气娃娃有什么不同？
　　米德芝尔达的技术很强大，菲特想要这样的娃娃完全可以定做一个，但那和奈叶又有什么关系呢……
　　确认了自己内心的想法，菲特变的释然了起来，看着面前熟睡的奈叶，她突然有了个大胆的想法。
　　她还记得当初在疾风家的时候，那天早晨起床两人撞了一下脑袋，虽然当时感觉很奇怪，但是现在想一想……
　　微微探出身体，菲特轻吻在奈叶的额前。
　　“Ich liebe dich für immer ...”
　　说完之后，菲特轻轻抱住奈叶的腰，幸福地闭上了眼睛。
　　下一秒……
　　奈叶猛然睁开眼睛，紫罗兰色的大眼睛向上翻看好像想要去看自己的额头，但是一个人怎么可能会看到自己的额头？
　　所以奈叶现在的行为注定是白费功夫。
　　【旭日之心你还在吗？】奈叶用魔力开通了一条与自己魔导器的专线，在频道里面大声喊到。
　　【是的主人，我一直都在。】可以不用休息的旭日之心立即回答道。
　　【你听到菲特刚刚所说的话了吗？她刚刚在说什么？】奈叶的外语还是比较糟糕的，所以听不懂刚才菲特在自己额前说的话，但是能在这个时候说的话一定很重要。
　　最起码奈叶是这么觉得的……
　　【我永远爱你】旭日之心忠诚地为奈叶作着翻译，作为魔导器，只要连上网络它就几乎无所不能。
　　【哈啊~旭日之心你可不要骗我，虽然我英语一直不好，但是那段话中可没有‘love’。】奈叶有些愤愤地在频道里面说到，她感觉自己的旭日之心在耍她，难道是把它当近战武器的报复？
　　【主人，那是德语，‘Ich liebe dich für immer ...’的意思是‘我永远爱你’。】旭日之心已经不想继续和自己的主人说话了，人与自己魔导器之间最基本的信任呢？不要把你的无知当借口啊！
　　【唉！是这样吗……】奈叶惊讶了一下，在她看来英语就已经很厉害了，菲特竟然还会说德语。
　　【不愧是我的菲特，就是厉害~】在心中感叹一番之后，奈叶重新闭上了眼睛，知道了菲特心意的她也算是彻底放心下来了，放松的奈叶很快就进入了梦乡。
　　……梦想与内心的分界线……
　　再一次睁开眼睛的时候，奈叶发现自己正坐在一座凉亭里面，周围是一望无际的白色，脚下如同湖面一般，轻点地面甚至会出现奇怪的涟漪。
　　“又把我拉进来干嘛~”坐在一张椅子上，奈叶看着自己面前的一人一球，这里是她的内心世界，也是神奈叶和系统意识寄生的地方。
　　“和你聊聊天嘛~平时叫你你都装没听见，我们也只能趁你睡觉的时候把你拉进来了。”神奈叶耸了耸肩膀说到，这个习惯就和奈叶一模一样。
　　“聊天，那么可以说一下上一个世界的初音是怎么回事吗？我感觉那只初音明显有问题，她可是一位歌姬啊！”说到聊天，奈叶就对那只参加了圣杯战争的初音充满了好奇，一位歌姬能做到那种程度简直匪夷所思。
　　“谁说她是歌姬了？”神奈叶扬了扬眉毛好奇地问到“请不要先入为主，就从盖亚那里了解到的情报，她的目标是成为‘偶像’，只不过有些倒霉，她每一次位面穿越进入的世界都不太平，为了不成为‘惹不起’，她只好换一个方式了。”
　　“换一个方式？”奈叶对那所谓的方式开始好奇了。
　　“没错，她也有一个系统，只要能被那个世界的人所熟知，那么就可以开始下一次穿越，而熟知的方式并不只限于歌姬。”本系统补充着说到“开启废土，拯救世界，成为超级英雄，哪怕是成为恐怖分子，只要影响范围足够大，那么她就算是某种意义上的‘偶像’。这算是一种取巧的办法，但是不能否认，这个办法比正常的唱歌更加管用。”
　　“……”奈叶的嘴角抽了抽，脑子比较灵活的她能明白这个意思了。
　　“不过我们还是不要说她了，在整个万维宇宙能再一次遇到她的概率微乎其微，小数点后面的‘0’能绕地球一圈。”神奈叶大概也是被那个初音给雷的不轻，毕竟她的思考方式和行为习惯差不多和奈叶是一样的。
　　小奈叶都被雷到了，神奈叶不可能没有反应。
　　“那么说说菲特吧，你们有没有感觉菲特有些奇怪？”奈叶再一次开启了一个话题说到。
　　“有吗？”神奈叶歪了下头一副思考的样子“她是爱你的，这一点我可以肯定。”
　　“但是现在的菲特有时候给我一种非常危险的感觉，我都害怕她下一秒掏出巴鲁迪修直接把我给砍了。”奈叶一副怕怕的样子“想想西园寺世界，想想桂言叶，再想想我妻由乃，她们可以直接满怀爱戴地把自己的所爱杀死啊！！”
　　“菲特应该没有病娇属性吧……”神奈叶向奈叶投去了一个鄙视的眼神。
　　“一起没有不代表未来不能有啊，你们让疾风怎么办？”奈叶遇到事情喜欢做最坏的打算。
　　“菲特和疾风不是见过面吗？没那么可怕吧。”系统也插入了两位奈叶的对话中。
　　“等等~对啊！菲特和疾风见过面，那么菲特为什么还会和夜天骑士团打起来？”奈叶忽然反应过来了，AS剧情开始之前，《暗之书》就已经启动很长一段时间了，如果菲特去过疾风家的话，她们不可能不碰面。
　　“……”一时之间凉亭里面的气氛安静下来，菲特与疾风之间的感情很可能出问题了。
　　作者留言：
　　PS：对于高町家里面剧情的描写差不多就到这里了，接下来是疾风


第14回：谁预定的疾风
　　当太阳再一次升起，奈叶的懒癌实时地发作，她感觉自己被温暖的被窝给封印了。
　　“奈叶，起来了，今天虽是休息，但你不是还要锻炼吗？”菲特继承奈叶家庭地位的同时也继承曾经奈叶休息日早起锻炼的好习惯，只可惜那样的习惯对于现在的奈叶来说已经无所谓了。
　　身体都不是人类的了，锻炼自然已经没必要了。神使的上限取决于她所隶属的神，虽然神奈叶现在并没有恢复到巅峰状态，但也绝不是普通人类的锻炼就可以追的上的。
　　当然了，琦玉老师那是特殊情况，而且在奈叶看来他已经不算是人了，他应该是光头怪人！
　　“让我再睡五分钟……”迷糊地翻了个身，奈叶把头缩进被子里面躲避刺眼的阳光。
　　“这样懈怠的话以前的努力可就白费了啊~”菲特依旧没有放弃，还在旁边劝诫着说到。
　　“那就让它随风飘走吧~”
　　我已经燃烧殆尽了……
　　“不能这样子啊奈叶，今天你还要去办学校的复读手续呢，铃鹿酱和艾丽莎酱那里怎么也要拜访一下的吧。”菲特依旧没有放弃，直接用力把奈叶身上的被子全都抢了过来。
　　“嘶~”阳光忽然照在身上，奈叶眯起一只眼睛还有些迷糊地说到“铃鹿酱和艾丽莎酱啊……”
　　“对了，还要去疾风酱那里一趟。”装作无意识的自言自语，奈叶忽然察觉到菲特的神色愣了一下。
　　“嗯~怎么了吗？菲特酱？”揉着眼睛的奈叶顺其自然地问到，这样的问话方式丝毫不会让人察觉到不妥的地方。
　　套路，一切都是套路，这是奈叶在内心世界和神奈叶讨论出来的方法，直接问的话很可能会踩到雷，那么稍微绕一下~
　　“奈叶，疾风她好像不愿意见我……”菲特有些不敢直视奈叶的眼睛，歪着脑袋心虚地说到。
　　“发生了什么事情了吗？”奈叶比较好奇，疾风酱应该不是那种性格的人吧。
　　而且菲特刚才是直呼疾风的名字，在霓虹这里，关系稍微好一些的话女孩子之间名字后面都是加上‘酱’的尾音。
　　“我之前去过疾风家里面一次，把奈叶的事情原原本本地告诉了疾风，然后……”菲特的声音越来越低“我被疾风赶出来了，之后再去拜访，她就再也没有给我开过门……”
　　“……”情况好像比自己想象中的要稍微好一点，菲特不会撒谎，那么两人之间应该没有吵架，自己是连接两人的纽带，自己消失之后，疾风单方面地拒绝与菲特直接交流。
　　“疾风酱有些过分了呢~不过没关系，我今天带你再去拜访一次吧，不用担心，未来我们三个可是成为最要好的朋友了呢~”看过剧本的奈叶就是这么任性，鼓励着菲特的同时也从床上爬起来。
　　“走吧，现在晨练去！”虽然晨练对现在的奈叶已经没有用了，但是有菲特陪自己一起的话，那又是完全不一样的体验。
　　奈叶的晨练实际上很简单，跑步再加上对于家传双刀流剑术的修行，现在成为了魔法少女之后，又多了一项对魔力操控的训练。
　　金色的与樱色的魔力小球在高町家的道馆里面高速飞行和碰撞，如同两架超低空狗斗的喷气式飞机。机动，回旋，锐角转向，作着让所有飞行员暴毙的高机动，而两位始作俑者正双手抱膝坐在一边。
　　魔力小球的速度已经无限接近于音速，带起的音障让空气呼啸，极速的飞行稍有不慎就要可能把这个道馆给拆掉，但是奈叶和菲特都没有停手，这是她们身为高级魔导士对自己魔力掌控能力的自信。
　　滴滴滴~滴滴滴~滴滴滴~
　　两颗魔力小球忽然停下，奈叶和菲特都看向了不远处摆着的那个忽然响起来的座机电话。
　　菲特起身走上前接起电话，一番交流之后，奈叶知道那是桃子妈妈让她们回去吃早餐。
　　“已经到了这个时间了吗……”奈叶感觉时间过的好快，和菲特在一起的每一分每一秒都非常充实。
　　“是啊奈叶酱，我们回去吧。”两人都是行动派，而且肚子也确实饿了，把魔力附在腿部，她们跑出来的速度可以甩奥运会那些运动员好几条街。
　　吃完早餐之后，想要去疾风家看看的奈叶又被桃子妈妈给强行按了下来，说了一大堆自己在这半年的遭遇，还让旭日之心展示了一些有关自己的录像，甚至是包括大奈叶的。
　　所有人都对于那个大奈叶充满了兴趣，这可是奈叶未来的样子，时空管理局空战魔导士，这应该属于事业编制，高町一家对于奈叶的未来算是放心了。
　　只不过作为当事人的奈叶却表现的兴致缺缺，大奈叶是大奈叶，小奈叶是小奈叶，她的目光可是非常长远的，区区一个事业编制可满足不了她的野心。
　　怎么说也要是一个‘米德芝尔达之王’什么的……
　　当然了，大菲特也出现在了录像里面，看到未来自己和奈叶在一起，菲特在旁边暗自松了一口气。
　　再之后就是薇薇欧了，旭日之心放的录像是奈叶暴打薇薇欧的那一段，拳打脚踢还有最后的群星爆裂，被重新打成小孩子的薇薇欧弱小可怜又无助地跪在奈叶身前承认着自己的错误。
　　→_→-_-＃ ←_←
　　所有人都把目光投向了奈叶，目光里面充满了不明的情绪。这薇薇欧究竟是犯了什么错啊，奈叶要那么狠地揍她。
　　这要是换一个人恐怕当场就跪了，看起来这个薇薇欧也不简单，被这么狠揍了一顿还能保持理智道歉。
　　奈叶表面上是一副优雅而不失礼仪的微笑，但内心里面把旭日之心杀死一百遍了。
　　她可不管旭日之心不知道是有意还是无意，如果下次要是有近战的话，奈叶还是打算用旭日之心去打！
　　自己和薇薇欧的录像那么多，你用在圣王疗养院的那张多好，结果你旭日之心非要挑选这段，你很喜欢家暴是吗，那么下次让你也体会一下家暴吧！
　　奈叶咬牙切齿地想到，把旭日之心的名字重新记在了自己的小本本上。
　　旭日之心想要展示自己主人的威严，但现在显然是好心办了坏事。
　　作者留言：
　　PS：我明天给你~


第15回：这个未来你满意吗？
　　奈叶的对于薇薇欧的教育方式其他人不好说什么，一来录像里面是已经发生的事情，而来奈叶现在才9岁，让她学习这种东西也太早了一些，三来的话……
　　整个高町家就奈叶的战力最高，其他成员哪怕加上菲特也不够奈叶一只手打的，结合奈叶之前在录像里面的话，其余人都理智地没有吭声。
　　时间一直到了中午过后，奈叶才算是被桃子妈妈放过，虽然高町家的战力属她最高，但是桃子对奈叶有一种‘特攻’的加成。
　　离开家的奈叶带着菲特来到疾风家，在菲特有些患得患失的神态中，奈叶按下了疾风家的门铃。
　　叮咚~叮咚~叮咚~
　　“来了~来了~是谁啊？”
　　伴随着门铃被按响的声音，一个让奈叶有些熟悉地声音从门里面传来，‘啪嗒~啪嗒~’的脚步声过后，大门传来门锁被打开的声音。
　　“希格诺，你们带疾风酱回……”维塔微笑着打开了门，然后看到门外的人之后，后面的话全都卡在了嗓子眼里面，微笑的表情也逐渐僵硬。
　　“嗨~”奈叶微笑着朝开门的维塔打着招呼，右手还十分友好地挥了挥。
　　这画面在维塔的眼中就让她想起了昨天晚上奈叶挥舞着圣剑的样子，仿佛下一秒就会掏出两把圣剑砍过来。
　　“再见！”维塔迅速反应过来，身体后退随手就想要把门关上。
　　嘭~
　　然而奈叶先一步把脚抵在门口，门板与门框无法合拢，站在门后面的维塔急的满头大汗，整个身体的重量都压在了门上。
　　“我就这么不受待见吗？”脚上鞋子的质量还是很好的，维塔根本不可能把门关上，奈叶一脸愁容地用一种满含怨念的语气说到，听的门后的维塔一阵翻白眼。
　　和你很熟吗？我为什么要待见你啊！
　　维塔咬牙还在作着最后的努力，但是心里面已经开始放弃了，希格诺她们带着疾风去医院了，八神家现在就只有她一个人。
　　钢铁伯爵还没有修好，所以她无法与希格诺取得联系，如果转身就跑去通知疾风主人的话……
　　不行，老巢都已经被敌人发现了，要是自己逃跑的话还哪里有脸面对疾风主人。
　　在心里面捏死了逃跑的念头，维塔坚定了要与奈叶大魔王抗争到底，作为主人的骑士，守护主人的家是她的本分，她们想要进入这个家，就必须从自己的身上踏过去！！
　　维塔的心里面有火焰在燃烧，这火焰仿佛可以把世界点燃。
　　“奈叶酱……？”疾风的声音忽然从不远处传来，带着一点不可置信和惊喜。
　　门里门外的所有人都看向了声音传来的方向，疾风坐在轮椅上，睁大了眼睛看着奈叶，她身后的莎玛尔和希格诺还有扎菲拉都是一副见了鬼的神色。
　　“希格诺！莎玛尔！快带疾风主人跑！我来拖住她们！快跑啊！”维塔忽然从门里面窜了出来，一把抱住奈叶的双腿趴在地上，一副视死如归的样子。
　　真・抱大腿！
　　(VдV。)(??ω?? ?)(?????; ≡ ?????;)(′-n-`；)
　　在场众人都是一副极其无语的样子，默默地看着抱着奈叶大腿在那里大喊大叫的维塔。
　　半响过后，维塔终于反应过来了，她抬起头看了看众人，忽然感觉自己现在这幅样子实在是蠢爆了。
　　“那个……疾风酱~”奈叶看向眼角已经有少许泪痕的疾风，抖了抖自己腿上的维塔好笑地说到“这个孩子还真是热情啊……”
　　“啊~抱歉~抱歉~”疾风擦了擦自己眼角的泪水，努力装出一副成熟可靠的样子“维塔快点从奈叶身上下来。”
　　“啊~”虽然有些搞不清楚状况，但是抱着奈叶大腿的维塔也察觉到了异常，知道自己这样子可不行，于是迅速放开双手，跑到了疾风旁边。
　　“这半年跑哪去了？”疾风摆出一副严肃的面孔有些不高兴地问到，但是既然是摆出来的，那就说明她并不是真的不高兴。
　　“抱歉~抱歉~那时候出了一点事情，跑去了未来一趟。”奈叶挠了挠自己的脑袋一副认错的样子，看的疾风身后夜天骑士团的众人目瞪口呆。
　　这个时候她们才忽然意识到：眼前的这个恶魔好像还和自己的主人认识？
　　“未来？”疾风的注意力一下子就被未来这个词给吸引了。
　　所有人都憧憬自己得不到的东西，为‘未来’差不多就是这样的东西，如果能看剧本的话，又有谁会拒绝呢？
　　“没错，我们的未来~”奈叶点了下头表示肯定，让疾风的眼睛亮了一下。
　　疾风的腿早就不能动了，而这样的麻痹正在朝着身体蔓延，医生一直说她的生命已经进入了倒计时，这让疾风自己也看开了。
　　但是现在她最信任的奈叶忽然过了她希望……
　　我们的未来，有她疾风的未来……
　　奈叶忽然展开旭日之心，她的这个动作让疾风身后的夜天骑士团成员们紧张了一下，莎玛尔更是直接拿出了《暗之书》。
　　奈叶并没有发动攻击，旭日之心投影出了疾风队长的样子，十九岁的大狸猫身负三对羽翼飞在空中，白色的魔力炮不断地从魔法阵中飞出。
　　那些魔导傀儡成片成片地被摧毁，然后一道金色的魔力刃闪过，几架准备偷袭的魔导傀儡被一分为二，大菲特直接出现在了大疾风身后。
　　远处的金色战舰上，大奈叶开着石斛兰在那里切割着战舰装甲，一道魔力炮直接把那艘战舰打了个对穿。
　　紫色的电光闪过天空，几架飞行速度极快的翼状飞行器没有来得及躲闪直接撞在了闪电上，然后冒着烟好像烧毁了内部元件，失去了动力掉了下去。
　　维塔这个时候也出现在了画面中，飞燕翱翔追逐着天空中一架重型魔导傀儡，然后她举起钢铁伯爵，重锤忽然变成巨锤，那台经受了魔力弹轰炸幸存下来的重型傀儡被这一锤子直接杂碎。
　　“我们未来成为了最好的朋友，怎么样疾风酱，这个未来你满意吗？”截取了一段进攻圣王摇篮的录像，奈叶看着有些入神的疾风面带笑容地问到。
　　“嗯~”疾风重重地点了下头，能和奈叶在一起的未来实在是太好了。


第16回：修罗场的前兆
　　奈叶与疾风交流的过程中，夜天骑士团全员都是懵逼的，尤其是维塔。
　　她都已经做好为了疾风主人而献身的觉悟了，但是现实却告诉她自己的主人和自己的‘敌人’是世界上最好的朋友……
　　没有什么比这个更加打击人的了，搞明白过来的维塔已经陷入了自我怀疑的怪圈之中，缩在墙脚躲避现实了。
　　疾风把奈叶和菲特请进屋内，她们两人做到了沙发上，而疾风坐在了沙发的另一边，夜天骑士团的众位站在了疾风的身后，一副小弟撑场子的样子。
　　这让面前的疾风看起来有种大佬的感觉，然而这样的行为对于那些不熟悉情况的人来说或许很管用，但是对于奈叶来说就纯属多余了。
　　讲实话，她们夜间骑士团加起来还不够奈叶一个人打的，开启群星模式的奈叶SSS级别的实力可以把地球打成小行星带。
　　只不过完全没有必要就是了……
　　“好了~希格诺你们去忙自己的事情吧，奈叶酱是我最好的朋友，我相信她就如同相信你们一样。”感受着空气中怪异的气氛，疾风有点忍不住与奈叶重逢地喜悦，转过头开始打发自己的追随者了。
　　骑士团的几人对奈叶抱有着很深的戒备，普通人可能无法感受到，但是在座的就没有普通人，空气中那压抑的魔力波动让人的神经时刻处于一种紧绷的状态。
　　在这样的气氛之中，疾风跟本不可能与奈叶好好说话。
　　“如果这是疾风主人的命令的话……”希格诺右手扶在胸前作了一个骑士的礼仪说到，然后十分听话地带着几人离开了客厅。
　　只有处于魔兽形态的扎菲拉还趴在客厅的地板上，与同样处于魔兽形态的艾尔芙一样。
　　“恭喜你疾风酱，你有了新的家人了呢~”看着离去的骑士团几人，奈叶送出了自己由衷的祝福，虽然不是说旭日之心不好，但是这种自带随从的魔导器她也很想要啊！
　　记得在某一个平行世界，奈叶和疾风的魔导器换了一下，结果战斗番被疾风弄成了美食番，而且‘夜天之主’奈叶什么的，想想都可怕……
　　（对这个感兴趣的可以去B站搜一下）
　　“还好啦~都是些很不错的孩子，当然了，我是不会忘记奈叶。”疾风先是露出了开心的笑容，仿佛怕奈叶不开心，后面又补充道。
　　“孩子…吗……”奈叶有些汗颜。
　　讲实话，她们几人加起来的年龄恐怕还不够维塔的一个零头，疾风却称她们为孩子。
　　从另一个角度来讲，活了这么久了的她们连奈叶这个九岁的小学生都打不过，不知道是她们太弱了，还是奈叶开挂作弊了。
　　“不说这个了，奈叶酱你在这半年究竟去做什么了？突然就消失了，让我一点准备都没有……”疾风的语气有些埋怨的说道，就好像是被丈夫狠心抛弃在家的小媳妇儿。
　　“这个啊……是不可抗力啦~”奈叶有些心虚地挠了挠头，她有过可能出事情的心里准备，留给菲特的那本日记本就是为此准备的，但是疾风这边……
　　奈叶承认自己当时满脑子都是菲特，完全把疾风给忘了，所以没有做任何的准备，连一个设定好时间的告别都没有。
　　不然的话她还能再套路一波疾风！
　　“当时的情况我也没有想到，掉下去的时候我还以为再也回不来了呢……”露出了有些后怕的神色，奈叶的这个表情马上引起了旁边菲特的怜惜，她伸出自己的手搭在了奈叶的手上，仿佛力量可以通过体温传递过去。
　　“唔~”疾风一下子露出了不爽的神色，她感觉菲特抢了自己的位置，明明是她先来的。
　　“不过没关系啦~我不是回来了嘛~”笑着把这话题揭过，继续下去的话这个话题有可能变成一道送命题。
　　“对了，疾风酱，我可以问问你和菲特酱是怎么回事吗？”奈叶对于当初自己离开之后，疾风和菲特之间发生的事情有些感兴趣。
　　“这个…对不起，是我的错，我当时有些太激动了。”疾风一下子就露出了后悔的神色，就如同做错事情的小孩子一样。
　　“不，这不是疾风的错，如果当时不是因为我的话，奈叶酱也不可能掉下去，所以说……”菲特是一个温柔的孩子，在她的思路中，真要追溯这件事起因的话还是因为她自己。
　　“行了~行了~不要往自己身上揽责任了，这不是都过去了吗？”奈叶急忙打断了两人的‘揽责任’行为。
　　“而且真要追溯的话，这件事情还是因为而起，话说我真是一个罪孽深重的女人……”奈叶用一种开玩笑的语气说到，而听到奈叶怎么说，疾风和菲特都尴尬地一笑。
　　“实际上当时还是我听到奈叶酱离去的消息太激动了。”疾风有些不好意思，半年的时间过去，无论当时再怎么激动现在都都冷静下来了。
　　“那个时候菲特酱忽然跑过来拜访，然后就和我道歉说把奈叶酱弄丢了，可能永远都回不来了什么的……”疾风一副回忆的样子说到，她的话让奈叶微微皱眉。
　　她撇过头看向菲特“你当时真是这么说的吗？永远都回不来什么的……”
　　奈叶相信菲特是最信任自己的人，而她的行为也是如此表现的，但是她却和疾风说自己回不来……
　　这是为什么？
　　菲特犹豫了一下，最终点了点头。
　　“在奈叶你之前，从来没有人在掉进时空旋涡之后还能回来的，我可以一直等下去直到永远，但是疾风……”菲特看了疾风一眼，然后又底下了头“与其给予她一个渺小的希望，并让她为了这个希望而等待一生，还不如直接告诉她最坏的结果。时间会让他从悲伤中走出来，然后开始新的生活。默默等待的人只有我一个就够了……”
　　“你是在质疑我对奈叶酱的‘爱’吗？”然而听完了菲特的叙述，疾风一下子就炸毛了“而且什么叫做‘等待只有我一个人就够了’啊！要知道我已经没有重新开始的时间了啊！！”
　　在之前，疾风的‘病情’已经开始恶化，她的主治医生曾说过她活不过几年，而奈叶差不多是疾风活下去的唯一动力。然而就是这样的动力却被菲特‘摧毁’，如果不是那天晚上《暗之书》觉醒的话，陷入绝望的疾风很有可能坚持不下去。
　　“好了~好了~对不起，对不起，我不应该提起这个话题的。”奈叶感觉，自己又开了一个送命题。
　　如果自己再不转移话题的话，未来的管理局三巨头就分崩离析了。


第17回：一时透剧一时爽
　　客厅的气氛忽然间变的压抑起来，就好像是暴风雨之前的宁静，而能不能避免这场暴风雨，就要看奈叶自己的选择了。
　　“那个…吵架不好……”奈叶有些怯生生地说到，目光不停地在疾风与菲特之间游弋。太难了，这个时候究竟要说什么才能避免破灭的结局？
　　帮助菲特疾风会有意见，帮助疾风但是菲特又该怎么办？这就好像那个非常致命的问题：女友和妈妈掉进水里，你先救谁？
　　奈叶现在想要选择死亡，又或者把两个人绑在一起来一发SLB！
　　“对不起……”温柔的菲特率先向疾风道歉，低下头认错的样子。
　　“唉~算了……”疾风叹了口气，竖起的身体也仿佛卸去了力量一般仰躺在沙发上。
　　“唉！？”奈叶忽然抬起头来看向两人，即将爆发的暴风雨就这么忽然平息了，这让还在纠结该怎么办的奈叶没有反应过来。
　　不过，暴风雨不来终究是一件好事。
　　“那个时候菲特就是这么告诉我的，而正好在那天上午我得知了我的病情，然后两件事情加在一起，我一怒之下就把菲特酱赶了出去。”疾风终于说出了事情的真相“现在想想，当时冲你发火的我还是糟糕呢，对不起菲特酱。”
　　“没~没有的事情，疾风酱不用向我道歉的。”菲特急忙摇了摇头，金色的双马尾都扫到了奈叶的脸上。
　　“好了~好了~既然你们都已经相互原谅了，那么以后我们就是好朋友了，朋友之间就要好好相处才行~”奈叶站出来打断了两人的道歉循环，自己的两位好朋友之间能相互理解真是太好了。
　　实际上最根本都原因还是在奈叶这里，两人的矛盾根源始于‘奈叶的消失’，而现在奈叶回来了，那么这个根源自然就不存在了。
　　只要最后是结果是好的，那么有时候过程并不重要。
　　“话说回来……疾风现在也知道魔法的存在了吧？”一个致命的话题被终结，奈叶顺其自然地开启了下一个话题。
　　“魔法少女吗？”疾风恍惚了一下，抬手便招来了自己的魔导书。
　　黑色的如同词典的魔导书出现在疾风的手中，随意地翻开书页，里面大多数都页面还是空白的。
　　“感觉这个魔法和我想象的完全不一样呢，魔法不是带给人希望的力量吗？”终于翻到前面有文字的页面，疾风皱着眉头吐槽一般地说到。
　　“知足吧，‘纯魔力打不死人’是我们这个世界最棒的设定，有些世界的魔法少女可是一个高危职业呢~”奈叶翻了个白眼，她想起了某位应该被打死的‘爱的战士’。
　　《魔法少女奈叶》让魔法少女的对手不在仅限于魔物，而《魔法少女小圆》则让魔法少女变成了一个高危职业。
　　“高危职业？”疾风显然对奈叶口中的这个‘高危职业’很感兴趣，但是奈叶可不想要把这个延伸出去讲。
　　“这个无所谓啦~对了，之前的那几个人就是守护《夜天之书》的夜天骑士团吧？”奈叶明知故问地说到。
　　“你是说希格诺她们吗？她们的确是从书里面出来的，但是我手中的这本是叫做《暗之书》而不是什么《夜天之书》。”疾风好奇地看着奈叶，眼神里面有一丝丝的疑惑。
　　“哦~对了，我把这个给忘了。”奈叶拍了一下自己的脑袋，然后整个人都严肃了起来“疾风，你对你的那个监护人有什么看法吗？”
　　“监护人……是在说格雷姆叔叔吗？”疾风愣了一下，她不明白为什么奈叶和忽然提到他。
　　疾风与那个格雷姆叔叔没见过几次面，大多时候都是用电子邮件的方式来相互交流，打电话的次数也非常少，对于那位格雷姆叔叔。
　　“生活费……提款机？”疾风歪了一下脑袋斟酌着说到，她的回答让奈叶的嘴角不由地抽了抽。
　　“格雷姆叔叔虽然没来过，但是每个月都会定期给我打生活费，而且我如果问他要的话，他连问都不问继续给我打钱，下个月的生活费也会有所提高……”
　　“……疾风酱，帮忙问一下，你那个格雷姆叔叔还想收养女儿吗？”这么好的一个监护人奈叶也想要一个啊！！
　　“唉！？”这回轮到疾风抽嘴角了，她还是第一次发现奈叶竟然会说这种奇怪的话。
　　当养女什么的只是一句玩笑，奈叶不可能有好好的父母不要跑去寄人篱下，再说她也知道疾风的那个格雷姆叔叔并不简单。
　　虽然是个地球人，但同时也在时空管理局担任要职，官位好像比琳蒂舰长都要大。
　　可以说他一生的成就碾压了地球上99.999999999%的人，而剩下的那0.000000001%的人就是奈叶和疾风了。
　　菲特她不算，严格意义上来讲，她算是米德芝尔达人，毕竟是以艾丽西亚为蓝本制造出来的。
　　“疾风酱，这么和你说吧，刚才的录像你也看到了，虽然两个平行世界会有所不同，但是大致的趋势还是一样的，只要波动范围在±1之间，那么世界线的偏差就会向1靠拢，这就是世界线的收束……”
　　奈叶开始口若悬河地讲解平行世界的理论，但是这种东西对于现在的疾风来说还是太早了，她只是一位‘普通’的9岁小女孩，你和她讲平行世界和世界线收束什么的……
　　“那个……奈叶酱，你想要说什么啊？”听着奈叶那越来越‘天书’化的讲解，眼睛逐渐开始向蚊香转变的疾风忽然打断了她的话。
　　“说不出你可能不信，那位格雷姆叔叔会成为你的监护人，实际上就是因为你手中的这本书……”奈叶指了指疾风手中的《暗之书》，直接说出了AS剧情中，最大的几个秘密之一。
　　“是…这样吗……？”有些难以置信，但是疾风还是很快就接受了现实。
　　那位叔叔出现的本来就很奇怪，说是自己父亲的朋友，但是从未听自己的父亲提起过，父亲去世之后就突然冒了出来。
　　那时的疾风自认为自己没有什么价值，有人愿意领养还不用被送去孤儿院，她自然点头答应。
　　“但如果只是为了这本书来的话，为什么还要收养我呢？”疾风好奇地看向奈叶，丝毫没有怀疑奈叶之前的话。
　　作者留言：
　　PS：修罗场的话下次吧
　　PS：我又想要改个书名了，有人帮我参谋参谋吗？
　　PS:我还想换个封面，有好的话请加群发给我。


第18回：区区求生欲测试~
　　《暗之书》的原名叫做《夜天之魔导书》又或者是《夜天之书》。
　　最初这本魔导书是流转在不同持有者之中，来收集各种魔法技术并进行研究的魔导书。但因为其中一位拥有者随意篡改了魔导书中的程序，导致管制程序不受控制，开始随意吸收具有魔法资质的生物，猎取它们的念动之核和魔法能量。
　　魔导书总共页数有666页。每次吞噬灵力之核后，会根据收集到的魔力及资质使书页会逐渐增加，当最后一页被填满时，暗之书的收集就会完成了。
　　它会以吸取到的魔力为媒介，发挥出真正的威力，足以引发次元干涉现象的巨大力量。
　　但最为可怕的，就是它与主人之间性质的变化，在一定期间内不进行收集的话，它就会开始侵蚀主人自身的魔力与魔法资质，这也正是疾风下身麻痹的原因。
　　《暗之书》完成之后，它会榨取主人的全部魔力，将其用于肆虐的破坏。而且在破坏开始后，暗之书暴走的力量还会吞食主人本身的存在，所以历代主人都没有善终。
　　等到破坏结束之后，《暗之书》就会开启转生能力，寻找下一位宿主，最终造成了“转生”与“无限再生”的死循环。
　　《暗之书》的机制决定了它很难被彻底消灭，管理局明面上的销毁都是下一次轮回的开始，只要这条锁链不被斩断，那么这场战斗就没有尽头。
　　“于是是那位吉尔・格雷姆想到了另一个办法，如果无法消灭的话那么就选择封印，只要这本魔导书无法继续祸害世间，那么从另一种程度上来说，这就是胜利！”
　　重新定义胜利……
　　把自己知道的全部讲述完毕之后，奈叶转过头看向客厅之外。
　　“你们也都听到了吧，那么作为守护骑士的你们有什么想说的吗？”
　　“《暗之书》就是《暗之书》才不是你说的什么《夜天之书》呢！”守护骑士中性格比较冲动的维塔率先从外面跳了出来大声喊到，希格诺和莎玛尔也紧随其后跟了进来。
　　虽然有扎菲拉在里面坐镇，但是骑士团的几人还是不太放心，所以一直躲在拐角没走远，谁曾想到竟然听到了这么劲爆的消息。
　　“那么你认为呢？希格诺骑士？”奈叶没有去和维塔争辩，而是看向了希格诺。
　　在疾风不发表意见的时候，夜天骑士团的几人隐隐以希格诺为首，只要说服力她，那么其他几人自然不必担心。
　　此事事关重大，而奈叶的情报又太过匪夷所思，这和她们记忆中的情报完全不一样。但是之前的录像给她们的印象太过深刻，疾风憧憬的那样的未来，作为她的守护骑士自然要为那样的未来而努力，再加上这是疾风主人的事情……
　　“……我们听从疾风主人的命令。”思索了一番之后，希格诺有着左右为难的感觉，最后她放空思维，抛弃了脑子准备履行骑士的职责：为守护之人而战！
　　于是转了一圈之后，奈叶又把视线投向了在那里低着头不知道在想什么的疾风。
　　“我相信奈叶酱！”疾风直接对奈叶表示了自己肯定，这种被朋友信赖的感觉让奈叶很开心。
　　“而且奈叶会对我负责的是吧？”
　　看着一脸期待的疾风，奈叶发现自己根本无法拒绝，但是负责什么的……
　　“没错，我们不是最好的朋友吗？”
　　区区求生欲测试，这可难不倒我白色恶魔啊！！
　　“额……”疾风明显呆了一下，好像没有得到自己想要的回答，不过下一秒她的这个表情就消失了，脸上重新挂起来笑容“我相信奈叶~”
　　相信我你就不要为难我啊！！
　　奈叶已经在自己的内心里面咆哮了，菲特已经不正常了，没想到自己的疾风也出现了问题。你该不会是想把我一分为二，然后和菲特一人一半吧，你们这样子会失去我的。
　　“虽然有些逾越……但是请问可以说一下你打算怎么办吗？”希格诺有些踌躇地开口道。
　　自己主人虽然答应了，但是作为主人的骑士，她们对于奈叶的方法还是比较好奇的。
　　《暗之书》如果真如奈叶所讲的那般，那么想要到这个循环绝不容易，最起码她们要面对火力全开的《暗之书》的攻击，那是可是超越SS级别的大魔导士，足以毁灭一个次元的巨大力量。
　　“很简单啊~我们要先把《暗之书》填满让它启动，然后制服《暗之书》重新修改它的程序，再之后让《暗之书》重启成为《夜天之书》，这个过程暂时就分为这三个步骤。怎么样，很简单吧~”
　　奈叶微笑着说出了自己的计划，语气就好像是在说今天晚上吃什么那般随意。
　　“啊~原来事情这么简单吗……个鬼啊！！”维塔被奈叶那轻松的语气气地直接就喊了出来“那可是火力全开的《暗之书》啊！不要以为昨天晚上你能轻松击败我们，就可以轻松地碾压《暗之书》，当心《暗之书》的管理人格把你按在地上摩擦啊！”
　　“哦~维塔这是还想要体会那种在地上摩擦的感觉吗？”奈叶看着在那里跳的正欢的维塔，有些不爽地捏了捏自己的拳头。
　　“唔~”维塔瞬间就萎了下来，捂着脑袋躲到了希格诺的身后。
　　昨天晚上奈叶给维塔留下了足够可怕的回忆，这个回忆会成为她一辈子的心理阴影，如果不是有疾风主人在这里的话，维塔都想转头就跑。
　　“昨天……晚上？”疾风在某些地方意外地敏感，她看向说这话的维塔，但是此时的维塔已经躲在了希格诺身后，结果这审视的目光就落到了希格诺身上。
　　“唔~”这下子轮到希格诺头痛了，把手伸向背后想要将维塔拽出来，但是维塔死死搂住希格诺的腰如同树袋熊一般。
　　疾风曾经明确表示过不用去收集书页，而现在骑士团明显违背了疾风的命令，这算是抗命，是背叛，严重一些的话是要以死谢罪的。
　　“啊~说到昨天晚上，我还要谢谢她们呢~”就在希格诺左右为难的时候，奈叶忽然开口说话了。
　　骑士团众人心中顿时警铃大作……
　　药丸~


第19回：一直透剧一直爽
　　奈叶已经给骑士团几人留下了一个恶魔的性格，她说的谢谢恐怕不是什么好事，再加上疾风主人对于她的信任，希格诺已经可以预测到自己黑暗的未来了。
　　“如果不是维塔和希格诺她们的帮助的话，我说不定就要犯下不可挽回的错误了呢。”昨晚战斗的最后，奈叶可是凭借着好大的毅力才停住了剑锋，如果那把剑再往前一些的话，菲特恐怕就不会好好坐在这里了。
　　“是……这样吗？”疾风满脸怀疑的神色有些不信，于是她转头看向自己的守护骑士们。
　　【你在说什么啊！】希格诺的念话忽然传进了她的脑海中，奈叶忽然不按常理出牌让她有些生气。
　　【我在说什么？我这是在帮你啊~你难道想让我实话实说？什么守护骑士加起来还不够我一个人捶的？】奈叶歪了一下脑袋还眨了一下眼睛，这如同卖萌一般的态度让希格诺大濉
　　喂！裁判，有人犯规啊！！
　　“没错，身为骑士的我们会力所能及地帮助其他人的。”希格诺昧着良心说到，歪过头都不敢与疾风对视。
　　【太假了啊！！】奈叶在频道里面大声吐槽。
　　疾风明显察觉到了不对劲的地方，但是自己最好的朋友和自己的守护骑士都选择了对自己隐瞒，那么这件事情恐怕就真的不适合让她知道，所以明智地没有继续追问下去。
　　“对于《暗之书》书页的收集工作就交给希格诺和维塔她们来完成吧，作为守护骑士团的你们应该不会让人失望吧。”奈叶顺其自然地开始派发命令。
　　希格诺和维塔看向了自己的疾风主人，只见疾风主人的眉头纠结了一下，最终还是点了点头。
　　“是！”×4守护骑士团四人立即领命，她们费尽心思都没有让疾风产生收集书页的念头，结果到了奈叶这边一句话就搞定了。
　　“希格诺你们一定要量力而行，千万不要因为冲动而受伤，如果遇到困难的话还请直接说出来，我一定会想办法解决的。”疾风以前听希格诺她们说过收集书页的过程，战斗无法避免，那么只要发生战斗就一定会有危险，也正因为如此，疾风才反对她们收集书页。
　　“疾风主人……”维塔一脸感动的模样，身为《暗之书》的守护骑士，她们也见过各种各样的持有者，但是唯有温柔的疾风才被她们称之为主人。
　　“没错，如果遇到难以匹敌的对手的话可以叫我和菲特酱来帮忙，千万不要逞强，这已经不再是你们自己的事情了。”奈叶拉着菲特的手说到，而话中被提到的菲特眼神坚定地点了点头。
　　“《暗之书》启动之后，疾风酱应该会被《暗之书》拉进书里面，接下来的事情需要疾风酱你的努力。”松开菲特的手，奈叶回忆着脑海中十几年前的剧情开始透剧。
　　一时透剧一时爽，一直透剧一直爽。
　　有谁敢说透剧死全家的？站出来！我一发SLB教他做人！！
　　“需要我做什么？”疾风严肃地回答道，就如同等待命令的士兵。
　　“你需要得到《暗之书》管理人格的认可，并且说服她将《暗之书》暴走的部分与本体分离。”
　　“而在这一过程中，我和菲特会在外面给你争取时间，我们需要和暴走的《暗之书》战斗多久，这就要看疾风你的努力了。”有压力才会有动力，奈叶后半句话一说出口，疾风的脸上一下子就露出了些许担心的神色。
　　“不过你放心，以我和菲特的实力，如果全力全开的话……”奈叶抬起了头思索着说到“把地球打碎应该没问题。”
　　疾风的脸色顿时精彩起来，她感觉自己背负的可不只是自己朋友的生命，还有整个地球上所有人的生命。
　　要是她说服了那个《暗之书》的管理人格，结果一出来发现地球变成小行星带的话……
　　疾风不会原谅自己的！
　　“那个…到时候还请奈叶酱和菲特酱手下留情……”疾风双手合十拜托着说到“我一定会努力的。”
　　“哈哈~开玩笑的啦~”
　　看着奈叶那嬉笑的表情，疾风只能暗自祈祷了，希望那个《暗之书》的管理人格比较好说话吧。
　　“最后就是这个了。”奈叶拿出自己的旭日之心，然后一个三角形的薄片出现在奈叶手中。
　　“等到解决了《暗之书》暴走的部分，我们就要重新对《暗之书》的程序进行修改。这是我拜托未来的大疾风复制下来的《夜天之书》的基本程序，到时候我们直接把这段程序输入《暗之书》，让这段程序对老的程序进行覆盖，把《暗之书》变成《夜天之书》，这样的话差不多就可以打破《暗之书》的轮回了。”奈叶举着手中的数据储存器大声说到，算是宣布了自己全部的计划。
　　“时空管理局那边我和菲特会帮忙遮掩，如果实在遮掩不住的话我就会全盘拖出，我相信琳蒂舰长知道真相的话应该不会太过于为难疾风。”奈叶想起了即将到来的时空管理局的各位，琳蒂舰长所属的阿斯兰号全程负责附近几个世界的魔导士受袭击事件。
　　以奈叶和菲特在其中作为润滑剂，再讲明全部的利害关系之后，问琳蒂舰长借一发‘虹光炮’应该不是什么难事。
　　至于说事情之后的善后问题，那位提款机先生（吉尔・格雷姆）应该会提供帮助，再加上觉醒的疾风可是一位SS级魔导士，这种等级的魔导士在时空管理局里面也是大佬的存在。
　　顾忌于SS级魔导士的威能，和《夜天之书》被知晓后圣王教会绝不可能坐视不理，再加上疾风只有九岁，和奈叶菲特这两位稳赚不赔的超级潜力股，管理局不可能对疾风进行什么苛刻的惩罚。
　　“所以说我这计划成功的可能性还是非常大的，怎么样？你们认同这个‘拯救狸猫大作战’吗？”奈叶对自己的计划作出了最后的总结，最起码在表面和逻辑上，没有什么明显的漏洞。
　　“等等！这个作战的名字是不是有些奇怪？什么叫做‘拯救狸猫大作战’啊！！”作为整个事件的当事人，疾风提出了唯一的反对意见。
　　“好~那么计划就这么定下了！”
　　“你有没有在听我说话啊！！！”
　　作者留言：
　　PS：疾风这里暂时就告一段落了，然后是奈叶的超时空计划


第20回：时空庭院
　　离开疾风家里面的时候已经是傍晚了，虽然疾风极力邀请奈叶和菲特在她家留宿，但是奈叶考虑到她也才刚回家不久，第二天就在外面睡有些不好，只能婉拒了。
　　回到家之后，等待奈叶的果然是家里人准备的大餐，丰盛的各种菜肴摆满了桌子，所有人都脸上都洋溢着高兴的笑容。
　　奈叶是高町家最小的孩子，平时还非常懂事听话，可以说她就是所有人的掌中宝，现在奈叶的回来，她们有一种宝物失而复得的感觉。
　　“好多啊……”看着这一桌子的菜，奈叶有种‘不知如何是好’的感觉，心里面的感动也是自不用说。
　　“不多~不多~都是些你最爱吃的，在外面流浪了半年，你一定很想念家里面的饭吧。”美由希姐姐笑着摸了摸奈叶的脑袋，把奈叶粟色地羊角辫揉的一团乱。
　　“姐姐~”奈叶装作不高兴地喊到，摇了摇头把美由希姐姐的手甩开，不满地看着自己的姐姐。
　　(*^ω^*)~
　　结果看到的就是美由希姐姐那灿烂的笑脸，奈叶肚子里面的火气一下子就没了。
　　“奈叶~”旁边的菲特依旧不知道从哪里拿出了梳子开始为奈叶整理头发，解开黑色的缎带，把那些被揉乱的头发重新梳理好。
　　“菲特还真是贤惠呢~”看着为奈叶整理头发的菲特，恭也哥哥忽然语气充满羡慕地说到“如果月村忍也能这样就好了。”
　　奈叶听后不由地抽了抽嘴角，月村忍是月村铃鹿的姐姐，虽然在外人的面前是一副大家闺秀的样子，但只要稍微了解她一些，就和发现她实际上是一位女强人来着。
　　也就是说如果自己的恭也哥哥和忍姐姐真要是成了的话，恭也哥哥有很大的可能是入赘过去。
　　这在霓虹的普通家庭里面可是一件很没面子的事情，但如果是忍姐姐的话，高町一家表示她们可以把恭也打包送货上门吧。
　　因为高町一家也是女权家族……
　　“对了菲特，我已经回来了，我们把缎带换回来吧。”看着已经被菲特松开地头发，奈叶忽然说到“黑色的缎带有些不适合我，果然单纯的白色才是我的最爱~”
　　“……嗯~”菲特犹豫了一下，但还是点了点头，顺手把自己的头发解开，白色的缎带出现在她的手中。
　　虽然有些不舍，但这是她们当初的约定，这条缎带是奈叶消失这段时间中，菲特活下去的动力之一，但是现在已经没必要了，因为她有了与奈叶连接更加亲密地东西。
　　用魔法隐藏起来的，是菲特右手上的令咒。
　　换上白色缎带的奈叶终于变回了高町一家熟悉的样子，果然黑色的缎带并不适合奈叶。而用黑色缎带绑好双马尾的菲特就给人的感觉就协调了一些，果然白色的缎带也并不适合她。
　　“那么，我开动了~”×8
　　一切准备完毕，高町家庆祝奈叶回归的聚餐终于开始，这一次餐桌上不仅有高町一家人，就连艾尔芙和尤诺都变成了人类的样子坐在了凳子上。
　　奈叶回归的庆祝宴在欢快的气氛中结束，奈叶以不能什么都不做为由，拉着菲特艾尔芙和尤诺强行承包的之后的善后工作，等到全部弄完的时候，月亮的高度也已经接近睡觉的时间了。
　　洗完澡的两人回到了卧室，在确认了奈叶和菲特本人地意见之后，桃子妈妈并没有收拾多余的房间，以后奈叶和菲特就共用一间卧室了，这个同床共枕可是比隔壁那两位早了好几年（大奈叶和大菲特）。
　　然而在一切准备完毕打算睡觉之前，菲特神秘兮兮地拿出了一个本子摆在了奈叶面前。
　　“这是什么？”拿起菲特给自己的本子，奈叶疑惑地问到，然后翻开来本子的封面。
　　“这是奈叶你的‘超时空计划’啊，只可惜你的计划只有一个大纲并没有细节，我也不知道该怎么做，不过我按照你的大致要求对时空庭院进行了改造，怎么样有时间吗？要不我们现在去看看。”菲特如同献宝一般地说到，眼睛里面满是小星星。
　　“唉……”奈叶忽然间反应了过来。
　　超时空计划最开始只是她一个脑洞大开的产物，那时候她的系统还没有开启，她准备利用魔力克莱因瓶原理在叹息之壁上打洞。
　　当时她想的是，如果那位黑奈叶可以通过这个抵达另一个平行宇宙的话，那么她这个白奈叶不可能做不到。
　　不过现在已经不需要那么麻烦了，系统可以分裂自身，分裂出来部分可以赋予载体穿越叹息之壁的能力，也就是说如果时空庭院已经改造完毕，那么奈叶现在就可以返回学园都市去接收那两百只御坂妹妹。
　　“谢谢你菲特~这是我曾经的梦想，谢谢你帮我实现。”曾经的梦想实现了，奈叶睡意全无，拉着菲特的手感谢着说到。
　　“啊~这个，没关系，没关系的，能帮到奈叶我很高兴……”被拉着手感谢，菲特瞬间就感觉这半年的辛苦等待和改造时空庭院的劳累全都得到了汇报。
　　“那么我们出发吧。”奈叶已经迫不及待地想到看看自己的超时空的‘前进基地’了。
　　“好！“菲特点了下头，拿出巴鲁迪修变成魔法少女状态，金色的魔法阵出现在两人的脚下。为了以防万一，奈叶也拿出了旭日之心同样变成魔法少女状态。
　　“时空锚点确定，次元坐标输入完成，打通打开确定无异常，次元跃迁于三秒钟之后开始！”脚下的魔法阵越来越亮，奈叶可以清楚地感受到魔法阵里面所携带的力量，如果这些力量失控的话，这个海鸣市恐怕会炸飞一半。
　　“开始！”金色的光芒绽放到最大，两人瞬间消失在房间里面，趴在楼下客厅的艾尔芙和尤诺若有所感地抬起了头，不过很快就又重新低了下去。
　　在无尽的次元之海内，97号世界与98号世界的一处次元夹缝中，在这里飘浮着一座暗黑色的岛屿。
　　这座岛屿的外形就如同一个陀螺，而且明显还有后续的人工修改的痕迹，岛屿上有几处地方还有着灯光亮起，可以看到十几台魔导傀儡正在休整着岛外环境。
　　然后，金色的魔法阵在大殿亮起。


第21回：菲特的加强组件
　　难以置信……
　　这是奈叶参观完这座时空庭院之后的唯一想法，没有其他人的帮助，菲特一个人用半年的时间就已经完成了时空庭院的修缮。
　　包括打扫战场，修补漏洞，锚定次元坐标，重启魔力反应炉，修复魔力输送管线，寻找那些魔导傀儡的可用残骸零件进行拼装和改造。
　　原本超过上百台魔导傀儡被菲特修好了超过一半，这些生力军帮助菲特打理时空庭院，并同时负责时空庭院的防卫工作。
　　多余的零件也分分捡捡出来，能用的魔导炮被安置在了时空庭院的周围隐藏起来的，成为了隐藏的炮台。
　　所以说从外表上时空庭院好像并没有什么改变，但是当它展现出全部的固定火力之后，就是像是一只炸毛的刺猬。
　　而且菲特还在魔力反应炉下放开出了一条通道，如果需要的话，反应炉可以在瞬间把魔力通过那条通道都释放出去。虽然之后的时空庭院会进入一段时间的待机状态，但是那种单纯的魔力冲击完全可以在瞬间摧毁地球的地表文明了。
　　“怎么样奈叶？还有什么需要补充的吗？”在最底部的时空庭院控制室里面，菲特拿着一叠资料站在奈叶的旁边问到。
　　“不，没有了菲特，你做的很好。”奈叶摇了摇头，时空庭院现在的样子已经完全超过了奈叶的预期，以后再配合上她们几人的话，这简直就是一艘不沉的航母。
　　“真的很好……”地板已经被修补完毕，那个让普莉茜亚和奈叶掉下去的大洞早已经不见，或许是为了避免这样的事情再一次发生，奈叶能明显感觉到地表都被加厚了一层。
　　“我都不知道该怎么报答你了……”挠了挠自己的脑袋，奈叶半开玩般地说到。
　　菲特本来正经的脸一下子就红了，报答什么的，她忽然想到了前些日子看到过的一个故事……
　　施主的大恩大德无以回报，如果施主不嫌弃的话，我愿以生相许，此生服侍施主左右。
　　“唔~”拿起资料夹挡着自己下半张脸，菲特陷入了自己的幻想之中。
　　“( ′?ω?)？发生了什么事？”看着菲特忽然变的奇怪起来，奈叶额角不由地流下了一滴汗。
　　￣^￣b
　　“对了菲特，我有一样东西要给你。”就好像忽然想起来了什么，奈叶说着就从自己的口袋里面掏出了一样东西，然后伸出手摆在了菲特面前。
　　那是一块金色的三角形，颜色与巴鲁迪修一样。
　　“这个是……？”从自己的幻想中回过神来的菲特好奇地问到，虽然从来没有见过，但是她感觉这应该是给巴鲁迪修装备的东西。
　　“你的魔导器增强设备，我是根据那个大菲特的巴鲁迪修开发出来的。我和大奈叶的旭日之心可以通用的话，那么我感觉这个你也应该可以使用。”奈叶伸出手拉起菲特的手，然后把这块金色的三角按在了巴鲁迪修的核心上。
　　“它能大幅度增强你的爆发力和短程的高机动能力，也能增强一部分的防护能力，这算是一种全新的模式，我给它起名叫做：‘强袭死神’模式。”安装完毕之后，奈叶后退几步说到“怎么样？重启一下试试看吧。”
　　“好~好的。”菲特点了点头说到，然后解除了自己的变身状态，手背上的巴鲁迪修好像变大了一点点。
　　[检测到不明模块，开始读取……]
　　[新模块读取完成，强袭死神……]
　　[心模块开始导入，导入完毕……]
　　[巴鲁迪修准备完成，可以启动……]
　　“那么的话，巴鲁迪修拜托了。”菲特深呼吸一口气，这应该是奈叶送给自己的礼物，绝不能让她失望，一定要把自己最华丽的姿态展现给奈叶看到。
　　“强袭死神，开启！”举起自己的右手，手背上的巴鲁迪修核心绽放出光芒，金色的魔法阵在菲特的脚下出现，雷电的力量开始汇聚，奈叶都可以听到隐隐的爆鸣音。
　　“啧~谁组的圣光啊！”然而这光芒太亮了，奈叶只能看到菲特变成了一个金色的大光球，也不知道里面发生了什么。
　　等到光芒散去，强袭死神模式下的菲特出现在了奈叶面前。
　　以黑色为主色调的紧身战斗服，黑色的缎带扎出两束金色的双马尾，身后的披风在魔力下咧咧作响。
　　黑色的长筒袜包裹到菲特膝盖往上的半个地方，剩下的到腰间的位置是外露的雪白肌肤。
　　这件战斗服和原本最大的区别就在于它多出了一套黑色的群甲，那套群甲充满了机械感和力量感，完美地遮掩住了菲特有时候那娇弱的气质，让现在的她看上去充满了一种英气的感觉。
　　“哇哦~⊙?⊙！”虽然这套战斗服是自己设计的，但是当它穿在菲特身上的时候，奈叶还是有了一种惊艳的感觉。
　　那是一种帅气，非常非常的帅气，尤其是在菲特冷着脸的时候，严肃的面孔让奈叶为之沉迷。
　　“奈叶~”结果菲特一开口，那种帅气的氛围就被打破，漆黑的战甲仿佛是装饰一般，菲特抬着手看了看现在的自己。
　　“咳咳~感觉怎么样？”奈叶咳嗽了两声缓了缓心神，她承认，这样帅气的菲特自己无法拒绝。
　　“感觉……好厉害~”虽然还没有进行实战，但是单从巴鲁迪修整理出来的数据来看，现在的菲特就能打曾经的两个自己。
　　速度直接快了三倍不止，瞬时加速能力堪比瞬移，突破音速已经变成了一件很容易的事情，甚至还可以在超音速的时候进行锐角转弯。
　　“那当然了，这我可是坐在轮椅上花了好久才想出来的升级方案呢，上面还有贝尔卡式的魔力装填系统。必要时候嗑一发魔力弹，你的瞬间爆发力能得到更加可怕的提升，只不过那东西对于身体的负担有些大，所以你在使用的时候请小心一些。”奈叶热情地介绍着，一位设计师设计出来的东西能被人认可，是她最大的快乐。
　　“奈叶~你刚刚说……‘坐在轮椅上’？”菲特明锐地发现了哗点。
　　额(??? ????)……
　　奈叶知道，自己说漏嘴了。


第22回：你介意多一位神使吗？
　　“这个…出了点问题…的说……”奈叶挠了挠脑袋想要蒙混过去，但是菲特那认真的眼神却让奈叶无法忽视。
　　“到底是怎么回事？”菲特皱起了眉头，握着镰刀的手也不由自主地攥紧。
　　“还有昨天晚上，磕破了额角却快速的恢复的伤口，现在已经完全看不到了呢……”菲特看着奈叶的额头，光洁的额头没有任何的伤口或是疤痕，但是菲特还清楚地记得奈叶血的味道，那不是错觉。
　　“那个…我……”奈叶此时前所未有地慌乱，看菲特现在地样子，如果自己不说的话会不会直接砍上来？
　　不要啊~
　　奈叶非常清楚‘强袭死神’模式下菲特的战斗力，如果距离被拉近的话，现在地奈叶还真不一定打得过菲特。
　　人会被自己的造物所毁灭，但是这报应来的也太快了吧。
　　“如果奈叶真的不想要说的话……”菲特低下了脑袋，金色的刘海遮住了她酒红色的瞳孔，让人看不清楚她现在的表情。
　　“咕咚~”奈叶咽了口唾沫，时刻做好了防御和转移的准备。
　　“那么…就算了吧……”抬起头的菲特露出了笑脸，但是这笑脸在奈叶看上去是那么地勉强，她想到了一个成语：强颜欢笑。
　　“我相信奈叶到时候一定会和我说的，对吧。”松开手中的镰刀，菲特退出了魔法少女状态，现在的菲特就只是一位普通的少女了。
　　“菲特……”这毫无保留的信任让奈叶心中压力倍增，羞愧地低下了头。
　　“……”思索了片刻，奈叶闭上了眼睛然后在自己的心里面大喊。
　　【神奈叶！你在吗？】
　　【怎么了？这么晚了还要找我？】神奈叶的声音很快就出现在了奈叶的脑海中，听上去有些乏力，就好像刚刚剧烈运动过了一番。
　　【你怎么了？声音听上去好像没有什么力气？】奈叶皱了皱眉头，神奈叶怎么说也寄生在自己这里，关心一下房客的事情也是她这个房主的职责。
　　好吧，实际上是怕这房客闹出什么幺蛾子连累到她这个房主自己。
　　【没关系，不是什么大事，你有什么事吗？】神奈叶显然是不愿意说，不过既然她都说了‘不是什么大事’，那么奈叶操心也没什么用。
　　【你介意多一位神使吗？】既然如此，奈叶直接说出了自己的目的。
　　【现在吗？这个有点……】神奈叶的语气有些怪异。
　　【是菲特。】奈叶说出名字。
　　【……我来！】神奈叶瞬间就激动起来。
　　一股强大的意识占据身体，睁开眼睛，奈叶的左眼变成了金色。无形的威亚朝着四周扩散开去，菲特明锐地发现自己面前的奈叶变的不一样了起来。
　　“你好菲特~”面前的奈叶忽然自我介绍了起来，在菲特一脸懵逼地表情中继续说到“我是神状态的奈叶，你可以叫我‘神奈叶’。”
　　“神…奈…叶……？”菲特持续懵逼，小脸上满是迷茫的神色。
　　“没错，奈叶之前一直想你隐瞒的就是我的存在，我是你们通俗意义上的神，虽然权柄被我丢了个一干二净，但我还是留存了一部分的力量，最起码……”神奈叶的表情变的认真了起来“选择自己的神使，并给予她相应的力量还是可以的。”
　　“人类的身体过于脆弱，以那样的身体是无法一直在位面之间穿行的，为了实现与你的约定，奈叶她放弃了人类的身份选择了成为我神使。”神奈叶朝着菲特伸出了自己的手“那么明白所有真相的你，又会作出怎么样的选择呢？”
　　啪~
　　没有任何的犹豫，菲特直接握在了神奈叶伸出来的那只手上。
　　“我现在所拥有的一切都是奈叶给我地，她就是我的世界，世界在哪里，我就在那里，哪怕是前方是地狱也在所不惜！”
　　看着菲特那坚定的眼神，神奈叶忽然笑了起来，奈叶还说什么菲特变了，这样的菲特难道不香吗？
　　”那么，誓约成立。”
　　菲特意识的最后，是神奈叶那毫无感情的声音。
　　……我的太阳升起的分界线……
　　“唔~”沉睡的意识逐渐清醒，菲特迷迷糊糊地睁开了眼睛，看了一眼床头柜上的闹钟，此时闹钟的秒针正好指向11的位置。
　　还有十秒~
　　揉了揉眼睛，菲特看了看自己的小手，感觉和平时没什么两样。
　　昨天晚上自己握了那个‘神奈叶’的手之后就直接晕了过去，应该是奈叶把自己带回来的吧。
　　不过，誓约这就成立了吗？好像也没什么不同啊。
　　转头看向自己的身旁，就看到一团紫色的奈叶。
　　小脸隐藏在史迪仔的嘴巴里面，只剩下一个嘴巴和半个鼻子还有一缕粟色的头发露在外面，均匀的喘息声证明身体主人睡得正香，只可惜这样的睡眠马上就要被打断了。
　　滴滴滴滴~滴滴滴滴~滴滴滴滴~
　　闹钟适时地响起，奈叶那平稳的呼吸乱了一下，然后她连眼睛都没有睁开，抬起了自己的手臂。
　　(o'ω'o)？
　　菲特好奇地看着奈叶抬起的手臂，不知道她想要做什么。
　　紧接着，樱色的魔力在奈叶的手掌中开始汇聚，菲特瞬间反应过来了。
　　这是魔力弹！
　　奈叶想要直接把闹钟摧毁！
　　“奈叶！住手啊！！”把奈叶伸出来的手掌抬起，菲特几乎把嘴巴凑到了她耳边大声叫到。
　　“啊~哇！”迷糊的奈叶一下子就清醒过来，睁开眼睛看着面前脸色有些泛红的菲特，然后一脸无辜地问到“怎么了？发生了什么事？”
　　（；￣д￣）……
　　菲特张了张嘴，最后什么也没有说出来，看奈叶那熟练的动作，也不知道已经有多少个闹钟光荣殉职了。
　　“时间差不多了，该起来晨练了。”菲特把一旁还在叫唤的闹钟关闭，对着奈叶温柔地说到。
　　“啊~”奈叶的小脸迅速就苦了下来“菲特，你现在也是神使了，普通的训练对我们来说已经没什么用了，所以晨练实际上可以免掉了。”
　　十分钟之后……
　　一道金色的流星和一道樱色的流星绕着地球飞了一圈。
　　作者留言：
　　PS：有点像路明非和小怪兽的感觉
　　PS:时空庭院的暂时就到这里了，接下来是回校。


第23回：继续的日常
　　根据之前准备好的行程安排，今天需要去学校办理复读手续，因为明天就要上课了。
　　下午打算去铃鹿家后院里面喝下午茶，也算是一种小聚，告诉铃鹿和艾丽莎自己回来了。
　　只不过在这过程中出了点问题，菲特打电话跟铃鹿说这事的时候，艾丽莎正好在旁边，结果迫不及待的艾丽莎直接派自家的司机把车开到了高町家门口来接她了。
　　看到停在自家门前的凯迪拉克加长，奈叶有了一种想要捂脸的冲动。实际上她和菲特是打算直接飞过去的，但是话还没有说完，艾丽莎那边就挂断了电话，结果这样反而耽误时间。
　　不过汽车已经开到门口了，也不能让司机先生白跑一趟，慢一点就慢一点吧，奈叶和菲特还是坐上了这辆豪车。
　　习惯了飞行的人无论是坐在哪种交通工具上都会感觉好慢，尤其是菲特和奈叶这种，每天晨跑都是绕地球一圈的存在。
　　看着车外飞速后退的风景，奈叶甚至都有了种想要打哈欠的冲动，要知道现在可是上午，距离睡醒还没过3个小时呢！
　　幸好奈叶家距离铃鹿家并不算远，再加上车子不用途径市区，而且今天还是休息日，这一路上可谓是畅通无阻，在奈叶打出第四个哈欠之前，车子终于驶进了铃鹿家的别墅里面。
　　月村家绝对算得上是海鸣市的豪门，她家的别墅和艾丽莎家的有的一拼，而且一进入院内，奈叶就已经看到了铃鹿和艾丽莎抱着猫咪等在门口。
　　“奈叶！！！”性子比较急躁的艾丽莎率先跑了过来，奈叶推开车门正打算迎接艾丽莎的拥抱或关心的时候……
　　“你这半年跑到哪里去了！？”铺面而来的就是艾丽莎严肃的质问。
　　“额~”理想和现实的差距有点大，奈叶一时间没有反应过来，呆呆地看着面前气愤的女孩有些手足无措地样子。
　　“艾丽莎酱，不要责怪奈叶了，这都是我的错。”紧跟着奈叶从车里面钻出来的菲特张口就为奈叶说话。
　　转校到圣祥私立小学也有半年的时间了，因为之前与奈叶的关系，菲特很容易就成为了艾丽莎和铃鹿的朋友。
　　“菲特~你不要总是帮着奈叶说话啊！！”看着帮奈叶说话地菲特，艾丽莎有些抓狂地说到，她可是酝酿了好久的情绪才有胆子向奈叶发火的，结果被菲特这么一搞就完全破坏了。
　　“对不起嘛~艾丽莎，当时我也是没有办法啊……”奈叶开始挠脑袋，这是她紧张的时候下意识地动作。
　　“结果就不声不响，没有任何预兆地消失了大半年？”铃鹿的语气幽怨，就好像新婚之夜就被丈夫抛弃的妻子。
　　“这个……这个……”奈叶求助的目光看向了菲特，自己会消失大半年完全是为了你，快点想办法啊！
　　“对了~，艾丽莎不是说要让奈叶看看《我家的密室》的吗，现在奈叶回来了，不如我们……”菲特说到后来声音越来越小，最后如同蚊嘤。
　　“什么《我家的密室》？”奈叶一头问号地转头看向菲特，结果就见菲特不好意思地撇过了脸。
　　( ′?ω?)？？？？
　　奈叶又把头转向了艾丽莎，就看到本来气势汹汹的艾丽莎也撇过了头。
　　奈叶头上的问号越来越多，最后她看向铃鹿，就看到哪怕是平时永远从容的铃鹿也抬头望天数星星了。
　　不对！现在是白天哪来的星星！
　　现场的气势一下子就变得怪异起来，奈叶感觉自己好像被她们排除在外了。
　　不对，自信一些，把‘好像’去掉，自己就是被她们排除在外了。
　　“……那个，我们就这样在门口站着？我还要去学校办理复学手续呢……”奈叶抬起了手问到，她的话语也打破了这怪异的气氛，女孩们顿时反应了过来。
　　无论怎么说，她们的好朋友奈叶能回来都是一件好事，把人堵在门口杵着总归不太好，无论有什么事情先进屋再说。
　　曾经只有三个，现在变成了四人，幸好铃鹿家的沙发足够大，哪怕是把疾风脚上都没问题，但如果守护骑士团也跟来的话，那可能就要有人坐垫子了。
　　“那么你们刚才说的《我家的密室》在哪里？”奈叶对于刚刚几人的表现念念不忘，开始在铃鹿的游戏光盘箱子里面翻找起来。
　　沙发上的艾丽莎一下子就惊慌了起来，她偷偷摸摸地把头凑到了铃鹿耳边，小声地说到“放好了吧？”
　　“放心，那种游戏肯定是另外放的，不能让爸爸妈妈看到。”铃鹿作出了一个你放心的眼神，然后偷偷瞄了一眼菲特“为什么要和奈叶酱说这个啊，菲特酱？”
　　“这个……都怪艾丽莎……”菲特虽然温柔，但这也是看人的，面对奈叶她能无限地温柔下去，其他人的话就要看情况了。
　　“我只是吓吓她而已啦，谁知道奈叶这个玩不起……”艾丽莎有些不开心地赌起了小嘴，只要奈叶给出一个合理的理由又或是向她道歉，艾丽莎马上就会原谅她了。
　　“……”菲特闭嘴了，心想不是奈叶玩不起，是你经受不住奈叶玩的，如果奈叶认真陪你玩的话，她一发‘星光爆裂’下来你就没了。
　　一想起奈叶的星光爆裂，菲特就不由地打了个哆嗦，她忽然想起了那个录像里面，把半个圣王摇篮直接蒸发掉的那发‘群星爆裂’了。
　　“铃鹿酱~艾丽莎酱~菲特酱~你们在说什么呢？”只有自己一个人在找，其他三个人都缩在沙发上面窃窃私语，奈叶转过头好奇地问到。
　　“没~没什么~”×3
　　三人的同步率高的可怕，看着在那摇头的几人，奈叶直接皱起了眉头，不是错觉，她们肯定有什么事情在瞒着自己。
　　“真的~”奈叶表示自己不相信，但是游戏箱里面没有自己要找的东西，那么铃鹿会把东西藏在哪呢……
　　站起身子，奈叶扫视了房间一圈，最后看向了菲特。
　　念！话！连！接！
　　没想到吧~
　　哈哈~
　　你们三人之中有我的线人~


第24回：爱情与友情
　　……因为爱情，菲特亲手掀翻了与铃鹿和艾丽莎友谊的小船……
　　铃鹿藏东西的能力很好，但问题是她上一次藏东西的时候是在菲特的面前，甚至是菲特帮忙出的主意。
　　从念动频道里面知道了东西藏在哪里之后，奈叶在铃鹿和艾丽莎惊讶的目光中装模作样地把它们给找了出来。
　　没错，是它们……
　　那是一个不大的箱子，但是打开箱子之后，奈叶就感觉到一股粉色的气息扑面而来，眼睛往里面一看，全都是白色的百合花和少女的图片。
　　奈叶面无表情地转过脑袋看向身后的三人，就见她们迅速移开了视线。
　　只是半年不见，原本还只玩体育、竞技、冒险类游戏的她们已经把手伸向18禁的范畴了吗？
　　话说这些充满圣光的东西是谁给她们买的啊……
　　虽然心里面有很多疑问，但奈叶还是全部压下从这一大堆的光盘的最底下找到了那个《我家的密室》。
　　从外表上看这光盘和其他的没什么区别，只是盘面上的彩绘有些奇怪，人物的脸全是问号。
　　在奈叶拿出这张光盘的时候，她可以明显感觉到身后菲特的魔力波动了一下，但是这种波动下一秒就平息了下来。
　　拿着光盘，奈叶再次转身看向身后的几人。铃鹿歪着脑袋看着门口，艾丽莎抬起头看着天花板的吊灯，菲特低着头脸色通红地玩手指。
　　“坦白从宽……啊~不对！”奈叶使劲摇了摇头，这话说的有点重了，但是现在关键性道具在手……
　　“事到如今，你们没有什么想说的吗？”晃了晃手中的游戏光盘，奈叶看着不想面对现实的几人说到。
　　“……”结果沉默是今晚的康桥
　　暴风雨前最后的平静，看起来这是康桥要被拆除的节奏啊~
　　既然都不说的话那么奈叶就自己看了，熟练地打来铃鹿家的大屏电视，把游戏光盘插入之后，直接进入了之前的存档。
　　接下来的游戏体验是奈叶一辈子都不想去回忆的心里阴影……
　　这个游戏的剧情非常简单，算是另类的密室囚禁，然后一直囚禁到被囚禁者对囚禁者生出了‘斯德哥摩综合征’，这部游戏的唯一可玩性在于玩家可以自主设计游戏角色。
　　这么说就懂了吧，玩家可以自主设计囚禁者和被囚禁者的样貌和人数，然后根据输入性格和人数的不同触发不同的剧情。
　　于是奈叶就看到了被囚禁的自己和囚禁自己的铃鹿，艾丽莎和菲特……
　　存档的名字叫做：把奈叶变成我们的形状・第107天。
　　→_→盯~
　　( 0 x 0 )装傻~( 0 x 0 )装傻~( 0 x 0 )装傻~
　　(?`~′?)生气→?_??叹气
　　“算了~”奈叶狠下心来，操控游戏手柄把选择框移到了删除的上。
　　奈叶瞬间就察觉到了自己背后出现了三道灼热的视线，但是那又有什么用呢~又不是激光眼，你们的视线可杀不死人。
　　删除！
　　三道灼热的视线瞬间消失，转过头就看到了三个人躺在沙发上，一副生无可恋的样子。
　　“喂~你们那是一副什么表情啊，我都已经回来了你们还对那一串数据代码念念不忘吗？”看着如同咸鱼一般躺在沙发上的三人，奈叶不满地大声说到。
　　讲道理，知道这个游戏究竟是一个什么东西了之后，奈叶有把制造这个游戏的游戏工作室人道毁灭的想法。不是说这个游戏做的不好，而应该是说这个游戏工作室太有才了。
　　领先一步是天才，领先两部是疯子，领先三步的话这个世界就已经容不下他了，因为人类的道德还没有那么坚挺。
　　看看自己的好朋友吧，奈叶把她们当朋友，但是这些朋友都想要囚禁她！
　　最最重要的是：为什么菲特也在里面啊！而且还是羁绊最高的那个！！
　　“可是…你又不会让我们囚禁……”艾丽莎小声地嘀咕了一句，她的声音很小，正常情况下恐怕也就只有旁边的铃鹿能够听到，但是奈叶现在的身体已经不再是人类。
　　所以，她听到了……
　　“你们还真想囚禁我啊！”奈叶真的有点生气了，她不明白自己的好朋友为什么会这样，难道是一起好感度刷偏了？又或者是她们本来就要这种奇怪的嗜好？
　　太可怕了~
　　【奈叶还请不要再责怪她们了。】菲特忽然在念动频道里面说到。
　　【那个时候大家都非常想你，就连我也一样，所以我们才找到这个游戏把你设计成被囚禁者来玩的。最初就已经打算好了，等你什么时候回来，再把你给放出来，但是玩着玩着……】
　　虽然没有说，但是后面的话奈叶差不多已经猜到了。太好玩了结果入迷了，现在还有些舍不得。
　　“……唉~”无奈地叹了口气，奈叶发现自己还不如继续在其他的世界流浪呢，最起码不会有这么多的烦恼，遇到困难直接用‘星光爆裂’说话。
　　“奈叶酱~我们知道错了啦~”铃鹿最先把心情调整过来，拿出遥控器直接关掉了电视机。
　　“证明给我看啊~”虽然是一个台阶，但这么急着往下下的话，自己岂不是表现的太廉价了一些？必须要给一个深刻的教训才行。
　　“你要证明是吧！”这个时候艾丽莎忽然气呼呼地从沙发上站了起来，直接走到了游戏机旁边，把那张游戏光盘取出，用手把它掰碎。
　　咔啦~
　　游戏光盘碎成了两半，同时碎成两半的还有奈叶的心??
　　“你干什么啊！！”奈叶抢过已经变成两半的光盘，心痛地想把它拼起来。
　　但是拼起来又能有什么用？它再也不能复原了。
　　“我……我这不是在表决心嘛~”看着奈叶那心碎的样子，艾丽莎有些怕怕地说到。
　　“那你说一下不就好了吗？为什么要掰这游戏光盘啊~这个游戏光盘犯了什么错？这个游戏我还想玩呢~”
　　“……”×3
　　奈叶的话让在场的几人都沉默了，认为奈叶真的会生她们的气她们也真的是个大笨蛋。
　　之前紧张兮兮的气氛一下子就崩了……


第25回：奈叶过去的半年
　　那18禁的游戏算是告一段落，奈叶扫视了一眼箱子里面的其余游戏，大部分上面都标注了16禁与18禁的字样。
　　毫无疑问，这个箱子如果被铃鹿的家里人发现那绝对会很精彩，但是奈叶最后还是选择了为期隐瞒这件事情。至于说理由，当奈叶成为这件事情的共犯了之后，打掩护就是必须的事情了。
　　那张《我家的密室》残骸也被奈叶用魔力全部摧毁，毕竟哪怕是碎片，只要有足够的耐心还是可以给它拼出来的，一切可能的证据都要彻底毁灭。
　　成为了神使的奈叶和菲特反应速度都远超常人，那些体育竞技类游戏都被奈叶和菲特轻松通关。
　　如果是两两对战的话，奈叶和菲特在一起，铃鹿和艾丽莎根本没法玩，而如果两人错开，那么铃鹿和艾丽莎就根本插不上手，战斗就会变成奈叶和菲特的1V1SOLO。
　　艾丽莎不满地咋了咋嘴，但是没有办法，她总不能说自己太菜了，这完全就是因为奈叶和菲特太强了。
　　上午的时间很快就在游戏中过去，奈叶难得的在铃鹿家吃了一次中午饭。
　　虽然以前也经常来铃鹿家玩，但是奈叶一般都是看着时间错开饭点的，这一次却是因为铃鹿实在是太过热情，而且忍姐姐也让奈叶留下。
　　忍姐姐事先就打电话和恭也哥哥说过了，这完全就是先斩后奏。
　　吃完饭又玩了一会儿解密游戏，这是奈叶和菲特无法大发神威的游戏种类，毕竟哪怕是变成神使，身体也不会给你加智商，而铃鹿和艾丽莎终于在这类游戏上找回了一些自信。
　　等到下午的时候，奈叶准备告辞离去了，她还要去学校办理复学手续，这件事情本来是打算上午办的，因为艾丽莎才被拖到了下午。
　　结果就是艾丽莎和铃鹿都不愿意放奈叶离去，根据她们的安排，一会儿可是下午茶的时间，她们还想听奈叶讲述她的故事呢。
　　正因为计算好了，她们上午才没有去问奈叶这半年究竟跑哪去了，因为她们可以遇见，这绝对是精彩绝伦且不容错过的故事。
　　知道了奈叶想要离开的理由，艾丽莎稍一琢磨，就借用了铃鹿家的座机打了一个电话。
　　听着电话，奈叶感觉她这电话应该是打给她爸爸的。
　　“喂~爸爸~”
　　“没错，你最可爱的女儿。”
　　“没什么啦~就是想请万能的爸爸帮我一个小忙，我的那位朋友，高町奈叶你还记得吗？”
　　“没错，就是来过我们家的那位，她不是因为家里原因休学了嘛~”
　　“对，事情结束了，她明天就会回来上课，但是因为一些事情现在没有时间办理复读手续……”
　　“啊~谢谢爸爸，和校长说一下就好了，如果要签字的话等到明天我带她去签一下就好……”
　　两分钟之后，艾丽莎挂断了电话，转过身朝着几人做了一个OK的手势。
　　“好了，这样一来奈叶下午的时间就属于我们的了~”一拍双手，艾丽莎高兴地说到。
　　“……”全程围观的奈叶终于知道了什么叫做资本的力量，艾丽莎的爸爸是圣祥私立小学的校董之一，他的一句话可以摆平学校里面很多事情。
　　“好吧~我不会跑的~”看着一旁盯着自己如同盯着‘犯人’一般的铃鹿，奈叶摊了摊手示意自己接受了命运。
　　下午茶在铃鹿家后院的凉亭里面进行，月村家的专属女仆端上了茶水饮料还有甜点，其分量充足的几人可以把这些甜点当晚饭吃了。
　　“那么讲一讲吧，奈叶你这半年究竟去哪了啊，我们问菲特但是她怎么都不说。”性子比较活泼的艾丽莎率先打开了话题，说着还略带不满地看了一眼坐在奈叶旁边的菲特。
　　明明是一张圆桌子，四个可以分坐在四边，结果菲特非要和奈叶坐在一起，这让她和铃鹿也紧挨着，气氛弄得就好像是审讯一样。
　　“这个啊，菲特不告诉你们是害怕你们担心吧。”奈叶张口就为菲特辩解道。
　　“时空漩涡，我这么说的话你们一定不懂吧？”奈叶想了一下继续说到“那么换一个说法；自有记录以来，掉进时空漩涡里面的人就再也没有重新出现过……”
　　(???д???)!!!
　　听到这里，艾丽莎和铃鹿都露出了惊讶的神色，联想着奈叶会提到这个东西，一个猜测在她们的脑海中出现。
　　然而，奈叶在她们心中的猜测说出口之前继续说到“没错，就是你们想的那样，我创造了历史，我从时空旋涡里面回来了！”
　　时空管理局对于时空旋涡的研究一直非常的模糊，没有资料也没有严谨的报告，只知道时空漩涡非常的危险，所有次元海中航行的次元舰都要避开才行。
　　而奈叶从这样必死的时空漩涡里面回来，这件事情肯定会被记录到管理局的档案里面，如果未来对于时空漩涡的研究有了更多突破，那么奈叶就是尤里・加加林那样的人物了。
　　但是我们的奈叶肯定不会只满足于此！
　　以后的打算未来再说，奈叶首先要满足自己两位好友的好奇心才行，不然的话她以后恐怕不会安宁了。
　　就和在自己家里和疾风家一样，一些危险的事情肯定是不能说的，这就砍掉了大部分‘剧情’，幸好异世界不同的世界本来就有很多有趣的事情。
　　以学生为主体组成的学园都市，记忆着十万三千册魔导书的禁书目录少女，可以全身发电的哔哩哔哩国中放电妹，还有那连接着地面与太空的轨道电梯。
　　都是些这个世界无法想象的东西，铃鹿和艾丽莎听的津津有味，但是菲特在一旁却皱起了眉头。
　　【又不一样了啊……】菲特发现奈叶每一次讲述自己的经历都完全不同，就好像是不同的世界，又或者本来就是完全不同的世界？
　　不过没关系，现在奈叶已经回来了，就让那些过去的事情都过去吧，只要自己把奈叶看住……
　　菲特在心里面下定决心，借助着奈叶给予自己的力量，自己一定不能让悲剧重演。


第26回：我们去一趟其他世界吧
　　听完了奈叶的故事之后，铃鹿和艾丽莎就变的不高兴了，因为讲述到小奈叶回到未来的那一段中，没有提到她们两人。
　　天见可怜，SS的剧情基本都是在米德芝尔达进行的，而铃鹿和艾丽莎肯定是都留在地球上，奈叶又没有返回那个世界的97号世界，怎么可能会见到铃鹿和艾丽莎！
　　看着铃鹿和艾丽莎那一副我不高兴的样子，奈叶只能尴尬地笑笑，挠着脑袋不敢去看自己的好友。
　　“啊~好想去看看那个轨道电梯啊~”铃鹿少见地露出了憧憬的神色，想要去看某种东西，这还是奈叶第一次见到这样的铃鹿。
　　“没错~还有那个哔哩哔哩放电妹。”艾丽莎点了点头，学着铃鹿的动作把手撑在下巴上一脸期待的样子。
　　“唔……”奈叶皱起了眉头，挠着自己脑袋的手也越发地用力了，最后一拍桌子。
　　啪！
　　铃鹿、艾丽莎还有菲特都被奈叶这突然的动作吓了一跳，疑惑地看着奈叶
　　“菲特，琳蒂舰长还有多久才能来啊？”奈叶没有去看铃鹿和艾丽莎，转过头看向身边的菲特问到。
　　“琳蒂妈妈的话……好像要到明天下午才能到97号世界外面。”菲特思索着说到，有些不明白奈叶为什么会问这个问题。
　　“菲特也想要去看看那个世界吗？”奈叶一脸认真地问到，如果菲特说不地话，那么奈叶就不打算冒险了。
　　“这个……”
　　“菲特也一定很想去看看的吧。”菲特还在犹豫的时候，艾丽莎抢先帮她说到。认识了奈叶这么久，艾丽莎已经预感到奈叶想要做什么了
　　“……嗯~”看到一脸期待看着自己的铃鹿和艾丽莎，菲特最后还是点了点小脑袋，但是又补充说到“如果这会给奈叶造成什么困扰的话……”
　　“没关系，如果一切顺利，那么以后这恐怕就变成常态了。”奈叶摇了摇头，然后拿出了旭日之心。
　　“铃鹿酱还有艾丽莎酱，我先和你们说清楚了，那个世界算不上危险但也不是绝对安全的，我和菲特会竭尽全力地保护你们，但是你们也一定不能乱跑，最最重要的是……”下定了决心，奈叶严肃地叮嘱到“千万不要相信陌生人的话，一定不要，知道了吗？”
　　“嗯……”看到奈叶严肃的样子，铃鹿和艾丽莎点了点头。
　　“那么好吧，你们收拾一下准备出发，菲特帮忙把她们先带去时空庭院，我……”奈叶思索了一下最终咬了咬牙说到“我去叫几个援兵，战力这个东西在那个世界永远不嫌多。”
　　“好。”菲特点了下头，叫几个援兵，她大概知道奈叶去找谁了。
　　说好了一切之后，奈叶直接变成魔法少女形态朝着疾风家飞去，落在了疾风家的门口，还没有等她去敲门，疾风家的门就已经自己打开了。
　　维塔臭着脸一脸不情愿地打开了门，看了一眼站在门口抬起手正准备敲门的奈叶，然后把头往旁边一撇。
　　“进来吧，今天的我已经不是昨天的我了，如果你想要做什么的话，我是绝对不会放过你的。”
　　奈叶看到维塔的脖子上挂着已经修复完毕的钢铁伯爵，碎成那个样子，这才一天的时间就能修复完毕，莎玛尔还真是厉害呢~
　　不过这就是你的底气吗？
　　奈叶歪了下脑袋脸色冷了下来，用一种不怀好意的眼神看着维塔。
　　被看着的维塔顿时一惊，如意被什么恐怖的魔兽盯上了一般，下意识后退了一步警惕地看着奈叶。
　　“你想做什么？要知道这可是疾风家，疾风还在家里面呢。”
　　好吧，看起来维塔依旧是那个维塔，不过疾风在家的话……
　　“疾风酱~”奈叶趁着维塔没有反应过来之前直接冲进了屋子里面，然后大声喊到“维塔酱她欺负我~”
　　“噗！”维塔差点就一口老血喷出来气地当场去世，反应过来之后的她迅速转身追着奈叶大声喊到“你不要血口喷人啊！！”
　　两人咋咋呼呼地朝着客厅跑去，把正在玩拼图的疾风吓了一跳。
　　“咦~疾风酱，这个拼图是……”奈叶看到了积分码面前的拼图露出了惊讶的神色，随着拼图逐渐变的完整，奈叶终于认出了拼图上的东西。
　　那是坐在在次元海中的时空管理局的次元管理局总部，奈叶曾经在未来机动六课的情报上见到过，只不过唯一的不同在于上面的旗帜。
　　那是属于超时空的旗帜，∞（无限）的图案印在管理局总部最明显的位置。
　　“啊~奈叶酱，你来玩了……菲特酱怎么没来？”挑拣着所剩无几的拼片，疾风好奇地问到。
　　“这个啊，菲特酱在做准备，我们要去学园都市玩，我想带你一起去，怎么样？”虽然是这么说的，但是奈叶已经看到疾风眼睛里面的小星星了。
　　“学园都市？就是你昨天说的……”她已经有些语无伦次了。
　　“没错，就是那个。”奈叶点了点头，这又没什么好隐瞒的“顺便把你的守护骑士团也带上吧，那个世界算不上危险但也不怎么安全，我们要集中全部的战斗力才行。”
　　“全部的战力，这难道就是：异世界入侵！？”疾风变的更加兴奋起来了。
　　因为身体缘故，无法上学的她算是半个二次元人士，对于那些稀奇古怪的事情有着很强的接受能力，而且脑洞有时候也大的难以想象。
　　“你想多了啦~入侵什么的还是太早了，我只是带你去看看玩玩而已，最多到晚上，睡觉之前我们就必须回来了。”奈叶摇着头否定了疾风的话语。
　　“只是太早了吗？”疾风一下子就发现了话语中的盲点，奈叶并没有否认入侵的事情，只是把它推迟了而已。
　　“哎呀~我们是带着鸽子和橄榄枝去的，你能不能不要总想着入侵？”奈叶有些不高兴地说到。
　　自己很有可能被那个世界的魔神盯上了，而且讨论入侵的问题有可能刺激到那个倒吊男，奈叶现在还不想惹事。她只是去玩的，顺便把那两百个御坂妹妹带回来。
　　“好的~好的~那我们什么时候走？”疾风点了点头满口答应，奈叶有点怕她忽然掏出e（法西斯）徽章戴在肩膀上。
　　“叫上你的守护骑士团，我们现在就出发！”不过也无所谓了，大不了再打一场就是了。
　　“不需要准备一些什么东西吗？”
　　“照相机就够了~”


第27回：我回来玩啦
　　嘀嘀！嘀嘀！嘀嘀！嘀嘀！
　　“嗯？”学园都市的航空航天城内，值班人员忽然听到了卫星的危险提示音，他急忙抬起自己玩手机的头看向面前的屏幕，结果这个提示在他抬起头的瞬间又忽然消失。
　　“搞什么……”不满地抱怨了一句，他开始操纵电脑查看卫星运行情况，在历史信息中找到了一个奇怪的误报记录。
　　[侦测到距离120KM外有大质量物体引力波动，两秒钟之后消失。摄像头调整观察角度未发现异常情况，判定为系统错误，误报信息……]
　　“啧~”不爽的撇了撇嘴，值班人员删除的这条错误信息，然后低下头继续开始玩手机。
　　“不到一个月轨道电梯就投入使用了，到时候卫星什么的很快就会被取代吧……”玩手机的他自言自语嘀咕的说道。
　　……近地轨道上……
　　“位面跃迁完成，已进入空间缝隙，自身遮掩完毕，全系统进入二级战斗状态，随时准备脱离。”坐在控制台前，奈叶一边说着一边松了口气。
　　这是奈叶第一次用‘载具’进行位面跃迁，虽然系统一再保证只要有坐标那么就没问题，但是奈叶的心中还是有些打鼓。
　　不过看到远处那个从地面上升起来的高塔，奈叶就知道系统并没有骗自己。
　　“哇~这就是另一个世界吗？”活泼的艾丽莎已经离开了座位跑到了大屏幕前，但是很快就又皱起了眉头“好像和我们的世界没什么不同啊……”
　　“那种事情，等你到地面上之后就知道了。”奈叶有些无奈地说到，在太空中看地球你还想看到什么？长城吗？
　　在奈叶和菲特的指引下，众人很快就通过传送魔法直接来到了学园都市的三泽塾楼顶。
　　鳞次栉比的高楼大厦，竖立在大厦中间的一座座风力发电机，还有那漂浮在空中的播报飞艇，众人在一瞬间有了一种来到近未来的感觉。
　　“好了，各位欢迎来到学园都市。这里的科技比外界要先进30年左右，但如果换成是我们的世界的话，可能要将近40年了。”
　　“它的占据了东京都西部三分之一的面积，居住着超过230万人……”
　　奈叶随口向众人介绍到，而在她介绍的时候，楼顶的大门被‘嘭~’地一声打开，一大堆长相一模一样的少女从楼梯里面跑了出来。
　　“唉！？”看到这么多长相相同的少女，除了奈叶的几人都露出了惊讶的神色，守护骑士团把疾风几人护在了身后，而菲特也挡在了奈叶身前。
　　“冷静，冷静一些啦~她们都是我的人，不用紧张。”奈叶压下菲特挡在自己面前的手，而这群仿佛一个磨子里面刻出来少女也都跑到了奈叶跟前站定，然后整齐地敬了一个军礼。
　　“军团长大人，御坂9810号想您报道，我们已经等待了4个月21天15小时37分钟，请问您是来接我们的吗？do，御坂9810号压抑着心中激动的心情，在御坂网络中向所有御坂们宣布，我的冒险就要开始了。”御坂9810号保持着军礼的姿势，一切的心态都被她说出来了。
　　被这如此充满仪式感的氛围给影响到，奈叶跨出一步来到了众人的最前面，十分正规地回礼到，然后双方礼毕。
　　“没错，那么你们准备好了吗？”小奈叶此时的气势忽然拔高，在身后的朋友震惊的目光中大声说到。
　　“准备好了！do，御坂xxxxx激动地回答道”×200
　　事已至此，奈叶返回这个世界的目的已经完成了一半了，让御坂妹妹们去收拾需要带走的东西，奈叶带着几人又拉上了一位御坂妹妹准备在学园都市里面逛逛。
　　说实话她们的心态和旅游差不多，看一看未来都市的样子，顺便再买一些纪念品什么的。维塔挂在脖子上的相机闪光灯一直没有停下来过，而这样的相机在学园都市里面堪称古董。
　　一番讨论之后，众人杀向了大型购物中心。
　　因为即将离开这个世界，所以根本不用考虑节约钱的问题，卡里面剩余的钱不用掉那真是太可惜了，奈叶带着众人开始了疯狂的剁手。
　　使用内存卡的照相机（维塔脖子上的那个用的是胶卷），最新的笔记本电脑，大屏幕的手机还有各种零食和玩具，当然也少不了各种稀奇古怪的游戏光盘。
　　趁着奈叶不注意的功夫，疾风还把莎玛尔和希格诺打发去了成人区的游戏光盘店，看的奈叶一阵头疼。
　　自己的几位好朋友都坏掉了啊……
　　“奈叶？”
　　正在奈叶想着自己还要买什么的时候，她忽然听到有人叫自己的名字，结果转头一看就发现了超跑四人组，而叫奈叶的正是佐天泪子。
　　“嗨~泪子姐姐还有大家~”既然已经遇到了，那么就不能装作视而不见，奈叶热情地朝几人打了招呼，就看到美琴气冲冲地大步走了过来。
　　“这几个月你究竟跑哪去了啊！！”冲着比自己小的人发脾气，美琴这大概也是急眼了吧。
　　菲特见状一下子就挡在了奈叶面前，酒红色的眼睛一脸戒备地看着美琴。
　　“好啦，没事的菲特，这就是我说的那位哔哩哔哩~”奈叶再一次压下了菲特的手，示意她不要紧张。
　　“你说谁是哔哩哔哩呀！”美琴气愤地头上直冒电光，电流击穿空气发出‘哔哩哔哩’的声音。
　　“真的和奈叶酱说的一样唉~”艾丽莎有些惊讶地拉着身边的铃鹿说到，无心的话语让美琴感觉自己的心脏中了一箭。
　　“好了~好了~既然难得遇到了，那么我们就找一个地方休息一会儿吧，美琴你们也有很多问题想问我对吧。”
　　如果奈叶没有记错的话，美琴最后应该是在海面上恢复清醒的，那就是说她恐怕在海里面泡了好几个小时。
　　虽然这事情不能全怪自己，但是奈叶还是有些不好意思，谁让她就是这么善良的一个人呢。
　　“那么说说吧，这几个月你都跑到哪里去了？”大卖场旁边的一家甜品店里面，美琴喝着奈叶赔礼道歉的果汁不开心地说到。
　　“我回去我自己的世界了。”奈叶的话让超炮四人组一愣“这一次回来是来玩的。”


第28回：让世界见证我们的友谊
　　奈叶的话语里面所表达出来的意思太过奇异，本来她们是不打算信的，但是经过初春的网络调查，奈叶这一行人除了奈叶之外在网络上都没有任何的信息记录，这也由不得她们不信了。
　　要知道在这个时代，一个人只要活着，那么在网络上就一定会有她留下的痕迹，或多或少可不能一点儿都查不到。
　　除非，就如同奈叶解释的那样，她们是从另一个世界来的……
　　与异界人的接触算是第几类接触？
　　泪子的脑海里面不由地冒出了这个念头，她感觉自己的名字好像可以载入史册了。
　　黑子是个好孩子，奈叶几人严格意义上来说算是非法入境，作为风纪委员的她不能坐视不理，只不过她还没有掏出自己的风纪委员袖章。
　　奈叶一行人就拿出了类似武器一般的东西。
　　“……我拿一下手机而已，不要激动……”黑子迅速反应过来，在自己的小命和职责之间作出了选择，松开了臂章掏出了自己的手机。
　　反正现在又不是她在巡逻，当做什么都没有看见不好吗~
　　其他几人还不知道，但是黑子对于奈叶的战力还是很清楚的，那可是飞上天与太阳肩并肩的人物啊！
　　“那真是最好不过了。”奈叶收回了自己的旭日之心，其他几人也陆续收起了武器。
　　“那么~奈叶真的是来自异世界？”以前是不信，但是现在证据就摆在面前，不信也不行了，美琴对异世界充满了兴趣，眼睛里面的小星星就和之前的艾丽莎一样，就差说：快带我去，快带我去了。
　　“是真的啦~不过你想去的话不行。”奈叶摇了摇头拒绝到。
　　“唉~为什么？”奈叶的话美琴一下子就不高兴了起来，嘟哝着嘴问到。
　　“最起码……现在不行……”想了一下，奈叶还是放宽了条件，这事能拖一会儿是一会儿。
　　“有什么困难吗？”美琴也是一位好孩子，看到奈叶那为难的样子，知道跨世界恐怕不是她想象中的那么容易。
　　“嗯~不过你放心，我会尽快的。”奈叶点了点头，之后如同安慰一般又补充说到。
　　她回到自己的世界之后还要上学呢，哪有时间来开拓异世界的旅游业啊，这种事情怎么说也要等到超时空正式成立再说吧。
　　“唔~好吧……”美琴有些失望地呜咽了一声，生性好玩的她真的很想去其他的世界看看，这可是异世界，错过这个村就没这个店了。
　　“奈叶酱~奈叶酱~你看这个~”正当奈叶和美琴交流的时候，艾丽莎忽然带着铃鹿跑了过来，手里拿着一份传单在那里高高兴兴地喊着。
　　“什么……”转过头的奈叶接过了艾丽莎手中的传单，看起了上面的内容。
　　坐在桌子对面的美琴也凑了过来，看着传单上面的内容。
　　“啊~是宇宙电梯恩底弥翁啊，好像是一个月之后举行开幕仪式……你要来吗？”看到了上面的东西，一直待在学园都市的美琴一下子就反应了过来，看着奈叶露出了期待的神色。
　　“这个……”奈叶有些犹豫，宇宙电梯这种东西在她看来也就那样了，而且学园都市还有个特性。
　　平时的话还是比较安全的，但是如果出现什么大的活动的话，那就肯定会出事。
　　记得原著中宇宙电梯恩底弥翁在开幕式的那天差点没倒下来，要是它倒下来的话，霓虹和华夏的跨海大桥就有着落了。
　　“奈叶酱~到时候我们一起来参加开幕式吧。”看到奈叶那犹豫的神色，艾丽莎抓住奈叶的右臂摇着撒娇到。
　　“?(?'?'? ?)?咦！~”黑子的眼睛一下子就亮了起来，她那名为‘爱’的内心察觉到了不同寻常的东西。
　　“嗯……”挠了挠头，奈叶露出了为难的神色，她感觉自己自从回来了之后，总是遇到一些难办的问题。
　　“奈叶酱，我也很想看看呢，宇宙电梯什么的……”虽然人设是个温文尔雅的女孩子，但是铃鹿对于这种堪称奇迹的建筑也非常有兴趣。
　　“我也要看！我也要看！”疾风听到了奈叶这边的话，坐在轮椅上咋咋呼呼地大声喊到，就好像生怕奈叶把她忘了一样。
　　(??ω?? ?)……
　　“菲特酱你呢？”奈叶最后看向了菲特，她们一共五个人，如果按照民主投票的话，现在已经不用反抗了。
　　“那个……”菲特虽然没有说话，但也是一副很想要去看的样子，奈叶知道从民主的角度来讲，自己已经输了。
　　但是奈叶是谁？
　　她可是暴君！恶魔！冥王！
　　她会在意民主？
　　不要闹了~
　　“好吧，那我们到时候来参加开幕式吧。”最终，奈叶还是选择了过来参加开幕式。
　　暴君、恶魔、冥王又能怎么样，自己的公主（菲特）都那个样子了，你忍心让她失望吗？
　　“奈叶酱，谢谢你~”菲特高兴地跑到奈叶身边一把将她抱住，小脸还在奈叶的脸上蹭了蹭。
　　“没关系，到时候我们一起去宇宙，让这个世界见证我们的友谊吧，这是我们的约定。”奈叶抱住菲特在她的耳边轻声说到。
　　艾丽莎惊讶地后退了一步，她知道菲特和奈叶的关系很好，但是两人的关系已经好到这种程度了吗？
　　总觉得有些奇怪啊，这有些亲密过头了吧……
　　铃鹿则是神秘地笑了笑，她从自己的忍姐姐那里知道有关奈叶和菲特更多的事情（恭也告诉月村忍的），对于这样的事情并不怎么感到奇怪。
　　“哇~”看到奈叶和菲特亲密互动的两人，黑子都快要燃起来的，她看到了更多的东西，那是自己和姐姐大人的未来。
　　虽然被奈叶和菲特的车轱辘压在了脸上，但是黑子酱好像更兴奋了。
　　“姐姐大人~”撑着美琴没有反应过来的时候，黑子直接扑倒了美琴的身上，双手开始不老实起来。
　　“姐姐大人~我们也要到宇宙，让这个世界见证我对姐姐大人的爱~啊啊啊！！！！”
　　“你！休！！想！！！”御坂美琴瞬间化身为皮卡皮，电光在她和黑子的身上乱窜。
　　“真的是‘哔哩哔哩’唉~”奈叶的几个小伙伴惊讶地说到。
　　作者留言：
　　PS：日常苦手
　　PS :顺便埋个伏笔
　　PS :端午节快乐
　　PS：求一波月票打赏之类的东西吧，下个月的加更有多少看你们的了。
　　PS:最后在透露一下，奈叶她们要去打小怪兽了。


第29回：奈叶归校
　　奈叶早晨起来的事情是：起床，洗漱，吃饭，绕地球一圈然后直接进入学校……
　　这大概是世界上最漫长的求学之路了，不说它后无来者，但也绝对是前无古人的。
　　奈叶的返校在圣祥私立小学引起了很大的轰动，只是半年时间而已，奈叶的余威尤在，每一个见到她的人都会先惊讶一下，然后热情地上前打招呼。
　　所以，在上午第一节课还没有开始的时候，奈叶返校的事情就已经传遍整个圣祥私立小学了。
　　“啊~哈哈~低调~低调~”看着班级里面热情地都想要把她举高高抛起来的同学，奈叶不着痕迹地向后退了一步，手顺便抓在了门框上。
　　别开玩笑了，要是真让他们把自己抛起来，砸到天花板该怎么办？她们突然离开了该怎么办？
　　虽然以自己的威望这种事情应该不会发生，但是谁知道会不会出现意外啊！
　　明天和意外你永远不知道哪一个先到。
　　幸好因为绕着地球飞了一圈，奈叶和菲特到校的时间有些迟，奈叶原先的座位被菲特占了，她也没好意思提出让菲特还回来，倒是旁边的一位同学非常有眼色，看出了奈叶与菲特之间那亲密的关系，主动提出了换座位要求。
　　在霓虹，只要你来，至于说你坐哪老师可不管，安排座位这种事情都是交给班长去处理的，而班长绝对不敢许逆奈叶的决定。
　　虽然是一班之长，但实际上她各方面都被奈叶压一头，不过她也不用伤心，因为一般情况下奈叶都不会和她对着干，不然的话她这个位置早就让贤了。
　　虽然奈叶想要低调，但是在她那些同学一个传一个的情况下，想要低调都低调不起来。这就让一些小心眼的老师很不开心了，打算在自己的课上为难一下奈叶。
　　在他们的印象中，休学半年的学生重新回来上课绝对是无法跟上学习进度的，只可惜奈叶展示了一下什么叫做学霸的自我修养。
　　虽然不像某位‘炎发灼眼的讨伐者’那样逼得老师想要跳楼，但是所有叫奈叶起来回答问题的老师都被奈叶记在了小本本上。
　　等着吧，敢得罪一位高级魔导士，下课之后有你好看的！
　　然后这些老师下课之后就被奈叶报复了，魔法对于普通人来说根本就是无解的，平地摔，撞墙，扭脚，到了中午的时候，已经有三位老师光荣负伤了。
　　“奈叶酱~不要生气嘛~那些老师只是有些羡慕你在学校里面的人气啦~”铃鹿安慰地拍了拍奈叶的肩膀，虽然没有任何证据，但是铃鹿的直觉告诉她这件事和奈叶脱不了干系。
　　“这哪是羡慕啊~明明是嫉妒~”奈叶虽然有些不开心但还是收了自己的‘神功’，上午第四节课的老师逃过了一劫。
　　奈叶用自己的实力证明了学霸永远是学霸，虽然她实际上作弊了，但是没有被抓到的作弊就不算作弊！
　　中午的时候，奈叶带着自己的三位小伙伴重新回到了学校的天台，好久没有在这里吃午饭了，奈叶一时间还有些想念。
　　也不知道，自己的心还能在这个学校里面待多久……
　　平行世界的奈叶读完了小学和中学，至于说高中三个人都没有去读，而是前往了米德芝尔达深造，这也是奈叶19岁就担任了战技教导官的原因，官职是一等空尉。
　　但是小奈叶感觉自己恐怕都没有那个‘美国时间’把小学读完了，无尽的万维宇宙在呼唤着自己，有更多的世界等待着自己去拯救。
　　好吧，以上都是错觉……
　　真实理由是上辈子作为一名大学毕业的大学生，她实在无法静下心来上小学的课程，无法想象我们的万年死神小学生柯南是怎么能忍受那无止境的小学课程的。
　　这或许就是大佬吧~
　　经过了中午饭的时间，老师们也在相互交流，知道了上午已经有三位为难奈叶的老师挂彩之后，下午的课堂就变的正常了很多。
　　老师们如同以前一样开始忽视奈叶的存在，只要她不在课堂上弄出什么大动静来，那么就不再去管她了。
　　没有老师们的刁难，奈叶也乐得轻松，让旭日之心打开模拟训练场，再次进入训练场里面研究新的魔法。
　　人类对于当量的追求是永无止境的，奈叶也是这样，虽然现在她如果全力全开的话可以歼星，但她总觉得还是不够。
　　之前那位初音就给奈叶好好地上了一课，阿瓦隆的绝对防御是概念上的防御，而奈叶的所有炮击都是概念之下的攻击，哪怕是全力全开的‘群星爆裂’也是一样。
　　奈叶不知道自己的‘群星爆裂’能不能击破阿瓦隆的防御，于是她打算创造出一种包含了概念能力的炮击，就连名字她都想好了，就叫做‘星光十字’。
　　室内的课程很快结束，而今天的最后一节课还是体育课，正常情况下奈叶都是收拾好书包，下课铃一响就直接走人的，但是不巧的是今天轮到了菲特值日。
　　“那个~如果菲特有事的话可以先回去，留我一个人的话也没事的。”看到奈叶那有些不开心的样子，班长急忙站出来说到。值日的分组她和菲特是一起的，一个人的话时间会有些长，但是也没关系。
　　奈叶从来没有值日过，铃鹿和艾丽莎也一样，前者是靠实力，后者是靠家境，而现在菲特……
　　“算了吧，班长你先回去吧，今天我留下来陪菲特一起，正好体会一下值日的感觉。”放下了书包，奈叶谢绝了班长的好意。
　　“那么我也留下来吧。”艾丽莎举起了自己的手笑着说到“身为班级的一员，没有值日过的我也真是失败呢。”
　　“那也算我一个吧，今天晚上没有补习班，晚一点儿回去也没事。”最后铃鹿也发表了自己的声音。
　　本来只要两个人的值日现在变成了四个，应该很快就可以结束。
　　“额……”班长愣在那里一时间没有反应过来，本以为放学之后自己要一个人值日，谁曾想奈叶这么好说话，直接让她回去了。
　　“这样不太好吧？要不我也……”
　　“五个人的话就太多了啊~”
　　“对…对不起……”
　　弱气成这样的班长也真是少见呢……


第30回：来吧~菲特~来对战~
　　打扫卫生什么的现在还是太早了，毕竟这最后一节体育课还没有上呢，换完室外鞋的奈叶一行人很快就来到了操场，在体育老师下达了自由活动的‘命令’之后，所有同学都自己玩自己的去了。
　　奈叶和菲特面面相觑，这个时候她们该干什么？
　　去和同学们一起玩一定不会被拒绝，但是以奈叶和菲特现在的反应速度和力量，无论玩什么都是超职业级的，参加奥运会都是去打破世界纪录的，那样也太欺负其他同学了。
　　看过托尔与康娜之间的玩闹吗？虽然没有那么夸张，但是奈叶和菲特差不多就是那个级别的。
　　当然啦她们也可以压制自己的力量，但是神经反应速度这种东西无法压制，那样的话身体与精神就会有严重的错位感，就好像你用十年前的电脑打现在的网络游戏一样。
　　卡顿和延迟会让你怀疑人生~
　　“要不我们……”看着铃鹿和艾丽莎都跑到一旁去打网球了，奈叶扫视了一圈操场看到了仓库旁边的一堆接力棒“也玩玩~”
　　(o'ω'o)？
　　这些接力棒应该是谁拿出来用的，不过现在没有放回去也正好便宜了奈叶。
　　这些接力棒都是实木制成，重量尚可，长度要比小太刀短一些，不过这也没有关系，凑合着也能用。
　　“来吧~菲特~”奈叶捡起两根接力棒朝着菲特扔了过去，而菲特也直接接住。
　　“反正也没什么事情，让我看看你把高町家的‘小太刀二刀御神流’掌握的怎么样了~”
　　虽然还没有登记，但实际上高町一家差不多都知道了菲特与奈叶之间的关系，没有明确的赞同也没有明确的反对过（以前的‘同意’只是随口说说，奈叶从来没有明确地告诉过家里人自己的心意，而高町家人也都以为奈叶还小，所以并没怎么放在心上），只是恭也哥哥已经开始把高町家的‘绝学’传授给菲特了。
　　也不知道是什么意思……
　　“压一下力量的话应该还可以训练一下，注意不要把接力棒弄坏了。”奈叶自己也随手拿起两根掂了掂分量，然后用那种持刀的姿势握紧了手中的‘小太刀’。
　　“嗯~”菲特点了下头认真地回应着，摆出了一个与奈叶相同的姿势。
　　耍剑有人也有神，舞剑我只服桐人！
　　嘭~嘭~嘭~
　　接力棒终归不是小太刀，没有那种阳光照在刀身上反射出来的寒光，而且碰撞的声音也有些奇怪，有点儿像打乒乓球的声音。
　　虽说如此，红白相间的棒身依旧被两人在空气中舞出了残影，近距离的攻防地位在不停地互换，但奈叶总体上隐隐压菲特一些。
　　毕竟奈叶已经练了好几年了，而菲特只接触了半年的时间，能打出这样的成绩已经是很好了，该说不愧是专业的近战魔导士吗？
　　记得未来的大菲特有一个双刀模式，如果是用那种模式来使用‘二刀御神流’的话，应该会很厉害吧。
　　接力棒相交的声音接连不点，最初还没有引起什么人在意义，当是当出现第一个人看到这种场战斗并被吸引了之后，操场上逐渐有越来越多的人被两人的战斗吸引。
　　然而全身心投入的两人并没有察觉到这一问题，双方的眼中几乎只有彼此，顶多还有对方手中的接力棒。
　　“啊嘞~奈叶酱和菲特酱怎么打起来了？”不远处打羽毛球的铃鹿忽然发现周围气氛的异常，朝着那些人目光汇聚的地方一看，就看到在仓库门口战成一团的两人。
　　“铃鹿酱~小心啊！”伴随着艾丽莎的话语声，羽毛球从天而降直接砸在了铃鹿的脑门上。
　　“哎呦~”虽然软头的羽毛球无法造成什么伤害，但是打在脑门上还是很痛的，铃鹿握着自己的额头直接蹲了下去。
　　“铃鹿酱~你没事吧？”艾丽莎急忙跑过来，掰开铃鹿捂着额头的手。
　　“嘻嘻~吓到你了？”铃鹿抬起头看着艾丽莎那张充满担心的脸露出了得逞的微笑，她这笑容让艾丽莎涨红了脸，然后……
　　嘭~
　　“哎呦~”×2
　　伤敌一千自损八百，艾丽莎用自己的脑门给铃鹿来了一个‘铁头功’，然后蹲在地上握着额头的人就变成了两个。
　　不过这种玩笑很快就结束了，抬起头来的两人都看向了仓库门口的方向。
　　奈叶与菲特的战斗速度已经越来越快，接力棒在阳光下舞出残影，这场比试也吸引了不少人围观，但是为了防止被误伤，他们也都是远远地看着。
　　“英雄啊~在圣祥小学竟然还有人敢挑战奈叶大魔王的地位！”
　　等等！你们是不是搞错了什么？
　　“那位金发双马尾的是谁啊？感觉没什么印象啊~”
　　看起来菲特酱在学校里面一直很低调啊~
　　“奈叶魔王的强大我们已经知道了，没想到这位英雄也这么强的吗？”
　　所以说你们都在脑补些什么东西啊……
　　“啊~我好像恋爱啊，那位金发的双马尾是我的菜，一会儿她要是被魔王击败的话我就要去安慰她，然后趁虚而入！”
　　霓虹的小学生都这么早熟的吗？还有你是不是不知道‘死’字怎么写啊？
　　“醒醒孩子，那样的英雄你驾驭不住的，还是交给我吧！”
　　等会儿就让你们知道‘死’字有几种写法！
　　“为什么会忽然打起来呢……”铃鹿一副头痛的样子，而她实际上的确是还有些头痛。
　　“大概是……”
　　“小心！！”
　　艾丽莎的话还没有说完，身后就传来了远处高年级棒球队员的声音，抬起头来的她就看到天空中一颗棒球正朝着奈叶和菲特两人飞去。
　　艾丽莎警示的话语还没有来得及说出口，那颗疾驰而去的棒球就已经越过了她的头顶。
　　战斗中的奈叶忽然差距到了危险，身后好像有什么东西正在接近，下意识后退了一步与菲特拉开距离，一个战术后仰躲过了紧随其后的横扫之后，她也看到了天空中朝着自己的飞来的棒球。
　　“来的~”蹲下身子接力棒锄地，右腿一个横扫直接迫使菲特拉开距离。
　　“正好！”然后迅速起身，右手的接力棒如同棒球棍一般朝着那颗棒球挥舞出去。
　　奈叶可以清楚地感受到棒球在碰到接力棒之后被直接压扁，然后她利用弹性形变再加上挥棒的力量把这颗棒球打了出去。
　　嗖！
　　如同一枚炮弹，这颗棒球从刚才那两位不知道‘死’字怎么写的同学耳边掠过。
　　这是警告，也是威胁！


第31回：值日
　　愉快的时光对于常人来说是短暂的，但是对于奈叶和菲特来说，只要和对方在一起，那么就一直是快乐的~
　　时间已经到了放学的时间，同学们都陆续收拾好了自己的书包告辞离开，教室里面很快就剩下了今天值日的几人。
　　奈叶，菲特，铃鹿和艾丽莎，今天的值日阵容出乎意料地强大呢~
　　“那么~我们从哪里开始？”艾丽莎这个大小姐在家里面家务就是和她绝缘的，而来到学校因为后台的关系也从来没有被安排过值日，结果就是上了快三年的学，这还是她第一次值日。
　　拿着扫把的艾丽莎有些兴奋，或许是上节课看到了奈叶和菲特的打斗，她拿着扫把如同把着一把剑一般，在那里胡乱地挥舞。
　　“从哪开始都好啦~你先冷静一些，把扫把放下好不好~”奈叶笑的有些勉强，安抚着兴奋的艾丽莎说到“只是值日而已，你不要那么兴奋，小心扫把飞出去啊。”
　　“哈~这怎么可能，我的手可是抓的很牢……”艾丽莎的话还没有说完，奈叶就看到一个黑色的物体从艾丽莎手中地扫把上脱落，直朝自己而来。
　　那应该是一个扫把头，如同接住的话肯定要弄脏手，于是奈叶一个战术后仰让这个扫把头从自己的眼前飞过。
　　啪~
　　这个扫把头最后打在了玻璃上发出脆响，连带着着上面的灰尘还把玻璃给弄脏了。
　　几位好友以一种嫌弃的目光看向了艾丽莎，自知犯错的艾丽莎把扫把杆藏到了身后，笑嘻嘻地想要把事情糊弄过去。
　　“唉~算了，反正玻璃也是要擦的。”奈叶重新直起身来，看着窗户上那一团黑色的印子有些无奈地说到。
　　“这个可不能怪我哦~是这个扫把质量太差了。”拿出身后的扫把杆，艾丽莎不满地说到，好像一切的责任都是它的“你放心，今天晚上我就和我爸说说，让他明天把学校所有的扫地都换成新的！”
　　扑面而来的土豪气息让奈叶捂脸不敢直视，默默地接过了菲特递过来的一块抹布。
　　“实际上值日还是很简单的，四个人的话应该很快就结束了，地面还有窗户，再加一个黑板和倒垃圾。”在场众人大概也只有菲特对值日这件事情比较熟悉，她很自然地开始分配起工作来了。
　　艾丽莎的话还是让她继续扫地吧，以她那咋咋呼呼的性子，让她擦窗户的话说不定会从楼上掉下去。
　　铃鹿陪同艾丽莎一起，这样的话奈叶就菲特就负责窗户了，反正是魔法少女，哪怕是掉下去也不会出事。
　　当然了，她们肯定不是因为这个才擦窗户的，擦窗户要比扫地快多了，擦完窗户的她们还要负责拖地。
　　拖地的话要去水池那边拿拖把，正常情况下一个班级也一直一把拖把，但是没关系，只要奈叶开口，没有人敢不接。
　　天天擦的窗户实际上还是比较干净的，只要把一些脏的地方擦一下就好了，当然了还有刚才艾丽莎飞出去的那个扫把头，那个印记已经被菲特擦掉了。
　　“好~结束！”看了一下自己的战果，奈叶擦了擦额头上并不存在的汗水，几面窗户都已经擦完了，然后就是去水池那边拿拖把。
　　“辛苦了~”大概是看到了奈叶擦汗的动作，结束了擦窗户的菲特跑过来感谢到。
　　“不~没什么，没什么的……”奈叶摇了摇头，刚才擦汗的动作只是下意识的反应，以她现在的身体素质，想让她出汗也不是一件容易的事情。
　　“啊啊~~~我受不了了，晚上还是和爸爸说说，以后学校还是请专业的清洁工来打扫卫生吧！”负责扫地的艾丽莎忽然大声喊到，一下子把几个的视线都吸引了过去。
　　铃鹿虽然也是大小姐，但可以明显看出她还知道怎么扫地，而艾丽莎那就真是一个大小姐了，扫地对于她来说或许是一种挑战。
　　“不要这样啦~艾丽莎酱，霓虹的未来可是在哭泣啊。”奈叶听到了艾丽莎的话有些哭笑不得地说到。
　　霓虹因为家庭条件的不同对于子女的教育方式也是不同的，而艾丽莎显然是那种被呵护在手心中的珍珠，从未沾染过浮尘。
　　“可是~忽然感觉自己很没用啊……”艾丽莎看着扫地速度远超自己的铃鹿，有些沮丧地说到。
　　“不要这么说嘛~艾丽莎，你还是有很多优点的，比如……”说到这里奈叶忽然卡了一下，她认真回忆了一下，艾丽莎好像还真没有什么亮眼的地方……
　　如果有钱不算的话
　　本想要到此为止，但是低头就看到了艾丽莎那充满期待的大眼睛。
　　“善良，有同情心，可爱，关心朋友……”勉为其难地憋出了几个，奈叶表示自己真的尽力了。
　　“哎呀~真是的，可爱算什么优点啦~”幸好艾丽莎并没有注意到这点，一听到奈叶夸她可爱，双手捂着脸一副超级难为情的样子。
　　见此情景，奈叶迅速转身看向了菲特“帮艾丽莎一下，我去拿拖把，争取早点结束。”
　　值日这种事情对于大小姐还是不太友好，明天想个办法把菲特的名字从值日表上弄下来，又或者是把自己加进去。
　　在奈叶的主持下，打扫工作很快就结束了，最后把班级门锁好，顺手把钥匙带到门卫那边去，走出校门的那一刻就代表一天的值日工作彻底结束。
　　“唔~好像也没什么困难的嘛~”艾丽莎元气满满地说到，如果不看她那还有些湿的裙角，她这话还能有点儿说服力。
　　“不过，艾丽莎这样真的不行呢，哪怕是大小姐也不能这样啊。”同为大小姐的铃鹿对于艾丽莎值日的表现表达出了一些不满。
　　有了艾丽莎之后，她们的工作量不减反增，有些毛手毛脚的她还把拖把桶给打翻了，收拾掉那些水可是花费了她们好长的时间。
　　“啊啦~我知道啦~我会在家里面练习的。”艾丽莎自己也有些不好意思地说到，骄傲如她也不得不承认自己的错误，明明是四个人值日，还没有其他班级两人值日的速度快。
　　“好了~好了~艾丽莎酱也不是故意的啦~时间已经不早了，大家还是早点回去吧。”奈叶已经看到不远处那辆加长的轿车了，那应该是来接铃鹿和艾丽莎的车。
　　“奈叶酱要我们帮忙送一下吗？”大概是对于自己添乱行为的愧疚，艾丽莎提出了送奈叶和菲特回家的想法。
　　“不用了，不用啦~”奈叶谢绝了艾丽莎的好意。
　　作者留言：
　　PS :学校的事情就到这里吧。


第32回：菲特要被带走啦！！
　　和菲特有说有笑地走在回家的路上，在即将抵达家门口的时候，奈叶和菲特遇到了一位她们意料之外的人。
　　“琳蒂舰长！？”
　　青绿色的长发在身后梳成了马尾，额头上有着四枚红点组成的菱形标记，脸上始终戴着温柔的微笑，给人一种平静而温暖的感觉。
　　胸前的人心让人无法忽视，上半身穿着一身深蓝色的舰长服，下半身则是白色的长裤，总得来说是一位能给人可靠感觉的甜食狂魔。
　　“啊啦~还真是小奈叶呢…总感觉你在想什么很失礼的事情……”前半句话里面有着惊喜，后面半句话的语气就沉了下来。
　　“不！不！不！我没有，能见到琳蒂舰长我也很高兴呢~”奈叶急忙摇了摇头否认到，这件事情绝不能承认，不然的话说不定以后会被她穿小鞋。
　　“妈妈！？”一直跟着奈叶身边的菲特也有些惊喜，虽然知道阿斯兰会在今天晚上抵达，但这是不是有些早了？
　　“菲特酱~我的好女儿啊，见到妈妈不能给妈妈一个热情的拥抱吗？”用手揉着眼睛装出一副伤心的样子，只可惜这演技实在是太糟糕了。
　　“……”菲特看了看旁边的奈叶有些犹豫，在她的心目中，奈叶永远是排在第一位的。
　　“这个可以有~”奈叶点了点头说到，毕竟琳蒂是菲特名义上的女儿，以后要想和菲特在一起，琳蒂舰长这一关是必须要过的。
　　“妈妈~”菲特开心地抱住了琳蒂舰长，虽然她们两人的交流实际上并不多，但是琳蒂舰长身上散发出的一种母性的光辉，还是很吸引菲特的。
　　“感觉有些奇怪，为什么我的女儿要抱妈妈需要你的同意啊……”虽然被菲特抱着，但是我们的琳蒂舰长一脸残念地看向奈叶，就好像看着把自家女儿偷走的臭小子。
　　“啊哈哈~啊哈哈~”奈叶不好意思地挠着脑袋尴尬地笑着，企图萌混过关。
　　幸好琳蒂舰长并没有继续追究此时，虽然挂了个妈妈的名号，但实际上她与菲特在一起的时间还没有桃子妈妈长，两个人的感情现在还停留在户口本上。
　　奈叶忽然有了一种危机感，如果琳蒂舰长想要把菲特接回去住的话，自己究竟是应该同意还是不同意呢~
　　苦恼的奈叶很快就放弃了思考，家门口可不是谈话上好地方，与其在这里站着，难道回到客厅坐在沙发上交流不香吗。
　　把琳蒂舰长领回了家之后，最高兴的大概就是桃子妈妈了，虽然接触时间同样不长，但是非常拥有共同话题的两人差不多要义结金兰了。
　　自从知道奈叶魔法少女的事情之后，高町家人的接受能力就有了突飞猛进一般的增长，这一次琳蒂舰长的拜访那真的是带着诚意而来，毫不掩饰地吐露出了时空管理局的存在。
　　要知道哪怕是在半年之前，奈叶失踪之后，琳蒂舰长也没有向高町一家说明实情，只是找了个理由说奈叶失踪了。
　　所以说这一次的坦诚相见是为了什么？
　　“办事处？”奈叶歪了下脑袋装作疑惑的样子。
　　“没错，这一次我们阿斯兰号大概要在97号世界长时间停留，所以船员们一致决定想要来97号世界看看，现在找到了一处落脚的地方。”琳蒂舰长点了点头说到，抬手在半空中拉出了一道屏幕，上面是一副地图。
　　“好像~就在翡翠屋旁边。”看着那副地图上标注出来的位置，奈叶挠了挠脑袋说到。
　　“没错，距离翡翠屋很近，而且距离这里也只有不到一公里的距离，所以我想把我女儿……”琳蒂舰长话说到一半看向了菲特，意思不言而喻。
　　果然是盯上了我家的菲特了吗？
　　奈叶在自己的心里面暗暗不爽，但问题是菲特的全名是：菲特・泰斯特罗莎・哈拉温，好像没有高町两字吧？
　　“啊~这个的话……”桃子妈妈也有些舍不得菲特这个好孩子离开，但问题是提出这个要求的是菲特名义上的妈妈，她没有理由拒绝，于是把目光看向了菲特，打算把选择的权利交给菲特自己。
　　菲特把目光看向了奈叶，其意思已经不言而喻了。
　　琳蒂舰长满脸不爽地看着奈叶，仿佛她要是敢拒绝的话，琳蒂舰长就要一发‘虹光炮’朝奈叶的脸上糊一样。
　　真是的，为什么我要把自己的女儿接回去住，还有经过奈叶这个丫头的同意啊！
　　琳蒂舰长难得的有些头痛，她对于奈叶的观感不坏，甚至可以说是非常欣赏，半年前她为了菲特自己跳进时空旋涡的行为似乎还历历在目。
　　来自米德芝尔达的她十分开明，而且作为过来人，菲特的心思她也不是看不懂，知道自己的这个养女全身心都贴在了奈叶身上，如果不出意外的话，未来也绝对是要倒贴过去。
　　但还是太早了啊，你们现在才九岁，而且天天腻在一起的话说不定很快就会失去新鲜感，要适当地拉开一点儿距离才行啊，而且倒贴什么的……
　　【菲特，你能听到吗？】琳蒂舰长准备履行自己身为人母的职责。
　　【啊~妈妈！】忽然接到了琳蒂妈妈的念话通讯，菲特惊讶了一下，但并没有表露出来。
　　【你喜欢奈叶是吧？不要急着反驳，我看出来了。】琳蒂舰长不给菲特机会。
　　【那个…我没想反驳……】菲特已经打算把白给进行到底了。
　　【好吧，但是我的傻女儿啊~】琳蒂舰长看着菲特【想要永远把奈叶酱留在自己的身边吗？想要让奈叶的心中只有你一个人吗？想要让……】
　　【Σ( ° △ °|||)酢糠铺胤⒗戳艘桓鼍讶的颜文字，证明她的内心并不像是表面上的那样平静。
　　【菲特酱啊~你还有很多的东西要学啊，回家住几天吧，我把我的经验全部传授给你，让以后的奈叶心中只有你一个人！怎么样？】琳蒂舰长的话语如同恶魔的诱惑，菲特发现自己根本无法拒绝。
　　“那个，奈叶酱，我可以回家住几天吗？”
　　琳蒂舰长知道，自己已经赢了！


第33回：小樱的回合
　　晚上躺在床上，
　　奈叶表示，自己不开心~
　　非常不开心~
　　超级无敌不开心~
　　不开心地想要把阿斯兰给炸了~
　　琳蒂舰长与菲特的念动通话虽然用的是专线，但是这种专线在旭日之心这里根本算不了什么，所以奈叶把两人之间的交流听了个全面。
　　琳蒂舰长的必胜秘诀，她一个女人还有追女人的必胜秘诀，奈叶真的无法想象琳蒂舰长以前都经历过了什么。
　　克洛诺究竟是怎么出来的啊，要知道琳蒂舰长是青绿色的，但是克洛诺可是黑色的头发，话说回来克洛诺的父亲长什么样啊？
　　好像从来没有见过呢……
　　“唔~”拿被子捂住脑袋，这样去揣测别人家的家事有些不好，但是在没有菲特的夜晚，奈叶感觉自己根本睡不着觉。
　　“无牌~”轻声呢喃出那个名字，无牌那萝莉的体型直接出现在了奈叶的被窝中，乖巧地抱住了奈叶还十分有爱地蹭了蹭。
　　随身携带奈叶专用抱枕，排解深夜空虚寂寞冷。
　　“还是算了吧，要是让菲特发现的话，她会杀了我的……”拒绝了无牌，奈叶有些遗憾地说到，如同现在菲特穿上那身‘强袭死神’来突袭自己的话，奈叶还真逃不掉。
　　“唔~”无牌泪眼婆娑一副委屈至极的样子，仿佛是在控诉着奈叶的不公。
　　“不要这么看着我啊~”心虚的奈叶扬起了脑袋不去看无牌那看‘人渣’一般的眼神，这张‘无牌’在奈叶的调教下已经越来越没有曾经那高冷的样子了，距离坏掉也没多远了吧。
　　“嗯~”有些气愤的无牌忽然抬起了头看向外面，而察觉到外面有些亮的奈叶也看向了窗外。
　　“这个是……”拉着窗帘自然看不到外面究竟发生了什么，但是那光能透过窗帘照进来也绝非正常。
　　“是库洛牌！”无牌的话语十分肯定地说到，直接从床上飞了起来，来到床边拉开了窗帘。
　　“结界已经展开了吗？什么时候的事？”奈叶也急忙爬起，拿起旭日之心趴到了窗户上。
　　挂着的巨大月亮占据了五分之一的夜空，无数的樱色花瓣从空中如雪花一般飘落，此时的景色让奈叶都有些怀念。
　　啊！回来之后，她好像把小樱姐姐给忘了……
　　这不能怪她，毕竟她是《魔法少女奈叶》中的主角，她也有自己的骄傲。
　　“念动通讯…好像联络不上任何人呢……”在中心尝试着呼叫菲特又或是阿斯兰，但是都没有任何回应，给人的感觉大概就是：你呼叫的用户不在服务区。
　　“库洛魔法使的结界看起来和米德芝尔达式的并不一样，连念动通话也屏蔽了吗？”挠了挠头，奈叶感觉自己现在是孤立无援了，库洛魔法使的结界把其他人都排除在了外面，奈叶能不受结界的影响，大概还是无牌的功劳。
　　话说回来发生了什么事？小樱为什么要突然展开结界啊？
　　“旭日之心，拜托了。”既然不知道发生了什么那就去看看，奈叶可从来都是行动派。
　　[]（旭日之心，启动！）
　　白色的魔导防护服覆盖在了奈叶身上，奈叶打开窗从窗口飞了出去，无牌紧跟在奈叶身后。
　　飘散的花瓣充斥着童话一般的色彩，天空中的皓月代表着神秘，从那遥远的地方奈叶可以看到魔力爆炸的焰火，一闪即逝。
　　哦~对了，还有隐约间那传来的熟悉的魔力波动。
　　维塔怎么又和小樱打起来了？
　　木之本樱是库洛牌魔法使，她也有念动之核这种东西吗？
　　不过这么一想的话，审判者月和小可的存在形式或许与维塔她们类似，念动之核也也可能是存在的。
　　不对！
　　不是和她们说了不要袭击人类的魔法使嘛，现在琳蒂舰长过来了，如果让她察觉到的话可怎么办啊！
　　思索期间，奈叶已经飞到了战场的周围并且潜伏了起来，这个结界可以隔绝一些常规的侦查，那么被阿斯兰发现的可能性就会降低，趁着这个时候看一下小樱战斗的英姿也不错。
　　“对了，旭日之心帮我拍一下，回头给知世的礼物就有了。”躲在一棵树后面的奈叶还不忘嘱咐旭日之心拍摄，毕竟库洛魔法使的战斗方式她还是很好奇。
　　“火箭~重锤！！”修好了钢铁伯爵的维塔挥舞着她的锤子，从天儿降朝着小樱砸去。
　　小樱此时已经激发了好几张库洛牌，鞋子旁边的应该是‘跃’，后背上的翅膀应该是‘飞翔’，手臂上的光芒有可能是‘力’，左手持‘盾’，右手持‘剑’……
　　我去！这是小樱？
　　奈叶都快要惊呆了，以前那个活泼可爱呆萌的小樱同学哪里去了，这个女武神版本的小樱同学又是怎么回事？
　　嘭~
　　维塔的火箭重锤被小樱左手的翼状盾牌阻挡，然后小樱侧过身体，右手的剑直接刺在了维塔的钢铁伯爵上。
　　乒~
　　刺耳的金属交鸣音震地人耳膜发痛，小樱顺势后跳出好大一段距离，身后的翅膀挥动把她带向天空。
　　“你们究竟是谁啊？为什么要攻击我？”有了喘息的机会，小樱语气疑惑且着急地问到。
　　这场战斗在她看起来简直就是莫名其妙，奇怪的事情又出现了，然后她转化了一张小樱牌成功解决事情，然后维塔就一锤子砸了过来。
　　“这种事情……”维塔抬手抛出几颗魔力弹，然后挥起锤子朝着魔力弹上狠狠地砸去。
　　“应该是我来问吧！”就如同打棒球一般，那几颗魔力弹拖出了如同燕子一般的尾巴朝小樱飞来。
　　“你这个人怎么这样啊！”一看就知道这应该是攻击，小樱从大腿的卡包里面抽出了一张牌，用已经变成‘剑’的星之魔杖激活。
　　“‘矢牌’，化作箭雨摧毁那些东西！”库洛牌忽然化成了一个小天使，然后小天使拉开弓弦，一支箭矢从她的弓箭上飞出，然后瞬间化为了无数支。
　　箭矢如同雨点一般引爆那些飞向她的魔力弹，然后越过爆炸的火焰朝着维塔射去！
　　“可恶！不要小瞧我啊！”维塔轻松地躲过了这些没有追击能力的箭矢，锤杆变长，锤头再一次砸向小樱。
　　“‘小牌’，把它给我变小！”小樱也开始生气了，维塔手中的锤子以肉眼可见的速度开始缩小，伸长的锤子根本就够不到小樱了。
　　“唉！！？？”看着自己手中那迷你版的钢铁伯爵，维塔感觉自己被针对了。
　　人家钢铁伯爵还没有发话呢！！


第34回：唔~你只会帮着别人
　　“库洛魔法使还真是可怕啊……”看着举着自己小锤锤的维塔，奈叶自言自语地说到。
　　库洛魔法体型和米德芝尔达又或是贝尔卡式魔法都不同，虽然是一个近现代的魔法体型，但从本质上来讲，它才更像是人们心目中的魔法。
　　再看看米德芝尔达式和贝尔卡式魔法，翻来覆去也就那么几样，不是炮击就是爆炸，显得更加趋向于战斗方面。
　　“你这个家伙，快点把我的钢铁伯爵变回去啊！！”举着自己的小锤子，哪怕是被教训了一番，维塔依旧没改自己说话的语气，她这语气能让小樱用‘大牌’给她变回去就奇怪了。
　　“不可以，你要先承认自己的错误！”小樱硬气地摇了摇头，小可不知道从哪里钻了出来，变成了可鲁贝洛斯来到小樱的身后给她助阵。
　　“错误，我就没有犯什么错误！”维塔为自己辩解着，嘴角微微勾起。
　　“嗯！？”奈叶马上意识到在场的还有其他人，抬起头来就看到在那颗洁白的月亮上，一个身影从天而降。
　　是希格诺！
　　小樱和可鲁贝洛斯好像没有察觉的样子，如果真让她攻击到小樱的话，小樱姐姐应该会受伤的吧？
　　“紫电~”距离已经十分接近了，希格诺举起魔剑开始蓄力。
　　“一闪！”然后挥舞魔剑的同时把高压魔力发射出去。
　　这个时候小樱也终于反应过来了，抬起头就看到那朝着自己而来的电光，无论是规避还是防御都已经有些来不及了，可鲁贝洛斯张开翅膀把小樱护在身下。
　　来来去去也就这么一招吗？
　　“天神烈破！！”这个时候可不是犹豫的时候，奈叶不再看戏，抬起旭日之心炮口对准小樱姐姐的上方扣动扳机。
　　樱色的魔炮瞬间划过天际，如同一道墙一般横在了小樱的头顶上，希格诺的‘紫电一闪’如同掉进水里的石头一般，只在上面荡起了一圈涟漪。
　　然后，就没有然后了……
　　“谁在那里！？”维塔迅速转过了头看向炮击的方向，之前奈叶和她们战斗的时候用的是圣剑，这还是她们第一次看到奈叶的炮击魔法。
　　“嗨~大家晚上好~”都已经出手里那么也不用继续藏了，奈叶大大方方地走出来，皎洁的月光照在了她白色的魔导防护服上。
　　“奈叶酱！？”×4
　　在场众人或许相互并不认识，但唯一的共同点是都认识奈叶。
　　“嗯！？”叫出了奈叶名字的她们都相互看向了对方，脸上充满了疑惑和惊讶的神色。
　　“好了~好了~请大家给我白色恶魔一个……啊！不对。大家先都下来说话吧，小樱姐姐，你可以先把维塔的锤子变回去吗？”本想装个气质，但一想到在场的都是熟人，那还是算了吧。
　　“啊~好。”小樱看到奈叶随即点了点头，非常‘听话’地把维塔的钢铁伯爵变回了原样，双方都从天空中降了下来跑到了奈叶旁边。
　　“奈叶酱~你这半年都跑哪去了？我去你家的翡翠屋找过你，但是店长阿姨都不告诉我。”一来到奈叶身边，小樱就开始责了起来，同为魔法少女，小樱对于奈叶还是有跟高的认同感的。
　　“啊~这个啊，国外出了点儿事情，我在国外呆了半年。”奈叶挠着头撇过了脸解释道。
　　虽然学园都市和冬木市都归属于霓虹，但是米德芝尔达可真的算是国外，所以说出国了半年没毛病。
　　“出国啊~真好呢~我也出过一次国，那一次是去香港~”小樱露出了回忆的神色，有些怀念地说到“那真是一次难忘的经历。”
　　“嗯~没错，出国的确是一个难忘的经历。”奈叶非常认同地点了点头，在学园都市、米德芝尔达和冬木市的经历的确非常让人难忘。都是九死一生，险死还生的，真的不想再经历一次了。
　　“奈叶，你们……认识啊？”维塔大大咧咧地凑到了奈叶身旁看着小樱问到，这位不处于战斗模式下的女孩到给人一种温柔的感觉。
　　“啊~是啊，这是小樱，后面的那只是小可。”奈叶指着小樱和小可介绍到。
　　“是可鲁贝洛斯！我可是库洛牌的守护兽。”可鲁贝洛斯不满地说到，感觉那个名字不符合自己现在这高大威猛的形象。
　　然后翅膀包裹住全身，等到它再一次展开的时候，缩水了无数倍的小可飞来出来。
　　好了，这样就名副其实了。
　　“这边的是维塔和希格诺，她们是守护骑士，话说莎玛尔和扎斐拉呢？”奈叶介绍到一半忽然发现守护骑士团好像少了两个人，疑惑地问到。
　　“莎玛尔和扎斐拉还留在家里面，结界好像并没有把她们囊括进去。”希格诺解释着说到，同时也收起了自己的骑士剑。
　　“那么你们是怎么打起来的啊？我记得我不是说过收集念动之核的话去找其他世界的魔兽吗？今天下午时空管理局可是已经来了，你们要是再这么高调的话，我这边可是很难办的啊。”奈叶看着希格诺有些不满地问到。维塔就是一个小孩子的性格，还是问希格诺比较好。
　　“这个……”面对这个问题，希格诺犹豫了一下，然后看向了维塔。
　　奈叶瞬间秒懂，希格诺肯定并不知道发生了什么事情，但是看到维塔和别人战斗，想也没想就冲上去帮忙了。
　　“是她用那种奇怪的卡牌袭击我！”维塔给人的感觉就是恶人先告状。
　　“我没有，是小可感应到了魔法的气息，我是去用库洛牌解决事情的。”小樱为自己辩解道。
　　“小樱说的没错，这一点我可以作证，让你迷失的白雾并不是我们做的。”小可点了点头，虽然它不知道那个白雾是怎么回事，但她们是来解决白雾帮助维塔的，只是没想到这位‘受害者’这么厉害。
　　“这种事情你们怎么证明？”之前被压着打的维塔还有些不甘心。
　　“好了~好了~我相信小樱，库洛牌的事情我也知道一些，维塔你就相信她吧。”奈叶大概知道了，这肯定又是那个艾利欧搞的鬼。
　　“唔~你只会帮着别人。”维塔不满地说到，就好像受到了非常大的委屈一样。
　　【行了吧维塔，你也不想让钢铁伯爵变成黑铁男爵吧，库洛魔法体系可是很麻烦的。】
　　奈叶自己的无牌可以免疫所有的库洛牌攻击，但是维塔不能，就小樱那种可以随意改变大小的能力，从某种意义上来说就已经很强大了。


第35回：我给你一次重新组织语言的机会
　　就如同疾风所说的那样，维塔虽然是一副凶巴巴的样子，但她实际上也是好孩子，只要你能和她讲道理（把她打服），那么她就会乖乖听话。
　　奈叶可以为疾风的这句话作证，现在小樱也能为这句话作证了。
　　库洛魔法的攻击能力虽然不如米德芝尔达式魔法和贝尔卡式魔法，但是它攻击方式太魔法了，让人防不胜防。
　　相比之下奈叶感觉自己学习的魔法就是假的，高达少女嘛~
　　误会解除，双方都收起了武器，小樱也解除了所以库洛牌的增幅效果，一时间好几张库洛牌从她的身体里面飞出。
　　“不是吧，小樱姐姐你这是……”看着飘浮在小樱身边的库洛牌，奈叶惊讶地说到。
　　“啊~你说这个啊。”小樱伸出手，所有的库洛牌都十分乖巧地飞回了小樱的手中。
　　“当初你教给我战胜月哥哥的办法我感觉挺厉害的，所以就继续往开发了一下。用辅助类的小樱牌加持自己，用攻击类的小樱牌进攻，只要我的魔力能够支撑的住，那么来给我一次机会，就算是我自己也可以战胜月哥哥了。”摸了摸手中的充满了小樱色彩的库洛牌，木之本樱高兴地说到。
　　“哦~”奈叶表面上平静，但心里面却已经惊讶地不行了，这是小樱？怕不是被魂穿了啊！
　　奈叶感觉自从自己回来之后，以前的那些熟悉的朋友就不断地给自己惊喜，就连小樱这个日常系魔法少女也开始朝战斗系转变了。
　　奈叶现在整个人都不好了啊……
　　感觉一切的一切都开始超出自己的掌控，记忆中那原本的剧情恐怕已经没有多少用处了，说好的世界线收束呢？我为什么没有感觉到啊~
　　“对了，小樱姐姐，你的库洛牌好像变的不一样了唉~”就好像发现了什么新大陆，奈叶看着小樱手中的牌惊讶地说到。
　　原本的库洛牌正面是代表魔法的图案，背面则是棕色的太阳与月亮组成的花纹，看上去古朴神秘。
　　但是现在……
　　正面的改变不是很多，依旧是代表魔法力量的精灵图案，只不过背景颜色变成了粉红色。但是背面就已经完全变成了另了一个样子，原本的太阳与月亮被挤到了两边，中间多出了一个黄色的星星。
　　“没错~你终于发现了吗？”小樱好像炫耀一般举起手中的小樱牌展示在奈叶面前，继续说道“这是属于我的小樱牌哦~在原本库洛牌的基础上延伸出来的，以后我就不再是单纯的‘库洛魔法使’了，是小樱魔法使~”
　　“那真的是恭喜小樱姐姐了。”奈叶嘴上说着恭喜的话，但是心里面却感觉这个‘小樱魔法使’还不如‘库洛魔法使’好听呢。
　　不过一想到以后这个‘小樱魔法使’要变成‘手机膜魔法使’之后，奈叶就忍不住想笑。
　　幸好她忍住了，不然的话小樱一定会察觉到异常的。
　　“嗯~”小樱姐姐以为奈叶是真的在恭喜她，高兴地点了点头，把小樱牌放进了大腿侧的卡包里面。
　　看着如此天真可爱的小樱姐姐，奈叶感觉自己恶意揣测她人是不是有些不好，毕竟木之本樱是她上辈子的第一位老婆。
　　顺便说一句，第二位是夏娜，第三位才是奈叶。
　　等等！这年龄好像越来越练铜了啊！！
　　使劲摇了摇脑袋，奈叶把忽然冒出来的大胆的想法按了回去。
　　“你怎么了吗？”一旁的维塔看着奈叶在那里摇头，有些关心地问到。
　　“不，没有什么。”奈叶再一次摇了摇头，看着比她还要小的维塔，那个大胆的想法又出现了。
　　“你确定……？”看着奈叶又摇了摇脑袋，维塔的语气充满了不信任。
　　“确定以及肯定！”奈叶语气坚决地说到，然后开始找维塔的茬“话说回来这么晚了你怎么还在外面？时空管理局已经开始入住这个世界了，你们以后行动给我低调一些可以吗？”
　　“这也不能怪我啊！我和希格诺从其他世界返回的时候，为了避开那艘次元巡逻舰的侦查绕了点路，好不容易才回来，结果发现那些条子竟然把据点放在了这个城市。”维塔的语气中透露着浓浓的不爽。
　　“你说这是为什么啊！这个星球上明明有两百多个国家和地区，城市更是不计其数，为什么她们要把据点放在这个什么都不起眼的海鸣……”维塔的声音逐渐变小，看着奈叶的眼神也变的不对劲了起来。
　　“喂！喂！喂！你那眼神是什么意思啊！是想要打架吗？”奈叶当即都快要跳起来了，不满地大声喊到。
　　一旁的小樱闻言也微微后退了一步，拿起了星之魔杖开始戒备了起来。
　　喂~喂~喂~小樱姐姐，你这战斗意识好过头了吧。
　　奈叶并没有想要与维塔开战的意思，只不过是做做样子，反倒是小樱姐姐那一副准备战斗的行为把她吓了一跳，她有些好奇小樱姐姐在她不在的这半年里面都经历了什么了。
　　“难道不是吗？不然的话管理局的据点为什么会选择在这座城市？”维塔寸步不让地追问到。
　　“……”奈叶沉默了，摸着自己的良心说话，琳蒂舰长会选择这座城市作为管理局的据点还真是因为奈叶的原因。
　　“菲特你知道的吧。”既然这样，那也无所谓了。
　　“菲特，金发红眼的那个？”维塔想了一下就知道了奈叶说的是谁，只不过她这对于菲特的印象让奈叶有些不开心。
　　找个时间，让菲特揍维塔一顿，这样她就乖了。
　　“没错，菲特的妈妈就是负责处理你们这次事件的总负责人。”奈叶点了点头如实回答道，反正她完全不虚维塔，也没必要撒谎。
　　“什么！！？？”维塔被震惊地说不出话来。
　　她本以为奈叶只是管理局在本世界的一个无关大雅的协助者，却没想到她第一次遇见的那个菲特竟然是‘条子’的女儿。
　　“这算什么？妈妈要抓我们，女儿要保我们，合着我和疾风就是你们家儿女争斗的调味剂？”气愤的维塔已经有些语无伦次了，但是在她的火气越烧越旺的时候，奈叶直接把旭日之心的炮口顶在了维塔的脑袋上。
　　“我给你一次重新组织语言的机会。”奈叶黑着脸，如同恶魔一般地说到。
　　作者留言：
　　PS:截至目前来看，7月份可以加更四章，完毕。


第36回：奈叶最终还是选择独自面对
　　维塔的火气瞬间就全被冷汗烬灭，脑子的思路前所未有地清晰，在身体本能的强烈的求生欲望之下，维塔斟酌着改口了。
　　“你们为我和疾风做到了这种程度，会不会影响你们的家庭关系……”
　　换了个说话方式，这感觉瞬间就不一样了，奈叶微笑着把旭日之心的炮口从维塔的头上移开，而被放过了的维塔长舒了一口气，腿一软差点直接跪在了地上。
　　幸好身旁的希格诺及时扶住了她，没让维塔在众人面前出丑。
　　在刚才奈叶把炮口顶在她脑袋上的一瞬间，维塔就有一种非常恐怖的感觉，全身的‘细胞’都在向她发着‘会死！会死！会死！会死！会死！’的警告。
　　“维塔，你要给我记住，祸从口出，我不希望以后你在那我和家人的感情来开玩笑。”微笑的表情变的严肃，奈叶的气势也随之一变，樱色的魔力仿佛染成了红色，从口中吐出来的话语没有任何人敢轻视。
　　“对…对不起……”被这股气势直击的维塔颤抖着道歉到，看到这样的奈叶，她又想起了自己被黑奈叶按着脑袋硬拖拽了一条街的经历。
　　看来无论是之前的黑奈叶还是现在的白奈叶，奈叶都是个恶魔。
　　“嗯~知错能改就是好孩子哦~”奈叶忽然一笑，那恐怖的气势瞬间消失，刺人的魔力也重新变的平和起来，刚才发生的一切就好像是错觉。
　　“那个…奈叶酱你没事吧？”虽然没有被奈叶刚才那股恐怖的气势直击，但是小樱依旧有些心有余悸，肩膀上的小可都被奈叶吓的炸毛了，活像一只刚从水中拿出来的羊绒玩偶。
　　“没事~没事~”奈叶摇了摇头示意自己没有大碍，然后看了看两边的人继续说到“那个，既然误会已经解除了，那么小樱姐姐把结界撤除我们各自回去吧。”
　　“啊~好。”小樱姐姐点了下头，然后举起自己的星之魔杖，魔杖中间的那颗星星转动了几圈，无形的魔力朝着四周扩散，周围一切都开始逐渐恢复成了原样，然后属于人类世界的喧闹声传进了耳朵里面。
　　【感觉小樱姐姐的这个星之魔杖还不如之前库洛里多的封印之杖好看呢~】奈叶在心中暗自腹诽。
　　“奈叶酱~明天放学后你有时间吗？我可以去翡翠屋找你吗？”本以为没什么事了，却没想到小樱姐姐忽然这么开口说到。
　　“明天吗……”虽然不知道小樱姐姐有什么事情找自己，但自己明天放学之后的确没有什么安排，那么的话答应下来也没什么。
　　“可以哦~我明天放学之后会去翡翠屋帮忙。”奈叶点了点头说到，她也好长时间没有去自家翡翠屋后厨蹭东西吃了，明天正好去解解馋。
　　“嗯~那么我们明天见了。”小樱姐姐高兴地点了点头，然后展开‘飞牌’，背插双翼如同天使一般带着小可飞走了。
　　“小樱姐姐也不容易呢~”看着小樱姐姐穿着一身黄色的老虎睡衣在天空中飞，奈叶感觉自己知道要给小樱姐姐准备什么礼物了。
　　没有知世的小樱是不完整的，那么就让自己帮她一把吧，记得疾风那一晚给自己穿的那身奇怪的衣服还被旭日之心封印着，让知世往里面录入新的服饰，差不多就可以让小樱实现一键换装的操作了。
　　不行！在那之前要先让疾风穿一次！！那一晚的羞辱我要加倍地讨还回来！！！
　　奈叶的瞳孔中有火焰在燃烧，一旁看着的维塔忽然有了一种不好的预感。
　　“那个……没什么事的话我和希格诺就先回去了，这么晚还没有回家的话，疾风主人会着急的。”一边说着，维塔拉着希格诺就想朝着远处跑。
　　“我们先回去了，再加了奈叶。”被拉着的希格诺非常有礼貌地朝奈叶示意了一下，然后任由维塔把她拉走。
　　“维塔酱，你有些失态了。”被拉走之后，希格诺还不忘教训着维塔刚才的行为说到。
　　“我有一种不好的预感，再不走的话一会儿就走不掉了啊……”随着维塔和希格诺腾空而起飞的越来越远，她们的声音也逐渐在奈叶的耳边消失。
　　天空中的月亮又变回来了原来的大小，在浩瀚的宇宙背景下，这颗月亮也只不过是无数星辰中好不起眼的一颗。只是这颗星球距离地球比较近而已，所以它就有了一个叫做‘月亮’的名字。
　　“唉~”奈叶忽然感觉有些无聊，好不容易重新回到了自己的世界，但是接下来又要做什么？
　　换句话说已经达成目标的她在人生的道路上迷路了。
　　超时空的建立并不能着急，单靠她和菲特的实力还是有些弱小了，御坂妹妹们也正在快速掌握时空庭院的操作方式，但哪怕速度再怎么快这也需要时间，而在这段时间中，当务之急是让疾风顺利成为‘夜天之主’。
　　不过现在奈叶有些害怕了，这个世界的世界线经过自己的搅动，变动率已经不知道是多少了，就连小樱都开始朝‘战斗系’发展了，《暗之书》事件还能像原著中那样顺利进行下去吗？
　　不对！在她当初和疾风在图书馆相遇，帮助疾风成为好朋友开始，《暗之书》事件恐怕就不再是自己所熟悉的那场《暗之书》事件了！
　　格雷姆不知道什么时候会动手，她的那两只使魔奈叶倒是不怕，但如果他用自己的权利压迫琳蒂舰长的话，奈叶还真不知道事情最后会发展成什么样子。
　　要不要……直接和琳蒂舰长摊牌？
　　因为自己去过平行世界的未来，知道之后会发生什么，以最后《暗之书》事件的结果为条件和琳蒂舰长摊牌，然后请求与那位格雷姆提督通话的话，会不会有更好的结果？
　　躺在脚下的草地上，奈叶开始认真思索这件事情的可行性。
　　作为一位过来人，‘奈叶’以会最大的恶意来揣测那些大人，如果向格雷姆说明情况，那么这件事情会被管理局的高层知道，而管理局这样一个组织可谓是鱼龙混杂。
　　想想地面管理局的那位将军，再想想浸泡在培养管中的那三颗大脑……
　　“还是算了吧。”最终奈叶放弃了这条有可能会使事情变的简单，但更有可能会让事情变的复杂的道路，还是选择了让自己独自面对。


第37回：老司机琳蒂
　　第二天清晨，奈叶被一阵敲窗户的声音从梦中叫醒，拉开窗帘之后，发现是飞在空中的菲特。
　　“不会吧……”有些无语地感叹了一句，奈叶还是打开窗户让菲特进来了。
　　嘀嘀嘀~嘀嘀嘀~嘀嘀嘀~
　　这个时候床头柜上的闹钟也正好响起……
　　简单地洗漱吃完了早餐，奈叶和菲特跑到公交站台坐上了校车。
　　到达学校之后，一天都课程很快就在奈叶的摸鱼中度过，不用值日的学生可以直接放学，与铃鹿和艾丽莎告别之后，琳蒂舰长开着一辆蓝色的跑车过来接菲特了。
　　奈叶感觉这大概是在向自己宣示菲特的主权，毕竟今天早晨菲特可是一起床就跑到高町家来敲奈叶的窗户，如果琳蒂舰长再不主动出击的话，菲特马上就要改姓高町了。
　　人家妈妈都来了接人了，无论是菲特还是奈叶都不好拒绝，大概是出于一种炫耀的心里，琳蒂舰长表示可以顺路把奈叶也送回家。
　　硬气的奈叶自然选择了拒绝，哪怕我是死！从太空跳下地球，也也不会坐上自己‘仇人’的车子。
　　但是一看到菲特那充满期待的小眼神……
　　嗯~真香……
　　把琳蒂舰长的名字记在了小本本上，等到超时空成立之后，自己爬到了比琳蒂舰长还要高的位置上，一定要给她穿小鞋！
　　在心中默默地记下来这件事情，奈叶坐在后排的座椅上有些百无聊赖地看着窗外的风景。
　　琳蒂舰长的开车技术那是没话说，再加上这辆跑车本就不错，无论是加速性能还是过弯能力都堪称完美，一路上那是各种超车，马上就要到高町家的时候。
　　就看到一辆白色的AE86打着右转向灯窜到了前面……
　　“啊嘞~”×2
　　奈叶和菲特齐齐歪着脑袋愣了一下，琳蒂舰长一路上都是各种超车，没想到在最后竟然被别人给超了。
　　“嗯~？”琳蒂舰长也是皱了一下眉头，她感觉自己这是被打脸了，而且还是在最后收官的时候。
　　“坐稳了，系好安全带！”眼神一撇，琳蒂舰长那犀利的眼神透过后视镜看了一眼坐在后排的奈叶和菲特。
　　两人再次一怔，伸出手下意识地系上了安全带。
　　吱吱吱~
　　奈叶瞬间就听到了从地盘下面传上来的摩擦声，那是轮胎高速摩擦地面的声音。还有从前面传来的发动机引擎声，发动机转速被琳蒂舰长一脚油门瞬间提升到了7000转。
　　一种推背感猛然袭来，这感觉就好像奈叶启动了魔力加速器，窗外的景色在飞速后退，几乎快要看不清了。
　　“琳蒂舰长，你在做什么啊！？”这个时候的奈叶终于反应过来了，她知道琳蒂舰长喜欢吃甜食，是一位‘甜食狂魔’，但从不知道她还是一位赛车手，受不了别人超她的车！
　　“放心吧奈叶~这辆车我可是经过魔力加固过的，除非是AAA级别的攻击，不然的话没有什么危险。”琳蒂舰长转过了半个脑袋看着后排的两人用一种你们放心的语气说到。
　　“你给我看路啊！！”奈叶伸出手，一把将琳蒂舰长的脑袋给转了回去。
　　“啊嘞~小奈叶你这是害怕了吗？”琳蒂舰长的语气里面充满了调侃“放心吧，我可是在次元海里面飙过船的舰长，区区一辆车子而已~”
　　踩离合，打方向，瞬间刹车！
　　高速行驶的车子一下子就飘了起来，后半个车身直接越过了前面的车头，整个车身都横了过来，轮胎摩擦地面带出了白色的烟雾，在地上留下来两道漆黑的胶痕。
　　油门，挂挡！
　　转过路口的车子犹如航母上的飞机一般直接弹射起步，死死地咬在了前面那辆AE86的后面。
　　车子这么大的动作可苦了坐在后排的两人，身体本就小的她们安全带根本绑不住，菲特更是从安全带里面滑了出来，接住着惯性直接倒在了奈叶身上。
　　可人在怀，奈叶一下子就牢牢抱住了菲特，自己也顺势躺在了汽车后排的座椅上。
　　琳蒂舰长，承认吧，你今天是不是来送助攻的？这就是你昨天晚上的成果？我不得不说……
　　干得漂亮！！
　　虽然是被菲特压在身下，但是奈叶还是很开心，这种小事情不用在意啦~只要稍微调整一下姿势，自己就是上面的那一位~
　　只要稍微调整一下姿势~
　　奈叶想要翻个身，但是琳蒂舰长的一个急转弯又让菲特重新把奈叶压了回去。
　　(????)有点晃，让我再试一下。
　　等到车子重新变的平稳，奈叶再一次尝试翻身，侧过身子让菲特躺在座位上，然后一只手撑起来……
　　滋滋滋！！
　　刺耳的刹车声忽然响起，奈叶没有扶稳直接摔倒了座位底下，然后上面一个黑影压了过来。
　　(?_?)不是吧……
　　“哎哟~”被菲特压在下面的奈叶情不自禁地呻*吟了一声，座位下面的位置更小，想翻身都不可能了。
　　“奈叶酱~你没事吧？”压着奈叶的菲特也有些不好意思，但是周围实在是没地方下手，而且也不知道车子跑到哪里去了，各种急刹车和转弯。
　　“感觉不是太好……”奈叶如实回答道，动了动身子，却发现自己好像是被装箱的芭比娃娃一样。
　　“后背有什么东西硌得慌~”那东西硌得自己有些难受，想要把它移开却没有空间。
　　奈叶露出了委屈的表情，阳光透过单向车窗照进了车子里面，她这个表情被菲特看到了。
　　“抱着我，叶酱~”菲特忽然说到，然后自己伸出双手把奈叶搂住。
　　对于这样的要求奈叶自然不会拒绝，同样也抽出了自己的手，把自己上面的菲特抱住。
　　“我们一起向左用力，看看能不能翻个身。”脸贴着脸，菲特的话语在奈叶耳边响起。
　　“好~”微微点了点头表示同意。
　　“3~2~1！”×2
　　两人心有灵犀搬地一起倒数，在数到‘1’的时候身体同时发力。
　　滋滋滋！！
　　刹车声音再一次传来，两个人的身体有一瞬间的浮空，借助这一个瞬间，菲特与奈叶成功地翻了个身。
　　“可恶~他竟然转弯了！”并没有后续的急转弯，引擎声平息了下来，车速也在明显下降，琳蒂舰长有些恼怒地一拍方向盘，然后转过了头。
　　“唉！你们在干什么？”


第38回：妈妈心里苦
　　琳蒂舰长表面上总是一副微笑的样子，实际上她可是一个比较强势的女人，不然的话也不可能击败无数的竞争者，成功成为阿斯兰号的舰长。
　　也正是因为她这喜欢主动的性格，她感觉自己身为母亲，不能让自己的女儿继续‘软弱’下去了，她要努力纠正一下自己女儿在奈叶那个‘死丫头’面前的性格。
　　经过了昨天晚上的超过三个小时的教育，琳蒂告诉了菲特什么叫做：恋爱即是战争，先告白的一方永远都会被压的抬不起头来，以及一大堆的吧啦~吧啦~吧啦~
　　总的来说就一会意思，试着与奈叶拉开点距离，然后让奈叶先表达自己的心意，谁曾想……
　　她连床还没有起，菲特就已经跑去高町家叫奈叶起床了。
　　女儿啊！你这白给的也太彻底了吧！要知道人太容易得到的东西反而会不知道珍惜，你这么继续白给下去，早晚有一天会被奈叶抛弃的！
　　还有之前的那次车内拥抱，我给你创造机会让你压着奈叶，但是你呢？那么好的机会都被你给亲手送掉了。
　　“唉~”看着跪坐在自己面前低头认错的菲特，琳蒂舰长无语望天。
　　菲特实际上并不‘柔弱’，曾经她与克洛诺对战的时候琳蒂舰长就看出来了，而且在更早之前菲特还与奈叶为敌过，那个时候……
　　“唔~”琳蒂一把拍在了自己的脸上，好像从那个时候，菲特对上奈叶就开始放水了，到了后来菲特不在放水的时候，奈叶已经压着菲特上面了。
　　“算了，菲特，我的女儿啊~”琳蒂舰长最后选了放弃，语重心长地对着菲特说到“你想要做什么就做什么吧，但是请你记住，这里永远是你的家。”
　　轻轻地抱着菲特，让菲特感受着自己的温暖，安慰地摸了摸她的后背，这是琳蒂舰长唯一能为菲特做的事情了。
　　“谢谢妈妈，我会记住的。”离开了琳蒂妈妈的怀抱，菲特坚定地点了点头说到。
　　“那我去找奈叶玩了~”随后起身转头就准备出门。
　　琳蒂舰长感觉自己的心都快要碎掉了，晓之以理，动之以情，她就是想让菲特不要那么主动，本以为菲特她终于明白了，谁知道一转头就又准备去找奈叶那个丫头。
　　“你给我回来！”琳蒂一把将要离开的菲特拉住，然后死死地抱在怀里。
　　“你今天那也不许去，晚上我来和你一起睡觉，你那么关心奈叶，我倒是要看看，如果你明天早晨不去叫她的话她会不会来叫你。”用三角锁的方式把菲特固定住，琳蒂气呼呼地说到。
　　“……”靠在门框上的克洛诺一脸地无奈，不知道这个时候他是该进去还是不该进去，她们这一次来97号世界明明是来调查‘魔导士袭击者’的，结果刚才他就在手机上收到了超速罚单。
　　交罚款是可不能的，他授权艾密黑进了警察局的道路监控系统把这张罚单给注销了。
　　“唉~”听着里面的声音，克洛诺再一次叹了口气，自己的性格这么沉稳，但是自己的妈妈……
　　妈妈是绿色头发，自己是黑色头发，他有些怀疑自己是不是亲生的了。
　　……翡翠屋……
　　斜过眼睛发现美由希姐姐在那里做奶茶没有看自己之后，奈叶伸出手从已经切好的椰果里面迅速勾出了一粒高高抛起，然后看准时机伸出脑袋张开嘴巴。
　　嘎巴~
　　感受着椰果在口中炸开的感觉，奈叶舒服地眯起了眼睛，但是手上的动作却没有停，端起已经弄好的水果圣代朝着出餐口走去。
　　“奈叶酱~我看到了哦~”走过美由希姐姐身边的时候，美由希姐姐歪了下头轻声在奈叶的耳边说到。
　　“额……”奈叶微笑的表情一滞，然后心虚地歪过了头露出傻笑的表情。
　　“奈叶还是没变呢，真是的，如果想吃的话明明正大光明地吃也没有关系，为什么要搞得偷偷摸摸地呢？”美由希看着奈叶疑惑地问到，以前奈叶来后厨帮忙的时候也经常这样。
　　“大概是感觉偷偷摸摸地话……”奈叶思索了一下“很刺激~”
　　“……”美由希张了张嘴最后还是什么都没有说。
　　奈叶的心思有时候她都不怎么懂，魔法少女奈叶的心思她就更不可能懂了。
　　“奈叶酱~小樱来找你了。”前台忽然传来了恭也哥哥的声音，打断了奈叶的思考。
　　“好~来了~”放下手中的两杯水果圣代，奈叶迅速脱掉了围裙，然后又拿起两杯圣代离开了后厨，只留下一头问号的美由希。
　　“奈叶酱~”一进入大厅，奈叶就看到了已经坐在椅子上的木之本樱，现在正朝着这边挥着手。
　　幸好知世姐姐没来，不然的话这两杯圣代还不够。
　　“来了~来了~”奈叶迅速跑到了小樱的对面，手里的一杯水果圣代推到了小樱姐姐的面前，然后右手亮起樱色的魔法阵，直接拍在了桌子上。
　　“小可也来了吧，让它也出来吧，我已经布下了干扰认知的魔法，不会有人在意我们这一桌的。”坐在凳上奈叶继续说到。
　　听到她这话的小可直接从小樱身旁的书包里面飞了出来，然后一把抱住了小樱面前的那杯圣代。
　　“小樱~我也要吃圣代，分我一点儿~分我一点儿。”
　　“小可~”小樱有些无奈，但还是拿出勺子。
　　看着小可与小樱的互动，奈叶忽然想起了自己的那只萌物：尤诺。
　　奈叶感觉自从自己回来之后，尤诺的存在感就越来越低了，怎么说也是自己的新手老师，这样边缘化是不是有些不太好？
　　【尤诺，你在吗？】开了一条与尤诺的专线，奈叶开始呼叫自己的‘外置思考回路’。
　　【奈叶？我在的，有什么事吗？】躺在高町家软垫上的雪貂抬起了自己的小脑袋，自从被高町家饲养了之后，他越来越喜欢这样衣来伸手饭来张口，没事被人撸一撸的生活了。
　　都快要忘记自己还是一名人类了。
　　【可以来一下翡翠屋吗？可能会有些事情需要你的帮助。】作为一名魔法学者，奈叶感觉一会儿自己可能需要专业人士的帮助。
　　【好的，我马上就到。】尤诺没有拒绝，离开了高町家朝着翡翠屋跑去。
　　这是一位合格的工具人，随叫随到的那种。


