===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：我，一拳英梨梨，神秘女王」
「作者：可怜猫猫头/著」
「创建：2021-01-12 11:13:38」
「字数：257488」
「章节总数：120」
「Tag：性转,路人女主,爽文,后宫,fate」
「更新时间：2021-03-10 03:34:57」
「总点击：2397192」
「简介：（融合世界主要有：路人女主、春物、樱花庄、刀剑、型月、鬼灭等等）
神秘当道，怪异横行？
这对英梨梨来说并不是什么问题，没有什么是一拳解决不了的。
令她头疼的是家里养着的甘雨跟真白又开始争宠，明日奈跟蝴蝶忍总是找同一天邀请约会。
咦！诗羽你不当舔狗了？
…… 
综漫，偏日常，没看过原著也可以无碍阅读。」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100221112



第1节 第一章 约见

　　落日浮沉，天阴渐冷。
　　在这座繁华、忙碌、和平、每时每刻都在高速运转的城市，一个被废弃的工地正发生着一场不为人知的战斗。
　　地面坑坑洼洼，墙壁崩裂坍塌，满目疮痍，对战的激烈可见一斑。
　　砰！
　　爆炸般的击打声宣告了战斗的结果。
　　尘埃弥漫笼罩一团，一道人影飞出尘雾，其腹部凹陷，身形弓弯，看起来竟然是被打飞上去的！
　　下一秒，尘雾之中又蹿出一个黑色的娇小身影，带着所向披靡的气势，追风逐电的速度，笔直冲上云霄，眨眼间就追上之前的人影，停滞在半空，纤细的粉腿高高抬起，再倾然落下。
　　轰！
　　犹如被遮天巨锤狠狠拍下，前者就像一只渺小的苍蝇原路返回，毫无抵抗之力地砸在地面上，令大地一震，承受不住压力如同蜘蛛网一般龟裂开来。
　　好吧，看来不是激烈的战斗，而是单方面的殴打。
　　被殴打的一方没有死，拖着千疮百孔的身体挣扎地想站起来，然而它那神似火山口的怪异脑袋刚离开地面，就被一只小皮靴踩在脸上，碾了下去。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/990/131038/210104/1609751640-100221112-106484033.jpg" alt='如图'>
　　“服不服。”
　　女孩娇柔青嫩的声音响起，甜美的音色哪怕是去当声优配音傲娇角色也不会显得违和，只是语气太过冷淡，听不出一丝对胜利的满足。
　　连锻炼一个月的我都打不过，这家伙在怪异里肯定是个杂鱼吧？
　　一只脚踩在对方的头上，平复战斗带来的喘息，英梨梨颇感无趣地想着。
　　“呸！人类臭丫头！我有惹过你吗？”
　　吐出一嘴的泥土，败者漏瑚显得有些愤愤不平。
　　它觉得自己很倒霉，明明最近一直安分守己地待在家里，半小时前看综艺节目还挺乐呵着，突然就闯入了一只怪物一般的女孩，二话不说就开打。
　　作为一只草菅人命的咒灵，自然没有挨打不还手的道理，于是双方就开始了沉默但又残酷的死斗。
　　结果无需再说，此时遍体鳞伤的漏瑚不得不承认，是这个人类女孩比较强。
　　就强了那么一点点。
　　所以她是谁，难道是退魔科的人？
　　为什么以前从来没听说过人类里有力量这么恐怖的年轻女孩。
　　漏瑚一边心里猜想着，一边试图拖延时间等待反击的时机。
　　“有没有惹过由我判断。”
　　臭丫头？
　　英梨梨金色的叶眉微微上挑，报复性得稍微用力，将脚下的脑袋踩进地面，深陷泥土，随后从怀里掏出手机，选定照片，移开小脚，“说，你见过这个男人吗？”
　　照片中，一身正装的金发碧眼中年男子笑容亲切，其优雅华贵的气质隔着屏幕都能感受的到。
　　同时女孩的注意力无比集中，盯着怪异的面部，不放过它任何一个表情。
　　将脑袋从泥土里拔出，漏瑚用它的独眼端详片刻，随即在照片与英梨梨的小脸来回打转，突然笑了起来。
　　“这是你父亲吧！我没见过。”
　　“是的，……我父亲，你确定没有见过？”
　　“哼！从憎恨、愤怒、杀意之中诞生的我们可不像你们人类满嘴谎言，而且我们最近可是在策谋一件大事的，谁管这个人类……”
　　砰！
　　怪异荒诞的语言戛然而止，宛如西瓜破裂，它的脑袋被一脚踩了个稀巴烂，鲜血四溅，本就重伤的咒灵这下是死得不能再死了。
　　“你惹到我了。”
　　对着尸体喃喃自语，虽然是意料之中，但英梨梨依然忍不住地失望。
　　还是没有找到原身的爸爸，难道……
　　女孩原来并不叫英梨梨，甚至不属于这个世界。
　　前世是一只天朝普普通通的网文写手，虽然写的小说文笔垃圾剧情智障行文不通感情平淡人物平板没有逻辑，但架不住其女装又骚又可爱，留下了不少读者，勉强混了口饭吃。
　　再加上有父亲送的房子车子，小日子过得还算安稳。
　　某天小说更新完成，宅在家里玩撸啊撸，孤儿索正要超鬼，突然墙壁被一辆大卡车撞破，从他身上碾压过去。
　　🌿！
　　这不是二十二楼吗，你怎么开上来的？
　　迷离之际，隐隐约约听到车内司机的对话。
　　“目标00056321247号已经送走，报告下一位的地址……”
　　原来不是事故啊，看来穿越大军是轮到我了！
　　明白这点后，他带着对未来的期盼陷入黑暗。
　　——死亡。
　　当再次醒来，已经来到了这个似是而非的世界，变成了十一区的现役女高中生，泽村家的大小姐。
　　老实说，除了非常想念前世的老爸外，她对新的人生还是较为满意的。
　　年轻的身体，可爱的外表，富足而又美满的家庭，轻而易举地进入了十一区的上流社会，成为人上人。
　　然而幸福只体验了短短一周，就在她逐渐融入这个家庭，开始迎接崭新人生的时候。
　　这具身体的父亲斯潘塞失踪了。
　　作为东京豪族之一泽村家家主的丈夫，四区的外交官，斯潘塞的身份自然非同小可，警方立即立案行动起来。
　　只是结果不尽人意，警方迟迟找不到斯潘塞的下落，生死不明。
　　最后还是官方在泽村家与四区同时给予的压力下，请来了神秘人士调查，这时英梨梨才知道自己来到了一个有超能力的神秘世界。
　　调查结果是斯潘塞遭遇了怪异，情况不明，但显然不会乐观。
　　英梨梨的前世是单亲家庭，被父亲养大，穿越后的父亲虽然还没有多大感情，但他的失踪依然让英梨梨难受，同时也知道了这个世界的危险一面。
　　从那时起，她开始锻炼，每天100个俯卧撑，100个仰卧起坐，100个深蹲，10公里长跑。
　　并且拜师一家道馆，学习格斗术。
　　到现在一个月了，虽然身体看起来仍旧柔柔弱弱的，但已经可以一拳打死一头牛了。
　　这个锻炼的方法的确效果显著。
　　武力初成后，她便游离于东京各个阴暗的角落，持续一周轰杀了十几只怪异，连开学典礼都没有去，为的就是一丝找到原身父亲的可能。
　　但斯潘塞仿佛人间蒸发了一般，除了知道他被怪异带走以外，没有任何踪迹。
　　哎~
　　英梨梨叹了口气，看天色已经步入昏暗，正想把手机息屏然后回家报平安，注意到有一个未收邮件。
　　嗯？什么时候发来的。
　　发件人：安艺伦也。
　　她略一搜索，从已经较为模糊的记忆中得知这个人是原身的青梅竹马，并且关系还颇为暧昧，原身暗恋着他。
　　这个情况有点讨厌。
　　女孩有些头疼地甩了甩脑袋，可爱的双马尾随之摇曳，在身旁带起排山倒海的音爆声。
　　姑且还是看看有什么事吧。
　　点击查看：英梨梨今天没来学校报到？你在哪，我有一件很重要的事找你。
　　翻阅完毕，原本不打算理会的英梨梨顿时心里一紧。
　　重要的事情，难道他知道原身父亲的下落？
　　不，他只是个普通人，应该与这件事无关。
　　或者，是遇到危险了？
　　按理来说一般人看见所谓‘重要的事’是不会立即就联想到危险情况的，不过英梨梨最近一直在跟怪异打交道，难免让她有些疑神疑鬼起来。
　　好歹是原身的青梅竹马，英梨梨并不打算置之不理，她迅速得在手机上回复，准备与之见面。
　　随后，英梨梨离开了这个废弃工地，留下一具怪异的尸体，静静地倒在那里，无人发觉。
　　……
　　与此同时，私立丰之崎学校结束了毫无新意的开学典礼，朝气蓬勃的学生们三三两两地组成各自的小圈子结伴离开学校。
　　其中有一名戴着黑圆眼镜的男生独自行走，他穿着与旁人一般无二的学生制服，身材标准，眉目清秀，有着大众眼光里的中上之资，却无形得被其他人拉开了距离。
　　偶尔会遇到几个学生对他指指点点，面露嫌弃。
　　对此，安艺伦也并不在意。
　　“英梨梨今天没有到校，难道生病了？”
　　他想到自己的计划，以及中午发出到现在也没有回信的邮件，有些犹豫是不是应该去对方家里探望。
　　不会是因为昨晚赶稿导致今天睡过头了吧？
　　如果是她的话，的确很有可能。
　　安艺伦也轻笑一声，迈着迅捷的步伐，很快就到了停车棚，然后推出自己的自行车。
　　嘟噜噜~
　　陡然响起的邮件铃声打断他的动作，将准备跨上车的右腿收回，拿出手机划开屏幕。
　　显示发件人：英梨梨。
　　「什么事？我在学校旁边的公园等你。」
　　Nice！英梨梨终于回复了！
　　他旁若无人地做了个胜利的手势，随后手指微动，在手机上回复：好的，我现在就来！
　　点击发送。
　　收起手机，确认背包里放置着一张关系自己梦想的计划书后，安艺伦也怀着期待的心情骑上自行车，直奔公园。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/990/131038/210104/1609751711-100221112-106484033.jpg" alt='就这样'>


　　群60⑥7九3④0六
　　PS 求收藏，求推荐票，谢谢。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 第二章 不一样的英梨梨

　　公园跟学校只有两条街的距离，离开学校后，安艺伦也熟练地七弯八拐，只用了五分钟就到了目的地。
　　他将自行车停在路边，目光不经意地一瞥，发现旁边竟然停放着一辆黑色的摩托车。
　　其外形酷炫，线条性感，黑亮的金属质感张扬着优雅的气息，现代工艺的极简之美在每一个部件环环相扣中表现出来。
　　它安安静静地停放在那里，前轮胎蹭到了墙壁的边角，显示出车主的随意。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/990/131038/210105/1609813357-100221112-106487494.jpg" alt='差点意思'>
　　哪怕安艺伦也完全不懂车，也知道这辆摩托车价格不菲，不是普通人能玩得起的。
　　不过，跟我有什么关系呢？
　　这些有钱人的玩具，在我眼里还不如一个绝版手办有吸引力！
　　安艺伦也颇为自豪地想着，然后拿出根本没几行字的计划书上上下下检查了一遍。
　　很好，没问题！
　　带着必胜的气势，他走进公园。
　　此时已经临近夜晚，但人口密集的千代田依然热闹非凡，公园里面游人众多，有附近就读的学生，有挽手而行的情侣。
　　形单影只的安艺伦也随着人流涌动，不时与他人的肩膀相触，莫名地生起了一股格格不入的疏离感，随即自嘲地笑了笑。
　　对了，忘了问英梨梨具体的位置了。
　　他停足在路旁，拿出手机打算询问对方。
　　“亲爱的，你看，前面有一只金发双马尾的女孩，她好酷哦！”
　　嗯？
　　这时，一对手牵手情侣的对话引起了安艺伦也的注意，要知道金发双马尾这种二次元风格爆表的属性在现实里可并不常见。
　　恰好，他的青梅竹马英梨梨就是金发双马尾，只不过她与酷这个字沾不上边。
　　不仅是这对情侣，安艺伦也发现周围的人群竟然不知不觉地已经包成了一个半圆，他们带着惊叹的目光看向同一个目标，甚至还有掏出手机拍照的。
　　难道是有一位偶像在这里？
　　好奇的安艺伦也顺着他们的视线看去，下一秒，被眼前炫丽的风景愣在原地。
　　只见公园的水池旁，一只双手抱胸的女孩安静地靠在墙边，她穿着一身紧身的黑色皮衣，严实包裹，贴身的设计将她纤细柔美的身材曲线精湛地描绘出来。
　　犹如洋娃娃般精致雕琢的五官带着魅惑的魔力，扎着可爱的双马尾，淡金色的发丝柔顺地垂下，随着她每一个动作在身畔轻舞。
　　女孩低垂着眼帘，神色清冷，对自身引起的骚动无动于衷。
　　边上的水池喷柱高高涌起，在空中逸散，飘零的水花漫布在她的周身，如星光缀点，恍若游戏CG的精美画面在此刻呈现。
　　这……是英梨梨？
　　一瞬间，奇妙的触电感在心底划过，一个激灵直入脑髓，几乎让安艺伦也忘了那天梦幻般的樱花邂逅，取而代之的是青梅竹马在水雾中清灵冷艳的身姿。
　　难道我是进入二次元了？
　　他有些哆嗦地摘下眼镜，再揉了揉双眼，觉得一定是最近打工太累没休息好，出现幻觉了。
　　我的青梅竹马不可能这么美！
　　重新戴上眼镜，深吸一口气，再定睛望去。
　　那有些冷淡，又十分英气的女孩依然与世隔绝般地站在那里，陌生但又极具魅力的气质令安艺伦也怦然心动。
　　这是我的青梅竹马，英梨梨……
　　难以言喻的莫名情绪在此刻滋生，一股难以抑制的冲动促使着他想做些什么。
　　他前脚踏出，又后脚停住。
　　不对！这只是表象！
　　安艺伦也猛地摇摇头，区区英梨梨而已，不要被她骗了，这就是一个邋遢的宅女！
　　心里这般说服自己，艰难地定了定神，他终于稍微冷静下来。
　　握了握手心，发现竟然出了一手的热汗，幸好计划书安然无恙得被夹在手指上。
　　随后在旁人注视下，安艺伦也怀着连自己也没有发觉的优越心理靠近过去。
　　“……英梨梨？”
　　他迟疑地唤了一声，虽然不至于认为自己认错人，但没有得到确定之前，仍然有一点难以置信的感觉。
　　如果对方否认了，那别人一定会以为我是借机搭讪的人吧。
　　安艺伦也咽了口唾沫，在秋叶原展会抢绝版的二次元特典都没让他这么紧张。
　　幸好，他担心的事情没有发生。
　　“嗯，安艺伦也。”
　　听到声音，英梨梨从沉思中醒来，迷离的双眼顿时有了焦点，那犹如上等蓝宝石的眼眸清静潋滟，倒映着安艺伦也惊艳的表情。
　　她站直了身子，放下双手直视对方，随后想到在十一区叫别人的全名是不礼貌的，又补了一句记忆中的称呼，“……伦也。”
　　两人有些别扭地打完招呼，一个是因为曾经的印象对此时的新形象感到陌生，至于另一个……对英梨梨来说眼前的男生就是有记忆的陌生人。
　　听到熟悉的声音，哪怕冷淡了许多，也终于让安艺伦也确定眼前的女孩是自己的青梅竹马。
　　“英梨梨，你为什么穿成这样子，难道是在Cosplay？”
　　他如往常那般贴近英梨梨的身边，停在距离女孩半米的位置，奶甜的少女幽香迎面而来，“今天可是开学典礼，就算要玩也可以等到周末啊。”
　　你哪只眼睛看出来我是在玩的？
　　皱了皱眉，鉴于对方这句话不是恶意，英梨梨没有计较，她上下扫视了一番安艺伦也，观其身体状况跟精神面貌，显然并没有遇到怪异之类的可怕事件。
　　那重要的事情是指什么？
　　“我最近有点事不会来，所以你找我的事情呢？”
　　没有向对方解释家里发生的变故，英梨梨不认为记忆中的宅男能帮到她什么。
　　闻言，安艺伦也顿时想起了自己的目的，精神一震，将手上的计划书摊开，郑重地递到英梨梨的面前。
　　“英梨梨，请过目！”
　　一张轻薄的白纸，中间可以看到歪歪斜斜的两三行文字。
　　英梨梨沉默着接过计划书，星眸一扫。
　　啊，原来所谓重要的事就是指这啊。
　　她心里嗤笑一声。
　　并非对眼前的男生，而是对对方有所期待的自己。
　　封面.jpg


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 第三章 拒绝

　　“怎么样？我的计划书，最强的美少女游戏！……”
　　见到女孩已经看完，好吧，本来就是一目了然的字数。
　　安艺伦也兴奋地比划着夸张的手势，声音逐步提高，看样子已经完全陷入了自己的世界。
　　这里是公共场合啊！
　　强忍着掩面的冲动，英梨梨有些后悔把地点约在公园了，四周看傻子一般的目光让她羞耻感爆棚。
　　这‘第一次’见面，对方给她的印象已经掉落至负分。
　　且不说让她从怪异的战场赶过来就为了看他无聊的过家家游戏，单单是男生此时旁若无人的态度就让英梨梨生出了几分不满。
　　怎么像个铁憨憨一样，怪不得一年级时会为了在校庆上播放动画片跑去教师办公室跟教务主任力争许可。
　　“这里人多，去湖边路上说吧。”
　　不等他回答，英梨梨一个利索地转身朝湖边走去，发丝旋起轻快的舞蹈，留给正在围观的路人们一个娇小曼妙的背影。
　　“等等我，英梨梨。”
　　见女孩快要离开自己的视线，安艺伦也匆忙跟上，在她身后两个身位的位置，目光情不自禁地落在交叉摇摆的修长大腿上。
　　……为什么以前没有注意到，英梨梨的身材跟学姐比也不见得就差了，而且小小只的，更可爱。
　　（英梨梨是安产型身材，大屁股，大腿也是丰满有肉的。）
　　此时，已经将女孩往日印象颠覆的安艺伦也不自觉地把她跟自己另一位女性朋友做了番比较，天平微微倾斜。
　　他心里琢磨着，没注意到两人已经来到公园的湖边，女孩正转身停足面对着他。
　　“就在这里说吧。”
　　“啊？哦好的，英梨梨你的意见呢。”
　　平淡的声音打断安艺伦也的思考，发现自己差点撞上女孩的身体后，他脸色一红，后退两步。
　　清幽的湖面水波涟漪，泛着迷人的光泽，英梨梨靠近水面几步，单脚踩在一块凸起的石块上。
　　她小声地咳了一声，竖起纤细白嫩的小食指，揉了揉眉心，在脑海中翻阅关于安艺伦也的记忆，心里斟酌该用哪种态度回应对方。
　　当拨开模糊的记忆直达脑海深处，思绪交织，各种幼时的画面一闪而过，纯真美好的御宅交流，以及被同学嘲笑孤立后的疏离冷战都挤入脑中。
　　翻阅完毕，英梨梨已经心里有数，她松开手指，决定实话实说。
　　在安艺伦也期待的目光下，樱唇轻启。
　　“不怎么样，从这一份……姑且称之为计划书好了，看不到一丝认真的态度，也看不到任何可以发展的才能，说实话完全没有价值，玩笑就到这吧，伦也。”
　　委婉地否定了他的提议，将这一张‘计划书’礼貌地交还到他手里。
　　啊这，原身喜欢的就这？
　　虽说涉世未深的小女孩思想单纯跳脱，但作为曾经的华族——泽村家的大小姐，喜欢的对象是一个平凡的宅男高中生果然是幻想作品里才会出现的剧情吧？
　　当然，有时现实会比幻想更离奇，更不可思议，外人绝对不会想到贵族大小姐般的原身实际是一位画工——口同人志的宅女画师。
　　这样看来宅女配宅男似乎也没什么问题？
　　英梨梨对此保持悲观的态度，她不认为安艺伦也适合做原身的伴侣。
　　诚然他有一些优点，但其完全以自己为中心的性格，以及并不凸显的能力，就算两人暂时结合在一起，也会在将来的某一天爆发难以协调的矛盾。
　　尤其是当原身继承泽村家的时候。
　　门第之见伴随着文明发展传递至今仍未消失，不仅仅是一句‘配不配’可以概论的。
　　不过此时再说这些毫无意义，真正的英梨梨已经消失，取而代之的是一只强大、优雅、且有些冷漠的全新英梨梨！
　　我们可以称呼她为英梨梨Plus。
　　原身的暗恋对她来说只是微不足道的身外事，她既不会帮原身实现愿望，也不会因为心中那股作呕感而敌视眼前的男生。
　　最好只是陌生人。
　　“喂！英梨梨，我是认真的！”
　　‘认真’撰写的计划书被这样否认掉，让安艺伦也急了眼叫嚷起来，同时惊讶于青梅竹马这份冷淡的态度。
　　难道……是因为最近我跟学姐的关系太过亲密，惹英梨梨不高兴了？
　　稍纵即逝的念头在心里浮现，让他产生一种莫名的满足感，随后被他不知是刻意还是无意地忽略过去。
　　注意到女孩微微开合的粉唇，他抢在前面再次说道。
　　“其实上周发生了一件不得了的事情……就这样，我跟她邂逅了，简直就像恋爱动画的开头一样，这一定是命运的安排，你懂这种感觉吗？英梨梨。”
　　安艺伦也狂热——地向英梨梨说着邂逅的经过，用粗浅的语言尽力描述当时的唯美与命运感。
　　听得英梨梨头大。
　　这是完全没有领会我的意思，也不给我说话的机会啊……
　　“停！”
　　“我不懂，没兴趣懂，看起来你很喜欢那个女孩子，为什么不去追求她？”
　　无声无息间，因为一丝力量外溢，英梨梨脚下的石块已经被她踩成了粉末。
　　安艺伦也浑然不觉，没有发现无辜的小石头被他惹起的怒意波及，粉身碎骨。
　　“哎？我为什么要追求三次元的女生？”
　　眨眨眼，他露出莫名其妙的神色，因为表情太过自然，反而令英梨梨有些无言以对，不知道的人也许会认为是她问了奇怪的问题。
　　发现皮靴被沾上了灰渍，女孩踢了踢小腿，将灰渍甩开，胸前微微鼓起的女性特征跟着起伏。
　　注意到这一点的安艺伦也有些尴尬地移开目光，原本已经平复的悸动再次萦绕于心。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 第四章 拒绝（二）

　　“看来你对这个世界的女生并不满意。”
　　“也不能这么说……”
　　他瞄了一眼正在踢腿腿的英梨梨，欲言又止。
　　“但更喜欢二次元的是吧，不过你要知道二次元世界只是基于三次元现实产生的联想，里面并不全是美好的产物，人类的恶意也体现在其中。”
　　看到对方困惑的眼神，英梨梨平静说道。
　　“假如二次元里的女孩子可以来到现实，但同时这些幻想作品中的怪物、灾难、纠纷也会随之而来，你还希望见到她们吗？”
　　她停下腿上的动作，与男生对视，偏矮的身高让女孩做不出俯视的姿态，但无形的压迫力却自然而然地生成，好似她才是位于高位的一方。
　　“应该还是想见的，活生生的纱由佳和真唯，英梨梨也很喜欢的吧？”
　　在这股莫名的压力下，安艺伦也只犹豫了片刻，心里话脱口而出。
　　纱由佳和真唯是《恋爱节拍器》的两位女主角，原身非常喜欢的一部恋爱小说。
　　“那些怪物跟灾难怎么办？”
　　“这自然是交给英雄们去解决，就算出现那种大怪兽，最后也一定会被奥特曼打败的吧！”
　　推了推眼镜，安艺伦也虽然不解英梨梨为什么会问这么幼稚的问题，但仍旧依着本心好好回答了对方，随即露出自信的笑容。
　　“回到正题，英梨梨加入我的团队吧，有柏木英理这样的人气画师，加上我的干劲与热情，以及满溢的点子，绝对能做出最棒的美少女游戏的！”
　　自己的选择，却让别人买单，并且完全没有考虑过会对无辜的人产生什么影响。
　　英梨梨面无表情地点点头，对他的选择不作任何评论，但自己应该怎么对待这个原身的暗恋对象，似乎也没有了疑问。
　　“我拒绝。”
　　她看了看逐渐昏暗的天色，心里已经在头疼另一件事了。
　　“等等英梨梨，先别急着……”
　　看着再次陷入自说自话的安艺伦也，英梨梨叶眉轻皱，发现自己根本无法与他沟通。
　　结合记忆中的相关信息让她知道，这位原身的青梅竹马很擅长装傻。
　　“该结束了吧。”
　　“嗯？当然没有，我的主意比天上的繁星还多，只要我们齐——心协力，一定可以……”
　　“我是说我们青梅竹马的关系，该结束了，安艺伦也。”
　　英梨梨上前两步站在他的跟前，犹如海面蔚蓝平静的双眸与他对视，眼中的认真明明白白地传递给对方。
　　她已经没有耐心再听下去。
　　“英梨梨你在说什么……”
　　气氛骤然凝固，安艺伦也的热情终于被泼了一盆冷水，他讪笑一声，后退半步，期望对方只是跟往常一样傲娇了。
　　哈，英梨梨怎么会说出这种话，难道是不满足于青梅竹马的关系了？
　　安艺伦也自欺欺人地想着，不自觉地将手中的计划书拧着一团。
　　“我的人生你理解不了，你的梦想也与我无关，注定是两个世界的人，所以不管是小时候的回忆，还是现在的关系，一切都到此为止吧。”
　　英梨梨没有重复刚才的话，也没有对他的计划书指手画脚，更没有向他解释自己的追求。
　　毕竟对方口中的命运她感受不到，而自己也要忙于探查原身父亲的消息，哪怕他不幸遇难，自己也应该为他报仇。
　　最重要的是她有些反感安艺伦也的性格，让她想起前世在职场上的某些人。
　　所以，就此当个路人吧。
　　女孩没有再说什么，将搭在肩上的马尾随意地拨落，越过石化般的男生，踩着小皮靴离开。
　　哒~哒~哒~
　　逐渐远去的脚步声令安艺伦也清醒过来，他并不蠢，也不迟钝，自然听懂了英梨梨的意思。
　　英梨梨会跟我绝交？
　　开玩笑的吧……
　　是听到我为了别的女孩子做游戏生气了？
　　可那只是因为梦想，我对三次元的女孩子没有想法啊！
　　觉得英梨梨是误解自己的安艺伦也拔起腿追了上去。
　　公园内人来人往，视线下全是黑压压的人头，女孩那一头醒目的金发是众人眼中的焦点，他很快就发现了对方。
　　一路奔跑，避开几个差点撞上的路人，抛下一句对不起后继续前进。
　　女孩的步伐不算快，等到了公园的门口边上，安艺伦也已经跟在了她的身后。
　　他推了推眼镜，心中下了一个决定，迈开大步追上英梨梨，一把拉住对方的小手。
　　“英梨梨，我们也可以换一个计划，以你为主……”
　　砰！
　　下一刻，腹部受击，疼得说不出话的安艺伦也双腿一软，跪了下去。
　　“抱歉，我不喜欢陌生人碰我，尤其是你，很恶心。”
　　痛苦之际听到这句话，他勉强抬起头，睁开眼，模糊的视线中，英梨梨动作潇洒地骑上一辆黑色摩托车。
　　咕~咕~咕~
　　她拉紧油门，马达声撕裂，如同旋风一般冲出，头也不回地离开。
　　留下一条笔直的灰尘，倒在地上的男生，以及不明真相的围观路人。
　　……
　　英梨梨下手不重，安艺伦也很快就恢复站了起来，他低垂着脑袋，镜框挡住双眼看不见眼神，只有卡进肉——缝的手指甲说明了此刻他内心的波澜。
　　被背叛的感觉，再次升起，痛彻心扉。
　　这次绝对不会再原谅你了——英梨梨。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/990/131038/210105/1609838692-100221112-106488609.jpg" alt='英梨梨'>


　　群60⑥7九3④0六
　　PS 都看到这里应该可以收藏了吧，再顺手点下推荐票吧！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 第五章 阿姨你快点啊阿姨

　　摩托车在城市中飞快穿行，街景一直在后退，漆黑的残影跟轰鸣的马达声留过大街小巷。
　　优于常人的身体素质和动态视力让英梨梨做出一个个夸张的飘逸转弯，犹如两条灿金绸缎的马尾冲天而起，紧跟在身后疯狂飞舞，耳畔尽是呼啸而过的风声。
　　超速，飘逸，不戴头盔，总之好孩子千万不要模仿。
　　呲！！！
　　直到一条热闹的街道，红灯闪烁，英梨梨终于停了下来，车轮压在停止线，尖锐的刹车声令几个同样在等绿灯的司机转过头，准备投以指责的目光。
　　但这一眼，却让他们说不出话，也移不开眼。
　　少女英姿飒爽地坐在摩托车上，她挺着纤美的脊背，左腿笔直，小皮靴的足尖恰好踩着地面，当一缕惠风拂过，吹起发梢轻摇，帅气优雅的气质瞬间显露无遗。
　　稚嫩姣好的容颜与身下酷炫的黑色摩托车形成强烈的反差，但细细打量，却又感觉相得益彰，毫无矛盾之感。
　　好酷的女孩！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/990/131038/210106/1609910112-100221112-106492215.jpg" alt='这样？'>
　　（英梨梨的身高好像是1.58，摩托车偏斜一点还是能踮着地的。）
　　英梨梨没有理会旁人的目光，心里想到上一刻还是青梅竹马的陌生人。
　　虽然对安艺伦也说结束了，但根据她对对方的认知，觉得这事不会到此为止。
　　脸皮厚，行动力强，能言善辩，并且非常执拗，这样的人绝不会因为挨了轻轻一拳就轻易放弃。
　　如果下次再来烦我……
　　“这里是属于剑技的世界，没有花俏艳丽的魔法，有的，仅仅是繁衍到巅峰的剑技！
　　全新奇幻类战斗网游《刀剑神域》将在一周后公测，屠龙宝刀，点击就送！极品装备，一秒刷爆！”
　　这时，对面高耸而立的大楼电视屏幕插播了一条广告，打断女孩的思绪。
　　精致炫丽的游戏画面来回切换，屏幕的右下角有一只亚麻色披肩长发的女孩子穿着类似女骑士的华丽服装，手持宽大巨剑面无表情地棒读着羞耻的台词。
　　眼尖的英梨梨甚至能看到对方绯红的耳垂。
　　网络游戏啊……
　　说起来，刚穿越过来的时候还在战战兢兢的度过每一天，唯恐原身的父母发现不对，逐渐习惯新生活后又发生了父亲失踪的事件。
　　之后每天就是锻炼、学习格斗术，游戏已经很久没再碰过，这对一只宅来说真是无比煎熬。
　　拍了拍小脸，将一丝游戏瘾压下，告诉自己现在可不是玩的时候。
　　绿灯亮了。
　　咕~~~
　　油门一转，英梨梨一马当先飞驰而去。
　　该回家报平安了。
　　嘟！嘟！
　　“别看了，人都走远了，快开车吧，后面都在催了。”
　　“知道了，老公。”
　　……
　　“姓名。”
　　“芙兰朵露·斯卡雷特。”
　　“年龄。”
　　“495。”
　　＃＃＃
　　“小丫头你还觉得很好玩？你知道我们为了抓你出动了多少警力吗？”
　　强忍着掐住面前女孩的脸蛋狠狠拧上一把的冲动，身为交通部交通执行课女警的宫本由美不敢相信近日一直在东京飙车的暴走族竟然是个看起来如此精致可爱的女孩子。
　　早在一周前警方就通过监控发现了对方的飙车行为，然而这辆摩托车并没有装车牌，自然也就不知道车主。
　　宫本由美多次组织人手实施抓捕，但对方显然是东京的地头蛇，熟悉各个近路小道，并且车技匪夷所思的高超，以至于之前的行动全部失败，被对方逃走。
　　没办法，最后宫本由美只能出动附近的全部警力，预估对方的行驶路程，在必经之路以及各个小道进行封锁。
　　果然一举捉拿。
　　“28辆警用摩托车，12辆警用轿车，一共52名警员。”
　　神色依旧从容自若的英梨梨环视一圈，似乎觉得不服气，“如果不是你们封锁了上坡的小路，就凭你们抓不到我。”
　　其实要不是顾及太过惊世骇俗，她可以扛着摩托车跑掉的。
　　倒霉，早知道就换一条路回家，闹成这样，只能通知家里了。
　　想到家中那张酷似自己的美人俏颜，英梨梨心头一跳，有点不想回去了。
　　这句挑衅的话彻底点燃了宫本由美的怒火，她仰天‘啊’了一声伸出双手想捏住女孩的小脸，被后者轻松躲开。
　　她的确不喜欢陌生人碰触这具身体。
　　“小丫头看你的样子还是高中生吧？未成年女孩子学别人暴走族，会出事的懂不懂！”
　　斗了几次都没成功，宫本由美悻悻然地放下双手，瞥了一眼英梨梨的摩托车，宝马的车标烨烨瞩目，显然是把女孩当成了一只无知跟风追求刺激的富家大小姐。
　　“嗯，我知道。”
　　英梨梨不置可否地点点头，确实会出事，不过都是别‘人’出事。
　　虽然还没有找到原身父亲的下落，但不代表英梨梨这一周的行动是无意义的。
　　杀死一头怪异等于拯救无数人的性命，如果她把最近杀死的十几头怪异的功绩上报给官方神秘专局，想来奖励与地位是不会少的。
　　只是这些没有必要告诉眼前好心的女警，并且说起来也是自己飙车有错再先，理亏的女孩没有反驳，她安静地从皮衣口袋里掏出一枚小镜子，对着自己的绝色美颜审视起来。
　　好可爱。
　　哎呀，发型有点乱了。
　　看着正对刘海拨弄的女孩子，宫本由美一肚子的火没处发，“带回警……”
　　滴哩哩~滴哩哩~
　　这时，手机铃声及时响起，被打断的宫本由美心有不甘地拿出手机，随即皱了皱眉。
　　是未知来电。
　　她稍微走远了一些，接起电话。
　　“喂你好，这里是宫本，警视？松本警视！是是！没错，抓到了，对，人没事，没有发生任何事故，啊？”
　　宫本由美看了英梨梨一眼，表情突然柔和下来，“原来如此……我知道了。”
　　等到对方先挂断电话，宫本由美关掉手机，清丽的脸上出现一抹心疼之色。
　　“泽村家的小丫头，你可以走了。”
　　英梨梨知道，被抓后发出的邮件起作用了，她将发丝抚平，收起镜子走向摩托车。
　　“等等！车子暂时不能还给你，这是你母亲交代的。”
　　女警一个闪身挡在英梨梨的面前，高耸的胸脯差点弹在英梨梨的脸上，“我知道你每天出来是为了找爸爸的，但这个时候应该相信我们警察，而不是自己乱来。”
　　你们能找到我才懒得查呢。
　　不过既然是母亲的要求，英梨梨也没有坚持，她恋恋不舍地望了一眼陪自己踏过千山万水的摩托车，嘴唇动了动。
　　再见了，小黑，以后再来接你，我保证！
　　“我们送你回去。”
　　“不需要，我家就在旁边。”
　　扫了一眼山坡上灯火通明的豪宅，只有几百米的距离，宫本由美放心地点点头，“记住，外面很危险，千万别一个人乱来的，之后的事情交给我们警方处理就好。”
　　虽然这般安慰着，但她的心里却没抱着多大希望，作为一个警察，哪怕是交警，她对这个世界的认知也远比一般人知道的更多，更清楚在看不见的角落生存着未知的魑魅魍魉。
　　这个女孩子的父亲，恐怕已经回不来了……
　　等到英梨梨的身影渐渐走远，宫本由美收回目光，“收队，回警局。”
　　“喂！”
　　女警刚迈腿钻进车里，被稚嫩的呼喊声打断，她透过车窗，看到英梨梨俏生生地站在斜坡上。
　　“给你们添麻烦了，对不起。”
　　因为距离有些远，看不见女孩此时的表情，她背靠着夕阳对着警察们微微鞠了一躬。
　　是个好孩子呢。
　　下一秒，宫本由美欣慰的笑容僵在脸上。
　　“再见了，阿姨。”
　　溜了溜了。
　　“苗子别拦着我，我要杀这个小丫头！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS 这本缝合文涉及的作品不少，但我只取人设跟设定，写自己的剧情，没看过原著的也可以无碍阅读。
　　出场的动画人物众多，但大部分都是龙套，只有重要角色跟CP才会侧重描写，不用担心看起来乱。
　　嗯，这章的本子娜是CP，女警不是。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 第六章 不太美妙的邂逅

　　“又是毫无进展的一天。”
　　此刻天色已经步入月明星稀，失去座驾的英梨梨独自漫步在街道上，迎接着人来人往，娇小的身影被清辉色的月光拉得纤长。
　　之所以不立刻回家，只是因为有些惧怕家里那名为小百合的女人——原身的母亲。
　　说惧怕也不太对，正确来讲应该是不知道该怎么面对。
　　她的前世是在沉默的父爱中长大，母亲在她很小的时候就因为一些复杂的原因跟父亲离婚，并且从来没有看过她。
　　后来才知道母亲早已组建了另一个家庭，有了新的丈夫和孩子。
　　在当时的农村，单亲家庭是会受到歧视的，因为没有母亲的缘故街里街坊的闲言碎语就没有停过，甚至她跟别的小朋友玩耍的时候，也会或多或少得会受到一些无意识的欺凌与侮辱。
　　日积月累，让她对所谓的‘母亲’这个群体有了一定程度的迁怒，恶感滋生。
　　长大后自然知道这个想法是不对的，可长此以往的观念也不是一时半刻能改变的，哪怕到了穿越前25岁，也没有谈过一次恋爱。
　　写的小说恋爱内容全靠云，拿着韩剧剧情生搬硬套写网文，结果自然是读者喷了个半死。
　　无奈女装照太香了，更新一章发一张，只能将就地着看。
　　言归正传，总之英梨梨是不懂怎么应对母亲的，而恰好，原身就有一个非常疼爱她，并且双方关系十分亲密的母亲。
　　尤其是她还占据对方女儿的身体，间接地杀死了原身，别扭、愧疚、还有一丝丝连她自己也没发现的向往情绪搓揉在一起。
　　心情复杂。
　　“哎~”
　　明明之前被她千叮万嘱要注意安全，结果没几天就因为飙车被抓……
　　这次又要被唠叨许久了吧。
　　把一块路上的小石子踢到角落，英梨梨双手在背后拉着勾勾浅步缓行，黑色小皮靴与地面接触响起富有节奏的踏声。
　　她并不知道此时的自己跟普通的女高中是多么相似，灵动的少女心是一样的多愁善感，却又活泼可爱。
　　然而，这份宁静美好很快就被打破。
　　“嘿嘿，小东西还想跑，拦住它！”
　　身后一声尖锐的戏谑笑声，夹杂着幼兽的呜咽声引起了英梨梨的注意，她收敛表情，后退了几步，把黑洞洞的巷子里发生的一切收入眼底。
　　三头打扮得流里流气的男生呈三角形，将一只浑身沾满污血遍体鳞伤的小狗围在中间，他们脸上挂着恶意满满的笑容，一点一点得向狗崽逼近。
　　“呜~呜~”
　　小狗崽眼眶污肿，无神的双眼透露着非常人性化的不知所措，被眼前的男生逼得踉跄后退，一屁股坐在地上，转而发现身后同样站着一个人，却已经来不及躲闪。
　　砰！
　　它就像一只足球被男生用力踹了出去，毛茸茸的小身躯毫无重量地飞起，短小的四肢在空中无力地挣扎，结果自然无济于事，落在另一名男生的脚下。
　　暗红色的液体斑斑驳驳地洒在地面上，渐渐流逝。
　　“嗷呜~”
　　前爪微微颤抖，紫色的眼眸透露着委屈，狗崽想站起来逃跑，离开这群人类，但伤势愈发严重的身体却不听使唤，拒绝了它的指令。
　　微微颤颤地抬起头，人类男生居高临下地俯视着，脸上挂着嫌弃又阴戾的表情，缓缓抬起脚。
　　旁边几名围观到这一幕的行人露出不忍的表情，尤其是一名女生已经吓地掩嘴惊呼，不过却没人上前阻止。
　　毕竟只是一条又臭又丑的流浪狗而已，犯不着出头跟三个明显是混混的男生作对。
　　见到其他人愤怒同情但又不敢出声的表情，混混男生显得十分得意，他蔑笑一声，眼神却是暴戾，仿佛是要把在家里学校受到的羞辱发泄出去。
　　“传得好，看我的……！！！”
　　下一秒，画面停滞。
　　一只陡然出现的粉色小拳头印在他那张带着狞笑的脸上，崩飞他的牙齿，打歪他的鼻梁，并且去势不减，力道灌底。
　　男生好似被火车撞击一般，高高地飞了出去，在半空中抛出一道优美的弧线，然后砰哒一声砸落在地上，双腿轻微抖了抖，随即无声。
　　……
　　鸦雀无声。
　　转折发生的太快，另外两名混混以及旁观的路人甚至来不及做出反应，迥然各异的表情停固在脸上，让场面显得有些滑稽。
　　两栋楼房之间的巷口昏暗无光，宛如吞噬生命的黑兽，月影斑驳。
　　路灯恰好在这时苏醒，浑浑噩噩地睁开眼，泛白的光束斜倾落下。
　　哒~哒~
　　丰满修长的大腿率先亮相，上半身隐于黑暗，随着女孩从深幽中走出，一点点出现，精致无瑕的小脸暴露在众人的视野里。
　　“欺负弱小——我也喜欢。”
　　冷漠说道，英梨梨看也没看倒是地上的混混，颇为嫌弃地甩开手上的血迹，慢慢地走到小狗的旁边，轻轻蹲下，伸出双手。
　　“呜呜。”
　　它似乎能看出眼前人类的善意，眼中惧意稍去，但对女孩伸出的双手却敬谢不敏，尽量收拢自己满是血污的四肢，怕弄脏女孩凝脂般的完美纤手。
　　然后没有反抗之力的狗子被英梨梨一把提了起来，捧在手心，只是随意一看，伤势触目惊心。
　　腹部仿佛被利器撕裂了一道口子，大片鲜血四溢，隐约还可以看到里面的内脏器官。
　　对一只小狗下这么重的手？
　　英梨梨神色再冷一分，四周的空气顿时沉重无比。
　　“这不是我们干的！我们看见它的时候就已经这样了，而且是它偷吃我们的食物在先。”
　　似乎是感受到了生命威胁，另外两名施暴的男生一同解释起来，提了提手上的食材袋子，乖得不行。
　　开玩笑，一拳能把人打飞几米外的，明显是个练家子，怂一下并不丢人。
　　“骗人！明明是你们打闹的时候生菜掉在了地上，不要了的东西狗狗才会上去吃的，我都看见了！”
　　这时，旁边一只打扮花哨时尚的女孩子义愤填膺地开口揭穿，看到英梨梨转过来的视线，她露出一个非常亲切的笑容，捂着校服裙子小跑过来。
　　“啊！伤得好重，需要赶紧送到动物医院才行。”
　　小狗安静地躺在英梨梨的手上，精神萎靡，它注视着女孩，眼中流溢着莫名的色彩。
　　陌生女生伸出手也想抚摸一下，随即注意到狗身上的血污烂肉，动作一顿，自然地放下。
　　英梨梨点点头，她虽然有些战斗力，但治疗什么的是真的不会。
　　可是附近哪有兽医院，看狗的样子似乎支撑不了多久，没办法，先带回家吧，家里的家庭医生应该有办法。
　　既然能治人，想必狗狗也是没问题的。
　　“对了，你们两个过来。”
　　两个混混对视一眼，不会真有傻子会过去吧！
　　你左，我右，跑！
　　砰！砰！
　　顿时，最先倒在地上的混混男生多了两个伴。
　　“……跑什么跑，我就想让你们送他去医院而已。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/990/131038/210107/1609993045-100221112-106496514.jpg" alt='20发后大保底准备'>


　　群60⑥7九3④0六
　　PS，重要通知：今晚和明天起，将会有超强的冷空气降临气温将会暴跌，男孩子私聊我，我抱着你睡。
　　女孩子也可以私聊我，我他妈给你一拳，没用的东西。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 第七章 治疗

　　辞别了刚才面露崇拜想套近乎的团子头女生。
　　“呜~”
　　湿润的小舌头舔在英梨梨的手心，有些痒，且冰凉。
　　情况似乎非常不妙。
　　“再坚持下，小家伙。”
　　狗崽虚弱地望了女孩一脸，随即放心地闭上双眼，安安静静地侧躺在她的怀里。
　　好乖巧的东西。
　　英梨梨小心翼翼地捧着手里的狗狗，脚步飞快，双手平稳，没多久就到了泽村家。
　　这是一栋西式的大别墅，整体设计古典浪漫，白色大理石构成了优雅的券柱式造型的庭院。
　　庭院的中央，还有一个小型的青铜雕塑喷水池，晶莹的水滴溅落在周围的玫瑰花上，在月光下闪耀着动人的光晕。
　　这栋别墅并非是泽村家的本家，而是英梨梨的母亲，也就是泽村家的家主与身为4区外交官的父亲结合后建造的爱巢。
　　“大小姐，欢迎回来。”
　　门卫诧异地看了一眼英梨梨手上的狗狗，赶紧打开大门，他在女孩的后方扫了扫，有点奇怪大小姐今天怎么不是骑着摩托车回来。
　　对恪尽职守的男人点点头，英梨梨没有客套，快步进入别墅。
　　解锁电子锁，进门来到玄关，女孩拿出属于自己的熊猫拖鞋，然后弯下腰拉开皮靴的拉链，将裹着袜子的软足从靴子里抽出，踩在拖鞋上。
　　“呼~”
　　足部脱离束缚的舒适感令她今天紧绷的精神也放了下来，长长地吐出一口香呼呼，眉间一展。
　　这就是回家的诱惑。
　　这时，听到玄关的动静，一群穿着黑边白色女仆装的莺莺燕燕迎了上来。
　　“呀！大小姐回来了！”
　　“大小姐是先吃饭还是先洗澡，还是先……”
　　“大小姐我帮你脱了外套吧。”
　　一群骚逼。
　　没看到我手里还捧着一只受伤的狗狗吗？
　　冷着脸无视家中一群连名字都不配有的龙套女仆们，英梨梨笔直地穿过她们，随即娇小的背影消失在走廊的尽头。
　　“大小姐今天也好冷酷！”
　　别墅一楼的边缘，有一块与其它房间阻隔开来的区域，墙壁上挂着一个「医务房」的牌子。
　　这里就是英梨梨的目标。
　　对方虽然也是家里的服务人员之一，但作为医生地位显然高了许多，并且好像还是原身父亲从4区聘请而来的朋友。
　　所以住的是专门为她设计是医务房，而不是跟其他管家女仆一样住在职工房。
　　“卡莲姐。”
　　停在门口轻唤一声，听到里面一声有气无力地答应后，英梨梨推门而入。
　　淡淡的药水味弥漫，犹如一家小型诊所，各种药品与器具整齐地摆放在柜子上，最为显眼的位置放置着一些保健品，好像是在做推销。
　　主座的办公椅坐着一位白发女性，她身材娇小，肌肤呈几分不健康的惨白，五官精致立体，看起来跟英梨梨一样，是东西结合的产物。
　　名为卡莲的女医生神色慵懒地抬起头，随意地在狗狗身上瞄了一眼，“英梨梨你又受伤了？快死了没。”
　　这位医生有着喜欢观察病人病痛模样的怪癖，对于家里人到她这看病总是抱怨伤势不够严重。
　　所以被家中的女仆们孤立，传出疑是有精神病的谣言。
　　女医生好像也不在意，住在泽村家好几年，一直独来独往从不主动跟人联系，很是孤僻。
　　对此英梨梨见怪不怪，她将气息衰弱的狗狗轻轻放在办公桌上。
　　“我很好，这次的病人是它。”
　　她歪了歪头，示意女人把注意力放在狗上。
　　小家伙离开英梨梨的怀抱，似乎有几分不安，它局促地缩了缩身子，目光定定，在英梨梨的身上片刻不离。
　　“……英梨梨，你把我当什么了？”
　　“当然是医生。”
　　“那你应该知道医生跟医生之间是有区别的，我建议你现在去找动物医院，虽然看起来它已经撑不了多久的样子。”
　　卡莲神色冷淡地回绝，她双手插在白大褂的口袋上，从椅子上站了起来，一副就要离开的模样。
　　“只需要你做伤口处理跟缝针而已，这方面人与动物没什么不同，而且你应该知道，你是在我家工作的，卡莲医生。”
　　手指轻轻地在桌上有节奏的敲打，英梨梨平静地看着对方。
　　说实话，对于这个有些神秘兮兮的家庭医生，她虽然不至于听信对方有精神病的谣言，但也早就看人不顺眼了。
　　如果对方这次不答应，英梨梨不介意借这个机会把她赶出泽村家。
　　也许是感受到女孩此时认真的态度，卡莲沉默片刻，突然展颜一笑，选择了退让，“如你所愿，大小姐。”
　　等到女人开始为狗狗处理伤口后，英梨梨清洗了双手便离开了医务房，临走前狗狗温顺不舍的目光让她露出几分温暖的笑意。
　　英梨梨自然不是所谓的爱狗人士，她只是觉得小动物可爱而已，正确来说应该是所有幼小可爱且无害的东西，她都喜欢！
　　憨厚可掬的狗子，毛茸茸的胖老虎，奶声奶气的小萝莉……
　　这一切都是人类的至宝啊！
　　希望狗没事。
　　“英梨梨！！！”
　　忽然之间，一道人影在走廊上提着裙摆飞奔而来，说是飞奔，其实只是因为来人神情惊恐，用尽了全身力气跑来的修饰词，实际真正的速度估计还不如一只小学生。
　　啪嗒~啪嗒~
　　她柔软的脚掌踩在大理石地板上，发出笨拙沉重的声音，等到了英梨梨的面前，一把将女孩搂在怀里。
　　前文说过两次，英梨梨并不喜欢被陌生人碰触，而眼前之人，是唯一一个令她无法拒绝拥抱的女人。
　　无比疼爱原身的生母，泽村家的家主，泽村集团的掌舵人——泽村小百合！
　　“英梨梨，你没事吧，听说你又来了卡莲医生这里，吓死——妈妈了！”
　　小百合死死地把女儿搂住，因为紧张过度让柔美的手指有些发白，微微颤抖。
　　一周前英梨梨第一次行动，撞上了一只能力诡异的怪异，因为经验不足陷入苦战。
　　虽然还是凭借着怪物一般的实力赢下了战斗，却也给自己弄了一身伤，然后来到卡莲这里治疗。
　　当时的情况把小百合吓得魂飞魄散，母女两人差点为此吵了起来，关系直到现在还有些僵。
　　“我没事，只是送一只狗狗来治疗，可以放开我了，……小百合。”
　　英梨梨别扭地扭了扭身子，发现自己动弹不得，身躯跟双臂被紧紧地搂在怀里，脑袋陷进一片虽然不大但十足柔软的温床。
　　清雅空幽的体香混着空气进入鼻息，痒痒的，但十分好闻。
　　“真的？”
　　闻言，小百合将信将疑地松开手，扶着女儿的双肩，上上下下左左右右仔细地端详起来。
　　脸蛋——没有问题，跟我一样可爱。
　　胸部——没有问题，跟我一样精致。
　　腰部——没有问题，跟我一样纤细。
　　屁股——没有问题，跟我一样丰满。
　　腿腿——没有问题，跟我一样修长。
　　当检查完毕，小百合拍了拍矜持的胸口，提着的心终于放了下来。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/990/131038/210108/1610067147-100221112-106500483.jpg" alt='愚人众'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 第八章 母女

　　“又是叫小百合……英梨梨你在外面是不是有了别的妈妈，不要我了？”
　　确定宝贝女儿没有受伤的小百合放下心来，随即注意到英梨梨的称呼，绝美的容颜顿时垮了下来，满脸委屈地问了个傻乎乎的问题。
　　有一说一，她很可爱。
　　跟英梨梨有七分相似的脸庞，相比三十多岁的年龄，看起来更像是二十岁出头的年轻丽人，气质高贵优雅，但做出满是小女孩气息的表情却一点都不会显得违和。
　　不知道的人肯定会以为是我姐姐吧……所以这句妈妈真的好难说出口啊！
　　前世也没有喊过‘妈妈’两个字的英梨梨张了张嘴，莫名哽咽，仿佛有一只看不见的猪蹄卡在喉咙里。
　　“别闹……只是看你越来越年轻了，跟姐姐一样。”
　　双方的吐息印在彼此的脸上，奶香与茉莉的味道交融在一起，英梨梨别过头，轻轻地掰开她的双手，后退半步，与母亲拉开了点距离。
　　“咦？什么时候英梨梨竟然也会哄人了。”
　　惊讶地捂住小嘴，随即注意到女孩有些退却的神态，小百合心里一暗，眼里泛起了模糊的水花。
　　“我知道，你心里肯定是在怪我，怪我那天让你爸爸大半夜起床去排队买同人志，导致他再也没有回来，所以从那时起，你再也不绘画了。”
　　不是这样的！
　　英梨梨想要否认，却不知道该怎么解释。
　　总不能说其实我不是你们真正的女儿吧？
　　之所以每天早出晚归，是因为占据你女儿身体产生的内疚感。
　　之所以跟安艺伦也见面，是因为不想随便破坏原身关系网的责任感。
　　之所以反感其他人碰触这具身体，是因为……
　　‘如果不知道怎么解释，那就用拥抱来表达。’
　　前世不知道从哪听来的鸡汤在脑中乍现，看着两眼水汪汪的小百合，英梨梨没有多做思考，立即付诸行动，她双手叉起小百合的腋下，将女人高高举了起来。
　　本能地摇了摇，晃了晃，然后再转了一圈……
　　……
　　气氛一下子尴尬起来，原谅她，抱抱什么的对目前的英梨梨来说还是太过困难了，只能按照前世记忆中父亲哄自己的方法来替代。
　　“噗嗤！”
　　万幸，还是有些效果的，原本泫然欲泣的小百合瞬间破涕为笑，“英梨梨你这是做什么，妈妈知道你现在力气大了，快放我下来，好丢人……”
　　被举高高的小百合抹了一把眼泪，害羞地挣扎起来，她四处看了看，医务房本就冷清，并且设立的位置也远离里其他房间，此时寂静无声，只有她们母女两人。
　　这让小百合松了一口气。
　　同时还有尴尬的英梨梨，她将小百合轻柔地放下，握住她的手，目光接错，“反正我从来没有怪过你，相比起来用实际行动找到爸爸才是应该做的。”
　　女人罕见的紫色眼眸尽是溺爱与包容，温柔的笑容仿佛要将英梨梨融化了一般的甜美。
　　感觉莫名的触动在心底萦绕，英梨梨咳嗽一声，避开了她的视线。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/990/131038/210108/1610103552-100221112-106502157.jpg" alt='小百合'>
　　“嗯，我知道，英梨梨长大了，已经变得可靠了。”
　　看着神情姿态与以前完全迥异的女孩，小百合有些感慨地叹了口气。
　　曾经那个傲娇、邋遢、容易害羞十分好玩的女儿终究是不见了，现在的英梨梨成熟、冷静、有主见，好像一夜之间长大了一般。
　　不过，依然是我的可爱女儿。
　　“所以英梨梨，你在街上飙车被抓是什么回事！”
　　小百合双手叉腰，板着张脸，终于想起了正事。
　　飙车是小事，在这个资本国家，以泽村家的势力只要不是明目张胆地杀人放火，都有办法解决，可飙车背后代表的却是女儿学坏的可能，这种事她绝不允许。
　　“我们事先定好的约法三章还记得吗？”
　　“第一条：保护自己。”
　　“第二条：遇到任何情况都要先跟你汇报。”
　　“第三条：遵纪守法。”
　　“第四条：当二三条与第一条产生矛盾时，以第一条为重。”
　　英梨梨撇撇嘴，还以为能蒙混过关。
　　“那你是怎么做的，听他们说你都胡闹了一个星期了，要不是这次被抓了，我还一直蒙在鼓里。”
　　小百合鼓起小脸挺着胸，想摆出作为母亲的威严，但其仿佛大猫般活泼可爱的姿态实在没多少威慑力。
　　敷衍地点点头，东京作为11区最重要的一个城市，交通管理何其严格，大道严重堵塞，小道严重限速，急着找人的英梨梨如果按照他们的规矩来，黄瓜菜都凉了。
　　得想办法弄个特权来才行……啊，不对，我车都没了。
　　“你让他们扣了我的车干嘛，那是我用自己的钱买的。”
　　正确来说是原身画本子赚来的钱。
　　“如果你不是姓泽村，别说车子了，连你整个人都要进去。”
　　手指在英梨梨光洁如玉的额头上戳了戳，小百合没好气地说道，“以后不准你再乱来，明天就给我上学去，你爸爸的事我已经拖了关系让官方成立一个特别小队进行搜查。”
　　英梨梨看了小百合一眼，总觉得她……对丈夫的死似乎并没有太放心上。
　　虽然不能说是漠不关心，当初刚听到噩耗时的悲伤并不作假，但这股悲伤来得快去得也快，实在不像是一位失去丈夫的女人。
　　“学校？我不想去。”
　　既然小百合另有安排，英梨梨便没再坚持，想来那些官方组织的神秘人士实力一定超强，并且经验丰富吧？
　　总好过自己半道出家的新手。
　　但是去学校？
　　饶了她吧，前世好不容易熬了过来，现在再去经历一遍，这不是为难人吗？
　　“英梨梨你还是个孩子，就应该去做些符合你身份的事——那就是学习！”
　　关于女儿的学习成绩，小百合并不关心，毕竟作为泽村家的独生大小姐，含着金钥匙出生，哪怕什么都不做，就已经站在其他人一生都无法企及的终点。
　　成绩差，能力低，依然可以潇潇洒洒地舒服一辈子，她没有多大的野心，家族的事业能守成就好，从未要求过女儿要有多大的出息。
　　让英梨梨去学校，只是为了让女儿的生活回到原来的轨迹，不要再踏入那个危险的世界。
　　“没得商量，这次一定要听妈妈的！”
　　看到英梨梨还想说什么，小百合斩钉截铁地下了决定。
　　啊，用身份压人，你是不是玩不起。
　　如果对方不是原身的母亲，英梨梨当场就……就……
　　“我知道了。”
　　很遗憾，没有如果。
　　女儿的回答让小百合明媚一笑，她转过身，“乖，对了你刚回来还没吃过饭吧，我让厨房给你……呀！”
　　你这么大的人还能平地摔的？
　　一头黑线的英梨梨赶紧一个闪身，飘忽到小百合的身边，将摇摇欲坠的母亲扶住。
　　“英梨梨……我的脚好像冻着了。”
　　托着英梨梨的手臂稳住身体，小百合泪眼婆娑地抬起头，指了指赤裸的精致雪足。
　　啊这。
　　此时是四月的开学季，哪怕是晚上的天气也不会太冷，但长时间的赤足踩在冰冷的大理石上，对娇贵的小百合来说的确是一种折磨。
　　而且刚才她还是奋力跑过来的，估计是因为之前就没有穿鞋子，听到女孩去了医务房连鞋子都顾不上穿赶过来。
　　一定很疼吧。
　　心里暖暖的，哪怕知道女人的这份爱意是给予原身的，但仍然让现在的英梨梨为之动容。
　　她没有嘲笑，默默地抄起女人的腿弯，将小百合抱了起来。
　　“我送你回房间。”
　　小百合的身体很轻，英梨梨估计她只有四十五公斤出头的体重，这点重量对现在的女孩来说跟一根筷子没有区别。
　　但她偏偏走得很慢，又很稳。
　　“嘿嘿，现在的英梨梨果然变得超可靠，妈妈爱了！”
　　娇小的女人趴在女儿的怀里，缩了缩脑袋，露出有些调皮的傻气笑容。
　　小百合的房间在二楼，跟英梨梨的相距不远，她抱着女人走上楼梯，来到门前。
　　被抱着的小百合打开门锁，神色突然扭捏起来，“妈妈的房间有些乱，不想让英梨梨看到，女儿你回去吧，我的脚好得差不多了，再泡下热水就没事了。”
　　里面都是腐女同人志吧？
　　联想到刚穿越过来时自己房间的杂乱模样，英梨梨了然地点点头，把小百合放下。
　　“那我走了，晚安……”
　　“嗯嗯，去吧！”
　　……
　　目送英梨梨的身影消失在楼梯，小百合暖暖的笑意收敛，她面无表情地推开房门，随即立刻关上。
　　房间内正如英梨梨所想，各种漫画游戏杂乱无序地丢在地上，还有女人的性感内衣。
　　小百合环视一圈，确定没有问题后，轻轻吐出一个字。
　　“解！”
　　下一秒，世界宛如被褪去了原本的颜色，假象支离破碎，露出了这个房间的真实面貌。
　　漫游、游戏、内衣消失地无影无踪，大量的魔术咒文刻印在墙壁上，条条框框，编织成看似杂乱无序实则蕴含某种规律的图案纹路。
　　而这些咒文连接的尽头，则是一具被吊在空中的惨白尸体。
　　小百合对眼前的一切无动于衷，活动一下脚踝，再穿上可爱的拖鞋，随后走到柜子里拿出一瓶红酒与酒杯。
　　她举止无比优雅地倒上半杯红色的液体，然后坐在椅子上，翘起性感的二郎腿，对着尸体遥遥举杯。
　　“斯潘塞，干杯。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/990/131038/210108/1610103568-100221112-106502157.jpg" alt='小百合2'>


　　群60⑥7九3④0六
　　PS  啊南方零下真的好冷啊，老空调功率不行，暖不起来，我的JIOJIO也冻着了！
　　但我今天还是更新了5000多字，求推荐票啦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 第九章 小美

　　咚~咚~
　　“请进。”
　　对小百合房间内的真相一无所知，从二楼回来的英梨梨怀着郁闷的心情进走医务房，目光随意一瞥。
　　家庭医生卡莲正在水槽前清洗双手，神情……似乎有些困惑？
　　水龙头的温水快活涌出，她保持着原来的姿势一动不动，让温水在手上流淌。
　　而女孩救回来的狗狗正安静地趴在桌上，它大半个身子都被绷带包扎，似乎被简单的清理过，露出原来优雅匀称的身体轮廓。
　　察觉到英梨梨的到来，它抬起头，宁静的双眸顿时生动起来，尾巴在桌上轻轻摇摆，仿佛一条毛茸茸的鸡毛掸子。
　　嗯……这是什么狗？
　　这只狗狗有一张细长偏尖的嘴巴，紫色的眼眸，可爱的耳朵，雪白的毛发，而头顶的位置竟然有一根蓝色的……呆毛！
　　狐狸犬？
　　好像不太对。
　　英梨梨在狗狗的注视下径直走了过去，细细打量，猜测狗种，随后在它的鼻尖戳了戳。
　　软乎乎的。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/990/131038/210109/1610166797-100221112-106505431.jpg" alt='软'>
　　这应该是杂交犬吧。
　　女孩没有纯种血统的执念，在她看来宠物只要够可爱、且无害就可以了。
　　当然，拆家是绝对不允许的。
　　“呜~呜~”
　　它缩了缩脑袋，尖尖的嘴巴移到哪，英梨梨就戳到哪，怎么也无法逃开女孩调皮的手指，带着明显抱怨之味的叫声令英梨梨几分郁闷的心情豁然开解。
　　不就是去上学吗，过过场子的事。
　　“卡莲姐，这个小家伙的情况怎么样？”
　　“如你所见，已经没有大碍了。”
　　女孩有些咋舌，要知道小狗原来可是被开肠破肚了的，在她与小百合谈话的半小时就已经救治完成了？
　　不过想想那天受伤的自己也是在卡莲的救治下迅速恢复，英梨梨便觉得没什么不对劲了。
　　“还有什么要注意的吗？”
　　“暂时别让它碰水就好，等到康复后再来我这里拆线。”
　　若无其事得在毛巾上擦拭红肿的双手，卡莲转过身，目光在狗狗身上轻轻一瞥，随即迅速移开。
　　“好的，谢谢卡莲姐。”
　　“工作而已，大小姐。”
　　医生小姐的声音异常冷淡，显然是刚才英梨梨的态度把她得罪得不轻，女孩也不在意，反正她要上学去了，没有受伤的空间。
　　她抄起狗狗的身体，向女人告辞。
　　等到英梨梨她们走远后，卡莲抬起被冻地僵硬的双手，在原地静立了足足有一分钟，随即如梦惊醒。
　　“我哪里会治病啊……你们这两个怪物。”
　　她走到办公桌上，打开抽屉，将里面的一只玻璃瓶拿在手上，一撮水蓝色的毛发静静地摆在里头。
　　晶莹剔透，寒意渗人，散发着如梦似幻的幽光，仿佛这不是一撮毛发，而是万层雪山之下的千年寒冰，将瓶内瓶口冻结。
　　……
　　“小家伙！你再不吃我就不跟你好了！”
　　此时，吃过厨房准备的晚餐，回到自己房间的英梨梨遇到了一个难题。
　　——捡回来的小狗狗拒绝进食。
　　对英梨梨递过去的牛肉、香肠、生鱼片等等全部敬谢不敏，倒是对牛奶没有拒绝，津津有味地舔舐着。
　　可你这样怎么填饱肚子，修养身体啊！
　　听到英梨梨的抱怨，它停下嘴上的动作，匍匐在地上的四肢颤了颤，痛苦之色显露于眼。
　　“呜！”
　　叫唤几声，无奈实在站不起来，狗狗稚嫩的声音在房间内回旋，急切之意显而易见。
　　“好好好，别呜了，真是的，连汪汪都不会。”
　　被吵地捂住耳朵，女孩赶紧制止它的扰民行为，随后摸了摸滑腻的下巴。
　　难道它能听懂我的话？
　　小狗充满灵性的反应不禁令英梨梨生出这个念头，从相遇的开始就发现了，它总是能对女孩的言语做出及时的反馈。
　　英梨梨伸出双手将狗狗托起，被一条湿润的舌头舔到手上，痒痒糯糯的，有点舒服。
　　“来，让我看看是臭弟弟还是香妹妹。”
　　叉在狗狗的前爪上，让其正对着自己，英梨梨在它毛茸茸的身体上研究起来。
　　乖巧的眼睛虽然是古怪的紫色，但非常清澈，吐息完全没有任何血腥之气，反而有一种清心般的淡雅，爪爪整齐圆润，有点不像流浪狗。
　　但起码可以确定——并非怪异。
　　英梨梨心中作出这样的判断。
　　既然这样，就先放在身边养着吧。
　　她小心翼翼地避开狗狗的伤口，扒开身下的狗毛，在狗狗害羞地目光下一扫，微微轻笑。
　　“嗯，是个女孩子，以后我就是你的主人了，你的名字……”
　　有点起名废的英梨梨顿时僵住了，她在狗狗有些美美的狐狸脸上打转，随即一拍脑袋。
　　“算了，就叫小美吧！”
　　她的摩托车叫小黑，狗狗就叫小美，没问题！
　　“呜呜！”
　　“抗议无效！”
　　1111.jpg


　　群60⑥7九3④0六
　　PS 狗狗是哪个角色，已经都猜到了吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 第十章 新的契约

　　月色渐浓，灰雾朦胧。
　　黯云在夜空中成群结队地游行，浩浩荡荡，也许是羞于窗前少女的美貌，清月自卑地躲进了云层，微光涟漪。
　　古人所说的闭月羞花不外如是。
　　短暂地吹过一缕晚风，注意到小美有些发抖却强忍着没有吭声的模样，英梨梨赶紧关上窗户，走到柜子前，找出一条猫猫毛毯给狗狗盖上。
　　“觉得冷就要汪……哦你只会呜呜来着，饿了也要呜出来，不用给我客气。”
　　觉得仅仅盖上可能不够保暖，她又将小美提起，毛毯垫在下面软枕上，然后把狗狗包起来，里里外外裹了三层，最后再打了一个丑丑的蝴蝶结。
　　“这样就差不多了！”
　　看着已经变成粽子的小狗狗，英梨梨颇感满意地点点头。
　　她前世在小时候也养过狗，一只超可爱温顺的杂交犬，每天遛狗虽然有些不耐烦，但被狗狗露出肚皮舔手心撒娇的时候，总觉得花点时间是值得的。
　　直到有一天，放学回来发现被栓在门口的它毫无生气地倒在地上，腹部被铲子之类的工具扎开，大片黑红色的鲜血浸染了泥土，凶手无踪。
　　跟初见小美时的样子极其相似，触景生情才是她将小美带回来救治的理由。
　　（哎，我的真实经历，那时哭了好久。）
　　“以后这里就是你家，而我，是提供你温暖跟保护的主人，所以安心地住在这里吧，不会再有人欺负你了。”
　　小拳头在它眼前晃了晃，经过这一个星期的怪异灭杀，已经让英梨梨有了初步的自信，相信自己能保护好身边重视的人与物。
　　至少，保护一只狗狗绝对没问题。
　　“呜！”
　　它轻唤一声，目光灼灼，有些艰难得从毛毯里抽出毛茸茸双爪，然后在女孩不解的目光中，将爪子印在她的拳头上，犹如神圣的仪式在此刻举行。
　　孤独数千年之久的半仙之兽完成了她的上一个使命，而现在，新的契约即已拟定，直至终生。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/990/131038/210110/1610245230-100221112-106509606.jpg" alt='嘤嘤嘤'>
　　“嘻嘻，可爱的小家伙。”
　　不知所以的英梨梨轻笑着捏住狗鼻子摇了摇，随即走开。
　　见到女孩根本不重视的样子，小美苦恼地呜呜几声，然而下一秒，它便僵在了那里。
　　原来是英梨梨旁若无人地脱起了衣服，好吧，本来就没有人。
　　皮衣外套被丢在了桌子上，然后紧致修身的皮裤也剥离了少女的娇躯。
　　“呜~”
　　赶紧用毛茸茸的双爪捂住眼睛，偷窥这种事好孩子小美从来不做！
　　沙沙~~
　　只是随着衣物一件件的脱离，柔软的衣质与娇嫩的肌肤摩擦，响起轻微的摩挲声，极具诱惑。
　　心痒难搔，小鹿直撞。
　　从未有过的感觉令小美有些不知所措，它不明白自己发生了什么，但知道自己想做什么。
　　可是，偷窥是错误的，对方只是以为自己是一只有灵性的小狗才会随便宽衣解带，但其实……
　　小小的负罪感将心中的蠢蠢欲动压下，小美那竖得高高的耳朵可爱地蜷起。
　　我听不到！
　　“我去洗澡了，好好待着，要乖哦。”
　　并不知道狗狗的心里走了多少心路历程，赤裸的英梨梨带着干净的内衣与睡裙走进浴室。
　　砰。
　　浴室房门被轻轻关上。
　　“呜~~~”
　　确定女孩离开后，小美终于松了一口气，放下双爪，随即目光一定。
　　正前方三米外，可以看到女孩脱下的衣物都被整齐地叠放在床边，而令人瞩目的是摆在衣物最上方的纯白花边小内内！
　　明明只是一块普通的凡物布料，却仿佛有着奇异的魔力一般，吸引小美的视线。
　　它有些心虚地转过头瞧了瞧，因为角度的问题看不到浴室的门，但从里面隐约的潺潺之声可以得知，女孩正在专注地沐浴。
　　把脑袋转回来，这次蠢蠢欲动的内心再难压制，狗狗对着内内抽了抽鼻子。
　　甜甜的，香香的。
　　跟刚才喝的牛奶是差不多的味道。
　　明明是跟最爱的苦涩之草——清心完全相反的气味，却让它无比满足地眯上的双眼，回味无穷。
　　如果能再靠近一点就好了。
　　它心里有些意犹未尽地想着，目光再次落在女孩的衣物上，胖次的旁边叠放着配套的胸衣，姣好的半圆弧度似乎在描绘女孩的心胸大小。
　　咦？这是什么。
　　只见有两片纯棉的垫片贴在胸衣的网兜夹层。
　　嗯……
　　这东西她用不到，却也是有所了解的。
　　小美了然地眨眨眼，紫色的眼眸露出明显的笑意。
　　可怜的孩子。
　　不对……是主人。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/990/131038/210110/1610245252-100221112-106509606.jpg" alt='咩咩咩'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 第十一章 力量的代价！

　　“呜~~”
　　将半只小脑袋沉浸在水里，英梨梨满足地轻吁一声，嘴里吐出清澈的水泡泡。
　　近八平的浴池足够她小小地畅游一番，然而女孩只是蜷缩在浴池的角落，一只手抓住浴池的边角，防止不慎滑落。
　　因为她不会游泳。
　　这个浴池只有半米深的高度，但真摔下去呛一口水可不是闹着玩的，足够让比较怕水的英梨梨小心翼翼地对待。
　　水里有一张塑料凳子，女孩扶着池边渡步走去，然后一屁股坐下，肥肥的臀肉被凳子托住，挤出迷人的蜜桃型。
　　“舒服~”
　　将重心靠在池壁上，英梨梨软软地瘫下，让身体轻松片刻，然后开始洗澡。
　　说是洗澡，其实这具身体并不存在泥垢，锻炼后的躯体仿佛是受到了生命层次上的进化，食物进入体内会被直接分解转化为生命能量，并且百分百吸收。
　　所以连便便都没有。
　　浴室对英梨梨来说更多是为了泡澡时的享受……
　　小手在身体的各处摸索轻抚，滑腻柔软的触感令人欲罢不能，滑至身下，酥酥麻麻的感觉令英梨梨顿时生一个激灵，慌忙掩住小嘴。
　　如果叫出声，就太丢人了……
　　虽然穿越过来已经有一个多月了，但这具身体的魅力依然不能让人坦然对待。
　　定了定神，英梨梨双手撑着浴池的边缘，双眼半眯，任由水流在自己身上流淌，开始思考将来的打算。
　　在她原本的规划里，既然转生到如此优越的家庭，那就应该舒舒服服地享受人生，当一只可爱的米虫。
　　唯一需要头疼的就是长大后的婚恋问题，不过也不是很担心，反正原身的父母都很宠爱这个女儿，并且他们一个是宅男，一个是腐女。
　　女同跟男同的爱好者。
　　想必说服他们并不困难，再说现在不是已经有女女生子的技术了吗，后代也无需担心。
　　只是后来就发生了变故，斯潘塞在一次夜晚出门，杳无音信。
　　从那时起，神秘世界的面纱才对英梨梨慢慢揭开，露出它诡秘而又残酷的一面。
　　当时开始锻炼身体，除了对这个世界一无所知的危机感以外，还有着对力量的向往与崇拜。
　　她喜欢游离于凡尘外的神秘感，喜欢掌握力量的超脱感，更喜欢主宰他人生死的霸权感！
　　拳就是权。
　　握拳就是握权。
　　出拳有力就是权力。
　　女人不可一日无权。
　　我只相信我的拳。
　　——不是鲁迅。
　　白嫩小巧的玉手摊到眼前，十指纤纤，棉花糖般的手掌看不到一丝老茧，清水在掌心的纹路间流淌，划过优美的曲线。
　　不管任何人看到这只手，都会猜测其主人是有多么美丽娇柔。
　　但只有英梨梨清楚，里面蕴含着何等爆炸性的力量。
　　不知道以我现在的实力，在神秘界属于什么水平呢……
　　女孩紧了紧拳头，心里思考着。
　　明天去问问师父好了。
　　啊对了，要听小百合的先去学校，之后再去道馆好了。
　　又泡了十分钟左右，感觉差不多了的英梨梨轻手轻脚地站了起来，池底很滑，不小心点就会摔倒。
　　随着圆润的大腿迈出水面，玲珑有致的胴体再次暴露在空气之中，渗着水雾的胜雪肌肤在灯光的照耀下反射着莹白的柔光。
　　身材曲线处处透着纤美，柔软，实在不像一个武力卓越的格斗家。
　　湿漉漉的金发有几撮调皮的发丝粘在她白皙的脖颈上，盖住了精致的锁骨，水滴顺着纤腰流落股间，有点涩涩的。
　　英梨梨站在镜子前，神色突然一垮。
　　只见胸前风平浪静，没有一点曲折，两颗粉色的樱桃仿佛置立于一片平坦的雪地。
　　简单说就是贫乳。
　　其实以前不是这样的，记得刚穿越过来时，女孩的女性特征虽然不大，但是也有盈盈一握的平均水平。
　　（英梨梨官方三围是79.9、56、86，上胸围79.9，下胸围不知道，但推测应该是30B的内衣，真的不小，而且是媲美诗羽的大屁股，腰更是细得跟初中生一样。）
　　每天晚上洗澡时在镜子前轻柔把玩，体验酥酥麻麻的触电感，一直是她的睡前消遣。
　　——但是现在没有了。
　　噩梦一般，英梨梨的锻炼仿佛是会消耗胸前的脂肪，短短的一个星期后，她发现了手感的不对，软肉日益减少。
　　但是当时极度缺乏安全感的英梨梨已经停不下来了，后来随着力量逐日增加，胸围反之减少，等一个月过后，女孩已经能一拳打爆怪异的狗头了，但同时女性的骄傲也全无了。
　　她变强了，也变平了。
　　这就是获得力量的代价！
　　幸好头发没有少，而且五官也变得更加完美，肤质更加细腻光泽。
　　如果原来的英梨梨能打8分，现在的英梨梨则已经是完美生物了！
　　除了女乃子。
　　事已至此，无可挽回。
　　英梨梨惜叹一声，却并不感到后悔。
　　拿起毛巾轻轻擦拭身上的水迹，结成一团的金发长发还很湿润，如果让它自然嗮干的话没几个小时是办不到的。
　　不过问题不大。
　　英梨梨后退了几步，来到浴室较为空旷的地方。
　　“英梨梨号直升机，启动！”
　　下一刻，英梨梨的小脑袋超高速挥动起来，两条双马尾犹如直升机的螺旋桨疯狂旋转，产生的狂暴气流在浴室内肆虐，音爆声轰然叠起。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/990/131038/210110/1610286835-100221112-106512079.jpg" alt='不能发动态'>
　　突突突突突突！
　　声势浩大。
　　持续了整整二十秒，英梨梨这才停下，头发上的水迹自然已经被全部甩开。
　　她解开头绳，让一头淡金色的长发自然地垂下，如同瀑布一般散落，正好遮住浑圆的屁股。
　　“此时这位刚刚出浴，美得惊心动魄，有着不输于洋娃娃的可爱精致，连月亮的甘拜下风的梦幻美少女究竟是谁呢？”
　　“没错，就是我！”
　　对着镜子中的绝色少女微微一笑，英梨梨穿上内衣、睡裙，然后在浴室整理一番，走了出去。
　　卧室里小美正对着浴室探头探脑，显然刚才英梨梨‘脱水’的动静吓着它了。
　　“小家伙你也该睡觉了，明天我去给你买些狗粮，再好好做个狗窝给你。”
　　此刻，已经临近傍晚十点，英梨梨在小美的头上轻轻拍了拍，然后熄灯，倒头就睡。
　　——夜，很宁静。
　　“呜~”
　　暗黑之中，明亮的紫眸不时地眨眼，注视着在床上不断变换睡姿的女孩，片刻不离。
　　愿帝君……不，以后我将守护你的每一个夜晚，令你每一梦都踏实而香甜。
　　等我恢复真正的姿态，这不会很远。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/990/131038/210110/1610286863-100221112-106512079.jpg" alt='111'>


　　群60⑥7九3④0六
　　PS 推书，初代萌王小樱同人，变百。
　　《变身魔卡少女樱》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 第十二章 一辈子都陪你

　　“哼！英梨梨你说吧，到底是选我！还是选她！”
　　“泽村大小姐，你到底什么时候才会向我告白。”
　　“英梨梨——结婚。”
　　你们是谁鸭。
　　朦朦胧胧的迷雾之中，繁花似锦，一群看不清面貌的女孩子围在英梨梨的身边，对着她说些听不懂的话。
　　就好似一百只鸭子在耳边环绕，叽叽喳喳，很是吵闹。
　　“英梨梨！英梨梨……”
　　而且声音越来越清晰，真的就在耳边！
　　喂！你们好烦啊！
　　“别吵了！全部嫁给我好了！！！”
　　——短暂的寂静。
　　当这句话喊出口，英梨梨已经发现不对，睁开眼，看不到天花板。
　　这是当然的，趴着睡怎么会看到天花板呢。
　　慵懒地转过身，入眼是母亲小百合的俏脸，紫色的发丝柔顺垂下，落在英梨梨的鼻尖，有一种茉莉花的香味，痒痒的。
　　此时她正惊讶地捂住小嘴，脸蛋以肉眼可见的速度变得绯红。
　　“咳！大早上的小百合你干嘛。”
　　尴尬地咳嗽一声，转过头望了望闹钟，此时才过八点，对英梨梨这个十点美少女来说，还是有些太早了。
　　“你说呢！昨天晚上答应过我什么？而且竟然……戏弄妈妈，英梨梨真是越来越不可爱了！”
　　在女孩滑嫩的脸上拧了拧，小百合鼓着脸说道，只是眼中藏不住的笑意出卖了她，又在女儿身上寻开心了。
　　她当然知道英梨梨只是在说梦话……只是，梦到的不知道是谁。
　　啊对了，今天要去学校来着。
　　懒得理会爱好作弄女儿的母亲，英梨梨掀开被子起身，然后进入浴室洗漱。
　　“布噜布噜，咕~”
　　当她洗脸刷牙完毕出来时，小百合已经捧着一套校服等候多时，窗外的骄阳照下一道倾斜的晨光，沐浴在她的身上，让常年身穿和服的女人有一种圣洁的柔媚感。
　　“需要妈妈帮你穿吗？”
　　“不需要，还有小百合你可以出去了。”
　　“不要，妈妈想看看女儿的成长如何。”
　　接过衣服，英梨梨心里有些诧异，记忆里她们母女两人关系虽然特别亲密，但也不至于帮忙穿衣服的地步，原身还没这么废材。
　　不明白小百合在想什么，也许又是想变着法子逗弄女儿，老惯犯了。
　　不过起码她没有沉溺在失去丈夫的悲伤里，这对英梨梨来说是一件宽慰的事。
　　见到小百合依然笑意盈盈地站在原地，她也不在意，自顾自地脱了睡裙，换上校服。
　　得益于前世的女装经验，她对女孩子的化妆、衣服得心应手，熟练地穿戴起来。
　　“噗嗤！”
　　忽然，原本在旁边安静注视的小百合掩嘴笑了起来。
　　英梨梨抽了抽嘴角，决定无视对方，面无表情地将两片胸垫贴进胸衣里，然后穿过双肩戴了上去，双手绕到背后将两条带子扣上。
　　真的……没有了呢。
　　把这一切收入眼底，小百合的眼神深邃了几分，露出意义不明的笑容。
　　女儿的胸部异常她当然知道，甚至连对方为什么缩小都一清二楚。
　　不仅如此，女孩的体重、身高、三围，以及手长、腿的间距、掌心的纹路都与她年轻时相差无几。
　　因为……英梨梨本来就是以她为蓝本而制造出的人造人啊。
　　——完美无缺，神秘强大，绝非凡人可以媲美的圣洁之躯。
　　英梨梨，我可爱的英梨梨，我不会让任何人伤害你。
　　哪怕……
　　“怎么了？眼神有点可怕。”
　　提着丝袜的英梨梨奇怪问道，不知道是不是错觉，总觉得刚才的小百合在想很可怕的事情。
　　“哎~一想到我的英梨梨以后会跟别人组建新的家庭而离开我，我就心里难受，呼吸苦难！”
　　“那我一辈子都陪你好了。”
　　那我一辈子都陪你好了。
　　一辈子陪你。
　　一辈子。
　　这一句平淡而又随意的话，仿佛是带着回声一般，在心底响彻，小百合原来只是习惯性地戏弄自己的女儿，顺便转移话题，却没想到会听到这样的回答。
　　她捂着微微隆起的胸口，一时间怔在那里，那张成熟与可爱两种矛盾的气质完美地融合在一起的脸庞忽明忽暗，似哭似笑。
　　从未向人敞开的内心仿佛被活生生地拨开，露出它原本该有的鲜活色彩，且跳得欢快。
　　她怎么了？
　　英梨梨歪了歪脑袋，她的意思只是不想嫁给别的男人而已，在泽村家当一辈子米虫这不香吗？
　　绷直了柔美的玉腿，将黑色的过膝袜卷好套在她的雪足上，然后一卷一卷的往上推，顺滑的丝袜很快就包裹了白嫩的粉腿，袜口弹在腿肉上发出紧绷的声音。
　　啪！
　　一切整装完毕，女孩站在镜子前，可爱的双马尾，蓝色的制服，轻飘飘的短裙，丰满修长的黑丝美腿。
　　总之就是非常可爱！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/990/131038/210111/1610337412-100221112-106514458.jpg" alt='如图'>
　　“小美，今天我要去上学了，等下会让女仆给你送牛奶过来的，晚上给你带好吃的狗粮，到时候可不能再挑食了！”
　　对着安静匍匐在角落的狗狗说道，英梨梨离开了房间，小百合后知后觉地醒来，随即跟上，“英梨梨，早餐有妈妈亲手给你做的……”
　　砰。
　　大门被紧紧关上。
　　“呜~~”
　　不是我挑食，只是我们一族是严格的素食主义者，不能沾荤。
　　无人的房间里，狗狗寂寞的声音回荡。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 第十四章 霸道总裁英梨梨！

　　随着上课铃声响起，由比滨留恋地望了一眼英梨梨，想说什么，无奈走廊的脚步声渐近，只能先回到自己的座位上，看起来有点意犹未尽的样子。
　　她是不是太热情了？
　　摸不着头脑的英梨梨将需要准备的教材文具放好，端坐在桌上，静静等候教师的到来。
　　这一节是国语课，片刻后，一个披着白大褂的女教师走进教室，她的面容端庄秀丽，身材姣好，黑亮的秀发垂至腿弯，身上有一种直率的气质。
　　女教师先是站在讲台上，沉默地环视一圈下面的学生，看到英梨梨的时候稍作停留，随即移开。
　　“大家好，我是你们的国语老师——平冢动。”
　　女教师转身在黑板上写下平冢动三个字，随即敲了敲黑板，等到所有学生的注意力都集中在她身上的时候，平冢老师的眼眶泛起了轻微的迷红，又是伤感又是愤恨地抹了一把眼泪。
　　“其实呢，原本担任你们国语老师的应该是我的妹妹——平冢静，但她因为每日每夜的加班，已经累到住院，实在是来不了！”
　　“我可怜的妹妹……所以以后将由我平冢动来教你们国语。”
　　是静还是动，英梨梨都不关心，她搜索了一遍记忆，发现学业上的内容保存得较为完好，松了口气。
　　——不用做学渣了。
　　原身的成绩虽然不是名列前茅，但也算得上优秀，只是英语拉胯了一些，亏她还是英日混血。
　　上课的时间不快乐，英梨梨听得迷迷糊糊，仿若梦游一般，时间倒是也在飞快地流逝，转眼间，上午的课程就已经结束。
　　中午休息时间，拒绝了由比滨的午餐邀请，英梨梨拿出自己的超大便当。
　　这是一份豪华的三层式便当，里面有神户牛肉、蒲烧鳗鱼、箱寿司等等日式料理，最上面一层还用胡萝卜摆了一个大大的爱心。
　　毫无疑问，是出自小百合之手。
　　明明以前都是交给厨师去做的……
　　嗯，味道……很甜。
　　——少女进食中——
　　“泽村同学，外面有一位学姐找你。”
　　就在英梨梨细嚼慢咽的时候，一只有着死鱼眼的男生走到她的邻桌，轻声说道。
　　当女孩抬起头与他对视的时候，男生下意识地挪开了目光，似乎有些内向。
　　“知道了，谢谢。”
　　男生点点头，沉默地离开，坐回自己的窗边座位。
　　嗯，学姐？
　　英梨梨对来人的身份有了猜测。
　　将最后一只天妇罗送进嘴里，不紧不慢地咀嚼咽下，擦拭轻薄的粉唇，然后又慢条斯理地收拾好便当盒，女孩这才走了出去，并且很快就发现了找她的学姐。
　　因为对方实在过于耀眼。
　　教室外的走廊墙壁，只见一只身材惊心动魄的绝美少女靠在墙边，她乌黑如墨的长发笔直垂下，头上戴着白色发箍，气质文静淑雅。
　　双手托胸，令原本就很壮观的山峰有一种摇摇欲坠的感觉，呼之欲出。
　　最引人瞩目的是她那被连裤袜包裹的双腿，大腿浑圆丰满，小腿笔直修长，曲线均称性感，堪称增一分则为胖，减一分则为瘦，犹如精雕细琢般完美无缺，没有丝毫赘肉,玲珑曼妙。
　　黑丝轻薄，隐隐透肉，在骄阳的照耀下泛着醉人的光晕，令人竖然起敬。
　　单单一双肉腿就值得用这么多笔墨来描述的人，她是谁？
　　…
　　…
　　…
　　霞老肥！！！
　　果然是她。
　　目光落在她的豪迈心胸上，英梨梨的眼中闪过一丝微不可查的艳羡，咬了咬下唇。
　　穿越之神啊，你为什么不让我转世成为她呢，这么大，晚上一定很好玩吧。
　　等等！
　　这东西，并不是自己有才能玩到，别人的也可以……
　　英梨梨的眼神变得犀利起来。
　　“霞之丘前辈，找我什么事。”
　　不同于原身的恶劣态度，英梨梨对这个学姐并没有恶感，对话礼貌。
　　通过记忆得知，两人虽然一直处于斗嘴的状态，但根本原因还是视对方为情敌的缘故，抛去安艺伦也，完全没有冲突的地方。
　　当然，也没有好感，如果她是来找茬的，英梨梨不介意替曾经备受欺负的原身报复回来。
　　“哦~没想到泽村同学竟然也会有这么礼貌的一天。”
　　如同英梨梨可以在瞬间看到耀眼的她一样，当英梨梨走出教室，完美的外表跟独特的气场也让霞之丘诗羽第一眼就发现了对方。
　　她酒红色的眼眸闪过一抹惊艳，停止因为等得不耐烦从而抖脚的行为，仔细地端详起来。
　　不一样，真的不一样了。
　　注视着跟往日神态完全迥异的英梨梨，原本没把安艺伦也的话放心上，以为女孩只是赌气把关系闹僵的诗羽知道自己错了。
　　但不妨碍她过来的目的。
　　“昨晚伦理君找我了，很伤心的样子。”
　　说完这句话的同时，她紧紧地盯着英梨梨的表情，发现女孩无动于衷。
　　“然后呢。”
　　果然啊……
　　两人唯一的交集只有安艺伦也，霞之丘诗羽找她自然是为了对方。
　　“好无情的反应，一点都不像你呢，泽村同学。”
　　因为心里有股莫名的焦虑感，她又开始了抖脚脚，黑亮的裤袜一晃一晃的。
　　“难道你真的要放弃伦理君？”
　　想不通……她想不通这只傲娇败犬为什么会突然放弃，就因为伦理君邂逅了别的女孩子，为此要做一款游戏？
　　机会明明还有，青梅竹马的你才是优势最大的一方。
　　哪怕真的要放手了，也不需要做到绝交的地步啊。
　　想到昨天安艺伦也痛哭流涕的样子，诗羽心中隐隐绞痛。
　　“放弃……你就当是这样吧，这对学姐你来说不是件好事吗？”
　　爷吐了。
　　英梨梨心里做了个呕吐表情。
　　“我只是想知道到底发生了什么让自己不明不白少了一个对手，还有……希望你向伦理君道歉。”
　　挺直了原来半靠在墙壁上的身体，诗羽的身高比英梨梨高出半个脑袋，此时这一对比，更加突显出了她的高挑，用居高临下的气势俯视着娇小女孩。
　　原本和谐的气氛转而凝重。
　　“道歉？呵呵。”
　　回应她的是有些低沉的轻笑。
　　“你不知道伦理君有多难过，他只是找你……”
　　砰！！
　　话音未落，一只手猛地拍在诗羽肩膀上的墙壁，发出一声巨响，令她身形一抖，吓了一跳，愣愣地看着眼前面对面的英梨梨，甚至可以感受到女孩香呼呼的吐息。
　　经典的壁咚！
　　铃铃铃~
　　就在此时，上课铃声再次响起，远处的走廊是杂乱的脚步声，然而两人都像是没有听到一般。
　　高挑的少女被吓傻了，一动不动，而娇小的女孩则是带着冷漠的笑意，眼神咄咄逼人。
　　情势反转。
　　“所以你今天过来就是觉得喜欢的男生受了委屈，跑来为他出头？”
　　“那么我告诉你为什么好了。”
　　英梨梨霸道地挑起诗羽的下巴，轻轻摩挲，感受其细腻滑润的肌肤，后者的眼神闪过一丝羞愤，但在生命层次的巨大差异下，身体却是本能地不敢动弹。
　　女孩踮起了脚，把脑袋靠在诗羽的肩膀上，嘴唇贴着她的耳垂，一股少女独有的幽香扑鼻而来。
　　“因为啊~你最最喜欢的，视之为英雄的安艺伦也……在我眼里就是一坨狗屎！我看不上！！！”
　　看不上！
　　这句话好似一把巨锤，锤在诗羽的心底，令她瞳孔一缩，嘴唇翕动，却仿佛失了声一般的无力。
　　原来只是个外强中干的女孩啊……
　　用怜悯的目光注视对方，英梨梨嘴角抿着有些轻慢的弧度。
　　“对了，说起来你之所以喜欢安艺伦也，是因为他曾经帮过你，挽救了《恋爱节拍器》的销量？那你不如讨好我，让你的书在全国发售也不是问题。”
　　近距离的观察眼前的少女，英梨梨不得不承认，霞之丘诗羽是一只超有魅力的美少女。
　　精致端庄的五官，凹凸有致的身材，以及此时软弱无力楚楚动人的姿态，仿佛一只摇尾乞怜的可爱狗狗。
　　她撩起少女的发丝，让其在指尖滑过，目光不知不觉又落在了她的饱满上。
　　“怎么样，考虑好了……”
　　“到此为止了！”
　　闹剧，被打断了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/990/131038/210112/1610441199-100221112-106519988.jpg" alt='1111'>


　　群60⑥7九3④0六
　　PS，看到有读者问我哪些是CP。。。你看角色出场的字数就能知道了。。
　　这本的感情戏应该是偏向循序渐进的吧，开局满好感的桃子文是好写的多，但我感觉写不长。
　　诗羽是犬系性格，她舔别人的时候你会觉得她很傻，但舔你的时候就是爽歪歪了。
　　一个小时候甘雨池子就开了，祝在玩原神并且想抽甘雨的宝贝都能一发10连抽出！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 第十五章 清泉流响

　　中午时分，暖意绵绵。
　　太阳被对面的教学楼遮住了半边脸，阳光倾斜落下，照耀在丰之崎宁静的学楼走廊上。
　　女孩拖着瘦长的影子走远，转进教室，消失在两人的视线里。
　　“呼~”
　　原来强撑着的诗羽仿佛是脱了水，一下子失去力气，依着墙壁软软地瘫下，丰满的大腿摆成了鸭子坐。
　　有一说一，骚想干。
　　“这位同学，你还好吗？”
　　平冢静……呸！平冢动收回走廊的目光，看到诗羽这么大的反应，不禁好奇地问道。
　　她还是第一次看到人能把人吓成这样的，连她的暴力狂妹妹都没这么吓人。
　　“嗯……谢谢老师，真是救了我一命。”
　　足足过了有一分钟，诗羽终于缓了过来，长长地吁了一口气，扶着墙壁颤了颤腿，想站起来，只是神色陡然一变，又坐了回去不再动弹。
　　糟糕了。
　　“救命什么的太夸张了，那孩子有这么可怕？”
　　从怀里抽出一包女士烟衔在嘴里，动作熟练地打上火，平冢动旁若无人地吞云吐雾起来。
　　可怕？
　　应该是恐怖才对。
　　回想起刚才犹如被大怪兽盯上的惊悚感，诗羽顿时生出一个激灵，明明处于骄阳的恩泽下，却是遍体生寒。
　　“哎~想来那孩子也是不容易，毕竟父亲已经失踪了一个多月，心情自然不会好。”
　　顾及到跌坐在地上的少女此时状态不是很好，平冢动走出两步，把烟雾吐向楼道的窗外。
　　“什么！泽村同学的爸爸……”
　　砰！
　　因为太过震惊的缘故，诗羽猛地仰起了头，然后后脑勺与墙壁来了个亲密接触。
　　幸好浓密的长发抵消了一层伤害，少女无意识地揉了揉后脑，定定地看着在学生面前吸烟的教师。
　　“啊，你们不知道吗？”
　　平冢动露出一脸粗枝大叶的模样。
　　随即想到英梨梨的父亲虽然是4区的外交官，但似乎这件事牵扯颇深，官方没有对外公布，像诗羽这种普通学生自然是不可能知情。
　　至于平冢动为什么会知道，只是因为平冢家也是东京豪族的一员，她与妹妹平冢静各有一辆属于自己的昂贵跑车。
　　“好了，还要坐到什么时候，已经上课了。”
　　她灭掉只剩半根的香烟，随意地扔进走廊的垃圾桶，催促道。
　　……
　　“……老师，能麻烦你找一条毛巾给我吗，我暂时不方便起来……”
　　低垂着脑袋，让脸蛋躲进瀑布一般的秀发里，诗羽用轻若蚊蝇的声音请求。
　　啊，好想死！
　　如果现在这位教师不管她，独自走掉，诗羽已经不敢想那画面了！
　　“……”
　　怪不得一直坐着。
　　平冢动嘴角抽搐，好不容易才止住了笑意，然后应了一声，返回办公室拿毛巾去了。
　　当她走后，诗羽一个人蜷缩在走廊的角落，憋住还未全部涌出的清泉，有些庆幸地想着。
　　幸好已经是上课时间，不然……
　　她轻轻抚过自己的下巴，仿佛这里还留有女孩的痕迹。
　　“泽村同学……”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/990/131038/210113/1610472398-100221112-106522355.jpg" alt='111111'>


　　群60⑥7九3④0六
　　PS 嗯。。这种字数有点少，因为第一章有3000字了。
　　好了我继续玩甘雨去了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 第十六章 武神道馆

　　小小地报复一番，英梨梨便回到了教室，向正在讲课的秃顶老师道歉一声，坐回座位，继续扮演好学生。
　　其实刚才就算平冢动老师没有过来制止，她也不会把霞之丘诗羽怎么样。
　　诚然，在刚听到诗羽要她向安艺伦也道歉的时候，她有些控制不住心中的怒火，当场对对方进行了壁咚。
　　我什么都没做错，跟一个自以为是的人断绝关系而已，为什么要道歉？
　　只是壁咚完，面对面，少女还凝固在眼眸的担忧却令她醒悟过来。
　　霞之丘诗羽让自己道歉，除了不想看到安艺伦也伤心外，更多的还是不希望英梨梨因为一时冲动跟安艺伦也断绝关系，导致以后后悔终身。
　　明白了这点，英梨梨便没打算跟少女计较了。
　　至于她之后的行为，纯粹是因为记忆中一直盛气凌人的霞之丘诗羽露出反差极大的怯弱表情，并且过于可爱，让她欲罢不能，停不下来！
　　铅笔在指间旋转跳跃，犹如舞姿曼妙的彩蝶，英梨梨轻抿薄唇，无声浅笑。
　　原来你也是一只不坦率的可爱女孩呢。
　　……
　　铃铃铃~
　　此时正好下午三点半，11区的学校已经结束了一天的课程。
　　当然别以为现在就可以立即回家了，11区社团风气浓厚，绝大部分学生都要加入社团活动，到了晚上六点左右才会回家，而不参加社团活动的人很有可能会被孤立。
　　英梨梨不在此列，她收拾好课本文具，与班级里两个美术部的成员简单道别，提起书包离开教室。
　　“不了，我今天还有事情，再见。”
　　虽然没兴趣去美术部，但今天有事也不是骗人的。
　　泽村同学……
　　随着英梨梨的离去，团子头女孩有些失落地放下了手。
　　“别看了，人家明显不想搭理你。”
　　双手抱胸，染了一头金发的三浦优美子对着遥望英梨梨背影的由比滨结衣说道，语气有股不争气的味道。
　　不过嘴里说着别看了，但她自己的目光却也没有离开女孩的身上，正确来说是女孩在阳光下烁烁发光的天然金发。
　　再联想到英梨梨大小姐的身份，向往与羡慕止不住的萦绕于胸口。
　　“她对我们班里的所有人——都没兴趣。”
　　……
　　另一边，一辆黑色的大奔停在校门口，学生会长明日奈在他人羡慕嫉妒恨的目光中钻进车内，离开学校。
　　将这一幕收入眼底，英梨梨有点后悔没让家里派车接自己了。
　　算了，坐电车好了。
　　电车站就在学校的附近，交通非常便利，实际在11区第一次乘坐电车的英梨梨捏了捏裙摆。
　　短裙穿在身上凉飕飕的非常舒服，但在人多的情况就会产生一种不安全感。
　　她握紧了粉嫩的小拳头。
　　梨有短裙，触之则死！
　　这趟电车之行很快结束，电车之狼这类的喜闻乐见事情没有发生，虽然英梨梨可爱无瑕的外表确实吸引了不少眼球，但车上的男人似乎在惧怕什么，反而离得很远，给英梨梨空出了一圈位置。
　　女孩不知道，在早年的11区电车痴汉的现象十分严重，政府就加强了这方面的管理，以及对痴汉的惩罚。
　　效果是有了，这种性——骚扰行为大大减少，但没多久就出现了过犹不及的情况，当一个女孩子指认一名男性性——骚扰的时候，如果男性不能证明自己的清白，就会被警方判定为痴汉。
　　这也导致了一些女孩子在电车上故意接近男性做出亲密的行为，进而勒索。
　　给钱无事发生，不给你就是电车之狼。
　　大部分男性这种时候只能选择破财消灾，不然被冠上痴汉的名头，公司开除都只是轻的。
　　所以如此美丽的英梨梨在这些男人的眼里，简直就是洪水猛兽。
　　人家这么可爱，说你是色狼性——骚扰她，警察绝对二话不说地就相信了，这种情况谁敢靠近啊。
　　下了电车，女孩有些愤愤不平，这么可爱又柔弱的自己竟然没痴汉看上，他们都是男同吧！
　　言归正传，此时英梨梨已经来到了秋叶原，她走出电车站点，再路过几条热闹的街道，到达了目的地——一幢高耸云间的大楼。
　　对着拥挤的电梯撇撇嘴，英梨梨选择走楼梯上去，反正也就在二十层。
　　“英梨梨冲鸭！”
　　纤细又不失肉——感的双腿有着无穷的活力，重复上下叠起，转眼间女孩便登上了大楼的二十层，可以看到上方墙壁挂着的巨大招牌。
　　——【武神道馆】！
　　没错，这里就是英梨梨学习格斗术的道馆，东京盛名的拳师基地。
　　单从这霸气的道馆名字就可以得知馆主的实力，不然早就被踢馆的人搞垮了。
　　“咦，师妹你来了？”
　　在招待处担任前台的女人看见英梨梨双眼一亮，随即注意到女孩子轻飘飘的制服短裙，露出一抹笑意，“真的很可爱哦~”
　　那是当然！
　　虽然心里已经叉起来小蛮腰十分得意，但表面则的平淡地点点头，对着女人礼貌说道，“嗯，小原师姐你好，我是来见师父的。”
　　对方是她刚加入道馆时少数没有冷嘲热讽的人，英梨梨自然以礼相待。
　　跟小原师姐客套了几句后，英梨梨在她温和的目光下离开。
　　“快使用升龙拳，哼哼哈兮~”
　　砰！砰！砰！
　　轰！
　　“哈，是老娘赢啦！”
　　走进道馆，奇怪的练拳歌声、拳拳到肉的击打声、肉体撞到墙壁的嘈杂声、以及胜利的欢呼搓揉在一起，挤在这个宽阔的道场上。
　　上百位女拳师呈两两对立，各自为战，直到一方认输。
　　是的，这里全是女拳师，馆主只收女弟子。
　　英梨梨径直走向道馆的内部，被无数弟子看在眼里，但又很快地移开视线，装作什么也看不到。
　　毕竟手下败将的她们已经没有脸上前挑衅了。
　　一个月以前，刚刚开始锻炼没未见成效的英梨梨加入武神道馆，因为可爱无害的外表生出了不少事端，没少被嘲笑，连师父都劝她放弃格斗这条路，可爱在她们眼里一直是贬义词。
　　直到后来，英梨梨用无敌的拳头证明了自己。
　　我，英梨梨，十分可爱，巨强无比！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS  有些莫名其妙的——符号，是因为敏感词了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 第十七章 对拳？

　　没一会，英梨梨来到了道馆最里面的房间，她轻轻推开门，脱去小皮鞋，露出柔软如玉的香香雪足，踩了过去。
　　这是一个充满古色古香的日式房间，别具一格的装修，雅致又不失简约的格调，木质的地板上写了一个大大的「武」字，极具神采。
　　一个绑着单马尾，身穿洁白长袍的女人静静地盘坐在榻榻米上，双眼紧闭，似乎没有察觉到英梨梨的到来。
　　她的身材匀称健美，身体各处微微鼓起的小块肌肉，并不影响美观，宛如猎豹的矫健优美。
　　英梨梨神色恭敬，轻手轻脚地走到她的对面，缓缓跪坐下去，肥美的屁股被裙摆堪堪遮住。
　　两人静坐无声。
　　不知过了多久，也许是觉得装逼效果差不多达到了，女人终于睁开了双眼，璀璨光华！
　　刹那间，一道凌冽无比并且霸道至极的气势勃然爆发，排山倒海般向英梨梨压去。
　　然而……
　　在这股倾天巨压下，女孩不紧不慢地微微探身，从摆在身前的茶具里放好茶杯，倒上热水，动作姿态优雅万分，轻松自然。
　　随后将这杯环绕着热雾的茶水推到女人的面前。
　　“师父，请用茶。”
　　……
　　看着女孩平淡中又隐藏着得意的神情，来自海外的格斗宗师——撒勒·玛雅轻笑地摇摇头，扯去无用的威压。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/990/131038/210114/1610555541-100221112-106526471.jpg" alt='11111111'>
　　她接过茶水，端在嘴里抿了一口，心里感叹。
　　谁也没想到，当初那个只身前来拜师，看起来娇生惯养、软弱无力的但又十分倔强的女孩子，此时已经能够无视她的一身斗气。
　　当时的英梨梨除了一身姣好的外表，没有任何奇异之处，收徒严格无比的撒勒自然看不上她。
　　无奈给的太多了。
　　就算是格斗宗师也是要恰饭的，不丢人。
　　勉强收下，打算随便教点花拳绣腿应付了事，结果女孩之后的表现跌破了所有人的眼球。
　　这只可可爱爱、人畜无害的半大萝莉展示出了无与伦比的格斗天赋，并且对气的掌握也是进展神速。
　　在短短一个月里，就已经成了她座下的最强弟子，甚至……自己能稳胜这个入门时间最短的徒弟吗？
　　从2区进口而来的茶叶甘醇香郁，只是细细品在口中，苦涩的味道却是蕴而不散。
　　“英梨梨，爸爸找到了吗？”
　　她放下茶杯，凝视着女孩。
　　“我找不到。”
　　如此坦然说道，英梨梨自觉努力过，问心无愧，“妈妈说已经交付给官方势力处理，不过还是谢谢师傅的帮助。”
　　只要不是在小百合面前，她可以毫无芥蒂的喊出妈妈，就是不知道小百合知道了会是什么心情。
　　撒勒沉默片刻，点点头，对弟子的不幸表示遗憾，“那师父我就派出去的弟子们招回来了。”
　　自从英梨梨表现出超凡的天赋后，撒勒便重视起了这个弟子，得知她学习格斗的初衷是为了找到遭遇怪异的父亲，撒勒派了三位已经在武道上已经有所成就的弟子搜索东京的各个角落。
　　也算得上仁至义尽，英梨梨自然不会有所不满，她再次道谢，挺直的玉背呈四十五度弯下，“谢谢师傅。”
　　“你今天过来不单单只是为了这个吧。”
　　“没错，师父，我最近碰到了一些怪异，除了有一只能力比较怪的以外，其他的好像都挺轻松的，所以我想问下师父，我现在的实力在神秘界具体处于什么层次。”
　　英梨梨最初的神秘界常识都是从眼前的师父得知，在撒勒的口中那些非人的怪物能力诡秘莫测，力量蛮横无比。
　　就算是她自身遇到其中强大的种类都需要小心翼翼对待，让初出茅庐的英梨梨忐忑万分。
　　结果发现……
　　就这？就这？就这？
　　是自己运气太好碰到的都是其中的弱鸡吗？
　　果然来了。
　　觉得这个小弟子还有诸多不成熟的撒勒暗自点头，不告诉她自身真正的实力就是避免其骄傲自大，哪怕怪异不是她的对手，也难免会被某些人利用。
　　“英梨梨，我们来对一拳吧。”
　　如此说着，撒勒在女孩的注视下缓缓站了起来，随着她的动作，气势一节节的攀高，转眼间便到了临界点。
　　“记得用上全力！”
　　感受到这股犹如火山爆发的力量，英梨梨湛蓝的双眼一眯，跟着站了起来，完全不输于撒勒的压迫感轰然炸裂！
　　“强拳！”*2。
　　下一秒，双方不约而同地选择了凝聚效果最佳的一招——强拳！
　　当撒勒修长有力的拳头与英梨梨粉嫩柔软的拳头撞在一起。
　　轰！
　　短暂而又剧烈的轰鸣在刹那乍现，气浪冲天，这栋大楼似乎都为之一晃。
　　大道被磨灭了……
　　强烈的气压在她们之间生成，还是英梨梨先承受不住压力，小脚一跌，瞬间势如山倒，娇躯倒飞了出去。
　　砰！
　　重重地砸在了墙壁上。
　　胜负既分。
　　“师父果然好强。”
　　败方英梨梨从地上爬起，抚平身上歪歪斜斜的衣服，发现小裙子被完全掀开，露出可爱的熊猫胖次，俏脸顿时一红，连忙盖下把熊猫藏了起来。
　　她本来就没想过现在能赢身为宗师的师父，所以也不会显得沮丧。
　　“嗯……英梨梨你也不差，再过一段时间差不多就追上师父我了。”
　　师父撒勒站在原地纹丝不动，双手负后，高手的气质不经意间显露无遗，“你的实力……只要别遇到某些怪物级别的人物，自保绰绰有余。”
　　只能自保吗？
　　皱了皱眉，英梨梨对这个结果并不满意，在她的猜测里，自己的实力就算不是顶尖，也应该是一流中的水平。
　　锻炼得还是少了啊！
　　“英梨梨，其实我也有一件事情拜托你。”
　　像是没有看到女孩的反应，撒勒话锋一转，“现在有一位客人正在道馆的客厅，委托我们帮她参加一场拳愿比斗，我希望你代表道馆参加。”
　　“没问题，不过拳愿？”
　　这是什么东西。
　　“现在就去吧，客人就在客厅，其中的缘由让身为雇主她来告诉你。”
　　女孩还想问什么，却被撒勒打断，只能无奈地离开房间，穿上鞋子走远。
　　……
　　房间内，撒勒伫立无声，等到女孩的背影渐渐走远，拐进另一个房间。
　　她有些发白的嘴唇动了动。
　　“霸体护甲，解除。”
　　随后，一层看不见的光渡从她的皮肤消去，撒勒仿佛遭受了雷霆重击，‘哇’地一声喷出一腔鲜血，身体笔直地倒了下去，摔了地板上。
　　而与英梨梨对拳的手臂已经完全扭曲，不成人形。
　　哎，以后不能在这个可爱弟子面前装逼了，会出人命的。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/990/131038/210114/1610555567-100221112-106526471.jpg" alt='天动万象！'>


　　群60⑥7九3④0六
　　PS 撒勒·玛雅是DNF里没出过场的人物，吊打风振的女散打。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 第十八章 拳愿

　　“师妹，这次委托方要求与师父亲自见面，为什么突然……”
　　当英梨梨站在客厅的门前，一个面容清秀，扎着麻花辫，身材紧身衣的师姐拦在她的面前。
　　女孩记得她叫坂崎百合来着，是一位实力颇强的师姐，而且性格热情开朗，在道馆里人气较高。
　　不过……真是不爽啊，竟然跟她取了相同的名字。
　　强忍着一拳打爆她美女头的冲动，英梨梨秀眉一挑，“是师父明言让我去的，你有意见可以去当面问她。”
　　说完不再理她，敲了敲客厅的门，听到里面一声年轻悦耳的‘请进’后，推门而入。
　　留下站在原地的坂崎百合，撇着嘴，神情显得有些委屈。
　　人家不就是想找个话题跟你聊聊天嘛，凶什么凶！
　　……
　　“是你！”*2。
　　进入道馆的客厅，英梨梨露出惊讶的表情，她真的没想到，会在道馆里见到自己就读的丰之崎学校学生会长——结城明日奈。
　　对方在学校里的名气算是人尽皆知，英梨梨自然认识，而且还特别关注过这个在男生里比自己更受欢迎的女生。
　　哪怕女孩在进化后的五官已经达到了人体极限的完美，但后者大和抚子的气质，更加曼妙玲珑的身段显然更容易吸引男生。
　　至于女生嘛……
　　原身曾经伪装出来的形象本就和大部分女生关系和睦，现在冷艳清英的英梨梨更是把她们的魂都勾走了。
　　同样惊讶的自然还有当场愣住的明日奈，作为结城家的大小姐，不同于英梨梨的无忧无虑，在母亲的精英教育下她已经开始逐步接触家里的产业，帮忙管理。
　　而今天，她就是领着家中的任务而来。
　　怪不得今天整个学校都在讨论眼前气质大变的女孩，就近一看，明日奈不得不承认对方引起热议是有道理的。
　　她看着身形娇小的女生对自己轻轻点头，然后笔直地走到对面沙发，捂着小裙子坐下，身体微微后仰，翘起了二郎腿，一只手搭在沙发的扶手上，另一只手放在被黑丝包裹的膝盖。
　　举手投足之间尽显女性的风姿优雅，却又不失直率英气，魅力实在难以言喻。
　　等等，她为什么会坐在这里？
　　见到英梨梨毫不犹豫地坐在主位的沙发上，明日奈心中升起了疑问。
　　“结城会长，你好，我是泽村·斯潘塞·英梨梨。”
　　英梨梨率先打了招呼。
　　“嗯，我知道，泽村同学。”
　　明明就在两年前的宴会上见过一面，已经不认识我了吗……
　　性格温柔包容的明日奈自然不会出声抱怨，她看着英梨梨熟练地从桌子下取出茶叶沏上，端到她的面前，“不好意思会长，馆里都是些学武的女粗人，招待不周。”
　　淡金色的马尾因为女孩弯腰前倾的动作落在明日奈的鼻尖，有一种滋润身心的奶甜味传来，令她莫名生出自己正处于清新大草原的错觉。
　　“咳，叫我结城就好。”
　　明日奈晃了晃脑袋，把荒谬的感觉甩出脑袋。
　　“泽村同学，难道这家武神道馆是你们泽村家的产业。”
　　不怪她这么想，任谁看到一个大家族的继承人出现在这种地方，并且以主人是姿态迎客，都会生出这个想法。
　　总不能是体验生活来这打工吧？
　　英梨梨坐回自己的位置，摆摆手，知道对方是误会了，“现在我不是泽村家的女儿，而是作为武神道馆的弟子与你见面，馆主正是我的师父。”
　　师父？
　　“能冒昧问下泽村同学，你在这里学什么吗？”
　　英梨梨捏紧了小拳头，举在胸前晃了晃。
　　ψ(｀∇´)ψ
　　有一说一，这个动作非常可爱，配合她精致稚嫩的五官，萌度爆表的双马尾，令女孩刚才在明日奈心中营造起来的形象怦然瓦解。
　　想要抱进怀里，揉一揉，贴一贴……
　　明日奈掩饰性地端起了茶水，送到嘴边，随即被扑面而来的热气阻止。
　　好烫~
　　“原来这里还负责健身，有空我也过来试试。”
　　她不知道自己是出于什么心思说出这句话，明明要兼顾学业、学生会的工作，以及家族安排的任务，根本无暇分身，哪还有出来健身的余地。
　　喂！什么健身，这里是格斗道馆好吗！这么大的拳头你看不到吗！！！
　　算了。
　　“结城同学，现在可以谈你来道馆的目的了吗，听师父说是要委托我们道馆打一场比斗？”
　　英梨梨也知道自己的外表完全没有说服力，懒得解释，只是声音冷淡了许多。
　　“没错，是拳愿比赛。”
　　说到正事，明日奈神情一肃，见到女孩露出疑惑的表情，便又微笑着解释。
　　“这是始于江户时期的一场比斗，当商人们产生生意上的矛盾难以调和时，双方就会以此下注，然后雇佣斗技者进行战斗比赛，胜利方获得一切。
　　这项传统传承至今已经发展成了在我们11区一手遮天的势力——拳愿会，不管是我们结城家，还是你们泽村家，都是其中的一员。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/990/131038/210114/1610619639-100221112-106528879.jpg" alt='7防御1治疗 我吐了'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 第十九章 长得可爱就不能打拳吗

　　经过明日奈近五分钟的说明，英梨梨已经大致了解所谓的拳愿。
　　简单来说就是11区上流社会用来资源分配的一种方式，只是相比商业上的斗争，用拳愿解决会更直接，也更野蛮。
　　令英梨梨没想到的是原来自己家也在这个组织，她从来没有在家里听小百合说起过。
　　明显还是把我当孩子看待……
　　“我们结城家是最近几十年做游戏起家的，不像你们传承多年的家族根深蒂固，一直没有培养出属于我们自己的斗技者。
　　这次我们集团研发的新游戏刀剑神域就要在一星期后公测，本来一切都好好的，但就在昨天另一个家族的公司也进行了新游戏宣发，并且同样是一星期后公测，明显有备而来。
　　这严重影响到了我们集团原来的计划，只能选择通过拳愿进行解决。”
　　明日奈应该是把英梨梨当成了武神道馆的业务人员，轻声地对她细说了经过，
　　如果说之前女孩是抱着无所谓，秉着帮师父一个忙的念头参入这个拳愿比斗，那么现在她就有点踌躇了起来。
　　要知道她可不是所谓的斗技者，而是一个家族的继承人，贸然加入其他两个家族之间的斗争明显不妥。
　　“能问下对方是谁吗。”
　　如果对方是家里认识的，那么自己就向师父说一声抱歉，让其找其他师姐，女孩如此决定。
　　“千叶县的名门望族——雪之下家。”
　　雪之下？
　　好像有点耳熟。
　　英梨梨向明日奈小声说了句抱歉，然后在对方理解的目光下掏出手机，按键轻点。
　　「小百合，咱们家跟千叶县的雪之下家有什么关系吗？」
　　点击发送。
　　Line消息被很快回复，那看不出年岁的女人头像闪烁。
　　「应该算劲敌关系吧，雪之下家是从事建筑行业的，跟咱们家比虽然差了点，但业务重合不少，发生过几次生意上的冲突，英梨梨怎么问起了这个？」
　　搞建筑的做起了游戏？
　　不过既然小百合这样说，那就没问题了。
　　「没什么，以后下雪了我们一起看。」
　　如此敷衍后，英梨梨关机手机，也不看对方会怎么回复。
　　“结城同学，你的委托我们武神道馆接受了。”
　　“太好了，泽村同学，能现在安排我跟出战的选手见面吗？因为明天就跟对方进行拳愿了，我需要先检验一番，没问题吧。”
　　既然委托被享有盛名的武神道馆受理，家族的任务也就完成了大半，明日奈松了一口气，对英梨梨露出一抹温柔的笑意，端起已经半凉的茶，抿在嘴里。
　　“我没跟你说吗，就是我代表武神道馆接受你的委托，当你的斗技者。”
　　“噗！！！”
　　掺了美少女口水的茶水当即从明日奈的嘴里喷出，在半空中画出一道优美的彩虹，水花漫点。
　　早有准备的英梨梨一个闪身躲开，面无表情，觉得自己又受到了蔑视。
　　长得可爱就不能打拳吗，谁规定的！
　　总有一天，我要撕碎这充满歧视的星空！
　　“咳咳咳，对不起！”
　　拍了拍呛到的胸口，等到平复后，明日奈连忙从包包里抽出纸巾，走到英梨梨原来坐着的位置上擦拭。
　　因为沙发比较大，留着水迹的枕头位置离得有些远，够不着的她顺势爬了上去，跪在沙发上，诱人的臀部高高撅起，只有半截大腿长的短裙显然不能保护好它的主人。
　　哇，竟然是性感的黑色胖次。
　　本着非礼勿视的原则，英梨梨转过头，反正这屁股没自己的大，有啥好看的。
　　一分钟后，明日奈终于擦拭完毕，脸上还余留着出丑的绯红，“当你见笑了，不过~泽村同学，你是说由你代表武神道馆，出战拳愿比赛？”
　　英梨梨点点头。
　　深吸一口气，缓缓吐出，明日奈再次将视线投放在女孩的身上，可可爱爱的脸蛋，纤细白嫩的手臂，不堪一握的盈腰，丰满柔软的大腿。
　　连一块肌肉的找不到。
　　她再转过头，透过客厅的玻璃窗可以看到正在对练的女拳师们，坚毅方正的脸蛋，孔武有力的手臂，肌肉横生的熊腰，粗犷矫健的大腿。
　　emmmmm。
　　“泽村同学，如果是玩笑的话，就到此为止吧，我是带着诚心来求助的，事后的报酬绝对丰厚。”
　　觉得女孩在耍自己，明日奈微微生起了一丝怒意，不过温和的性格，以及英梨梨给她的好感让她没有当场翻脸。
　　我就知道会这样。
　　英梨梨轻叹一声，四下张望，很快就在角落找到了一只柚子般大小的铁球，似乎是给锻炼设备增重用的。
　　“你觉得这个球是圆的还是扁的，结城同学。”
　　单手将这只铁球托在明日奈的身前，女孩淡淡说道。
　　“自然是圆的。”
　　虽然不明白她这句话有什么含义，但温柔的少女依然好好地回答着，同时心里惊讶，要知道这么大的一只铁球，如果是实心的，没几十斤绝对下不来，可现在却被女孩轻轻松松地托在手上。
　　难道……
　　“你错了，它是扁的。”
　　话落，英梨梨另一只手在球上随意一拍，令明日奈目瞪狗呆的事情发生了！
　　只见实心正圆的铁球仿佛面粉团一般被英梨梨搓揉在手里，任圆任扁，她再平拍几下，很快，原来铁球已经变成了一张铁饼，被女孩青葱般的手指顶在中间旋转。
　　就像顶着一本课本轻松自如。
　　“你拿拿看？”
　　似乎怕她怀疑是作假的，英梨梨停止旋转，把这张铁饼递到明日奈的面前。
　　后者将信将疑地接过，哪怕早有准备，只觉得双手猛然一沉，三十公斤左右的重量把她整个人都拖了下去，摔倒。
　　就在她即将跟地面来个猛烈碰撞的时候，一只手挽住了她的纤腰。
　　“怎么样，还觉得我是开玩笑吗？”
　　房间里，亚麻色头发的温柔少女半身倾倒，发如墨布，靠在另一个少女的怀里，当四目相对，明日奈抿着嘴，笑了起来。
　　好平，好硬啊。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS  会大的，会大的，平胸我写着都难受，身材描写都不好写。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 第二十章 一起睡觉？

　　“谢谢，要不来我家坐坐，吃个饭再走？”
　　此刻，时间已经进入了星月交辉的夜晚，黑色的奔驰车停在泽村宅的大门口，两只美少女下了车，面对面道别。
　　就在之前，她们商谈完委托的内容，拟定合同，明日奈交付定金后结束了这次协谈。
　　看到英梨梨走路回家，邀请她上车送回来，期间路过了一家宠物店，给小美买了各种口味的狗粮。
　　到了家门口，为了表示感谢，充满天朝式风格的客套话被英梨梨随口脱出。
　　‘我家坐坐，吃个饭再走。’
　　之类的信手拈来，没有多想。
　　但11区不兴这个啊，非常注重隐私的东瀛人一般不喜欢去别人家做客，也不喜欢别人来自己家做客。
　　相知十年的朋友同事最多互相来过彼此的家门口是再正常不过的事情，除非是关系要好到了一定的程度。
　　“啊。”
　　泽村同学是什么意思，我们才刚刚认识还没有这么亲密吧，还有如果我去了她家，会发生什么？
　　没有朋友的明日奈脸色忽明忽暗，染上嫣红，虽然非常心动，但纠结一番还是摇了摇头拒绝，“不了，关于拳愿比赛的事，家里还在等着我的汇报。”
　　“嗯，再见，结城同学。”
　　英梨梨也不在意，对她挥挥手，目送温柔的少女坐上车。
　　直到汽车行远，英梨梨的身影逐渐模糊直至没入黑暗，明日奈收回后窗的视线，怅然若失。
　　她双手交叉相握，抵在胸口，想到了之前靠在女孩怀里的场景，心跳似乎渐渐重合，升起对明天的期待。
　　“明天见，泽村同学。”
　　……
　　当英梨梨进入家中，推开门，笑语晏晏的小百合就印入了眼帘。
　　女人今天穿着彩绘的艳丽和服，束腰紧紧包裹，把她迷人的身段展现得淋漓尽致，令人不敢相信这是一只十六岁少女的母亲。
　　“英梨梨，我看到车子了哦，被谁送回来了？”
　　她微笑着帮英梨梨取出鞋柜中的拖鞋，似不经意地问道。
　　“嗯……”
　　女孩犹豫起来，要不要实话实说，跟明日奈的来往应该没有问题，泽村家从事房地产跟汽车行业，跟结城家没有冲突。
　　令她纠结的是要不要告之拳愿的事，英梨梨能感觉到，小百合非常不希望自己踏入那个神秘的地下世界。
　　想到拳愿比赛本身并不是什么私密，比赛的经过结果都是在拳愿会公开，身为其中一员的小百合指不定就会知道，还不如自己现在主动说出来。
　　“是……”
　　女孩看到小百合的耳朵已经竖了起来，“是结城家的女儿，我的同学。”
　　“是那个孩子啊，妈妈见过哦，很乖巧的一个女孩，看来英梨梨结交到新朋友了。”
　　原本有些紧绷的神情当即一松，小百合继续手上的动作，将拖鞋递到英梨梨的跟前放下。
　　“不过，我要说一件事，你千万别生气。”
　　“我是你妈妈，我怎么会生你的气呢。”
　　好笑地看着扭扭捏捏的女儿，觉得她现在的样子好像回到了从前。
　　“咳，是这样的，你也知道我之前在武神道馆学习格斗术，所以……”
　　英梨梨小心翼翼地措辞，讲述了经过，尽量让自己显得无辜，师命难违。
　　但对最近女儿的‘转变’已经有一定了解的小百合知道，连自己都很难强迫她做不喜欢的事，何况是其他人。
　　“英梨梨，你要气死——妈妈啦！！！”
　　你刚才都答应什么了？
　　在小百合发火前，对女人的承诺失望透顶的英梨梨换上拖鞋拔腿就跑，顺路端走了餐厅上属于自己的晚餐，然后溜回房间。
　　砰~
　　房门关上，与世隔绝。
　　“小美，你看我给你带……”
　　推开房门，英梨梨看到狗狗小美正在吃白米饭，旁边还放着精致小碟的水芹、香菜、胡萝卜等等素菜，以及好几个空碗。
　　……
　　昨天你对牛肉、生鱼片爱搭不理，现在倒是对蔬菜米饭如饮甘醇。
　　你是苦哈哈土鳖狗吗！
　　“呜~呜~”
　　看到主人回来，小美显然很兴奋，竟然微微颤颤地站了起来，向着女孩屁颠屁颠地小跑过来。
　　英梨梨有些惊讶，要知道它昨天才刚刚缝上开肠破肚的伤口，今天就已经能活动了？
　　卡莲医生的医术也太高明了吧。
　　将自己的晚餐放在桌上上，弯下腰把狗狗抱了起来，
　　那犹如星空迷离的紫眸与英梨梨对视，充满了宁静温柔，很难相信这只一直狗狗能拥有的双眼。
　　原本干枯的毛发也亮起了晶莹的光泽，蓬茸弯曲，头顶的蓝色呆毛烨烨生辉，迎风挺立。
　　“真可爱。”
　　似乎是把它看害羞了，小美撑起毛茸茸的爪子遮住双眼，但细长的鼻子遭到了攻击，被英梨梨捏住了鼻孔。
　　“呜呜呜~”
　　女孩虽然不会让别人欺负它，但不代表自己不会欺负。
　　一人一狗玩闹了一番，英梨梨把它抱会软垫上进食，而自己也去了浴室洗澡，然后吃饭。
　　时间很快就到了晚上十点。
　　咚咚~
　　嗯？
　　刚准备入睡的英梨梨打开房门，看到了满脸委屈的小百合，穿着若隐若现的粉色睡裙，手里还抱着一只小枕头。
　　“英梨梨真是越来越不听妈妈的话了，今晚我要跟你一起睡，好好给你说教说教！”
　　说完也不等英梨梨回答，径直走了进来，“对了，你捡回来的小狗不是很挑食吗，我今天逗了一下，发现它对我正在吃的魔芋豆腐很感兴趣，就让厨房给它做了一些素菜，没想到还真吃了。”
　　狗是可以吃素的，但以肉食为主，英梨梨没想到自己会碰上了一只只吃素的狗，也不知道会不会营养不良，以后在素菜里拌上荤汤好了。
　　她看到小百合一屁股坐在床上，揉了揉眉心，感觉有些头疼，“小百合你这是……”
　　“怎么，难道我这个当妈妈的久违得跟想女儿说些悄悄话也不行吗？”
　　似乎是对‘小百合’这个叫法已经默认，从昨天到现在，一直没有纠正英梨梨的对她的称呼。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS ，本书上推荐位，这几天希望大家能投一下推荐票，数据对我来说真的很重要。
　　我会每天求一下票，看到不要烦哦~
　　磕头！
　　砰砰砰！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 第二十一章 夜话

　　啪嗒~
　　夜深人静，随着灯光熄灭，宽敞的卧室就此陷入黑暗，但拥挤的被窝却充满了安宁。
　　沙沙~~
　　轻柔的摩挲之声带着莫名的旋律，借着窗帘边缘尚未遮挡的一缕清辉，已经躺在床上的英梨梨可以看到一条睡裙从女人身上脱离，然后摆放在床头。
　　圣洁的轮廓在朦胧中画出一条又一条优美的弧线，宛如只能意会不可言传的墨画。
　　片刻后，小百合掀开被子的一角，带来一片薄凉，英梨梨下意识地往边上缩了一缩，只是下一秒，温暖的软玉就贴了上来。
　　女孩僵住了。
　　她终究还是没能拒绝女人‘说悄悄话’的要求，不然后者当场飚出眼泪来，为难的还是她。
　　被子很快被重新盖上，比刚才更加温暖的被窝将女孩包围。
　　“英梨梨？”
　　黑暗中，一根手指戳在英梨梨的脸上，随后她握在手里放下。
　　“你怎么不穿睡裙的。”
　　“我一直是裸睡的鸭，嘿嘿~英梨梨是害羞了吧，跟妈妈我还这么见外。”
　　我害羞你个头！
　　还有你的手正在往哪摸呢，自己的小所以在我身上找优越感？
　　啪！
　　“所以呢，想说什么。”
　　拍掉胡来的左手后，英梨梨没好气地问，她心里已经做好被骂的准备了。
　　只是下一刻，她又僵在了被窝里。
　　“也没什么，只是觉得最近英梨梨你的变化真的好大，有时我都怀疑你还是不是我的女儿。”
　　……！
　　夜里，看不到小百合的表情，从声音判断只是随口一说的戏语，但仍然让英梨梨心虚无比，惴惴莫名。
　　她下意识地把手放在胸口，摸到了个寂寞。
　　“……你在说什么傻话。”
　　“嘻嘻，英梨梨当然还是英梨梨，只不过变得稍微坚强了点，果断了一点，还有帅气不止一点点……妈妈很喜欢哦。”
　　原本平躺的小百合转过身，侧躺正对着英梨梨，明亮的眼眸哪怕深邃的夜空都遮蔽不了，烨烨生辉，恍若星辰。
　　却让英梨梨如坐针毡。
　　因为随着女人的转身，原来拥挤的被窝似乎连温度都上升了不少，两只软绵绵的娇躯叠合在一起，让女孩完全不敢动弹，就怕碰到了一些不该碰的地方。
　　房间陷入片刻的沉寂，只有两人并不同步的心跳声起伏。
　　一会儿后，还是由小百合打破了这有些怪异的气氛。
　　“呐，英梨梨现在还有跟伦也君来往吗？”
　　禁止声呐！！！
　　“没有，我跟他绝交了。”
　　平淡如水的回答，英梨梨不觉得对方有值得谈起的地方。
　　“这样啊，也好，其实妈妈本来就不看好你们，也不是说看不起伦也君，毕竟在东瀛能跟咱们家门当户对的本就不多，配得上英梨梨的男生更是少之又少。
　　不管他是才华横溢的公子哥，还是平平无奇的御宅族对我们家来说没有区别，只是呢~总觉得他还缺少了点男人的担当，现在的英梨梨应该也看不上他了吧。”
　　啧，这就是‘我交朋友不在乎他有钱没钱，反正都没有我有钱’的想法？
　　被小百合话中不经意间透露的霸气惊到，英梨梨有些酸溜溜地羡慕。
　　不对，自己就是泽村家的继承人啊！那没事了。
　　“没什么看得上看不上的，都已经是路人了。”
　　英梨梨冷淡地结束了这个话题。
　　“那我们不说他，聊回正题，英梨梨能告诉妈妈为什么想掺和到里世界吗？你帮道馆参加拳愿比赛跟爸爸的失踪可没有任何关系哦，别想糊弄妈妈。”
　　终于来了！
　　英梨梨没有忘记女人今晚会过来同眠的原因。
　　如果实话实说，觉得现在的人生太无聊、喜欢力量这种理由明显是说服不了这个女人的。
　　所以……
　　“因为我想要保护小百合！”
　　女孩有些大声地喊了出来，一个翻身，想面对面增强自己的说服力，然后碰触到了软软的嫩肉，顿时脸上一红，幸好被昏暗的夜色遮掩。
　　她小心地挪了挪位置。
　　“咳咳，我的意思是面对神秘与未知，想要更好地保护我们自身，不一定是远离它，而是应该试着去了解它、掌控它。”
　　奥利给！
　　“如果当时的我有现在的能力跟着爸爸，他一定不会消失的……最让我担心的是小百合也会在某一天毫无征兆地离开我，所以……”
　　她被子里的小手被一双温柔的柔荑握住。
　　“英梨梨~”
　　无比轻柔地唤着女孩的名字，小百合没想到对方是为了自己才做的行动。
　　她对斯潘塞的‘失踪’心知肚明。
　　自然不是所谓的遭遇怪异而遇害，倒不说身为‘二十七祖’之一的死徒斯潘塞才是真正的怪异之王。
　　男人之所以不见了，只不过是自己听到他想利用英梨梨去实验一些危险的事情，从而失去理智使用这座名为泽村宅的魔术工房偷袭困住了对方而已。
　　嗯，斯潘塞并没有死，死徒是不老不死的怪物，以小百合冠位的魔术造诣也只是勉强困住对方而已。
　　女人此刻在心里反思除掉这个合作者的决定是不是太过武断了，明明有更好的方式去解决。
　　为了保护英梨梨导致让她进入里世界实在是本末倒置。
　　她平复了一下心绪，没有放开英梨梨的手。
　　“英梨梨很想爸爸吗”
　　不想。
　　女孩只是有点难过，觉得自己继承了这具身体，有义务保护这个家庭。
　　不过这句话自然是不能说的，她轻抿着嘴，“……那是当然的，难道小百合你不想念他吗？”
　　“不想哦，妈妈有英梨梨就够了，一个人在乎的人越多，就越脆弱，所以啊~我只要有英梨梨就满足了。”
　　小百合毫不犹豫地说道。
　　岂止是不想，如果能杀死斯潘塞，女人恨不得把他扔进磨坊碾成肉沫。
　　说话间，她一只手穿了过来，挽过英梨梨的纤腰，往自己身上紧了紧，让双方更密切的贴合在一起。
　　因为小小只的可爱英梨梨正埋在她的怀里，所以这番话是嘴贴着耳出声的，暖暖的吐息吹在女孩的耳垂与脖颈上。
　　哇哇哇！！！
　　你不要过来啊！
　　尽管心里很矛盾，但身体很诚实的女孩乖巧地缩在小百合的温床里，嗅着茉莉味的馥郁体香。
　　想要反手抱住对方，却又不断踌躇。
　　“嗯……要睡觉了。”
　　终究，还是缺了点勇气，英梨梨不自然地扭了扭身体，轻轻挣脱出来。
　　当温暖的怀抱离开，怅然若失的滋味萦上心头，只是下一秒，昏暗中女人柔美的脸部轮廓渐渐接近。
　　啵~
　　轻轻一个吻，印在了英梨梨的额头上。
　　“英梨梨，晚安。”
　　“……嗯，晚安。”
　　就这样，两人端正好睡姿，闭目细细回味彼此刚才说过的话。
　　女孩今晚说了不少的谎，但害怕小百合离开自己绝对是真心实意的。
　　她扯了扯自己的小手，发现女人根本没有松手的意思，终于，一点点地反握住对方，让两只柔若无骨的纤手抱在一起。
　　夜晚到此宁静下来，只有彼此已经同步的心跳彻夜不眠。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/990/131038/210116/1610788242-100221112-106537373.jpg" alt='如图！！！'>


　　群60⑥7九3④0六
　　PS 这本有点战斗番的内容，但确实偏日常文哦~
　　今天只有一更，周一0点三更，到时候没睡的小宝贝可以看一下哦。
　　因为我要试试冲榜，不然收藏完全加不起来。
　　你们也知道，现在变百、百合的标签都没了，女主文的流量全部少了一大截，不试试冲榜没人看了~
　　最后求推荐票啦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 还有没睡的小宝贝吗？

　　为了冲榜，0点会发3更，就在50分钟后，到时候还没睡觉的小可爱看来一下书吧，给点点击！。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/990/131038/210117/1610896464-100221112-106543571.jpg" alt='1111111'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 第二十二章 明日奈的邀请

　　翌日清晨，明媚的太阳从群山冉冉升起，普照而下，透过稠密的树叶，落下点点金色的光斑。
　　“呜呜呜~~”
　　忽然，娇软的呜咿声打破了早晨的宁静，窗外树枝上的小鸟好奇地探出头，看看是否有同类被困在了人类的房间里。
　　哇，好痒！
　　‘小鸟’睁开眼，妩媚的女人正趴在床头，雪腻的美肩跟精致的锁骨暴露在外，她手里攥着自己的紫发，用发梢不断得在女孩的鼻尖上轻抚。
　　“你不是应该很忙的吗，怎么有空天天叫我起床。”
　　转过头，又到了八点。
　　对此，小百合笑盈盈得从被窝里抽出另一只手，女孩更加细致的纤手与她十指相扣，缠绕在一起，“抓得这么紧，英梨梨是怕我跑掉吗？”
　　昨晚你可不是这样说的！
　　“好了，你先起床穿衣服吧。”
　　英梨梨咳嗽一声，松开手转过身去。
　　随着女人抽出手的动作，披在脊背上的被子滑落了一大片，那晃得令人移不开眼的凝脂实在是有些折磨人。
　　“英梨梨~”
　　等了许多没听到动静，英梨梨应声回头，又微微后仰，因为女人的笑颜就停在眼前，从她微微嘟起的唇瓣可以得知她想做什么。
　　你当我好欺负，亲上瘾了是不！
　　啵~
　　下一秒，湿润的嘴唇与女人的脸蛋贴在了一起，小百合惊讶地捂住脸，没错，这次并不是她下的手，而是英梨梨先下手为强，亲在了她的脸上！
　　随后女孩就跟一只鹌鹑似的缩进了被窝，“好了，快点换上衣服出去吧！”
　　哇！要死了！
　　而小百合此时的心情就像是大狗熊掏空了蜜蜂窝——无比甜美。
　　她轻盈地穿上睡裙，在卧室的大立镜前旋转一圈，看着镜子里美丽动人的年轻女性，心里下了一个决定。
　　“早餐我让厨房准备好了，快起来吧。”
　　……
　　“泽村同学，早上好~”
　　“贵安，泽村同学，”
　　“姐姐大人！！！”
　　到了学校，英梨梨冷淡地与向她打召唤的女生点头问候，除了某个比较离谱的称呼。
　　今天起床晚了的小百合没有送她，是家中一位女仆负责开车接送，倒是让她不至于跟小百合独处面对面的尴尬。
　　就在去教室的半路，英梨梨停住了脚步，前面鞋柜处，霞之丘诗羽站在那里，注视着女孩，嘴唇翕动，似乎在犹豫什么，只是随后又扭着肥美的大屁股走开。
　　搞什么？
　　不明所以的英梨梨没有在意，扭着不输于诗羽的大屁股进入教室。
　　上课内容不水字数了，就这样，时间很快到了中午的休息时间。
　　“喂，你们看，是会长来了！”
　　“真的哎，第一次这么近距离地欣赏会长，真的好美。”
　　“而且好温柔的样子，如果当我的老婆……哇你们干嘛打我！”
　　砰！砰！砰！
　　会长？
　　门口的骚动引起了英梨梨的注意，她抬起了头，正好对上结城明日奈欣喜的目光，以及太阳见了都自愧不如的灿烂笑容。
　　“泽村同学，可以邀请你一起吃午饭吗？”
　　明日奈亭亭玉立地站在教室门口外，对英梨梨眨眨眼。
　　不是约好放学后才见面一同前往拳愿赛场吗，也许是有什么重要事项需要商谈的吧。
　　“好的，结城同学。”
　　英梨梨随口应了一声，然后提起自己的便当走到明日奈的身边。
　　学校里最具名气的两只漂亮女生一起行动，很快就引起了瞩目，好在她们都是习以为常，完全不受影响。
　　“我们去哪吃饭？”
　　跟在明日奈的身后爬了好几层楼梯，英梨梨不禁问道。
　　“嘻嘻，泽村同学跟我来就知道了。”
　　直到两人走到了顶楼，英梨梨终于知道明日奈选择了在哪吃饭。
　　就是恋爱动画片里经典的一个片场——天台。
　　诚哥战斗过的地方。
　　只是不同于幻想作品，现实里的学校天台其实都是被锁着的，一般学生根本去不了。
　　为了减少跳楼事件的发生。
　　面对英梨梨疑惑的目光，明日奈颇为俏皮地竖起小食指，作了个嘘声，然后从口袋里掏出一把钥匙，“泽村同学可不要告诉其他同学哦~”
　　女孩有些意外地点头答应，她没想到乖乖女形象的学生会长也会有这样一面。
　　天台上微凉的春风吹奏，英梨梨一手捂住裙子跟着明日奈走到角落，那里摆放着一张木质的长凳子。
　　“泽村同学，请坐吧。”
　　“结城每天都来这里吃饭吗？”
　　英梨梨注意到这张凳子有些不符合环境的干净明亮，按理来说在风这么大的天台，这张凳子应该布满灰尘才对。
　　“当然没有，只是今天想跟泽村同学安静得独处。”注意到女孩的目光，明日奈恍然一笑，“因为要邀请泽村同学过来，所以早上我事先做过了清理。”
　　她说完有些害羞地撇过头，不敢迎接英梨梨的视线。
　　恰逢此时，一缕轻风抚过，带起丝发绵绵，明日奈撩起发梢挽到耳后，露出光洁明媚的侧脸。
　　这个动作极具女人味，少女妩媚中又不失清纯的模样令英梨梨出现片刻的失神。
　　如果我不接受邀请呢？
　　没有问出口，英梨梨坐在凳子上拿出自己的便当。
　　她们两人都是接受过礼仪教育的大家族女孩，接受‘食不语’的文化，并且双方还并不熟悉，一时间只能各自安静地进餐。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS PY推书
　　《我的龙总想骑士？！》
　　我叫伊恩，是个【候补龙骑士】，因为家里穷的叮咣响所以只好进免学费的龙骑士学校准备混日子。
　　可骑着【天龙】的公主殿下最近看我的眼神很奇怪，还喜欢送我一些很昂贵的东西。
　　我怀疑她是我的舔狗，想要包养我，磨灭我的意志。
　　好在最后，我的龙帮我拒绝了她！
　　……
　　我叫席尔薇雅，是生来可便化形为美少女的【神龙】，也是个重生者。
　　和其他的龙不同，我没有什么被主人骑着玩的爱好。
　　毕竟，所谓的“龙骑士”不就是被龙骑的“士”吗？反过来玩可成何体统！
　　更何况，重生前我就已经打算和我曾经养的龙结婚了，但……为什么他身为最强龙皇却不能化形？！
　　没办法，为了和他正式喜结连理，我只好动用了一点点“小手段”让他和我的种族调换了一下。
　　现在，除了他有点花心以外，我们的婚后生活都很幸福。
　　啧，他怎么又去骑别的龙了？
　　……不说了，等我先把其他那些偷腥龙揍趴！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 第二十三章 交朋友

　　四月的太阳并不火辣，和煦的阳光洒落在身上，令人不由自主地升起一股懒洋洋的睡意。
　　“结城同学，现在可以说了吧，中午邀请我过来是有什么事。”
　　饭后，英梨梨收拾好便当盒开口问道，而胃口较小的明日奈则是早就吃完正等着她。
　　“……不，泽村同学，我只是单纯得想邀请你一起吃午饭而已。”
　　明日奈一怔，似乎没想到英梨梨会这么问，恬静的脸上露出一丝意味不明的诧异。
　　昨晚你都邀请我去你家做客，现在我邀请你一起吃饭。
　　这对朋友来说不是很正常的吗……
　　少女感觉有些委屈。
　　啊这~
　　直男竟是我自己？
　　英梨梨讪笑一声，吐了吐软腻的小粉舌头，决定萌混过关，“对不起，是我误会了。”
　　女孩除了在小百合面前，一直用较为冷淡的态度待人，此刻猝不及防地卖了个萌，竟然让明日奈在一刹那生出血脉倒流的错觉！
　　她下意识地抬手堵住瑶鼻，随即发现并没有流鼻血。
　　emmmm，不然就又要丢人了。
　　“如果对不起有用还要警察干嘛，泽村同学，作为你误会我的代价，我要惩罚你！”
　　惩罚我？
　　如果现在是其他人这样跟英梨梨说话，脑袋都会被她柔若无骨的小手拧下来，但明日奈显然是在开玩笑，少女气鼓鼓的表情中夹杂着调皮的笑意令人完全无法动怒。
　　女孩不由自主地点头，心里好奇会是什么‘惩罚’，“好，你说。”
　　听到英梨梨同意，明日奈棕色的眼眸露出明显的欣喜，她从凳子上站了起来，双手在背后拉着勾勾，雀跃地走了几步。
　　“就罚你……直接称呼我——明日奈好了！”
　　明艳的华光之下，少女突然转过身，亚麻色的秀发荡漾着灿金色的芒光，竟与天空上的赤轮交相辉映。
　　她嫣然的笑容里还有一丝莫名的害怕，就怕英梨梨再次说出不解风情的话。
　　如果被拒绝了，我就这里跳下去得了……
　　幸好，英梨梨还想当个人，她在明日奈忐忑的目光下轻婉一笑，“……嗯，明日奈。”
　　如果只是自己称呼对方用名字，但对方称呼自己用姓氏，这不是很奇怪？
　　想了想，女孩又补了一句，“你叫我英梨梨好了。”
　　只是，她没想到单单一个称呼就能让少女这样开心。
　　“英梨梨！”
　　一直表现得跟大家闺秀一般完美的明日奈带着惊喜的笑容小跑了过来，直接抓住了女孩的小手，“英梨梨！！！”
　　（*゜ー゜*）
　　“不用这么大声，而且叫一次就够了。”
　　少女的手跟她的笑容一样是暖呼呼的，紧紧地握着英梨梨，仿佛一团温柔的棉花糖包裹了精致的软玉。
　　令女孩莫名地想到了昨晚一直牵着的小百合的手，她感受着双方的不同之处，一时间没有抽出来，任由明日奈握着。
　　“嘻嘻，人家第一次交到朋友，真的很高兴嘛，特别是英梨梨你……”
　　她有些羞赧地看了一眼英梨梨，眼眸倒映着生动的水色。
　　其实朋友跟闺蜜她都有一些，但全部是家族安排在身边培养的女孩子，终究是阻隔了一层。
　　“特别是我？”
　　女孩不明所以。
　　“英梨梨不知道吗，你现在在学校里人气很高哦，不止是男孩子，连女孩子都在议论你，说你很吸引人……甚至传出了‘姐姐大人’的叫法。
　　就是不太好接近的样子，如果她们知道我跟英梨梨成为了朋友，一定会很羡慕我的吧！”
　　这时，她已经注意到了自己在惊喜之下一直握着英梨梨的柔荑，手掌下意识地一松，只是没过半秒，又暖暖地闭合，装作若无其事地样子。
　　只是犹如樱桃的一般红润的耳垂透露着少女此刻不定的心绪。
　　“那羡慕我的肯定是男生了，能和学校里最想结婚的对象NO.1明日奈一起共度午餐。”
　　难道我也很吸引你吗？
　　将一切收入眼底，既然对方喜欢牵手手，英梨梨自然乐得不会抽出。
　　女孩子真的是软软的，明明身体的构造跟男生大同小异，小手只是更加精致白皙而已，但握在手里的感觉却跟男生完全不同。
　　她有些庆幸自己这辈子成为了一只可爱的女孩子。
　　贴贴十分美好。
　　“只要英梨梨愿意，我每天都可以找你一起吃饭哦。”
　　如果说之前的明日奈还有些害羞，那么现在她已经可以很自然地说出这句话。
　　少女本就是坦率并且倾向主动的女孩子，遇到在意的女孩子希望每天在一起吃午餐，这并不奇怪吧？
　　“……嗯，我愿意。”
　　每天都这样吗，感觉并不坏。
　　感受手心的温热，英梨梨露出一个甜甜的微笑，可爱的小虎牙顿时蹿出了嘴唇，令明日奈双眼一亮，生出了摸一摸‘虎牙’的冲动。
　　只是片刻后她的脸上又出现了一抹忧色。
　　“那么英梨梨，晚上的比斗准备好了吗？”
　　原本女孩只是一个算不上熟悉的同学，并且知道她人不可貌相是一位实力强大的武者，明日奈对她的安危并不是非常挂念在心上。
　　但是现在……
　　“准备？只要我人到场，就是最万全的准备！”
　　英梨梨可爱的脸蛋上挂着淡淡的冷傲，师父说过，只要不是遇到一些特别的怪物，自己没什么好怕的，没必要妄自菲薄。
　　从明日奈对拳愿的描述来看，里面隐藏着这种怪物的可能性微乎其微。
　　“英梨梨跟其他人真的不一样呢。”
　　东瀛人传承了隔壁帝国谦虚内敛的文化，但因为历史的原因已经变成了一种较为病态的谦卑。
　　并且思想消极，喜欢物哀，骄傲有时就会成了不合群的表现，会被另眼相看，贬义上的。
　　“是嘛。”
　　毫不在意地甩了甩马尾，英梨梨在对方恋恋不舍地目光下抽回双手，“等下就要上课了哦，我们走吧，明日奈。”
　　这里午休时间只有短短的一个小时，让英梨梨有些不习惯。
　　“英梨梨你去上课吧，我下午请假了，有些事情需要准备，放学时间我会来接你的。”
　　两人道别。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 第二十四章 出发！

　　转眼间，时间已经到了下午。
　　11区的学校没有拖堂的习惯，在老师前脚走后，英梨梨便后脚跟着出门。
　　学校大门口，一辆加长的豪华轿车气势昂然地停在那里，边上是已经形象大变的明日奈。
　　瀑布般的亚麻色的长发，两缕扎着辫子搭在前胸，其余的披在肩后，延至腰间。
　　身上穿着纯白色的束身连衣裙，上面勾勒出精致的花纹，虽然不是十分华丽，却也有一种典雅的优美。
　　长裙将膝盖遮住，露出浅色的高跟鞋和脚上同样白色的丝质长袜，纤细的美腿藏在其中，只有一小片白嫩的腿肉隐约可见。
　　她气质文静地站在那里，眉目间尽是与生俱来的优雅高贵，仿佛掉落在人间的女神。
　　只是下一秒，女神脱变回了凡人。
　　英梨梨的出现，让明日奈原本淡然的浅笑瞬间打破，绝美的面容勾勒出灿烂的弧度，提着裙子小跑而来。
　　“英梨梨！”
　　英梨梨是谁！？？？
　　学校大门旁围观着不少色批，装模作样得在明日奈面前走来走去，奢望美丽的女神能倾目自己一眼，但全部以失败告终。
　　此时看见女神用这么明媚的笑容迎接另一个人，心里顿时跟打翻个醋坛子一样的酸，转过头，准备用眼神杀死对方。
　　然后他们看到了穿着一身普通校服，但更加精致、更加可爱的双马尾女孩。
　　啊，那没事了。
　　等到小跑中的女神因为高跟鞋的不便导致小脚一跌，身体向前面倾倒而去，他们又同时提心吊胆起来，有的甚至已经捂住了双眼，不忍心看见女神的惨状。
　　只是片刻后，没有听到摔倒声，也没有少女痛呼声，终于让他们小心翼翼地睁开眼。
　　女神已经被可爱女孩接在了怀里，她们四目相对，向彼此露出一个暖暖的笑容。
　　画面无比唯美。
　　啊，女孩子跟女孩子，真的是美好啊。
　　一名色批露出一个顿悟的表情，仿若发现了人生的真谛。
　　“第二次了，笨蛋。”
　　捏了捏明日奈的鼻子，英梨梨颇感无奈地责备道。
　　女孩所说的第二次，是指对方摔进她怀里的次数。
　　“嘿嘿，不管我摔倒几次，英梨梨都会接住我的，因为我们是朋友嘛。”
　　有些傻乎乎的温柔笑容异常甜腻，明日奈趴在英梨梨的胸口，完全没有顾及此时是在大庭广众之下的意思。
　　喂！你也换了一个人了吧？
　　人设都不对了！
　　“好了，起来吧，”
　　纱质的连衣裙轻薄无比，英梨梨一只手搭在明日奈的腰间扶起，手指陷进了软软的腰肉之中，“很漂亮哦，明日奈。”
　　如此直白的赞美显然让少女很受用，眯上了眼，觉得不枉在镜子被化妆师折磨了两个小时。
　　随后她又想到了什么。
　　“英梨梨我也给你准备了一套礼服哦，不过可能没时间化妆了。”
　　少女在英梨梨莹白无瑕的盛世美颜上端详片刻，露出羡慕的表情，“不过英梨梨你的皮肤好像也不需要化妆。”
　　我不是去打架的吗，换什么衣服？
　　两人有说有笑地走到了豪车的旁边，钻进了车子里。
　　……
　　英梨梨以为车里会只有她与明日奈两个人，却没预料到会对上五双好奇的目光。
　　加长型的豪车车内宽敞舒适，五只身穿黑色西装的女孩子坐在对面，默默地打量跟自家大小姐亲密异常的英梨梨。
　　“英梨梨，我来给你介绍一下，这只是桐谷和子。”
　　明日奈指着一只黑发的可爱少女，“她从小练习剑道，身手不凡，原本是我们结城家的斗技者，但如你所见，现在已经受伤了，所以我才会来武神道馆求助。”
　　手臂缠着绷带的桐谷和子对英梨梨温和的笑笑，后者点头回礼。
　　“这一只是和子的表妹，桐谷直叶，也是一位剑道少女，在国中时挤进全国前8名，仅仅高一就获选参加全国大赛的剑道天才。”
　　“这只是朝田诗乃，例无虚发的狙击手。”
　　“这只是绫野珪子，是一位魔术师，肩膀上的是她的使魔，毕娜。”
　　“筱崎里香，使用战锤。”
　　“她们就是我结城家培养的一支里世界小队。”
　　明日奈逐一对五只女孩子做出了介绍，随后拍了拍手，让众人的目光集中到自己身上，然后向英梨梨一摊。
　　“而这一只，就是东京鼎鼎有名的房地产龙头企业——泽村集团的大小姐，泽村·斯潘塞·英梨梨，这次作为我们结城家的斗技者参加拳愿比赛。”
　　“她是我的朋友。”
　　……
　　沉默。
　　虽然早知道自家大小姐请来了另一个家族的大小姐来参加拳愿比赛，但她们真的没想到对方会是这么一只小小只的可爱女孩！
　　神秘的里世界充满了未知的力量，但只要是以体能为主的武斗派，不管实力如何，在身体的表面都能看出一些学武的端倪。
　　桐谷和子虽然脸蛋清秀可爱，但从脖子下隐约的肌肉，还有手上的老茧都可以得知她是一名沉浸在剑道多年的剑术高手！
　　除了属于魔术师的绫野珪子，其她人也可以或多或少地看出一些痕迹。
　　反观英梨梨呢？
　　细皮嫩肉、四肢无力、眼神柔弱。
　　小可爱，你是要萌死对面吗？
　　想到出发前大小姐下达的‘以斗技者的安全为第一位，必要时破坏拳愿赛的规矩也在所不惜’的命令，她们对视一眼，同时感觉到了前路艰难。
　　“对了英梨梨，快换上我给你准备的礼服吧。”
　　明日奈在车顶的某处开关一按，顿时有一道帘子卷了下来，将她们跟桐谷五人阻隔开来。
　　“不需要吧？打一架就完事，为什么还要换衣服。”
　　“唉！英梨梨你不知道吗？拳愿比赛每次举行，起码有数百人观战，到时候社会名流、政府要员、还有无数里世界的强者都会到场。
　　你可是泽村家的大小姐啊，难免会有人认出你，穿着上可不能随意对待！”
　　谈话间，明日奈从车内的一个柜子抽出了一个精致的衣盒。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/990/131038/210118/1610899421-100221112-106543938.jpg" alt='111'>


　　群60⑥7九3④0六
　　PS求推荐票！！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 第二十五章 雪之下姐妹

　　位于东京都西南部，繁华热闹的富人区——世田谷区。
　　灯火通明，霓虹璀璨。
　　作为沃尔玛集团旗下的子公司——西友百货超市一直深受中产家庭的青睐。
　　但今天却意外地停驻了的许多豪华轿车，罗列在超市周边的停车位，密密麻麻不计其数。
　　他们井然有序地坐落到自己的车位上，有一些宽敞的停车位明明空着，但车上的司机却仿佛视而不见，小心翼翼地插进了拥挤狭小的角落，唯恐占着别人的车位，给自家主人添麻烦。
　　过了没一会，一辆轿车开进了某一处车位，随后车门被打开，钻出两位美丽的少女。
　　“小雪乃，小心点哦，地上有些滑。”
　　看起来年长一点的短发少女伸出手，想扶住正钻出车门的妹妹，但好意并没有被接受，被躲开扶了个空。
　　“姐姐，我不是小孩子了。”
　　雪之下雪乃态度冷淡地拒绝了自己的姐姐，与精致可爱的面容形成一种强烈的反差，倒是跟英梨梨有几分相似。
　　她穿着一身典雅的露背礼裙，一小片暴露在空气中的雪腻脊背挺直优美，性感的背部线条勾勒出动人的轮廓，令人流连忘返。
　　让我们把视角切到前胸。
　　咦？
　　怎么还是背面？
　　“只有小孩子才会说自己不是小孩子。”
　　与妹妹不同，同样美丽的姐姐——雪之下阳乃倒是一副笑意盈盈的模样，她习惯性地逗弄着自己的雪乃，缓解此刻压抑在心底的紧张情绪。
　　巨大的压力下让她的假面出现了一丝破绽，被雪乃发现。
　　“怎么了，就算今天的比赛输了，结果也只不过是游戏延迟一个月公测，以及一些广告渠道要让给结城家而已。”
　　这就是结城家与雪之下家的拳愿比赛赌注，跟以往伤筋动骨的产业赌注比起来，实在算不上什么。
　　如果真的只是这样的话。
　　阳乃露出一个微微苦淡的笑容，伸出手摸了摸雪乃的小脑袋，这次竟意外得没被躲开。
　　“没关系的，这次我们可是请来了一位实力强大的斗技者，反观结城家的「黑衣剑士」在上次比赛受了伤，他们这种暴发户一时半会哪找得到实力出众的支援。”
　　在妹妹柔顺的发丝上轻轻抚摸，这番话像是在安慰妹妹，又像是在安慰自己。
　　“可是……”
　　有些羞涩地缩了缩脑袋，犹豫片刻，雪乃还是决定说了出来，“可是我感觉姐姐请来的那两个人不像是什么好人，他们看人的眼神都是怪怪的，像要会吃人一般。”
　　雪乃在说到吃这个字的时候，下意识地读重了口音。
　　“小雪乃，不管他们是好是坏，对我们来说都不重要，重要的是赢下这场比赛。”
　　看到妹妹还想说什么，阳乃挥挥手打断，“走吧，雪乃，里面有不少人正等着我们呢，希望那两个人也已经到场了。”
　　……
　　雪之下姐妹在保镖的护送下跟着人流进入了西友百货超市……的地下，十架平日不对外开放的电梯此刻全部开启。
　　降落至地下。
　　叮咚~
　　当电梯的大门打开，她们迈腿而出，视线豁然开朗，巨大的地下空间瞬间呈现在眼前。
　　四根需要五人合抱的石头柱子擎天而立，上面刻印着固定用的魔术咒文，墙壁异曲同工，神秘的文字排列其表面，给人一种坚不可摧的感觉。
　　下方就是圆形的比斗擂台，近乎半个足球场大小的擂台给予了任何选手发挥的空间。
　　而其上是观众座位，能同时容纳千人的观众座位，此时坐满了半席，并且陆续有人落座。
　　显然，今天结城家VS雪之下家吸引了不少东瀛上层社会的眼球。
　　一个是领衔游戏行业的上流新贵，另一个则是千叶县老牌的名门望族。
　　这是新与老的对决，对于结城家是否能够打破死水一般固定的上层势力划分，无数人拭目以待。
　　“喂，时间就要到了，你人在哪里……”
　　有些阴戾地挂断电话，迎上妹妹担心的目光，阳乃笑了笑，“没办法，这些里世界的人一个个都这么不懂规矩，不过幸好他们已经到了，这场对决是我们赢定了！”
　　两姐妹不时与路上碰到的熟人客套，基本都是阳乃在熟络得与人洽谈，而雪乃则是不声不响地闷在旁边。
　　“‘世界之树’是我们集团秘密研发的跨时代全息游戏，我们有信心在上市后席卷整个游戏市场，铃木叔叔可以拭目以待。”
　　辞别了一位白须的光头老者后，阳乃带着雪乃随意找了个位置坐下。
　　“呦呦，这不是雪之下吗？几天不见，这么可爱啦~”
　　这时，从旁边传来了一道感觉不出年龄的悦耳女声。
　　听到这声音令阳乃下意识地就皱起了眉头，她顺着声音的方向看去。
　　只见穿着一身和服的小百合正端庄优雅地坐在她们的右上方，手里拿着一把装饰用的小折扇，脸上挂着似笑非笑的笑容。
　　果然是你，麻烦的女人。
　　“原来是泽村阿姨~没想到你也对我们今天的拳愿比赛感兴趣。”
　　她虽然嘴里叫着阿姨，但心里却止不住吃惊，距离跟这个女人上面见面应该是在一年前的某个酒宴，当时这个泽村家的家主与自家母亲站在一起。
　　明明说是同一辈人，但其年轻风华却完全盖过了母亲，令人不敢相信她是一位有高中生女儿的女性。
　　距离那时已经过去了一年，然而岁月的流逝依然作用不到她的身上，紧致白嫩的皮肤连阳乃自己都自愧不如。
　　不老的魔女。
　　想到这个女人在东京上流社会的别名，阳乃隐隐有些羡慕。
　　青春是任何女性都向往的一个词。
　　“讨厌！不是说了叫我小百合姐姐就可以了嘛！”
　　女人假假地娇嗔一声，然后又像是想起了什么，可可爱爱地一拍脑袋，“的确有点感兴趣呢，毕竟英梨梨太喜欢胡闹了，我这个当妈妈的总要看着一点。”
　　英梨梨？
　　记得是她的女儿吧，好像现在跟小雪乃是一个学校，不过这关她什么事？
　　阳乃正要开口询问，被下面的麦克风声打断。
　　对决，即将开始。
　　1111111.jpg


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 第二十六章 我只出一拳！

　　星空包罗万象，点点的繁星好似颗颗水晶，镶嵌在夜幕之下，宝光亮彩，充满宁静。
　　但不为人知的地下世界却热闹非凡，随着激昂的背景音乐奏起，主持人走到前台，在简单的介绍两家公司的背景以及他们这次赌斗的赌注后，双手一挥宣布的比斗的开始。
　　“吼！！！”
　　暴力、欲望、疯狂瞬间充斥着人们的大脑，不管是道貌岸然的社会名流、雍容华贵的千金小姐、文质彬彬的斯文少爷，都撕下了自己的伪装，暴露出最真实一面。
　　也许这才是拳愿比赛时至今日已经没有被淘汰的理由。
　　“雪之下万岁！！！”
　　雪乃惊讶地看着跟着旁人尖叫起来的阳乃，第一次来到拳愿现场的她不敢相信自己这永远假笑的姐姐，竟然也会露出这么疯狂的一面。
　　她只觉得吵闹。
　　“今年的第38次拳愿比赛现在开始！首先欢迎我们的选手出场。”
　　随着主持人的指挥，擂台左方的大门被咔嚓一声打开，一男一女从中走了出来，
　　发梢染成橘黄色的女性轻轻一跃，跳到了擂台上，面向观众，抓着两只球的双手高高举了起来。
　　欢呼声轰然爆响！
　　“她……将残酷的比赛当场当成了斗球的游乐场，肆虐玩弄对手，手下败将无一不是身残体破，来历神秘，有着手球女之称，拳愿比赛的战绩为12胜2负，赢得总资产233亿日元，代表雪之下家族出战的——朱纱丸选手！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/990/131038/210119/1610987323-100221112-106548584.jpg" alt='如图'>
　　这就是阳乃邀请而来的斗技者，除了遇到两次不可力敌的对手外，全部以完虐之势取得胜利。
　　朱纱丸的同伴沉默地走了一边。
　　雪乃望着台下引起欢呼的女人，眼中不自觉地带着一抹厌恶，虽然对方是代表她的家族出战，但她并不喜欢这个女人。
　　想到对方曾经用看待食物的眼神注视自己，毛骨悚然的恐怖感再次侵染上身。
　　“雪乃？”
　　将妹妹的手暖在手心，阳乃宽慰道，“放心吧，等这场比赛打完，我们就不雇佣他们了。”
　　阳乃何尝不知道妹妹心中的害怕，作为雇佣者她了解的甚至更多，比如某位集团的社长就疑是被朱纱丸杀死。
　　传闻是朱纱丸的首次败北，被雇佣她的社长狠狠骂了一顿，然后，在某个月黑风高的夜里，这位社长莫名其妙得失踪了，不见踪影。
　　之后雇佣她的公司无一不是提心吊胆，小心翼翼得接待。
　　如果有选择，阳乃当然不会选这个朱纱丸。
　　然而她没有。
　　“喂！我的对手呢，可以出来了吧！”
　　这时，主持人似乎发生了一点状况，迟迟没有通报下一位选手的登场，让场上的朱纱丸不爽地嚷嚷起来。
　　难道是自觉赢不了朱纱丸，结城集团打算弃权了？
　　阳乃的目光在观众席上来回扫视，搜索结城家的人员。
　　滴沥~滴沥~
　　右上方手机铃声响起，嘈杂的环境中隐约还能听到泽村小百合迷人的娇笑，“没错……女儿……玩闹……没问题。”
　　随即挂断了电话。
　　又是关系女儿的事？
　　也难怪，毕竟这个女人失去了丈夫，特别关心女儿也是正常的，来看拳愿比赛都不忘操心女儿的事情。
　　阳乃将微倾过去的脑袋转回来，失去了兴趣。
　　“咳咳，下面有请朱纱丸的对手，她……是身份高贵的豪族大小姐，外表可爱迷人，气质冷艳优雅，这次以武神道馆杰出弟子的身份接受委托，第一次参加拳愿比赛，将用她无敌的双马尾横扫一切对手！代表结城家族出战的——泽村·斯潘塞·英梨梨选手！”
　　嘶！！！
　　泽村？
　　没有听错吧？
　　全场陷入短暂的寂静，鸦雀无声。
　　东京可只有一个姓泽村的大家族，并且对方还有着斯潘塞这个姓氏，毫无疑问就是那个泽村家的大小姐！
　　目前记录在内的斗技者虽然不是没有身份出众的，但这么出众还真就一位，并且对方好像还只是只女孩子。
　　阳乃猛地回头，那只不老魔女依然笑意晏晏地安坐在那里，注意到阳乃的目光，回了一个淡淡的浅笑。
　　“泽村家主，你这是什么意思？”
　　握紧了座椅上的扶手，阳乃确实搞不懂状况，难道泽村家跟结城家联合在一起了？
　　可那也没必要让自己的女儿下场受苦啊~泽村家的斗技者不是有那个人吗……
　　想不通。
　　除非……名为英梨梨的大小姐其实是一位实力强大的里世界强者！
　　只是下一刻，女孩出场了，阳乃瞬间推翻了上一秒的推测，甚至觉得可笑。
　　擂台右方的大门缓缓打开，一只娇小的身影印入眼帘，她拖着长长的裙摆，一步步地走向擂台的中央，性感的高跟鞋踩踏声仿佛是踩进了众人的心底，让心脏跟着她的步伐不自觉地律动。
　　哒~哒~哒~
　　就这样，女孩站在了擂台的中心，暴露在无数灯光与视野之下。
　　黑色的轻纱礼服包裹住她柔美的腰身，露出圆润的粉肩，性感的锁骨，毫无瑕疵的玉背在灯光的反射下莹莹发光。
　　覆盖手肘的丝质长手套，腰间是系着蝴蝶结的丝绸白花，类似婚纱的裙延在身后拖着长长的裙摆，显得无比的华丽高贵。
　　黑丝吊带袜套上柔软修长的大腿上，袜口勒着软肉，露出浑圆丰满的绝对领域，陷进软肉里的吊带更是增添了一抹涩气。
　　与之相对称的是带着肉色的黑丝美腿，曲线笔直性感。
　　精美的高跟鞋将她的圆滑脚踝及透肉的脚背衬托得细致纤柔。
　　美得如梦似幻。
　　只是~你……是来比赛的还是参加舞会的？
　　英梨梨单手叉腰，淡淡地扫了一眼对面已经傻呆呆的对手。
　　“开始吧，我只出一拳。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS 哎 鬼灭出现在这是不是很违和，喰种就好多了，但喰种没我喜欢的妹子啊，早见沙织不香吗？
　　还有出现自己不认识人物不用在意，剧情都是我自己的，无关原著~
　　求推荐票，嘤嘤嘤~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 第二十七章 这一拳是~~

　　此时，场面有些滑稽。
　　场外的观众席难得得保持了片刻的安静，将目光聚焦在擂台上的两位女性，盛装的柔弱少女与威名显赫的斗技者对峙两立。
　　前者梳着柔软的双马尾，身着礼服，脚下踩着性感的高跟鞋，娇嫩的脸蛋甚至令人怀疑能恰出水来。
　　她仰着圆润的小下巴，单手叉腰，眼神不是轻蔑，而是彻彻底底的无视，无视了眼前的对手。
　　“开始吧，我只出一拳。”
　　闻言，朱纱丸第一个反应不是勃然大怒，而是感觉荒谬绝伦。
　　她这话什么意思，这个人类女孩是脑子有病吗，知不知道自己是在干什么？
　　不过……她真的好可爱啊，也一定特别好吃吧……
　　吸溜~
　　隐藏在人类社会中的恶鬼止不住地兴奋起来。
　　没错，这位叫朱纱丸的斗技者外表虽然看起来跟普通女孩子没什么不同，但其实并不是人类，而是一种名为鬼的怪异，他们不老不死、力大无穷。
　　并且以人为食。
　　哈哈哈……极品！无与伦比的极品！
　　小可爱，既然你主动送上门来，那我就却之不恭了，放心吧，等下的战斗我会手下留情的，毕竟破破烂烂的实在影响胃口。
　　把你完整的送下场，然后在事后找上门，好好享用。
　　嗯……直接吃掉太可惜了，这么迷人的肉体，可以先爽一爽。
　　久违的，朱纱丸升起了除食欲以外的另一种强烈欲望，硬了！
　　嗯？
　　原本打算快速解决了事的英梨梨眉头一皱，发现事情并不简单。
　　对方此刻凝视她的眼神……跟曾经伤过她的某个怪异十分相似，噬人心魄的感觉。
　　她也是那种不死的怪物吗？
　　在女孩思索的同时，观众席上也开始了各种议论。
　　“有没有搞错，这样的小女孩打拳愿比赛？”
　　“她好漂亮哎~如果愿意嫁给我，我当场就跟现在的黄脸婆离婚！”
　　“你做梦去吧，没听见人家姓什么吗？”
　　“泽村夫人，下面的应该是您女儿吧，不打算制止吗？”
　　面对邻座上另一位夫人的好意提醒，小百合用折扇掩着半张脸，嬉笑一声，“那可不行，比赛已经开始了，现在制止就是挑衅四宫家的威严，我可不敢。”
　　四宫财团，一个总资产200兆日元，旗下的子公司数量破千，哪怕是在国际上也是毫无疑问的庞然大物，其家主正是这一代拳愿会的会长！
　　破坏拳愿比赛的规矩就是挑衅四宫家，这并没有错，但小百合这句话却是明显的托词。
　　谁不知道四宫雁庵是苦恋你多年无果才变成一个利益至上的人啊！
　　邻座的女人无奈，眯上了双眼，似乎不忍心看见下面的女孩受虐。
　　“比赛开始！！！”
　　终于，这场雪之下家族与结城家族的比斗，在无数双担忧、戏谑、不解的目光下，开始了！
　　当主持人宣告比赛的开始，朱纱丸掏出了不知道从哪来的两只彩球，随后砸在地上，地面当即被砸出了两个窟窿。
　　“喂！看到了没，无与伦比的力量，害怕的话就赶紧投降吧，我不会伤害你的！”
　　暂时不会。
　　她阴恻恻地补充着，目光一直游离在女孩的身上，心里思考爽完后该从哪个器官下嘴。
　　“不要轻易地口出狂言，那样只会暴露出你的软弱。”
　　然而以上的一切，没有让英梨梨有任何动容，她嘴里平淡说道，将腰上的蝴蝶结固定一番，然后小心翼翼地提着裙子，就怕在灯光之下有分毫走光。
　　刚才被明日奈在车上摆布了一番，打扮成现在这个模样，其实还是让她有点害羞的。
　　明日奈的本意自然不是让女孩穿上这一身礼服去战斗，其实只是她想看盛装打扮的英梨梨而已，等到了比赛场地，又拿出了另一套准备好的武道服。
　　跟体操服一样紧身，而且背后还写着武神两个字，羞耻度十分爆表的衣服。
　　我还不如就穿这身呢！
　　断然拒绝，然后英梨梨就这样来到了赛场。
　　“狂言？真是什么都不懂又让人火大的小家伙。”
　　砰！
　　彩球又一次砸在了地上，随即弹回她的手中，狞笑渐渐挂在了朱纱丸的脸上，“那么就感受一下痛苦吧！”
　　一挥！
　　不知是什么材料的彩色圆球立即脱离了她的右手，笔直地向女孩飞去。
　　场外一阵惊呼，已经能想象到娇弱的少女头破血流的场景，雪乃更是下意识地闭上了眼睛。
　　良久。
　　雪乃在一片寂静中睁开双眼，什么都没有发生，不管是泽村同学还是朱纱丸，都完好无损的站在原地。
　　唯一不同的是双方差异甚大的表情，女孩依然是波澜不惊的平淡，而朱纱丸则是一副怀疑人生的呆滞。
　　就在彩球即将砸到女孩的腹部时，莫名其妙地就不见了……
　　朱纱丸的眼神凝重了起来，视线落在英梨梨软乎乎的小手上，冷冷作笑。
　　“我知道了，你是魔术师吧，虽然不知道你搞了什么鬼，但游戏似乎好玩起来了。”
　　魔术一般再次将彩球变化在手上，随后双手后仰，双弹齐发！
　　“死吧！”
　　这一击，她没有留手，魔术师各个都是手段诡异的神秘者，轻敌翻船什么的她可不会再犯！
　　彩球在凌空飞行，呼呼作响的破空之声在赛场响彻，眨眼间就到了英梨梨的面前。
　　然后……又不见了。
　　发生什么了？
　　场内外面面相觑。
　　阳乃的神色已经彻底黑了下来，她转过身去，只见小百合满脸柔情地注视下方的女儿，眼眸仿佛能滴出水来。
　　该死的女儿控！
　　心里咒骂一声后，阳乃想起了以前听过的一个传闻。
　　……数百年前，泽村家乃是魔术界的名门，只是遭遇了事故逐渐没入下来，然后发展起了表世界的势力，成了如今的泽村家。
　　所以这只叫英梨梨的女孩其实是个实力强大的魔术师！！！
　　只是下一刻，女孩出手了，阳乃瞬间推翻了上一秒的推测，甚至觉得可笑。
　　“小丫头！你就只会耍些见不得人的把戏吗？”
　　见到自己的攻击再次无功而返，朱纱丸恼羞成怒地喊了起来，“有本事进攻啊！”
　　她再次做出抛球的姿势，准备全力一击。
　　只是，女孩的身影已经消失在她的视野里，耳边则突然响起了对方稚嫩清冷的声音。
　　“我只是想观察一下你是不是我以前宰过的那头怪异的同类。”
　　在身后？什么时候！？
　　大惊失色地朱纱丸瞬间回头，身后是空空如也。
　　在哪里！
　　“现在如你所愿，见识一下真正的力量吧。”
　　女孩的嗓音再次响起，这次不用声音的提醒，因为恐怖就在身前降临，无比清晰，她惊愕地把脑袋转回去。
　　眼前，是一只精致、白嫩、并且柔软的小拳头，它渐渐放大，占据了全部视野，明明是作为不死不灭的怪物，但此刻朱纱丸清晰地感受到了。
　　死。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/990/131038/210119/1611060051-100221112-106552621.jpg" alt='如图'>
　　不要~
　　战栗使她失去了抵抗心，小拳头锤在了她的胸口。
　　……
　　彗星直击地面会是什么感觉？
　　下一秒，在场的观众全部感受到了这种恐怖。
　　轰！！！
　　朱纱丸的身体犹如一只破烂的娃娃，顷刻间倒飞了出去，速度比她扔的球更快十倍！！
　　在其他人的眼里，只能看到英梨梨陡然出现在朱纱丸的面前，然后后者就失去了踪影。
　　与此同时，右端的观众席上方的墙壁则爆炸起了轰鸣巨响，随后就一阵地动山摇，仿佛这个地下将要塌陷一般！
　　“啊啊啊~~~”
　　顿时，观众席上尖叫声此起彼伏，乱在一团。
　　阳乃死死地抱住雪乃，将妹妹的身体压在自己身下。
　　等过了大概十秒后，摇晃感终于平息，浓厚的灰尘渐渐散去。
　　墙壁上……是巨大的空洞，朱纱丸恍若一只可笑的苍蝇，镶嵌在了墙壁上，支离破碎。
　　而擂台上的女孩，则是一只手捂着裙子，另一只手放在嘴边，轻轻吹了一口气。
　　这一拳，是一个月的功夫！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS 怎么老是吐槽我用只做单位啊。
　　可爱的东西论只数，不是常识吗！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 第二十八章 妖怪吃人啦

　　当比赛落幕，表演者散场，观看者离席，这一切跟往日的拳愿比赛并没有多大区别。
　　只是……
　　当他们的目光落在那只娇小可爱的女孩身上时，眼眸中却是带着无法抑制的恐惧。
　　这……是人类该有的力量吗？
　　相比之下，明日奈虽然也很惊讶，但明显并没有恐惧，而是带着崇拜的星星眼快步走到英梨梨的身边，抓起女孩粉嫩的小拳拳仔细翻看起来。
　　“真是太不可思议了，英梨梨，好帅！”
　　细腻柔软的小手娇贵无比，明日奈当然看不出任何异常，如果不是亲眼看到，谁也无法相信这只拳头隐藏着这么恐怖的力量。
　　“还好吧，只要认真锻炼，大家都可以做到的。”
　　她轻轻将手臂抽回，因为身穿露肩礼服，手臂被明日奈拉在怀里，导致英梨梨细腻无毛的腋窝暴露在众人的视线中，女孩感觉有些羞耻。
　　做不到，怎么想都做不到！
　　明日奈身旁的桐子等人一齐摇头，注视着自家大小姐的朋友，神色中仍然带着难以置信。
　　原以为是塑料，没想到是王者！
　　“没想到英梨梨也会开玩笑，不过这次还是多亏了你，不然今晚的比赛我们是输定了，雪之下家竟然敢雇佣那个斗技者……”
　　明日奈心有余悸的表情令英梨梨心中一动，“那个扔球的有什么问题吗？”
　　“英梨梨恐怕还不知道自己战胜了多么可怕的斗技者。”这时明日奈看到英梨梨露出不以为然的表情，无奈地笑了笑。
　　你的确有资格不拿她当回事。
　　“手球女——朱纱丸，来历神秘，实力强大，性格手段残暴无比，手下败将没有任何一个是能完好地离开赛场的，要不是拳愿比赛严禁下死收，恐怕……”
　　“她是抗打击能力是不是特别强，恢复力也特别快？”
　　“咦！英梨梨你也知道？没错，好几次比赛中她遇到了实力不输于她的对手，可都被她强韧的体魄给拖败了。
　　英梨梨刚才你这么恐怖的一击，如果是一般斗技者肯定当场去世了，但她却摇摇晃晃地站了起来，跟同伴离开了赛场，生命力可见一斑。”
　　哪里是生命力这么简单。
　　英梨梨心中冷笑一声，想起对方是跟着两个少女离开的，眼神顿时晦暗下来，有了决定。
　　“明日奈你先回去吧，我有事情需要处理。”
　　“嗯，英梨梨你自己小心，明天我会找你一起吃午饭哦~”
　　少女虽然不知道英梨梨具体有什么事，却敏锐地感觉到是与离开的朱纱丸有关，她没有多问，温柔展颜，拉着女孩的手约定。
　　她们一个身穿白色的洋裙，另一个是纯黑的艳装，对立的颜色格外鲜明，但彼此间融洽的气氛仿佛是一支调色剂，将两人截然不同的两种颜色渲染模糊，衬托得相得益彰。
　　我只是去看下会不会发生意外而已。
　　捏了捏对方青葱般的手指，英梨梨答应一声，踩着高跟鞋走进电梯。
　　留下一脸绯红的明日奈，握着自己的手，目送女孩离开。
　　“大小姐，人都走了哦~”
　　桐子有些酸溜溜地注视着这一幕。
　　明明是我先的……相识也好，斗技者也好。
　　“哎对了，手球女前面扔出去的那两只球去哪了？”
　　面对妹妹的疑问，桐子耸耸肩，手指戳了戳擂台的上方。
　　那里，一个深不见底的窟窿旋于这个地下赛场的顶端，旁边的天花板层层龟裂，犹如蜘蛛网蔓延，有不少拳愿会的员工也发现了这个窟窿，头痛该怎么修补。
　　“过了今晚，她必将名震里世界！”
　　……
　　月亮被乌云遮蔽，暗淡无光，三辆开往千叶县的轿车行驶于无人的大道，前路不明。
　　“那个，朱纱小姐，你还好吗？”
　　开在中间的轿车里，阳乃与雪乃并座在一边，而另一边则是朱纱丸，以及她的同伴，一个闭着双眼的少年——矢琶羽。
　　此时朱纱丸早已没有了之前不可一世的张狂姿态，她瘫软在座位上，脸色死寂，有气无力地喘息着。
　　就在刚才，那只拳头降临到面前，睥睨一切的气势倾泻而下，她真的以外自己会就这样死掉，忘记了自身是一个不死不灭的怪物。
　　万幸中的万幸，她活了下来，尽管无比狼狈，无比虚弱，但作为不讲道理的鬼物，她终究还是活了下来。
　　只是……好饿。
　　“抱歉，我输了比赛，雪之下小姐你现在一定很生气吧？”
　　朱纱丸阴恻恻地睁开眼，目光落在对面姐妹花的身上，金色的兽瞳竖了起来，诡异的荧光忽明忽暗。
　　“怎么会，面对那种怪物一样的对手，朱纱小姐输了也是没办法的。”
　　糟糕。
　　察觉到了气氛的不对劲，阳乃露出跟往常一样的笑容，右手不动声色地抚过悬挂在耳垂的水晶耳环。
　　作为雇佣的一方，斗技者受伤阳乃自然有责任将朱纱丸带回去治疗，可此时她却无比地后悔，后悔自己为什么这么守规矩。
　　对方那鬼魅般的视线落在身上，令人毛骨悚然的恐怖感不自觉地从心脏上涌。
　　“朱纱丸，你想干什么？”
　　这时，一直安静待在旁边的矢琶羽开口了。
　　“还能干什么，我现在真的好饿。”
　　“你忘了上次吃了……造成多大——麻烦？”
　　吃了什么东西会造成大——麻烦？
　　一旁的阳乃雪乃两人听得云里雾里，不明白他们是在争论什么，只是不详的预感却是越来越深。
　　“朱纱小姐饿了想吃什么，车上有巧克力蛋糕。”
　　“不~人类的食物可填不饱我的肚子哦。”
　　“呵呵，看来朱纱小姐的身体还很不错，有力气开玩笑。”
　　空气在死寂中渐渐凝固，冰冷的视线令阳乃的呼吸都开始困难起来。
　　她定了定神，与雪乃对视一眼，算算时间也准备地差不多了，娇呼一声，“停车，雪乃想上厕所！”
　　你才上厕所呢！
　　当即一头黑线挂在雪乃光洁的额头上，不过明白此时不是闹姐妹矛盾的时候，少女红着脸点头，“麻烦两位稍等。”
　　“嘻嘻，雇主随意。”
　　仿佛什么都没有发现，朱纱丸嬉笑一声。
　　很快，三辆车子便停在了道路的旁边，姐妹两人开门下了车，在两只鬼的注视下，走进昏暗的小树林。
　　“雪乃，我们快跑！”
　　当两人踏入树林中，后方的车子逐渐拉远，阳乃猛地扯起雪乃的小手，跑了起来。
　　“姐姐……”
　　雪乃还想说什么。
　　砰！砰！砰！
　　枪击声从背后传来，吓得她面无血色，本能得紧紧握住自己姐姐的手。
　　“跑，保镖不是他们的对手。”
　　似乎在印证阳乃的话，身后很快就传来了几声惨叫声，短暂而又响亮，透露着无比的惊恐。
　　沙沙沙~
　　两只少女柔美纤细的玉腿跨过一支支树枝，娇嫩的肌肤被划出无数血痕，但她们像是感受不到一般，在恐惧的逼迫下，奋力地小跑着。
　　“鸭！”
　　砰~
　　山路颠簸无光，穿着高跟鞋的雪乃重重地摔在了地上，连带着牵着她的手的阳乃也跟着一跌，侧倒在旁边。
　　“雪乃！”
　　完全没有顾及自己，阳乃撑起身，爬到妹妹的身边用自己满是泥泞的手将她扶起。
　　昏暗的夜色看不清彼此的表情，雪乃咬了咬嘴唇，止住急促的呼吸，“姐姐你先跑吧，我已经跑不动了。”
　　“雪乃，别说了，哪有做姐姐的会抛弃妹妹的，都怪我，今晚本来打算带你出来见见世面的，没想到……”
　　将妹妹的身体抱在怀里，阳乃自责说道。
　　只是，脚步声打断了她们的对话，阴森黑暗的灌木丛，两只发光的眼珠悬挂在半空，并且接近。
　　111111111.jpg


　　群60⑥7九3④0六
　　PS  PY百合文
　　《到点了，该变成仙子了》
　　主角可以身体交换，帮仙子完成任务的故事。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 第二十九章 斯潘塞的消息？

　　天星烂漫，明月相邀。
　　一道鬼魅般的身影在山间树林里疾行，蹦蹦跳跳，从一支树枝跳到另一支树枝，眨眼间便飞出去了百米外，风行雷厉。
　　这道身影自然就是英梨梨，此时，来不及换装的女孩十分尴尬。
　　风好大，裙好短，狂风进谷，妹妹都着凉了……
　　虽然女孩的力量强大，但又不是隔壁帝国无所不能的修仙者，她跟普通人一样会饿、会困，自然也会感觉到冷。
　　哎~人命关天，还是再加速一点吧。
　　啾啾啾~~
　　顶着冷意穿行，山风灌耳，夜景倒退，英梨梨顺着去千叶县的马路，很快，就听到了数百米外的尖叫声，在静寂的夜晚很是刺耳。
　　在那里！
　　女孩停在一棵树上，神色凛凛，锁定方向后，高跟鞋猛地踩在大树上，接着反冲力笔直地射了出去！
　　“只要两位放过我们姐妹，我们保证既往不咎，如果有什么需要的东西，十倍赠送给你们。”
　　将妹妹护在身后，阳乃强制自己冷静下来，试图跟追上来的朱纱丸与矢琶羽谈判，然而，她在人类社会中惯用的方法对食人的野兽并不奏效。
　　只见朱纱丸又变出了两只彩球，拍在地上，然后一步一步靠近，“需要……你们两个细皮嫩肉的肉体啊！！！”
　　獠牙乍现，她瞬间撕开伪装，暴露出恶鬼的一面，夸张地张开血盆大口扑了上来！
　　“等一等，最起码放过我妹妹，我可以……”
　　阳乃还想再说什么，只是饥肠辘辘的朱纱丸并不给她拖延时间的机会，“谁会跟食物多废话啊？现在没有人能救得了你们！”
　　——我能。
　　“英梨梨无敌头槌！！！”
　　下一刻，夜空燃起了金色的闪光，背靠着月亮笔直落下，无比耀眼璀璨的光芒在一瞬间令朱纱丸想起了最为恐惧的太阳，她身体发冷僵在了那里。
　　然后，英梨梨无敌头槌就撞在了她的胸口。
　　轰！轰！轰！
　　恐怖的冲击力令朱纱丸瞬间被抛飞出去，犹如一颗发射的炮弹，径直横飞，撞到了一棵又一棵的大树。
　　一头把鬼撞飞的英梨梨在身体倒地的瞬间，双手一撑，一个帅气的后空翻站回原地，她转过头，对身后呆若木鸡的姐妹歪了歪脑袋。
　　“嗯~完好无损，我应该没有迟到。”
　　不等两人回话，女孩收拾了一下凌乱的衣服，然后走向另一只鬼，“你们等我一会。”
　　十分钟后……
　　地上趴着两只身形破破烂烂的鬼，英梨梨两只脚分别踩在他们的后背，不时踹上一脚，让缓过气的两鬼再次奄奄一息。
　　注意到两只雪之下疑惑的目光，她轻抿着嘴唇，有些不甘心道，“这两个怪物我杀不了……不过等到天亮，太阳一晒他们就没了。”
　　前文说过，英梨梨在某一次战斗中受了伤，那时她遭遇的就是这种不死不灭的鬼，与眼下两只不同的是力量强大了许多，眼球上还刻着上弦陆的文字。
　　尽管不是英梨梨的对手，但凭借着不死的身体倒是伤到了那时经验尚浅的女孩，然后被她不死不休地拖到了天亮，随光而逝了。
　　阳乃正要开口，倒在地上的朱纱丸先喊了起来，“你才没资格说我们是怪物！”
　　是啊，面对两只不死不灭的怪物，还能用暴力制伏的，何尝不是另一种怪物呢。
　　阳乃心里同意对方的说法，面上则是露出感激的笑容，“泽村小姐，真的非常感谢你，不然我们姐妹后果不堪设想。”
　　她心有余悸地拍了拍丰满的胸脯，微微颤颤得，让英梨梨感觉有些刺眼。
　　“哦，我要在这里熬夜等到天亮，你们随意。”
　　女孩态度有些冷淡的回应，对面那半真半假的笑容令她没有半分好感，谁知道你心里是不是在怨恨我导致你们输了拳愿比赛啊。
　　“那我们陪你好了。”
　　阳乃看了一眼靠在树旁崴了脚的妹妹，心里踌躇片刻，还是决定留在英梨梨的身边。
　　她们的手机全部放在车上，距离这里路程并不近，当鬼的威胁消失，四周黑乎乎的一片森林所带来的恐惧自然而然地涌上心头，阴森森的令人毛骨悚然，她不敢回去。
　　这时，英梨梨所在的地方明显是最安全的。
　　女孩点点头，半眯上眼，而阳乃似乎看出对方不喜欢跟她打交道，便停止了客套，回到妹妹的身边。
　　时间流逝过去。
　　“啊啾~”
　　不知过了多久，头昏脑涨的英梨梨被一个喷嚏声惊醒，半眯的双眼有了焦点，看到平平的雪之下正不好意思地捂着鼻子，大大的雪之下则是上前温柔地抱住了她。
　　此刻她们三个女孩子都是一身轻薄礼服，吹了一晚上的夜风，着凉估计是没跑了。
　　英梨梨打了个哈欠，估算一下时间，感觉也差不多天亮了。
　　昨晚夜里两只鬼又闹腾了一番，被无敌的铁拳教育后才安静下来，似乎放弃了求生，选择等死。
　　很快，天际出现了一抹亮白，英梨梨精神一震。
　　好耶！可以回家睡觉觉啦！
　　“等等，我用一条消息买我的命。”
　　就在这时，一直闭目不语的另一只鬼——矢琶羽突然出声了。
　　他挣扎地仰起头，想跟英梨梨对视，然后被踹了一脚。
　　如果让他抬起头，纯白的胖次就走光了，女孩自然不会如他所愿。
　　“你叫泽村·斯潘塞·英梨梨是吧，我见过你的父亲——斯潘塞，我有他的消息！”
　　他如此说道。
　　11111.jpg


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 第三十章 睡着了就要做好被亲的准备

　　蓝蓝的天，白白的云，太阳公公如往日一样探出头，正要亲切得向世界问好，随即被英梨梨凶巴巴地瞪了一眼，只能满脸委屈地缩了回去。
　　嘤嘤嘤。
　　就在上一分钟，恶鬼矢琶羽说他有原身父亲的消息，还不知道斯潘塞正被小百合吊在泽村宅的英梨梨觉得自己不能放过这个消息，不管真假，都有必要听一听。
　　“说。”
　　女孩拍了拍可爱的脸颊，令有些昏沉沉的脑袋为之一醒，同时暗自戒备，对方一有轻举妄动就把他打成肉泥嗮太阳。
　　“只要我说出我知道的，你会放过我们？”
　　被英梨梨踩在脚下的矢琶羽沉声问道，作为不死的怪异，他们比一般人更加惜命，有一丝活命的可能都不会放过。
　　气氛有些僵持，边上的阳乃对雪乃小声说着什么，随即扶着妹妹稍稍走远。
　　片刻后。
　　“……她的话，不行。”
　　英梨梨在开口前，经过短暂的迟疑，似乎在考虑是否该答应对方。
　　“喂，凭什么……”
　　朱纱丸的脑袋再次被踩爆。
　　她答应了？
　　矢琶羽眉目一喜，虽然看不到女孩此刻的表情，但其语气中的傲然强者姿态却是显露无遗，做不得假。
　　这样的人物，肯定很重承诺的吧？
　　朱纱丸，死道友不死贫道，只有我活下来才能给你报仇，更好的为那位大人效忠。
　　“那天记得是二月二十三号的夜里，涩谷区的……，我看见你的父亲正与一位非常恐怖的怪异相谈甚欢！”
　　其实当时那位大人也在场，不过我肯定不会说出来。
　　二月二十三号？
　　这是原身爸爸失踪的前一晚。
　　英梨梨摸了摸圆润的下巴，没有说话。
　　似乎是怕她不相信，矢琶羽踌躇片刻，又补充了一句，“我不认识你父亲，但我在电视上见过他的模样，当时看到的时候还很惊讶这种人类大人物为什么会跟怪异在一起。”
　　“那只怪异是谁。”
　　“……他叫两面宿傩——存活了上千年的诅咒之王！”
　　当矢琶羽说到对方名字的时候，声音极其低微，语气透露着对强者的畏惧与崇拜，“其他的我就什么都不知道了。”
　　诅咒之王？
　　听起来就很强，原身的父亲为什么会跟对方见面？
　　不对，现在还不知道真假。
　　“真哒？”
　　英梨梨将信将疑地问。
　　“真的，我已经把我知道的都说起来了，可以放开我了吧，太阳就要出来了！”
　　似乎在印证他的话，天际的亮白逐渐变成了火红色，矢琶羽甚至能感受到皮肤绽开的灼热，脸色无比惊恐，“快点！你答应……”
　　砰~
　　女孩一脚踹爆他的脑袋，然后从他们的背上跳开，转身做了个鬼脸。
　　“我什么时候答应会放过你的，你们还是一起化成灰吧，略略略~”
　　下一刻，太阳初照，滋养大地万物，然而这和煦的阳光，对鬼来说却是最猛烈的剧毒。
　　他们甚至连痛苦地哀嚎都办不到，瞬间化为了乌有。
　　至此，这件事终于告一段落。
　　之后，她们回到了雪之下家的车队，雪之下家的保镖尸体七横八竖地倒在一边，死状极惨。
　　两姐妹联系到家人报平安后，很快便来了车辆接她们回去。
　　而英梨梨则是乘坐她们的车子被送回了泽村宅。
　　……
　　车子在围墙铁门外停下。
　　“英梨梨，你又夜不归宿了哦~”
　　一夜未眠，困得不行的英梨梨一步一顿地走进别墅，然后就看到了站在大门外的小百合。
　　穿着和服的女人似乎知道她会在这个时间回来，有些心疼地上前扶住昏昏欲睡的女孩。
　　“英梨梨，我的小宝贝，想睡觉的话现在就睡吧，我会接住你的。”
　　女人温柔的话仿佛蕴藏着某种魔力，原本就摇摇欲坠的英梨梨顿时感觉眼皮打架，睁不开了。
　　反正是妈妈，没事的吧……
　　“嗯~小百合我睡觉觉了。”
　　口齿不清地吐出一句话后，女孩倒进了软绵绵的温暖怀抱里。
　　zzzZZZZ~
　　“真是笨蛋~把那两只小鬼插入泥土里不就出不来了嘛，何必自己守一晚上。”
　　英梨梨的身体很轻，大约只有四十五公斤上下，但对‘手无缚鸡之力’的小百合来说，抱着女孩回房间还真有些困难。
　　她掐了掐英梨梨因为睡过去显得有些婴儿肥的小脸，轻笑一声，然后嘴里默念，刹那间，从虚空出现了一层光羽覆盖到女孩的身上，令其轻轻飘了起来。
　　随即小百合以公主抱的姿势将英梨梨抱在怀里走进别墅内，期间碰到已经开始工作的女仆。
　　“夫人，你们回来啦，需要帮忙吗？”
　　“不用，让厨房给我准备点早点就好。”
　　拒绝女仆触碰自己的女儿请求，小百合平稳地走上二楼，来到英梨梨的房间打开门。
　　“呜呜呜~”
　　房间内，正在做康复运动的小美一惊，看到主人软软地倒在女人怀里，失去意识。
　　顿时迈着短小的四肢跑了过来，围着英梨梨打转，原本恬静的眼眸满是惊恐。
　　“安静点小家伙，你的主人睡着了而已。”
　　打发掉小狗狗后，小百合把女孩轻轻地放在床上，随后露出一抹古怪的微笑。
　　只见英梨梨仰着手臂倒在床头，玉体横陈，裙摆倾斜，浑圆丰满的大腿整根暴露在外，莹白如玉的肌肤似乎没有毛孔，完美无瑕。
　　摄人心魄的腿根处隐隐约约可以看到白色的内内，不过……这里的区域以后再来探索吧！
　　这样睡觉肯定是不行的。
　　小百合含着笑打了个响指，下一刻，英梨梨的身体漂浮起来，随后女人便开始了上下其手。
　　礼服穿起来麻烦，但脱起来却是很简单，没过几分钟，当吊带袜也离开了英梨梨的身体，那宛如初生的胴体，嗯……就像剥了壳的熟鸡蛋。
　　鸡蛋女孩随着小百合又一个响指，平平缓缓地落在了床上，没有束缚的睡觉显然更加舒适，只见她舒展着双腿，小嘴吧嗒吧嗒两下，脸蛋鼓鼓的，睡姿极其可爱。
　　啊~这孩子一定是根源派来治愈我的天使。
　　（*＾-＾*）
　　亲一下再走。
　　目光落在粉色的唇瓣上，随即移开，小百合缓缓弯下腰身，靠近英梨梨软乎乎的睡脸。
　　轻微的吐息带着奶甜的香味，令人怀疑她嘴里是不是含着一颗奶糖。
　　小百合嗅了嗅，然后再靠了过去，就在她的嘴唇将要贴在英梨梨的脸上时，又莫名停住了。
　　睡美人的睫毛在面颊上投下两道扇形的阴影，随着呼吸如蝶羽一样在轻轻扇动，蛾眉细长有致，不时皱起，犹如新月，挂在绝美的脸上异常可爱。
　　确实女孩正在熟睡中不会醒来后，她把嘴唇往下移了移。
　　然后停在了女孩的……嘴角边，轻轻地黏了上去。
　　o(￣ε￣*)
　　软软的，甜甜的。
　　像是获得了某种BUFF，精神抖擞的小百合猛地站了起来，熬夜的疲惫无影无踪。
　　她再次看了一眼熟睡的英梨梨，轻手轻脚地走出房间，关上房门。
　　那只该死的鬼真是多嘴，搞不好英梨梨会去调查，以防万一，我还是做点掩饰为好。
　　砰~
　　房内安静下来。
　　“呜~”
　　蹲在角落的小美眨眨眼，觉得自己发现了一个大秘密。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/990/131038/210121/1611236749-100221112-106562117.jpg" alt='刻晴'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 第三十一章 卧室内

　　当英梨梨睡醒，太阳已经高挂于空，刺眼的阳光令她不禁眯上了眼，侧过身去。
　　这次入目者不是小百合，而是有着尖尖嘴巴的小美，趴在女孩的枕头边，不过它似乎也正在睡觉，闭着双眼，揣着手手，可爱的小鼻子一涨一缩地呼吸着。
　　没有吵醒它，英梨梨慢慢挺直身体，让被子自由滑落，露出雪白的胴体。
　　咦，我的衣服呢！
　　嗯……
　　片刻后，有些昏沉的脑子才想起自己是见到小百合后睡着了，想来衣服也是被对方脱掉了。
　　她往下面摸了摸，嗯~胖次还在。
　　现在几点了？
　　下意识地在枕头边摸索手机，然而只摸到了毛茸茸的小美，狗狗呜咿一声，并没有醒。
　　对了，手机放在明日奈的车上了。
　　……而且，好像和她约好了今天一起吃午饭？
　　英梨梨转过头，墙壁上的挂钟显示十二点出头。
　　唉~晚了，明日奈都已经开吃了吧，算了，反正上午都没去，下午也请假好了。
　　这么一想，今天不用去学校了，美滋滋~
　　不过还是要起床的，女孩进入浴室沐浴洗漱一番，然后换了一套家居的可爱便服，下了楼。
　　“大小姐，你醒啦，你的同学已经在客厅等候多时了。”
　　值班的女仆见到从楼梯走下的英梨梨，行礼开口道。
　　……
　　等英梨梨来到客厅，明日奈正姿态优雅地端坐在沙发上，手里捏着电视剧的遥控器，只是眼神涣散，显然没把注意力放在电视上。
　　“明日奈。”
　　英梨梨走过去轻唤一声，坐在她的对面。
　　“英梨梨！”
　　相比起来，明日奈的心情就激动了许多，听到女孩的声音下意识地起身，在她安然无恙的身体扫视一眼后才露出放心的表情。
　　“你怎么过来了。”
　　“因为我说过我会在今天找你一起吃午饭鸭，既然你没来学校，那么我只能冒昧地找上门了，怎么，不欢迎我吗？”
　　明日奈配合地做了个可怜的表情，大有一副你不欢迎我就哭出声的夸张模样。
　　虽然她是这么说的，但英梨梨知道，估计是因为今天自己没去学校，令对方担心了。
　　女孩的嘴角不自觉地逸散，“当然欢迎，正好，厨房给我准备了午餐。”
　　随后，两只美少女在餐厅用过午餐，然后英梨梨邀请明日奈来到自己的房间。
　　……
　　“哇，好可爱的狗狗，它受伤了吗？”
　　一进门，明日奈对平平无奇的女孩房间小幅度地张望，然后发现了睡在床头的小美，她捂着嘴巴小声叹到。
　　说起来也怪，明明把小美救回来只是三天前，可这点时候小美的变化却是天翻地覆的大。
　　原本枯燥的毛发变得干净亮泽，肿胀的身体也渐渐康复露出原来的姿态，除了腹部绑着的绷带外，像极了一只美丽可爱的狐狸犬。
　　虽然有些肥嘟嘟的。
　　“嗯，我前几天捡回来的……”
　　英梨梨简单得把之前的经过说了下，邀请明日奈坐在椅子上，从柜子里拿出两瓶快乐水，拧开其中一瓶的瓶盖放在对方的桌子上。
　　女孩的房间通常不会有客人，所以里面只有一张椅子，无处可坐又不喜欢坐地板的她一屁股坐在了床上。
　　“可怜的孩子……不过真没想到，英梨梨你竟然会这么喜欢小动物。”
　　喂！就算是三大五粗的硬汉子也会喜欢毛茸茸的小动物好吗！
　　更何况是我这么可爱的女孩子！
　　似乎是察觉到英梨梨的郁闷，明日奈掩着嘴轻笑一声，“因为英梨梨你平时都很冷淡嘛，总感觉跟可爱的东西绝缘，嗯~这就叫反差萌？”
　　‘反差萌’这个属于ACG文化的词语从明日奈这个大小姐的嘴里出现，让英梨梨微微侧目。
　　“我不觉得自己冷淡。”
　　大概是觉得别人很无聊，所以懒得理会？
　　她拧开自己的快乐水恰了一口。
　　“嘻嘻，我知道的~啊对了！”
　　这时，明日奈想起了什么，从包包里一掏，拿出一只手机，然后自然而然地从椅子上站起来，走到英梨梨的旁边，“昨晚你走的太急了，手机落在我这了哦。”
　　“谢谢。”
　　英梨梨一只手接过，划开屏幕看了看，一天过去了，手机还剩百分之二十的电，消息除了各种APP推送的广告外，没有任何未接电话与信息。
　　想想美少女当到这份上，连一个平日联系的朋友也没有，真是够惨的。
　　不过眼前不就有一只吗？
　　目光落在身边笑意盈盈的明日奈上。
　　“……明日奈，能交换一下手机号码跟邮件吗，还有Line~”
　　女孩有些扭捏地说道，将放在床下的双腿蜷缩上来，以鸭子坐的姿势坐在床上，宽松的上衣刚好遮住晶莹的腿根。
　　根据专家——可怜猫猫头的推测，这个姿势可以令女孩子的臀部更密切地贴合地面，有效得增加女孩子们的心里安全感和勇气。
　　男孩子也可以试试。
　　“正有此意，就算英梨梨你不说，我也会提出来的。”
　　轻轻答应一声，明日奈取出自己的手机与英梨梨的手机碰了个头，用红外线交换了信息。
　　然后添加上备注，看着名单英梨梨这几个字，她抿在嘴角的弧度不禁上扬了几分，从原本和煦的晨曦，变成了午时的艳阳。
　　率真且开朗。
　　“英梨梨我可以坐这里吗？”
　　坐床上？
　　女孩点点头答应，然后挪了挪大屁股，给对方腾出空位。
　　“昨晚的拳愿比赛多亏了英梨梨，这样我们公司的游戏就可以正常公测了。”
　　明日奈撑着裙子轻轻坐下，当小屁股与被单接触，立即感受到了一股残留的余温。
　　有些温热，暖呼呼的。
　　“之后的事情还顺利吗？早上我去你的班级找你，发现你请假了，吓了我一跳。”
　　她有些后怕地看着英梨梨的侧脸，拍了拍令女孩羡慕的雪峰。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/990/131038/210122/1611305766-100221112-106565548.jpg" alt='椰羊'>


　　群60⑥7九3④0六
　　PS 求下推荐票啦。
　　然后PY百合文。
　　《我，小说家！不是勇者》
　　因为写不好没有体验的事情，作为退役勇者的少女、带着邂逅的中二幼女，为无趣的异世界日常更多添加色彩( 搞事)，的橘味故事
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 第三十二章 谁嫁给谁

　　“之后的事情还顺利吗？早上我去你的班级找你，发现你请假了，吓了我一跳。”
　　……
　　对于明日奈这个问题，英梨梨张了张嘴，感觉解释起来超级麻烦，不死怪异什么的根本没有必要谈起，反正后事有雪之下家负责。
　　“应该还算顺利吧，而且还有意想不到的收获。”
　　女孩有些淡漠地说道，只是提到收获时，她的眼神一下子深邃了起来，想到那只鬼死前所说的信息。
　　如果他说的是真的，原身父亲为什么会跟一只大妖怪见面，而且彼此相谈甚欢。
　　难道他们其实是一对跨越种族的真爱男同？
　　不会吧，小百合这么漂亮可爱，如果是我老婆……
　　咳咳，禁止事项。
　　总之，假设鬼所说的内容是真的，可以得知斯潘塞的身份并不只是4区外交官这么简单，并且他的失踪也极有可能是因为这次见面。
　　列如双方发生了矛盾等等。
　　就在涩谷区……
　　“英梨梨？”
　　见到女孩紧皱着眉出神，本该无忧无虑的甜美脸蛋染上一抹阴霾，明日奈担忧地抓起她的手。
　　“我没事，反正事情都已经解决了。”
　　是的，至少这次拳愿比赛是完美完成师父的任务了，而且还杀死了一对怪异。
　　无敌的英梨梨扬名里世界踏出了第一步！
　　女孩自信地笑了笑，宽慰明日奈，随即看到了下挂钟，“明日奈下午不去学校吗？”
　　对方身为丰之崎的学生会长，说日理万机自然是夸张了，但也的确要比普通学生事务繁忙许多，要是耽搁明日奈一整天的时间，英梨梨也怪不好意思的。
　　“已经请假了，会长的工作也交给副会长处理。”
　　明日奈倒是无所谓地笑了笑，露出一如既往的暖心浅笑，“当然，如果英梨梨想去的话我可以陪你哦。”
　　“当然不去！”
　　谈笑间，微风从窗户外跑了进来，温和轻柔，带起少女们的发丝轻快地舞蹈。
　　因为英梨梨在坐在明日奈身后的关系，几撮亚麻色的调皮发梢飘飘荡荡轻抚在她的脸上，还有一缕黏在了唇间。
　　女孩下意识地抿着唇，递出小舌头舔了舔~
　　(*￣ω￣)
　　不知道是护发素的味道，还是少女的幽柔，一种类似薄荷的清凉从舌尖的味蕾传来。
　　她眨眨眼。
　　只是下一秒就被明日奈发现，红着脸伸出双手将自己散落的发丝拨回原处，随后又环在英梨梨的脖子上，帮她把领口内的发梢抽出，整理好马尾。
　　类似耳鬓厮磨的场景令英梨梨的小心心莫名一跳。
　　“明日奈真的好温柔啊。”
　　女孩微不可察地挪了挪屁股，往明日奈的身旁贴近几分，“以后娶到明日奈的男人一定是东瀛最幸福的男人。”
　　她是这样想的，也是这么说的，没想到却让明日奈静美的笑容暗淡下来，眼眸失了神采，“……但是我却不一定是最幸福的女人。”
　　少女轻咬着贝齿，别过头，侧脸的眼眉之间露出一丝愁绪。
　　这气氛的转变来得太过突然，显然是自己说错话了，英梨梨在心里给了自己一巴掌，苦恼地问，“怎么了，是谁欺负明日奈了吗？”
　　她挥了挥小拳头。
　　需要我一拳打死他吗？
　　“英梨梨，我之前也跟你说过，我们结城家是最近几十年靠游戏发家的，根基浅薄，说难听点其实就是暴发户。
　　我妈妈很介意这个，所以一直想让家里跟传承多年的望族联姻，加入尊贵的血统，不止我哥哥，连我也被她要求参加过一次青年舞会。”
　　明日奈好笑地看着她，犹豫后片刻，还是说出了缘由。
　　所谓的青年舞会其实就是上层阶级子女的相亲会。
　　啊~这对富家女来说真是老套但又逃离不了的烦心事啊。
　　英梨梨挠了挠可爱的小脑袋，有些犯愁，总不能一拳打死明日奈她妈吧？
　　不过……可以打死想娶明日奈的男人！
　　不知怎么滴，一想到将来会有男人跟明日奈结婚生子，英梨梨就觉得莫名地不爽。
　　英梨梨，相信你的拳头，一定能解决任何问题！
　　不过现在最重要的还是让明日奈开心起来。
　　“明日奈……”
　　“嗯？”
　　英梨梨带着捉弄的笑容，从后面怀抱住少女的纤腰，然后将脑袋靠在她的肩膀上蹭了蹭。
　　“其实，我泽村家就是东京的老牌望族哦，不如……你嫁给我算了！”
　　女孩用开玩笑的语气在明日奈的耳边轻语，暖呼呼的吐息吹在后者的耳垂。
　　唰~
　　犹如黄昏的红霞，一瞬间，少女白净的脸蛋成了一片烂漫的绯色，英梨梨能清晰地感受到对方加快的心跳声。
　　女孩没有再说话，静静地靠在少女的肩膀上，欣赏对方如诗如画的烟雨姿容。
　　过了好一会，明日奈轻轻挣开英梨梨的手，转过身，扶着后者的双肩，正色道，“英梨梨……”
　　哇你这么认真想干什么！不会是当真了吧！
　　感受到郑重的气氛，英梨梨不由地禁了声，有些忐忑地与明日奈对视，还有一点点期待对方会说什么。
　　下一秒，只见明日奈嘴角一勾，眼眸中透露着明显的揶揄。
　　“你的求婚请容我拒绝，哪有丈夫比妻子矮比妻子小的，所以，应该是英梨梨你嫁给我才对！”
　　“噗嗤~”
　　刚说完，她就憋不住笑了起来，花枝乱颤。
　　￣へ￣
　　说我矮就算了，还说我小……
　　士可杀不可辱！
　　“英梨梨飞扑！”
　　让我康康你有多大！
　　“啊！！！”
　　一阵鸡飞狗跳得打闹中，女孩以体能的优势宣告了战斗的胜利。
　　“哼，我不怕痒！”
　　此刻，英梨梨趾高气昂地骑在明日奈的腰上，后者则是衣衫不整地躺在床上，大口地喘息着。
　　每一次吞吐都带来胸前的剧烈起伏，令英梨梨深刻地知道了少女有多么傲然丰满。
　　“英梨梨……”
　　声若蚊蝇又带着喘息的细语从身下软绵绵地传来，英梨梨听不到她在说什么。
　　女孩轻轻撩开明日奈面上的凌乱发丝，露出她妩媚丝柔的侧颜，流淌着水色的眼眸更是婉转迷离。
　　也许是少女此时的模样太过动人，英梨梨不自觉地伏下了身，金色的发丝垂下，散落在明日奈的鼻尖，四目相对。
　　画面在这一刻，静止了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/990/131038/210123/1611336902-100221112-106568237.jpg" alt='111111'>


　　群60⑥7九3④0六
　　PS 呜呜呜呜，昨晚补完了无能力者娜娜，小满没了，难受死我了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 宝贝们，请假一天~

　　(๑•̀ㅂ•́)و✧ 年末店里太忙了，晚上还要跟朋友出门吃饭做头发~
　　明天补上！！。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/990/131038/210123/1611396313-100221112-106570621.jpg" alt='就是这样'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 第三十三章 不要离开我

　　明日奈还是离开了。
　　在dokidoki的旖旎气氛中，跑出了英梨梨的房间，随后门外传来少女整理衣服的摩挲声，以及渐渐远去的脚步声。
　　女孩子们的嬉笑打闹结束，房间归于平静，似乎跟之前没什么不同，只有皱巴巴的床单还留有余香，证明两只娇艳的蝴蝶在此痴缠轻舞过。
　　啪~
　　一个笔直的倾倒，女孩任由自己的身体摔在软床上，将脑袋埋进被窝，深深一吸。
　　还没来得及分辨增添了哪种香味，只听见‘啪嗒’一声，吓得英梨梨赶紧抬起头。
　　然后看见原本睡在枕头边的毛茸茸小家伙摔在了地上，咕噜咕噜地滚了几圈，溜到了电脑桌下。
　　(⊙﹏⊙)
　　“呜呜~”
　　这下就算睡得再死，也该醒了，小美茫然地睁开紫眸，眨眨眼，似乎不明白自己为什么会睡在桌子下。
　　呆呆的表情，满是疑惑。
　　我的床呢？
　　“笨蛋。”
　　看不下去的英梨梨起身走了过去，将小美提了起来，搂在怀里，“笨笨哒，但体质好像很好，看起来你不需要多久就能完全康复了，这速度……你真的不是妖怪吗？”
　　女孩捏着它的脸，向两边拉扯，小美只能回一个无辜的表情。
　　o((⊙﹏⊙))o
　　“倒是越看越可爱，就算是妖怪我也养了。”
　　没指望狗狗开口，女孩在它肥嘟嘟的肉肉上掐了一把，软软的温腻感把小手包围，非常舒服。
　　而小美则是有模有样地用爪爪拍了拍英梨梨的胸口。
　　Σ( ° △ °|||)︴
　　理所当然的什么也没有。
　　不过……倒是让英梨梨想起明日奈的雪峰，很是巍峨。
　　刚才的打闹中有数次不小心蹭到，那软绵绵的触感极具诱惑力，是这具身体与小百合都无法给予的包容感，令人只想把脑袋深埋进去。
　　唉~玩得有些过分了，她会不会是生气了？
　　英梨梨抱着小美，心思不定地来到窗外，目光随意地落在外面繁华的街景，却陡然定住。
　　只见别墅铁门外的银杏树下，光点斑驳，轻盈如舞的少女单手扶额，凝望着英梨梨的房间，眼神别具神采，涟漪莫名。
　　突然出现在窗户内的女孩似乎把她吓了一跳，下意识地蒙住自己的俏颜，当起了鸵鸟。
　　片刻后，也许是发现自己的举动太过幼稚，她慢慢得在指尖撑开一道缝隙，看见呆呆愣愣的英梨梨，倒是自己先笑了出来，挥了挥手，放声呼喊。
　　“英梨梨~明天见！”
　　然后转身，捂着裙子小跑而去，步履轻盈，宛如游玩在花园的淡雅公主。
　　……
　　难以言喻但又非常清晰的情绪在心中跃动，好像破体而出的悸动之火，并且愈发强烈，想驱使女孩的行动。
　　跳下去，追上去……
　　至于之后干嘛？
　　英梨梨不知道，她贪恋着少女远去的背影。
　　咚咚~
　　“英梨梨~”
　　这时，门外响起了小百合的声音，然后没等女孩同意，就已经推开了门走了进来，一脸幽怨的表情。
　　“妈妈刚回来，在楼下碰到了哦，英梨梨的新欢。”
　　“¿”
　　说得好像我有旧欢似的。
　　还没吐槽，英梨梨先发现了不对，视线落在女人的脸上片刻，“你看起来很累的样子，发生什么了？”
　　她担忧地问道。
　　虽然并不明显，但此时的小百合的确显得有些疲累，眸中带着血丝，皮肤暗淡，发梢微微翘起，令她看起来苍老了几分。
　　大概就是从19岁的大学生变成了22岁的职场丽人。
　　“还不是英梨梨在拳愿比赛造成的轰动太大，好多莫名其妙的人找上门问东问西的，哎~妈妈好累，要补充英梨梨能量才能休息。”
　　小百合嘟着嘴抱怨了一声，假假地轻叹，然后走到英梨梨的旁边，双手一合，将女孩抱了个满怀。
　　英梨梨能量是什么鬼！
　　不过自从前天晚上同床共枕后，英梨梨对待小百合的态度自然了许多。
　　感觉到倾倒过来的体重，她把手中的小美放到桌子上，反手搂住女人，正要开口询问莫名其妙的人是什么人，轻微呼呼声从怀里传来。
　　低下头一看，原来小百合已经闭目睡着了。
　　（*゜ー゜*）
　　你这也太快了吧，小朋友嘛！
　　摇摇头，英梨梨托着小百合的翘臀将她放在了床上，脱掉拖鞋，然后轻轻盖上被子，正要离开房间。
　　“英梨梨~不要离开我……”
　　柔弱的呢喃声让女孩停止了脚步，她犹豫片刻，小手伸进被窝里，握着软乎乎的女人柔荑，轻声说道，“我不是说过一辈子都会陪你嘛。”
　　像是听到了承诺，睡梦中的小百合舒展了娥眉，露出傻乎乎的甜美的笑容。
　　这一天，包括晚上，英梨梨哪都没去。
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS 晚上还有更新，哎昨晚玩得太久了，作息时间又乱了。
　　然后求一下推荐票鸭，宝贝们！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 第三十四章 秘密空间

　　时间到了次日的清晨，丰之崎校内。
　　英梨梨走在前往教室的路上，微凉的晨风带不走她的困意，女孩小手掩着嘴，强忍着打哈欠的冲动。
　　昨天她一觉睡到了中午，到了晚上自然就睡不着了，加上还有更加精神百倍的小百合缠着，导致凌晨四点才迷迷糊糊进入半寐的状态。
　　这不，今天上学就很勉强，她眯着朦胧的双眼，平日烨烨生辉的双马尾也变得无精打采。
　　“英梨梨！”
　　突然，一个熟悉的声音从身后传来，让英梨梨的表情瞬间冷淡下来，转过头，皱着眉不说话。
　　是安艺伦也。
　　女孩看待陌生人的眼神令男生感觉气闷，他扶了扶黑圆眼镜，心里安慰自己。
　　我们可是从小一起长大的青梅竹马，十几年的羁绊不会轻易斩断的！
　　然后安艺伦也咳嗽一声，端正姿态后上前两步，在靠近英梨梨五米左右的距离停下。
　　“对不起！”
　　“英梨梨，对不起！我不知道伯父发生了不幸，自说自话了那么多，却没有考虑过你的心情，真是十分抱歉！”
　　说完第一句对不起后，他似乎觉得道歉的力度不够，在众目睽睽之下双膝并拢跪了下去，脑袋贴着地面行礼。
　　这叫土下座，是东瀛人表示最深切的歉意之礼。
　　只是……英梨梨并不稀罕他的道歉啊！
　　原本冷漠的表情再添一份寒霜，女孩挑了挑叶眉。
　　谁跟你说他就不幸了的，法律都没判定呢，就被你定性了！
　　而且……看见四周聚集过来的好奇、惊愕目光，英梨梨此刻的心情就像吃了S味的巧克力一样难受！
　　没有人喜欢家里发生不幸之事在公共场合被当面说出来。
　　女孩冷冷地注视安艺伦也，对方秉着歉意的神情真挚无比，完全看不出有任何心机的动向。
　　这让她更加恼火。
　　“狗皮膏药同学，你恶心人的程度还是超乎了我的想象，记住，没有下次了。”
　　最终，英梨梨扔下一句话后走了。
　　如果对方是裹着恶意而来，她会毫不犹豫地给予一拳，可事实上安艺伦也的确是来道歉的，只不过因为自身的性格问题……
　　嗯……就像一个带着善意做坏事的脑残，你都不知道该怎么跟他计较。
　　眼不见为净。
　　英梨梨离开后一会，安艺伦也站了起来，对旁人的目光视而不见，注视着女孩窈窕的背影。
　　“既然已经道歉了，那么英梨梨肯定会原谅我，等过些日子她气消了再去找她吧。”
　　出于对青梅竹马十几年的相识了解，他认为刚才只是女孩的嘴硬心软，等到她走出失去父亲的悲痛后，他们一定会重归于好。
　　到时候，一起做最棒的美少女游戏！
　　在他们看不到的角落，诗羽狠狠地跺了一下脚，“那个笨蛋！为什么还是这么蠢，早知道不告诉他了！”
　　不同于自作多情的安艺伦也，她很清晰地感受英梨梨语气中的疏离，绝不是闹闹脾气这么简单。
　　心里隐隐有些后悔，感觉自己多此一举。
　　“霞之丘学姐真的很关心泽村同学呢。”
　　说出这句话的女生似乎开着隐身技能，无迹无踪，猫猫头找了许久都没找到，描写外貌水字数的机会就这样错过了。
　　“只是放心不下一只狗狗而已。”
　　诗羽别过头，看似不在意地说道，只是酒红色的眼眸却莫名地迷离起来。
　　她真的还是原来的败犬吗？
　　想到那天被捏着下巴挑逗，被傲慢的眼神蔑视，诗羽下意识地夹紧了油光发亮的丝腿。
　　……
　　好气哦！
　　（＃￣～￣＃）
　　晚上偷偷摸到他家，拧断他的脖子算了！
　　心里说着气话，英梨梨很快就来到了教室，一屁股压在了凳子上，冰冷的杀气令热闹的教室为之一颤，全体打了个抖索。
　　谁惹这只大小姐了？
　　“你们听说了吗？涩谷区又有一个女生失踪了。”
　　“当然知道，网上都传的沸沸扬扬了，唉！这都第几个了，警察也没有任何解释。”
　　“会不会又是出现了那种变态杀人魔？”
　　“别说了，我都开始害怕了……”
　　“……”
　　又是涩谷区……失踪。
　　一个小圈子的聊天内容引起了英梨梨的注意，她皱了皱眉，本来昨晚她就打算去涩谷区，到原身父亲跟什么诅咒之王见面的地方一探究竟，结果被小百合缠了一晚上没去成。
　　两者之间有联系吗？
　　今晚再去好了，正好明天是周末。
　　如此打算着，时间来到了中午，英梨梨将便当放在桌子上，默默等待着。
　　——十分钟后。
　　怎么还没有过来？
　　裹着黑丝的小脚脚有些焦虑地轻踮，女孩纠结自己是不是应该主动去找对方。
　　算了，再等一下好了。
　　一会儿后，距离午休时间已经过去了二十分钟，班里的同学不是已经在课桌上吃完了午餐，就是在外面吃好回来，只有英梨梨略显孤独地静坐在座位上。
　　哦，还有一只死鱼眼的男生。
　　吱！
　　一个较为刺耳的摩擦声陡然响起，众学生转过头一看，班里的焦点女生英梨梨站在那里，身下是歪斜的椅子。
　　看起来刚才的声音是对方猛地站起来，椅子被移开产生的摩擦声。
　　似乎是察觉到了自己的失态，她微红着脸，小声说了句‘抱歉’，然后提着自己的便当盒走了出去。
　　真可爱……快赶上小町的一半了！
　　死鱼眼究极妹控男生默默想着。
　　……
　　刚出教室，意外就发生了。
　　砰~
　　就在英梨梨走出教室拐进走廊楼梯时，一道急匆匆的人影恰好从楼梯下来，与女孩撞了个满怀。
　　“啊！”*2
　　英梨梨摸着额头痛呼了一声，正要给对方脸色看，那一头柔顺的亚麻色秀发晃进了眼里。
　　“明日奈！”
　　“英梨梨！”
　　让我等这么久就算了，好不容易下定决心去找你，又被你撞了个正着。
　　眼神幽幽地注视明日奈，女孩感觉自己超委屈的。
　　“抱歉~英梨梨，刚才妈妈有事找我，来晚了。”
　　明日奈的妈妈是丰之崎的理事长。
　　少女上前一步揉了揉女孩的额头，等到红印褪去，注意到她手中的便当，“你还没吃饭，刚才是准备去哪？”
　　“……想去学生会找你。”
　　还能去哪，昨天是谁在我家门口说今天见的！
　　英梨梨用额头撞了撞明日奈的手，发泄小情绪。
　　这个回答让明日奈高兴的同时又内疚起来，温柔地浅笑一声，轻轻握住女孩的手腕，“那我们现在去天台上吧。”
　　但英梨梨并不喜欢被牵着，好像自己是小孩子似的，她反手拉住明日奈的手心，哼了一声走在前面，后者则是带着宠溺的笑容跟上。
　　两人一前一后爬着楼梯，明明之前满是等待的焦虑，但与见面时的欣喜相比，却显得不值一提。
　　到了天台的铁门前，英梨梨帮明日奈提着便当，后者抽出钥匙开门，然后摊摊手，一脸神秘地示意英梨梨先进去。
　　怎么了？
　　摸不着头脑的英梨梨踏进天台，随即惊喜地站在原地。
　　只见她们之前坐着的长凳搭了一个小小的立式雨伞，贡献出一片圆形的荫凉，旁边放着一张塑料桌子，底下是面巾纸、矿泉水、书籍、和零食。
　　桌子的周边地上还铺着一条浅色的地毯，两棵盆栽置落于双端，角落则是一只黑色的垃圾桶。
　　也许跟精致的房间相比过于简陋，但对比之前一无所有的天台，却是丰富了许多。
　　“怎么样，都是我昨天装的哦，只属于我们两个人的秘密空间。”
　　明日奈跟着进来，走到英梨梨的身旁，她的脸上带着邀功般的笑容，女孩似乎能想象出她一个人辛苦搬上来的场景。
　　“嗯，我很喜欢。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/990/131038/210125/1611515625-100221112-106577792.jpg" alt='哈哈哈哈'>


　　群60⑥7九3④0六
　　PS 这章质量有点问题，太困了没脑子了。
　　不过反正甜甜内容在下一章，我睡会再写。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 第三十五章 膝枕

　　她们和上次一样，各自安静地吃完自己的便当，只是与之前生疏的气氛不同，这次有一股淡淡的默契萦于两人之间。
　　一同夹筷，一同咀嚼，偶尔会有一次不经意的视线相交，然后回应彼此一个甜甜的微笑。
　　仿佛烂漫的花园里开了两朵交相辉映的鲜花，携着清风一齐摇摆，向彼此展露自己的美丽。
　　不是炫耀，是吸引。
　　“我吃好了。”
　　用餐完毕的英梨梨开始收拾便当盒，把层层叠叠的盒子摆在一起，然后以小进大顺序的一个个放置进去。
　　“等等！”
　　英梨梨歪了歪脑袋，不明白明日奈说的等等是指什么。
　　随后，看到对方朝自己伸出手，青葱般的手指停在了嘴边，捏下一颗饭粒。
　　“英梨梨，嘴巴要擦干净哦~”
　　她这样说完，然后自然而然得把饭粒送进自己的嘴里，帮女孩收拾餐盒，恬静的表情如故，浅笑依然。
　　可是，我只是还没开始擦嘴鸭……
　　不多的情商告诉英梨梨此时自己最好别拿出纸巾，红着脸点头当做默认。
　　别让我以后看见你嘴角黏着东西，我特么直接叼走！
　　“哈欠~”
　　饭饭吃完，那之后自然是想睡觉了，英梨梨捂着嘴打了个哈欠，眼角噙着晶莹的泪花。
　　“英梨梨很困吗？”
　　“嗯……昨晚没睡好。”
　　都怪小百合，黏糊糊地贴上来，让人怎么睡觉嘛。
　　“要不在这里睡会，反正还有时间。”
　　这里睡觉？
　　英梨梨四周打量，实在没有找到能安睡的地方，凳子上倒是勉强可以，不过这样明日奈不就没地方坐了吗？
　　正要摇头拒绝，却看到明日奈有些娇羞地捻住自己胸前的发丝，然后拍了拍自己的大腿，“英梨梨枕在我腿上好了。”
　　女孩的目光落在少女被白色过膝袜包裹的粉腿上。
　　膝枕？
　　明日奈不敢回应英梨梨的视线，她别着头端坐不语，静若处子，玉腿被象征纯洁的白丝包裹，曲线优美，丰腴圆润。
　　小腿优雅地交叉叠放，大腿的半截被短裙覆盖，露在外面的绝对领域晶莹如玉，白嫩的腿肉仿佛能掐出水来。
　　而此时，这双诱人犯罪的双腿对英梨梨发出了邀请，其主人微微低着头，有秀发的掩护看不清表情，想来应该是害羞的。
　　如果可爱的女孩子膝枕，你体验过吗？
　　英梨梨敢肯定，如果这个时候自己说一个‘不’，那么下一秒的自己绝对会一拳打死现在的自己。
　　“我来了哦~明日奈。”
　　她满是期待的样子。
　　凳子并不大，万幸的是女孩的身材更是娇小，英梨梨脱下鞋子，将双腿放在凳子上，挪了挪对准位置，脚踝靠在凳子的边缘，估摸距离，正好可以枕在明日奈的大腿上。
　　明日奈轻声地应了一声，右手撑在女孩渐渐倒下的娇躯，防止不小心滑落。
　　当英梨梨的身体躺下一半的时候，可以清晰地仰视到明日奈娇柔绯红的脸蛋，眉间含媚，眼眸中尽是动人的流波水色。
　　真漂亮。
　　女孩在心里赞叹一声，然后轻轻地躺了下去。
　　软。
　　当她的小脑袋枕在明日奈大腿上的瞬间，唯一的感觉就是无与伦比的软。
　　犹如置身在蓬茸的棉花糖内，充满了柔若无骨的极致触感，英梨梨怀疑自己只要稍微用力，就会把这双肉腿深陷压扁。
　　她磨蹭了一下脑袋，奶白的丝袜有种磨砂般的触感，但又奇妙得不失柔顺，蹭起来舒服无比。
　　没摸过的男孩子可以自己买一条丝袜穿起来摸摸看哦。
　　英梨梨惬意地眯上了双眼，吐出一口香呼呼，有种身在云端的美妙感。
　　当神仙也不过如此吧！
　　“英梨梨，感觉怎么样？”
　　明日奈有些忐忑的声音在耳边响起。
　　“这腿，我可以睡一年！”
　　竖了个大拇指，嘻嘻一笑。
　　“？？？”
　　姑且当做满意好了，明日奈放下心来，她握着英梨梨的双马尾，然后散开盖到女孩的身上，充当金色的棉被。
　　一举一动透露着天然的母性，让女孩无比眷恋。
　　这是前世不曾体验过的美好，这辈子嘛……小百合不胡闹撒娇的时候。
　　“能认识明日奈真好……”
　　英梨梨侧过身，正脸对着明日奈，把脑袋埋进她的小腹，侧脸蹭着她的大腿。
　　又软又暖，舒服。
　　“我也是哦，能认识英梨梨真的太好了。”
　　尽管被蹭的十分害羞，但明日奈还是一脸宠溺地轻抚着女孩的脑袋，好似怀里抱着的是一只撒娇的小猫咪，“现在可以睡觉了吧。”
　　哦对了，是要睡觉来着。
　　因为太过舒服亢奋，英梨梨差点忘了膝枕的初衷。
　　不过……
　　“明日奈，睡不着，太阳好刺眼。”
　　小小的立式雨伞用来遮蔽坐着的两人勉强足够，但只能覆盖上半身，下面的大腿部分就难以触及了。
　　躺在明日奈腿上的女孩举起手挡住半张暴露在太阳之下的脸蛋，眉间透着嫌弃。
　　“啊~抱歉，是我准备不周，嗯……”
　　少女在边上一扫，思索着能用什么东西挡一下太阳，片刻后发现除了自己身上的校服外套，别的都不合适。
　　那就脱了外套吧，反正里面还有一层内衣，虽然会有点冷，但英梨梨睡不着肯定更难受……
　　明日奈把手放在了纽扣上，解开了第一个扣子，正要拨开第二个纽扣时，被英梨梨拉住手腕。
　　她抢在少女开口前嬉笑一声，“明日奈……你可以用裙子盖在我脸上鸭。”
　　带着戏弄调皮的微笑，英梨梨阻止了她脱衣服的举动。
　　太阳刺眼睡不着什么的，只是女孩向明日奈的撒娇而已，她还没到被太阳晒一晒就会睡不着的娇贵程度。
　　只是令她没想到的是，这句明显的玩笑话却被同意了！
　　“嗯~”
　　神使鬼差般，明日奈声若蚊蝇地答应了一声，不敢去看女孩发愣的表情，双手有些发抖地从她的脑袋下抽出半截裙摆，然后提起。
　　当轻飘飘的纱质短裙离开光滑的大腿，白腻的腿根一闪而过，被英梨梨尽收眼底，还有那纯白的胖次，凹陷的缝隙……
　　感觉没我的肉……
　　不等英梨梨一探究竟，短裙轻轻地盖在了她的脸上，蒙住了女孩的双眼。
　　原本刺亮的天空变得朦胧，呈深沉的橘红色，可以感受阳光的温暖，却不会刺眼。
　　但是……
　　w(ﾟДﾟ)w
　　关于我被好朋友用裙子蒙住脸这件事你怎么看？
　　英梨梨按捺住自己难以言喻的复杂心绪，小鼻子好奇地嗅了嗅，当即有一种异香扑鼻而来。
　　不同于英梨梨的奶香，明日奈的体香是一种淡雅的茶香，空谷幽兰，沁人心脾，感觉似有着提神的效果，英梨梨一下子精神了起来。
　　嗅~嗅~
　　“……英梨梨！”
　　羞怯到极致的声音把女孩唤醒，她咳嗽一声，明白自己的变态行为被发现了。
　　可我本来就是要呼吸的啊！
　　“明日奈放心，是香香哒。”
　　这句真诚的赞美明显是有效果的，英梨梨能感觉到明日奈原本紧绷的大腿松懈下来，变得更软了。
　　不过少女似乎还处于羞耻状态，一直没有说话，英梨梨也只能安静地等了几分钟。
　　“明日奈，我想转个身。”
　　“朝哪边？”
　　“这边。”
　　指了指对方的小腹。
　　“绝对不行！”
　　理所当然，这个要求被斩钉截铁地拒绝了。
　　小气鬼。
　　被蒙着脸的英梨梨瘪瘪嘴，把明日奈放在自己小脑袋上的手抓在怀里，摸了摸软乎乎的手心，然后再轻轻地摩挲她的指尖，“明日奈我睡觉了哦。”
　　也许是因为此时彼此都看不到对方的表情，亲昵的动作可以毫不掩饰地做出来。
　　“嗯，睡吧。”
　　在如此轻柔的呵护中，英梨梨进入了沉睡。
　　11111111.jpg


　　群60⑥7九3④0六
　　PS  PY朋友的一本书，男主文，主角能变成怪兽。
　　《在？我是王哈，前来送祝福》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 第三十六章 扯平了

　　升龙拳！！！
　　用锅巴大的拳头一拳揍死了周公，英梨梨从睡梦中醒来。
　　柔软的膝枕依然存在，感受到环在自己腰上的手臂，无比安心的同时又感觉旖旎，她轻笑一声，“明日奈。”
　　没有听到回答。
　　片刻后，英梨梨小心翼翼地掀开挡在脸上的短裙，清新但毫无吸引力的空气迎面而来。
　　然后看到了明日奈恬静的睡脸，她低垂的脑袋，略施粉黛的精致脸庞白壁无暇，秀气的瑶鼻像奶糖一样可爱。
　　而最吸引英梨梨注意的是她樱桃般嘴唇，微微撅起，娇艳欲滴，散发着醉人的魔力。
　　咕噜~
　　不知怎么的，英梨梨被勾起了莫名的‘食欲’。
　　“……明日奈。”
　　还是没有反应，少女均匀的呼吸说明她还在熟睡中，看起来一时半会醒不过来的样子。
　　英梨梨伸出一根手指，在她脸旁打转了几圈，然后在饱满的胸前停留。
　　不行不行！太下作了。
　　手指移开，然后戳到了明日奈的脸上。
　　娇嫩的肌肤被戳出一个酒窝，当手指挪开又会立即弹起，很是好玩。
　　戳~戳~戳~
　　嗯，确定还在睡觉。
　　英梨梨恋恋不舍地起身，离开柔软的大腿，但眼神却一刻都没离开过少女的朱唇。
　　心里在打架。
　　顶着光圈的英梨梨在张牙舞爪：笨蛋，这么好的机会，快吻上去啊，此时不上更待何时！
　　头上张角的英梨梨在合十祈祷：吻，是肯定要吻的，但好孩子不可以乘人之危，应该先征求她的同意再吻。
　　？
　　天使英梨梨与恶魔英梨梨不爽地对视了一眼，同时大打出手。
　　噼里啪啦~
　　战斗结束，最后还是天使英梨梨技高一筹，战胜了恶魔英梨梨，踩着对方的身体哈哈大笑。
　　亲她！
　　遵循内心的选择，英梨梨屏着呼吸，一点一点地靠了过去，当双方的距离只有一根手指的时候，少女的鼻息吹在她的脸上，有些痒痒的。
　　咚！咚！咚！
　　止不住的心跳在胸口打鼓，因为女孩这个部位的脂肪比较少的缘故，隔音效果差，显得这声音更加响亮。
　　终于，再贴近一分，柔软的花瓣重叠了。
　　并没有发生言情小说所说的大脑一片空白的情况，此时英梨梨非常清醒，甚至比平时更加的清醒，为了细腻的感受对方的柔软与湿润。
　　犹如甜美的布丁、甘醇的奶酪、粉色的荔枝，尽是美好。
　　这就是亲亲的感觉吗……？
　　良久，唇分。
　　留恋地伸出小舌头舔了舔自己的嘴唇，英梨梨呆呆地坐回凳子上。
　　当上课铃声响起，明日奈沉熟睡中醒来，她揉了揉朦胧的双眼，随即发现怀里的女孩不在，心里一惊，只是转过头，便又看见了对方，她松了口气，暗笑自己一惊一乍。
　　“英梨梨。”
　　没有反应，女孩傻呆呆愣在那里失了神一般，不过嘴角抿着小勾勾，想来是在回味美好的事物。
　　是发生什么好事了吗？
　　“英梨梨，上课了哦。”
　　她好笑地伸出小手在女孩的面前划了划。
　　“啊！哦，明日奈你醒啦，已经上课了，我们快走吧。”
　　如梦惊醒，英梨梨猛地回过神，对上明日奈温柔的视线后，有些心虚地躲开，又在嘴唇上瞥一眼。
　　应该没被发现吧！
　　“嗯，抱歉看你睡得香，我也不知不觉地睡……啊！”
　　就在这时，明日奈正想跟着英梨梨站起来，双腿用力的瞬间，触电般的麻木如潮侵袭，用不上力，身体顿时瘫坐了下去。
　　“英梨梨，我的腿麻了……”
　　敲了敲大腿，明日奈无奈地说道。
　　这也难怪，英梨梨在这上面躺了近乎一个小时左右，明日奈这样娇生惯养的大小姐哪受得了？
　　呼~
　　幸好只是腿麻了。
　　被明日奈的动作吓了一跳的英梨梨赶紧走过去扶住对方，“明日奈我给你揉揉。”
　　得到明日奈轻声的同意后，英梨梨蹲在她的脚边，捏着她的白丝小腿轻轻搓揉起来。
　　本就不严重的问题经过两分钟的按摩活络自然已经无事，明日奈捂着裙子踢了踢腿腿，“谢谢英梨梨，已经没事了哦~”
　　“笨蛋，谢什么，明明是我害的。”
　　“不哦，是我心甘情愿给英梨梨当枕头的，以后也会如此。”
　　以后还可以吗……
　　少女的笑容宁静致远，犹如包容一切的天空，将英梨梨呵护在星海里，独唱着甜美的摇篮曲。
　　你怎么可以这么温柔！
　　相比起来，我真是……
　　不知道英梨梨的烦恼，明日奈拿起桌上的空便当盒跟手机，然后检查一番女孩有没有落了什么东西，确定没问题后，“走吧，我们已经迟到了。”
　　“等等，明日奈。”
　　叫住少女，英梨梨抓起自己的双马尾缠在脖子上，将发梢递给对方。
　　如果等下你生气了就用头发勒死我！
　　“嗯？”
　　“其实……刚才你睡着的时候，我偷偷地亲了你一下！”
　　o((⊙﹏⊙))o
　　然而，意料中的娇嗔、薄怒并没有发生，只见明日奈温柔的浅笑不变，将散落的发丝撩在耳后，然后欢快地转过身，走在面前步履轻盈。
　　“这样啊，那我们扯平了……”
　　啊，这什么意思啊！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 第三十七章 遇见诗羽

　　夜幕降临，孤独巡礼，漆黑的幕布遮蔽了广阔的天空，迷月镶嵌在幽美的墨画上，零散的星光恰好点缀，也是迷人。
　　英梨梨在晚饭后离开了泽村宅，小跑着前往附近的电车站。
　　女孩身上穿着深黑的小皮衣，丰满的肉腿被黑色连裤袜收容，腰间则是裹着同样黑色的皮热裤——利落无比的黑色劲装。
　　此时，分别了明日奈，小百合也不在身边，英梨梨恢复了平日高冷的姿态，酷着一张可爱的小脸，冷漠的眼神戳得路过的女性们直欲怀孕，瘫软一地。
　　哒~哒~哒~
　　有节奏的踩踏声很快从一条街传到另一条街，这种跑步对她来说已是习以为常，是日复一日的锻炼项目之一，不过今晚她不只是为了锻炼才出门。
　　调查原身父亲最后出现的地点才是英梨梨今晚出行的目的，恰好小百合也没有缠着她，笑语晏晏地目送女儿出门，倒是令她感觉有些奇怪。
　　五分钟后，她已经跑到了电车站，然后乘坐上前往涩谷区的电车。
　　“泽村同学！”
　　今晚电车上的乘客并不多，英梨梨随意地找了一个位置坐下，随即便听到了有些熟悉的声音。
　　女孩顺着声音转过头，在斜对面的位置，戴着白色发箍的高挑少女正一脸惊异地看着她。
　　是霞之丘诗羽。
　　少女手上捏着一本书，英梨梨眼尖瞥了一眼，封面是两个女孩子的亲昵动作，书名——《安达与岛村》。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/990/131038/210127/1611677128-100221112-106587097.jpg" alt='11111'>
　　似乎是察觉到了英梨梨的视线，诗羽下意识地就遮住了手中的小说，一片绯云攀上了白皙的脸颊。
　　咋滴，难道这书有什么见不得人的吗？
　　英梨梨暗自嘀咕一声，向她礼貌地点点头，“霞之丘学姐晚上好。”
　　然后拿出自己的手机，看看沙雕网友刚编的段子，反正没有理会诗羽。
　　冷漠.jpg。
　　之前的事情她知道了少女的好意，所以没有计较的心思，但也不代表她想跟诗羽成为朋友。
　　总之，没有兴趣。
　　不过似乎后者并不怎么想。
　　“泽村同学，穿着这样的你还真是少见呢。”
　　胸宽体胖的少女把小说放进单肩包包里，然后扶着电车上的扶手走了过来，一屁股坐在女孩的旁边。
　　登时，同样穿着黑色连裤袜的美腿与英梨梨的腿腿呈一条水平线，两者透肉的色泽烁烁发光，似乎在攀比谁更吸引人。
　　最后，还是英梨梨将双腿稍微移开，选择了认输。
　　要论腿型她无惧任何人，肌肤更是完美得不似凡物，可终究还是输在了身高上，腿长完全不如身边的老肥。
　　“所以，有什么事吗？”
　　女孩平淡地问道，放下手机与少女对视。
　　她近在眼前的湛蓝眼眸清澈如碧水，不自觉外溢的傲然之色顿时让诗羽想起了那天被壁咚的场景。
　　少女咳嗽一声，移开了目光。
　　“第一是为了之前的事情，不过后来泽村同学也对我做了很过分的事，我就不道歉了，第二呢，则是我对现在的泽村同学非常好奇。”
　　说到过分的事，她浑圆的双腿一拢，然后酒红色的眼眸炯炯有神地注视着英梨梨。
　　“好奇什么？”
　　“好奇泽村同学翻天覆地的改变，我知道泽村同学家里发生了难过的事情……但这绝不是你心态变化的最大原因。
　　你的言行、举止、着装、甚至眼神都与曾经判若两人，我实在无法把你当原来的泽村同学看待。”
　　诗羽锐利的眼神盯着女孩，从头到脚审视一番，随即揶揄地笑出声。
　　“而且据我所知，柏木英理老师已经停笔了快两个月了，缺少施法材料的粉丝们嗷嗷待哺，四处向业界打听柏木英理的下落。”
　　“……”
　　因为我就不是原来那个被你欺负得死死的笨蛋啊！
　　英梨梨冷哼一声，双手抱胸，“无聊，你应该更关心你的那只蛆虫才对，有什么进展了吗？”
　　注意到女孩抱胸的动作，诗羽意味深长地笑了笑，不是有种说法嘛，做出这个动作是代表着有一定程度上防卫和抗拒的心理。
　　你在拒绝什么，泽村同学，真的很好奇你的秘密啊。
　　诗羽又下意识地抖起了脚脚，随即注意到电车上乱七八糟的眼神都集中到自己的腿上，俏脸一尬。
　　“说伦理君是蛆虫什么的也太过分了，不过没有进展呢，倒不如说更加麻烦了，新加入的加藤同学是一个非常棘手的对手。”
　　加藤同学？
　　英梨梨搜了一遍记忆，没有找到这个人，也不在意，“哦，那你加油。”
　　说完，女孩拿出了手机，而诗羽则是一时半会不知道该聊什么，两人顿时陷入了沉默。
　　直到几分钟后，电车到了涩谷，站点提醒响起，英梨梨在诗羽欲言又止的表情中告辞，下了电车。
　　……
　　涩谷区是有着‘不眠之街’称呼的城区，东瀛年轻人向往的全国流行事物发祥地。
　　甚至夜里会较之白天更加热闹，灯火通明，霓虹灯下的城街绚丽多彩，宛如进入不同次元的泡沫世界。
　　然而女孩无暇欣赏，她打的来到了目的地，一幢高耸云立的娱乐大楼，这里就是矢琶羽死前告之英梨梨的地点。
　　先去顶层看看好了。
　　她站在天梯内，留意墙壁上的楼层指示，这幢大楼的第二层是服装店，第三层还是百货超市，第三层是网咖，然后依次还有书店、电影院等等。
　　滴~
　　一会儿后，电梯来到了它能达到的最高层——十九层。
　　英梨梨在外面数过，这幢大楼有二十二层，既然电梯到不了，那就用楼梯上去。
　　不到一分钟，她就登上了顶楼，不出所料，通往顶楼的大门上着锁，不过这对英梨梨来说自然不是问题。
　　“芝麻开门。”
　　毕竟有万能的开门咒语！
　　砰！
　　念完咒语，放下拳头，英梨梨推开门进入，二十多层的高楼顶端狂风怒号，吹得女孩的马尾呼呼作响，她环视一圈，排风扇、电梯机房、水箱、天线箱、冷却塔……
　　除了这些，什么都没有。
　　是那个仔种骗我还是这里本来就不是什么重要的地方？
　　看起来似乎白跑了一趟。
　　英梨梨皱着眉在屋顶上仔细地检查一番，没有找到任何不妥的地方，有些气馁地跺跺脚，打算返回。
　　然而，就在这时，只有风声的楼顶毫无征兆地响起了一个凄厉的女声。
　　就在下面。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 第三十八章 万世极乐教

　　“啊！！！”
　　凄厉地哀嚎响彻，在呼呼作响的狂风夜空回旋，宛如正被宰割的家畜一般凄惨，传入英梨梨的耳中。
　　有情况！
　　女孩瞬间行动起来，猛地蹿回了楼道，然后撑着扶手一跃，直接跳下了二十一楼。
　　噔~
　　小靴子踏在地面上，在寂静的楼道弹起轻微的声响，英梨梨推开走廊的木门，美眸一扫，里面只有一扇大门厚实紧闭，上方则是挂着一个字牌。
　　【万世极乐教】
　　宗教？
　　这个词汇跳入英梨梨的大脑，让她不自觉地眯起来双眼。
　　东瀛是一个重信仰国家，并且多宗教化，除了属于本土的神道教、还有他国传来的佛教、基督教。
　　不仅如此，在这三个大教之外还林立着无数的小宗教，打着或真理，或幸福，或来世等口号来吸收教徒。
　　其目的大部分是为了敛财，通过欺骗、洗脑、药物、甚至暴力等手段控制教徒，造成迷信者家破人亡实属常见，数不胜数。
　　可笑的是它们在东瀛还是合法的。
　　言归正传。
　　英梨梨甩了甩马尾，对接下来将要见到的画面有些抵触。
　　她静静地走过去，抓着门把手一推，没有上锁的大门被轻易打开，里面的一切呈现在眼前。
　　出乎意料，并没有她想象中的狂热、暴力场面，只见庄严的巨大会场里，安静地跪坐着上百位信徒，双手合十，念念有词。
　　他们有男有女，穿着正装，大多数看起来是属于文质彬彬斯文有礼的范围，像是职场上的精英人士，而非好骗的乡村中老年人。
　　女孩的出现瞬间引起了这些信徒的注意，看到来人是一只娇小可爱的女孩子后，大部分信徒都选择继续虔诚地祷告，只有两名看起来三十左右的男子对视一眼，一前一后走了过来。
　　“小妹妹，是迷路了吗？”
　　为首的男人挂着和善的笑容问道。
　　本小姐哪里小了！！！
　　冷芒一闪，英梨梨不动声色地将这处会场扫视完毕，会场的角落是一个厕所，两旁都有一间开着门的小房间，看起来应该是休息室，还有一个则是堆积着杂物的存储室。
　　没有发现可疑物品，也看不到任何血迹。
　　找不到端倪，先套套消息吧。
　　女孩这样决定后，嘴角一弯，露出一个甜甜的微笑，“不是哦，芙兰刚才好像听到了尖叫声，好奇跑过来看一看，打扰你们了对不起。”
　　二妹，再次借你的名字一用！
　　“小妹妹是叫芙兰？真可爱的名字，如你所见，我们教会正在做祷告，哪里有什么尖叫声。”
　　“唉~那可能是芙兰听错了吧，哎嘿~抱歉，芙兰这就走，不打扰你们了哦。”
　　对着自己的小脑瓜轻轻地敲了一下，然后吐吐舌头卖萌，假意转身离开。
　　虽然英梨梨平日显得有些高冷，但别说，现在卖萌的动作却很熟练，这都归功于前世的女装经验。
　　“等等，芙兰小妹妹，想不想了解一下我们万世极乐教。”
　　男人被女孩的可爱瞬间惊艳到，呆愣了许久，直到英梨梨快要靠近楼道的时候才为之一醒，快步追了上来。
　　来了！来了！
　　经典的‘想不想了解一下……’。
　　骗子的老套话术还没过时嘛！
　　不过英梨梨也乐得对方拦下自己，她停下脚步，作出一副天真的样子，“好啊，叔叔，万世极乐教是什么？”
　　女孩本就娇小可爱，此时蓝宝石一般的双眼扑闪扑闪，纯真的模样浑然天成，男人根本不疑有他，神神秘秘地小声说道。
　　“跟其他骗人的宗教不一样，我们万世极乐教是一个倡导救赎的宗教，只要诚心信奉我们教主，甚至可以得到永生！”
　　“永生？骗人的吧！”
　　“嘿嘿，小芙兰是外国人吗？叔叔我叫青木。”
　　青木也不反驳，他一摊左手，满脸笑容地邀请英梨梨进入会场内。
　　“青木叔叔好，我是英日混血哦，全名霞之丘·斯卡雷特·芙兰朵露。”
　　女孩随口给自己舔了个东瀛姓氏，踩着轻盈的步伐跟青木走进会场。
　　“为什么会来这里，我们教会可是在二十一楼，电梯到不了这里吧。”
　　开始审问了是吧？
　　英梨梨心里冷笑一声，面上则是一苦，小嘴可爱地嘟了起来，“都怪结城君！明明约好今晚一起看《你的名字》的，他竟然迟到了，然后我们就吵了起来……”
　　前世不愧是写网文的，编故事对她而言是信手拈来，当场编了一个女孩子赌气逃跑的小故事。
　　如果有需要，她甚至还能马上拓展出一个牛头人剧情来！
　　当然，不必对自己这么狠。
　　“连约会都会迟到的男生真是靠不住，我们教会里就有好几个优秀的男生哦，说起来叔叔我也没结婚……”
　　女孩的颜值太过完美，娇声娇气的抱怨就像天使在祈祷，听得青木心都化了，说话的内容也变得离谱。
　　“讨厌啦~”
　　很好，你死定了！
　　带着假笑的英梨梨给对方判了死刑。
　　两人有说有笑地来到会场的中心，青木拿起一本桌子上的书籍，正要跟女孩介绍教会的教义，被一声惊呼打断。
　　“等一下！”
　　从教徒中站起来一只黑长直少女，她面露惊喜，捂着裙子向英梨梨这边小跑而来。
　　“战场原小姐，有什么事情吗？”
　　青木眼神一凝，挡在英梨梨的身前，厉声问了一句。
　　然而对方根本没有理他，上前一把抓住英梨梨的小手，“霞之丘同学！你怎么在这！已经有一年没见了吧。”
　　……
　　Σ(｀д′*ノ)ノ
　　姐姐你谁啊。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/990/131038/210127/1611695199-100221112-106588060.jpg" alt='1111111'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 第三十九章 闪电之舞

　　喂，你谁啊！
　　面对突然出现向自己搭讪的少女，英梨梨搜索一遍脑中的记忆，并没有找到对方的痕迹，而且对方喊的也是自己胡诌的霞之丘姓氏。
　　顿时让女孩一头雾水，不过当她看到少女背对着青木，向自己眨眨眼后明白过来。
　　这是……让我离开？
　　少女眼中的善意让英梨梨纠结起来，要不要配合对方。
　　不配合——可以有利地取信青木，更好地探究这个宗教，但这只叫战场原的少女就不知道会有什么结果了。
　　配合——可以在事后向这只少女询问这个宗教的内情，刚才的尖叫是怎么回事，有没有见过原身的父亲。
　　嗯……选择后者吧。
　　“战场原同学，芙兰也很想你哦。”
　　斟酌一番后，英梨梨不动声色地抽出自己的小手，嘴里配合着假笑。
　　“青木先生，芙兰是我的国中同学，自从高中分了不同的学校，就一直没有见过面，能在这里相遇真是太好了。”
　　见到这只单纯的女孩理解自己的意思，战场原松了一口气，恢复成文静的姿态，转头向青木解释。
　　举手投足间端庄大方，文雅得体，似乎也是一只大小姐？
　　而青木像是什么都没有发现，一拍胸口恭喜道，“这样啊，真是命运一般的重逢，这绝对是教主的庇佑。”
　　然后他捧着手里的教义书籍，念念有词地祷告起来，令战场原与英梨梨面面相觑，不知道怎么回答才好。
　　趁这段时间，英梨梨观察下方的教徒，他们似乎都沉浸在幸福的祷告中，闭着双眼，面露微笑，气氛倒是十分祥和融洽。
　　竟然连我这么可爱的美少女在这都不关注！！！
　　说起来，刚才跟在青木身后的另一个男人去哪了？
　　没等女孩思考，战场原在青木祷告停顿的间隙说道，“青木先生，我想跟霞之丘同学叙叙旧，可以暂时离开会场吗？”
　　随即又向英梨梨打了个眼色。
　　早就等得不耐烦的女孩点点头，“嗯嗯，人家也想好好跟战场原同学聊聊呢！”
　　“当然可以，战场原小姐记得早点回来哦，你母亲还在等着你呢。”
　　青木放下手中的教义，眼神在教徒中一瞥，若有所指。
　　她的母亲也在这个宗教？
　　英梨梨心中一凝，默默地跟在战场原的身后，一步一步地远离这个会场，接近大门的时候，女孩看到后者颈部滑落下来的汗迹，似乎十分紧张。
　　然而，事情终究没有这么顺利。
　　“等等，小芙兰，战场原小姐的名字叫什么，你这个老同学还想的起来吗？”
　　就在她们将要迈出这个会场的时候，青木的声音幽幽地从后方传来。
　　当然想不起来！
　　停住脚步，英梨梨用眼神询问对方现在应该怎么办。
　　战场原转过身，微微靠近英梨梨一步，然后抿着嘴浅笑，“我们以前一直是用姓氏称呼的，霞之丘同学应该是记不住，这有什么问题吗，青木先生。”
　　“哦~那你们以前就读的国中是哪一所，这肯定还记得吧？战场原小姐请你安静！”
　　青木从上方的讲台走了下来，笑眯眯地向英梨梨问道，然后严厉地呵斥战场原，紧紧盯着两人。
　　啊这，我哪知道鸭，这大叔果然是开始怀疑了嘛。
　　英梨梨回忆一下附近的中学，有帝丹中学、白皇中学、远月中学等等，可谁知道这妹子是哪个中学的啊！
　　“常盘台中学！”
　　就是你了！东瀛最出名的私立贵族女校，大小姐云集，战场原就读的可能性最大了！
　　不过很显然，她猜错了。
　　只见早有准备的战场原猛地抓住女孩的手腕，拔起腿就跑，“看起来傻呆呆的小丫头！快跑！这里是邪教！”
　　说我傻呆呆，这个仇我记下了。
　　“来人，抓住她们！！！”
　　青木发出指令的一瞬间，原本祥和一片的信徒全部从原地站了起来，紧接着会场的外面走进来两个男性，其中一人正是之前跟在青木身后的男人。
　　“战场原小姐，我早就看出你对教主的质疑了，你忘了是谁庇佑你身体康复，真是辜负了你母亲对你的期望，这简直就是亵渎！”
　　等到信徒们把英梨梨两人包围，青木站在她们的面前居高临下地指责战场原，然后目光投向女孩，“小芙兰，你真是太令我失望了，好好听话加入我们，同教主共享永生不好吗，何必闹着这样子？”
　　他一副替你惋惜的真挚表情，似乎是真的认为是英梨梨不识抬举，令女孩感觉惊异，这就是被洗脑的信徒吗……
　　“青木叔叔现在是要强制我加入你们吗？”
　　女孩楚楚可怜地问。
　　“没错，我也是为了你好，我们教主是能聆听声音的神之子，能让人类从这个痛苦的世界解脱前往极乐，并且特别钟爱像你们这样的年轻女孩子，赐予救赎，这是多大的荣耀与幸福，啊~真是羡慕你们！”
　　“傻逼。”
　　看着眼前完全陷入信仰不可理喻的男人，英梨梨忍不住地口吐芬芳，十分优美。
　　“笨蛋，不要激怒他们。”
　　身旁的战场原站到她的面前，“青木先生，这只女孩子我的确不认识，但只要明眼人一看就能知道她不是出自一般的家庭，你擅自做主就不怕给教主惹麻烦吗？”
　　你倒是挺有见识的。
　　英梨梨配合地挺了挺胸，叉腰。
　　女孩那精致无瑕的脸蛋，可爱不失优雅的气质，以及身上所穿的上好皮衣无一不说明了其家境的不凡。
　　按理来说邪教这种灰色的组织应该不至于接触这种人物才是，然而青木对此不屑一顾，露出怜悯的表情，朝信徒人群中说了一句。
　　“战场原夫人，我记得你的家庭也很优越来着，丈夫是外资企业的高级主管，不过在教主的力量面前有什么用呢，哎~你对教主的虔诚毋容置疑，但你的女儿可真是……”
　　说完他遗憾地摇摇头，令一个中年女性诚惶诚恐地站了出来。
　　“对不起青木先生，是我管教无方，黑仪明明是依靠教主的力量才能康复的，却一直对教主不敬。”
　　她对青木战战兢兢，转过头对战场原的时候则是换了一副表情，怒斥出声，“黑仪！妈妈好不容易才给你求到的与教主一起永生的机会，你却闹出这种乱子，气死我了！”
　　女人的胸膛剧烈起伏，对女儿露出恨铁不成钢的眼神。
　　战场原黑仪嘴唇翕动，不知道对母亲说什么才好。
　　小时候的她是个体弱多病的女孩子，小学五年级的时候还罹患上了一种死亡率极高的重病，那段时间战场原夫人为了寻求心灵的寄托而信奉了万世极乐教。
　　而当战场原黑仪经过一场大手术，九死一生地得痊愈后，她的母亲以为是万世极乐教的功劳，从此对其深信不疑。
　　到了现在甚至……
　　“可笑。”
　　英梨梨对此，只有这一个评价，她有些傲慢的神情似乎触怒了青木，大手一挥，“抓住她们，交给教主处理！”
　　顿时，几个男性逼近上来，伸出双手打算将她们制伏。
　　“早该如此了，废话一堆，最后还是需要暴力来解决问题。”
　　而这，对英梨梨来说更是有利的事，女孩叶眉一挑，原本伪装出来的纯真可爱表情化为冷漠，樱唇轻启。
　　“闪电之舞！千分之一帕瓦！”
　　轰！！！
　　顷刻间，这个会场内部雷鸣奏响，耀眼的电光闪烁在每个角落，霹雳飞舞，极致美丽的弧光在刹那降临到每一个信徒的身边，形如鬼魅。
　　只听见‘砰’的一声巨响，在场所有万世极乐教的教徒一同倒了下去，陷入昏迷。
　　英梨梨返回原地，理了理有些缭乱的双马尾，对目瞪狗呆的战场原谈谈说道。
　　“你好，我叫泽村·斯潘塞·英梨梨。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/990/131038/210128/1611765868-100221112-106592262.jpg" alt='11111'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 第四十章 愤怒

　　当雷鸣黯灭，电光消散，凌厉不失缥缈的魅影划破夜空，旋舞着优美的轨迹，随即回到战场原黑仪的旁边，仔细地打理自己的秀发。
　　泽村·斯潘塞·英梨梨？
　　这才是她的名字吗……
　　战场原恍惚地看着倒下的人群，眼中尽是震撼，直到看到其中一位女性，才如梦惊醒地扑了过去。
　　“妈妈！”
　　“放心，她没事。”
　　将因为高速移动而翘起的刘海使劲压了回去，英梨梨的目光落在这个会场的四周，“那么……这位战场原同学，能告诉我这里的情况吗？以及之前的尖叫声是怎么回事。”
　　女孩原本以为这里只是个普通的邪教，通过洗脑、欺骗等手段来达到敛财的目的，可结合之前青木所说的‘教主钟爱女孩子’‘救赎’‘永生’来看，似乎有着更加污秽的目的。
　　小脚重重地踏在地板上，英梨梨告诉自己要冷静对待。
　　听到母亲没事后，战场原松了口气，将她拖到一张椅子上，再盖好衣服，动作细心体贴。
　　“我叫战场原黑仪，是一位就读私立直江津学校的高中生，如你所见，这里是个不折不扣的邪教。
　　不仅如此……我怀疑这个邪教除了索取教徒的钱财外，还干着淫虐年轻女教徒、甚至贩卖人口的勾当。
　　不知道你有没有了解过，涩谷区一直频繁传出女孩子失踪的消息，我怀疑就是这个邪教所为。
　　就在刚才，有一位叫清水小姐的女人被送进了教主的房间，然后里面传来了凄惨的尖叫声，如果没有意外，这位清水小姐以后应该都不会出现了。
　　然后……下一次聚会就会轮到我，像个祭品一样被亲生母亲献给这个邪教。”
　　当战场原说到最后，也不禁露出一丝怨恨，手上用力掐着母亲的手臂，随即被走过来的英梨梨拍了拍肩膀。
　　“别恨她，她只是蠢而已。”
　　英梨梨并不擅长安慰人，不过展现出奇异力量击倒了全部邪教徒的她在战场原心里非常可靠，后者点点后，虽然没有释怀，却也慢慢松开了双手。
　　见到少女逐渐平复下来，英梨梨环视一圈，“告诉我这个邪教的教主藏在哪，我从过来的时候就一直在找，可是这里根本没有多余的房间。”
　　这幢大楼的二十一层被改造的非常空旷，主体只有这个大会场，其余的房间都是基于这个会场而设，女孩查看了不止一遍，也没有找到类似教主或惨叫女性的下落。
　　“就在这道墙壁的后面，不过好像有什么机关，只有教主才能打开。”
　　战场原指着讲台后面的墙壁说道，眉间隐隐透着心悸，似乎想到了很可怕的人。
　　隔墙？
　　踩着小靴子走过去，英梨梨在墙壁上摸索一番，很快就在讲台的高阶处找到了开合的缝隙。
　　“我们现在需要报警吗？只要证据确凿，警察肯定会重视起来。”
　　“就怕重视起来后也是轻轻放过，这个邪教光明正大地建在这幢大楼的最高层，必然是有点底子的，而且时间不够。”
　　女孩淡淡地回答少女的问题，目前的她身处这个国家的特权阶级，比战场原更了解这个国家的作风。
　　咚~咚~
　　手指关节轻轻地敲打两下，闷实的反馈声表明了其中的厚度。
　　嗯，起码有二十公分的厚度。
　　比纸厚一些吧！
　　英梨梨转过身，回眸一笑，绚烂的眸瞳仿佛令人沉溺的星海，悬若日月。
　　“让我……来结束这一切！”
　　女孩双腿微屈，五指握拳，手臂后拉，以身为弓，肘为弦，拳为箭，包含着气的拳头沉重地轰在了墙壁上。
　　轰！！！
　　纸糊的墙壁就像是灌上了沸水，当即融化开来，碎屑泯灭，将里面的一切呈现在两人面前。
　　……
　　英梨梨一直觉得自己是个冷淡的人。
　　英梨梨在十分钟前对自己说过要冷静。
　　英梨梨原以为自己对里面的惨状有了心理准备。
　　只是当她看见一只娇嫩的手臂被塞进嘴里优雅地咀嚼时，一直拧紧的心魂仿佛失了弦，理智化成了力量，覆盖在拳头上。
　　下一秒，她出现在食人恶鬼的面前，在对方惊愕的眼神中，一拳挥出。
　　“死吧！”
　　……
　　巨大的轰响在这幢大楼的顶层咆哮，随着一阵剧烈的摇晃，警报声四起，里面的市民纷纷钻到了遮蔽物之下，熟练的预防‘天灾’。
　　只见万丈高楼突然破开了一个大洞，一道人影掉了下去，片刻后，令一只娇小的人影紧随其后。
　　11111.jpg


　　群60⑥7九3④0六
　　PS ?为什么书评区的海豹还有人点赞的！
　　是兄弟就去踩他！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 第四十一章 雷殛乍现

　　砰~
　　好似被抽光了力气，战场原软软地瘫坐在地板上，眼神无光地看着眼前的一切。
　　随着她的目光所及，鲜红的一片浸染了全部视野，带着斑驳的淤黑，女人凄美的长发宛如天女散花一般铺在地板上，暴睁的双眸在述说死前经历了何等的恐怖。
　　一定很痛苦吧。
　　虽然只是一面之识的陌生人，但依然让战场原感觉无比心痛，走到她的面前，轻轻地抱起她仅剩的头颅，捧在怀里，随即来到被破坏的墙壁洞口，单手扶着壁，迎接暴虐的狂风。
　　“看着吧，她一定会给你报仇的。”
　　……
　　呼呼~~
　　此刻，不会飞的英梨梨正在坠落，皮衣翻腾，狂风灌耳，金色的双马尾凌空飞舞，强烈的失重感蔓延至全身。
　　然而她肃杀的眼神看不到一丝动摇，紧紧地盯着下方的目标。
　　从八十米左右的高空坠落对任何凡物来说都是十死零生，但不包括女孩，也不包括承受她愤怒一击尚且不死的恶鬼。
　　“血鬼术·冻云！”
　　只听见下方一声沉稳的低喝，瞬间，半空中散布大量冰晶，如同云霭一般漂浮，然后他步履一叠，一个后空翻后站立其上，随即手中的金色铁扇一挥，高楼的墙壁立刻破开一个大洞，再钻了进去。
　　“啊！！！”
　　这一层似乎是个电影院，突如其来的巨响吓得这些原本躲在椅子下的观众尖叫连连，然后他们看见墙壁陡然爆开，飞进来一个胸口只剩半边但却行动自如的男性。
　　傻子也知道这里发生了不得了的事。
　　跑！
　　被英梨梨打下来的男人目光随意一扫，看中了一只鲜嫩可口的小女孩，他面带微笑，举起铁扇，正要下手为自己补充养分好治愈伤势，被身后及时到来的声音制止。
　　“英梨梨飞鞭！！！”
　　该死！
　　他转过头，看到突然杀上门的女孩此时依然置身于半空，恰好停留在这一层的位置，目光相接，女孩露出一个冷冷的浅笑，然后猛地一甩脑袋。
　　下一秒，她那一头灿烂的金色双马尾竟然笔直地延伸过来，势如破竹，破空声如雷贯耳，朝男人射来！
　　唰！
　　没打着。
　　千钧一发之际，他一个后仰堪堪躲过了长发攻击。
　　“有趣，你是……”
　　唰！
　　等等，后面！
　　大意了的男人来不及闪躲，被曲折回来卷成拳头的金发瞬间锤中腰部，无与伦比的巨力贯通，顷刻间把他砸进了墙壁，崩溃一切！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/990/131038/210129/1611863052-100221112-106597780.jpg" alt='如图'>
　　轰！
　　“我是你妈的抬棺人。”
　　控制马尾卷住电影院的连坐凳，轻轻一拉，英梨梨的身躯便被带了进去，随后她收回连绵了近二十米的金发，站在坍塌的墙壁前。
　　就在刚才，英梨梨一拳击中男人的胸口，连带破坏了墙壁令对方掉落下去的瞬间，她就发现了后者并不是人。
　　那有恃无恐的眼神，以及眼球里刻着的文字毫无疑问地说明了他的身份——不死的恶鬼。
　　是之前杀死那只的同伴吗？
　　英梨梨静静地站在原地，等候鬼的恢复，此刻四周的市民已经全部离开，警报声呼鸣，倒是令她不用顾及伤及无辜。
　　砰咔。
　　在短短一分钟后，叠叠块块的墙壁被微微撬动，然后‘砰’的一声，鬼站了起来。
　　“真是吃惊，好久没有这么狼狈了。”
　　他穿着一身紧致的背心，肩上披着披风，手上是金色的铁扇，有一头白橡色的头发，相貌英俊，令人瞩目的是七彩的眼眸，一只刻着上弦，一只刻着贰。
　　“我叫童磨，是十二鬼月中的上弦之贰，你呢，可爱的小姑娘。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/990/131038/210129/1611863022-100221112-106597780.jpg" alt='如图'>
　　用欣赏的目光注视着女孩，童磨脸上挂着无害的笑容，语调沉稳而柔和，仿佛是一位和蔼的教师。
　　——前提是没有满嘴的人类鲜血。
　　胸口这么快就恢复了？看起来比之前的几个更强啊。
　　看着已经完好无损的怪异，英梨梨心里一凝，嘴里冷漠说道，“我叫泽村·斯潘塞·英梨梨。”
　　说话间，女孩仔细地观察童磨的表情，当念到斯潘塞时，敏锐地注意到他那一抹异样的动摇。
　　“原来如此……”
　　短短的怔然之后，童磨有些捉摸不透地笑了起来，打开手中的铁扇，轻轻一扇。
　　原来如此？这句话代表什么意思。
　　英梨梨心中一动，感觉自己快接触到原身父亲失踪的真相，“看起来你听过我的名字。”
　　与此同时，她不动声色地打量四周，确定周围没有无关的市民后，莲步轻移，把对方堵在了墙壁的角落。
　　这是觉得吃定我了？
　　虽然没有人类的感情，但不妨碍童磨露出无所谓的轻笑，“我见过斯潘塞，他是你的父亲吧……看来你为此而来，很遗憾，他已经死了。”
　　还是死了吗……
　　虽然早就有了心理准备，但英梨梨还是心中一暗，自嘲地笑了笑，上辈子没妈，这辈子没爹。
　　“他怎么死的。”
　　“如果你能战胜我，我就告诉你。”
　　我怎么知道呢。
　　童磨耸耸肩，斯潘塞并非是他能接触到的恐怖存在，只是这个回答是那位大人交代的，他无法拒绝，唯一令他没想到的是提问者竟然是斯潘塞的女儿。
　　嗯……原来死徒能生育后代？
　　“涩谷区失踪的女孩子全部都是你下的手？”
　　“全部？嗯……我是最近两年才把教会搬到涩谷区的，这期间大概吃了两百多位女孩子吧。
　　能够孕育胎儿的她们拥有比男性更充足的养分，而且美丽娇嫩，被我生吃进肚子里时那绝望的表情更是无比得动人……”
　　他用陶醉的语气向英梨梨分享食人的快乐，随即将目光投向女孩，“只有你们……只有你们才配得到救赎，和我融为一体，获得永生！”
　　童磨张开双臂，充满食欲的眼神暴露在英梨梨的面前，含义不言而喻。
　　对于这头令人作呕的怪物，已经没有再对话的必要了。
　　英梨梨低垂着眼帘，粉唇微启。
　　“柔化肌肉！”
　　“弱点感知！”
　　“霸体护甲！”
　　一瞬间，世界的一切都变得清晰起来，灵敏生动，澎湃的力量涌动，覆盖于身。
　　踏前一步，女孩举起了拳头。
　　“童磨……无法反抗的绝望，现在该你品尝了。”
　　下一刻，雷殛乍现！
　　……
　　淡雅的月色逐渐褪去，在飘忽之间乍隐乍现，直至沉没于天边之外。
　　“虫柱大人，您昨晚才执行完任务，现在应该去休息，这次支援行动交给我们就行。”
　　一队身着黑色劲装，腰系冷兵利剑的年轻男女正借着天际的一抹亮白游走，兔起鹘落，奔跑在城市的建筑物之间。
　　一位男性队员对领队之人说道。
　　“根据情报反馈，由石田大厦开始的战斗非同小可，造成的破坏甚至波及到了整条街区，现在那里已经被警方完全封锁，但依然没能足够的力量介入……”
　　说话的是一只身披蝶翅纹图案羽织的少女，身材娇小，气质却很成熟幽静，轻柔细腻的软声仿佛绵绵细雨滴落在众人的心头。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/990/131038/210129/1611863116-100221112-106597780.jpg" alt='如图'>
　　队员听明白了少女的言下之意，知道是自己几人能力不够，不足以分担柱的压力，心里有些羞赧。
　　不过也是理所当然的，自己只是退魔队的普通队员，而对方则是十二位‘柱’之一，那位队长的助手，不管地位还是实力，天差地远。
　　如果……我能变得很强一些就好了。
　　楼间飞驰中，他偷偷瞄了一眼少女的侧颜，温柔笑容似乎永恒不变，时时刻刻拨动着他的心弦。
　　“就在前面，进入戒备状态！”
　　陡然，听到虫柱慎重的声音，这位队员回过神，发现不知不觉中竟然已经到了事件的封锁点，他跟着队伍停在一栋高楼上，眼神不经意间落在身下街道，随即被满身的惊怖包围。
　　目光所及，街道被完全摧毁，两边的店面也被波及大半，房梁倾倒，墙壁垮塌，满目疮痍，街道的中间则是一个巨大的坑洞，犹如古代的死斗场。
　　难道发生战争了？！！！
　　他们对视一眼，同时看到了同伴眼中的畏惧。
　　片刻后，随着太阳初开，弥漫的烟尘逐渐消散，坑洞中央的两道人影进入他们的视线。
　　那是……
　　只见一只长得无比可爱，却散发着暴龙气息的女孩单手提着一位男性，双方好像是在进行交流，但不融洽，女孩一巴掌扇在男子的脸上，似乎还不过瘾，又扇了一巴掌。
　　没有搞清楚状况的队员出于保护弱者的本能，正要开口阻止。
　　旭日东升，晨曦清现。
　　滋润世间万物的阳光普照在大地上，犹如冰雪消融，男人英俊的面容瞬间化为了浓水，被女孩嫌恶地扔在地上，然后全身冒出黑色的气雾，眨眼间便消失在这个世界。
　　留下一滩衣物，以及一把金色的铁扇。
　　这个现象他们非常熟悉，一看便知，对方是名为鬼的生物，一种以人为食，不老不死，惧怕阳光的怪物。
　　——人类之敌。
　　女孩生气地跺了跺小脚脚，引起一阵夸张的地动山摇，随后一个跳跃，消失在众人的视线里……
　　——恍如隔梦的场景。
　　“太可怕了！虫柱大人我们是不是应该拦住刚才的……”
　　没有听到虫柱大人的回答，队员不解地转过头，发现少女眼神朦胧，一步一步地接近巨坑的中央，拾起地上的铁扇，凝视片刻，然后抬着头仰天，噗通一声跪了下去。
　　下一秒，脸上永远挂着笑容的少女张开嘴——泣不成声。
　　“姐姐，你看到了吗……这个畜生终于下地狱了。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS ！42章原版被和谐，修改版在52章的后面，宝宝们切一下。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 第四十三章 下三滥

　　作者语：42章正在修订审核，我发了修改版在52章后。
　　几分钟后，小百合在客套中结束了通话。
　　“谁鸭。”
　　见到她挂断电话后露出无奈的表情，英梨梨好奇问道。
　　女人郁闷地把手机一扔，斟酌一番后开口，“嗯……英梨梨还记得你那个住在4区的表姐吗？”
　　说完，她有些担忧地看着自己的女儿，记得当时她见到对方绘画上的造诣后，可是被打击得不轻，差点放弃绘画。
　　表姐……
　　英梨梨怔了怔，这次并不需要搜索脑中的记忆，因为对方留给原身的印象太过深刻，甚至在之后都会时不时地关注她的信息。
　　一个比英梨梨大半岁的表姐——椎名真白。
　　她们之间有许多相同之处，同样家庭优渥，同样是英日混血的金发美少女，同样从小学习绘画。
　　不同的是英梨梨只能算是学校美术部的王牌，暗地里虽然是个著名的同人画师，却也只不过是绘制给宅男食用的涩情本子画师。
　　而椎名真白则是世界级的天才油画画家，在艺术界声名远播，曾跟尚在任职的英国首相握手合影，一幅画能拍卖出天价。
　　毫不夸张的说，她就是活着的达芬奇、梵高，完全不是英梨梨能相提并论的存在。
　　在艺术界，天赋的差距就是绝对的天堑，凡人无法逾越，遥不可及。
　　原来的英梨梨……害怕着她。
　　而我们此时的英梨梨倒是没啥感觉，她连原身对父母的感情都没有继承，更何况那一点点小女孩的嫉妒之情呢。
　　“嗯，记得，是椎名表姐吧。”
　　“没错，刚才就是她母亲的电话。”
　　见到女儿态度如常，小百合松了口气，走到她的身边接着又道。
　　“小真白现在要转学来东瀛就读哦~今天人已经到了，不过被她另一个亲戚接走了，本来是由那边照顾的。
　　但是似乎椎名父母的意见出现了分歧，椎名母亲觉得那个表姐不靠谱，希望托付给我照看，唉~真是麻烦呢。”
　　女人幽幽地叹了口气，好像是真的不想接这个麻烦。
　　“那你就去看看呗，如果觉得那边的亲戚没问题，就回绝椎名阿姨好了。”
　　英梨梨无所谓地说道，不明白对方为什么会表现出为难的样子。
　　泽村家家大业大，家里的佣人也是两位数的，照顾一只女孩不是绰绰有余？
　　“英梨梨~~”
　　小百合点点头，觉得女儿说的有道理，随即拉了一个长长的尾音，嗲嗲可爱，拖着英梨梨的手使劲摇晃，“你替妈妈去嘛，人家刚约了美容师过来，走不开的啦！”
　　我才是你妈吧？
　　抽了抽嘴角，拿她没办法，英梨梨只能无奈地点头同意，“好吧好吧，等我换身衣服就去。”
　　“嘻嘻~就知道英梨梨对妈妈最好了，Mua！”
　　嫌弃地擦拭掉脸上的口水，随后英梨梨回到房间换了一条纯白的花边纱裙，召来司机出门。
　　听小百合说对方转校到了水高，被接到了一个叫樱花庄的宿舍。
　　唉~水高我记得是……
　　……
　　位于东京新宿区，水明艺术大学附属高中额外独立宿舍——樱花庄。
　　这是一个汇聚了一群充满各式问题学生入住的特殊公寓，被一般学生作为‘怪人的巢穴’看待。
　　今晚，这里正在举行欢迎新住客的庆祝宴，热闹非凡。
　　“欢迎小真白来到樱花庄~今晚吃葱鱼火锅，不要客气！”
　　“我开动了！！！”
　　饭桌上，四位学生与一位成年女性相对而坐，围着火锅大快朵颐，彼此间有说有笑，气氛相当和谐。
　　特别是一位短发的女生，言行欢快跳脱，是气氛的活跃者。
　　“谢谢款待。”
　　一个小时候后，随着火锅食材见底，五人抱着肚子瘫在凳子上，露出满足的表情。
　　火锅当然是好恰的。
　　等到他们缓过气，樱花庄唯一的成年人，水明艺术大学附属高中的美术教师，同时也是真白的表姐——千石千寻拍了拍手，让众人的目光聚集到自己身上。
　　“正式给大家介绍一下，这位是我的表妹——椎名真白。”
　　她单手一指，只见披着一头及腰金发的女孩子静若坦然地端坐在那里，精致秀丽的五官，白腻如雪的肌肤，仿佛人偶娃娃一般冰雕玉琢。
　　女孩微微上挑的丹凤眼镶嵌在脸上，为原本稚嫩的脸庞增添了一份成熟与妩媚，但其身上的气质却是极其的冰清素雅，有些矛盾，可又感觉融洽，十分迷人。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/990/131038/210130/1611958581-100221112-106603218.jpg" alt='如图'>
　　五人中仅有的两个男生坐在一起，看得有些发愣，片刻后，其中一位戴着眼镜的男生开口说道，“听说你是从4区来的，转校到水高，是吧小真白。”
　　他相貌英俊，笑容开朗，只是眼神颇为轻佻，在女孩的身上不断游走。
　　名叫三鹰仁，水高的三年级生。
　　“嗯，插班。”
　　真白点点头，面无表情，说话同样没有特别的语调，只不过却奇妙得会给人一种小动物般的呆萌感。
　　“她是美术课二年生哦。”
　　淡淡地插入他们的话题，千石千寻语气感慨莫名。
　　美术课？
　　两位男生一愣，他们就读的水高分为普通以及艺术两种学科，普通科与其它一般学习并没有什么不同。
　　但艺术科却是实行得极其严格的精英化制度，整个单学年总人数只有仅仅20人，这还是全国报考的结果，可见其分量。
　　简单说，能进入水高艺术科的学生，都是在他们擅长的领域里属于毋容置疑的天才行列。
　　没想到她竟然会是艺术科的学生。
　　他们对视一眼，瞥了瞥旁边的短发女生，只能苦笑。
　　樱花庄本来就有一个艺术科的怪物在了，现在又来一个？
　　还让不让他们这些凡人立足啊。
　　“好了好了，现在该说正事了。”
　　见他们已经消化完自己所说的内容，千石千寻环视一圈。
　　“是这样的，其实呢……真白是个很特殊的孩子，因为一直醉心在绘画上，所以生活常识方面有点欠缺，需要一个人来照顾她。”
　　随后，她目光落在在场另一个男生身上，“这里我提议空太同学！”
　　“等等，为什么是我！”
　　其貌不扬的男生用手指戳了戳自己，一脸疑惑，然后惊地站了起来。
　　他叫神田空太，是前不久住进樱花庄的水高学生。
　　“因为只有你最闲嘛……不~确切来说你是唯一适合的人选！”
　　似乎对他的反应了然于胸，千石千寻笑了笑，接着又说，“空太，真白的人都是你接回来的，以后自然应该也由你负责。”
　　不等对方反驳，她又把视线投向其他学生，另外一男一女仿佛心领神会一般。
　　“没错，学姐我要制作动画，可是超忙哒！”
　　“空太，身为‘夜之帝王’的我，每天夜不归宿哪有照顾别人的余地。”
　　被安排得明明白白的神田空太眨眨眼，懵逼地站在原地，随即被三鹰仁拉到一边窃窃私语，不时还有‘三围’‘脱光’‘有料’等词汇蹦入其他三位女性的耳中。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/990/131038/210130/1611958546-100221112-106603218.jpg" alt='111111'>
　　不太理解状况的真白歪了歪脑袋，与面红耳赤的神田空太对视一眼，仿佛等待投食的可爱表情没有任何男生可以拒绝。
　　轻笑一声，千石千寻知道事情已经解决了，麻烦不会落在自己身上，在场的所有人都达成了共识。
　　“以后就由空太负责照顾真白。”
　　“谁赞成，谁反对。”
　　——三鹰仁与短发女生笑而不语。
　　——神田空太无奈中又藏着期待。
　　——椎名真白懵懵懂懂。
　　“很好，就决定是你了，空……”
　　“我反对。”
　　下一秒，房门被推开，一只身着轻盈纱裙的女孩出现在众人的视线里，不同于真白的淡金发色，她灿烂的金发烨烨生辉，似乎在倾诉无言的高贵。
　　女孩轻轻地关上门，随即踏入玄关，优雅地脱去脚上的水晶高跟鞋，赤裸着雪足走进樱花庄，微微欠身。
　　“抱歉，刚才按了门铃但没有反应，我就擅自进来了，然后不小心听到你们的对话，嗯……也不算擅自吧，毕竟水高，包括这个樱花庄，都是我家的。”
　　“英……”
　　英梨梨抬了抬手，示意真白等下再说，随后转过头，慢慢地走到两位男生的面前。
　　咕噜~
　　三鹰仁从初见的惊艳中回过神，不自觉地咽下一口唾沫，看着停足在眼前的女孩，犹如梦幻的容颜似乎触手可及。
　　他露出了无往不利的迷人笑容。
　　“你好，美丽的……”
　　啪！
　　回应他的是一个响亮的耳光，男生一个踉跄跌坐在地上，嘴角溢着血迹，眼镜摔在一边。
　　他抬起头，看到的是女孩高傲的下巴。
　　“不知所谓的下三滥，对第一次见面的女生品头论足，污言秽语，家教何在？”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS 老读者别问我为什么没有涩涩内容了，我第二本书都没了，肯定不会在免费章节胡来了。
　　而且CP感情也没到。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 第四十四章 最耀眼的颜色

　　“不知所谓的下三滥，对第一次见面的女生品头论足，污言秽语，家教何在？”
　　对跌在地板上的男人冷冷说完后，英梨梨嫌恶地甩了甩小手，似乎掴掌的那一瞬间碰触都是对她极大的侮辱。
　　就在刚才，这群人讨论由谁来负责照顾真白时，她就已经置身在门外，感觉恰好能听一听真白的表姐会怎么接待真白，便停在了门口没有出声。
　　只是听着听着就感觉不对劲了，对方竟然想置身事外，打算让一个学生来照顾自己懵懂缺乏常识的表妹，而且还是个男生。
　　她这么大的一个人难道不懂孤男寡女会有什么危险吗？
　　那犹如甩开包袱一般的随意态度令英梨梨原本走过场的心思发生了改变，随后三鹰仁对真白的品头论足更是让她对这个樱花庄的印象恶劣起来。
　　所以当千石千寻做出决定时，她毫不犹豫地出声反对了。
　　至于那一巴掌？
　　从英梨梨走进樱花庄后，三鹰仁那仿佛开了透视的恶心眼神实在是令她作呕，女孩当然不会选择忍，直接发作。
　　——樱花庄内出现了短暂的寂静，鸦雀无声。
　　“啊！！！”
　　短发女孩率先回过神，尖叫一声，疯了一般跑到三鹰仁的身边，心疼地搀扶着，然后对英梨梨怒目而视，“喂！你这个莫名其妙闯进我们家的人凭什么打人！我要报警了！”
　　凭我有钱、凭我可爱、凭我……
　　哇！这个女人怎么肥四，也太大了吧！！！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/990/131038/210131/1612043951-100221112-106607909.jpg" alt='如图'>
　　英梨梨定定地看着她宏伟壮观的巨乳半晌，随即不甘地转过头，没有理会这只可恶的欧拜星人！
　　她湛蓝的眼眸对上了从刚才起就阴沉着脸不说话的千石千寻，淡漠一扫，将在场五人的表情收入眼底，礼貌地笑了笑。
　　“先自我介绍一下，我叫泽村·斯潘塞·英梨梨，是椎名真白的表妹，打扰你们的对话十分抱歉。”
　　她又瞥了一眼此时已经站起来，捂着脸满是恍惚的三鹰仁，“当然，对这位没有歉意。”
　　对方左脸上袖珍的巴掌印让她的强迫症有些蠢蠢欲动，想给右脸也来这么一下。
　　糟糕。
　　心中的猜测被证实，千石千寻暗叫不妙，与她这位算不上显贵的亲戚不同，对方所代表的泽村家族可是在东京房地产业举足轻重的老牌贵族，属于这个国家上层阶级的资本家。
　　水高只是他们微不足道的产业之一，这样的人突然进来出手伤人，怎么办？
　　“我是这里的教师——千石千寻，这位同学你知道自己在做什么吗！”
　　尽管社会阶级处于劣势，但她还是下意识地摆起了教师的威严，将女孩定位在学生的身份上，好让接下来的对话占据有利的立场。
　　毕竟在这个国家严格的尊卑制度，学生是不能公然反抗老师的。
　　然而，这一套对英梨梨并不管用。
　　“因为是教师，所以就可以强行把自己的亲戚塞给不相关的学生照顾，是吗？”
　　似乎觉得站着有点累了，女孩随意地找了一个凳子坐下，然后捏着小裙子，翘起了优雅的二郎腿，暴露在灯光下的小雪糕精致可爱，但不妨碍女孩此时居高临下的姿态。
　　“虽然你是真白的表妹，但这件事与你无关吧。”
　　坐在英梨梨对面的千石千寻不爽地瘪瘪嘴，明明她的视线更高一些，却总有一种被俯视的感觉。
　　想摆脱，可是在对方平静的目光下，她竟然产生了一种仿佛被女王觐见的荣幸感，如坐针毡般得不适。
　　“有关哦，是椎名阿姨不放心找上家母的，而我则是代替她过来看看表姐过得怎么样，目前来看，千石老师似乎并没有很好的履行椎名父母的托付。”
　　不等女人回答，英梨梨对坐在她们中间的真白浅浅一笑，感叹对方竟然有自己十分之一可爱的同时，接着又道，“我想知道千石老师为什么不自己照顾表姐。”
　　还能为什么，我就是嫌麻烦呗。
　　教师的工作可是很忙的，最重要的是我每天还要参加联谊活动，哪有空带孩子啊！
　　心虚地咳嗽一声，千石千寻承受不住女孩灼灼的目光，率先移开，“大人有大人的麻烦，而且我觉得交给空太同学并不会发生不好的事情。”
　　“原来如此，你觉得把单纯可爱的表姐交给一个血气方刚的现役男高中生没有问题。”
　　送上宛如看待智障的表情，英梨梨可是透过身原身的记忆知道的，这只表姐完全没有生活自理能力，甚至连穿衣服都需要别人的帮忙，这种情况把她交给一个男生……
　　“等等！抱歉两位，我听不懂你们在说什么，而且我也并不想接手这份工作！”
　　一旁，空太见到她们的话题扯到自己身上，赶紧解释起来。
　　不同于三鹰仁，这个男生目光清澈，态度也很坦然，从之前的对话中可以得知他完全处于被动的状态。
　　况且，就算心里有几分意动也是可以理解的，英梨梨对他并不反感，“空太同学是吧，抱歉，我没有针对你的意思，只是觉得这个情况不合适。”
　　没有针对他的意思，自然就代表有针对别人的意思。
　　女孩再次把目光投向千石千寻，眼神凌厉，“那么……千石老师，你把这些跟表姐的双亲说过吗？”
　　手指的关节轻轻敲了一下桌面，无形的压力在顷刻蔓延，空气似乎都变成粘稠，僵硬起来。
　　“没有。”
　　短暂的沉默后，千石千寻摇了摇头。
　　呵~
　　英梨梨淡然一笑，觉得之后的对话已经没有了必要。
　　设身处地的想一想，假如你有一个可爱笨笨的女儿，因为某些原因分居两地，然后你把她托付给一个亲戚照看，结果这个亲戚转头就把你的女儿交给了你不认识的男生照顾……
　　翻脸都是轻的。
　　如果你不想接这个麻烦，可以直接拒绝啊！
　　“千石老师，说起来我们也带了点亲戚的关系，不过不得不说，作为亲人，你绝对是失格的，而作为一个圣职者，你也是欠缺责任感的。”
　　“总的来说，你很差劲。”
　　捏紧了拳头，千石千寻低着头，不知道怎么回答。
　　如果是在不正经的时候，其他学生这样说，她会淡淡地回复一句‘那种东西早就被遗忘在老爹的睾丸里了。’
　　11111.jpg
　　可是此时，被一个第一次见面的女孩子当然戳出来，却令她生出无地自容的感觉……
　　这……就是我一直联谊失败的原因吗？
　　英梨梨没有再注意她，收起腿，站起身，走到真白的面前，“表姐，愿意跟我回家吗？”
　　是的，她决定把这只表姐领回家，好歹是原身的表姐，总不能看着她置身于此吧。
　　反正家里女仆多，就算她吃饭要喂都没问题。
　　回家？
　　懵懵懂懂的真白看着停在眼前洁白如玉的纤手，莫名的，她转过头，恰好对上神田空太的目光。
　　男生的脸色暗明难分，张了张嘴，却是露出一个笑容，然后移开了视线。
　　这是什么感觉呢……
　　真白捂着胸口，不懂。
　　她把头转回来，与英梨梨对视，琉璃般的瞳眸生动着水色，宛如碧波荡漾的大海，却迷失了方向。
　　“呐~英梨梨，你想变成什么颜色？”
　　少女这样问道。
　　这个问题……以前问过，原身没有回答。
　　而此时……
　　“我不需要变成别的颜色，我自己就是最耀眼的颜色。”
　　毫不犹豫、理所当然。
　　英梨梨这样回答着，浅笑着，灿烂的发丝犹如金色的璎珞，被拧成了头绳，飘忽地潜进了真白的大海，令船只找到了属于它的船锚，不被漂流。
　　“我跟英梨梨回家……”
　　她纤细的小手搭在了英梨梨的手掌上。
　　……
　　十分钟后，英梨梨从真白在樱花庄的房间拿出了行礼，跟众人辞别，然后两个人离开了樱花庄。
　　“学弟……”
　　短发女生有些担忧地走到空太面前，从刚才起，他就一直沉默着没有说话，愣愣地坐在已经空无一人的餐桌上。
　　明明刚才还是那么得热闹。
　　“要不我们一起去请求把小真白留下来，那个女孩子虽然打了仁，有点凶……但我能感觉到她不是坏孩子，而且有礼貌讲道理，长得非常可爱，也很帅……如果我们好好拜托一下，也许她会同意呢！”
　　……
　　有点想吐槽，却不知道从哪吐起，空太摇了摇头，“不用了学姐，她说得对，交给我们照顾确实不合适，千石老师都无话可说了。”
　　是啊，本来就是千石老师强硬塞给我的任务，我根本不想接受，只是一个才认识不到一天的女孩子而已。
　　不~说起来，他们其实只是知道彼此的名字而已，根本算不上认识吧。
　　空太笑了笑，打算回到自己的房间——该喂猫了。
　　只是，下一刻，屋外响起了汽车的喇叭声。
　　砰！
　　他猛地站了起来，越过学姐，然后疯狂地跑到门口，打开门，却停在了原地。
　　只见门外街道，一辆气派十足的豪车停在那里，对面行驶而来的货车在一位西装男人的指挥下小心翼翼地挤过，车后一位女仆正把行李塞进了后备箱。
　　透过半开的车窗，可以看到真白气质幽静地坐在车后座，旁边，英梨梨在用纸巾擦拭她的嘴巴，一切都是那么和谐。
　　只是与他无关。
　　片刻后，行李安放完毕的女仆坐上了副驾座，西装男人回到了司机座，车子缓缓离开。
　　他关上了房门。
　　“别伤心，只是湖边饮水的金丝雀，回到属于她的鸟笼了。”
　　脸上敷着热毛巾的三鹰仁走了过来，拍了怕空太的肩膀。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS 如果我写的是男主文。。。这章黄毛味好重！
　　可我看番番一直是代入母猪的啊！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 第四十五章 真白入住

　　夜凉如水，静谧朦胧。
　　轿车平稳地行驶在街道上，一抹淡雅的清辉斜透过车窗，轻柔地洒落在少女的披肩，空灵幽渺，映衬着对方冰雪的气质，宛如不染浊世的月之精灵。
　　——前提是没有满是油腻的小嘴巴。
　　“英梨梨，你变了。”
　　真白半靠在车座上，仰着头，噘着嘴，任由英梨梨把弄她的脸部。
　　是的，之前在樱花庄吃完火锅的她一直没有擦嘴，托着油光发亮的樱唇到现在。
　　“表姐，我们有两年没见了。”
　　英梨梨淡淡地回复，言下之意是本来就不熟。
　　她有些奇怪，明明对小百合到现在也喊不出妈妈，但称呼这只小小只的少女为表姐却是没有任何心理障碍。
　　也许是因为表亲本就不亲吧。
　　女孩收回手，对着真白已经恢复白净的小脸满意地点点头。
　　都快有我一半可爱了。
　　“真白，叫我真白就好。”
　　少女平静地说道，歪着头注视跟自己同龄的表妹，“不一样，英梨梨的颜色改变了。”
　　她对曾经的英梨梨印象不深，似乎与那些离开疏远她的同学没什么不同。
　　反正绝对不是现在仿若太阳的颜色。
　　不仅颜色改变了，连灵魂都变了啊！
　　被对方清澈的眼神洞察得有些心虚，英梨梨没好气地拆开一颗巧克力塞进她嘴里，“反正以后我就是这个颜色啦！”
　　顿了顿，注意到轿车此时已经开到了家的附近，她接着又道。
　　“不知道我是不是多此一举了，感觉你并不讨厌住在那里。”
　　确切来说应该是并不讨厌被那位名叫空太的男生照顾。
　　英梨梨当时就发现了，在自己邀请真白跟她走的时候，少女与那位男生短暂的视线相触，意味莫名，但显然，男生退却了。
　　如果他能坦然一点说出自己的想法，真白不一定会跟自己离开。
　　少女悄然一怔，将巧克力咽下，然后轻轻地贴过身来，恬静的眼眸倒映出英梨梨的面容，带着撒娇的味道，“没有哦~英梨梨已经把我带出来了，要负责到底。”
　　她带着巧克力甜味的呼吸吐在女孩的脸上，没有丝毫距离感，仿佛一只向你敞开肚皮的小狗狗。
　　无害又可爱。
　　感觉自己又带了一只小宠物回家。
　　英梨梨浅浅一笑，低声念着她的名字，“嗯，真白。”
　　不过……
　　真白的声音为什么跟那个肥女人这么像啊！
　　（茅野爱衣爬！）修改版
　　……
　　车子很快开到了泽村宅。
　　英梨梨帮真白开了车门，随即两人下车，停在别墅的大门口。
　　“以后这里就是你的家了。”
　　接过女仆手里的行李箱，让其先去为真白准备好房间，然后女孩另一只手牵着真白，领着她走进豪华的别墅内。
　　“英梨梨~怎么回来得这么晚，妈妈寂寞死了！”
　　刚进门，小百合那骚里骚气的娇声就从楼上传来，随即是一阵急促的脚步声，啪嗒啪嗒，女人下了楼，然后看到了被英梨梨牵着的真白。
　　“快给妈妈吸一口……”
　　笑容骤然凝固在脸上，她盯着两人握在一起的小手微不可查地鼓起脸，然后堆起了笑容，“原来可爱的小真白来了，来让姐姐摸摸。”
　　她嘴里说是摸，可实际动作却不温柔。
　　“小百合呜……”
　　被掐着双脸拉扯的真白张开嘴，贝齿尖尖，似乎想咬对方一口，但每次都被小百合灵敏地躲开。
　　两个人顿时打闹起来。
　　╮（╯＿╰）╭
　　小学生吗？
　　“笨蛋，怎么对待客人的！”
　　英梨梨赶紧拍开小百合的手，不明白她发什么脾气，记得以前一起去英国顺便拜访真白家人的时候，两人相处还算融洽来着。
　　随后，女孩带着歉意揉了揉真白有些通红的脸颊。
　　跟和了水的面团一样，软乎乎的。
　　“哼，已经不帮妈妈了，喜新厌旧的负心宝贝！”
　　娇哼一声，小百合认命般地叹了口气，给了英梨梨一个‘我回房间等你’的眼神，然后对真白说道，“那么以后小真白就住在我跟英梨梨的家了，不用客气，有什么要求尽管跟我提好了，毕竟也是答应过椎名姐的。”
　　说完，就踩着小拖鞋啪嗒啪嗒走了，踩得相当用力。
　　“小百合见到我不开心。”
　　等到闹脾气的女人走后，真白用平静但又肯定目光注视英梨梨。
　　令女孩很是尴尬，小百合的态度表现得太过明显，想圆都圆不过去，特别是之前英梨梨在樱花庄理直气壮地说千石千寻没有履行真白父母的委托，可自己这边却也是……
　　“但我倒是挺开心的。”
　　她最后拍了拍真白的小脸，“放心吧，等小百合那几天过去就没事了，而且我不会让她欺负你的。”
　　这句开心并非假意的安慰，此时，英梨梨确实有点喜欢上了对方的纯真以及完全托付给自己的依赖感。
　　嗯……就跟喜欢小美差不多的感情。
　　“我也是，认识现在的英梨梨，很开心。”
　　少女轻轻抿着嘴角，描绘出一个带着媚而不俗的淡笑，这是英梨梨第一次见到她笑的样子。
　　“好了，房间应该已经收拾好了，我们过去吧，先帮你安顿下来。”
　　随后，两人来到了属于真白的房间，位于二楼英梨梨房间的斜对面。
　　女孩叫上两只女仆，一起整理好真白的衣物、生活用品，以及她携带而来的绘画工具。
　　“晚上可以自己洗澡睡觉的吧？”
　　当一切妥当后，英梨梨离开房间前，不放心地问了一句。
　　“英梨梨要一起吗？”
　　喂！这句话的重点是‘可以’，而不是‘自己’！
　　对她迥异常人的思维回路不抱期望，女孩木着脸无语，“笨蛋，那你早点睡觉。”
　　随后走出房间，关上房门，再走过一条走廊，回到自己的房间，打开门，没有跟往常一样扑上来的小美。
　　倒是床上趴着一只大号的英梨梨，正摆弄着手机。
　　她白皙滑嫩的小腿不停地上下摇摆，轻薄的睡裙将她贴身包裹，脊背呈现出完美的曲线，挺翘的雪臀，曼妙的身姿被勾勒得淋漓尽致，隐约间还可以看到诱人的粉腻。
　　不老的魔女——泽村小百合。
　　“英梨梨，抱歉，妈妈没控制好情绪，让你为难了。”
　　小百合见到进门的英梨梨双眼一亮，先是开口道歉，然后把手机一扔坐了起来，“不过都怪英梨梨~你怎么真的把人带回来了，而且还手牵手这么亲密……”
　　够了啊！我跟人牵个手怎么了！我还想跟明日奈亲个嘴呢！
　　“明明是你拜托给我的事情，而且真白另一个亲戚那边……”
　　英梨梨走到床边坐下，简单地解释起了在樱花庄看到的内容。
　　“我不管！嘤嘤嘤，家里明明应该是妈妈跟英梨梨的双人世界，就这么没了！不行！英梨梨得赔我！”
　　女人就差在床上满地打滚。
　　？
　　家里那么多女仆你都没当人是吧？
　　“怎么赔。”
　　“嘿嘿，亲妈妈一下就好！”
　　女人一个翻身，傻笑着钻进自己女儿的怀里，仰着小脑袋，眼睛一闪一闪的。
　　这个倒是简单，最近英梨梨对小百合亲昵的举动已经习以为常，此时一个亲亲而已。
　　啵~
　　柔软的花瓣印在女人的脸上，看着她变得眉开眼笑的的表情，英梨梨也不禁露出一抹笑意，随后拍了拍对方的粉臀，“好了，我先去洗澡了。”
　　“嗯嗯！”
　　等到英梨梨沐浴出来，女人已经躺进了被窝，露出半个可爱的脑袋，想来又要黏着女孩说悄悄话了。
　　她不以为意，钻进了温香的被窝。
　　随即，灯光熄灭。
　　“妈妈最喜欢英梨梨了，绝对不会让宝贝你被其他人夺走的！”
　　黑暗中，女人犹如起誓般的声音揉进了夜色，然后颠颠撞撞地兜进英梨梨的心里。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS  最近有要紧更新吃全勤准备上架了，等下开个悬赏。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 宝贝们快进来，开悬赏啦！

　　(～￣(OO)￣)ブ
　　嗯，开个悬赏，上架后结算。
　　不用担心跑路问题，我是不换号的那种，不过还悬赏的速度肯定不会太快，虽然我文笔不怎么样，但起码写的还算挺细的，一章两三个小时，快不起来。
　　这本书的成绩我感觉也知道了个大概了，虽然我感觉比第一本进步了许多，但女主文确实流量大减，搞不好成绩还不如第一本，不过我会写完的。
　　悬赏的价格是别的书的一半吧，别人100一章，我50好了，没上限，为期一个星期。
　　规则如下：
　　1:1000推荐票加一更。
　　2：累计5000猫币加一更。
　　3: 累计50刀片加一更。
　　4：黄金宝箱直接四十更。
　　5：无上限，一星期结束。
　　会选择继续追读的大家赏个脸吧，谢谢了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/990/131038/210201/1612135961-100221112-106613240.jpg" alt='如图'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 第四十六章 叫起床

　　翌日，因为是周末，又睡了一个回笼觉的英梨梨从睡梦在醒来。
　　她下意识地伸出了软糯的小舌头，舔了舔嘴角，似乎在回味茉莉花的香醇。
　　昨晚……暂且保密。
　　起床、穿衣、洗漱，然后英梨梨下了楼，来到餐厅吃早餐。
　　“真白还没起床吗？”
　　她咕噜咕噜喝下一瓶牛奶，奶白的液体随之溢出，然后被粉舌接住，卷进嘴里，问旁边的女仆A。
　　“啊~哦，是椎名小姐，早上女仆B去她房间叫过，但是没有反应。”
　　女孩点点头，以她对真白的了解，如果能现在自主地起床倒是反而令人奇怪了。
　　用餐完毕，她擦拭了自己的樱桃小嘴，起身离开餐桌，来到真白的房间。
　　咚咚~
　　“真白~真白~”
　　没有回答。
　　扳动门把手，门没有锁，英梨梨轻轻推开，最先入目的是一身随意扔在地上的衣物，浅红色的丁字裤软趴趴地搭在上面，暧昧的色调令它看起来似乎还残留余温。
　　英梨梨毫不怀疑如果昨晚她们没有帮真白叠放好衣物，今早起来看见的就是一个龙卷风风卷残云后的余景。
　　她转过头，发现了裹着一条被子的毛球，蜷缩在桌子底下，只有淡金色的发丝露在其外。
　　果然如此，还真是让人放心不下啊。
　　英梨梨轻手轻脚地走了过去，正要将她叫醒，被亮着的电脑屏幕吸引。
　　这是……漫画？
　　只见屏幕内，画着一位黑白的卡通少女，线条生动流畅，由浅入深，勾勒细腻，表情栩栩如生，画风无比的精致唯美。
　　——这是无可挑剔的艺术品。
　　继承了原身艺技，同样身为业内人士的英梨梨深深明白，对方这份画技代表了什么，这可能是英梨梨一生都难以企及的领域。
　　只是……这是真白画的？
　　誉有现代女梵高的她，身为东瀛艺术界女神的她，随便一副油画都可以拍卖出上亿日元高价的她。
　　在画漫画？
　　这仿佛就是用洲际导弹来杀几个丘丘人一般，牛刀割鸡。
　　她怀着好奇的心情抓起鼠标，翻看了下去，然后被惊到了。
　　什么鬼！
　　女主人公在上学途中与男主角撞在了一起，然后就陷入爱河？
　　见色起意都没这么快啊！
　　原来这个角色是情敌，不过她是作用是什么啊~为什么后面直接就神隐了！前面的伏笔都不管了嘛！
　　……
　　然后，这就结束了？
　　你这跟直接画两个人物原地结婚有什么区别啊！
　　不过想想也是理所当然的，仿佛清修仙子一般不染尘世的真白，除了那一身令人叹为观止的画技以外，通晓的知识真不一定比幼稚园的孩子更多。
　　爱情对她来说，岂止是没吃过的猪肉，她还真的没见过猪跑。
　　然而这份不食人间烟火放在她的身上，却不是淡漠世界的疏离，而是纯到极致的可爱。
　　带着浅浅的笑容，英梨梨轻轻地扯开被子的一角，随即露出真白恬静惬意的美好睡颜，她嘟着可爱的小嘴，一抿一抿的，似乎在做梦吃妙脆角。
　　女孩捏住她的小瑶鼻，嘴里轻轻唱着，“太阳出来我晒太阳……”
　　“月亮出来我晒月亮咯~”
　　呼不过气的睡美人很快就醒了，迷迷糊糊地接了一句，睁开了朦胧的双眼，“英梨梨，早上好。”
　　“小笨蛋，都第二天中午了！”
　　松开她的鼻子。
　　“砸瓦鲁多……时间静止流动。”
　　“砸你个头，快起床洗漱。”
　　一个暴栗破解了无敌的真白之星。
　　眼见睡不成了，少女只能颇感无奈地站起来，“英梨梨，真是拿你没办法。”
　　（＃￣～￣＃）
　　还是我不对了？
　　只是下一秒，随着真白的站起，毛毯无声地滑落，玲珑有致的玉体瞬间呈现在英梨梨的眼前，肌肤晶莹娇嫩，曲线纤细柔美，胸前的雪峰圆润挺拔，微微颤抖，似乎在向女孩无声地炫耀。
　　_( ﾟДﾟ)ﾉ
　　看起来也就跟我原来一个大小，并且屁股完全没我的丰满，有什么好拽的！
　　“英梨梨？”
　　真白歪着头，纯净无瑕的眼神不含半点旖旎。
　　“咳咳，快去穿上衣服吧。”
　　女孩回过神，咳嗽一声。
　　“英梨梨帮我。”
　　听到了如此理所当然的回答，英梨梨抽了抽嘴角，不过既然把她带回来了，那早就有了心理准备。
　　她来到衣柜前，开打放置胖次的抽屉，别说，这只少女虽然外表清纯，但跟英梨梨这种只敢穿小动物绵胖次的保守派不同，她的胖次款式大部分都是性感大胆型的。
　　女孩挑了一款符合自己心意的可爱系的粉色胖次，走到真白的面前，半蹲下。
　　“抬起脚。”
　　少女从善如流，非常乖巧地抬起了腿腿，把自己的一切完全暴露在英梨梨的眼前。
　　女孩目不斜视，捏着她柔软的纤足，然后把胖次套进去，缓缓提起，包裹妹妹。
　　啪~
　　然后是配套的文胸，再为真白穿上一套裙装，送入浴室梳洗，一阵折腾，终于把少女收拾完毕。
　　可可爱爱的美少女新鲜出炉~
　　只是在出门前，英梨梨突然一拍脑袋。
　　“等等！我为什么要亲自忙活，不叫一只女仆来处理？”
　　她带着这个疑问，陷入沉思。
　　一旁，真白楚楚可怜地捂着自己的脑袋，你拍我干嘛。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS 宝贝们，我没开月票悬赏哦，不过既然大家都投了不少，那我就折成五章更新好了，多的当福利。
　　英梨梨带着真白那章，三鹰仁说的是鸟笼，我是指褒义的，天降之物有个剧场版叫《永远的我的鸟笼》，对伊卡洛斯跟真白这种依赖性强的女孩子来说，我觉得这个词语很浪漫。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 第四十七章 柏木英理老师

　　“什么！你说小美一直在跑步，而且已经跑了一整天了！！！？”
　　把真白送去恰早餐后，英梨梨在家里的庭院寻找肥狗狗的下落，从昨晚起就一直看不到对方，实在让女孩有些担心，然后她在院子里碰到了在草坪修剪的女仆C。
　　“是的，大小姐……而且小美的食欲好像也不是很好的样子，昨晚只吃了三叠豚汁、四盘魔芋豆腐、五根胡萝卜、七碗干葫芦丝、十个土豆饼，想必都饿坏了。”
　　(⊙ˍ⊙)
　　有些想吐槽，却不知道怎么吐起。
　　英梨梨辞别了龙套女仆，在后院的小池边找到了小美，对方嘴里含着一只杠铃，然后躺在草地上做着仰卧起坐的锻炼……
　　很是聚精会神，所以也没有发现站在边上的英梨梨满是暴汗的表情。
　　知道你是妖怪了，可你能不能稍微掩饰下？
　　小美如今早已经拆了当日被卡莲救治的缝合线，恢复健康，奇异之处也慢慢暴露出来，整个别墅都知道这只狗狗是听得懂人话的，啧啧称奇。
　　就算哪天突然变成了一只美少女来报恩都不会令人感到奇怪。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/990/131038/210202/1612203665-100221112-106618174.jpg" alt='11111'>
　　算了，祝你减肥成功。
　　没有过去打招呼，英梨梨转身回到了餐厅，此时真白刚好进餐完毕，微微仰着头，静静地看着女孩。
　　等待什么不言而喻。
　　“下次是不是还要我喂你才肯吃饭。”
　　英梨梨坐到她边上，没好气抽出纸巾在她嘴边一抹，顺带撸了撸粉嫩的小脸。
　　就像撸猫猫那般。
　　“如果英梨梨想的话。”
　　“不，我不想。”
　　“怎么了，我有什么奇怪的吗？”
　　见到少女坐着不动，目光灼灼地盯着自己，英梨梨低头看了看，自己也没有突然变成巨乳啊。
　　你瞅啥？
　　“英梨梨，你看了我的漫画，觉得怎么样？”
　　真白平淡说道，如往常一样是无机制的语调，只是放在桌子下的双手却是拧紧了裙摆。
　　原来是问这个啊……
　　英梨梨敲了敲桌子，心里想着怎么措辞。
　　好……自然是算不上的。
　　如果按照她的意思，真白所画的漫画……不，那些根本称不上漫画，甚至连当涩图的价值都没有。
　　故事无聊的程度能把沙雕网友看痿了。
　　不过这么精美的画风，要是用来画本子……此子前途不可限量！
　　咳咳，这当然是开玩笑的，让活着的女梵高画本子什么的，英梨梨没这么离谱。
　　她斟酌一番后，“画得很好。”
　　画得的确很好，是原身连模仿就难以做到的极致水平。
　　罒д罒
　　盯。
　　“故事有点平淡。”
　　承受不住少女的猫视眈眈，英梨梨用尽量委婉语气回答。
　　“有趣？”
　　“……不，无聊。”
　　真白点点头。
　　“真白怎么突然画起漫画来了。”
　　据英梨梨所知，真白应该连接触漫画的环境都没有，长时间处于她爷爷的画室，见面的人除了一起学画的同学外，其他都是从事艺术界的名流。
　　漫画？
　　抱歉，他们看不起。
　　“为了当漫画家。”
　　“哦，感觉漫画有趣，所以画着玩玩嘛。”
　　“不是玩玩，来东瀛，学习漫画。”
　　宛如湖泊般宁静的眼眸流动着浮光，她注视着英梨梨，面无表情，却能令人感觉到明显的认真。
　　“你的意思是为了当漫画家才来东瀛的？”
　　“嗯，因为……”
　　得到肯定的答复，英梨梨眨眨眼，就因为在画展上遇到一个对自己的画完全不敢兴趣，反而蹲在角落看书漫画的的男孩子，所以就决定玩漫画？
　　不愧是你！
　　“哎呀~那真白你加油，漫画什么的我完全不懂，唉嘿嘿~”
　　干笑一声，英梨梨心虚地转过头。
　　画凌辱？
　　我超会的！
　　“嗯，英梨梨，我跟绫乃约好了，见面。”
　　真白自然不知道英梨梨隐藏的身份，认为女孩跟以前的自己一眼，只专注传统绘画。
　　“绫乃是谁？”
　　“编辑。”
　　原来你都已经约上编辑了！
　　不过英梨梨自然不会反对，毕竟相比起枯燥抽象的传统油画，凸显表达性与娱乐性的漫画更容易被新一代的年轻人接受，前世的她也是漫画的爱好者之一。
　　而且这样一个传统绘画界的女神屈身来画漫画，不觉得她更加亲切可爱了嘛！
　　唉~这是第几次觉得真白越来越可爱了？
　　“我跟你一起去吧。”
　　反正今天明日奈鸽了，闲着无聊。
　　……
　　位于东京市区东北部千代田区，处于环绕东京市中心的高速电车山手线上，有一条闻名于世的电器街——秋叶原。
　　同时，这条街也是公认的二次元圣地。
　　“欢迎光临！”
　　饭田绫乃推开门，如往日一样，这家女仆咖啡厅门口守着两只接待的俏丽女仆。
　　不过才踏入其中，她便发现了不寻常之处。
　　作为一个漫画出版社的编辑，绫乃时常需要邀约不同资历的漫画家进行面谈，考虑到大部分漫画家都是御宅族，她总是把见面的地点约在这家人气爆棚的女仆咖啡厅。
　　总之，她是这家店的常客。
　　然而今天的咖啡厅却让她感受不到以往的热情气氛。
　　听不到黏糊糊的‘主人’‘某某酱’‘卡哇伊’等等二次元用语，所有人都安静地坐在自己的位置上，目光游离，连工作中的女仆也心不在焉地观察某处。
　　发生什么了？
　　饭田绫乃越过前台，随着她们的目光看去。
　　然后，她看见了两只翩舞交缠的蝴蝶。
　　淡金色长发的少女娇滴滴地张开嘴，平淡的表情中透着依恋，她旁边坐着灿金色双马尾的少女，满脸无奈却又宠溺地勺起一口蛋糕，轻轻地送到她的面前。
　　明明只是女孩子间普通的喂食动作，可在饭田绫乃眼里，却仿佛是成双成对的凤蝶，在花丛间轻盈地追逐飘舞，蝶翼翩翩，尾翼长如丝带，画面无比的唯美。
　　没有别的原因，只是因为她们太过美丽，太过可爱了。
　　原本来咖啡厅享受女仆服务的阿宅们早就忘了初衷，悄悄地关注她们之间的互动。
　　啊~真是美好的一对……
　　等等！
　　“柏木英理老师！”
　　绫乃脱口而出喊了出来。
　　令英梨梨小手一抖，蛋糕塞进了真白的鼻孔。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS 今天的第三更，还不知道悬赏的小宝贝们看一下哦，这周一直持续，多余的票票刀片全给我吧！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 第四十八章 创始御三家

　　《关于我是同人凌辱本画师的身份被当众道出这件事你怎么看！》
　　万幸，柏木英理这个笔名虽然在本子界赫赫有名，还没到人尽皆知的地步，在场的宅男女仆没有露出异样的神情，只是好奇这个女孩为什么会被称为老师。
　　这些人不知道，就在刚才他们已经一只脚踏进了鬼门关。
　　而此刻，英梨梨正用杀死人目光注视坐在对面的饭田绫乃。
　　她实在没想到真白的编辑竟然是以前原身联系过的饭田编辑，因为不熟悉的原因，真白称呼对方为绫乃的时候她也根本没想起来。
　　早知道是她，女孩绝对不会跟来！
　　“英梨梨~”
　　听到旁边平淡中带着幽怨的娇唤，英梨梨回过神，转过头，随即噗嗤一声笑了出来。
　　只见乳白的奶油整块覆盖在了真白的嘴边，堵住鼻孔，精致的鼻尖还黏着一抹红色的果酱，嘴角倒是还算干净，全是少女舔过的痕迹。
　　喉结下滚，似乎刚咽下一口。
　　“饭田编辑，请稍等。”
　　拉起真白的手，英梨梨向绫乃告罪一声，然后从包里抽出面巾纸，前往洗手间。
　　五分钟后，两人才回来坐到绫乃的对面。
　　“所以说，这位就是有着‘从天上坠落人间的少女’‘活着的女梵高’‘东瀛艺术界女神’等等称呼的椎名真白，小真白对不对！”
　　如果是一般少女此时听到这么多羞耻的称呼估计已经掩面逃走，不过真白显然不在此列，她轻轻地点头，“是我，绫乃。”
　　平淡的反应还挺有逼格，但英梨梨知道这其实只是她完全不懂这些称号的含义。
　　“虽然不是第一次交流，但线下见面却是第一次，你好，神奇的小丫头，我是饭田绫乃，出版社的编辑，以后请多关照。”
　　绫乃向真白打完招呼后，又把头转向了英梨梨，“柏木……泽村老师，没想到能在这里见到你，你们是……”
　　感受到蜂拥而来的杀气，绫乃当即改口，又是歉意又是揶揄的笑了起来。
　　你有本事下海，你有本事承认啊？
　　“我是真白的表妹。”
　　英梨梨淡淡地说道，把盘子里的蛋糕切成小块，递到真白的面前，然后用眼神示意对方自己动手。
　　后者还没废材到真的需要饭来张口的地步。
　　“嘻嘻，看起来你们关系很好。”
　　静静地看着这对表姐妹互动，绫乃笑意莫名，在女仆送上蛋糕后，她又去柜台拿了一只小瓶子，洒在蛋糕上。
　　看起来是盐。
　　吃蛋糕放盐？
　　“很奇怪嘛，我就喜欢在甜食里放盐一起吃。”
　　似乎是察觉到英梨梨诧异的目光，绫乃随口解释了一句，恰了一口咸蛋糕接着又到，“一年前，真白向我们出版社的新人奖投稿，当时负责的就是我，不过被我退了下去，原因我想你也知道的。”
　　真白的漫画要是能过才怪了。
　　女孩点点头。
　　“但是她的画功是真的把我震惊得无以复加，所以这一年来，我们一直保持着联系，我也会抽空指导她剧情方面的问题。”
　　不过看起来没有什么效果。
　　英梨梨没有隐藏自己不以为然的表情，令绫乃苦笑一声，随即她神色一动，注视着女孩，“那么，泽村老师有没有兴趣再次尝试……上岸！”
　　喂！我就没下过海啊！
　　不过原身的……不，这其实是小百合的锅，没有她的影响原身怎么会下海呢！
　　唉~这口锅现在只能压在我身上了。
　　“我现在对漫画没有兴趣。”
　　英梨梨果断地拒绝，她又不是原身这个热爱绘画，热爱宅文化的御宅少女。
　　记得也就在一两年前，原身因为不甘心只能当个同人画师，把自己精心准备的漫画故事投稿给绫乃所在的出版社，结果毫无疑问是失败了。
　　同真白一样，故事内容极其拉胯。
　　一旁，吃完蛋糕听得满是迷糊的少女投来好奇的目光。
　　“这样吗……以泽村老师的画技来说，那真是太可惜了。”
　　绫乃一怔，似乎没想到会听到这么一个回答，她的目光落在真白的身上，有些恍然。
　　是因为真白的缘故吗？
　　（动画里英梨梨所展示的绘画，是深崎暮人的老婆——黑谷忍负责，深崎说过老婆的画功在他之上。）
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/990/131038/210202/1612266344-100221112-106621176.jpg" alt='如图'>
　　“你们不是有事需要聊吗，不用管我。”
　　不知道绫乃心中产生误会，英梨梨从包包里掏出手机，打开了一个黄色奇异动物图标的APP，看小说。
　　察觉到女孩是真的没有再谈下去的意思，绫乃露出意味深长的笑容，转向真白，聊起了漫画上的问题。
　　……
　　哐~
　　大约过了半小时左右，一个玻璃破碎的声音在咖啡厅骤然响起，吸引了所有人的注意力。
　　英梨梨眼皮一抬，把前面的发生的事情收入眼底。
　　一位蓝色海带头发式的英俊男生阴沉着脸坐在座位上，衣服裤子被浸湿了大半，看起来就很名贵的机械手表污迹斑驳。
　　旁边是一只扎着单马尾的棕发女仆，她不停地向男生鞠躬，嘴里重复着‘抱歉’，眸中的忧虑惶恐快要溢满出来。
　　而地上是破碎的玻璃碎片，一滩咖啡色的液体浸在地板上，显然是个老套的服务员工作失误问题。
　　是他？
　　女孩叶眉一挑，发现了原身认识的一个人，不过她没有上前搭话，反而有点想拔腿走人。
　　就像看到了一头从茅坑钻出来的大苍蝇。
　　画面转到那边。
　　“混蛋！你是残疾人还是脑子不好使，竟然把咖啡倒在了我身上！”
　　“对不起！对不起！”
　　满脸烦躁的男生正打算大发雷霆，看到了女仆虽然清瘦但却无损其姣好的秀丽容颜，顿时邪邪一笑，改变了注意，无师自通般地将LOWB反派的经典台词念出。
　　“女仆小姐，你知道我这身衣服，还有这只手表是什么价格吗？”
　　他亮了亮胸口的LOGO，把精致璀璨的手表扬在女仆的面前。
　　“非常抱歉，我会赔给你。”
　　看不懂的牌子令女仆再惶恐了一分，不过本就是因为自己不小心导致，所以并没有怨言，心疼地从女仆服里掏出了钱包，打算赔钱。
　　可是显然，她并不知道对方的那一身着装是什么价位。
　　“那就好，这套衣服大概二十万左右，手表就算你三百万好了。”
　　男生轻飘飘地说出女仆心中的天文数字，她双手一颤，钱包差点滑落，冒出了平日隐藏的关西腔，“怎……怎么会这么贵！？”
　　砰！
　　“哦~你的意思是我骗你不成……贱女人！你知道我是谁吗！！！需要骗你这种当服务员的可怜虫？关西的乡下人？”
　　仿佛变脸一般，男生先是低沉地嘶语，随即像是忍受不住怒气，猛地一拍桌子，咆哮了起来，双眼爆睁，暴戾的表情好似噬人的野兽。
　　吓得女仆后退了两步，咔嚓一声，踩到了地上的碎玻璃，她眼角一抽，咬了咬贝齿，没有出声，沉默地站在原地忍受辱骂。
　　这时，一个看起来是店长的女人走了过来，不过看到男人快要打人的样子，没敢上前，只是站在边上道歉劝解。
　　怒不可遏的男生完全没有在意形象的想法，嚷嚷骂骂，令店里其他顾客扫兴地拍拍桌子，到前台付钱离开。
　　“这位客人，真是十分抱歉，能不能把衣服跟手表留下来，我们清理干净后再联系你。”
　　店长苦恼地看着这一幕，有些埋怨地瞥了一眼单马尾女仆，不过却又知道对方的不易，责怪的话无法说出口。
　　同时心里叫苦，她还是有见识，认得出这个男生身上的着装全是一身顶级品牌，价格很有可能是真的，如果不能妥善解决……
　　“清理？你们以为都这样了我还会再穿吗？”
　　男生指了指还滴着咖啡的衣服，一步一步地逼近女仆，而后者只能一步步的后退，很快就被逼迫到了墙角，眼角噙着透明的水色，却坚强得没有哭出来。
　　“呵，看起来你就没什么钱的样子，不过姿色倒是还算不错，不如现在跟我走一趟，赔偿的事以后慢慢商量。”
　　他轻蔑地笑了笑，撑起一只手似乎想摸女孩的脸蛋，明明上一刻还是暴怒，此时却变成了充满淫欲的表情，似乎觉得用这身衣服换一个漂亮妹子玩玩也不错。
　　然而，这只女仆并非是他所想的那种软弱少女。
　　啪！
　　她愣愣地看着自己的手，没想到它竟然先动手伤人！
　　惨了。
　　至于男生，则是捂着脸，不敢相信自己竟然被打了！
　　杀伤力虽然没有，但侮辱性极强！
　　连妹妹都不会在公共场合打我！
　　“女人，你给我去死！”
　　被暴怒冲昏头脑的他单手握拳，持臂后仰，眼看就要打了上去。
　　“够了！间桐慎二。”
　　就是这时，一只纤手提住他的后领，随后轻轻一拉，巨力传来，男生完全无法抵抗，踉踉跄跄跌了好几步才站稳，正要爆发，看到来人，他暴戾的神色顿时消失得无影无踪，换上了一副带着讨好的笑容。
　　“原来是英梨梨！”
　　他像是第一次见到女孩一般，贼溜溜的双眼在她的身上不断打量，露出惊艳之色，“好久不见，你果然变得更漂亮了。”
　　“而你还是这么没品，还有我们不熟，如果再这么称呼我，我会让你后悔的。”
　　晃了晃小拳拳，英梨梨淡淡地做出威胁，原本她没打算多管闲事，只是男生越来越过分的举动实在是令人看不下去。
　　他叫间桐慎二，是名门望族间桐家的长子，与原身见过几次，是为数不对能让善良的原身都厌恶的人。
　　“怎么会不熟呢，同为创始御三家的我们，不久之后就会结成最牢固的同盟。”
　　创始御三家，什么东西？
　　英梨梨一瞬间的疑惑被间桐慎二发现，他‘切’了一声，颇为无趣地摊摊手，“什么嘛，你竟然还不知道，算了，这次给你面子。”
　　最后阴戾地瞥了一眼庆幸的女仆，做出一个自认为帅气的发胶手动作，转身离开。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/990/131038/210202/1612266361-100221112-106621176.jpg" alt='111111'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 第四十九章 喂食

　　“你好，我叫青山七海，刚才的事情真是非常感谢！”
　　在间桐慎二离开后，女仆抹了一把温润的眼角，然后走到英梨梨的面前，深深一躬表示感谢。
　　“不客气，还有你的状态看起来非常不好。”
　　用手指指着别人是不礼貌的，所以英梨梨戳了戳自己可爱的脸蛋，示意对方的气色出了问题。
　　如她所说，名为青山七海的少女虽然穿着一身俏丽可爱的女仆装，但仍然不能掩饰其面容的憔悴。
　　清瘦的脸蛋，较为明显的黑眼眶，枯黄的发梢，还有微微裂开的嘴唇，无一不说明她此刻的身体状况是多么的糟糕。
　　刚才的意外似乎就是她晕了一下导致的。
　　“谢谢关心，我没事的，对了，你们这次的甜点费用我来买单好了！”
　　七海洒脱地一笑，没有任何抱怨之色，开朗又活力的笑容充满了邻家妹妹的亲切感。
　　“好，那么再见。”
　　点点头同意，英梨梨没有客气，转身离开。
　　她看出来了眼前这只少女是非常坚强且要强的性格，如果你帮助了她，但又拒绝她的谢礼，只会令她难堪。
　　其实这种性格最适合做朋友，你帮助对方，对方会表示实际的谢意，你找对方帮忙，对方也会感觉到你需要他并且为之高兴，双方可以在彼此互助的同时增进友谊。
　　反之，如果你帮助了对方，对方选择不闻不问，一直默默地接受好处，那是拿你当工具人。
　　同理，当你帮助了对方，对方选择回报你，却又一直被你拒绝，那总有一天他也会因为难为情而离开你。
　　单方付出的关系并不能长久——除了亲子。
　　水完字数，言归正传。
　　“等……”
　　我还不知道你的名字。
　　注视对方的背影，七海张了张嘴，有些黯然地收回手。
　　毕竟知道了又能如何呢。
　　她伫立在原地，看着英梨梨回到自己的座位，然后捏了捏另一只金发女孩的瑶鼻，女孩晃了晃脑袋逃离魔爪，随即却又把自己的小手送对方怀里，身体半依。
　　两只女孩的表情明明都是那么清淡如水，可彼此间融洽的亲昵气氛却是连哑巴都看得出来。
　　而自己……
　　似乎除了梦想一无所有。
　　收起名为羡慕的情绪，她释然一笑，然后走进咖啡厅的柜台内，找到店长——辞职。
　　闹出了这么大的麻烦，她已经没脸待下去了。
　　……
　　“泽村老师的熟人？”
　　等到英梨梨与真白的玩闹结束，绫乃随口问了一句。
　　“算是吧，你们这是已经聊好了？”
　　绫乃背起了自己的包包，一副要走的样子。
　　“嗯，干我们这一行的，可没有什么周末的说法，下午还要去另外两位漫画家老师的家里催更！”
　　太真实了。
　　“真白，别忘了我教给你的办法哦，还有泽村老师，如果以后你恢复了继续创作的想法，随时欢迎来找我。”
　　神秘地笑了笑，绫乃冲两人摆摆手，率先离开了咖啡厅。
　　奇怪，为什么像是肯定我会来画漫画似的。
　　“好了，我们也离开吧。”
　　不做他想，英梨梨自然而然地牵起真白的小手，在路边门口时，寻找了一下青山七海的身影，不过没看到人，便放弃了打招呼的心思，带着真白离开咖啡厅。
　　“现在我们去哪？”
　　“英梨梨去哪，我就去哪。”
　　得到了意料之中的回答。
　　走在人来人往的繁华街道上，感受只属于这里的二次元气息。
　　秋叶原的风景对英梨梨来说自然不再新奇，可对真白来说这一切却都充满了魔幻与未知。
　　她会停足在模型玩具店、对游戏厅跃跃欲试、看到COS服装店更是瞪大了双眼，似乎想从中找到自己认识的幻想人物。
　　明明平淡的表情没有任何变过，但英梨梨却感觉自己能清晰地读懂她的每一个心思。
　　嗯……大概是因为连她的一线天对自己来说都不是秘密的缘故？
　　胡思乱想间，突然感觉到手上轻微的阻力，她回头一看，却发现真白整个人倾倒了过来。
　　“英梨梨，好强硬。”
　　被女孩接住抱在怀里的真白面无表情地吐槽着。
　　“笨蛋，谁叫你自己停住的。”
　　将她扶稳，散落的发丝撩到耳后，英梨梨顺着真白停下的位置看去，那里有一家快捷式的蛋糕店。
　　“不是才吃过吗？”
　　“刚才的，不是年轮蛋糕。”
　　合着别的蛋糕就不是蛋糕是吧？
　　两人进入店里，英梨梨点了两个年轮蛋糕，注意到真白似有微词的神情，“再多吃晚饭就吃不下了。”
　　等到店家把两只年轮蛋糕递上来后，英梨梨示意真白去接住，自己打开包包掏钱结账。
　　唉~想念前世的扫码付款。
　　等等~这是……
　　她抽出两张卡片一看，是《你的名字》的电影票。
　　啊这。
　　因为明日奈的鸽子行为，导致她之前把这场想看的电影全给忘了。
　　开播时间在一个小时后，地点就是在秋叶原。
　　女孩看看了旁边的真白，嗯……正好。
　　“蛋糕吃完我们去看电影好不好。”
　　她们走出蛋糕店，在一颗大树底下的长凳上坐下，英梨梨拆开年轮蛋糕的包装纸，递到真白手里。
　　对此，真白只是无所谓地点点头，大概对她来说只要还是跟英梨梨在一起，那么就没有问题。
　　反而，她会在意一些奇奇怪怪的事情，比如现在正把手里的年轮蛋糕还到英梨梨的手里，然后身体前倾，贴了过来。
　　“英梨梨，喂我。”
　　？
　　小美都比你独立啊！
　　英梨梨感觉自己已经不能再惯着对方了，不然自己什么时候成了对方的妈都不知道！
　　英梨梨妈妈？
　　脑里幻想着真白如此叫唤自己的场景，英梨梨不禁打了个寒颤。
　　“不行！刚才已经喂过了。”
　　斩钉截铁地拒绝。
　　“可是刚才，你喂错地方了。”
　　说着，真白皱了皱秀气的鼻子，似乎回想起刚才被奶油堵住鼻孔的感觉。
　　“真白为什么要我喂呢，明明吃蛋糕自己也是可以的。”
　　徘徊不定地拒绝。
　　“因为，喜欢英梨梨喂我。”
　　“那么小笨蛋，为什么会喜欢要我喂呢，就算这样蛋糕也不会变得更好吃啊。”
　　模棱两可地拒绝。
　　“因为，喜欢英梨梨。”
　　——这是意想不到的回答。
　　少女宛如绯红琉璃的眼眸一眨不眨，似乎生怕英梨梨会跑掉一般。
　　可是，你知不知道自己在说什么……
　　女孩拍了拍脸颊，似乎能看到自己已经能媲美胭脂的脸颊，她定了定心神，压下一丝古怪的情绪，“是绫乃教你说这些的吗？”
　　想到对方离开前那神秘中带着捉弄的轻笑，英梨梨如此猜测。
　　毕竟现在的真白太奇怪了啊！
　　懵懵懂懂的少女闻言先是点点头，随即又摇摇头，陡然一怔，似乎不知道怎么描述自己的想法。
　　唉~真是拿你没办法。
　　英梨梨妈妈就英梨梨妈妈吧！
　　“好吧好吧，来，张嘴。”
　　她拍了拍真白的小脑袋。
　　见到英梨梨同意，真白嘴角勾起一道非常细微的弧度，随后小嘴轻轻张开，红润的口腔暴露在英梨梨的眼前，皓齿如贝，可爱的小粉舌微微吐出，甚至能看到上面的味蕾。
　　英梨梨捻起一块蛋糕，缓缓地递了过去，停在真白的嘴边。
　　这样就可以了吧？
　　只是下一秒，她的手指被温暖的口腔包裹。
　　女孩迷惑地眨眨眼，你吃蛋糕就乖乖吃蛋糕，恰我的手指干嘛！
　　她正想把两根手指抽出来，便感受到了一条湿润滑腻的软物卷了过来，随即又舔了舔，似乎在品尝自己的味道。
　　真白纯真无邪的表情依旧，仿佛那条骚动的软舌不是她的一般。
　　莫名得，英梨梨感觉自己被占便宜了！
　　“哼！”
　　她一声冷笑，大拇指跟食指精准地一夹，瞬间抓住了调皮捣蛋的小香舌，然后捏在指间轻轻地把玩起来，柔软滑腻的手感险些令她失手溜了出去！
　　这下看是你舔我还是我玩你！
　　“呜呜呜~”
　　感受到在自己口腔横冲直撞搅拌搓揉的手指，作茧自缚的真白颇为不适地挣扎起来，舌头使劲把外敌推出，却软弱无力，被一阵蹂躏。
　　而英梨梨则是愉悦地笑了起来，别说，还真挺好玩的，捏起来很舒服。
　　玩弄了约半分钟，直到真白露出求饶的眼神，英梨梨这才依依不舍地松开她的香舌。
　　当玉指离开温暖的口腔，一条晶莹剔透的银色水线随之相连，然后断掉，在空中摇荡起优雅的弧度，滴在真白雪腻的大腿上，然后顺着曲线滑进了腿根内侧。
　　好涩哦。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS  哎，古怪了，我明明想把进度拉快点的，结果写着写着，喂个蛋糕写了快3000字，都感觉自己有毒！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 第五十章 踩脚脚

　　此刻已经步入夜晚，英梨梨与真白从电影院出来，渡步在附近的公园小湖。
　　月明星稀，清辉均匀地洒在湖面上，波光闪烁，一片朦胧宛如仙境的画面无声无息地在此呈现，显得尤为静谧且美丽。
　　“英梨梨，好美。”
　　真白呆呆地看着此处的夜景，已经持续了近五分钟，不知道是被这里的美丽所触动，还是在回味刚才的电影。
　　是说这里的风景很美吧？
　　英梨梨笑了笑，对真白说话的简洁程度有进一步了解，随即注意到晚风从另一侧吹拂而来，带着少女的发丝旋舞，肩膀出现了轻微的哆嗦。
　　“那你可以把这里画下来。”
　　她不声不响地出现在真白的另一侧，挡掉稍稍冰凉的夜风。
　　“我会的，还有跟英梨梨的相遇，今天发生的一切。”
　　“漫画？”
　　“嗯。”
　　这似乎是绫乃教导她的方法，既然现在还不知道怎么构思漫画的剧情，那就按照平时的日常来画，将生活中的一点一滴描述进去，然后融入自己的感情。
　　“喂年轮蛋糕的那段就不要画进去了。”
　　忽然英梨梨想起了什么，小声提醒道。
　　“为什么……”
　　真白转过头，与女孩对视，目光有些捉摸不定，“被英梨梨进入，我不讨厌。”
　　能不能不要总是说些让人误会的话，而且不是我进入的，是你自己包裹进去的！
　　想到下午黏稠滑腻的触感，英梨梨咳嗽一手，“你把这些画进去，漫画会过不了审的！”
　　怕她会问出为什么过不了审之类的问题，女孩接着又道，“好了，很晚了，我们回家吧。”
　　随即两人默契地牵起了手。
　　说起来在东瀛，乃至世界大部分国家，两个女孩子手牵手出门都是会被当成拉拉的。
　　可今天英梨梨跟真白却没有受到任何异样的目光，极有可能是因为她们都是金发混血的缘故，被当成了一对姐妹。
　　嗯，看起来真白是姐姐，英梨梨是妹妹。
　　毕竟真白的身高比英梨梨高了半个脑袋，而且不说话时气质恬静，以及透着妩媚的丹凤眼，令她看起来莫名的成熟。
　　反观英梨梨，虽然颜值更高一些，但可爱的双马尾却是把她的年龄硬生生地拉低了两岁，而且平日显得高冷的气场也被身边的真白抹去了冷，留下的傲，给人感觉反倒像是高傲的可爱萝莉。
　　其他人看到她们只会产生‘哇！好漂亮的一对混血姐妹，手牵手走路的样子真是温馨唯美’这种错觉。
　　并不会猜想到其实是……主人与宠物的关系。
　　“我们在染红的街道……湖边，对，现在就来接我们。”
　　挂断与司机的电话，英梨梨跟真白站在有些寂静的湖边角落里静静等待。
　　然而，就是这时，她们听到了轻微的声响，在前方巷子里拐角处，被阴影吞没的角落，似乎有什么嘈杂声。
　　啊~
　　是一个显得痛苦而又沉闷的男声。
　　难道是混混斗殴？
　　咯噔~咯噔~
　　没等她多想，一串慌乱的跑步声随之而来，英梨梨捏了捏真白的手心，示意对方安静，然后站在她的面前。
　　只是片刻，脚步接近，黑暗中的轮廓慢慢显现出来，曝光在灯光下。
　　是他，嗯……叫什么名字来着？
　　这是一位气喘吁吁的男生，身上的衣服满是灰尘，破破烂烂，他见到英梨梨似乎被吓了一条，随即左右一扫，也不说话，换了个方向继续跑起来。
　　发生了什么？
　　望着男生迅速离开的背影，英梨梨与真白对视一眼，感觉迷糊。
　　只是紧接着，一个身穿酷炫的蓝色铠甲，手持冷兵长枪的男子从天而降，出现在她们的眼前，令女孩眼神一凝，视线与男子在空中瞬间交汇。
　　cosplay？
　　——不，这绝对不是Coser。
　　沉重的压迫感，冷酷的眼神，身上拥有着爆炸性力量的肌肉，无一不说明了他是一位身经百战的战士！
　　不过，在对方眼里，英梨梨与真白就是两只人畜无害的可爱少女了。
　　“糟糕，又被看到了。”
　　男子用低沉声音的说道，停下脚步，手上的长枪旋转着凌厉的弧度，他看了看男生逃走的方向，嘲讽的目光一闪，然后一步一步向英梨梨这边踏步走来。
　　“两只可爱的小猫咪，看到我的你们运气真是太差了，跟刚才的男生一样。”
　　“你是谁。”
　　对方傲慢的语气令英梨梨不爽地皱了皱叶眉。
　　本小姐最讨厌别人在我面前装逼啦！要是等下惹到我，看你怎么死！
　　将女孩的神色收入眼底，他轻笑一笑，“我是……抱歉，对死人没有报上名字的必要！”
　　锵！
　　长枪突然横于胸前，似乎下一刻就要进行攻击。
　　“等等！”
　　一声爆喝打断了他的动作，英梨梨歪了歪小脑袋，视线越过前面的男子，看到出声的是之前跑开的男生。
　　这时她也看明白了，显然是这个盔甲男子在追杀这个男生。
　　“喂！你的目标是我吧，不要把无关的人牵扯进来！”
　　去而复返的男生阴沉着脸，用有些发抖的双腿踏前一步。
　　“哟，小哥，你竟然回来了，这里我不得不称赞你的勇气，是这两只美丽的猫咪给的吗？”
　　男子也颇感意外转过头，对着男生有些豪爽地笑了笑，“不过我还是要嘲笑你的愚蠢，你回来又能改变什么呢，除了一起面对死亡。”
　　“大叔……我刚才已经报警了，建议你现在放下武器，自首还来得及！”
　　看得出男生此时非常害怕，有些哆嗦的从口袋里掏出手机，解锁屏幕把通话记录亮了出来。
　　可是，他显然还没有意识到自己是惹了什么样的存在。
　　“哈哈哈，抱歉，表世界的警察管不到我，啊~浪费了不少时间，该送你们上路了，目睹圣战的一般人！”
　　男子带着许些残酷味道的笑容，举起了手，身上有一股磅礴的力量随之爆发。
　　“你们快跑！”
　　“死吧！”
　　话音未落，男子猛然挥动长枪，枪锋的寒芒令周边的空气都爆冷了几分，然后对着少女们笔直捅去，似乎是打算将英梨梨跟她身后的真白一齐洞穿。
　　“住手！”
　　你叫我住手我就住手？
　　听到背后男生的惊呼，男子冷冷一笑，等下你就该陪她们一起了！
　　只是随后……他真的住手了。
　　只见红色的长枪立于女孩的胸前，只要再进去一步就能把她的胸口洞穿，只是这一步却是难进分毫。
　　一只白嫩的小手抓着红色的枪头。
　　纳尼！
　　男人的笑容凝固在脸上，他惊异看着眼前的女孩，抽了抽手臂，纹丝不动，一股无法想象的巨力固定着这根长枪，并非是他能撼动的。
　　英梨梨眨了眨淡漠的眼神，“你妈妈没告诉你用枪指着女孩子的胸口非常不礼貌吗？”
　　“碎骨！”
　　不等对方反应过来，英梨梨小幅度地抬起腿，裹着高跟鞋的小脚脚猛地一踩，细长的鞋跟钉在男子的脚上！
　　“啊！！！”
　　哪怕是身经百战的战士，脆弱的脚趾被狠狠来了这么一下，也感觉眼角抽搐，情不自禁地松开手，后跳一步，远离英梨梨。
　　踩脚脚！
　　别问英梨梨为什么不直接抬腿踢对方的要害，她现在穿的可是及膝的小碎裙啊！
　　你也不想她今天穿的啄木鸟胖次被别人看到吧？
　　“嘶~好吧，是我看走眼了，看来是一只可爱的母老虎。”
　　男子吃痛地吸了一口冷气，目光落在英梨梨的身上，似乎无法想象这只小女孩哪来这么大的力气。
　　筋力A+++？
　　他右手一摊，女孩夺下的红色长枪瞬间化成一道流光，飞回到他的手上。
　　神情凝重起来。
　　冷哼一声，英梨梨也不在意战利品的飞走，她看着对面同样目瞪口呆的男生，“抱歉，这位同学我还不知道你的名字。”
　　记得霞之丘找自己的时候，就是对方传话的。
　　“比企谷，比企谷八幡。”
　　死鱼眼男生有些结巴地回答。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 第五十一章 岸边英梨梨

　　今夜没有雾珠，清雅的银辉在天空徘徊，缥缈孤寂，如同银河一般倾泻而下，照耀在八幡的脸上，将有些小帅的脸庞升华成了中帅。
　　他环顾两边，一方是身穿铠甲的长枪战士，令一方则是手提包包的可爱女孩，双方给人的感觉悬殊甚远，但场中的气势却是分庭抗礼，甚至隐隐地感觉是女孩那边更加沉重凌厉一些。
　　只有自己是好欺负的。
　　难道这就是一个人去电影院的报应吗？
　　八幡心里苦笑一声，早知道看完《你的名字》后就直接回家了。
　　事情很简单，首先要从他独自离开电影院说起，回来的路上突然想起忘了给妹妹小町带礼物，只好又拐了一条偏僻的小道去平日常买的一家店购买章鱼烧。
　　本来应该是平安无事的，直到他路过了一幢即将推倒重建的楼房，被里面传来疑似中二病的吟唱引起了好奇心。
　　“遵从应圣杯之召唤，遵从此意、此理者，回应我吧……”
　　他翻上了窗户，看到一位短发少女郑重其事地吟唱着神圣的咒语，脚下华丽奥妙的绘图。
　　这是魔法阵？
　　还真是逼真。
　　只是随后，魔法阵亮起了璀璨光华让他意识到了事情的不简单。
　　“天秤之守护者！”
　　当咒语咏唱完毕，一阵刺眼的光芒过后，一个身着蓝色铠甲的帅子男子就这样降临于此。
　　超乎常理的画面令八幡下意识地惊呼出声，理所当然地被发现，然后男子就在短发少女的指挥下，杀了出来！
　　唉~生活不易，八幡叹气。
　　思绪回转。
　　他又看了一眼场中带着高傲表情的女孩，如果说之前见到的超自然画面令他颠覆了科学常识，那么现在就是颠覆里感官常识。
　　对面是谁，丰之崎学校的学生无人不知，无人不晓。
　　众所周知，学校里有三只集家世、美貌、才华与一身的完美少女，是所有人公认的‘三公主’，位于校内顶端的存在。
　　而对方正是其一。
　　与其他两位只是在男生中占据很高人气的‘公主’不同，‘傲之公主’——泽村·斯潘塞·英梨梨虽然外表可爱，但举手投足间却是优雅的英气，偶尔还会露出冷酷眼神，巨大的反差令人欲罢不能，在女生中有着压倒性的超高人气。
　　真正做到了男女通杀的地步，甚至有不少女生团体组织起了专属的应援团，称呼她为‘姐姐大人’。
　　在男生中的人气也只是略低于‘惠之公主’——结城明日奈而已，八幡曾经因为被她回了一句谢谢而沾沾自喜了一个星期。
　　可是现在，这样一个娇滴滴，宝贝贝的女孩子，却是一下就逼退了在八幡眼里犹如怪物的男人，令他产生了一种跌破眼镜的感觉……
　　“比企谷同学，从刚才起你一直在念念叨叨些什么鸭……”
　　英梨梨无语地看着这位男生，对方在刚才一直盯着自己，然后说些什么完美、公主、姐姐、高兴一星期等等羞耻的台词，听得女孩鸡皮疙瘩都立起来了。
　　唉~看来又是一位自己的崇拜者。
　　英梨梨对于自己在学校的受欢迎程度还是相当了解的，虽然脸上一直装出不在意的样子，但心里其实还是有一点小开心的。
　　就一点点。
　　那么对方既是同学，又是粉丝，自己就更不能看着他受欺负了。
　　想到这，英梨梨单手叉腰，叶眉一挑，“喂，对面那个，你为什么要追杀我的同学！”
　　“呵呵，强大的少女，虽然随着人类眼界的增加，神秘日益衰退，到了如今的现世更是被凡人中精英阶级所掌握，但圣杯战争这种规格的神秘依然是不能出现在大众眼里的奇迹，这是魔术界一直以来的规矩，你不会不知道吧！”
　　男子转了一圈手中的长枪，插在地上，用凌厉的眼神看着八幡。
　　“圣杯战争？”
　　男子口中陌生的词汇令英梨梨迷茫地眨眨眼，她歪了歪脑袋问八幡，“比企谷同学，你是不是偷看他们什么东西了？”
　　没有得到回答。
　　比企谷同学此刻整个人都灰白了。
　　啊啊啊啊啊！
　　怎么又把心里话读出来了！而且还是当着当事人的面！！！
　　泽村同学现在心里在想什么！会不会觉得我很恶心！
　　“不会的啦。”
　　听到声音，八幡转过头，看到了女孩尴尬中又带着释然的表情——就仿佛你在尴尬的时候看到了一个比你尴尬一百倍的人，你就觉得自己也没什么了。
　　够了，早知道不跑了，直接死了算了。
　　看着好似演双簧的两个人，男子额头上的青筋跳了跳，陷入爆发的边缘，只不过考虑到女孩实力的深不可测，他又一个深呼吸，冷静下来。
　　“小丫头，你本就是神秘界实力出众的人物，这条规矩对你并不生效，你身后的是你姐姐吧，也没问题。
　　不过这个偷窥到御主召唤在下经过的小哥，必须死！这是御主给我下达的第一个指令，没有商量的余地，你何不就这样让我完成任务呢，反正你们也没什么交情吧！”
　　确实如他所说。
　　“非常不错的提议。”
　　英梨梨点点头，比企谷八幡的名字她也是才知道的，是无关紧要的路人，死了也不会伤心，没有损失。
　　“那就好，我要送这位小哥上路了，你们现在离……”
　　“但是，我拒绝！”
　　然而，英梨梨高声打断了男子，竖起了一根食指。
　　“我泽村·斯潘塞·英梨梨最喜欢的事情，就是对自以为是的人说——NO！
　　别说他是我的同学，就算只是素不相识的陌生人，我也不会因为你所谓的规定而选择袖手旁观，肆意践踏别人的生命！”
　　女孩如此说道，可爱的小脸满是坚决。
　　……沉寂了片刻。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　男子忽然放声大笑了出来。
　　“Lancer，我是Lancer，说的真不错，泽村·斯潘塞·英梨梨，但是你太傲慢了，你不会以为刚才那一下就是我的真正实力吧？”
　　一瞬间，无与伦比的斗志在Lancer的身上爆发，踊跃的魔力直欲冲天，他高举着手里的长枪，然后直指英梨梨。
　　对此，女孩自然不会退让半分。
　　她的眼神彻底冷了下来，把手里的包包递给身后的真白，然后腿腿一蹬，把脚上的高跟鞋甩了出去，赤裸着粉嫩的雪足，踩在地面上。
　　嘶！
　　随后双手一扯，材质上等的纱裙裙摆被撕成了两半，分别系在两边柔软的大腿上，打了个蝴蝶结。
　　“那就来试试吧，看是你们的规矩大，还是本小姐的拳头硬！！”
　　PS，型月大佬别喷我哦，我就随便写写，套点设定，写自己的剧情，至于为什么要写圣杯战争，其实只有一个目的，你们猜猜英梨梨会许什么愿？
　　八幡的定位是小弟，没有恶心的剧情，不用担心。。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 第五十二章 见过女王大人！

　　现代城市的夜晚，是被光芒笼罩着的，从远处看，霓虹五彩的霞光犹如渺小的萤火虫，忽闪忽闪地，点缀着梦幻般的缤纷元素。
　　也掩饰了发生在其中的激烈战斗。
　　两道漆黑的身影借着虹光的遮蔽，在静谧无人的空地尽情地攻击眼前的对手。
　　地面坑坑洼洼，满目疮痍。
　　Lancer的真身是凯尔特神话的英雄——库·丘林，他遵从召唤而来，信心十足，自觉无惧圣杯战争中的任何对手。
　　哪怕他的力量在三骑士里并不算突出，但A级别的敏捷却让他有了周旋任何对手的余地，还有犹如如野兽般的灵敏勇猛，以及登峰造极的枪术。
　　他相信以自己的实力在Lancer职阶中，绝对是最出类拔萃的那一种。
　　——十分钟前确实是这样相信的。
　　只是现在，他开始怀疑起了人生。
　　引以为傲的敏捷被女孩彻底压制，力量与之相比是蚂蚁和大象的区别。
　　武技？
　　这个倒是胜出了，女孩颇为不俗的武艺在他眼里漏洞百出，不值一提。
　　但是没用啊！
　　满级六神装的劫必然能吊打一级空装备的劫，哪怕前者是青铜玩家，后者叫李相赫。
　　在速度与力量被全名压制的情况下，Lancer千锤百炼的武技毫无发挥之地。
　　而对方，只是一只莫约十六岁的可爱少女。
　　难道……不是她太强，而是我太弱了？
　　其实我是最弱的Lancer？
　　大家的能力值都是S往上走，就我还是ABC？
　　砰！
　　又挨了一拳，虽然堪堪用手里的刺穿死棘之枪挡住，但Lancer仿佛听见了它的悲鸣，咯吱咯吱的声响感觉再承受下一击它就会断掉。
　　不能再这样下去了。
　　他的眼神瞥了一眼观战的两人，心中有了注意，只是这短暂的分神，却又让他付出了代价，被英梨梨抓住了破绽。
　　“纷影连环踢！！！”
　　只听英梨梨一声娇喝，抬起了大腿，白腻又肉乎乎的脚掌瞬间出现在Lancer眼前。
　　眼尖的他甚至能清晰地看到女孩脚掌的纹路，没有一丝皱皮的绵软曲线，以及五只仿佛刚出水面般的珍珠足趾。
　　Lancer毫不怀疑如果此时有足控在此，一定会双膝一曲，跪求一舔。
　　然而……他没有任何心动，他知道这一脚是要命的。
　　下一秒，雪糕踹在他奋力一撑的红枪上，只听见咔嚓一声，枪身应声而断。
　　这支B级对人宝具，甚至还未展示它的必杀技，就这样无了。
　　糟糕！
　　没有心疼爱枪的余地，Lancer运足魔力在胸口建立数个护盾，层层叠叠，随后雪糕已至，踏在了Lancer的正胸口，魔力护盾犹如脆弱的少女膜，螳臂当车，毫无抵抗之力！
　　一脚？
　　不够。
　　在Lancer倒飞出去之前，雪足连续刺踢，足足击中了五下在同一个位置。
　　就像是一个普通人被火车撞击一般，难以想象的巨大冲击力贯穿在Lancer的胸口，他口腔一甜，喷出一口鲜血，随后倾然后退，被踹飞在了宁静的小湖里。
　　轰！！！
　　水面仿佛被空投了一颗导弹，炸起了冲天的水花，纷飞四溅，在半空中飘溢片刻，然后才降落淋下暴雨。
　　淅沥沥淅沥沥~
　　足有近一分钟，水面深陷的洼洞才缓缓恢复过来，呈完好如初的水之镜面，倒映着女孩的倩影。
　　英梨梨赤足走到湖边，与水面保持一定距离，仔细地观察湖面每一处动静。
　　难道逃走了？
　　十分钟后，女孩做出这样的判断。
　　哼。
　　口气挺大，力气却小，而且连拼死的勇气也没有。
　　无聊的对手。
　　她看向小湖对面的桥上，真白与比企谷八幡正等待在那里，八幡目瞪狗呆，好似看到了世界末日，真白则是恬静如初，见到女孩的目光，她扬了扬手臂。
　　这笨蛋，不会怕的吗？
　　露出浅浅的笑容，英梨梨跳跃两下，快步接近他们。
　　然而，似乎放松的太早。
　　唰！！！
　　“突刺死翔之枪！！！”
　　随着下方一声爆喝，碧波荡漾，湖面被再次分开，无数支夹杂着魔力光芒的箭镞从湖面射出，如同地毯式轰炸的密集攻击疾射而来。
　　对此，英梨梨只是不屑地笑了笑。
　　就这？
　　只是下一个瞬间，她的笑容凝固在脸上，漫天飞跃的箭镞目标并不是她，而且桥上的真白与八幡两人。
　　这对英梨梨来说不值一提的攻击，对他们来说足以死上十次，尸体千疮百孔。
　　Lancer！你该死！
　　“武神步！”
　　心中升起的暴怒和强烈的惶恐让她不假思索地使用了尚未完全掌握的奥义之一，随着双足猛地一踏，脚下的大地顷刻龟裂开来，好像密密麻麻的蜘蛛网蔓延。
　　巨大的反冲击随之产生，令英梨梨的身体笔直地飞跃了出去，背后隐隐约约间出现了一对犹如蝶翼的双翅。
　　这一瞬间，女孩超越了声音，超越了闪电，突破了空间的界限，降临在了真白的面前。
　　见到这一幕，八幡有些宽慰地笑了笑，事情本来就因他而起，她们没事就好。
　　然后他转过头，前方是漫天的箭镞，犹如遮天蔽日的暴雨，根本没有给普通人逃跑和抵抗的余地。
　　我的青春就这样结束了。
　　遗憾地想着，他下意识地抬起了手臂，挡在身前。
　　良久。
　　疼痛感没有到来。
　　也不是完全没有，手背上有一些异样的刺痛，但不痛不痒。
　　我没有死？
　　八幡小心翼翼地睁开眼，看到了一个有些熟悉的背影站在自己面前，也不见他有什么动作，临近而来的箭镞全部消失地无影无踪，仿佛没有出现过。
　　下一秒，这个神秘出现的男人转过身，入眼的是八幡无比熟悉的脸，每天照镜子就可以看到，唯一不同的是散发咸鱼气息的死鱼眼变成了凌厉的鹰眼。
　　“遵从召唤而来，我问你，你是……呸，看到你这傻样就来气！！”
　　骂骂咧咧了一句后，这个男人不再理会八幡，面向英梨梨，微微一欠。
　　“女王，好久不见。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 （修）第四十二章 美好的日常

　　作者语：这是42章，原来的被和谐了，还在审核恢复，我这个先发这个，给没看过的读者，正在追读的宝贝们，无视这章。
　　“小美，你是不是越来越胖了？”
　　这天，风和日丽，泽村宅庭院内。
　　穿着可爱连体泳衣的英梨梨懒洋洋地倒在沙滩椅上，雪腻的大腿在阳光温柔地轻抚下映射出动人心弦的晶莹光泽。
　　她戳了戳小美的肉屁股。
　　闻言，趴在女孩怀里的毛球浑身一僵，满脸惊恐地站起来，扑扇着短小的爪爪离开女孩的怀抱，小跑到墙壁玻璃前，扭着屁股左看看，右瞧瞧。
　　随即变得灰白。
　　玻璃中倒映而出的肉球令它回想起千年前的魔神战争，当初圆滚滚的它因为太胖，竟然硬生生地噎死了一头想要吃它的恐怖魔兽！
　　虽然因此活命，却也令它沮丧多年，最后痛定思痛毅然决定减肥，为了身材忍受着年复一年的节制饮食。
　　直至今日，颠沛流离到东瀛，被英梨梨收养，因为这段日子太过安逸美满，并且又不需要工作，竟然再次变胖了！！！
　　哇！想死！
　　小美简直不敢想象自己恢复成人类形态会是什么样子！
　　它眼神一凝，目露坚毅，对着英梨梨叫唤了一声，然后围着庭院跑起步来。
　　运动是必要的！
　　“笨蛋。”
　　好笑地看着远去的小美，英梨梨摇摇头。
　　距离大战童磨那天已经过去了一个星期，那日事后的中午，泽村家就被官方的相关组织找上了门，不过英梨梨当时正在呼呼大睡，那群人很快就被小百合打发走了。
　　也不知道有什么事。
　　嘟噜噜~
　　有Line消息。
　　不需要查看，英梨梨也知道是谁发来的信息，淡淡的浅笑不自觉地烂漫在嘴角，她一个翻身，伸出手拿起桌子上的手机，指纹解锁打开。
　　——明日奈。
　　明日奈：ε(┬┬﹏┬┬)3 英梨梨，抱歉，本来打算这个周末找你一起玩的，但是妈妈突然找上我，要我陪她去千叶县的一个公司考察两天。
　　啊~失望。
　　女孩瘪瘪嘴，瞅了一眼桌子上的两张电影票，是明天观看的《你的名字》，看来是报废了。
　　灿烂的双马尾配合着画出一个委屈的表情。
　　她手指轻点。
　　英梨梨： 没事哦，下次周末也没问题的。
　　明日奈：（*゜ー゜*） 英梨梨真是温柔，不过其实我更希望你能发一发小脾气的，这样会显得更加重视我们的约会~然后我就该考虑怎么补偿你。
　　英梨梨：(⊙ˍ⊙) 好吧，其实我现在就很失望难过，希望你下周补偿我，比如……昨天让你嘴对嘴喂我吃饭你没同意的事……
　　随着这条消息发出，英梨梨捂着自己的小脸陷入难以见人的娇羞状态，仿佛对方能相距千里看到一般。
　　片刻后，她逐渐恢复过来，露出白皙的脸蛋，随后亮起手机，发现消息呈已读状态，但没有回复。
　　啊~是不是惹明日奈生气了？
　　她有些忐忑地等待着，直到过了三分钟三十六秒，再次传来嘟噜噜的铃声，立即查看。
　　明日奈：刚才我对着手机傻笑被妈妈发现了哦~质问我是不是交了男朋友，我就跟她说没错，我就是交了一个又帅又酷而且家里超有钱的男朋友！
　　英梨梨：哇！那你妈妈怎么说！
　　明日奈：唉~我这样说她反而猜到是你了，笑了笑没放在心上。
　　那天拳愿赛后，小百合似乎找过明日奈的母亲，两人谈了一些生意上的合作。
　　鬼知道搞房地产的怎么跟搞游戏的合作的。
　　反正双方的家长都知道女儿之间关系非常亲密。
　　没放在心上吗……
　　英梨梨眼神飘忽，随后再次回复：对了，忘了恭喜你家游戏火爆上线了，我也进去玩了下哦，已经二十级了！
　　明日奈：嘻嘻，等我回来我们一起组队，到时候你可要带带我。
　　……
　　之后，两只可爱的女孩子又聊了许多充满少女心的内容。
　　“英梨梨！”
　　哗~！
　　这时，哗啦哗啦的水声传来，英梨梨一抬眼皮，前方家用的游泳池水线分开，碧波涟漪，一条婀娜多姿的美人鱼舞蹈着优雅的泳姿来到池边，然后出水。
　　她快速得在手机上回复：明日奈，我这有点事，下次聊。
　　然后把手机放到一边，站起来熟练地张开双手，下一秒，带着水迹的软玉温香扑入怀里。
　　“是不是又在跟那只结城小妹妹聊天，讨厌啦~妈妈今天好不容易抽出时间来陪你，英梨梨却想着别人！”
　　穿着性感三点式泳衣的小百合环着英梨梨的脖子，满脸幽怨地抱怨着。
　　这个当妈妈的为什么整天对女儿撒娇？
　　虽然感觉怪异，但英梨梨已经习惯，并且觉得颇为享受。
　　“不是你抽出时间陪我吧，正确来说应该是硬拉着我出来陪你！”
　　将小百合软腻的胴体扶正，然后拾起架子上的毛毯为她轻轻擦拭，“笨蛋，会感冒的！”
　　“笨蛋是不会感冒的！”
　　女人双手叉腰，十分自豪。
　　没救了。
　　对这个童心未泯的女人没办法，英梨梨温柔地抚去她身上的滴水，抹到后腿时，发现泳衣陷进了丰满的股间，女孩俏脸一红。
　　犹豫片刻后，还是伸出手勾住勒在缝里的系带，手指顿时被柔软的（和谐）包裹，然后轻轻地拉出，弹在屁股上，发出啪的一声，很是Q弹。
　　这真的是一位当母亲的人嘛，屁股的手感比起我的也是难分伯仲吧？
　　忍住狠狠掐上一把的冲动，英梨梨替小百合擦拭完毕后，若无其事地站起来，毛巾随手一扔，“所以呢，我们今天就在这玩水水？”
　　“为什么不可以，反正英梨梨你最近很闲嘛，连本子都不画了。”
　　小百合拉着女儿的手，笑意盈盈的表情看不到一点悲伤。
　　一周前打败童磨后，得到的回答是‘斯潘塞被我吃了’这句不知真假的话，不过斯潘塞遭遇不测却似乎十分确定。
　　犹豫再三，她还是把这个结果告诉了小百合，后者恍惚片刻，捂着嘴巴独自回到自己的房间，随后隐隐传来‘呜呜’的低吟。
　　想来一定很伤心吧，这坚强笑容的背后，是谁也无法理解的悲伤。
　　唉~
　　回神过，英梨梨自然也愿意陪她，任由小百合拉着她的手坐在椅子上，“不要说这个，再啰嗦我把你画进本子里！”
　　她一直对原身是一位本子画师的身份感到耿耿于怀，感觉有些羞耻。
　　“好啊好啊！英梨梨就画你最擅长的（和谐）本，比如……（和谐）的本子，嘿嘿~如果想让妈妈当模特也没问题哦~什么（和谐）都可以……”
　　喂！这个当母亲的脑子真的没问题嘛！
　　瞄了一眼包裹自己手臂的乳肉。
　　糟糕，还真有一点蠢蠢欲动。
　　英梨梨咳嗽一声，将手臂抽出，“不，我会画个克苏鲁来玩弄你。”
　　“呀哒！我只要我可爱的英梨梨！”
　　……
　　皮卡皮卡~
　　母女日常嬉闹间，一个手机铃声响起，是小百合的。
　　女人笑嘻嘻地在英梨梨的额头上亲了一下，随即拿起手机查看来电，然后露出一丝疑惑，点击接通。
　　“喂，这里是泽村，嗯……是椎名姐……好的……这样啊，没问题。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 第五十三章  亲亲

　　随手破坏掉射来的箭镞，英梨梨把真白拥入怀里，纯真的少女顺势搂着女孩的蛮腰，小脑袋蹭了蹭胸口，随即被硌得生疼，委屈巴巴。
　　躲过了箭镞，却没有躲过钢板。
　　英梨梨放心地松了一口气，只是瞬间又想到了离远一些的八幡，糟了……
　　“女王，好久不见。”
　　然后，她听到了这样的声音，转过头去，比企谷同学完好无损，旁边则是不知道什么时候站着一个……和他几乎一模一样的男人！
　　眨眨眼，英梨梨歪着脑袋不理解发生了什么。
　　你谁鸭，叫我女王？
　　跟比企谷长得这么像，难道是他的哥哥——比企谷七幡？
　　“我是他爸爸。”
　　面对女孩疑惑的目光，神秘男人耸耸肩，指了指身旁的八幡。
　　“喂！别以为你救了我一命就可以胡说八道！”
　　死里逃生的八幡下意识地就开始了吐槽，然后又后知后觉地问道，“所以……你是谁！”
　　他仔细地观察起了眼前的神秘男人，五官可以说跟他如出一辙，发型也是大同小异，但身材却仿佛比他高大了许多，明明站着是一样的身高，但对方澎湃着力量的肌肉却把他彻底压了下去。
　　嘴角抿着似笑非笑的弧度，眼神无比凌厉，身上的气质微微透着怪异，虽然肉眼可见的站在这里，但八幡却有一种对方是只是个虚幻的错觉。
　　但是……的确是跟我同一张脸，那么就只有一个可能了。
　　——是老爸当年在外面的风流债！
　　“两位，敌人还在呢。”
　　将八幡的打量收入眼底，神秘男人只是淡淡轻笑，把八幡跟英梨梨的注意力放到Lancer的身上。
　　如他所说，见到自己的最后一击无功而返，Lancer便已经跳出水面，站在桥的对面。
　　之前不可一世的男人此时脸色惨白，呼吸急促，魔力所化的铠甲破破烂烂，一副快翘辫子的模样。
　　女孩一JIO，恐怖如斯！
　　“很有胆量，现在还敢出现在我的面前。”
　　英梨梨冷冷一笑，冰冷的眼神满是肃杀，翻天覆地的气魄上涌，仿佛下一刻就要冲出去殴打敌人！
　　就在刚才……如果自己慢了一点点，真白是不是就死掉了？
　　一想到会有这个可能，滔天的怒火涌上心头，英梨梨举起了小拳拳，打算使用另一个奥义，就此终结眼前的敌人。
　　“等等，我们暂时没有了敌对的必要，这位小哥已经成为了御主，圣杯战争对他来说自然不再是秘密。”
　　看着蠢蠢欲动的英梨梨，Lancer眼皮一跳，解释了起来。
　　神话里的大英雄嘛，当然懂识时务者为俊杰，他觉得面对这个怪物一般的女孩，认怂一波并不丢人。
　　“你说没必要就没必要？我先杀了你的妈，再跟你和好成不成？”
　　“让你失望了，家母在两千年前就已经去世了。”
　　女孩的口吐芬芳没有让Lancer生气，反而不顾伤势，有些爽朗的大笑一声。
　　“抱歉，虽然还想跟你们再聊一聊，但我的御主似乎察觉到我的状态非常不妙，已经使用咒令招我回去了，再见，泽村·斯潘塞·英梨梨，我尊敬的对手。
　　还有小哥跟小哥的从者，圣杯战争正式开始后欢迎来找我报仇，哈哈……”
　　话音刚落，他的身体化作一道灿金色的流光，淡淡隐去，消失在英梨梨的眼前。
　　溜了。
　　发火的目标就这样跑了，英梨梨气闷地跺跺脚，明明赤足战斗了近十分钟，可爱的雪糕却是奇迹般的一尘不染，地上的灰尘仿佛都充满了灵性自动退避，生怕被她一拳打死。
　　不过，貌似还有另一位知情人士在场，女孩叉着腰转过身。
　　“所以呢，你是谁，为什么会跪下来称呼我女王大人！”
　　？
　　我什么时候跪了？
　　不过他对眼前女孩的性格也算比较了解，没有反驳，“你们可以称呼我为Archer……”
　　圣杯——传说中可实现持有者一切愿望的宝物，由三个魔术世家创立，而为了得到圣杯的仪式就被称为圣杯战争，圣杯会选出七名参加圣杯战争的魔术师作为御主，赐予咒令，与七名被称作从者的英灵签订契约，组成七组人马互相残杀，直到尽剩最后一组，即可拥有圣杯。
　　“可以复活死者吗……”
　　“不可以！”
　　似乎是知道英梨梨会提出这个问题，Archer斩钉截铁地吼断她的问题，深深地看了女孩一眼，直到她的眼神逐渐变得凶恶起来，才恍然一醒，讪讪低笑。
　　令他看起来跟八幡更像了，傻里傻气的。
　　“刚才你们闹的动静太大了，已经有人在朝这边赶来，我们就此别过，以后再聊。”
　　咳嗽一声，Archer把八幡拦腰夹住，然后在后者的尖叫声中纵身一跃，跳上一栋高楼走远。
　　“你还没告诉我为什么会称呼我‘女王’呢……”
　　又溜了一个。
　　片刻后，听到逐渐接近的警笛声，英梨梨带着真白回到原来的街上，坐着自家的桥车离开了秋叶原。
　　今晚接收到的信息太多，她需要好好捋一捋。
　　赏湖、追杀、战斗、Archer、圣杯战争、御主、从者，还有愿望，一系列名词在脑里翻滚。
　　可惜……不能复活原身的父亲了。
　　想到之前Archer郑重其事的态度，原本就对这类东西将信将疑的英梨梨打消了对圣杯的注意。
　　唉~不对，圣杯根本没选我啊，想参加都加不了。
　　叹气。
　　“英梨梨，怎么了。”
　　轻柔的呼唤让英梨梨回过神，她略一点头，发现刚才异常安静的真白正目不转睛地看着自己，精致的俏脸近在咫尺，带着沁香的鼻息。
　　“没什么。”
　　将真白半靠在自己身上的娇躯紧了紧。
　　“英梨梨，我刚才，是差一点就死掉了吗？”
　　少女平淡中又带着悸动的声音听得英梨梨一怔，与她浅绯色的眼眸对视，自责道，“对不起，那个拿枪的说得没错，是我太傲慢了，总感觉一切都在自己的掌握里，差点让你……”
　　“可以跟我接吻吗，英梨梨。”
　　？
　　喂！为什么突然就要接吻了啊！这个转折是不是太生硬了！读者都受不了啊！
　　“这里，跳得好快，难受，感觉接吻就好了。”
　　真白指了指较为饱满的心胸，那里随着少女的一呼一吸，快速而又匀称地起伏着。
　　是害怕吗？
　　英梨梨想安慰她。
　　娇艳欲滴的粉色樱唇就静静地横在眼前，带着若有若无地芬芳，少女似乎也感觉到了一丝羞意，顺着本能闭上了灼灼的双眼。
　　女孩抬头看了看，豪车的后车座与前排座位是被隔开的，而且隔音效果很好，不用担心主人们的对话行为被司机察觉。
　　既然如此，傻逼才拒绝。
　　英梨梨俯着身，低下头，金色的刘海洒落到真白的脸上，痒痒的感觉令少女微皱着眉，嘴角抿起，却忍着没有睁开眼，小手抓着英梨梨的手臂，有些不安。
　　上唇轻翘，可以看到洁白的贝齿，像是在发出无声的邀请，无比诱人。
　　你也在渴望吗？
　　带着暖暖的笑意，英梨梨的吻犹如雨点般轻轻地点了下去，四片花瓣轻柔地贴合在一起，唇间满是娇嫩的触感，洋溢着少女的气息。
　　轿车开得很稳，没有任何颠簸，她们在一刻细细地感受着彼此。
　　片刻、唇分。
　　浅尝即止。
　　“英梨梨，喜欢？”
　　真白睁开了有些迷离的双眼，单手捂着胸口，感受那股奇妙难以言喻的感觉。
　　“嗯，喜欢。”
　　英梨梨实话实说，然后问道，“心跳还快吗？”
　　“快，比刚才更快，但是，不难受了。”
　　“那就好。”
　　像是完成了一个心愿，真白安心地闭上美眸，歪了歪脑袋，靠在英梨梨的怀里，睡着了。
　　今天对她来说似乎太过刺激，已经累了。
　　真可爱。
　　可爱的英梨梨在可爱的小真白脸上可爱地亲了一下，随即彼此的脸蛋软乎乎地贴在了一起。
　　蹭蹭~
　　这也导致了在英梨梨看不到角度，一道赤红的血色纹路爬上了真白的手背。
　　神秘、奥妙。
　　随即隐去。
　　而距离圣杯战争的开始——只有半个月。
　　——猫猫头分割线——
　　与此同时，在东京某处不为人知的神秘山间，坐落着一座古色古香庄园，以山为建，靠溪近林，环境十分优美。
　　但内部却充满了超时代的科技感，到处都是自动化的装置，给人感觉不明觉厉的设备。
　　这座庄园是东瀛官方组织【对神秘事件特等专局】下属部门【退魔队】的基地，全权负责发生在东瀛境内一切的非人类怪异事件，同时还负责救援与医治的范围。
　　此处某个办公室。
　　“报告！秋叶原的能量反应已经消失！”
　　“人呢？”
　　“……没有发现可疑人员。”
　　“有没有造成伤亡。”
　　“目前没有发现。”
　　“……”
　　“虫柱大人，今天又是和平的一天呢，你也回去休息吧……”
　　没有听到回答。
　　戴着耳机的女人转过头，只见穿着一身华丽羽织的蝴蝶忍优雅地坐在椅子上，一只手托着下巴，另一只手拿着一叠资料，神情专……注？
　　一定是在通过各地怪异的动向来分析它们背后的目的吧！
　　不愧是作为柱的存在，心心念念的一切都是为了东瀛市民的和平！
　　虽然感觉虫柱的表情有点奇怪，但女人没往心里去，心里赞叹一声后，她再次轻声唤起，终于把蝴蝶忍叫醒了。
　　“啊！嗯~那我先走了，今天好多报告要给队长审批，龙套C你也早点休息。”
　　带着无比温柔的笑容，蝴蝶忍把手上的资料小心翼翼地叠好，然后站起身，离开这处办公室。
　　虽然是地位崇高的柱，但蝴蝶忍的温和性格却是在基地出了名的，她一路走来，尽是热情尊敬的问候，也不乏爱慕相思的目光。
　　总之，就是非常受欢迎。
　　很快，她坐着电梯来到这处基地的最高层，挂着【队长室】的房间，敲敲门。
　　咚咚~
　　“请进。”
　　温厚且带着磁性的魅力男声从里面传来。
　　蝴蝶忍推开门，进入，然后顺手把门关上，“队长，这是今天从总部传来的报告。”
　　她走到办公桌边，将手里的资料递给坐在沙发椅上的男人。
　　明亮的灯光从头顶倾下，照映着男人温和的笑脸，他推了推眼镜，接过资料，仔细翻看起来，“谢谢，忍。”
　　办公室响起了纸张的翻阅声。
　　资料并不少，翻看完毕起码要十分钟，蝴蝶忍从柜子里找出茶叶，熟练地沏上，然后放在队长的桌子上。
　　做完一切，她不禁屏住了呼吸，看着队长一页一页地翻阅。
　　片刻后，只听他说。
　　“3月23号，消灭了上弦之陆，雷之鬼——狯岳。”
　　“3月24号，消灭了大喰——神代利世。”
　　“……”
　　“4月1号，消灭了特级咒灵——漏瑚。”
　　“4月3号，代表结城集团参加拳愿比赛，一击轻松获胜。”
　　“4月5号，消灭了上弦之贰，冰之鬼——童磨。”
　　“呵呵，真是夸张的战绩，如果她肯加入我们退魔队，别说是你们柱的位置，就算是这个队长我也可以拱手相让。”
　　将女孩的一条条战果列数出来，队长英俊且又温柔的脸庞露出一抹宽慰的微笑。
　　“队长真是爱开玩笑，这对您来说根本不值一提。”
　　微微松了一口气，蝴蝶忍若无其事地说道。
　　然而，她的一点小伪装在队长的观察力面前犹如稚童般粗浅。
　　“很在意她吧。”
　　没有征兆，队长突然说起了跟之前的话题毫不相干的话，令蝴蝶忍随之一僵，脸上的笑容呆滞了几分，“队长，我听不懂您在说什么。”
　　“忍，在我面前没有必要装出坚强的样子，杀死你姐姐的童磨被她消灭，你在意她是最寻常不过的事，无需遮掩，去吧，留在她的身边。”
　　“队长，您在说什么！要把我赶出退魔队？！”
　　猛然一惊，蝴蝶忍难以置信地站了起来，不明白宽厚温柔的队长为什么要赶自己走。
　　对全家人都被鬼杀死的她来说，这里就是她的家。
　　队长站了起来，走到她的眼前，随后一根手指弹在了她的额头，“你误会我的意思了，忍，你就像我的女儿一样，我怎么会赶你走呢，只是她太耀眼了，迟早会被某些人给盯上。”
　　“队长的意思是……”
　　“这个女孩的家庭可不并简单，而且虽然实力强大，但对神秘界仍然处于懵懵懂懂的状态，非常容易被某些野心家利用。
　　我很好看她，不希望将来发生一些不可挽回的事，所以应该出现一个人正确地引导她，保护她，这个任务我能交给你吗，忍。”
　　他真挚的目光注视着蝴蝶忍。
　　“是！队长！”
　　没有过多的言语，这种被完全信任的感动让蝴蝶忍当即同意了任务。
　　毕竟……她的确很在意啊。
　　泽村·斯潘塞·英梨梨，你到底是什么样的人呢。
　　太漂亮了！.jpg


　　群60⑥7九3④0六
　　PS  这章是4500字的大章，也是免费章节的最后一章，今天白天就上架了，希望可爱的小宝贝们能赏一个首订。
　　砰砰，磕头！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 上架感言。

　　(～￣(OO)￣)ブ
　　废话不多说，求首订，继续追读的都是天使！
　　养书的也请在明天点一下首订吧，谢谢，不打算看了的宝宝如果可以的话，我还是想求个代币订阅第一章的！
　　明天中午更新吧，正常更新，稳定更新！
　　别的内容嘛，我自己没必要卖惨，那就给女主文卖下惨好了，变百百合标签这一消失，导致最近两个月刺猬猫的女主文是连一本成绩好的都没有，全部流量大减。
　　我也真是倒霉，自认感觉比第一本进步了许多，从数据日推来看也确实如此，但点击收藏完全不如老书，流量不是一个级别的。
　　惨。
　　然后聊聊我为什么写这本书吧，原来我的第二本被和谐后，我是打算写弱音当主角的偶像文的。
　　结果刷B站，刷到了杀死比尔的名片场，太帅了，感觉就停不下来了，为了反差感更是选了英梨梨当主角。
　　不过好像进度太慢了，等到写到名片场不知道要多久。
　　嗯就酱！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 第五十四章 白丝与学校与蝴蝶结 （求首订）

　　清晨，新鲜的空气拂动着树叶，如同玉竹滴落晨露，清新宁然，银杏树随风飞舞，用最飘逸的舞姿迎接朝阳，一切都显得那么美好。
　　然而，这份大自然的宁静很快就被可恶的人类打破。
　　泽村宅在一阵鸡飞狗跳中苏醒，某处房间传出的呼喊声更是令女仆们面红耳赤，同时摩擦起了双腿。
　　“笨蛋！胖次！刚才我给你穿上的胖次呢！”
　　“湿了。”
　　“啪！啪！啪！”
　　“英梨梨，轻点。”
　　“……”
　　足足过了近一小时，英梨梨终于把真白折腾完毕，满意地点了点头。
　　“来看看，这是你的校服，很可爱吧？”
　　女孩把真白推到了镜子前，镜子里穿着一身深蓝色校服的少女呆呆地看着自己，玲珑有致的娇躯被修身的校服包裹，百褶裙下是光洁的修长粉腿，穿着可爱的短袜。
　　青春，清纯，清水芙蓉。
　　这就是真白此刻给人的感觉。
　　“英梨梨，可爱。”
　　不过她自身似乎并没有什么感觉，反而目不转睛地注视着身旁的英梨梨。
　　“笨蛋，我让你看自己鸭。”
　　女孩拍了拍她的小脑袋。
　　“可是，英梨梨，更可爱。”
　　真白摇了摇头，坚持己见。
　　确实如她所说，因为英梨梨今天多花了点心思打扮。
　　虽然还是原来的丰之崎校服，但不同的是之前的头绳换成了一对可爱的蓝色蝴蝶结头饰，系在双马尾上，随着女孩的每一个动作轻盈地飘动，扑扇扑扇的，很是可爱。
　　“嘻嘻，其实昨晚睡觉的时候，我做了一个梦，梦见有一只蝴蝶停在我的鼻子上，我随手一抓，它就乖乖地躺在我手上了，扑扇着小翅膀超漂亮，所以我就想给自己也整一个。”
　　解释完系蝴蝶头饰的原因，英梨梨视线下滑，落在自己的双腿上，平时套在腿上的黑色变成了纯洁的白丝。
　　只见纤细又不失柔软的大腿笔直地摆在一起，毫无缝隙，小腿和大腿之间的曲线浑然天成，犹如冰雕玉琢的艺术品，袜口套着可爱的碎花袜圈，裙下的白嫩腿肉隐隐约约，充满了隐而不露的诱惑。
　　不得不说，的确超级可爱！
　　至于为什么会穿上白袜，只不过是明日奈的任务罢了。
　　“好了不说了，咱们赶紧出门，今天是你报道的日子，别迟到了！”
　　“英梨梨，早安吻。”
　　清纯的少女说出了一点也不清纯的邀请，偏偏她此刻的表情还是那么得呆萌，仿佛吃早餐一样自然。
　　真是拿你没办法鸭！
　　英梨梨踮起脚，在真白的嘴唇上轻轻地啄了一口，随即浅笑，“走吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　新宿区，水明艺术大学附属高中。
　　这一天，青山七海如往常一样，托着疲惫的身躯来到学校，临近校门面对相识的同学，这才堆起了热情开朗的微笑与人打招呼。
　　她就是如此坚强，绝不会把自己的软弱表现给他人看到。
　　刚进入校门，她的双眸随即一亮，看到了神田空太，她转了弯，装出刚好也走这条路的样子。
　　“神田，早上好。”
　　少女露出了比面对他人时更明媚的微笑，这是此刻神田空太独享的待遇。
　　“啊~青山，早上好。”
　　空太似乎才发现七海，礼貌地回了一句，眉宇间没了平日的亲切感，让七海有些担忧，“怎么了，看起来一副没有精神的样子。”
　　难道是樱花庄那边的问题？
　　“抱歉，我可做不到跟你一样每天都热情开朗的样子。”
　　每天都热情开朗吗？
　　嗯……果然，我在大家的眼里一直是这个印象呢，这也正是我自己想要的结果，很好。
　　七海笑了笑，露出明媚如同初春的笑容。
　　加油，青山七海！
　　就在这时，一道优雅的马达声从身后传来，七海发现空太的脸色瞬间变了变。
　　她顺着男生的目光看去，原来是有一辆豪车停在了学校的门口，优雅的轮廓曲线，奢华的金属质感，强大的存在感瞬间吸引了校门口全部目光。
　　咦？开学都两个星期了，学校里还有这种富家公子小姐吗？
　　很快，车门就被打开，七海瞪大了双眼，没想到竟然是昨天才帮过她的混血儿姐妹！
　　最先出现在众人眼里的是一只裹着白丝的优美小腿，随即是一头比肩太阳的灿烂金发，头上两朵蓝色的蝴蝶结发饰轻灵摇曳，犹如小耳朵一般可爱。
　　一群学生的心里升起了强烈的期待，期待女孩钻出来后是何等的容颜。
　　答案没有令人失望，随着女孩小小只的娇躯钻出轿车，挺直了身子，昂起头，如梦似幻的精致五官呈现在阳光的眼皮底下，娇嫩的肌肤透着莹白的光晕，可爱与优雅的气质完美地融合在一起。
　　这一瞬间，在场上百名学生全体呼吸一窒，偌大的学校竟然响起了震耳欲聋的‘嘶’声！
　　“哇！是转校生吗？太可爱了吧，我爱了！”
　　“这才是真正的千金大小姐，如果能娶到她，起码少奋斗三十年！”
　　“这腿腿也太完美了吧，好嫩，如果给我舔一下，我愿意折寿十年！”
　　“才十年？我出五十年！”
　　好尴哦~
　　英梨梨当场被吓了一跳，眨眨眼，左看看右看看也没发现自己不对劲的地方。
　　算了，不管了。
　　“真白，出来吧，以后这里就是你就读的学校了。”
　　她招呼一声，然后接住真白伸出的小手，将少女牵了出来。
　　随即又是爆发了一阵‘嘶’声。
　　姐妹花？
　　双倍的快乐！
　　“英梨梨，这个学校，好吵。”
　　踏出车内的真白并没有怯场，环视一圈，平淡地吐槽了一句。
　　别看她傻傻呆呆的，作为世界级的画家，她曝光在灯光下的舞台可不小，一般偶像都没有她这份心理素质。
　　当然，也有可能是她单纯得不懂什么叫怯场，所以反而不会怯场。
　　赞同地点点头，英梨梨对司机吩咐一声，然后牵着真白的小手踏进水高，华丽的出场，强大气场让她们所到之处无不避让三分。
　　然后站在中间的青山七海与神田空太就这样暴露在英梨梨的眼前。
　　“是你们，青山同学、神田同学，早上好。”
　　她淡淡地点头打招呼，也不感到意外，神田本来就是住在樱花庄的水高学生，女仆青山是这里的学生也没什么好惊讶的。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS  头疼 通宵赶了两章出来
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 第五十五章 女孩子的魅力

　　“泽村同学，椎名同学，早上好。”
　　空太有些呐呐回了一声，目光飞快得在真白的脸上掠过，发现对方正好奇地观察学校，心里有些失落。
　　“嗯，空太，早上好。”
　　真白转过头，看到了空太，浅绯色的眼眸静若止水，倒映着朦胧的灿金色。
　　“等等，你们认识？！”
　　这时，七海惊奇地看了空太一眼，似乎没想到他竟然能认识这样两只高贵的大小姐。
　　空太一声讪笑，摸了摸后脑勺，感觉有些尴尬。
　　毕竟那晚的气氛实在算不上融洽，认识的经过没什么好说的。
　　“那天忘了告诉向你介绍了，我叫泽村·斯潘塞·英梨梨，请多指教，青山同学。”
　　其实并不是忘记了，只是英梨梨一直觉得萍水相逢的两个路人彼此间没有做自我介绍的必要，不过现在既然再次碰面，那自然算是有了缘分，以后会产生交集。
　　“泽村同学，请多指教，你是转校到我们学校了吗？”
　　“不，我是丰之崎学校的，转学过来的是我表姐，椎名真白。”
　　虽然水高是属于泽村家的，但毕竟是位于涩谷区，反倒是丰之崎跟泽村宅一样是在千代田区，就近原则，原身选择了丰之崎。
　　等到真白与七海互相认识后，英梨梨心中一动，“青山同学，能拜托你一件事吗？”
　　早在来时的路上女孩就在头疼该怎么保护独自在水高就读的真白，樱花庄的人反正是完全不靠谱，英梨梨没指望过他们。
　　把真白转到丰之崎？
　　倒不是不可以，但她有一种很奇妙的直觉，如果真白跟明日奈见面，肯定会发生不好的事情。
　　还是不要了。
　　现在好了，七海看起来就是一个非常不错的人选。
　　“泽村同学请说，不用跟我客气。”
　　七海拍了怕胸口，直率的笑容很容易令人产生好感。
　　“是这样的，我表姐一直生活在国外，对国内的一些常识跟规则都不太懂，希望你可以在一定范围内帮助一下她，如果发生了解决不了的事情，可以联系我。”
　　“没问题！”
　　单马尾女生如她意料地答应了，随后两人交换了邮箱。
　　“还有……别嫌我多嘴，也希望你多保重身体，毕竟你看起来很疲惫的样子。”
　　把号码保存，收起手机后，英梨梨犹豫片刻，还是对七海说了一句。
　　“等一下，泽村同学为什么觉得我很累呢！”
　　七海这次的反应却是出人意料的大，她当场惊得就想掏镜子，看看自己的脸上是不是有哪个部位的妆没化好。
　　嗅大了。
　　“呜……这有什么为什么的，只要好好地看着你的眼睛，都能觉得到的吧。”
　　就像对方是问了一个‘1+1为什么等于2’的问题，令英梨梨有些苦恼得皱了皱秀鼻，不知道怎么解释。
　　“好了，你们知道理事长室在哪吗？哦……谢谢神田同学，我要带着真白过去了，再见。”
　　跟两人道别后，英梨梨牵着真白走了。
　　“呐，神田，我的眼睛看上去很累吗？”
　　“这么一说好像还真是，青山你还好吧？”
　　“……嗯。”
　　她看着女孩远去的倩影，不知怎么的，竟莫名地生出了一股想哭的冲动。
　　……
　　半小时后，英梨梨与真白告别，从水高出来，让司机把自己送回丰之崎。
　　就在刚才，她在理事长室对名为泽村大平的理事长亮出了自己大小姐的身份，拜托其照看真白，同时给予青山七海一定的优待——奖学金之类的东西。
　　这样宠物真白在学校的上层有理事长，在同学里有青山，校园生活应该是没问题了。
　　哎，英梨梨妈妈真是操碎了心！
　　涩谷区与千代田区是相邻的两个区，距离并不远，车子很快就到了丰之崎，英梨梨下了车。
　　此时学校早就开始上课，校门操场空无一人，她迈着轻盈的步伐回到了自己的班级——二年级G班。
　　咚咚~
　　“请进。”
　　里面传来平冢动的声音，英梨梨推开门，“抱歉老师，有事迟到了。”
　　“嘶！”
　　瞬间，教室内响起了同水高如出一辙的惊叹声。
　　“泽村，你能打扮得朴素一点吗？你这样这群臭小子……还有这群小骚蹄子一个个都别想好好上课了！”
　　我也不能专心教书了啊！！！
　　平冢动内心疯狂地咆哮着。
　　“下次一定。”
　　我长得可爱还怪我了？
　　英梨梨暗哼一声，走进教室，目光不经意地与八幡对视，她轻轻点头问好，回到自己的座位上。
　　没过多久，她的手机就传来了Line信息，偷偷瞄了一眼上课中的平冢动，随即打开手机。
　　明日奈：(>▽<) 英梨梨，早上好，咱们学校群都炸了哦！
　　英梨梨：早上好，群怎么了？
　　女孩并没有加学校里任何组织的线上聊天群，发生了什么全不知道。
　　明日奈：都在讨论你今天有多可爱啊。
　　英梨梨：可我今天只是系了一对蝴蝶结头饰，还有换上你想看的白丝而已啊。
　　女孩自然察觉到了今天所有人态度的不同，仿佛全体进入发情期一般，明明自己还是原来的脸，原来的身材，原来的校服，就换了头饰跟白丝能有这么大的效果？
　　明日奈的回复很快，难以想象她这个品学兼优的学生会长竟然也跟在上课期间玩手机。
　　明日奈：笨蛋，女孩子的魅力往往会因为一个发型、一个饰品、甚至是一个眼影的改变，产生翻天覆地的变化！
　　完全听不懂！
　　英梨梨：无聊，我只是想穿给你看。
　　明日奈：❤ ❤ ❤
　　明日奈：对了，上午有游泳课哦，而且正好是咱们两个的班级一起进行~
　　没等女孩回复，明日奈又发了一条信息过来，英梨梨打字速度还真没她快。
　　默默删掉原来输入的‘给你看了后有奖……’。
　　重新输入。
　　英梨梨：（＃￣～￣＃） 讨厌，这跟我有什么关系，你知道我不会游泳的。
　　前文说过，女孩是在自家浴池洗澡都会小心翼翼的超级旱鸭子，学校的游泳课一直是选择翘班。
　　明日奈：我教你啊，嗯……我知道你不喜欢被那些男生偷窥，等下我跟老师说下，分两组就好。
　　明日奈的母亲正是丰之崎的理事长，她说的话还是很有分量的。
　　对方都说到这地步了，再拒绝就不识好歹了，而且明日奈教我游泳？
　　似乎也挺不错的。
　　英梨梨：好吧，不过游泳我好像真的学不会，到时候你可别生气。
　　那边没有再回复，显示未读，看来是有什么事情在忙，英梨梨关掉手机。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 第五十六章 布偶猫

　　丰之崎，游泳馆。
　　巨大的黑色幕布竖起，拦腰将四个泳池分成两组。
　　“老师~为什么！为什么！原来一直好好的游泳课，今天竟然要分成男女两组，而且这块布的什么意思，不信任我们吗？”
　　游泳馆中间的墙壁旁，一名教师带着一群男生拉着幕布敲敲打打，钉上螺丝，确保游泳馆两边被完全隔开，没有偷窥的缝隙。
　　“今天？你错了，以后的游泳课，男生跟女生都会被分成两组，各自进行游泳锻炼！”
　　中年男老师一边将幕布拉紧，让男生固定好钉上，令一边跟他们聊着天。
　　只是说出的内容宛如擎天噩耗，顿时令男生们怨声载道起来。
　　“什么！其他学校都是男女一起的，为什么就我们学校要搞特殊！”
　　“就是！游泳课是有一定危险的吧！没有我们男生在，那群女生要是出了意外怎么办？”
　　“……我听惠子说，今天泽村同学也会来上游泳课！”
　　(๑•̀ㅂ•́)و✧
　　“老师！请务必让学校收回成命，我们想看……呸！我们想保护泽村同学，要是她游泳的时候崴了脚，抽了筋，溺水了可怎么办啊！”
　　男老师翻了个白眼，你以为我不想看女孩子们纤细的柳腰，白嫩嫩的大腿啊？
　　可是这次男女分组的命令是校长亲自发话的，我有什么办法？
　　角落，独自站在一旁敲鼓螺丝的比企谷八幡抽了抽嘴角。
　　那个女孩怎么可能会怕溺水，一拳下去游泳馆都要炸！
　　……
　　然而，事实并非如八幡所想。
　　拳头鬼怪，脚踢英灵的英梨梨此刻完全看不出往日威风八面的样子。
　　女孩俏生生地站在泳池边，一双完美无瑕的美腿彻彻底底地暴露在空气中，因为有些畏惧的心里，站姿呈可爱的内八开，腿根被死库水紧紧勾勒，让鼓起来的鲍鱼显得有些肉乎乎的。
　　又骚又可爱！
　　“太好了！泽村同学今天能来，大家都很高兴呢！”
　　“泽村同学，一起来游泳吧？”
　　“说起来学校突然决定以后男生女生分开上游泳课，真是太好了，不用被色眯眯的眼神盯着了！”
　　女孩的周身围着一群女生，莺莺燕燕，簇拥着她身边的位置，就为了能跟她搭上一句话。
　　有一说一，这一群白花花的胴体在身边争奇斗艳的感觉还是挺令人着迷的，不过英梨梨在一个深呼吸后，还是决定实话实说，大不了丢一次脸。
　　“我不会游泳。”
　　嗯，在东瀛这个重视体育运动，每个学校都设有游泳课的岛国，不会游泳是一件较为罕见的事，尤其对现役的学生来说。
　　女孩原以为她们听到后会‘切一声，你也没什么了不起的嘛’这种话。
　　只是没想到……
　　“啊！泽村同学真可爱！”
　　“原来泽村同学也不是什么都擅长的，感觉亲近了许多。”
　　“嗯嗯，跟我上幼稚园的妹妹一样！”
　　“泽村同学，不嫌弃的话大家一起教你游泳怎么样？”
　　最后一句话似乎得到了共鸣，这群女生顿时七嘴八舌地讨论起该怎么教英梨梨游泳。
　　啊这。
　　你们平时跟我没这么亲近吧？
　　还有……明日奈去哪了，明明回复我说就到的。
　　说曹奈曹奈就到！
　　“到此为止了！”
　　只听一声娇喝，围着女孩身边的骚逼们齐齐一震，仿佛偷腥猫一般心虚地转过头。
　　只见穿着一身浅蓝色分体泳衣的明日奈就在站她们的身后，绣着碎花的上胸饱满浑圆，腰身盈盈一握，中间是性感的肚脐眼。
　　注意到众人，尤其是英梨梨的目光，明日奈有些羞赧地抱着上胸，别过脑袋，“大家安静一下，没看到泽村同学很困扰的样子吗？”
　　困扰？
　　她们回想了一下，虽然女孩面对她们不算热情，但也会时不时地接几句话，神情完全没有困扰的样子啊！
　　会长的意图很明显了！
　　“哼！肯定是又想独占泽村同学了，平日总是一起吃饭就算了，竟然连游泳课的机会都不给我们！”
　　“就是，太狡猾了，明明大家都是一样的死库水，凭什么会长就可以穿着这么可爱的泳衣，你以为你是学生会长就可以为所欲为吗？！”
　　明日奈虽然是学生会长，但温柔性子在丰之崎无人不晓，而且平易近人没有架子，她们自然想说什么就说什么，不会顾及。
　　对此，明日奈只是淡淡地浅笑一声，掰了掰手指细数。
　　“泽田同学，说起来你的【超自然灵异事件研究社】好像一直是处于社团人员不足的违规活动中，中岛同学，你上次申请的经费问题……”
　　片刻后，女孩子们恋恋不舍地看了一眼英梨梨，悻悻然地走掉了。
　　明日奈用实际行动告诉她们，没错，学生会长就是可以为所欲为！
　　“我把她们都赶走了，有没有很失望鸭，英梨梨姐姐大人~”
　　等到她们走后，这个泳池的角落只有英梨梨跟明日奈两个人，后者走到女孩的身边，盯着她可爱的蝴蝶结打量。
　　“你明明知道我根本不想来的，要不是……”
　　——你的邀请。
　　看着明日奈嘴角抿着小腹黑的浅笑，英梨梨哪里不知道自己又被取笑了，顿时鼓起了包子脸。
　　“嘻嘻，英梨梨，你这两天发生什么开心的事情了吗？”
　　观察女孩的表情片刻，明日奈突然轻笑起来。
　　“嗯？为什么这么问？”
　　“因为之前听大家说你变得更可爱了，我以为只是添加了饰品的缘故，但亲眼看到后发现根本不止如此，重要的是你的眼神，变得柔和了许多。”
　　少女靠近两步，和英梨梨面对面，平视双方的眼神，女孩能清晰都从她褐色的眼眸中找到自己。
　　她沉吟了一下，这两天发生了什么。
　　仔细想想，其实只是家里突然养了一只宠物女孩，并且两人的关系、亲密程度可以用突飞猛进的形容。
　　是真白让我变温柔了？
　　好像，确实只有这一个可能。
　　“哦，除了小美外，我又养了一只宠物，很爱撒娇。”
　　她作出若无其事的样子，没打算告诉明日奈真白的存在。
　　“是狗还是猫，英梨梨真的很喜欢小动物呢。”
　　“是猫！一只比狗还黏人的猫。”
　　想到真白走路时神似猫步的姿势，英梨梨一拍手，脱口而出。
　　是的，真白就像一只猫，一只美丽、娇贵、麻烦、黏人的布偶猫，形容宠物女孩再合适不过。
　　“是吗……”
　　悄无声息的，一只纤手轻轻抚在女孩的脸上，明日奈笑容依旧。
　　“是叫椎名真白的小猫猫是吗？”
　　w(ﾟДﾟ)w
　　女孩此刻的表情。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS  开始还悬赏了， 今天第三个，而且大概多出了600字是免费的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 第五十七章 明日奈妈妈

　　“是叫椎名真白的小猫猫是吗？”
　　明日奈微笑中又带着轻淡的话语令英梨梨的小心脏当场一跳，惊得差点叫出声。
　　她眨了眨眼，面前是似笑非笑却充满肯定的眼神，英梨梨此刻完全无法产生耍滑头的想法。
　　那么就只能萌混过关了。
　　“哎嘿~明日奈你怎么知道的。”
　　吐舌头.jpg
　　今天本就可爱度爆表的英梨梨再搭上卖萌的表情，明明知道她是装的，却也让明日奈维持不住高深莫测的气场，轻叹一声。
　　“笨蛋，你在水高这么高调的出现，早就引起轰动了，那边的学生会跟我们往来不少，你们手牵手的照片我都在Line群看到了，好像还被上传到了推特。”
　　随即轻抚在女孩脸蛋上的手变成了捏，“是姐妹吗？”
　　“呜呜~~是从小生活在国外的表姐，因为一些原因回到东瀛，暂住在我家里。”
　　“表亲也不能随便牵手啊……要是有人风言风语怎么办。”
　　“那我就让他凉拌。”
　　举了举小拳拳。
　　“你们关系很亲吗？”
　　“如果明日奈跟我关系更亲一点，就比我跟真白的关系更亲了。”
　　“狡猾鬼。”
　　手上无比柔软的触感，以及平日高冷的脸蛋此时一副任圆任扁的模样让明日奈本就没有生气的心情瞬间愉悦了几分，又是埋怨又是包容的娇嗔了一句。
　　“她好像还是个著名的画家？那么水高挺好的，适合这些天才艺术家。”
　　这句话的意思很明显了嘛。
　　英梨梨乖巧地点点头，她本就没有让真白转校过来的念头。
　　这个话题终于结束，明日奈松开蹂躏女孩脸蛋的手，莲步轻移，来到了水池边，优雅地坐下，双腿送进水里轻轻摇荡，拍了拍身旁的位置。
　　“来吧，不是说要教你游泳的嘛，先来我这边坐下，熟悉熟悉水。”
　　跟之前的女生们不同，更细心、也更关注着英梨梨的她察觉到女孩一直谨慎地站在距离泳池两米外的距离，很明显地带着抗拒心理，所以她没有让英梨梨直接下水，而是先邀请到自己的旁边坐下。
　　“来啦。”
　　这让英梨梨松了口气，迈着软足走到池边，小心翼翼地坐在明日奈的旁边，大腿挨着大腿，然后学着她的样子荡起了水水。
　　“好舒服~”
　　清凉柔和的感觉令她眯上了湛蓝的双眼，十根软软糯糯的足趾情不自禁地舒展开，让水流在缝隙流淌，按摩每一寸肌肤。
　　明日奈微笑地看着，虽然簇拥在腿上的绵软触感让她感觉有些害羞，不过却没有挪开，反而握住了英梨梨撑在地板上的手，“小心点，别滑下去了。”
　　——我又不是小孩子。
　　英梨梨刚想这么回一句，话在嘴边，却猛然怔住。
　　怪不得……
　　怪不得从刚才起就有一股强烈的既视感！
　　怪不得最近接到真白后，自己能这么熟练地照顾她包容她。
　　因为这可不就是明日奈一直以来这么对待自己的？
　　自己只不过是把明日奈用在自己身上的关怀，转嫁到了真白身上。
　　这个认知让英梨梨转过头，定定地看着身旁温柔浅笑的少女。
　　“怎么了？”
　　明日奈摸了摸自己的脸颊，没有奇怪的东西啊。
　　“明日奈妈妈！”
　　下一刻，英梨梨扑进了明日奈的怀里，蹭着她的酥胸，说出了让她娇羞到极致，让小百合听到会直接原地爆炸的称呼！
　　“不要！我可没有整天想着跟妈妈嘴对嘴喂食的女儿！”
　　明日奈害羞地推了推英梨梨的腰身，因为怕把女孩直接推进了水里，手上根本没使几两力，反而让英梨梨钻地更深，埋进了雪沟里深深地吸了一口淡雅的茶香。
　　“我记得某人说了，只要我穿上可爱的白丝给你看，你就……”
　　“你现在可是光着腿的。”
　　不然呢，死库水下面搭配丝袜？
　　嗯……原身画过。
　　“等中午的时候就有了。”
　　“好了，别忘了现在是游泳课，不会游泳的英梨梨同学。”
　　生硬地转移话题，然后明日奈脱离女孩的怀抱站起来，走到角落，这时英梨梨才看到那里原来放着一个游泳圈。
　　明日奈捡起游泳圈，带着揶揄的笑容回来，将游泳圈套在女孩的脖颈上，“喏，给你准备的。”
　　这个游泳圈明显是给女孩子使用的，通体粉色，印着卡通图案。
　　我要戴着这个学游泳？
　　英梨梨感觉有点羞耻……
　　哗~
　　这时，明日奈轻轻地跳下了游泳池。
　　湛蓝而明澈的水面，丝绸般的波纹与星星点点的水泡，明日奈沉浸在水里，窈窕的身姿在水中翩翩起舞，宛如化出双腿的美人鱼优雅地游动。
　　这似乎是一番特意的表演，为了引起女孩学游泳的兴趣。
　　“明日奈，真漂亮。”
　　英梨梨毫不吝啬地送上赞美。
　　“来吧，英梨梨，有游泳圈，还有我在你的身边，没事的。”
　　明日奈漂浮在水中，让池水浸没丰满的雪峰，脸上满是星星点点的晶莹水珠，微笑着向英梨梨伸出一只手。
　　“好吧。”
　　虽然非常怕水，但英梨梨从不缺少克服的勇气，更何况此时能给予她勇气的少女就在身边，已经没有什么好害怕的了。
　　将可爱的粉色游泳圈套在腰上，然后撑起身，大屁股缓缓往下挪，终于沉了下去。
　　噗通~
　　一声轻微的水声随之响起，女孩的体重不足百斤，有泳圈的帮助自然可以轻易地浮在水面上。
　　她荡了荡水下的小雪糕。
　　嗯……游不起来。
　　“哈哈哈~英梨梨，哪有人站着游泳的，来，抓着我的手。”
　　这下，明日奈是真的相信英梨梨完全不会游泳了，等到女孩牵上她的手后，她轻笑一声，侧过身划动雪白的双腿，拖着英梨梨缓缓地游动起来。
　　老实说，这样子有点丢脸，让英梨梨回想起前世咿呀学语的记忆。
　　幸好旁边没人看到。
　　“天呐，我竟然在学校看到了旱鸭子，而且还带着游泳圈！”
　　这时，从另一端的游泳池，走来一只金发的少女，看到正在被明日奈带着游泳的英梨梨发出赤裸裸地嘲笑，她的身后跟着英梨梨认识的由比滨结衣，以及另一名短发眼镜女生。
　　好吧，被人看到了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS 我不是臀控啊。老读者都知道我是足控，只不过上本写吃JIOJIO，把书搞完了，现在有阴影了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 第五十八章 这场比赛我要赢

　　清澈明净的池水中，英梨梨被明日奈抓着小手畅游，相对而笑，难得领略了一番舒适闲玩的自由感。
　　尤其是明日奈那充满母性、既温柔又体贴、细心注意自己每一个动作的神情，都让英梨梨为之着迷、眷恋。
　　我想……
　　“天呐，我……”
　　这份雅静被一个娇声给打破了，英梨梨不爽地转过头，看到了以金发女生为首的三只少女站在游泳池的边上，俯视着自己。
　　“优美子。”
　　结衣为难地看了英梨梨一眼，拉着金发女生，似乎感觉两边都是认识的人，很是为难。
　　英梨梨的脸上淡了下来，她不是人见人爱的钞票，在丰之崎自然也有看不惯她的人，比如眼前这位看见自己就会‘哼’一声再走开的染发金毛妹。
　　“这跟你有关系吗，优乐美同学。”
　　女孩跟明日奈对视一眼，率先出声。
　　“喂！人家叫优美子！”
　　被英梨梨叫错名字让优美子当即横眉竖眼，双手叉在纤腰挺了挺胸，高挑的身材曲线凹凸分明，绝对对得起她在班级里排No.2的高人气。
　　“我只是奇怪我们高中为什么会出现游泳圈这种幼稚园才会有的东西，没想到竟然是有着‘公主’之称的泽村同学，这么可爱的玩具还真适合你呢。”
　　“确实，这么细的游泳圈，你那粗腰都套不进去吧。”
　　面对挑衅，英梨梨自然没有忍让的道理，她拍了拍泳圈，用嫌弃的目光瞄向优美子的纤腰。
　　这当然是纯污蔑了，女生的腰围虽然没有英梨梨56cm的夸张尺寸，但也是60cm出头的纤细水平，不至于连游泳圈都套不进去。
　　“你说什么！你这个平胸小不点！”
　　“下垂史莱姆。”
　　“幼稚虎牙妹！”
　　“染发不良女。”
　　“……”
　　明日奈有些看明白了，这位前来挑衅的女生，看起来似乎咄咄逼人，其实真正的目的恐怕只是想引起英梨梨的注意。
　　没看到她被英梨梨骂得越凶，嘴角抿着的弧度就越翘嘛，显然很享受跟英梨梨斗嘴的过程。
　　英梨梨今天的形象，似乎引来了不少敌人啊。
　　明日奈低低地轻笑了一声。
　　呵呵~
　　住在英梨梨家里的表姐我没有办法，但丰之崎可是我的底盘！
　　“这位同学你好，我是A班的结城明日奈，现在正在教英梨梨同学学习游泳，你们是有什么事情吗？”
　　她松开女孩的手，双腿划起柔美的轻翻，轻灵地游动到池边，然后出水，将湿漉漉的刘海挽至脑后，露出光洁如玉的额头。
　　以及看似大方优雅，实则充满压迫力的微笑。
　　“会，会长。”
　　明日奈强大的气场令优美子在一瞬间有些发怵，只是随即又瞄了英梨梨一眼，转化为斗志，不服气道。
　　“我们已经完成了老师指定的游泳训练，现在是自由活动的时间，只是站在这里没关系的吧？”
　　“可是我们学校的游泳馆这么宽旷，你为什么偏偏要在我们这个角落呢。”
　　“会长，老师可没有规定我在哪上游泳课，凭什么我们不能在这里，难道会长要利用学生会长……或者理事长女儿的身份命令我离开吗？”
　　之前跟英梨梨斗嘴的优美子虽然话语带刺，却没有任何蛮横感，而此时已然不同，一股非常明显的针锋相对感不知不觉在两人中产生。
　　啊这……
　　优美子所说的方法自然可以，不过这种以身份压人的事情对明日奈来说还是太过困难，她皱了皱眉，一时找不到让对方离开的理由。
　　但是对方明显是想破坏她跟英梨梨相处的时间，这是她绝对不容许的！
　　“既然是游泳课，那自然是用游泳来解决！”
　　就在这时，英梨梨平淡的声音插入她们的对话，见到目光都集中到自己身上，女孩扬了扬下巴，“优乐美，来一决胜负吧！”
　　“说了！人家叫优美子！”
　　优美子气地直跺脚，“什么胜负？”
　　“很简单，就泳池的一个来回，我们来比一比谁的速度更快，赌注就是以后败者见到胜利的一方，都要退避三舍。”
　　英梨梨给了明日奈一个安心的眼神。
　　“哈？你跟我比？”
　　少女不敢相信地指了指女孩，又戳了戳自己。
　　“对，只要你同意我用游泳圈。”
　　“这倒是没问题……不过你知不知道我可是体育达人，游泳虽然没有网球那么擅长，但对付你这个还需要游泳圈的初学者……我劝你改变主意，”
　　明明是你先来挑衅的，怎么现在又开始劝我了？
　　有些无语地看着这只态度不明的金毛少女，不过英梨梨自然没有改变主意的念头，摇了摇小脑袋轻蔑道，“哼！不敢吗？我可以让你先游一轮。”
　　她已经想到一个既不暴露超人的身体素质，又能轻松获胜的方法了。
　　“哈！我有什么不敢的，赌就赌！”
　　性格受不了激的优美子当场就同意了，只是随即又低下头，不敢看着英梨梨，有些扭捏地踮了踮脚，“不过……我赢了后赌注要换一个。”
　　“说。”
　　“如果……如果……啊！等我赢了再说！”
　　面对英梨梨跟同伴好奇的目光，优美子张了张嘴，感觉还是没办法说出口，有些痛恨自己不太坦率的性格。
　　说得好像你能赢似的。
　　英梨梨无所谓地点头同意。
　　只是片刻后，女孩发现了一个问题，她想上岸，但不管是荡腿腿，还是划手手，在水中的位置都没有丝毫改变。
　　“明日奈……先把我拉上去……”
　　不得已，只能低声求助一波。
　　噗嗤！
　　……
　　这边的骚动很快引起了游泳馆全体女生的注意，游泳课也不上了，全部围了过来。
　　“发生什么了？”
　　“好像是三浦同学要挑战泽村同学，进行游泳比赛。”
　　“唉~不会吧，泽村同学不是说过自己不会游泳嘛，三浦同学也太过分了！”
　　“喂你们看，套着游泳圈的泽村同学好可爱哦。”
　　我什么时候要挑战她了！
　　优美子叹了口气。
　　不知道从什么时候起，她面对暗恋已久的叶山变得心如止水，在夜里睡觉也失去了明天与叶山见面的期待感，取而代之的是一个小小的、酷酷的、萌萌的身影。
　　她高傲的眼神仿佛自身置立于另一个世界淡看芸芸众生，优雅又不失直率的举止带着魅惑人心的魔力，天然的灿烂金发更是让优美子辗转反侧、欲罢不能。
　　这一切的一切都让优美子感觉自己是疯了，竟然对另一个女孩子产生了不该有的幻想。
　　性格并不像外表那么强势，反而还很软弱的的优美子根本没有勇气踏出那一步。
　　直到一星期前，她发现英梨梨脸上的笑容越来越多，眼神也变得越来越柔和，偶尔还会对着手机撅起嘴。
　　都是因为她！
　　优美子瞥了一眼英梨梨旁边的学生会长——明日奈。
　　除了家庭比我优渥一点、学习比我优秀一点、性格比我温柔一点、胸部比我稍大一点外，哪里好了！
　　明明人家也很漂亮的说~
　　将金发的发梢缠绕在手指拨弄，优美子心里思索着。
　　等下赢了后，找个单独的机会向泽村提出赌注。
　　‘让我来教你游泳吧。’
　　到时候泽村同学一定会很惊讶我为什么提出这个要求，我就可以……
　　打定主意后，优美子握了个拳头。
　　赢是必然的，不仅如此，还要游得比结城会长更美丽，让泽村同学把目光移到我的身上！
　　嗯对了，也不能让泽村同学输地太难看，到时候游得慢一点好了。
　　“泽村同学准备好了吗？”
　　优美子已经迫不及待地要想表现自己了。
　　“随时可以。”
　　泳池跳台上，英梨梨扶了扶腰上的游泳圈，感觉质量还行，应该不会出什么意外，顿时胸有成竹。
　　“比赛的双方各就各位！”
　　担任裁判的明日奈嘴里含着口哨。
　　优美子立即做好了跳水的准备，她略一歪头，看到了女孩撑着游泳圈的可爱姿势，不禁嘴角勾出一抹笑意。
　　但是……对不起，这场比赛我要赢！
　　“嘟！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/990/131038/210207/1612638428-100221112-106643724.jpg" alt='11111'>


　　群60⑥7九3④0六
　　PS 今天是悬赏的最后一天了哦，有票票刀片的小宝贝都投给我吧！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 第五十九章 胜利的法则已经确定

　　“嘟！”
　　随着比赛开始的口哨吹响，优美子一个优雅地跳跃，雪白胴体没入池中，晶莹的银色水花随之溅起，洒在半空，满是波光粼粼的水珠。
　　然后一个充满爆发力的爬泳迅速游出，与英梨梨拉开距离。
　　有一说一，在英梨梨并不专业的目光看来，优美子的游泳技术好像的确是比明日奈的要出色一些。
　　因为不专业，所以她只能看出优美子的双臂划得更快，臀肉滚得更多，小脚丫摆得更急，总之就是速度非常快。
　　对此，女孩并不担心，反而将手伸向臀部，拉了拉包裹紧致的死库水，紧得有点难受。
　　唉，屁股又大了。
　　“泽村同学为什么还不开始？”
　　“已经放弃了吧，需要游泳圈的初学者怎么可能赢得过那个三浦呢。”
　　“没错，我记得运动会只要是三浦参加的项目基本都能稳包前三。”
　　英梨梨淡定地站在跳水台上注视逐渐远去的优美子，对泳池两边的议论声并不重视，直到明日奈投来关切的目光，她才回以一个微笑，表示不用担心。
　　这时，翔游中的优美子也听到了人群中的议论，诧异地停下双臂，转过头，看到套着游泳圈的女孩趾高气昂地站在那里，很是可爱。
　　认输了？
　　看神情并不像，但结局已经无法改变，被我领先了这么多，就算是国家游泳队的职业选手也做不到反超，何况是旱鸭子泽村同学呢。
　　胜利是属于我的，教泽村同学游泳的机会，也是我的！
　　她最后再挑衅地瞅了明日奈一眼，以优美的蝶泳泳姿畅游了起来，如鱼得水，仿佛在水中漫步的蝶之精灵。
　　炫技呢！
　　很快，优美子就到了游泳池的另一端，全身潜入水里，一个翻身，双腿蹬在池壁，开始回游。
　　而在这之前，英梨梨依然一动不动。
　　“有点无聊，还以为泽村同学能有什么办法呢。”
　　“是啊，我还期待泽村同学来个大反转呢，比如揭开自己的真实身份，游泳界的喷水龙王之类。”
　　你才喷水呢！
　　不过也是差不多了，说好的先让你一轮，现在已经做到了，那么接下来，就是我的回合啦！
　　英梨梨一个深呼吸，虽然已经想出了对策，但对水的恐惧并没有因此消失，倒不如说反而要因为接下来的冲刺而感到一丝惶恐。
　　但是，已经没有退路了，我泽村·斯潘塞·英梨梨的字典里，绝对没有败北！
　　噗通！
　　轻轻一跳，抱着双腿，随即屁股最先落水，漫进水里，不过在游泳圈的作用下，英梨梨很快浮了上来。
　　眼神与对面的优美子短暂交汇，双方同时微微一笑，对接下来的比赛胸有成竹。
　　那么……我要开始了！
　　轰隆隆~~
　　一股低沉、浑厚、沉重的轰鸣不知不觉在游泳馆咆哮，犹如超大功率的马达，震慑每个人的心房。
　　“什么声音，你们都听到了吗？”
　　“你也听到了？我还以为是我的错觉。”
　　“你们快看！是泽村同学的头发！它转起来了！”
　　是的，英梨梨的双马尾转起来了！
　　只见两条天金色的双马尾，仿佛被注入了灵魂，无风自动……不，已经不只是动的程度了，而是像大风扇一样，马力全开转起来了！
　　“英梨梨螺旋桨启动！”
　　英梨梨一声娇喝，双马尾瞬间在两侧旋转，挥舞着无数鞭影，声如闷雷，在水中疯狂推进，滚滚浪花随之而起，拍打在两边的女生身上，引起尖叫连连。
　　这就是女孩想出来的办法，游轮模式！
　　“胜利的法则已经确定，英梨梨冲鸭！”
　　下一刻，巨大的冲击力推动着女孩的身体，笔直地飞射了出去！！！
　　女生们全体傻眼了……
　　“我什么场面没见过？对不起，这个真没见过……”
　　“为什么泽村同学的头发会动起来，这不科学！”
　　“不，传闻中，双马尾之神会选召一名最可爱的双马尾女孩，赐予她一条富有生命的双马尾，你们看这只是普通的金色双马尾？太肤浅了，其实这是一对天使之翼！”
　　“没错，而且是借鉴了螺旋桨的推进原理，没有人比泽村同学更懂科学！泽村同学，不愧是你！”
　　旁边，身为裁判的明日奈抽了抽嘴角，已经不知道该怎么吐槽了。
　　成功了！
　　被冲击力推动快速前行的英梨梨心里一阵欢呼，毕竟是第一次尝试，她心里也没底，如果失败了就只能使用不科学的手段来获胜了。
　　幸好，成功了，这波是科学的胜利！
　　瞬间，借着游泳圈才能漂浮的英梨梨犹如摩托艇冲刺，已经接近了游泳池的另一端，螺旋双马尾带起庞大的气浪翻滚，飞溅起漫天的晶色水花，异常轰动。
　　她风轻云淡地看了一眼傻眼的优美子，随即伸出一只小雪糕，足趾轻轻一踩，身体侧翻原路返回。
　　片刻，她就已经超过了优美子，后者为之一醒，奋力地展开双臂划行，却已经无力回天，人力不可敌。
　　遥遥领先的英梨梨一骑绝尘，顷刻间到达了终点。
　　不要……
　　想到败者退避三舍的赌注，优美子只感觉眼圈发黑，世界失去了原来的色彩。
　　而这时，英梨梨终于返回了初点，也是终点。
　　赢下一名普通的高中女生对她而言是理所当然的事，自然不会因此骄傲、激动，螺旋马尾降速，她的速度慢了下来，然后小手搭在池壁上，这也代表是她赢了。
　　“嘟！胜者，泽村·斯潘塞·英梨梨！”
　　明日奈露出浅浅的微笑，对这个无所不能的女孩获胜并不感到意外，虽然获胜的方法槽点有点多，但温柔优雅的明日奈并没有吐槽役的人设，非常坦然地接受了女孩头上的是天使之翼的说法。
　　我的英梨梨，本来就是天使啊。
　　带着这个想法，她快步上前，想伸出手把女孩拉上来，只是下一刻，她脸上的微笑，变成了极致的惊恐。
　　游泳圈破了。
　　女孩的身体仿佛是一只实心的铅球，瞬间沉没下去，甚至没溅起任何水花。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 第六十章 如果能把它分给你

　　迷雾时隐时现，灰灰蒙蒙，是流动着的透明体，软绵绵簇拥着全身，仿佛低吟的摇篮曲。
　　随即软糯的触感在唇间开了花，融化开来，酥得满嘴都是蜂糖。
　　不知过了多久，英梨梨睁开眼，入目的是明日奈松了口气又带着好笑的脸。
　　“英梨梨。”
　　她轻轻地靠了过来，额头贴在英梨梨的脑袋上，明媚的眼眸一眨一眨，仿佛能滴出水来，就这样温柔得与女孩对视着。
　　嗯……再柔软的女孩子额头也是硬的，英梨梨更喜欢用脸蛋贴贴。
　　“还好，应该没有感冒，你真是太乱来了，英梨梨。”
　　确定没问题后，明日奈缩了回去，让上一刻还嫌弃额头硬的女孩颇为失落地呜了一声，只是随即又想起自己好像是翻船落水了，然后意识变得模糊，“明日奈，我之前是溺水了吗？”
　　她在看到游泳圈破掉的瞬间就意识到了不妙，明明前世出生在沿海从小熟悉水性的她，在原身也是会游泳的情况，现在面对水竟然失去了抵抗力。
　　一落就沉，一沉就昏。
　　虽然只要出水后就会恢复如初，但这情况依然令人感到不解。
　　“嗯，还真是一点挣扎，一点起伏都没有呢，直接就沉池底了。”
　　明日奈说完，乐不可支地笑了起来，现在回想起当时的场景都感觉有趣——一只轻飘飘的女孩子，就像个铁疙瘩一样笨重地沉入池底，并且让池水似乎都上涨了几分，不知道的人还以为是掉进了一辆坦克呢！
　　“哼。”
　　“好了，都过中午了，你也饿了吧，我去给你拿饭来。”
　　“我不要，除非你答应我用嘴喂我！”
　　明日奈笑了笑没有出声，帮英梨梨盖好被子，转身离开房间，关上门，走了。
　　空旷的房间只剩下英梨梨一个人，她幽幽地叹了口气。
　　哎~好丢人，又溺水了。
　　这次落水并不是第一次发生，以前在泽村宅也出现过，只不过那时只有小百合一个人在场，倒是无所谓，可现在是当着两个班级的女生面溺水的啊！
　　糗大了。
　　她下意识得在枕头边摸手机，自然没有找到，左右一扫，这里似乎是学校的医务室，而自己则是躺在床上。
　　等等！
　　英梨梨掀开被子低头看了看，宛如被剥壳的熟鸡蛋，没有一丝遮蔽的雪白胴体顿时呈现在眼前。
　　啊……被明日奈看到了。
　　英梨梨捂着脸。
　　害羞？
　　是有一点点。
　　但此刻充斥内心的大部分感情，是自卑啊！
　　可以看到女孩胸前两粒粉红的豆蔻虽然可可爱爱，但却生长在一平荒芜的平原之上，哪怕这片平原又多么娇嫩，多么雪腻，但依然只是平原。
　　不是女孩子，是不会懂这种自卑感的。
　　相像一下，一只可爱的男孩子要跟他的男朋友击剑，双方脱下裤子，结果对方掏出一根盘在腰上的巨物，而这男孩子只有一只小米虫……
　　好想死。
　　英梨梨将脑袋埋进被子里。
　　就在这时，咚咚~
　　“英梨梨，我进来了哦。”
　　咔~
　　外面传来明日奈的开门声，女孩把被子包得更紧了，感觉没脸见人。
　　“英梨梨，身体不舒服吗？”
　　看到包成一团的被窝，明日奈显然是误会了，她慌忙把手上的便当放在旁边，然后轻轻地拥着被窝，“是很冷吗，要不要我找保健老师过来看看。”
　　什么老师也不能让我拥有又大又挺的乃子啊！！！
　　“嘤嘤嘤！”
　　这话当然不好意思说，英梨梨抓着被子的边角不让明日奈掀开，不过这时后者也看出来了，女孩是正在闹别扭。
　　“到底怎么了？”
　　一只手放在被子上轻轻地安抚着，明日奈温柔问道。
　　“……我的衣服是谁脱的。”
　　“呵呵，小笨蛋，当然是我啊，你总不希望被别人看到身体吧。”
　　“那你看到了……”
　　当然不希望被别人看到，但被你看到又感觉特别难受……
　　“原来英梨梨是害羞了，大家都是女孩子有什么关系嘛……如果你觉得不公平，我也是可以给你看的。”
　　尽管害羞，但明日奈只能想到这个办法宽慰英梨梨了。
　　“不……是我的欧拜……太小了，你会不会看不起我。”
　　女孩声若蚊蝇地说出这句话，仿佛下一秒就会挖出一个洞钻进去。
　　事实上她也的确没有从被窝里出来。
　　啊~好烦啊，为什么别人穿越后变成的美少女都是颜值身材百分百完美的，到了自己这就拉胯了。
　　我很喜欢明日奈，明日奈应该也是喜欢我的，不然不会这么宠我，可是现在被她看到了这块钢板……
　　半晌，没有听到明日奈的回话，只有隔着被窝传来窸窸窣窣的摩擦声。
　　明日奈在干嘛？
　　带着这个疑问，她在被窝里挪了挪脑袋，掀开被窝的一角，随即，瞪大了双眼。
　　只见明日奈亭亭玉立地站在床边，身上的校服外套已经不知所踪，只有一身轻薄的小棉衣包裹着玲珑秀致的玉体。
　　棉衣领口大口，一片雪腻的肌肤暴露在空气中，精致的锁骨凹凸分明，宛如雕琢的美玉，忽隐忽现的雪沟带着朦胧之美，被英梨梨收入眼底。
　　明日奈似乎没有注意到被掀开的被角，玉手柔婉地伸在背后，细细摸索，片刻后，她的前胸一宽，似乎掉下了什么东西。
　　女孩心中一跳，这是……
　　不需要她猜测，明日奈轻轻地走了过来，柔美的侧脸面向他处，只是一只手摸进了英梨梨的被窝。
　　本能地，英梨梨把自己的手递了上去让明日奈握住，相触的刹那，互相摩挲彼此的手指尖。
　　随后英梨梨被明日奈牵着手，缓缓抽出，微微颤颤地伸进了她的衣领内……
　　一瞬间，一团柔软滑腻的触感在手心炸开，英梨梨浑身一颤，娇小的手掌根本无法做到一手掌握，细腻的软肉在手指缝溜出溢散。
　　“英梨梨，如果这个东西可以分给你，我一定不会有丝毫犹豫。”
　　娇羞的少女怯怯的声音，带着悸动的旋律，滴滴哒哒地扣在英梨梨的心弦。
　　她醉了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS  PY 百合小说《猫娘竟在我身边》
　　这是一只萝莉和一只猫娘的故事，变百文抄，顺带一提作者也是卡哇伊的萝莉。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 啊 悬赏继续！

　　ヾ(≧O≦)〃
　　原来开了福袋活动了，悬赏继续开一周，最近我会每天3章+来还，刚才给我投刀片、打赏的也算进去了哦
　　规则如下：
　　1:1000推荐票加一更。
　　2：累计5000猫币加一更。
　　3: 累计50刀片加一更。
　　4：黄金宝箱直接四十更。
　　5：无上限，截止日期2月14！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 第六十一章 真白的漫画

　　如果以后有人问起英梨梨，怎么验证两个女孩子的关系是否要好，那她的回答一定是看双方愿不愿意将自己的胸围分给对方。
　　女孩子间最亲密、最真挚的感情，一定是分奶之情！
　　之后英梨梨与明日奈并没有发生其他旖旎的事情，只是在一片甜甜蜜蜜的温馨氛围中度过了一天，偶尔耳鬓厮磨，小啄一口。
　　还有在得知英梨梨清醒后，不少同班的女生来医务室探望慰问，除了优美子，这只少女似乎认定是自己害英梨梨溺水的，陷入自责之中。
　　顺带说下，把英梨梨救上来的人也是她。
　　别扭的家伙。
　　如此下了判断，轿车已经开到了水高，真白就读的学校，英梨梨在早上就与她约好，放学后会来接她。
　　透过车窗可以看到偌大的校门口，一只少女提着小挎包形单影只地站在那里，就像是一朵圣洁的高岭之花，让人不自觉地生出一种疏离和遥远的感觉来，自然就是真白。
　　这个时间大部分学生还在学校进行社团活动，只有像英梨梨这种为数不多的回家部才会离校，真白自然是跟着她走。
　　“真白。”
　　英梨梨下了车，隔着一条街对少女轻唤一声，她以为少女会歪着头，呆呆又可爱地回一句‘英梨梨’。
　　然而真白像是没有听到，静静地伫在墙壁上，双眼半开半合，一副将要睡着的样子。
　　皱了皱眉，英梨梨快步走了过去，扶着她的双肩，“真白！”
　　“英梨梨，你来了。”
　　这时，仿佛刚睡醒一般，真白睁开有些朦胧的双眼，原本灼灼有神恍若星辰的眸瞳失去了往日光彩，透露着一丝疲惫困意。
　　“真白是哪里不舒服吗？”
　　仔细地观察对方的身体各处，没有发现任何不妥之处，英梨梨微微松了口气。
　　“累，想睡觉。”
　　英梨梨的到来让真白找到了依靠，昏昏欲睡的身体直接半靠在女孩的怀里。
　　这是泽村家的司机也发现了情况，将停在对面的车子开了过来，随后英梨梨把真白送上了后座。
　　软软的真皮坐垫，以及英梨梨守在旁边关切的眼神，顿时让真白的精神彻底迷糊下去，歪着脑袋，睡着了。
　　一定很累了吧，却坚持着等我过来。
　　英梨梨轻抚着她的发丝，心里思索发生了什么。
　　虽然真白是会稍微熬夜画漫画的孩子，但生物钟却又特别得准时，而且扛不住困，每晚零点左右必然会入睡，早上起床则是八点左右，应该是睡眠充足的。
　　体育课？
　　也不会，老师不会把学生训练到无法上课的程度。
　　将手放在她的额头上，体温正常，没有发烧的迹象，少女精致的瑶鼻轻微翕动，呼吸匀称，显然睡得正香。
　　是自己小题大做了？
　　女孩拿出手机，拨通了青山七海的电话，足足过了近半分钟，对面才接听起通话。
　　“喂，青山同学你好，是我泽村·斯潘塞·英梨梨，我想问一下我表姐今天上课的情况……嗯，这样，我现在已经把她接过来了，只是真白看起来很累的样子……什么，我知道了……”
　　挂断电话。
　　英梨梨抬头望了一眼水高的教学楼，高大雅洁的建筑，沐浴在了余晖的彩霞之下，如同赤红的落叶铺在上面，散发出蝉翼般的色彩。
　　然而，却又有一种异样诡秘之感，仿佛被巨大的阴影遮蔽，陷入混沌了又不可知的世界。
　　根据青山七海所说，真白今天在学校受到了热情的欢迎，虽然少女呆呆的反应让大家有点失望，但是绝对没有受到欺负。
　　而真白所表现出的疲惫，并非是她独有的情况，最近一周不知道怎么回事，水高的学生经常会出现疲惫乏力，上课无心听讲的情况。
　　虽然找了医生过来检查，却没有发现任何异常，校方只能当大家都没睡好来处理。
　　有古怪，绝对有问题。
　　不过现在最重要的还是送真白回家。
　　最后再冷冷地望了一眼这所自家的学校，英梨梨上了车离开。
　　……
　　时间进入夜晚。
　　咚咚~
　　英梨梨与小百合吃过晚饭后来到真白的房间，直接打开房门进入。
　　然后……
　　Σ(っ °Д °;)っ
　　喂！
　　刚才我还在担心你的身体是不是出了问题，现在你就这么有精神摆弄自己的身体，能不能给点面子啊！
　　不过没事就好。
　　只见房间内，浑身赤裸的真白跪趴在地板上，摆出极其涩情的诱惑姿势，正对着英梨梨的翘臀珠圆玉润，反射着柔和的莹白微光，还一晃一晃的。
　　这是什么展开？
　　“英梨梨？”
　　少女一脸清纯懵懂地转过头，面色已经恢复如初，似乎不解女孩为什么露出怪异的表情。
　　“……真白你在干什么？”
　　关上房门，英梨梨有气无力地问道。
　　“画画。”
　　你也下海了？！！！
　　“画画为什么要对着自己的身体！”
　　这时英梨梨也注意到了真白前身的立式大方镜，显然女孩是对着自己的身体在画画。
　　“绫乃建议，画我们的故事。”
　　真白站起身，走到电脑前，将自己已经画好的漫画拖到屏幕前，栩栩如生的黑白绘图顿时呈现在英梨梨的眼中。
　　这是……
　　不用真白说明，她一眼就认出来这是他们当时在樱花庄庆祝的场景，明显是以真白为原型的主人公静静地坐在那里，等待他们在互相推让中选出照顾自己的人。
　　然后……另一只女主人公出场了，高傲的气场震慑得樱花庄所有人都说不出话，一番犀利的言辞后，霸道地带走了懵懵懂懂的主人公，然后在车上亲昵地相拥在一起。
　　漫画到此结束。
　　——还真就如实地还原了我们的故事啊……但这不就是一部明显的百合漫嘛！
　　英梨梨站在旁观者的角度去看待这部记录自己跟真白相遇的漫画，才发现画面是如此的暧昧、唯美，充满了少女之间依恋与呵护的关系。
　　不过，这不也挺好的吗？
　　“这部漫画叫什么？”
　　她轻轻地走到真白的身后，将少女雪腻的胴体搂在怀里，下巴靠在香肩上，蹭了蹭。
　　“泽村家的宠物女孩。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS 我爆炸了，三线小县城，鞭炮的声音响个不停，头大！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 第六十二章 用圣物召唤不是理所当然的

　　“泽村家的宠物女孩。”
　　少女软软糯糯的声音像极了含在嘴里的棉花糖，一不小心就会化开，甜得满嘴都是。
　　被塞了一嘴的英梨梨双眼半眯，搂紧了怀中的软物，“那你以后就是我的宠物了，是不是还要改名泽村真白呢。”
　　“英梨梨，希望的话。”
　　真是个笨蛋，恐怕连改名在东瀛意味着什么都不知道吧！
　　但这并不妨碍英梨梨此时愉悦的心情，对着真白的耳垂吹了口气，“真是奇怪，明明我们认识才三天……”
　　还没说完，英梨梨就暗道不妙，认识的时间怎么可能是三天，原身跟真白是从小就认识的，上一次见面是在两年前。
　　可现在却说才认识三天？
　　这对英梨梨来说自然是如此，可在真白看来说这句话应该很奇怪吧？
　　不过真白轻轻地‘嗯’了一声，然后缩了缩身子，把自己更舒适地揉进女孩的怀里，根本没有在意她的‘口误’。
　　这让英梨梨松了一口气，随即盈盈一笑，“那你画自己的身体干嘛，难道是画本……”
　　——我们的本子！
　　这句话她没好意思说出口。
　　“想画英梨梨帮我洗澡的剧情。”
　　少女呆呆地说了自己的目的，说起来这两天晚上她也一直想让英梨梨帮她洗澡来着。
　　但被女孩义正言辞地拒绝了——怕书没了。
　　所以真白的这个想法是因为现实不了，只能靠自己的漫画实现？
　　我看错你了！没想到你这个眉清目秀的美少女竟然也会意淫！
　　“嗯，所以需要先画自己的身体嘛……但是真白，只能用自己的身体当参考哦，不能精准地画进去。”
　　“为什么？”
　　“你的漫画不是要送去出版的嘛，但你画得太逼真了！我不希望你的身体被别人看到，哪怕是被画进漫画里的纸片人。”
　　“英梨梨，真霸道。”
　　虽然嘴里吐槽着霸道，但略翘的丹凤眼却说明真白此刻心情的舒畅，她后仰着小脑袋，噘着嘴，“KISS。”
　　早上不是才亲过吗？
　　不过娇艳的花蕾就停在唇畔，英梨梨自然不会客气，蜻蜓点水般落下，随即分开，“满意了吗？”
　　真白点点头，又摇摇头，伸出小香舌舔了舔嘴角，盯着英梨梨粉粉的唇瓣不知道在想什么。
　　说来也怪，女孩在面对明日奈，甚至小……的时候，她都会产生一点点生理上的反应，可面对真白的时候却可以非常坦然与之接吻、爱抚，心里占大多数的感情是爱护，而不是欲望。
　　难道明日奈对我也是这种感情？
　　怪不得下午在医务室一直拨弄那颗樱桃都没见她有多大的反应。
　　唉~
　　英梨梨颇为沮丧地叹了口气。
　　“英梨梨，为什么叹气。”
　　“没什么，对了，今天在学校里发生什么了，我来接你的时候，你都直接睡着了。”
　　因为刚才进门的时候见到了太过香艳的福利，导致英梨梨差点忘了正事。
　　“不知道，在美术课画英梨梨的时候，突然好累。”
　　“那有没有见过什么奇怪的人？”
　　真白摇晃着脑袋，一撮淡金色的发丝调皮地扯进了英梨梨的唇间，她用舌头推了推，没推出去，反而黏在了嘴里。
　　Emmmm。
　　松开真白软绵绵的胴体，女孩拿出手机，找到今天刚存的另一个电话拨打过去。
　　“喂，是我英梨梨，抱歉大平叔叔，这么晚了还打扰你，是这样的，我听说最近学校出现了问题……放心，我理解你的难处，没有怪你的意思，只不过这种情况你应该及时向小……家主反应才对，下次不准发生类似的情况了。”
　　挂掉与水高理事长的通话，英梨梨坐在床上揉了揉眉心，对方明明早就了解了情况，但因为医生没检查出问题就当小事处理，完全没放在心上。
　　“英梨梨，烦恼？”
　　小宠物到现在还赤着身子，迈着娇软的猫步走到英梨梨的面前，然后将自己的小屁股压下，坐在女孩的腿上，一刻也不想分开。
　　“没事的，我会解决的。”
　　英梨梨平淡的话语中透露着强大自信，她已经决定了，今晚走一趟水高，去看看里面藏了什么东西。
　　——难道是有吸取精气的妖怪不成？
　　“宝贝，起来了，我要回房间洗澡了。”
　　拍了拍坐在自己腿上的软肉，英梨梨在真白的耳边轻声哄到。
　　“英梨梨，在这里洗澡。”
　　浅绯色的瞳眸幽光一闪，真白趴在她的胸口，不仅没让开，反而把臀肉更压低了几分。
　　满溢的柔软感将女孩包裹，她笑了笑，自然不会觉得反感，“怎么，很想一起洗澡吗？”
　　洗就洗吧，细节描写删除了就好。
　　“不，英梨梨在这里洗，我去拿衣服。”
　　只是没想到真白反而摇了摇头，把昨天晚上求不到的机会给放过了。
　　英梨梨眼眸一转，觉得自己是猜到了对方的想法，刮了刮她的鼻子，“是不是想现在就画我的身体啊。”
　　真白不置可否地点点头。
　　女孩只当是被自己猜中了，想想觉得也没什么，自己的小钢板她现在就贴着呢，根本不是秘密，至于其他部分女孩也不介意被真白看到。
　　因为完美无缺，所以反而能光明正大地露出来。
　　有缺陷才会不好意思啊！
　　“记得别如实画哦。”
　　随口提醒了一句，英梨梨搬开真白的身体，随后在宛如优雅舞蹈的动作中剥去了自己一身校服。
　　最后提着纯洁白胖次的系带，缓缓拉下，滑到腿弯，双腿一前一后得从中抽出，然后把胖次放在脱下的衣物上。
　　好了，恢复初生的状态了。
　　“英梨梨，好美。”
　　真白毫不掩饰地惊叹目光让英梨梨感觉得意的同时，也生出了一点点羞赧，双手不自然地遮住了光洁的小妹妹，没好气说道，“看完了吧，那我在你房间洗澡了，别忘了给我拿换洗的衣服。”
　　随后便走进了真白房间的浴室。
　　砰~
　　浴室的门被紧紧关上，片刻后传来了水流声，而真白，并非如她所说的去英梨梨房间拿换洗的衣服。
　　而是把目光落在了女孩换下来的衣物上，正确来说是放在最上面的纯白胖次。
　　她脚步迟缓地走了过来，然后把胖次握在了手里，感觉上面残留的温热。
　　别误会，真白当然不是变态。
　　片刻后，少女从抽屉里找出了一支毛刷，沾了沾旁边不明材质的染料，然后转过头看看，浴室内的动静一片正常。
　　她来到房间的中央，趴在地板上画了一个工整且又肃穆的图案，细致的纹路，曲线的勾勒被拿捏得恰到好处，整个过程行云流水，著名画家的技艺显露无遗。
　　当画完后，一个神秘奥妙的圆圈顿时呈现出来，真白站起身。
　　然后……
　　她后退两步，站在圈外，把英梨梨那条象征着纯洁与美好的胖次扔在了圈上。
　　“宣告……”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 第六十三章 泽村二三事

　　“你是信的开头，诗的内容，童话的结尾……”
　　英梨梨嘴里哼着欢快的歌谣，双臂伸展，任由柔和的温水洒落在自己娇嫩的肌肤上。
　　水滴顺着胴体优美的曲线下滑，吻过光洁的腋窝、纤细的腰身、肥美的雪臀，然后流至股间，在大腿的内侧流连忘返，却抵不住引力的拉扯，不甘地沿着笔直的双腿落下，被冲到地漏，消散了。
　　“KI摸气~”
　　如此赞叹一声，她关掉花洒，从毛巾架上抽出真白的浴巾，包裹在自己身上。
　　她们两人的关系自然是不用介意什么毛巾的。
　　轻轻擦拭后，英梨梨号直升机再次启动，马尾上的水迹顷刻间被甩出，恢复了柔顺光泽。
　　差不多了！
　　真白应该已经把换洗的内衣放好了吧，她又不是真的笨蛋，不至于连这点东西都准备不好。
　　随即，她把手按在了门把锁上了，还没打开门，一股突如其来的感觉降临到身上，直袭英梨梨的脑门！
　　什么鬼！
　　一种抵挡不了能量瞬间加持在女孩的体内，与此同时，还有莫名其妙的记忆与知识在，画面错乱交纵，犹如沉箱的电影一幕幕回放。
　　——片刻后，她悟了。
　　咔嚓~
　　英梨梨黑着脸打开浴室的门，探出头，只见罪魁祸首也同时转过了身，目光投在自己身上，一副‘成功了’的欣喜，手背上的咒令散发着妖艳的红芒。
　　发生了什么，一目了然。
　　下一刻，英梨梨面无表情地走到真白的面前，伸出双手，掐住她两边的脸颊，向外拉扯。
　　“我问你，你是我的骂死他吗！”
　　“呜呜呜呜~”
　　被从者以下犯上的御主呜咪着双眼，根本说不出话，小手的力气自然也不是目前被赋予Berserker职阶的英梨梨的对手。
　　没办法，她蹬了蹬双腿，直接缠在了英梨梨的腰上。
　　只要贴一贴，撒撒娇就没事了。
　　只是还没等她开始磨蹭，‘咔嚓’一声，被魔力波动吸引而来的小百合闯了进来。
　　然后看到了浑身赤裸的两人，紧紧相拥在一起，侄女雪白的双腿缠在自己最爱的宝贝身上，下体黏着下体。
　　Σ(っ °Д °;)っ
　　一瞬间，她的理智消失了。
　　“死吧！”
　　魔术的力量灌溉在手上，随着短暂的咒语吟唱，一阵威光直逼真白而去。
　　轰！！！
　　……
　　……
　　《关于我夹在妈妈跟宠物之间的惨烈修罗场你怎么看？》
　　我躺在看！
　　不过英梨梨没有躺着，她只是满脸无奈地坐在沙发上，不时往嘴里送一片薯片，腿上躺着许多章没出场的小美，被女孩单只手揉住腹部狂撸。
　　而她的对面，则是一脸愤慨的小百合与满是无辜的真白。
　　“小真白，能说说怎么回事吗？！”
　　用杀死人的目光盯着自己的侄女，小百合挺拔的雪峰急促地起伏着，显然还没从刚才的动摇中恢复过来。
　　“爷爷，圣杯战争，让我回东瀛。”
　　真白对女人的目光视而不见，只是看着英梨梨，眼神颇为楚楚可怜，仿佛在说‘我也想吃薯片’。
　　“哼！怪不得椎名姐让我照顾你！”
　　小百合冷笑一声，“真以为我们泽村家不再重视魔道之术后，连圣杯也不敢兴趣了吗？”
　　女人口中再次说出了令英梨梨侧目的词汇。
　　“小百合，能说说怎么回事吗？”
　　小百合刚才说过的话，被英梨梨换了个称呼，复读了一句，令女人脸上薄怒的表情为之一僵，讪笑两声。
　　“哎嘿~”
　　——她敲了敲自己的脑袋，吐舌头。
　　这萌卖得太恶意了，不过别说，她毕竟是英梨梨的母亲，长得实在是可爱，卖起蠢萌来自然是憨萌憨萌的，跟刚才一样杀人的模样判若两人。
　　“英梨梨，其实是这样的……”
　　圣杯——传说中可实现持有者一切愿望的宝物，是由三个魔术贵族世家，他们分别是泽村家族、椎名家族、间桐家族。
　　英梨梨所在的泽村家上面几代发生了大变，原因未知，反正成员死伤惨遭，势力大减，不得不退出魔术界，选择在表世界经商，所有人都认为泽村家会没入下去。
　　结果没想到，二十世纪进入了科技时代，神秘大幅度衰减，选择从商的泽村家反而是好运连连，创下了偌大的基业。
　　魔术？
　　有吃喝玩乐艹批快乐吗？
　　就这样，泽村家在表世界越走越远，与魔术界背道而驰。
　　直到……
　　“妈妈我也只是在长辈们的手札里学了点皮毛玩玩，真不是有心骗英梨梨你的。”
　　英梨梨瞥了一眼哭得假惺惺的小百合一脸，没有揭穿。
　　女人刚才那含恨的一击虽然在她看来并没什么，但实际里面蕴含的力量已经可以与之前的Lancer相比较了，普通的怪异妖魔在她手里估计根本撑不了几回合。
　　这是学了点皮毛？
　　“那么真白，你为什么会把咒令作用到我身上。”
　　泽村家的事已经知道了大概，现在该轮到真白这边了，女孩是真的没想到单纯无瑕的她会给自己来这么一手，合着就我什么都不懂？
　　“不想，跟其他人，契约。”
　　真白似乎想走到英梨梨的身边撒娇，不过看了一眼边上的小百合，非常明智地放弃了这个想法。
　　嗯，这倒是，一想到真白召唤出一个从者之类的陌生人，形影不离地守在她的身边，英梨梨便感觉不舒服，不管对方是男是女。
　　她欣慰地点了点头，“原来如此，这倒是没有错，不过你也应该事先跟我说下……等等！我为什么会成为从者？”
　　女孩猛然注意到了不对，不是说从者是英灵的分身，通过必要的仪式才能被召唤到现代来吗？
　　可我不是英灵啊。
　　“因为英梨梨是……”
　　就在真白要说出答案的时候。
　　“啊！！！妈妈大姨妈来了！好痛！好痛！”
　　女人突然毫无形象地倒在地上，侧翻打滚，睡裙被摊开露出大片雪白的肌肤，连两点粉红都是隐约可见。
　　你可以装得再假一点吗？捂着脑袋干嘛，大姨妈在小腹啊！！
　　“行了，行了，我不问了。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS  求票票刀片啦宝贝们！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 啊啊啊啊卡文，早上补上。

　　(～￣(OO)￣)ブ
　　写着写着发现不对，明明都是来看妹子贴贴，我写些乱七八糟的内容干嘛，删了好几百字，拉快进度，所以今晚的更新会移到早上。
　　字数布丁1111111111111111111111111111111


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 第六十四章 七海线开始

　　夜渐微凉，月影稀疏。
　　霓虹倒映在湖面上，红装素裹，宁静地泊面犹如渲染后的水镜，将一个个路过的人影照映成了殷红。
　　一只小鸟停留在湖边饮着水，低首轻啄，对路边的行人视而不见，颇为一份养老般的闲情逸致。
　　只是毫无征兆，像是寒蝉展翼的声音忽然唳起，一只娇小却又气势十足魅影在此刻降落，兔起鹘落，在树尖轻轻一点，然后飞跃，无形的劲风以此为圆形扩散，瞬间波及至湖边的小鸟，将其卷入湖中，扑扇着无人注意的水花。
　　对此，英梨梨自然一无所知，转瞬间，她便又踏上了一幢高楼，停足于楼顶，随后微微别过头，看着下方的新宿电车，轻蔑地笑了笑。
　　“哼哼，没我快，又赚了200円！”
　　克勤克俭的泽村大小姐，我爱了！
　　此刻，女孩已经从家中出来，前往水高的路上，对于刚才由真白引起的闹剧，以及泽村家的真相，老实说她并没有几分实感，可能本就疏离的关系。
　　只有一股加持在身上的力量让她清晰地知道，自己成了莫名其妙的存在。
　　——Berserker职阶的从者。
　　不过职阶技能的狂化并没有作用在她身上，对女孩来说，只要偶尔给自己的小脑袋来一拳，那股影响理智的能量就会随之消散，根本构不成威胁。
　　至于提升的力量？
　　大概有一成吧，挺不错的了。
　　很快，英梨梨便来到了目的地，水明艺术大学附属高中，今晚她要查明自家的学校到底有什么问题，导致学生的身体虚弱疲惫。
　　皮靴踩在位于学校顶端的钟表房，静静地观察下方的教学楼，没多久，英梨梨便发现了异样之处。
　　……
　　“青山，青山，快醒醒，已经很晚了。”
　　“……糟糕！不小心睡着了！”
　　得益于神田空太的提醒，趴在桌上的青山七海从迷迷糊糊的困意中醒来，看到窗外的夜色，心道不妙，然后拿出手机一看时间，脸色顿时变成惨白。
　　打工迟到了。
　　刚找是一份服务员的工作，上班第二天就迟到？
　　最近我是得罪哪位神大人了吗，为什么不幸的事都要找上我？
　　“神田，谢谢，不过我要先走一步了。”
　　今天是他们两人值班，只不过似乎都因为太累，迷迷糊糊地倒在了桌子上。
　　“等等，青山，我们还是一起走吧，因为最近学校有些古怪。”
　　神情同样略显疲惫的空太发出邀请，似乎是怕少女误会，又补了一句原因。
　　他所说的古怪七海自然知道，最近这段时间他们一到学校，就能明显地感觉到自己体力的流逝，身体愈发沉重，精神疲惫不堪。
　　然而医生又检查不出他们身体的异常，学校内也没有放置任何危险的物品，完全匪夷所思的情况，没几天就流传穿出是有鬼在作祟的说法，而且还得到了不少的认同。
　　犹豫片刻，七海点点头同意，虽然对这些东西并不相信，但空太的邀请她还是不想拒绝的，反正打工已经迟到，多迟两分钟也没有区别。
　　少女收拾了一番背包，然后跟着空太走出了教室，拐了个走廊，顺着扶手一阶一阶下了楼梯。
　　沙沙~
　　嗯？
　　七海抬头望了望，不知道是不是错觉，总感觉这幢教学楼在晃。
　　地震了？
　　她伸出一只手掌，摊在胸前，只见细小的白色粉末星星点点般落在了手掌，没多少时间，就将白皙的手掌铺上了一层石灰。
　　下一刻，她满是疑惑的表情变成了惊恐。
　　轰！
　　头顶的墙壁以肉眼可见的速度如同蜘蛛网一般龟裂，随后在七海呆滞的目光下，像是豆腐开了岩石之花，破碎了！
　　也许是最重要的支点遭到了破坏，顷刻间，上方楼板被全部波及，坍塌一片，泥石碎屑堆积如山，笔直得朝他们两人落下！
　　“啊！！！”
　　在这一声尖叫声中，空太也发现了头顶的异状，铺天盖地的落石滚滚而下，他下意识地抱住了脑袋，往下层的楼道飞扑，险而又险地避开了落石。
　　原地，七海看着推了个空的双手，愣了愣，随即轻笑一声。
　　这样也好，神田应该没事吧，可惜……我还是没能当上声优呢。
　　带着这个想法，她坦然地闭上了双眼。
　　但是，等待她的并不是痛苦的死亡，却是世界上最平坦的怀抱。
　　“武神步！”
　　只听见一声语气英气但声线又十分软糯的娇喝，烈风莽过，下一刻，七海只感觉身体一轻，仿佛置身于云层，轻飘飘地漂浮起来。
　　我没死？！
　　在忐忑、不安、又庆幸的心情下，她睁开了双眼。
　　入目是完全料想不到的女孩，她清冷纯净的眼眸带着有如实质的煞气，瑶鼻纤纤，晶莹剔透的唇瓣紧抿，没有让可爱的虎牙露出来。
　　正是昨天帮自己解围，早上让自己迷失的女孩——泽村同学。
　　“泽村同学！”
　　她一声惊呼后，发现自己是真的飞在天空上，周身是满布的星海夜空，下方是一眼可窥的水高，女孩搂在自己的纤腰，而自己则是抱着她的脖颈。
　　我是在做梦？可是做梦为什么会梦到泽村同学？
　　“你哭了？”
　　大拇指轻轻地按在七海的眼角，拭去水花，英梨梨含着歉意地问了一句，只当七海是生死之际被吓到了。
　　她没想到这个时间竟然还有学生在校，早知道，力气就用得小一点了。
　　就在刚才，她与潜藏在这座学校的另一位从者展开了战斗，直到对方召唤出了一匹🐴，她也随之使用了大招，强大的破坏力当即把对方的🐴打飞，上一刻的坍塌就是这场对轰的余波。
　　“以后不会再哭了。”
　　任由女孩擦拭自己的眼泪，七海笑了笑，没有说出泪眼的原因，正想问刚才发生了什么，为什么泽村同学会在这里，随即发现当前最重要的事情……
　　“泽村同学，我们是不是在下坠啊？”
　　英梨梨低着头，奇怪地瞥了她一眼。
　　“连固拉多都不会飞，我当然也不会，那自然就会下坠咯。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS 删删改改，超不满意，因为我自身是看七点战斗类小说的，总是不自觉地想写些神秘类打打内容，忘了自己是日常贴贴文~
　　加上晚上鞭炮不停，感觉自己连造句都不通顺了，先睡觉去，今天会把更新补上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 第六十五章 青山七海的梦想

　　“说，你的御主是谁？”
　　英梨梨自然不会被摔死，抱着七海安然落下，随即在原来的层楼找到了之前的对手——Rider职阶的从者。
　　这是一位美丽的紫发女性，带着黑色的眼罩，气质妖艳，身材曼妙诱人。
　　就是现在的状态算不上良好，她口中溢着鲜血，双臂呈不自然的扭曲，被英梨梨踹在地上不断地喘息，一副快死了的模样。
　　“泽村同学，这个是……”
　　边上，七海已经从劫后余生中恢复过来，只是此时她完全不理解发生了什么情况，为什么教学楼忽然坍塌了，为什么泽村同学能‘飞’起来，以及为什么要欺负这个性感无比的女人。
　　难道是泽村同学嫉妒对方的……
　　七海瞄了一眼Rider露出半个侧乳的乃子。
　　“就是她，最近在学校里搞鬼的家伙，好像是用了结界之类的东西摄取了你们的体力转化成自己的魔力。”
　　（*゜ー゜*）
　　哦哦，原来是这样啊，我懂了。
　　“喂你再不说话，我就要让你滚回英灵殿了。”
　　随口回答了七海的问题后，英梨梨用小皮靴踢了踢地上的Rider。
　　对于这种在表世界肆意妄为的家伙，她没有丝毫心慈手软，一顿无情地暴打直接让Rider失去了反抗能力。
　　不仅如此，她还想问出对方御主的下落，毕竟从者只是御主手里的一把刀而已，真正在水高兴风作浪的其实是还不见其人的御主。
　　性感妖娆的女人摇摇头，没有表情，也不说话。
　　意料之中，英梨梨也没指望这些历史神话中的英雄会乖乖听话，凌厉的目光一闪，“既然如此，那你就回到你该去的地方吧。”
　　砰！
　　随着脚上稍微用力，Rider化作了一道金色的光粒消散在两人面前。
　　“呜……”
　　想象中血肉横飞的场景没有到来，七海捂着嘴巴满脸疑惑，只感觉今天所见颠覆了平日的认知。
　　注意到英梨梨脸上的沉思之色，她没有过去打扰，目光不经意地落在坍塌的楼道，双眼猛然一缩，想起了刚才同行的男生。
　　“糟糕，神田还在下面！”
　　你现在才想起来啊~
　　思绪被打断的英梨梨翻了翻可爱的白眼，“放心吧，我看到他跑出危险区域了，现在应该在报警找人救你，你去和他汇合吧，见到警察后，实话实说就好了。”
　　反正自己在官方早有备案，英梨梨觉得自己没什么需要隐藏的。
　　神田没事？
　　那就好。
　　但是现在见面，却是没必要了，七海想了想，掏出手机给神田空太发了一个邮件，然后跟英梨梨提出告辞，“泽村同学谢谢你又救了我，不过我现在急着去打工的地方……”
　　刚从鬼门关逃出来就想着打工？
　　英梨梨搞不懂这只少女对打工的执着，她回望了一番这座学校，感觉自己继续留着也查不到什么线索，索性也走人好了。
　　“不用谢，毕竟这次事故也与我有关，你打工的地方在哪，我也要回家了，如果顺路还能送你一程。”
　　“在中心商业街。”
　　想到女孩是丰之崎的学生，应该也住在千代田区，的确顺路，七海便没有拒绝这个帮助。
　　不过，那辆轿车好像很昂贵的样子，我坐上去可能连车门都不会开，会不会出丑啊！
　　不过……今晚她是没有乘上那辆轿车的机会了。
　　听到顺路，英梨梨点点头，然后在七海不知所措的目光下，一把抄起了她的腰身，轻灵一跃，带着七海翻腾到了高楼之上。
　　Σ(っ °Д °;)っ
　　“啊啊啊~”
　　犹如惊怖的云霄飞车，在视线跳跃间，鳞次栉比的高楼不断后退，下方则是蚂蚁一般的车辆人群，七海哪里受过这种刺激，在短暂的呆滞后，彻底放开了喉咙尖叫出声！
　　刚才不是飞过了吗？
　　被高分贝噪音震得难受的英梨梨瞪了怀里的七海一眼，“别吵，不然把你扔下去了。”
　　这当然是开玩笑的，不过效果不错，耳畔的尖叫声戛然而止，除了呼啸而过的风声外，只是女孩在高楼之间的轻盈踩踏声。
　　“现在的泽村同学跟白天见到的泽村同学真是完全不一样，有点霸道……”
　　许久，惊又未定的七海拍了怕胸口，看了一眼女孩的侧脸，带着微微抱怨的语气说道。
　　——有点像撒娇。
　　那你是没见过被明日奈贴贴时的我，保证让你双眼都突出来！
　　英梨梨笑了笑没有接对方的话，反而问道，“青山每天都在打工吗？虽然有那个结界的影响，但你看起来明显比别人更累的样子。”
　　这句话令七海沉默下来，想起早上自己的疲态就被女孩一口道出，也没什么好隐瞒的，小声说了起来。
　　七海有一个梦想，那就是成为一名从事配音工作的声优，然而遭到了家里的反对，因为不理解，不好看，本着为你好的心态表示了反对，同时也取消了日常生活上的资金，希望她能迫于压力放弃所谓的梦想。
　　不过七海并没有因此放弃，通过自己不上课的时间，找了多份兼职来赚取声优学校的学费和自己的日常开销。
　　所以她平日除了白天的上学时间以外，到晚上还要坚持三到四分的兼职，直至凌晨左右才能回到家里，你以为这样就可以休息了？
　　并非如此，七海还要保持在学校的优异成绩，作业跟学习是少不了的，同时还有声优的发音训练。
　　如此一来，每天睡眠的时间连四个小时都没有，日复一日，别说是她这样的女孩子，就算成年男性也受不了啊！
　　英梨梨怔了怔，有些不知道怎么开口，别说这辈子的优越生活，哪怕上辈子的单亲家庭，她也是老爸的宝，住着早就准备好的房子，咸鱼一般地写着小说度日。
　　梦想？
　　太遥远了。
　　“努力的孩子。”
　　既然不知道说什么好，那么就夸奖吧，她既不会否定七海的梦想，也不会问这么辛苦就为了一份算不上好的工作是否值得，一切都看个人的选择。
　　得过且过的人不应该非议追逐梦想的人。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 第六十六章 女人，不要不识好歹

　　七海眯着双眼轻笑一声，她不止是努力的女孩，也是坚强的女孩，并不需要安慰或者同情，英梨梨如此一句简单的肯定反而更令她舒心。
　　片刻后，随着霓虹绚烂的街道映入眼帘，英梨梨低眉一望，停下不断腾空的步伐，“到了。”
　　“泽村同学好快！”
　　？
　　这话怎么听着有点不对味。
　　在中心商业街找了个无人的落脚点，英梨梨轻轻地跳了下去，然后把怀里的少女放下。
　　“泽村同学，谢谢。”
　　明明是重新踏足在厚实的土地上，但一股怅然若失的感觉却涌上心头，七海拍了拍自己的脸，有点不解。
　　“不客气，说起来你打工的地方是奶茶店？那我顺便去买几杯奶茶好了。”
　　——然后再去旁边的蛋糕店买两只年轮蛋糕。
　　想到现在待在家里的小宠物，英梨梨展出一抹笑靥。
　　两人从无人的巷口走出，由七海带路，融入人群奔流，很快就到了她打工的奶茶店门口。
　　七海的脸色不知不觉变得忐忑起来，她深吸了一口气，走进了奶茶店的厨房。
　　而英梨梨则是来到柜台，点了三杯奶茶，还有一份自然是给小百合的，她倒是不缺饮品，只不过给真白带了礼物，却没给她准备，到时候肯定又会闹起小脾气。
　　没错，她就是这么幼稚。
　　奶茶的准备要十分钟左右，英梨梨挪开两步，给后面的顾客让出位置，随即半靠在柜台上，顿时为这家奶茶店带来了一道绝美的风景线。
　　轻薄的女士风衣设计简洁，纤腰修身，领口与腰带勾勒着细腻的金色花纹，衣袖偏长，只能看到女孩半截白嫩的手指，高高的领口上则是无可挑剔的可爱脑袋。
　　帅气的服装与她青嫩的面容形成了一股强烈的反差，但在女孩潇洒的气质下却奇妙的融合在一起，令她看起来本该就是如此的英姿，美地惊心动魄。
　　只是很快，她优美如月的叶眉轻轻皱起，奶茶店厨房传来的斥责声引起了她的注意，小腿下意识地迈出半步，但犹豫片刻，还是没有选择进去。
　　在东瀛的职场，上司对下属、老板对员工的态度就是这么严厉，下位者做错了事情，被指着鼻子骂都不能还嘴。
　　七海迟到是不争的事实，英梨梨现在进去能做什么？
　　只会让七海更加难堪。
　　“这位客人，您的奶茶。”
　　没多久，店员提着三杯奶茶送到英梨梨的面前，后者接过，从风衣口袋掏出钱包付款，不过没有立即离开，而是站在奶茶店旁边的一颗大树下。
　　估摸着有五分钟后，眼眶微红的七海从奶茶店出来，正好看到树下的英梨梨，一怔，随即挤出一个笑容，“泽村同学，还没走吗？”
　　“你呢，工作不要紧吗？”
　　英梨梨走到她的身边，向前面摊了摊手，示意一起走两步。
　　“……嗯，被炒鱿鱼了，上班第一天就迟到的员工，被炒也是理所当然的嘛。”
　　虽然觉得理所当然，但心中的委屈却不是能轻易说服的，青山抹了抹眼角抽噎着说道。
　　“那你现在打算怎么办？”
　　女孩提着奶茶漫无目的地走着，同时心里感到奇怪，第一次见到七海，她在被欺负，第二次见面倒是平安无事，第三次见面就严重了，她命悬一线，结果被女孩救下后紧接着又被炒了鱿鱼。
　　你可真不幸啊~是谁的恶意作用到你身上了呢。
　　七海的霉运令英梨梨都感到了一些心疼。
　　“没办法，只能再找一个这个时间段的工作了，这次一定要打起精神来！”
　　少女的心情收拾得很快，这才没走多远，她就恢复了平时的热情微笑，清丽的脸庞洋溢着活泼少女的气息，让英梨梨为之侧目，然后视线挪开，随意一扫，一家女仆咖啡厅入目。
　　咦~
　　这家店并不是七海以前工作过的那家，不过却让英梨梨眼眸一转，想到了帮助这个令人心疼的少女的办法，“青山，你来我家工作好了！”
　　“啊~泽村同学家里需要钟点工吗？”
　　被女孩的话惊到的七海愣了愣神。
　　“是女仆哦~你不是在女仆咖啡厅工作过吗？”
　　“泽村同学开什么玩笑，现在这个时代哪有真正的女仆。”
　　咖啡厅的女仆与其说是女仆，倒不如说是穿着二次元服装的服务员，对顾客的‘主人’称呼也只是一个噱头，这种女仆怎么会去别人家里工作呢？
　　如果这句话是男生说的，那么七海已经开始怀疑对方的动机了。
　　“我家就有啊~大概有二十多只吧，很多跟你一样是现役的女高中生，包吃包住，你来的话薪水方面我绝对不会亏待你的，你考虑一下吧。”
　　英梨梨这番随意的话让青山有些咋舌的，想象不到什么样的家庭需要二十多只女仆，难道你是天皇的女儿吗？
　　不过，今天早上英梨梨来水高时，从豪车下来的气派感倒是让她相信了几分，觉得泽村同学根本没有必要骗自己。
　　一无所有的自己根本没有欺骗的价值……除了这副还算青春的肉体。
　　她偷偷瞄了一眼身旁的英梨梨，“可是……跟咖啡厅的女仆不同，真正的女仆需要负责哪些方面，我完全不懂，泽村同学根本没有雇佣我的必要。”
　　虽然心动，但七海还是有些犹豫，感觉自己是占了英梨梨的便宜，而且自己又拿不出什么回报的东西。
　　“在女仆长那培训一下就好了，毕竟时代不一样了，没有那么多的规矩，你只需要负责照顾我，嗯……还有早上跟我说一声甜甜的‘早上好，大小姐’就好了。”
　　其实规矩并不少，泽村家作为传承多年的古老家族，一些古板的作风还是遗留至今的，不过现在没有必要说出来吓着七海。
　　反正等她来了后就跑不了了。
　　看到对方还有点犹豫的样子，英梨梨顿时板起了酷酷的小脸，上前一步挑起了她的下巴，四目相对，“女人，被我看上是你这辈子最大的荣幸，不要不识好……噗！”
　　她还没说完，自己就先忍不住笑了起来，露出可可爱爱的小虎牙，奶甜的笑容瞬间让七海心中的天平倒向了意动的一边。
　　“是，大小姐。”
　　节日涩图.jpg
　　。
　　节日涩图2.jpg
　　。
　　节日涩图3.jpg


　　群60⑥7九3④0六
　　PS  大家除夕快乐
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 第六十七章 贴贴，使劲贴！

　　4月17日，中午，阴有小雨。
　　丰之崎私立学院，学生会办公室。
　　窗外是迷朦的绵绵细雨，悄无声息地飘落着，漫过天空，晶亮的水珠轻轻拍打在窗户上，顺着玻璃滑落出一道道透明的轨迹，形成一幅如烟似雾的优美水墨画。
　　娴宁雅静。
　　然而房间内的气氛却显得有些吵闹。
　　“明日奈！快快快！我掉血了！奶我！奶我！”
　　“来啦！治愈术！”
　　随着一道绿色的光柱笼罩，屏幕中英梨梨控制的卡通巨乳女性角色生命值顿时从864/880变成了880/880。
　　呼~好险，差点挂了。
　　既然状态已经回来了，那么牛头人，受死吧！
　　“最后一击了！看我的星爆气流斩！”
　　女孩手指灵活得在键盘上操作，一顿犀利的连招，绚烂夺目的刀光犹如暴风骤雨般向着BOSS飞去，千刀万剐，顷刻间牛头人的生命值就被清空，只能在发出一声不甘的怒吼后倒下，原地爆出闪闪发光的装备与金币。
　　“NICE！”
　　英梨梨与坐在旁边的明日奈对视一眼，同时看到了对方眼中并肩作战后胜利的喜悦。
　　接下来就是收割胜利的果实了。
　　英梨梨带着愉悦的笑容控制着角色拾起地上的装备，当注意到地上的【焦灼的魔女帽——暴击伤害】时，双眼一亮，就缺你了！
　　然而，下一秒，随着一片耀眼的光华闪过，英梨梨的屏幕陷入了灰白，与此同时，边上的明日奈发出一声低低的惊呼。
　　还没等英梨梨明白发生了什么，一个被黑色披风包裹的人物进入了屏幕中，拾走了她们的战利品。
　　‘两只菜鸟，极品装备只配强者拥有！’
　　留下这段文字，黑衣人走了，蔑视的眼神在字间里塞得满满的。
　　Σ(っ °Д °;)っ
　　看着屏幕中大大的复活两字，英梨梨从呆滞状态恢复过来。
　　“明日奈！帮我找出他的现实地址，我要告诉他什么才叫强者！”
　　气急败坏的女孩当场就把手里的鼠标砸了个乒乓响，令办公桌狂震，显示器摇摇欲坠。
　　“好了好了，这点事不值得生气，我已经记住他的ID了，【可怜猫猫头】是吧，现在就让公司找个理由给他号封了。”
　　性格温和的明日奈自然不会因为游戏中的PK夺宝这种事而大动干戈，不过既然英梨梨生气了，她还是顺着女孩的心情摸起了桌上的手机，滴滴答答打了几行字，叫人封号去了。
　　今天如往常一样是上学时间，不过下着雨，天台是没法去了，只好进驻明日奈的办公室，然后找个理由把其他学生会成员打发掉，剩下她们两人。
　　饭后一起玩起了「刀剑神域」——这款由结城集团研发运营的新热网游，别说，内容还挺有趣的，只不过随便玩玩的她们无疑是游戏里的菜鸟，级别低，任人宰割。
　　“唉~先不玩了。”
　　装备被抢，游戏的心情瞬间没有了，英梨梨退掉游戏，百无聊赖地靠在座椅上。
　　“那么英梨梨现在要午睡吗？时间还早。”
　　发给游戏主管策划的信息编辑完毕，发送，随即见到女孩这么低沉的样子，明日奈嫣然一笑，想到了安慰她的方法。
　　午睡？
　　这句话果然令英梨梨精神一震，如此明显的贴贴暗示她怎么会听不懂？
　　“嗯嗯~”
　　回答间，女孩离开了自己的座椅，然后熟练地钻进了明日奈的怀里，后者也非常配合地张开双臂，把软玉搂在怀抱。
　　英梨梨背靠着温床，心情瞬间有阴转晴，舒适地挂起了月牙，就像一只被挠着下巴的小老虎。
　　尤其是背后两只软绵绵的球体，好似有着按摩——棒的作用，让英梨梨上下挪了挪身体，然后想起了什么，微微侧着脑袋，“明日奈，我问一个问题哦。”
　　“什么？”
　　明日奈脸上的表情的温柔且又宠溺的，小手轻轻拍着女孩的手臂，仿佛哄着婴儿的年轻母亲。
　　只是下一秒，她的笑容就僵住了。
　　“昨天……我揉了那么久，你一点感觉都没有吗？”
　　咳嗽一声，英梨梨还是小声把这个问题问了出来！
　　她很好奇嘛！
　　正常女孩子被又揉又捏的，应该早就湿漉漉了才对！
　　“笨蛋，我们都是女孩子，怎么可能会有感觉嘛！”
　　两朵绯色的红晕爬上了少女白壁如玉的脸庞，连带着耳根都被侵染成了粉腻，明日奈用有些颤抖的音调坚决否定。
　　“可是明明都硬了……呜呜呜~”
　　半分钟后，恢复理智明日奈才后知后觉地松开了捂住英梨梨嘴巴鼻子的手，看到女孩大口喘息的可怜模样，噗嗤一声笑了起来。
　　她可是知道这个看起来柔柔弱弱的女孩子力量有多大的，随便一拳就能把人打飞，怎么会挣不开她的手？
　　想到着，她轻轻地附耳过去，忍着羞意小声糯念，“……就一点……幸好被苏菲接住了。”
　　苏菲是中日合资的品牌，在东瀛也是热用哦~
　　我就说嘛！怎么可能没感觉！
　　感觉愉悦的英梨梨点点头，记下了这个时间。
　　说起来，大姨妈这东西她还真没体会过，穿越过来时原身刚过，之后没多久她就开始了锻炼，之后这东西就从未来临过。
　　唉~没了这个，作为女孩子还是有点遗憾的。
　　“明日奈，喝多热水。”
　　“？？？”
　　不理解这跟热水有什么关系，不过明日奈也知道女孩是在逗自己玩，张开嘴，贝齿在她软乎乎的脸蛋上轻轻啃了一口，留下晶莹的唾沫，随即被英梨梨抬起头反蹭到自己脸上，好似无瑕的美玉被抹上了一层水光，光彩夺目。
　　一阵嬉闹贴贴过后。
　　“对了，下周周末我家里有一场庆祝游戏火热上线的宴会，你要来吗？”
　　好似刚想起来，明日奈随意地问了一句，只是有些飘忽的眼神说明她此时的心情并不是像表面上那么若无其事。
　　肯定是一早就想邀请了吧！
　　“我对这些商人聚会没兴趣哦。”
　　看到明日奈掩饰不住的失落却又展出不在意的笑容，英梨梨嬉笑一声，露出狐狸尾巴，“不过如果明日奈现在亲我……”
　　啵~


　　群60⑥7九3④0六
　　PS过年了
　　祝书友男孩子：
　　新年快乐 万事如意 诸事顺利 心想事成天天开心 幸福美满 阖家欢乐 福星高照喜上眉梢 欢天喜地 财运亨通 吉祥如意工作顺利 龙马精神 寿比南山 步步高升 福如东海 花好月圆 神采奕奕 飞黄腾达 升官发财 安居乐业 龙凤呈祥 四海增辉 鹏程万里 太平有象 幸福无疆 万事如意 剑眉星眸 清新俊逸 挺鼻薄唇 风流倜傥 潇洒英俊 古雕刻画 淡定优雅 飘逸宁人  探扇浅笑 俊美无涛 气宇轩昂 风度翩翩 仪表堂堂 貌若潘安 威风凛凛 落落大方 眉清目秀 相貌堂堂 明眸皓齿 英俊潇洒 一表人才 威风凛凛 眉清目秀 相貌堂堂 风度翩翩 衣冠楚楚 城北徐公 明眸皓齿 掷果潘安 浓眉大眼 玉质金相 神采奕奕 英俊潇洒 文质彬彬 衣冠楚楚 风华月貌 玉树临风 面如冠玉 才貌双全 逸群之才 温文尔雅 淑人君子 品貌非凡 才貌双绝 惊才风逸 风流才子 雅人深致
　　祝女孩子：
　　多喝热水
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 第六十八章 癞蛤蟆想吃天鹅肉

　　贴贴的时间总是短暂的，在英梨梨缩在明日奈怀里半梦半醒的时候，上课铃声响起了。
　　两人依依不舍地告别，随后英梨梨回到自己的教室。
　　“泽村同学。”
　　刚踏进教室，坐回自己的座位上，包着团子头的由比滨结衣就走到她的面前，在女孩酷酷的目光下腼腆地展开笑颜。
　　“团子同学。”
　　？？？
　　看着由比滨变成委屈的表情，英梨梨淡淡地解释了一句，“由比滨同学，我没忘记你的名字，只是觉得叫团子更可爱一些。”
　　其实是更顺口一些。
　　“真哒？”
　　一瞬间，由比滨黯淡的双眼变得闪闪发亮，像是一只惹人怜爱的活泼小鹿，变脸速度非常之快，显然很在意女孩对自己的称呼。
　　“有什么事吗？”
　　英梨梨用虽不热情但也绝不冰冷的态度问道，拾起桌上的铅笔，在指尖如蝶般轻盈飞舞。
　　明日奈说得没错，因为这段日子她的身边多了几只软萌的女孩子，不管是照顾对方，还是作为被照顾的一方，都让她身为穿越者的疏离感在逐步消退。
　　只是在外人面前一直高傲着小脸这点，却是改不过来。
　　“哦哦~对了，刚才午休的时候，B班的安艺同学，就是那个很有名的安艺同学过来找你，看起来和你很熟的样子。”
　　又是他？
　　听不懂人话？
　　“好的我知道了，谢谢由比滨同学。”
　　“叫我团子就好！”
　　这下轮到英梨梨无语了。
　　她默默地点头，等到团子心满意足地离开后，注意到身后一道明亮的视线，转过头，直接与三浦优美子来了个对视，后者‘唰’一下的缩起脑袋，用书本挡住小脸。
　　我是吃人的老虎吗！
　　这已经不是第一次了，这只少女仿佛跟英梨梨玩起了捉迷藏，明明一副有话要说的表情，只是当女孩把目光要投向她的时候，却总是当起了鸵鸟。
　　这令她想起了记忆中的原身——都是那么别捏。
　　不去理会她，英梨梨开始专注发呆，一眨眼，时光飞逝，这一天的课程就结束了。
　　噔~
　　提起背包，移好凳子的位置，英梨梨率先迈腿离开了教室。
　　徒走两分钟，期间与向自己打招呼的同学点头问好，学校大门近在眼前，自家的车子就停靠在旁边。
　　现在可以去接真白了，还有我的女仆！
　　“英梨梨！”
　　丰之崎学校会直接用‘英梨梨’称呼女孩的人，只有两个，如果不是明日奈，那么就是另一个不想见到的人了。
　　背后传来熟悉又陌生的叫唤声，让英梨梨停下轻快的脚步，转过头，是戴着黑圆眼镜的平凡男生——安艺伦也，以及跟在她旁边的霞之丘诗羽。
　　为了防止宝贝们忘记剧情，回顾一下。
　　在故事开头英梨梨与安艺伦也断绝关系后，安艺伦也又从诗羽那得知了英梨梨父亲失踪的消息，以为她是沉溺在丧失亲人的悲痛中，才对喋喋不休的自己说出绝情的话，并且在之前已经跟英梨梨道过谦，打算等她心情恢复一些后再来和好。
　　此时，安艺伦也觉得时机已经差不多了。
　　“什么事，我记得跟你说过，别来烦我。”
　　鉴于男生上次土下座道歉态度较为诚恳，英梨梨并没有直接恶语相对，当然态度也绝对算不上好。
　　大概就是对蟑螂的态度吧？
　　“呃……英梨梨，听说你昨天溺水了，所以我来看看你。”
　　女孩没有温度的眼神在安艺伦也心中泼了一盆冷水，但是为了自己的梦想，哪怕觉得丢脸，他也不会就此放弃。
　　只是心中那股憋屈感却是一直挥之不去。
　　可恶！明明小时候就是你先背叛了我！之前还打了我一拳，现在却要我主动跟你和好！
　　不过看着英梨梨越发甜美的气质外貌，伦也觉得忍一忍也没关系。
　　我们可以一起做出最好的美少女游戏，一起……
　　“现在看到了，没有别的事我先走了。”
　　不知道男生心里的想法，英梨梨随意地回了一句，就要转身离开。
　　“等一等！泽村同学，你不至于连跟我们简单聊两句的时间都没有吧？”
　　就在这时，诗羽看出了伦也的尴尬，眼眸中露出一闪而过的自嘲，随即帮忙叫住了英梨梨。
　　“有没有时间跟有没有必要是两回事，霞之丘学姐。”
　　英梨梨这样说着，却停住了脚步，打算今天一次性解决安艺伦也这个烦人的家伙。
　　此刻，他们‘三’人站在学校的门口，已经引起了为数不少的学生注意，何况三人都是学校中的出名的人物。
　　一只是美得不似凡人，有着‘傲之公主’之称，不论男生女生中都有着超高人气，甚至还有应援团存在的完美大小姐——泽村·斯潘塞·英梨梨。
　　还有一只同样是丰之崎的高人气女生，虽然因为家境算不上出众没有被冠上公主的称号，但其不输明日奈和雪之下的绝美容貌，以及肉——感十足的身材曲线，绝对是出现在男生梦中次数最多的一只女生——霞之丘诗羽。
　　最后一个嘛……如果上面两只女生大家都不会吝啬给予羡慕与赞美的目光，那对这个男生，大部分人就只会投以厌恶的视线。
　　死宅、烦人、气氛破坏者……等等，这就是安艺伦也在丰之崎学校给人的印象。
　　他们为什么会站一起？
　　前者两只女生走在一起大家都不会感到意外，毕竟出现在优秀的人身边的，往往是同样优秀的同类人。
　　可是……安艺伦也凭什么跟她们站在一起？
　　围观的学生中已经有愤愤不平的男生开始摩拳擦掌了，只要这个恶心的死宅有一点冒犯到两位女神，他们不介意介入其中，使用暴力让他离开。
　　诗羽酒红色的眼眸在四周一扫，皱了皱眉，“泽村同学，我认为你也不想跟猴子一样在这里被不相关的人围观吧，要不我们去多媒体室再谈？”
　　“不，在我眼里你们也是不相关的人，我跟你们没有需要隐秘的事情，最重要的是我赶时间，有什么话现在就说吧。”
　　英梨梨不在意地摆摆手拒绝，随即把目光转向从刚才起一直不说话的伦也，“所以你要躲在女人的身后到什么时候，安艺伦也？”
　　这时，边上的学生们也已经听明白了，看样子，是这个死宅找泽村同学有事？
　　不会是癞蛤蟆想吃天鹅肉吧？
　　安艺伦也自然不会在意他人的眼光，所有指指点点的视线都被他自动过滤，眼里只有那轻抿着粉唇，每个眨眼仿佛都能摄去一个灵魂的完美女孩。
　　随即，他开口了。
　　“英梨梨！我们和好吧！”
　　顿时，全场哗然。
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS 新的一年，求票票~求刀片~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 第六十九章 安艺伦也 你令人作呕（近5000字大章）

　　下午，雨停。
　　私立丰之崎结束了一天的课程，不参加社团活动的学生陆续换好自己的鞋子，小心地避开坑坑洼洼的水坑，往校门口走去。
　　雨后一尘不染的操场清晰地倒映出他们离去的身影，如同水镜的浅坑波光涟漪，泛着别样的美感。
　　不过等到他们走到校门时，却不约而同地停下了脚步，选择加入围观的行列，并且露出难以置信的表情。
　　因为……他们刚才听到的话实在太劲爆了！
　　“英梨梨，我们和好吧。”
　　这句话从安艺伦也的口中说出，顿时引起了一片喧哗。
　　和好？
　　这意思是他不止认识泽村同学，而且双方曾经的关系还很好？
　　高中生男女之间还能有什么关系，难道……这个死宅跟泽村同学原来是情侣？！！！
　　骗人的吧！
　　“你们听到了吗？这个恶心的死宅在说什么！”
　　“不会吧，泽村同学要是有过男朋友，那我一死了之算了！”
　　“我看他是在想屁吃，说起来，佐伯学姐，为什么泽村同学有男朋友你会想死啊？”
　　“哼！搞不好是泽村同学被安艺伦也给骗了，你们不知道吧，这个看起来普普通通的死宅可是很擅长死缠烂打套关系的，也许泽村一个心软……也说不定。”
　　各种非议与猜测传进三人的耳中，诗羽毫不怀疑如果现在不澄清事实，那么以后等待伦理君的必然是无休止的校园欺凌。
　　“安艺跟泽村同学只是从小认识的青梅竹马。”
　　她双手抱着胸，气势十足地环视一圈嘈杂的人群后，淡淡地解释了一句。
　　一群学生在她冰冷的目光下全体失了声，毕竟诗羽不止是有着过人的美貌，而且还是常年保持偏差值前三的优等生，这在学校就代表着实力还有地位，他们本能得在诗羽面前露出下位者的姿态。
　　不过，当事人却不那么配合。
　　“喂学姐，什么叫只是青梅竹马？难道你是看不起青梅竹马吗，要知道青梅竹马在二次元可是非常经典不可缺少的萌属性……”
　　听到诗羽的解释，反倒是伦也跳了出来，喋喋不休地开始争论着大家都听不懂的话题。
　　“闭嘴！”
　　诗羽一声娇叱，“伦理君，我想就算是你那进了水的脑子也应该明白现在是什么气氛。”
　　傻逼！好心当作驴肝肺！
　　此时诗羽恨不得掏出自己的《恋爱节拍器》狂揍伦也的脑袋。
　　不过这番话一众学生自然是听懂了，没想到这个死宅竟然还是泽村同学的青梅竹马，而且看起来，跟有名的‘睡美人’霞之丘诗羽也非常熟悉！
　　艹！好羡慕！
　　“你要说的只有这些？那么我拒绝，真是无聊。”
　　和好？
　　我们就没好过啊！
　　其实英梨梨并不想破坏原身的人际关系，当初伦也找她时，她如约而至，只不过后来跟对方面对面深切了解后，察觉他并不是一个值得交往的朋友，才断绝了关系。
　　如此说完，英梨梨转身离开，打算对方不管说什么，都不予理会，不过她显然低估了这位曾经青梅竹马的厚脸皮程度。
　　“英梨梨！！！脾气闹够了吧！虽然伯父的事情我很遗憾，但又不能怪我，你在我身上撒气也没有意义，我只是想跟你和好如初，一起做游戏而已！”
　　见到女孩不为所动的模样，伦也爆发了，吼了出来。
　　让原本窃窃私语的操场陷入鸦雀无声。
　　这句话还真是不能当作没有听到啊~
　　英梨梨停住了脚步，同时，四周的空气也在刹那凋零永固，一股沉寂的压抑感笼罩在所有人的心头。
　　哒~
　　小皮鞋轻轻地踩在泛着浮水的操场上，却犹如丧钟般敲打在他们的心头，惶惶不安。
　　英梨梨走到了安艺伦也的面前，注视着对方有些后悔却倔强着的眼神，“你觉得我是在跟你闹脾气？”
　　她不知道对方的脑子想的是什么，之前明明白白地说过绝交，以后不相往来，现在竟然会得出闹脾气这个结论。
　　是不是要我杀了你的🐴才不算闹脾气？
　　“……难道不是这样吗？英梨梨，我记得之前根本没惹过你生气才对，如果你对之前的计划书中的女主角不满，我们可以做一个以你为女主角的游戏，游戏名字我都想好了……”
　　原本神色还显得不安，奇怪英梨梨为什么会变得这么可怕的伦也一说到他的游戏，立即恢复了神采，滔滔不绝地描述起来。
　　只是他没看到旁边的诗羽脸色越来越难看，包裹着性感裤袜的大腿不自觉地抖动。
　　估计看到了也不会在意。
　　“游戏？就凭你那个可笑的计划书？”
　　英梨梨冰冻着眼神，等到对方换气的空隙，径直打断他犹如传销般的魔音贯耳。
　　不过这并不能打击到伦也的热情，他推了推眼镜，露出自信的笑容。
　　“不可笑！那份计划书确实有许多问题，不过你忘了还有学姐在吗？以学姐的能力帮我完善脚本不过是手到擒来的事情！”
　　这时的伦也似乎已经认清了自己能力的不足，不再自欺欺人地说自己的计划书有多么完美。
　　——然而这对他来说并不是进步。
　　“再加上英梨梨你的美术，还有加藤也答应过我学习编程，一款游戏最重要的几个要素已经集齐了，我的梦想并不是异想天开！”
　　记得加藤就是她原定的女主角吧。
　　英梨梨点点头，确实如他所说，只要自己跟诗羽愿意帮助他，这款游戏还真有可能做出来的。
　　不……不仅如此，就算成功大卖也不会令人感到意外。
　　毕竟这可是霞诗子与柏木英理的强强联合啊！
　　——但是。
　　“那么，请问安艺同学，你在这款游戏的作用呢？”
　　英梨梨举起手掌，用白嫩的小手指细数起来，“一款游戏的制作到发售，主要由策划、剧本、美术、音乐、配音、程序、渠道、宣传等几个部分组成。
　　霞之丘学姐是可以负责剧本、全部文案，而我负责人设、游戏CG，加藤负责编程，音乐配音到时候外包就好了，可是……你自己呢？
　　你将自己的定位放在策划上，但你的能力显然并不足以胜任这个位置，甚至就连一份合格的计划书都拿不出来。
　　学姐帮你完善？
　　其实就是学姐自己完成，用你的名义发布吧，呵呵~
　　哦对了，记得你是一位人气博客的博主来着，等游戏完成后你还是能起到宣传作用的，可是这样做出来的游戏，跟仅仅起到宣传作用的你——还有什么关系呢，安艺同学！”
　　女孩的意思非常明确，这个游戏有你没你都无所谓，既然这样，为什么是你的游戏？
　　明显是包揽全部文案的诗羽功劳最大吧？
　　刹那，伦也原本狂热的神情冷却了，忽红忽白，他后退一步，有些支支吾吾地说道，“这是我的计划，没有我在掌握大局你们是不可能成功，这件事非我不可！”
　　呵~又开始骗自己了啊。
　　英梨梨冷笑一声。
　　“口口声声说是梦想，游戏却完全交给她人完成，然后自己占据制作人的名头，这与其说是梦想，倒不如说是想利用我们赚钱的欺诈师！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/990/131038/210213/1613166322-100221112-106673187.jpg" alt='1111'>
　　没错，这就是女孩对伦也的看法，真正想实现梦想的话不是应该参入其中，然后用自己的双手去完成的吗？
　　而他呢？
　　负责召集人手的老板？
　　——如果出得起钱的话。
　　“等一等，泽村同学，我不同意你的看法，至少我能感觉到安艺对游戏的热情是真的。”
　　就在这时，一个轻柔却平淡如水的声音叫住了英梨梨。
　　嗯？
　　女孩转了转脑袋，环视一圈，没有找到出声的人。
　　“我在这里哦~”
　　平淡的声音再次从前面响起，这次英梨梨终于顺着声源找到了目标。
　　对方是一只站在伦也旁边的短发少女，俏丽的五官，白皙的肌肤，气质文静，明明是一副王道美少女的外表，可看上去却是意外的不起眼。
　　什么时候站在这的？
　　“我一直在这哦~就跟着安艺还有霞之丘学姐一起来的。”
　　少女似乎看出了英梨梨的疑问，一副习惯了的样子，“安艺所说的加藤就是我，B班加藤惠，很高兴认识你，有名的泽村同学。”
　　与其他见到英梨梨就双眼发绿光的女生不同，虽然加藤嘴里说着高兴，但却一点也没表现出高兴的样子，淡泊的眼神令人无法从中看透心情，无机质的语调甚至让英梨梨想到了自己的宠物女孩。
　　“你好，加藤同学，不知道你对安艺的行为有什么高见呢？”
　　“呜……泽村同学让我准确地说出来还真是有点困难呢，毕竟我跟他也只是认识了两个星期而已。”
　　“原来如此，认识了十几天……而我认识了十几年，当然我不是向你炫耀认识这个家伙的时间，我巴不得没见过他，只是我确定我比你更了解他。”
　　“泽村同学，虽然对你前面的观点我非常认同，但说伦理君是欺诈师什么的果然还是太过分了，这些天他也是有好好得在学习游戏制作方面的知识的。”
　　仿佛车轮战一般，见到加藤语塞，看不下去的诗羽这时候开口了。
　　“说起来，学姐你的上一部作品已经完结，现在应该忙着准备下一部作品才对，为什么会有时间跟他玩这种过家家游戏呢？”
　　并不跟对方争论伦也的出发点问题，英梨梨顾及到这里还有许多围观的同学存在，没有把《恋爱节拍器》说出口。
　　她掏出手机看了看时间，已经快浪费十分钟了。
　　不过……还是在今天把一切都挑明了吧。
　　“这应该与你无关吧，英梨梨！”
　　这句话自然不是诗羽的回答，是从刚才起一直没有说话的伦也开口了，阴沉着脸，诗羽站在他的旁边，低着头，没有反驳。
　　现在说无关？
　　晚了。
　　“安艺，请问聘请学姐做你的文案用了多少薪酬，找我做你的画师又准备了多少薪酬，做这种小游戏要用到的资金虽然不多，但对学生来说应该还是很吃力的吧？”
　　露出似笑非笑的表情，英梨梨将洒落在肩膀上的发丝捻在手里，在指尖打转，耐心地等待对方的回答。
　　其实何止是她与诗羽的薪酬，还有音乐、配音、引擎、后期游戏量产，这些不都需要钱？
　　“……这些困难我们一定可以想办法克服过去的，我也会拼命打工的！”
　　伦也没有正面回答英梨梨的问题，避重就轻地说着没意义的话，举起拳头为自己做出加油打气的姿势。
　　“噗嗤！也就是说需要我跟学姐，以及这位加藤同学免费帮你工作咯？”
　　“不是这样的！大家是为了梦想而奋斗！”
　　“除了你，没人对这个梦想感兴趣吧？”
　　这时周围的学生也听明白了事情的始末，安艺伦也想做出一款自己的游戏，所以找上了美术部的王牌英梨梨，以及似乎有出版文学作品的霞之丘诗羽。
　　可是……没有薪酬是什么操作？
　　虽然不知道霞之丘有什么作品，但他们可都听说过英梨梨是有着职业级画师的水平，连美术课的老师都不敢说胜之。
　　这个死宅竟然想白嫖！！！
　　“呐~安艺同学，我想问一下你为什么会找上我跟学姐，为什么会一副胸有成竹的模样，确定我跟学姐会成就你所谓的梦想，哪怕一分酬劳都不需要，隔壁小马哥都没你这本事啊。”
　　看着伦也无言以对的表情，英梨梨轻笑一声。
　　“适可而止吧！！泽村同学！……伦理君，我们走吧，看起来你的梦想需要另外找一位画师了。”
　　终究，诗羽是见不得伦也被其他人欺负的，她酒红色的眼眸注视着英梨梨半晌，似乎是回想起了那天霸道壁咚自己的女孩。
　　你果然变得很彻底啊……
　　感觉有些惋惜，诗羽拉着哑口无言的伦也就要离开。
　　然而，英梨梨并不打算到此为止，她看着诗羽护犊般的表情，勾了勾薄唇，平淡而又清晰地吐出一个词汇。
　　“舔狗。”
　　这个词意非常明显的词汇从她嘴里蹦出，犹如震耳欲聋的擂鼓，狠狠地敲击在诗羽的心头，巨震！
　　“泽村！你知道自己在说什么吗？！！”
　　饱满的雪峰像是将要爆发的火山，随着诗羽每一个呼吸急剧颤抖，她死死地盯着英梨梨，显然被这个词刺激得不轻。
　　“我说你是一条把自己埋在土里卑微到极致的舔狗啊！霞之丘诗羽！！！”
　　英梨梨自然不会被她吓着，似乎还嫌火烧的不够旺，又添了一句。
　　随后她环顾周围露出八卦神情的同学，“我帮你们挑明好了，你安艺伦也之所以会找上我们……”
　　“不就是因为知道我们喜欢你嘛！！！”
　　Σ(っ °Д °;)っ
　　这句话仿佛投下了一颗大伊万，在场的学生全部被惊地目瞪口呆，下巴都快掉下来了！
　　泽村·斯潘塞·英梨梨跟霞之丘诗羽，这两个如此优秀的女孩子都喜欢这个恶心的死宅？？？
　　轻小说都不敢这么写！！
　　同时，诗羽怒到极点的表情也变成了惨白。
　　英梨梨（原身），我这也算帮说不出口的你告白了，但接下来你就别怪我彻底揭穿你这个青梅竹马的真面目了！
　　英梨梨看着伦也脸上怪异复杂的表情冷冷一笑，在对方开口前接着又道。
　　“虽然觉得很恶心，但我不否认过去的我确实喜欢过你，以及现在不惜用自己的作家生涯陪你玩过家家的学姐。
　　你明明知道这一点，却装傻充愣利用我们的感情为你打白工，真是非常有你的，安艺伦也！
　　但是很遗憾，我已经不是原来的我了，现在的我，只感觉你令人作呕。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/990/131038/210213/1613166344-100221112-106673187.jpg" alt='苦逼如我'>


　　群60⑥7九3④0六
　　PS 其实我不太喜欢诗羽的性格，不过如果她舔的人是自己，那感觉就很爽了哎~
　　等再过两三个大剧情，我要让诗羽变成英梨梨的舔狗！
　　她们才是官配啊！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 第七十章 又入住一只美少女

　　英梨梨走了。
　　留下失魂落魄的诗羽，以及站在原地不断重复着‘我不是’‘我没有’的安艺伦也。
　　一场双方心知肚明却又互相装傻，靠着价值与退让来维持关系的恶俗青春剧本，像是一块浸染腐烂污水的幕布，被狠狠地撕开，暴露在所有人的视线之下。
　　这是英梨梨用自爆换来的结果，之后的结局谁也无法得知，但可以肯定，有一场猛烈八卦风暴在此刻酝酿，明天，所有丰之崎学生都会讨论安艺伦也这个名字。
　　——但绝不会是美名。
　　不过这对英梨梨来说已经无关紧要，现在最重要的是该去接她的小宝贝跟小女仆了。
　　……
　　水明艺术大学附属高中，校门口站着两只姿色上等的美少女，并且已经待了快半小时，不是没有校外人士试着过去搭讪，却无一例外，都被单马尾的清秀少女断然拒绝，不留一点情面。
　　他们只能悻悻然地站在旁边，讨论着有的跟没有的，眼神落在其中一只金色少女的身上，满是痴迷。
　　“椎名同学，泽村同学好慢呢。”
　　“嗯。”
　　“要去对面的蛋糕店坐休息一下吗？我在这里等就好。”
　　“不，我要自己等英梨梨。”
　　纤尘不染的金发少女摇了摇头，平淡却又坚定的拒绝同伴的建议，然后不再说话，双眼茫然地望着某个方向，仿佛一只等待主人出现领走自己的大金毛。
　　呃……
　　七海一时也找不到话题了。
　　她在学校里看护真白已经有两天，对其也有了一定的了解，难以置信现代社会为什么还会有这么不可思议的女孩子。
　　吃完便当后就随便的扔在旁边，上厕所需要七海带路，在小卖部拿蛋糕甚至不知道需要付钱。
　　别人跟她对话更是吃力无比，牛头不接马尾，聊着聊着，她还会自顾自地睡着。
　　不过，没有人敢动一些小心思欺负她，不说入校时的大小姐做派，单单是之后理事长亲自陪同她进入教室就可以得知。
　　——此女绝不简单，背景恐怖如斯！
　　再等了五分钟，终于有一辆黑色的豪华桥车行驶而来，径直停在她们的身前，真白浅绯色的双眸顿时明亮起来，跨前一步，还没见到下车的人，就已经递上了自己的小手。
　　令人怀疑假如她有尾巴，此时是不是会摇得电风扇还快？
　　这让原本在旁边欣赏美少女的男人们露出愤愤不平的眼神，仿佛自己被绿了一般。
　　什么嘛，原来是有钱人的禁脔，亏了这身纯净的气质！
　　只是随着车门的打开，一只如梦似幻般精致可爱的美少女从中钻出，面上带着浅笑，自然无比地牵上他们的女神。
　　好唯美~
　　这一刻，他们不约而同地产生了这个想法，同时也为上一刻思想龌龊的自己而感到羞愧。
　　“抱歉，久等了吧。”
　　揉了揉真白的小脑袋，把她送进车里，英梨梨对七海说道。
　　原本从千代田到新宿需要二十多分钟，结果在学校就被耽搁不少时间，怕真白等久了的英梨梨只能让司机超速赶过来，估计要被开不少的发单。
　　“泽……嗯~我没事的。”
　　顿了顿，七海刚要叫出泽村同学，想起来自己以后要作为女仆为对方工作，一下子不知道该怎么称呼了。
　　按理来说都说好在她家里工作当女仆，应该叫大小姐来着，可是……在学校好羞耻啊！
　　英梨梨轻笑一声，对她的心思了如指掌，“上车吧，先去你家把行李搬过来。”
　　“什么！现在就要直接住你家里吗？”
　　七海一愣。
　　“不然呢，难道想两头走来照顾我吗？别小看女仆这个工作啊！”
　　“呜……我知道了。”
　　呜咽着答应，然后七海怀着有些忐忑的心情上了轿车，对里面豪华的装饰不敢多看，拘谨地坐在英梨梨与七海的对面，跟女孩一样身高的娇小身材缩成了一个团。
　　“七海？”
　　“她没告诉你吗，以后青山就在我们家工作了，在家里可以照顾我，在学校里可以照顾你。”
　　英梨梨撕开一只年轮蛋糕的包装纸，送到真白嘴边，后者自然地张开小口，像小仓鼠一般啃食到嘴的食物，只是视线却一直在女孩跟七海的身上瞄呼，不知道在想什么。
　　“青山，告诉司机你的住址吧。”
　　“是，唉~车上挡着了。”
　　刚想回头跟司机说一声的七海发现，车内的后车座与司机座是完全阻隔的，根本没有沟通的空间。
　　难道要大吼一声？
　　看着少女手足无措却又不好意思提问的模样，英梨梨忍俊不禁地笑出声，在她小脑袋上敲了敲，然后打开隔板的开关。
　　“有什么不懂的就要问，你应该不是第一次工作了吧，跟那些没什么不同。”
　　“嗯……司机小姐，我家在……”
　　七海患得患失地应了一声，这才转头跟司机说起了自己租房的地址。
　　接触的阶级幅度一下子猛地上升，周围全是自己不熟悉的事物，让少女唯恐自己哪里出错，哪里出丑，失去了平常心。
　　对此英梨梨非常理解，她刚穿越过来时表现得没好到哪里去，哪怕有原身的记忆在，对面临的奢华生活依然感到不适应。
　　就像做梦一般。
　　没多久，她们到了一处低矮的老旧居民房，然后七海收拾好简陋的日常用品搬上车，跟房东告别，返回车里，来到了泽村宅。
　　“这……这里全是都是泽村同学的家？？？”
　　下了车，托着行李箱的七海停足在豪宅前，被眼前豪华秀丽的别墅吓了一跳，虽然早有准备，但真正站在上千平的堂皇建筑前，那股自身的渺小感与震撼感却是止不住地侵染上身。
　　以后，自己就住这里？
　　“是啊，不用太拘谨，虽然不至于说出让你以后把这里当成自己的家的话，但不出意外的话，你今后高中两年的大部分时间都要在这里度过，一惊一乍可怎么行。”
　　宽慰地拍了拍她的肩膀，英梨梨牵着真白的手进屋。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS  PY百合文。
　　《公主殿下成为魔王吧！》
　　主角转世成被劫走的公主，可刚穿越魔王就死在了身边！
　　一群魔族高层又虎视眈眈！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 第七十一章 最后的晚餐

　　随着英梨梨与真白进入别墅内，后面的七海连忙跟上，还来不及观察内部的装饰，就被玄关温馨的一幕所愣住。
　　只见英梨梨在真白的面前蹲下，后者随之抬起脚，然后英梨梨轻柔地脱去她的鞋子，握住小巧的足尖，套上拖鞋。
　　左脚结束换右脚，动作熟练，配合默契，显然不是第一次了。
　　好温柔……
　　这样的英梨梨是七海未曾见过的，甚至不敢相信的。
　　第一次见面，女孩带着凌厉的气势赶走了刁难她的男生。
　　第二次见面，女孩犹如公主般降临，高调地出现在水高，高贵可爱的音容惊艳了无数男生，以及女生。
　　第三次见面，女孩一袭黑色风衣，帅气十足从得巨石下救了她，随后就是当时感觉惊怖刺激的，现在回想起来觉得浪漫的高楼穿行。
　　到底哪个才是真正的你呢？
　　她看着真白坦然地接受这一切，一种涩涩的感觉不自觉地发芽，陈酿在心里，生了根。
　　如果泽村同学也能这样对我……
　　呸呸呸！青山七海你在想什么呢，以后人家就是你的大小姐了，是你这样服侍她才对！！！
　　嗯？
　　好像这样也不错……
　　“在想什么呢？”
　　看着七海双眼迷离，时笑时羞的表情，已经为真白换好鞋子的英梨梨在她面前挥挥了手。
　　“啊！”
　　少女当即被吓了一跳，捂着自己的脸颊，蹦出可爱的关西腔，“没，没什么，在想我什么时候开始工作！”
　　只是说完，又后知后觉地意识到自己的口音问题，白皙的小脸顿时就像煮熟的龙虾，沸腾起来，闭着双眼不敢去看英梨梨的表情。
　　这只女仆……真是出人意料的可爱啊~
　　原来只是打算帮助一只不被命运垂怜的不幸少女，不过此时，英梨梨倒是的确对她产生了一些兴趣，开始期待以后被她照顾的日子。
　　——认真又容易害羞的性格，玩起来肯定有意思！
　　“好了，自己拆开一双新的拖鞋换上吧，今晚跟我们一起吃晚饭，晚饭前你是客人，晚饭后你就是我们泽村家的女仆，懂了吗？”
　　等到对方注意平复下来，英梨梨指着鞋柜说道。
　　“不用这么客气的！现在就可以开始工作！”
　　一起吃饭？
　　七海一想到在这座富丽堂皇的别墅，跟犹如大小姐一般……不对，泽村同学本来就是千真万确的大小姐，还有泽村同学的家人一起共进晚餐，无形的压力就随之而来。
　　他们都是系着餐巾，用刀叉彬彬有礼进食的吗？
　　可我完全没学过啊，唉~是左手刀右手叉，还是左手叉右手刀来着。
　　在吃大阪烧的时候也会恰一口红酒的吗？
　　可我还是未成年，不能喝酒啊。
　　诸如此类的问题一涌而上，七海觉得自己还是马上展开工作为好！
　　“不准反驳我。”
　　“是！”
　　哼，太霸道了，明明刚才还说我是客人……
　　不知道七海丰富的心里活动，英梨梨点点头，感觉自己掌握了对付这只少女的办法。
　　——那就是来硬的！
　　“英梨梨~~”
　　这是，如往常一般，只要女孩回家，小百合骚里骚气的嗲嗲声音就会随之响起，风风火火却又奇妙得不失优雅跑来。
　　七海顺着声音抬头望去，只见一只看起来稍大一号的英梨梨从楼道下来，除了发色不同，看起来年长两到三岁外，竟然找不到其他差别！
　　是双胞胎姐姐？
　　可是泽村同学不是这个家的大小姐吗？
　　下一刻，疑似英梨梨姐姐的女人已经从楼道下来，在经过真白身边的时候还故意用肩膀撞了一下，嘴里‘哼哼’两声，然后扑到英梨梨的身上。
　　哇~这个英梨梨的姐姐有点调皮捣蛋的样子唉，虽然感觉也超可爱的。
　　“英梨梨~我的宝贝女儿，快让妈妈蹭蹭，吸一吸~”
　　……
　　w(ﾟДﾟ)w
　　七海的微笑僵在了脸上。
　　哪有母亲是这样子的啊！各种意义上得值得吐槽！
　　啪！
　　一巴掌拍在女人肥美的翘臀上，英梨梨没好气道，“有客人在呢，还有别老是欺负真白！”
　　然后嫌弃得将她推开，反正晚上都是睡在一起，现在有什么好抱抱的？
　　“喜新厌旧的负心人！”
　　小百合气呼呼地松开自己的女儿，揉了揉生疼的屁股，随后像是刚看见一旁的七海，瞬间变了一个表情。
　　“你就是真白的同学是吧，昨晚英梨梨跟我说过，倒是只非常可爱的女孩子，你好，我是泽村小百合，英梨梨的母亲，泽村家的家主。”
　　——仪态端庄优雅，气质高贵雍容。
　　如果刚才七海没见过她的另一面，一定会这么觉得。
　　“……夫人您好，我是青山七海，今后将会在这里工作，有什么不足的地方请当面指出来！”
　　虽然惊奇小百合的容颜与性格，但女人在一瞬间所表现出来的气度还是让七海紧张不已。
　　“不用这么紧张，我们家很随意的……但是！有一点你要给我记住！”
　　态度温和的小百合说到一半，又突然变了脸，可爱的脸蛋上满是严肃，向前逼近一步。
　　“什，什么！”
　　不明所以的七海被眼前突然放大的小脸吓了一跳，眼眸与之对视，感受到其中无比的郑重，脑子里顷刻间蹦出可怕的灵异电影情节。
　　‘绝对不准踏入某个房间。’
　　‘晚上超过一定时间后不准打开电视。’
　　“听到任何诡异的声音都要装作不存在。”
　　……
　　“绝对不准抢走我的英梨梨！”
　　“……”
　　我懂了，这个人就是一只超级女儿控吧！
　　“笨蛋，不要说些莫名其妙的话，青山跟我来吧，我找人给你安排一下房间，虽然是女仆专用，但一般的小酒店还真比不上，你应该会喜欢的。”
　　英梨梨无奈地拉开小百合，留下她与真白大眼对小眼，然后对七海招招手，带着她走向别墅的后房。
　　之后的经过不再详说，总之，七海在办理一系列的手续后，正式搬进泽村家，成为英梨梨的女仆。
　　当然，在这之前，她也跟英梨梨、小百合、真白一起吃了顿晚饭，这是她最后与英梨梨以同学相称的时间，晚餐后，她就只能是英梨梨的女仆，双方将处于不平等的地位，下位者任人宰割！
　　这一幕被真白画了下来，命名为……
　　《最后的晚餐》


　　群60⑥7九3④0六
　　PS  哎~其实我想写小百合，不过毕竟原著是母女， 我有点缚手缚脚。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 第七十二章 共浴（修改）

　　饭后，将七海送去女仆长那让其教导女仆该知道的知识与规矩，虽然现在时代确实已经不同，当女仆也没有那么多死板的陈年旧规，但最基本的礼仪跟职责还是保留至今的。
　　不过这些就让七海头疼去吧，反正自己是被服侍者。
　　无所谓地想着，等到真白沉浸在自己的漫画世界，英梨梨轻轻地退出她的房间，返回自己的地盘。
　　嘟噜噜~
　　刚打开房门踏入，恰好这时，原先放在桌上的手机响起了可爱铃声，英梨梨没有理会，而是先进入浴室放起了热水，然后再走出抓起手机，解锁一看，原来是明日奈。
　　显示两条未读取信息。
　　明日奈：英梨梨，你还好吗？下午发生的事我听说了……
　　明日奈：在忙吗？还是……要不要我现在过来？
　　下午的事是指安艺伦也的事情吧，这么快就传进明日奈的耳朵，造成的风波肯定不小，让她担心了。
　　英梨梨笑吟吟地在手机键盘上扣着字：没事，打发了一只蛆虫，根本没往心里去。
　　说完全不在意其实是骗人的，今天的心情就像是一只被打扮得漂漂亮亮的可爱小萝莉，兴高采烈地跟爸爸妈妈去游乐场，然后在公园游玩的时候不慎踩中了一坨狗屎。
　　虽然不影响一天的进程，但还是会留有一个疙瘩，如同无法下咽的鱼刺，恨不得除之而后快。
　　言归正传，明日奈的回复在短短半分钟不到的时间里就传了过来。
　　明日奈：呼~你总算回我了，刚才我都准备叫上司机来你家了呢，真的不要紧吗？
　　不……要紧的。
　　咳咳。
　　英梨梨：那些都是过去的事，没什么好说的，臭男人都给我爬，现在英梨梨最喜欢明日奈了❤❤❤！
　　明日奈：😆😆😆 看起来你的确没事，那我就放心了。
　　英梨梨：不，我很难受，心好痛，明天需要一个最温暖的怀抱来抚慰我。
　　明日奈：那你还是去找泽村姐姐吧~
　　所谓的泽村姐姐自然是指小百合，两人聊天的时候英梨梨偶尔会说到自己这个有点离谱的母亲，女孩对其直呼其名的态度也把明日奈传染了，称呼变成泽村姐姐。
　　英梨梨：她没你的大鸭……
　　更多的脂肪产生更多的热量，才会有更温暖的怀抱。
　　而小百合人如其名，跟原来的英梨梨同一个水平——30B，英梨梨已经对她不太满意了。
　　明日奈：哦？看起来英梨梨对泽村姐姐的也很清楚嘛。
　　糟糕。
　　英梨梨隔着手机屏幕对明日奈吐了吐舌头：因为我是贴心的小棉袄嘛，先不说了，我要洗澡澡去了。
　　溜了溜了~
　　发完关掉手机，然后脱去一身衣物，走进浴室。
　　浴室因为浴池盛满的热水变得白雾缭绕，炽热的雾气吹在英梨梨娇嫩的肌肤上，很快便激起了一小片绯红的温晕，好似夕阳下的云岚爬上了她醉人的胴体。
　　女孩走到浴池旁，足尖轻轻点在水面上，试了试水温，冷热适中，嗯，毕竟是温控的嘛。
　　随即轻手轻脚地迈入水里，沉下，从腿部到臀部，直至没入小半肩膀，然后双手趴在池壁上，小脑袋靠着，满足一叹。
　　唉~这才是生活啊。
　　不过……
　　要是能叫上明日奈一起泡澡澡就好了。
　　咔嚓。
　　这时，浴室的门被打开，英梨梨不为所动，眼皮都不带颤抖的，继续趴在浴池边上享受温水的呵护。
　　轻柔的脚步声逐渐逼近，停在女孩的跟前，随即一根小手指戳了戳她的脸颊，“英梨梨。”
　　闭目养神的英梨梨无奈地睁开眼，入目是蹲在自己面前的小百合，牛奶般细腻的肌肤反射着莹莹光泽，哪怕对比英梨梨的肤质也是难分伯仲。
　　女人的脸上挂着甜美的浅笑，犹如天上皓白的弯月，
　　奇怪了，这个女人真的结婚过生过孩子吗？
　　哗啦~
　　就在英梨梨胡思乱想间，轻灵的水声响起，小百合迈入池水中，从后方把女孩抱在怀里，下巴枕着她的粉肩，柔顺的鬓发贴着她的脖颈，轻挠。
　　“……好痒。”
　　小声嘀咕了一句，英梨梨扭了扭腰身，只听身后‘嘤咛’一声，小百合娇躯一软。
　　“坏宝贝，又欺负妈妈。”
　　带着微微喘息，女人娇媚的声音贴在英梨梨的耳畔萦绕，后背两点的触感随之而来，似乎跳动着生命的旋律，酥酥麻麻地侵染了英梨梨的全身。
　　这磨人的小妖精！
　　暗骂一声，英梨梨用自己的小脑袋撞了撞女人的额头，想让双方都清醒一点，“这家里会欺负人的只有你吧，刚才我不在的时候是不是又掐真白了？”
　　这两个女人仿佛八字不合一般，这几天相处，只要英梨梨一放她们独处就会出事，小百合仗着自己长辈的身份对真白动手动脚，后者也不是好欺负的，张嘴就对着小百合开咬。
　　不过她们大体上还停留在打闹的阶段，英梨梨只能睁一只眼闭一只眼。
　　“明明是这个臭丫头心怀不轨！竟然敢把咒令作用到宝贝你的身上，要不是你拦着我，我……”
　　小百合狠狠地咬着牙，露出跟英梨梨如出一辙的可爱虎牙，明明是发怒的表情，看起来却是在卖萌。
　　大家自己也一样吧……
　　“还说真白呢，别以为我不知道，你有好多事情瞒着我。”
　　自从知道了小百合魔术师的身份，英梨梨回想起她平日的言辞举动，顿时感觉矛盾重重。
　　丈夫失踪，她作为一个妻子给人的反应实在太过平淡，而且处理的方法就像普通居家女性一般，报警了事，这完全不是一个神秘界魔术师的应对姿态。
　　“哎嘿~英梨梨在说什么，妈妈听不懂。”
　　小百合浑身一僵，笑容卡在脸上，差点被女孩这句话吓得口吐白沫。
　　难道知道了……
　　实际还是一头雾水的英梨梨轻哼了一声，对她的反应并不感到意外，淡淡地回复道，“既然你不知道，那我也当不知道好了。”
　　归根结底，她没有把原身的父亲当父亲，但跟小百合却是产生了真正的感情。
　　不管她藏着什么，起码有一点英梨梨是可以确定的，这个女人很爱自己。
　　这个超乎寻常的感情并非是原身所有，曾经的她们只是普普通通的亲密母女关系，并不像现在这么歪腻。
　　只是随着自己的到来，关系就发生了改变，女人微显病态的感情完完全全是对‘自己’而发。
　　这对现在的英梨梨来说，已经足够让她忽视女人有些神神秘秘的地方了。
　　“嘻嘻~英梨梨不愧是我的女儿，真贴心。”
　　小百合怔了怔，随即浅浅地笑出声，温柔的星眸仿佛能滴出水来，她稍稍蹲下身子，把脸颊贴在女孩的玉背上，像猫咪一般蹭了蹭。
　　可你难道不知道你真正的女儿已经消失了吗？
　　察觉到身后明显的依恋情绪，英梨梨没有把这句话说出口，看了下时间，已经过去快半小时。
　　“好了，我泡得差不多了。”
　　说着，英梨梨松开女人环在自己腰上的手，就要起身离开浴池。
　　不过小百合显然不会轻易地放她走，双腿一拢，
　　“不要嘛~妈妈还没洗好呢，英梨梨你帮我！”
　　哎~明日奈，这下你知道我为什么会对她这么了解了吧？
　　英梨梨百无聊赖地想着。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS PY朋友的书
　　《一界一重生，现已不当人》
　　（一个世界重生一次，鬼灭、暗杀教室、约战、明日方舟） 无限流重生文
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 第七十三章 大小姐，起床了

　　翌日，清晨。
　　半昏的天空遥遥缀装着半轮清月，打开窗户，可以看到远山静静地匍匐在煦日之下，银辉与晨旭同时出现，为这个世界镀上一袭浅色的轻纱，生动而飘逸。
　　风也是温柔的，每一个呼吸都伴随着青春的气息，莹润通透，仿佛曾经的烦恼全部一扫而空。
　　好美。
　　七海站在窗户前，发出毫不吝啬的赞美，神采奕奕的面貌完全不见往日的压抑疲惫。
　　昨天，英梨梨用强硬的态度预支了她一个月的工资——足足三十万日元。
　　这份月薪别说她一个普通高中生，哪怕工作几年的一般社畜都没有这个收入。
　　虽然她坚决地推辞着，但被英梨梨轻飘飘的一句话给堵住了。
　　‘我泽村·斯潘塞·英梨梨的专用女仆，这点薪水是理所当然的，再低就是侮辱了我的身份，你要是觉得自己配不上，就应该努力提高自身，更好的为我服务。’
　　主人都说到这个地步，那七海还能怎么办呢？
　　呜……太过分了，对我这么好，如果哪一天对我提出过分的要求……
　　我岂不是连假意拒绝的余地都没有了？
　　很快，天空亮白一片，七海深深地吸了一口清新的空气，举起手对自己说了句——加油！
　　关上窗户，她转过身，可以看到三十平的房间，装饰温馨，家具崭新，虽然说不上多大，但作为被雇佣的女仆能拥一个带浴室的独间，泽村家的待遇可见一斑。
　　七海来到镜子前，最后一遍检查自己的着装。
　　俏丽的女仆装有着精美华丽但绝不繁杂的装饰与蕾丝，白色的丝质过肘手套，纯白的花边过膝袜，头上是经典的喀秋莎，完完全全的二次元女仆打扮。
　　只不过跟她以前在女仆咖啡厅工作的女仆装却是胜出不止一个级别的做工材质。
　　很好，没有问题！
　　她看了下时间，挂钟的指针就要到达七点半，这是英梨梨起床的时间。
　　工作开始了！
　　推开房门，然后轻轻关上，向着二楼走去，刚出走廊，迎面就碰上三只女仆前辈，七海立即弯腰跟她们打招呼，不过却被非常无礼地越过了。
　　“哼~哼~哼~”
　　三个异口同声的‘哼’让七海摸了摸后脑勺，感觉不明所以。
　　怎么感觉她们很嫉妒我的样子？
　　继续去工作的路上，没多久，就到了英梨梨的房间，七海平复一下有些驳杂的心绪，缓缓吐出一口气，不轻不重地在门上敲击两下。
　　“大小姐，我进来了哦~”
　　“嗯……”
　　听到里面传来的可爱呜咿声，七海轻轻一笑，推门而入。
　　房间里面非常昏暗，厚重的窗帘遮蔽了阳光，只能模糊地看到宽阔的轮廓，最深处的大床似乎镶嵌在黑日里，隐隐约约中可以看到有只动人的胴体蜷缩在那里。
　　七海在门口的灯光开关一按，卧室顿时亮起光明，极尽奢华的房间映入眼帘，繁复的灯饰散发着柔和的灯光，四面高高的墙壁在柔软的地毯上投下暗沉的阴影，名贵的装饰点缀每个空旷角落。
　　而中间，则是一张靡丽的公主床，可爱的睡美人正安静地躺在那里。
　　七海关上门，轻轻地走了过去，来到床边，入眼是英梨梨可爱的睡脸，她双眸闭拢，细长的睫毛微微颤抖着，嘴唇犹如玫瑰花瓣娇艳欲滴，散乱的金发好似天女散花一般洒在床铺上。
　　——这是一只易碎的陶瓷人偶。
　　这一瞬间，七海的呼吸停止了，心弦被猛地拨动一下，像是在环境恶劣无比的沙漠中，突然看到了一朵含苞待放的鲜花。
　　不过很快，她的视线就被另一个美到极致的部位所吸引。
　　轻薄的棉被包裹着英梨梨的玲珑玉体，只不过她的睡相算不上多好，一只宛如春笋般白嫩的修长小腿从棉被中伸了出来，曲线紧致优美，好似象牙般的精美雕琢。
　　没有一丝皱皮的白嫩玉足安静地摆在床沿，脚掌绵软粉嫩，线条柔和立体，晶莹剔透的足趾俏皮地微微翘起，指甲整齐圆润，煞是可爱。
　　天呐~这只跟艺术品一样的脚是怎么肥四，她都不用走路的吗？
　　东瀛也有类似玛丽苏的女性向小说，七海曾经看过不少，当时她对里面女主角的外貌描写一直不以为然。
　　但今天，她相信了，现实里真的有这样的女孩存在，她们美得不似凡物，不讲道理，不论科学。
　　真是完美……
　　咦~
　　好平！
　　什么嘛~完美的女孩子根本就是不存在的。
　　当目光上挪，注意到平平坦坦的飞机场时，七海终于从惊艳中清醒过来，莞尔一笑，不过却是感觉英梨梨更可爱了。
　　她靠近英梨梨的床头，忍住对其粉唇亲上一口的冲动，无比轻柔地唤道。
　　“大小姐，起床了。”
　　如图.jpg


　　群60⑥7九3④0六
　　PS 卧槽，我还想写一章七海给英梨梨穿胖次丝袜的，结果今天的字数就到了，太快了，感觉自己还什么都没写呢。
　　今天到了中午后，我会结算悬赏的推荐片、刀片、打赏，之后正式开始还悬赏。
　　之前换了两章。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 第七十四章 欺凌

　　清晨，英梨梨睡意朦胧地绷直了纤细的玉腿，七海犹如朝圣一般半跪在她的面前。
　　随后七海把白色过膝袜卷好，捏住英梨梨的足尖，套在雪足上，调整角口，对齐拉伸，缓缓将袜子往上提，顺滑的丝袜很快就包裹了白嫩的粉腿。
　　当七海松开手，袜口弹在腿肉上发出紧绷的声音，在大腿上勾勒出一圈浅浅的沟壑，暴露在外的腿肉浑圆丰润，包裹在白丝内的部分笔直修长。
　　“呼~”
　　早已面红耳赤的七海如释重负般松了一口气。
　　没想到服侍别人穿衣服竟然是这么辛苦的活，倒不是身体上有多累，应该说是很轻松也不为过。
　　可是精神方面……却是饱受折磨，给这具无时不刻散发着诱惑的胴体穿上衣服，同时要避免自己出丑实在是太难了！
　　尤其是给肉肉的白贝套上胖次的时候，那种强烈得想要戳一戳咬一咬的冲动折磨得七海真是欲仙欲死！
　　一想到以后每天早上都要经历这种‘痛苦’，七海就感觉一阵发昏。
　　冷静！工作还没完呢！
　　来不及欣赏英梨梨穿上校服后的可爱姿态，七海半推半拉的把女孩送进浴室，然后照顾着刷牙洗脸。
　　噼里啪啦~
　　当一切完毕，英梨梨终于从半梦半醒的状态下清醒过来，不解地看着七海，“为什么从刚才起你的手一直在抖？”
　　还叫你长得这么涩啊！
　　“有吗！对不起大小姐，可能是第一次工作，还不太习惯，下次我一定会克服的！”
　　下意识地把双手负在身后，七海红着脸心虚地解释了一句，唯恐自己的心思被看出来。
　　“哦，已经很不错了，动作温柔，衣服穿戴得也很整齐，你这个女仆我没白雇佣。”
　　英梨梨不在意地点点头，在镜子前看了看，随即走出浴室，打开房门，“那我先去照顾真白了。”
　　“大小姐，这种事交给我吧！”
　　“不用，叫真白起床穿衣服，是我这个表妹的责任，你快把衣服换回来吧，早饭后跟着我们一起去学校。”
　　“是。”
　　之后，七海回到自己的房间，脱了一身女仆装，然后冲了个冷水澡，再穿上校服跟英梨梨离开泽村家。
　　……
　　丰之崎学校，教学楼后方的垃圾场，现在还没到下午放学的清理教室时间，垃圾场无人问津。
　　不过用来做些违反校规的事却是再合适不过，比如暴力欺凌。
　　砰！！！
　　一只锅巴大的拳头狠狠地砸在伦也的脸上，伦也痛得尖叫出声，眼镜当即飞了出去，只感觉头晕目眩，一个踉跄跌坐在地上。
　　然后，一只脚踩在他的肩膀上，别了别鞋底的灰尘，“哟，我还以为玩弄两只校花的男生有什么三头六臂呢，结果就这德行？”
　　我没有玩弄任何人！只是想做游戏而已！
　　顶着肩膀上的压力，伦也捂住脸颤了颤，虽然感觉屈辱，但起码对方没有继续殴打，这让他松了口气，小心翼翼地抬起头。
　　只见五名高大的男生把他围在中间，为首的红发男生有着接近一米九的竟然身高，满脸嘲弄地看着自己。
　　“樱，樱木同学，你误会了，我跟她们没有任何关系。”
　　对方可是学校著名的不良，伦也根本生不起反抗的念头。
　　“哈~老子昨天亲眼看到你这个臭不要脸的缠着可爱的泽村同学，还敢否认！”
　　名叫樱木的男生根本不接受他的解释，“可恶！如果我能跟泽村一起长大就好了，上次我就想找她告白，结果被她瞪了一眼，连话都不敢说出口，呜呜~”
　　说着，樱木泄愤般又对着伦也踹了几脚。
　　用手臂抱着自己的脑袋，承受一次又一次的攻击，伦也痛得大声嚷了起来，希望有路过的同学看到，制止他们。
　　“嘿嘿，樱木，你还是这么喜欢做梦，明明之前都告白失败50次了，竟然还去接近泽村同学那个级别的。”
　　“不可能！这么帅的我怎么可能一直失败呢！搞不好泽村同学就被这种娘娘腔死宅伤透了心，喜欢我这种擅长运动的昭和男儿！”
　　就你这搓样，英……那个傲慢的女人根本不会多看你一眼。
　　可恶！
　　我只是完成自己的梦想，为什么要受到这种待遇？不管是学姐还是加藤都是自愿帮我的，我这也是给了她们接近我机会，不是一举两得的事情吗？
　　都怪你！背叛者——泽村·斯潘塞·英梨梨！
　　“请停下你们的暴力行为！”
　　也许是伦也是叫喊终于被听到了，就在这时，一个平淡中又透着焦急的声音从后方传来，樱木他们转过头，四下打量，终于在墙壁旁边找到了一个短发的可爱女生。
　　——是加藤。
　　“篮球部的主力被传出暴力事件，对你来说也很困扰的吧？”
　　被几个明显是不良男生同时盯住，加藤身体一缩，虽然平静的脸上看不出任何情绪波动，但后退半步的小腿却充分说明了女生此刻有些畏惧的心理。
　　毕竟她就是一个普普通通的可爱女生啊，这种情况感到害怕也是理所当然的吧？
　　“哇！好可爱的女孩子，可以跟我交往吗？”
　　不过令人想不到的是，上一刻还是凶神恶煞的樱木瞬间变了脸，整个人Q弹Q弹起来，一个闪身跑到加藤的旁边，舔着张脸。
　　“……不，我拒绝。”
　　“什么！”
　　樱木当即变得灰白，同时他的同伴们敲锣打鼓得开始庆祝起来，“恭喜樱木第51次失恋！”
　　这群人怎么回事啊……
　　刚才还担心怎么办的加藤困惑地歪了歪脑袋。
　　“哼，算了，安艺，这次是你运气好，不过事情不会这么快结束的，不止我们，学校里还会有更多人找上你。”
　　扔下这句话后，樱木他们插着口袋，走掉了。
　　“安艺，没事吧？”
　　确定几个不良已经离开后，加藤微微地呼出一口气，随即快步走到伦也的旁边，把倒在地上不啃声的男生扶起。
　　“走开！”
　　然而，令加藤没想到是，刚才的不良没有对她动粗，反而是被她扶起的伦也粗暴得把她推开，露出满是阴戾的表情。
　　“笑话看够了才过来的是吧！你也认同那个女人说的话是吧！”
　　不欢而散。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 第七十五章 诗羽！你不配当美少女！

　　啧，好讨厌的视线。
　　英梨梨坐在自己的座位上，虽然有了心理准备，料想今天会面对不少异样的目光，但一路走来那些充满同情跟理解的眼神还是让她激起了一身的鸡皮疙瘩。
　　我只喜欢爱慕跟崇拜的眼神啊！！！
　　而且不止如此……
　　“泽村同学，呜呜呜，有这样的青梅竹马真是太可怜了，幸好泽村同学认清得早，没有被骗人骗力！”
　　“没错，那个安艺伦也本来就不是什么正常人，泽村同学竟然能忍受这么久，一定是割舍不下儿时的情分吧，真是太温柔了！”
　　“要我说啊~那些臭男生就没几个好东西，隔壁班的毛利同学你们知道吧？多好的一只女孩子，可她的青梅竹马却根本不珍惜，在约会的时候不辞而别，现在连见面的机会都不给毛利同学，太凄惨了。
　　哎~真正的感情还是我们女孩子之间来得更加纯洁美好，不说别的，我们女孩子可以共用一套化妆品，一双丝袜，一包卫生巾，那些男生办得到吗？”
　　这好像真的办得到……
　　前两者懂得都懂，暂且不提，卫生巾的用处大着呢，可以用来当鞋垫、背包垫、化妆棉、创口贴等等，甚至发烧了还可以把卫生巾浸湿，贴在额头降温用。
　　这么多功能，男生当然也可以用！
　　言归正传，此时，G班一群女生把英梨梨围着中间，不断地嘘寒问暖大献殷勤，数落着男生的不是，赞美女生的美好。
　　有什么目的简直一目了然。
　　自从前两天的游泳课后，这群女生了解到英梨梨只是外表看起来高冷……哦，实际对她们也的确是爱理不理的，但起码没有明显的抗拒心理，态度顿时就跟发情的母猪一样，一有空隙就缠在女孩的身边。
　　不要开地图炮啊！！！
　　旁边的男生们欲言又止，止言又欲，想反驳一句，不过看着气势汹汹的女生们，还是没有这个勇气。
　　“我去下洗手间。”
　　不胜其烦的英梨梨没办法，决定先去厕所躲一躲。
　　她起身脱离女生的包围圈，走到教室门口时，注意到女生们齐齐对视一眼，心里顿时冷笑一声，来到走廊，不是没有直接去洗手间，反而是上了楼梯去三年级的活动范围，这才拐进女厕所。
　　这是她穿越以来第一次来这种地方，毕竟锻炼后就没有了新陈代谢的需求。
　　踏进厕所，英梨梨收拢着两条双马尾，抱在怀里，及臀的头发在生活中有诸多不便，此时就是一种尴尬的情况。
　　洗手间毕竟是不洁的地方，光是头发碰到墙壁就足够令人难受了，不过还好，丰之崎女生厕所还算干净，地面干燥，空气中全是清新剂的味道。
　　现在似乎没有女生在其中，她随意地挑了一个单间进去，放下马桶盖，细扫一番，还不懒，看起来每天都有清理，便捏着裙摆坐了下去，解锁手机看起了《末世之黑暗召唤师》，打算等到上课后再离开。
　　咔嚓~
　　只看了两章，旁边传来开门声，应该是一名女生走进了厕所，然后又是一声‘孔咔’上了锁。
　　英梨梨没有在意，继续看主角大杀四方，艹遍群美，期待着他打败龙傲天，抢下对方后宫的一天。
　　“泽村同学？”
　　哇哇哇~
　　在如此安静的环境中，陡然被叫出名字，就算是英梨梨也被吓了一跳，小手一抖，手机顿时在手上跳来跳去，差点摔在地上。
　　好险~
　　女孩抹了一把不存在的虚汗，“霞之丘学姐，你怎么知道我在这？”
　　虽然对诗羽的声音不算熟悉，但对真白的声音却相当了解，她们两人的声音几乎是一样的……算了，不说了，爱衣该爬了！
　　所以英梨梨一听就知道旁边的是霞之丘诗羽。
　　“呵呵~我进来的时候就感觉奇怪了，有一股厕所不该存在的味道，这里就好像变成了一望无际的清新大草原，青青柔蔓，我甚至能看到奶牛在地上咩咩吃着草，然后被奶农挤出最新鲜甘郁的牛奶，这就是你自带的味道。”
　　轻柔的女声带着得意的感觉，英梨梨似乎能在脑子里脑补出对方此时扬着叶眉的表情。
　　夸我香就直接说，拐弯抹角的，还不如明日奈说的‘只要闻着英梨梨的体香就可以拌饭吃’来的直接！
　　不过接下来的对话，就没有那么和谐了。
　　“对现在的情况感到满意了吗？自作自受的泽村同学。”
　　诗羽的语气忽然尖锐起来，令周围的空气都陷入几分微寒，想来对方此时的表情应该也是满脸寒霜的。
　　“哦~我只是把话说清楚，顺便把我们三个的人关系理顺而已。”
　　女孩漫不经心地翻看小说，有一句没一句地回答着。
　　“但是有时候，做人不能太清楚。”
　　“这是你的为人处世，可别强加在我身上，我只会骄傲得活着。”
　　不屑地笑笑，英梨梨是真的想不通诗羽是怎么想的，明明知道安艺伦也是故意吊着自己，还能揣着明白装糊涂，被对方肆意地支配自己的时间，任凭驱使，就差用摇尾乞怜来获得那一丝机会。
　　这太卑微，用讨好得来的感情也并不牢靠，英梨梨不认同这种爱情观。
　　——毕竟舔狗就算舔到了，孩子也不一定是你的。
　　诗羽没有说话，随即响起了窸窸窣窣的声音，应该是正在脱自己涩情的连裤袜。
　　这倒是让英梨梨升起了一点尴尬的心理，她从来没有跟别的女孩子上过厕所啊~
　　“那你们之后呢，既然都被我摊牌了，安艺伦也有正面回复你吗？”
　　英梨梨轻咳一声，找了个话题。
　　“……没有，一直在辩解说着‘学姐怎么可能会喜欢我呢，一个新锐美少女作家怎么可能会看上我这个平平凡凡的御宅族’这种话。”
　　“呵~还真是他的作风呢。”
　　讥讽一笑，不过却也找不到下一个话题，英梨梨沉默下来，没多久，旁边响起了清脆的流水声。
　　淅沥沥~~
　　仿佛百灵鸟在空旷的山谷啼叫，清幽婉转，通透悦耳，优美的音符带着欢快的旋律，滴滴答答地描述世界的真谛。
　　……然而，接着又响起了有些沉闷的‘噗通’一声。
　　？
　　不会吧。
　　“学姐，你在干嘛？”
　　“阿啦~自然就是你想的那样，不然来这里还能是干嘛，怎么了，莫非泽村同学有什么特殊的嗜好？”
　　诗羽毫不介意的声音透过隔板传来。
　　“你竟然会大便！霞之丘诗羽！我看错你了！我要开除你的美少女籍！”
　　气呼呼地摔门而出，英梨梨感觉自己被欺骗了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS  本来想激化矛盾，让英梨梨闯进诗羽的厕所间的。。
　　不过这样人设就太崩了，原著的诗羽其实一直都很喜欢英梨梨的，不可能对同为受害者的她说重话，
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 第七十六章 时间开始快进

　　在二次元世界——美少女杀人放火、偷蒙拐骗、欺男霸女等等无恶不作的人设都是可以通过一系列剧情、回忆来洗白的。
　　唯独有一件事……不可原谅！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/990/131038/210217/1613493000-100221112-106689921.jpg" alt='如图'>
　　如果这是一款美少女游戏，那么在英梨梨的个人好感目录上就会如此显示：
　　霞之丘诗羽——好感-5。
　　唉~
　　有些郁闷得从洗手间出来，发现距离上课时间还有五分钟，是差不多了，便折着原来返回。
　　只是恰逢半道，女孩停住了脚步，站在另一只少女的面前。
　　“泽村同学~”
　　优美子神情扭捏地站在教室外，看到英梨梨似被吓了一跳，不过却又下意识地叫出称呼，看起来是特意等在这的。
　　不过，当女孩真正站在她面前的时候，又支支吾吾地说不出话来，手指仿佛跟头发有仇一般，不断缠绕打结。
　　“什么事。”
　　果然是跟原身一样的笨比。
　　英梨梨点点头，耐心地等在原地。
　　左右看了看，确实旁边只有她们两人后，优美子轻吸了一口气，低垂秀美的睫毛，没敢去看女孩的表情，“对，对不起，那天在游泳池的事……”
　　那天，英梨梨在使用游轮模式后，游泳圈承受不住巨大的冲击力，在到达终点那一刻，破掉了，随后女孩沉入水中，直接溺水。
　　虽然后来被救了上来，而且完全无碍，却让优美子一直陷在自责状态，晚上睡不好，白天听不了课，连吃饭时都会把米粒幻想成英梨梨的形状，总之就是心绪不宁。
　　昨天便想跟女孩道歉，可却犹豫许久迟迟不敢来，对她的性格来说……道歉的难度真是不亚于滑铲一只西伯利亚金渐层 ！
　　——直到知道了昨天放学后的风波。
　　“不需要道歉，那是我跟你的公平比赛，落水也只是我的能力不足。”
　　英梨梨看得很开，完全没有责怪任何人，倒不如说还有点感激对方，要不是落水事件引起之后的事情，哪里摸得到明日奈的大乃子！
　　公平个毛线啊！正常人哪来的螺旋桨双马尾！
　　有心吐槽，却不知道从哪吐起，不过看来英梨梨的确没有怪自己，优美子顿时放下心来，只感觉这两天压在胸口的大石瞬间消失得无影无踪，同时，连自身的特性也一起跑了回来。
　　“哼~都高中生了竟然不会游泳，恐怕在咱们丰之崎已经找不出第二个这种笨蛋了！”
　　哇！
　　三浦优美子你才是笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！
　　你想说的明明不是这个，应该是‘泽村同学，如果可以的话，不如让我来教你游泳’才对啊！
　　看着少女懊悔不已忽明忽暗的表情，英梨梨叹了口气，如果不是已经知道她是口是心非的性格，现在她已经甩脸而去了吧？
　　“听明日奈说是你救我上来的，期间还呛了几口水，谢谢你，优美子。”
　　轻轻地踮起脚，英梨梨把手放在优美子的脑袋上，摸了摸。
　　这一刻，优美子的表情像极了被收服的小火龙。
　　……
　　与此同时，在千代田区，大手町，坐落的车站附近的结城宅。
　　这是一座标准的欧式风格与现代简约结合的豪宅，精雕的白色大理石构成了优雅的开放式设计的庭院，方形的拱窗和转角的石砌，如画般镶嵌在墙壁上，尽显雍容华贵。
　　庭院里，几十名佣人在主人的指挥下各司其职，井然有序地工作着，男人在墙壁布置着五彩的拉花，女人贴上炫丽的彩纸，不同颜色的彩球环成一个大圈，将宽阔的庭院装饰成一个宴会。
　　静默地看着下面的忙忙碌碌，直到有轻微的脚步声传来，位于三楼的男人才关上窗户，坐回自己的办公椅上。
　　“御主，午饭时间到了，来尝尝我做的牛丼。”
　　一位穿着靛紫相间的连帽斗篷和紫色长袍的女人走了进来，面容被兜帽遮了起来， 只有蓝色的鬓发和涂着紫色口红的小嘴暴露在外，令她看起来极具神秘的气质，宛如中世纪的巫师。
　　端着的虽然是牛肉饭，可在她姿态优雅的气质加成下，却仿佛是握着一杯八二年的拉菲红酒。
　　牛丼被轻轻地摆在桌子上，让男人露出沉重的反应，闭上双眼将这些咽下。
　　咕噜咕噜~
　　“Caster，你的魔术工房布置得怎么样了？”
　　饭后，男人放下筷子，擦了擦嘴，忍住心有余悸的表情，沉声问道。
　　“御主，我说过，是魔术神殿哦~”
　　Caster贤惠地扯走了桌上的空餐盘，“请您放心，身为神代的魔术师，这些对我来说就像呼吸一样得心应手。”
　　“能对付那只女孩吗？她与Lancer的战斗你也看到了吧。”
　　“如果只有我的话，怕是经不起那种怪物轻轻一拳，但是一周后的宴会，到场的御主可不止是我们，一个对付不了，那就两个，三个，难道她还能以一敌众翻天不成，再说……”
　　咚咚~
　　露出神秘的微笑，Caster正要说出自己的安排，被门外传来的敲门声打断，她隐于兜帽的眉毛微皱一下，后退了一步，与男人拉开距离。
　　随后，一个气质干练的短发女性走了进来，像是没有看到Caster一般，径直走到男人的跟前，递上一份报告，“晶彦，刀剑神域的首周报表已经出来了。”
　　随即，茅场晶彦跟她讨论起了游戏的情况，见到自己插不上嘴，Caster撅了撅嘴唇，端着餐盘走了。
　　确定她离开后，女人不再维持自己板着脸的正事状态，靠在茅场晶彦的身上，“晶彦，真的要做吗？是不是太冒险了，寄托这种神秘又不可靠的力量，如果失败了……”
　　女人没有再说下去。
　　“你知道的，这是我毕生的梦想，凛子。”
　　茅场晶彦站了起来，轻轻把她拥入怀里，“只靠我的力量不知道要过多少年才能实现，可是现在机会来了，圣杯战争……”
　　“只要赢下圣杯战争，我就可以把《刀剑神域》变成一个真实的世界！”
　　……
　　……
　　转眼间，时间像是被拨了快进条，已经来到一周后，英梨梨答应明日奈参加的宴会日子。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 第七十七章 都是屁股惹的祸

　　“大小姐，请缩一下屁股，裙子套不下去了！”
　　泽村家，英梨梨的卧室。
　　镜子前，女孩的上身套着一件纯白的礼服，看不见脑袋，只有白嫩的玉腿赤条条地暴露在空气中，她使劲收拢着身形，但尺寸小得过分的裙子就是下不去臀部。
　　礼服是连体的裙装，这种设计一般都是由上至下穿起，只是穿到腰身时，卡主了。
　　前文说过，英梨梨的腰围是初中生女孩的腰，可屁股却是不输诗羽的丰满型。
　　按理来说以往所穿的礼服全是手工定制，应该不至于穿不上才对，可似乎这段日子她的屁股又长肉了，这条半年前设计，却没穿过的礼裙顿时就显得不太合身。
　　“我怎么缩嘛，我又不会缩骨功。”
　　委委屈屈地说得，当面被女仆指出屁股太大还是让英梨梨有点难堪的。
　　唉~早知道就先前定制了……不对，两周的时间根本不够约一位大师来赶制出符合身份的精美礼裙。
　　“那现在怎么办，我怕拉得太用力会把衣服扯坏掉。”
　　礼服的材质不能说不好，但它追求的是美观，硬度方面那真是用一撕就破来形容，七海生怕自己不小心就给弄坏了。
　　她可赔不起啊。
　　“你把我的屁股按进去不就得了？”
　　英梨梨没好气地说了一句，她的手臂被包在裙子里，自己根本伸不到背后。
　　按进去？
　　看着被胖次包裹的白腻美臀，七海顿时感觉口干舌燥，“大小姐，我，我要怎么按？”
　　？
　　“你没手吗？快点，明日奈家的宴会都快开始了。”
　　这七海来家里工作也快两个星期了，怎么老是一时能干，一时迷糊的？
　　“啊~好吧，大小姐。”
　　既然主人都这么说了，当女仆的自然不能反对！
　　吞了吞一口唾沫，七海把手伸向了英梨梨的臀肉，她微微颤颤中又带着庄重的神情仿佛手捧圣杯的魔术师。
　　下一秒，纤细的手指跟肥美的臀肉相触了。
　　滑腻的触感从指尖传来，七海双眼一亮，把整只手都贴了上去。
　　虽然每天都在服侍英梨梨穿衣，不时也有不小心碰到的时候，可像现在这种把整个手掌都按上去的情况，还真是第一次！
　　好软！
　　下意识得，七海用力揉了揉，柔软的臀肉顿时在手心化开，就像一块软布丁变幻成各自形状，如果不是有着一层薄薄的胖次在，她的手指恐怕会直接陷在里面！
　　“嘤~”
　　敏感部位被袭击，让英梨梨一个没忍住直接轻吟出声，内八开夹紧了大腿，“笨，笨蛋，让你穿衣服，你在干嘛呢？”
　　女孩嘴里问着干嘛，但心里其实明白，自己是被揩油了！
　　湛蓝的眼眸寒光一闪。
　　青山七海~这个仇我先记下了，等我回来后再找你算账！
　　“哦哦，是大小姐，马上就好。”
　　女仆后知后觉地应了一声，还不知道大难临头，恋恋不舍地拔出手指。
　　随即一只手按着英梨梨的丰臀，令一只手轻轻挪着华丽的裙装，折腾了近一分钟，终于把这条裙子拉了下去！
　　“呼~~~”
　　双方同时松了一口气。
　　……
　　一个月前，刀剑神域正式公测。
　　这款一上线就打破注册纪录、在线纪录、充值纪录的游戏以横扫之势将其他同类游戏冲了个稀巴烂，奠定了结城集团在这个领域的绝对地位。
　　而今天，结城家邀请各行业的龙头企业，商政名人，大腕的明星偶像来庆祝刀剑神域获得的巨大成功，以及会谈之后的商业合作。
　　宴会还未开始，已经有不少车辆陆陆续续在宅子外停驻，下了车的人衣冠齐楚，器宇轩昂，大部分都是经常出现在电视里的显赫名人。
　　一身月白露肩礼服的明日奈与兄长站在门口，堆砌着优雅的笑容迎接每一位来客，只不过却是心不在焉，心里想着自己的好姬友。
　　英梨梨现在在做什么，已经在路上了吗？
　　昨晚还跟我抱怨忘了准备礼服，也不知道今天会穿什么过来。
　　反正不可能是低胸礼服~~
　　强忍着回房间给女孩打一个电话的冲动，明日奈用客套的浅笑掩饰了自己温柔的笑意，注意到又来了一家新的客人，弯腰鞠躬，“中野叔叔，中野阿姨你们好。”
　　随即目光落在这对中年夫妇身后五只一毛一样的女孩子身上。
　　哇~这是五胞胎吗？
　　好可爱的五只女孩子呢。
　　虽然不及英梨梨的十分之一。
　　唉~好无聊，英梨梨怎么还没过来。
　　“呵呵，是明日奈啊，有半年不见了吧，长得真是越来越漂亮了，学习成绩也好，不像我家里的五只傻蛋……”
　　一说到自己的女儿，这位富豪顿时喋喋不休地抱怨起来，但露在脸上的却是不自知的宠溺笑容。
　　一定很幸福吧，有这样可爱的五胞胎，学习成绩差点又怎么了，大不了养一辈子。
　　……不知道以后我跟英梨梨能不能生出多胞胎来，如果是五只小小的英梨梨，那该多美妙啊~
　　中野夫妻带着愤愤不平的女儿们离开了，进入宴会。
　　还没来不及让明日奈松口气，又来了一对客人，她微微一愣，“雪之下小姐，雪之下同学，欢迎光临。”
　　家里原来还向雪之下家发了请帖？
　　雪乃淡淡地回了一句‘结城同学你好’，倒是她的姐姐阳乃热情了许多，“看到我们很惊讶吗，小明日奈，俗话说得好‘没有永远的敌人，只有永远的利益’。”
　　女人笑嘻嘻地说完，随即牵着自己的妹妹进入宴会。
　　看不懂的女人。
　　如此下了定义，明日奈微微皱起了娥眉，距离宴会的开始已经没多少时间，英梨梨怎么还没过来？
　　不会是起床晚了吧。
　　呜……如果真的来不了了。
　　那我就……就，就罚你下周……一，不准躺在我腿上睡觉觉！
　　有些烦躁地点了点月白色的高跟鞋，清脆的踩踏声引起了旁边兄长的注意，“明日奈，累了吗？你先去休息吧，这里我来就好。”
　　“我没事的，浩一郎哥，如果你累……”
　　说到一半，明日奈发现自己的兄长瞪大了双眼，嘴巴开合的程度仿佛下巴都要掉下来似的。
　　她顺着兄长的目光看去，一只美奂美轮的金发双马尾少女出现了，对着她嫣然一笑。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/990/131038/210217/1613508179-100221112-106690641.jpg" alt='11111'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 第七十八章 宴会开始

　　典雅又不失奢华的庭院里，挂着精巧的浅色吊灯，灯上微微颤动的萤蕴，配合优雅垂下的天鹅绒帷幕，一到这里，就给人一种迷离恍惚的感觉。
　　哐~
　　当一只高脚杯从侍者的手中滑落，发出清脆的音鸣，但宴会中的客人全部恍若不觉，呆呆地看着漫步而来的两只少女。
　　一双七厘米高的水晶鞋轻轻踩在地毯上，英梨梨在明日奈的陪同下进入宴会。
　　女孩今天穿着的是一身纯白的蕾丝礼裙，同样白色的丝质手套和披肩，头上点缀着一小块白色的头纱，裙摆开叉到了大腿根，雪白的纤腿忽隐忽现，充满着魅惑的美感。
　　她一出现，瞬间就吸引了在场所有人的注意力，那种优雅梦幻的气息，像是一朵深色的玫瑰，清冷的幽香隔着老远就能嗅到。
　　如果说一身月白的明日奈是高贵典雅的王国公主，那么此刻的英梨梨就是不涉尘世的末代精灵。
　　“这是谁家的女孩子？太美了吧！除了胸小一点，完美的戳中我的XP！”
　　“是呀，好想脱了她的水晶鞋prprpr~”
　　“不要命了？她可是泽村·斯潘塞·英梨梨！”
　　“泽村？泽村家的大小姐吗？”
　　“英梨梨呀！拳愿有没有看？就是那只长得很好看的，一拳能打死一头牛的英梨梨，明白吗？”
　　“明白了，你继续说。”
　　……
　　“英梨梨~你这一来，都没人注意到我了。”
　　两人进入宴会，找了个清静的角落停下，明日奈用微微抱怨的语气说道，但透过她堪比太阳的灿烂笑颜就知道，少女心里别说是芥蒂了，她对此反而是引以为豪。
　　心情大概就跟在同学会上炫耀自己长得像彦祖的男朋友的女人差不多。
　　很可爱。
　　让英梨梨升起了逗一逗她的想法。
　　“没关系，我的眼里只有你，奈奈。”
　　压低了声线，女孩模仿着电影中的深情男主，真挚且又低沉地私语。
　　含情脉脉的眼神瞬间就让明日奈上演了一幕唯美的火烧云，她怯怯地在左右看了看，幸好，她们两只虽然一直是众人的焦点，却神奇得没有人过来搭讪，这句话没有被人听到。
　　她松了口气，低垂着柔美的侧脸。
　　“……嗯，我也是。”
　　在温和的灯光下，少女带着浅红色的光晕好似萦绕在身畔的云霞，纤长的睫毛像彩蝶的翅膀，轻轻扇动。
　　这时候，演奏队的音乐恰好响起，优美的旋律漫进双耳，掀起诗的帘幔，仿佛是在为她们独奏一般。
　　糟糕！
　　英梨梨捂住心脏，感觉自己的捉弄没有……不，是太过成功，结果反而让自己被射了一箭。
　　是心肌梗塞的感觉啦！
　　要不是这里人多眼杂，她肯定已经直接扑上去喊明日奈妈妈了。
　　“你好，给我一杯果汁。”
　　女孩随意地叫住一名路过的侍者，希望有一杯清凉的果汁冷却一下自己沸腾的小心脏。
　　不过……
　　“……那个，抱歉，泽村同学，我不是这里的服务员。”
　　稍微有点熟悉的声音从‘侍者’的口中传来，英梨梨抬起头，眨眨眼，认出了眼前的死鱼眼男生，“唉~怎么是你比企谷，啊对不起，认错了。”
　　既然不是宴会的工作人员，你为什么要端着这叠饮品啊！
　　“没关系，我习惯了的，明明是作为客人过来，结果一来就被负责宴会的后勤主管当成她的下属，被拉去帮忙。”
　　八幡面无表情地递上一杯果汁，被女孩下意识地接过，恰了一口，随即目光落在这位同班同学的身上，抽了抽嘴角。
　　虽然男生今天穿着一身价格不菲的西装，让他的气质老成了几分，但不合身的肩膀跟盖住大半手指的袖子尺寸明显是借着老爸的衣服过来，再加上这对咸鱼气息爆棚的死鱼眼，被当成侍者不是没有理由的。
　　这时听到他们对话的明日奈也知道是自家工作人员的问题，赶紧鞠躬道歉起来，“对不起！对不起！比企谷同学，快把这些放下吧。”
　　魅力十足的少女向自己弯腰道歉，顿时让八幡红着脸别过了脑袋，手指不好意思地在自己脸上挠了挠，“没事的，会长，反正我也闲的无聊。”
　　说着把手上的一叠饮品放在餐桌上，露出一副终于找到熟人的放松感。
　　“不过明日奈你也邀请了比企谷同学过来吗？”
　　你不是说过自己在丰之崎没有要好的同学吗，为什么比企谷会在这？
　　英梨梨的眼神顿时变得犀利起来。
　　“没有哦，虽然我知道比企谷同学是文科成绩在年级数一数二的……优等生，但我们之前完全没有说过话，更何况是宴会邀请。”
　　少女好笑得看着英梨梨一副怀疑的表情，然后在桌子上捻起一颗樱桃，送进女孩的嘴里。
　　满是宠溺的表情只会让人联想到姐妹关系。
　　“唔……看不出嘛，比企谷你家里条件也挺不错的。”
　　既然不是明日奈邀请的，那英梨梨自然就觉得比企谷的家庭也是上流社会的一员，被结城家所邀请。
　　“不，普通社畜家庭而已，这张邀请函我也不知道怎么回事，送到我家的时候我父母还以为我被人整蛊了。”
　　“是不是叔叔阿姨送错人了？”
　　“不清楚，这次的宴会大部分都是舅舅在负责，英梨梨你看，他就是我妈妈的弟弟——茅场晶彦，也是《刀剑神域》的主要研发人。”
　　英梨梨顺着明日奈的目光看去，找到了一位正在跟人洽谈的不起眼男性，他相貌普通，中等体型，明明是在宴会的环境，却身披白大褂，一副科研人员的打扮。
　　“嗯……我能让他送我一套200爆伤的【炽烈的炎之魔女】吗？”
　　完全没有认识的想法，英梨梨随口跟明日奈开了个玩笑。
　　“英梨梨要是真想要的话，我就可以让公司发一套给你哦~”
　　“算了，这样玩起来就没意思了，还不如充钱。”
　　看着眼前橘里橘气的气氛，八幡在旁边露出欲言又止的表情。
　　开黑吗？我绿剑刻晴！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS 有小宝贝问为什么会喜欢大屁股。
　　这里我要声明一下，我是足控，不是臀控！
　　但是大屁股的实际作用非常重要，这一块是手感最好的部分，啪啪能增加男方的舒适度，撞进去是陷进软肉里的。
　　对女方来说也起到了避震的作用，不然时间久了会疼。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 第七十九章 揉脚脚

　　“明日奈，你一直在这陪我，没问题吗？”
　　打发掉一个壮着胆子来搭讪的男性，英梨梨向明日奈问道。
　　结城家资历浅薄、人丁稀少，少女虽然不是继承人，却也是重要的迎客人选，少了她，家人就会多分担不少工作。
　　“没事的，昨天我跟妈妈说过，她一听是你就同意了。”
　　似乎非常享受英梨梨的体贴，明日奈露出半截贝齿的笑容就没放下来过，她看了看嵌在墙壁上的挂钟，“英梨梨是不是觉得无聊了，要不要去我的房间坐会。”
　　奈奈的闺房？
　　“好！”
　　女孩当场就同意了，枯燥的宴会她根本没有兴趣，相比起来，明日奈的卧室反而更吸引着她。
　　“比企谷同学，你站在这也很久了，需要我安排一个房间给你休息吗？”
　　啊咧~
　　不是邀请我一起去你的房间吗？
　　虽然邀请了我也会拒绝，但你们连面子工程也不做也太过分了吧！
　　“呃……不用，我待在这里也挺好。”
　　“那么比企谷再见。”
　　目送两只犹如缤纷飞舞的蝴蝶一同离去，八幡叹了口气，继续忍受着无聊的宴会。
　　“这位同学，你好，我是明日奈的母亲——结城京子，能问一下刚才那两个孩子聊了什么吗？”
　　成熟的女性声音毫无征兆地响起，八幡吓得后跳一步才转过身，看到了一位气质凌厉，浑身上下都透着精英气场的美丽女性。
　　……
　　明日奈的房间位于二楼，英梨梨提着裙子跟在少女的身后，看着她的白丝纤腿蕴含韵律地蹬上楼梯，裙摆下臀部随之摇摆，绝对领域不时一闪而过。
　　明日奈今天好涩哦~
　　嗯？
　　陡然，感受到一股灼热的视线，英梨梨回过头在楼下大厅一扫，发现有一只女仆正抬着头痴痴地看着她们。
　　好家伙！
　　女孩恶狠狠地瞪了过去：你是不是在偷窥我老婆？
　　小女仆当即被英梨梨凶神恶煞的样子吓了一跳，小脸摇得跟拨浪鼓一般：绝对没有！绝对没有！
　　这还差不多，谅你一只小女仆也不敢骗我！
　　英梨梨冷哼一声，跟着明日奈上了楼。
　　留下被吓得差点魂飞魄散的女仆瘫在地上，抹了把虚汗。
　　我当然没有看大小姐，你比她社保多了……
　　“进来吧，英梨梨。”
　　二楼，在明日奈的招呼下，英梨梨踏进她的房间，将里面的布置收入眼底。
　　少女的房间跟她的气质一样，处处透着文雅柔和，简约的装饰中又不失细腻的小点缀，少女心满满。
　　“累了的话，可以在这睡会哦~”
　　明日奈倒了一杯茶放在女孩面前的桌子上，后者顺势坐下，“放心啦~我的身体素质站一会没事的。”
　　她微一抬头，可以看到身子正面的书架，上面是不同国家的名著作品，找不到任何二次元产物。
　　这是理所当然的，明日奈除了会陪她玩游戏以外，根本不接触与学习、能力培养无关的事物。
　　这时，英梨梨注意到给她沏完茶的明日奈月眉轻皱，踮着一只脚扶在沙发上。
　　“明日奈你怎么了？！”
　　英梨梨连忙走过去，搀扶着她的手臂。
　　难道生病了？之气还好好的啊。
　　“……嗯，刚才穿着高跟鞋站得有两个多小时，脚有点累了。”
　　对英梨梨宽慰地浅笑一下，明日奈放松得把自己的身体半靠在女孩的身上。
　　啊这。
　　已经不知道多久没体会过累的英梨梨不知道该怎么回答了，在她锻炼成初现后，这个感觉似乎已经跟她绝缘，所以令她一时半会也没往这个地方想。
　　反观明日奈，倒是问了她不少次累不累，唯恐女孩辛苦着。
　　唉~英梨梨，你真是笨蛋！
　　自责一番后，女孩想了想，随即双眼一亮，“对了，明日奈，我帮你揉揉吧。”
　　去疲劳这种东西就跟大姨妈差不多，揉一揉就会缓解。
　　反正不是多喝热水。
　　揉脚？
　　“不要~怪不好意思的。”
　　靠在英梨梨的明日奈一听，红着脸摇头，一想到脚被英梨梨抓住手里，她就感觉有股莫名的感觉倾染上身。
　　真是奇怪了，明明连乃子都被细细把玩过。
　　——虽然当时已经羞地失去反应能力了。
　　“有什么不好意思的，如果现在是我在难受，明日奈一定会帮我的，这个时候就轮到我了！”
　　不知道少女心中的胡思乱想，英梨梨这次只是单纯地关心对方的身体，“一直难受着会造成足底筋膜炎的哦！”
　　“好吧，但是……如果你觉得……臭，一定不要勉强自己。”
　　足底筋膜炎哪里会这么容易引起，不过盛情难却，英梨梨这么明显想要表示自己的关心，明日奈顿时说不出拒绝的话，她低着头，看着躲在拖鞋里的白丝足跟，心里祈祷它变得更香一些。
　　对于少女这个困扰，英梨梨觉得她完全是杞人忧天，露出一个甜甜的微笑，“明日奈怎么会臭呢！那算是那里也是香喷……呜呜~”
　　记得那天盖在裙子里午睡，闻到的是茶香吧？
　　不知道这次会有什么味道呢……
　　虽然嘴部鼻子都被捂着，不能呼吸，但这完全不知阻止英梨梨的想入非非！
　　……
　　片刻后，被英梨梨抱在床上的明日奈低垂着小脑袋，两只手放在腿上不断交织缠绕，一副不敢见人的样子。
　　怎么感觉跟要洞房的新娘似的？
　　——就差一条红盖头了。
　　“明日奈，脚脚。”
　　英梨梨好笑地坐在她的旁边，拍了拍自己的双腿，“搁在我腿上好了。”
　　“……英梨梨，真的要做吗？”
　　当一切准备就绪，明日奈又想退缩了，尽力隐藏自己害羞的表情，露出坦然的目光，“我感觉已经差不多好了，要不还是算了吧！”
　　不过皮肤太过美白的女孩子是藏不住自己的羞意的，犹如碧水连天的夕阳，倒映着醉人的红晕，将一片碧波涟漪的透明湖面全部渲染成了红色。
　　“不行！这次明日奈一定要听我的！”
　　看女孩一副铁了心要关爱自己的模样，明日奈幽幽一叹，放弃了挣扎。
　　随即，奶白的雪糕脱离了束缚，送到了英梨梨的腿上。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS 这段剧情可不是为了证明我是足控才写的，早在设计里了。
　　之后的剧情就是跟亚丝娜正式确认关系，然后结束掉圣杯战争，许愿，再返回可爱的日常~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 第八十章 吻

　　当裹着白丝的纤腿搭在英梨梨的裸腿上，柔软的触感传来，两种不同的奶白之色在刹那之间交相辉映，似乎将整个卧室都衬托得明亮几分。
　　明日奈捂着自己的裙底，娇羞地注视着英梨梨，当女孩的目光与她对视时，却又立即移开。
　　一副只准我看你不准你看我的样子，少见地露出了女孩子的调皮感。
　　可爱。
　　英梨梨轻轻得将手放在她的小腿上，细细抚摩，感受其中的均匀曲线、柔顺丝滑，微微用力，马上就会有一股强力的弹力反馈回来。
　　很奇怪。
　　明明丝袜也是她的日常搭配，对自己的手感相当熟悉，但这一模之下的感觉却是大不相同。
　　有一种摸自己的只是块脂肪，但摸明日奈的就是一片暧昧的温情之感，生命的跳动清晰得从手心传来。
　　“英……英梨梨。”
　　明日奈的声音羞答答得在耳畔响起。
　　“啊~抱歉，明日奈，我来帮你吧。”
　　回过神，英梨梨的目光投向了双足，丝袜是超薄款，可以隐约在透白的袜缝看到里面圆润的足趾，优美的足弓好似轻盈的帆船，流畅曲线尽显纤细美感。
　　她一只手握着少女纤细的脚腕，另一只手抓住精致小巧的奶白雪糕，按在纤瘦的脚背跟柔软的脚掌上，轻轻地揉动起来。
　　“疼吗？”
　　“没有，英梨梨很温柔。”
　　见少女脸上舒适的表情不像是假的，让原本还担心自己技术不行的英梨梨放心下来，尽情施展，上下其手。
　　——揉揉揉。
　　“明日奈每天都在干嘛，看你房间一点娱乐设备都没有。”
　　手里爱抚着温香软玉，英梨梨随口找了个话题，如她所说，少女的房间虽然装点着可爱的饰品，但真正娱乐用的物品却是一件都没有。
　　至于女孩自身，虽然穿越之后一直忙着原身父亲的事，但自从半个月前了解到其中另有内幕后，便不再那么压抑自己。
　　除了每天保持不变的日常锻炼以外，经常跟明日奈玩《刀剑神域》，偶尔也会叫上小百合或者七海玩掌机。
　　真白的话更喜欢待在她的身边画自己的漫画，最好嘴里喂着年轮蛋糕，对游戏没有兴趣。
　　“学习我们学校的课程，还有政治经济学、经济法、企业管理等等，然后还会跟着妈妈熟悉家里公司的运营管理之类的工作……”
　　明日奈在女孩面前非常自然竖起了小手，想了想后把自己平日的时间安排一个个数了起来。
　　“这么多……还有公司的管理？这些应该是明日奈哥哥的责任吧。”
　　对此英梨梨感到咋舌，同时也觉得奇怪，东瀛男尊女卑的观念可是一直存在的，明日奈又不是独生女，为什么需要接触这些？
　　“……妈妈希望我对得起自己的身份，就算以后嫁人也要做个有用的贤内助，而不是徒有其表的花瓶，她对自己的要求也是如此。”
　　话题似乎一下子就变得沉重起来，躺在床上的明日奈看着英梨梨阴晴不定的表情，双手抓着床单，“不说这些了，英梨梨……我的脚有味道吗？”
　　这问题从刚才起她就一直想问了，不过唯恐听到害怕的回答，一直忍住没有出声，正好现在转移话题。
　　应该不臭吧？
　　“有的……”
　　女孩似在想着心事，下意识地接了一句。
　　一刹那，明日奈原本涂装着绯红的脸蛋变得僵硬，又转而带了一抹乌青。
　　尴尬无比。
　　——就像爱爱后被女朋友当面嫌弃说‘又小又短’的男孩子，是那么痛苦，是那么无助。
　　“是栀子花的味道！清新素雅，空谷幽兰，简直是令人心旷神怡！”
　　见到脸色大变的少女，回过神的英梨梨赶紧把后面顿住的话说出来，不然她担心自己会被一JIO踹走。
　　毫不要脸的赞美立刻就让明日奈的表情有阴转晴，噗嗤一笑，然后忑忑忐忐地问，“真哒？”
　　不自夸，明日奈自觉自己还算得上是一只合格的美少女，体味应该也是香的，可终究自己闻不到，这就造成了她的一点不自信。
　　“当然！如果你不信，那我现在就脱了你的袜子啃一口！”
　　英梨梨作势要扒袜子的样子。
　　你不信最好！
　　“啊~等等，我信了！”
　　吓得少女赶紧按住自己的大腿袜口，然后松了一口气，瞥了女孩一眼，“……英梨梨，我发现最近你讨女孩子欢心的本事，越来越熟练了，甜言蜜语就跟不要钱似的。”
　　明明以前都是冷着一张脸，酷酷的，当时的自己就是被这样的英梨梨吸引的，虽然感觉现在的更真实更可爱，更让自己喜欢了。
　　“嘻嘻，因为我想让明日奈多喜欢我一点嘛~”
　　女孩展颜着甜美的笑容，让可可爱爱的虎牙再次冒出头。
　　“嗯哼~真的吗？是不是在其他女孩子身上锻炼出来的？”
　　她可是知道的，英梨梨在学校有多受欢迎。
　　“绝对没有！我身边根本没有这样的女孩子，不信你问读者！”
　　身边的女孩子？
　　真白很听话的，就像一只黏人的猫咪，能安静地靠在我的旁边待一整天，完全不需要哄。
　　七海就是只女仆，她哄我还差不多。
　　小百合……算了，这个不说了。
　　所以每天跟我甜言蜜语的还真只有明日奈一个！
　　——毕竟现在才十八万的字数嘛。
　　听到英梨梨如此理直气壮的语气，坦诚的眼神，甚至把可爱的读者都搬出来，明日奈立刻就相信了。
　　“对不起哦~英梨梨，我不该怀疑你的。”
　　随即抽了抽脚，发现不适感已经完全消除了，“英梨梨松手吧，我好像已经没问题了。”
　　这就好了？
　　嗯，这是好事。
　　英梨梨恋恋不舍地松开她的小雪糕，后者在女孩的搀扶下，先是小心地站在床上，转了转脚踝，蹦了蹦。
　　完全无碍！
　　“嘻嘻，英梨梨，谢谢你。”
　　她动作优雅地下了床，踩在拖鞋上，握着英梨梨的双手道谢。
　　“那么有什么奖励吗？”
　　只是一句谢谢哪够啊！
　　此时，两只盛装打扮的女孩子握着对方的手，温情对视着，一丝旖旎的气氛随之展开，像是两只准备翩翩起舞的花灿蝴蝶。
　　见到英梨梨的目光落在自己的嘴唇，明日奈怎么会不懂她的意思，眨了眨水润的眼眸，“那我就特别允许你亲我一下~”
　　NICE！
　　都好几天没亲到了！
　　不过这次，英梨梨决定是时候再进一步了，跟往日一样的蜻蜓点水不已不能满足她了！
　　女孩抓住明日奈的双手，踏前一步，踮起了优美的脚后跟。
　　脑袋的倒映在明日奈的瞳孔中不断放大，明明以前亲过数次，可现在却感觉女孩有股莫名的侵略性，她害羞地闭上了双眼。
　　下一秒，晶莹剔透的花瓣们吻在了一起，柔软与湿润的感觉不断从唇瓣传来。
　　应该差不多了吧？
　　如往常一样，明日奈感觉是唇分的时候，选择后退一步，再细细地品味心中的甜蜜感。
　　只是很快，她的腰身被英梨梨紧紧地搂住，少女瞪大了双眼。
　　不会放你走哦~
　　“呜~~”
　　英梨梨的小粉舌无端伸出，趁明日奈不留神直接闯进了她的嘴里，随后无师自通般霸道地横冲直撞，在她的口腔内尽情掠夺，不放过贝齿每一处缝隙，左右侧壁，让舌头下的黏膜都留下自己的痕迹。
　　随即又逮到了明日奈不断闪躲的香舌，顿时恶狠狠地卷了上去，把它勾到了自己嘴里，狠狠一吸，少女的香津玉液就这样被一节节的吸允。
　　英梨梨~我力气没有了……
　　——明日奈的哀嚎。
　　“呜……嗯~嗯~啊……嘶~”
　　咔嚓~
　　就在这时，大门被打开了。
　　结城京子面无表情地站在门外，看着贴贴的两人。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 第八十一章 对决丈母娘！！！

　　《关于我跟姬友舌吻被她妈妈当场抓住的两三事》
　　散发着柔和灯光书房里，隐隐还能听到楼下庭院的音乐声，英梨梨如坐针毡地坐在沙发上，对面是同样瑞瑞不安，不断卷着手指的明日奈。
　　以及——主座上满是威严煞气的短发女性。
　　“我先自我介绍一下，我是明日奈的妈妈——结城京子。”
　　与她虽然美丽但略显刻薄的面容不同，女人的声音非常甜美，只是平淡的语气听不出任何感情波动。
　　不过身为一个母亲，发现自己的女儿被掰弯了，心情想必是不会好的。
　　“阿姨你好，我是泽村·斯潘塞·英梨梨。”
　　女孩赶紧站了起来，鞠躬行礼，随后露出一个甜甜的笑容，希望这能挽回一点对方心里的印象。
　　不过似乎效果不太好。
　　“我知道，最近我经常从明日奈嘴里听到你的名字，虽然嘴上不说，但我心里其实很高兴她交到符合自己身份的朋友。”
　　对英梨梨卖萌的笑容无动于衷，结城京子给自己倒了一杯清水，波澜不惊的表情好像沉寂千年的古井。
　　“我也很高兴认识明日奈这样的朋友！”
　　英梨梨大点其头，可爱的双马尾扭了个灵动的S型。
　　她的目的很明确，就是希望通过自身的魅力博得对方的好感，不再阻止她与明日奈的关系。
　　砰！
　　——适得其反。
　　茶杯被狠狠地摔在桌子上，透明的水珠溅得满地都是，其中一颗晶莹的颗粒甚至落在了英梨梨的脸上。
　　“朋友关系会含着对方的舌头吸口水吗！！！”
　　‘哗’地一声站起来，结城京子不失美丽的脸庞因为愤怒而显得有些扭曲，扔开杯子的那只手停在空中，微微颤抖。
　　终于忍不住了吗？
　　抹掉脸上的水迹，英梨梨撤去脸上假假的笑容，正想要说什么，却被走过来的明日奈挡在身前。“妈妈！这不关英梨梨的事，是我……”
　　“闭嘴！你给我出去！”
　　被愤怒灼烧掉理智的女人显然也不会对自己的女儿客气，微微扬起的手掌仿佛下一秒就要在明日奈粉嫩的脸蛋上拍下去。
　　“我不！妈妈怎么对我都没关系！体罚出气也好，平常的课程任务翻倍也没问题，但请你不要为难英梨梨！”
　　扬着脑袋，明日奈毫无惧色得与母亲对峙，平日温柔的眼神满是倔强。
　　这一刻，原本沉重的空气似乎沾了沸水，焦灼且凝固的气氛让英梨梨一个头两个大。
　　结城京子对她来说只是一个普通女人，脆弱的四肢仿佛吹一口气就会变得支离破碎。
　　但此刻这种情况，最没用的就是暴力，英梨梨的拳头不是万能的。
　　在母女冰冷的对峙中，许久，还是结城京子退让了一步。
　　她冷哼了一声，坐回椅子上，“明日奈，你先出去吧，你晶彦叔叔有事找你。”
　　少女没有听话，而是回眸担忧地望了一眼英梨梨，在女孩表示放心的笑容下，这才一步一挪地离开了书房，关上房门。
　　砰~
　　僵硬的气氛似乎随着明日奈的离去稍稍缓和，至少英梨梨感觉结城京子的表情似乎不像刚才那样冰冷。
　　“英梨梨，我可以这样称呼你吗？”
　　只听女人端庄地坐在主座，优雅出声，得到英梨梨的点头同意后，神情稍宽，“你们谁先开始的？”
　　？
　　英梨梨歪了歪脑袋，一时没听懂这句话是什么意思。
　　“你们谁是追求的一方。”
　　啊这。
　　我好像没追求过明日奈啊~
　　但明日奈也没追求过我的样子，只是在中午邀请过一起吃午餐而已，结果……就在自己的撒娇中不知不觉就变成这样了。
　　这是情投意合！
　　不过……
　　她是打算把责任推给主动的那一方吗？
　　如果是明日奈就家法伺候，如果是我就联系泽村家来人把我领走。
　　反正就是棒打鸳鸯！！！
　　这还真是没有选择啊。
　　“我先的！是我被明日奈吸引，疯狂地追求她，她被我缠着没办法才答应的！”
　　英梨梨可不想让明日奈受罚，也不想破坏她们的母女关系，这种时候只能选择只有我受伤的世界了！
　　唉~要被小百合知道了，不知道那个女人会疯成什么样子。
　　想到家里的变态女儿控，英梨梨只感觉一阵头大。
　　不过意料中的批评责怪并没有到来。
　　“明日奈从小就非常乖巧，不管我压下了多重的学业跟任务，她都会坚强地完成，是我的骄傲，刚才我还是第一次见到她违背我的样子，老实说，这让我有点失落。”
　　结城京子抽出两张纸巾，在浸湿的桌面上轻轻擦拭，有点似乎有些……温和？
　　“为什么对她的要求这么高，不是有浩一郎哥在吗？”
　　浩一郎是结城京子的大儿子，明日奈的亲哥哥，也就是结城家的继承人，女孩来时跟他见过一面，学着明日奈的叫法喊了一声‘浩一郎哥’，把对方乐得找不着北。
　　女人沉吟了一会。
　　“暴发户……这个称呼在东瀛的上流社会，已经伴随我们家有二十多年了，诸如‘好运的结城家’‘做网络游戏的？’‘没有教养的一家人’等等说法到现在也没有停过。
　　哪怕他们当中大部分实力已经不如我们，但依然不能改变这个看法，尤其是我这个除了学习成绩好点，张得还行的普通面食店老板的女儿，一直是他们的攻击突破口。”
　　对此，结城京子苦笑一声，“我只是希望明日奈成为一个优秀的女人，精英中的精英，以后不至于跟我受同一个待遇。”
　　原来如此，这种情况在东瀛确实是挺常见的，只要一个家族发达了三五代以上，就会冠以古老家族的名号，然后蔑视新兴的家族。
　　“阿姨放心！我不会让明日奈受欺负的！”
　　英梨梨立即拍胸保证。
　　“我还没有同意你们的事。”
　　女人的态度突然又冷了下来，瞥了女孩一眼，“英梨梨，谢谢你上次帮我们家赢了一局拳愿比赛，我知道你的本事很大，但生存在这社会上，很多事情是无法靠暴力解决的。”
　　比如不能暴打丈母娘。
　　“……我还有泽村家鸭。”
　　女孩露出委屈巴巴的表情。
　　这让结城京子哑然，随之一笑，“是的，你以后会是庞大的泽村家家主，但这对两只女孩子在一起不一定会起到正面作用。”
　　“我不怕！反正明日奈是我的宝贝了，谁要夺走她，先问过我的拳头！”
　　不能揍丈母娘，揍别人还是可以的，到时候你总不能看着女儿孤苦一生吧？
　　“……你真是个孩子。”
　　看到女孩还想要说什么的样子，女人摆了摆手，“我有点累了，你去找明日奈吧，她现在肯定还在担心你，也不知道晶彦找她有什么事。”
　　啊咧~
　　这就完事了？
　　原本以为要上演对决丈母娘，甚至私奔的剧场的英梨梨歪了歪脑袋。
　　怎么感觉对方雷声大雨点小的样子？
　　先去找明日奈商量商量好了。
　　“结城阿姨再见。”
　　微微鞠躬，英梨梨走出了书房，然后轻轻地关上门。
　　砰~~
　　等到女孩离开了房间，结城京子站了起来，来到书架前面，踮起脚，将手伸到最高处的书架上，摸出一本不算厚的老旧相册。
　　她有些颤抖地打开，目光落在照片上，一页又一页地缓慢翻看，表情既怀念又欣喜。
　　照片中的人风华绝代，有穿着水手服如众星捧月般被围在中间的照片，也有独自坐在座椅上托腮沉思的照片，还有穿着运动服挥洒青春的照片。
　　但无一例外，照片的背景全部在一个校园，而且看角度还是偷拍。
　　结城京子抱着相册，后靠在书架上，安然地闭上双眼。
　　“小百合姐姐大人……今天我见到你女儿了哦~跟你一样的优雅可爱，不过性格完全不同，她不像你这么冷，这可不是一件好事，不知道以后还会祸害多少女孩子呢。”
　　暴发户？
　　这个称呼她从来没有放在心中，甚至对所谓的结城家也并没有多少归属感。
　　京子倾尽全力把明日奈培养成最优秀的女人，只是为了女儿以后遇到心爱的女孩子，不会因为自身的平凡而无法站到对方的身边。
　　不要重演她的悲剧。
　　目前来看，似乎不需要担心了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS 啊啊昨天忘了说了，在昨天我又看到不少打赏跟刀片了，谢谢小宝贝，谢谢全部投票打赏过的读者。
　　不过悬赏已经结束了哦，我把昨天的也算进去欠了有33章，目前按字数，我是还了4章，还完大概在下个月。
　　福袋建议也不要再开了，今年的福袋有点坑，不值得，留着看书吧，不必开福袋打赏啦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 第八十二章 明日奈的独白

　　从母亲的书房出来，明日奈忍不住轻轻地抽噎一声，担忧起她与英梨梨的未来。
　　不过只是片刻，她便擦拭掉了噙在眼角的那抹湿痕，收敛仪容。
　　作为结城家的大小姐，她从小接受精英式的培育，在高压环境中长大，早就养成了坚强又独立的性格，这种情况并不会让她六神无主。
　　原本明日奈对自己的人生并没有过多的期望，父母早就给她安排妥了一切，自己只需要达成他们的期望就足够了。
　　直到那一天，她认识了英梨梨。
　　开始虽然也被女孩的外表惊艳了片刻，但不是颜狗的明日奈并没有感觉到心动。
　　只是好感加到了70而已。
　　直到后来在武神武馆的接触，了解到对方不可思议的一面，内心很自然地产生了好奇，想要了解更多的想法。
　　然后，明日奈在第二天的中午对英梨梨进行了午餐的邀请，成为了双方都认可的朋友关系，同时也在亲密度日益加深的情况下，了解到对方冰冷小脸下的另一种性格。
　　——那个爱撒娇，甚至有点憨憨的可爱一面。
　　这是只有明日奈才知道的一面，平日的女孩就像一只优雅美丽的老虎，在外人面前看起来威风凛凛，骄傲冷漠，可在她的面前就会转变成黏人的大猫猫。
　　为什么会变成这样呢？
　　明明开始只想找一只朋友的，结果不知不觉就……
　　现在想这些也无济于事，明日奈对此并不感到后悔。
　　……好吧，其实还是稍微有一点后悔的。
　　后悔自己竟然没有锁门！
　　忧愁的少女并没有直接去找她的晶彦叔叔，而且拐了个走廊，返回了自己的房间，随即走到一个柜子前，拉出抽屉。
　　摸出了一张银行卡。
　　这里面都是她日积月累储存下来的零花钱，并不多，只有两亿日元出头，但省吃俭用也足够两个女孩子生活几年。
　　没错，明日奈跟英梨梨一样，已经联想到私奔了！
　　她不知道现在母亲正跟女孩谈论什么，但以她对母亲的了解，大致的内容却差不多已经猜到。
　　——不外乎是舆论、社会压力、未来等等。
　　英梨梨一定不会妥协的。
　　但泽村家想必也不会同意，如果实在没有办法，那么……就只能私奔了！
　　虽然这样对不起妈妈，但这是我一生中唯一的一次任性！
　　不过现在事态还没发展到那一步，这是以防万一的最后手段，不到走投无路的地步她还是不想让妈妈伤心的。
　　想到这，明日奈拿着银行卡走到梳妆台，打开一个有两个键盘上下叠起来这么大的首饰盒，里面排列着整齐的首饰珠宝。
　　明日奈的眼神没有一丝留恋，心里已经把这些当成了私奔后的钞票，她小心翼翼地银行卡放进去，然后关上首饰盒。
　　如果等下真的要跑，那么带上这个就差不多了。
　　唉~不知道英梨梨正在被怎么刁难，希望不要跟妈妈吵起来，就算她不同意，我跟你走就好了。
　　将首饰盒放在最顺手的位置，她轻轻地叹了一口气，随即看到了梳妆台镜子里的礼裙少女，虽然略施粉黛的绝美容颜因为心中的愁绪暗淡了几分，但依然是那么完美……
　　啊~
　　她的目光落在自己的粉唇上，原本抹着唇膏的晶莹唇瓣被女孩狠狠舔舐了一遍，留下满是涂抹不均的痕迹，像是被风雨吹打后的樱花一般，满是狼藉。
　　却也残留着雨后的娇艳欲滴。
　　明日奈伸出糯糯的小舌头，划过唇间，刚才接吻的甜蜜感瞬间涌了上来，将满腹的愁绪冲散了大半，甜在心里。
　　——明媚开颜。
　　可惜英梨梨没有看到。
　　对了，妈妈说晶彦叔叔好像在找我，不知道有什么事。
　　视线最后在首饰盒看了一眼，明日奈离开房间，拖着长长的裙摆，转而登上三楼。
　　奇怪，楼下怎么这么安静了？
　　没有听到任何声音的明日奈不禁好奇，不过没放在心上，估计是开始宴会的正题，谈《刀剑神域》之后的合作去了。
　　咚咚~
　　“请进。”
　　听到里面低沉的回答，明日奈拉开把手，推门而入，接着便看到了坐在里面的茅场晶彦。
　　“晶彦叔叔。”
　　她跟往常一样微微欠身打了个招呼。
　　“明日奈，觉得今天的宴会办得怎么样。”
　　看起来平平无奇的男人抬起头，随即温和地笑了笑。
　　“很完美，不过我想陪我的朋友，就是叔叔你建议我邀请过来的英梨梨。”
　　“跟朋友聊得开心吗？”
　　“……嗯，还好，晶彦叔叔有什么事吗？”
　　此刻，明日奈的心里感觉到了一丝不对劲，自己跟这个舅舅平日根本没多少交流，就算客套也是关于公司的事情，为什么他会突然问起英梨梨的情况？
　　最重要的是——当时自己为什么会答应他邀请英梨梨来参加这个宴会呢，明明知道她跟自己一样，根本不喜欢这种场合。
　　“其实呢，我有一件事情想找你帮忙。”
　　坐在沙发椅的男人双手拖着下巴，对明日奈忽明忽暗的表情视而不见。
　　“晶彦叔叔可是我们集团的副总，还有什么事情需要找我帮忙？”
　　晶彦叔叔的事情毫无疑问跟英梨梨有关，可是如果只是单纯的想与英梨梨见面，至于这么拐弯抹角吗？
　　还是……
　　“Caster，现身吧。”
　　下一刻，明日奈的视线中，金光闪耀，随即出现了一个身穿紫色长袍的女人，遮住面容的兜帽被她轻轻撩起，魅惑人心的双眼在少女的眼中不断放大。
　　……
　　砰~
　　大门被缓缓关上，透过门的缝隙，可以看到房间内男人跟女人没有感情的侧脸。
　　明日奈机械式地走在楼道上，单手负在身后，平日宛如夜空繁星的双眸黯淡无光，找不到任何焦点。
　　她走着走着，没多久就返回了两楼，正好与刚出书房的英梨梨撞见。
　　“奈奈！”
　　女孩满是欣喜地迎了上来，踩着高跟鞋眨眼间就与明日奈来了个面对面，想要分享明日奈母亲没有明显反对她们的事情。
　　然而下一秒。
　　英梨梨的笑容僵在了脸上，歪着脑袋看了看刺在自己身上的奇怪匕首，可爱的面容一片沉寂，然后轻轻地把陷入昏迷的少女抱在怀里。
　　“是谁让我的明日奈流泪了？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/990/131038/210220/1613750576-100221112-106704300.jpg" alt='1111'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 第八十三章 我来告诉你们吧，所谓的力量！

　　“御主，计划成功了，那只女孩跟她的御主之间的联系已经切断，可惜我接近不了她，不然现在她已经成为我们的囊中之物。”
　　三楼的房间中，Caster站在茅场晶彦的身边轻声说道，兜帽下的面容可以看到一展意料之中的笑容。
　　“真是可悲，竟然还要利用自己的侄女成事。”
　　自嘲地笑了笑，茅场晶彦站在窗户边缘，低着头看着楼下参加宴会的客人。
　　庭院里原本充满优雅与有礼的气氛消失地无影无踪，每个人都安静地伫立在原地，目光呆滞，仿佛都被石化了一般。
　　一条条普通人看不见的红线从他们的脚下延伸而出，渗入地面，滋润着他们脚下的魔术结界，随之反馈到Caster的身上，提高她的魔力。
　　“成大事者不拘小节，只要御主完成了自己的梦想，这些又算的了什么呢，而且我们并没有伤到您的侄女，一点小小的魅惑休息两天就会无碍。”
　　“终究是让她留下了伤害朋友的记忆，这实非我愿。”
　　“既然如此，事后我就将这段记忆，乃至关于那个女孩的记忆全部删除好了，反正那时她也应该死了，不如就让她的一切痕迹都消失在您侄女的记忆里。”
　　Caster毫不在意地说道，非常体贴得为自己的御主出谋划策。
　　“嗯……说起来，Caster知道那个女孩的来历吗？明明是一个活生生的现代人，竟然可以成为从者。”
　　“应该是人造人，魔法的产物。”
　　“原来如此，不过这些无关紧要，她应该也快过来了，做好准备吧。”
　　点点头，茅场晶彦收回落在楼下的目光。
　　“放心好了，御主，这里潜伏着的从者可不只是我们，相信他们一定会知道，谁是这场圣杯战争最难对付的敌人！”
　　Caster隐在兜帽下的微笑带着十足的把握，她知道在场有多个聪明的御主存在，相信一定会做出正确的选择。
　　……
　　“英梨梨，发生什么事了？！”
　　从女孩怀里接过昏迷的明日奈，结城京子原来刻薄的脸上满是焦急疑虑。
　　就在刚才，她还在缅怀过去的时候，英梨梨突然闯了进去，把她吓了一跳，随即看到女孩怀里抱着自己的女儿，纤细的腹部渗透着鲜血，将纯白的礼裙染成殷红。
　　“阿姨，你们家楼上是谁的房间？”
　　面无表情的女孩答非所问，看不到一丝情感波动的双眸倒映着冰冷的凝霜，令上一刻还在居高临下教育她的京子浑身一抖，打了个寒颤。
　　她明白，此刻站在她面前的已经不是随口教训的晚辈，而是虽未正式踏入神秘界，却已经鼎鼎有名的女武神！
　　“是我弟弟，晶彦的房间，还有一些关于游戏的信息资料也全部放在三楼，英梨梨你问这个是……”
　　女人有些惊疑不定，不明白英梨梨为什么会这么问。
　　难道我弟弟也出事了？
　　“情报不足，我也还不清楚到底发生了什么，刚才……阿姨你跟明日奈先躲在这里，看看能不能联系到警方，我出去看看外面的情况。”
　　英梨梨简单地说下了刚才发生的事情，以及楼下客人的异常。
　　“好，英梨梨你也要小心。”
　　明白事情超出了自己的解决范围，结城京子果断把这些交给英梨梨处理，然后小心地抱着陷入沉睡中的明日奈，放在沙发上。
　　那么……现在就让我看看是谁在兴风作浪吧！
　　小手扶在门把手上，最后回眸望了一眼瘫在沙发上的明日奈。
　　刚才少女在英梨梨接近她的瞬间，就把藏在身后的匕首刺入了英梨梨的体内，明明空洞着无神的双眼，两道晶莹的泪花却止不住地往外奔涌。
　　打湿了女孩的衣襟，但点燃了心中的怒火。
　　不管你是谁，等下我都要让你死！
　　砰~
　　关上房门，英梨梨低头看了看，小腹的伤口早已停止流血，甚至还在飞快地修复中，相信过不了多久就会恢复原来的白嫩。
　　跟上次一样，她把长裙撕成了两边，包裹在白嫩的腿腿上，然后又沉又稳地扎了个蝴蝶结，防止走光。
　　状态良好，杀意凛然！
　　踏~踏~踏~
　　英梨梨一步一步地登上三楼，半眯着双眼，感受这里积压异常的魔力流动。
　　“来人止步。”
　　就在女孩打算在三楼进行搜索的时候，一位身穿淡紫色和服的男子无声无息地出现，阻拦在她的面前。
　　“从者？”
　　男子神情冷峻，相貌俊美，梳着长长的深蓝色马尾辫，两鬓垂至锁骨，手上持着细长的武士刀。
　　熟悉的气息立即让英梨梨认了出来，她这时才后知后觉地想起，原来现在已经到了圣杯战争的正式开启时间。
　　所以明日奈是因为我的关系才会被卷入这场莫名其妙的事件里？
　　怒气值100→怒气值300！
　　“没错，在下是一个埋没在旧时代中的无名剑客，现在遵循御主的召唤而来，接下命令，杀死你，人类之身的Berserker！”
　　无名剑客一边自我介绍，一边挽起手中的长剑，潇洒得在原地舞了个剑花。
　　有一说一，还挺帅，只不过这对英梨梨行不通。
　　“既然选择挡在我的面前，看来你已经做好了去死的准备了！”
　　冷眼看着男人装完逼，女孩缓缓抬起了脚脚，然后，足下的两只水晶高跟鞋被她用力甩出，声如断空，瞬间就砸在了无名剑客的身前。
　　男人正要用手中的武器将高跟鞋砍成两半，脸色陡然一变，感受到其中蕴含着何等的力量，身躯猛地侧腰，堪堪躲过。
　　轰！！！
　　两只高跟鞋犹如导弹一般，霍然撞在无名剑客后身的房间，守护在其中的魔术结界犹如那啥膜一样被瞬间戳破，并且去势不减，墙壁当场被碾成粉末，露出了房间中的两个人。
　　一个是女孩之前见过的明日奈舅舅，令一个则是一副神秘巫师打扮的从者，后者撑着一个防护罩，将他们两人保护在中间，零零碎碎的坚石碎瓦落在上面，被无形的魔力瞬间弹开。
　　“Caster。”
　　无需多问，看到女人这副着装就明白是从者，而且十有八九是Caster，那么剑客是Saber？
　　不会吧，连我的高跟鞋都接不了的废物！
　　英梨梨赤足踩着地板上，先是用鄙夷地眼光扫了一眼无名剑客，然后把目光落在茅场晶彦的身上，“你是Caster的御主？”
　　“没错，我叫茅场晶彦，是明日奈的舅舅，也是《刀剑神域》的研发人。”
　　男人毫不掩饰地点头承认，用惊叹的目光看着女孩。
　　“你让我感到惊讶，泽村·斯潘塞·英梨梨，真是令人难以想象世界上竟然会有这么完美的女性，不愧是魔法的造物，但是只要我的梦想成真，我就是新的创世者，创造一个跟你一样……不，是比你更加完美的女性也是轻而易举！”
　　我是魔法的造物？
　　比我更完美的女性是指这里吧……
　　呵呵。
　　“刚才的明日奈是被你们控制的？”
　　“没错。”
　　“那很好，抱歉了明日奈，就算是你舅舅，我也不会给面子的！”
　　英梨梨低垂着眼帘，磅礴的力量随着怒意瞬间爆发！
　　控妻之仇，辱胸之恨。
　　今天谁也拦不了她，这个男人必须死！
　　“Archer、Lancer，你们还要等到时候什么才出现，如果我们现在不联手解决掉她，圣杯战争的结局就是被她逐一击破！”
　　见到英梨梨就要出手的样子，Caster眼皮一跳，随即对无人的走廊低斥一声。
　　哗~
　　两道灿金色的光芒随之涌现，原本空旷无人的走廊顿时出现了两个从者，并且都是女孩见过的老面孔。
　　跟比企谷长得一模一样的从者——Archer，手持红色长枪的从者——Lancer。
　　“小丫头，看见了吗，这些都是我为你准备的，同时面对四个从者的你，现在还能笑得出来吗？”
　　Caster踏前一步，张开双臂高呼着，仿佛是要把眼前的绝境更真实地呈现在英梨梨的面前，“你的力量再强大，也绝对无法抵抗四个从者的围攻，并且这栋宅院处处都被我设下了机关——神代魔术的精华，你必败无疑！”
　　像是在印证她的话，此刻在场的四个从者，好巧不巧得刚好呈四个方位伫立，将女孩围在了中间，气机相交，仿佛下一秒就会爆发恐怖的战斗！
　　一触即发！
　　“嘻嘻嘻~”
　　然而……女孩对此的反应只是捂着肚子低低地浅笑起来，可爱的表情像是清纯的少女听到了一个黄色笑话，想放声大笑，但偏偏又要装出矜持地浅笑。
　　“你在笑什么！”
　　笑声停止了，英梨梨环顾四周，淡淡地轻启樱唇。
　　“以为靠人数和战术，就能战胜我了？真可笑，不……恐怕是因为原本你们和我对于力量这个词的认知就有所不同吧。
　　我来告诉你们吧，所谓的力量，是用来形容这种东西的……”
　　她抬起了拳头。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/990/131038/210220/1613771728-100221112-106705290.jpg" alt='群里宝贝发的'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 第八十四章 无限妹制

　　英梨梨从不说大话，她已经不是刚穿越过来没见过世面的小女孩了，对那天师父所说的：
　　‘你的实力……只要别遇到某些怪物级别的人物，自保绰绰有余。’
　　这句话有了更清晰的认知。
　　目前……她还真的没有碰到需要认真对待的对手，诚然，当日Lancer纠缠了她不少时间，但这只是女孩不算玩玩却也没有认真的状态。
　　就跟女孩子玩农药时投入的注意力差不多，她们会认真得跟联机的朋友聊天，但游戏里的表现嘛，就是玩个辅助看见AD掉血了才会奶两口的心态。
　　杀死童磨那次？
　　那家伙在英梨梨面前根本没有反抗之力，只是靠着不死之身挨了几个小时的毒打，撑到早上后连逃跑都做不到，被女孩提在手里化成了灰灰。
　　师父所说的怪物也许有，但绝不是眼前这些从者。
　　所以，此刻的她很强，而且，也很生气！
　　“我来告诉你们吧，所谓的力量，是用来形容这种东西的……”
　　英梨梨如此说着，举起了小拳头，打算现在就送这群土鸡瓦狗回英灵殿。
　　“等等！”
　　就是这时，明明长得跟比企谷八幡一毛一样却莫名地感觉帅了很多的Archer出声了。
　　“女……Berserker，我们从者受召唤而来，围绕着能实现持有者心愿的圣杯展开厮杀，战斗是逃离不开的宿命，但不论是我还是我的御主，都没有以多敌少围攻一个女孩的意思。”
　　Archer说完，在Caster看傻逼的目光下后退一步，撤出了对英梨梨的包围圈，“你们请便，我绝不会出手。”
　　是比企谷的意思吗？
　　这同学倒是还不错，不枉我上次救了他。
　　英梨梨再次举起了小拳头，打算现在就送另外三个从者回英灵殿。
　　“等等！”
　　？
　　烦不烦？
　　她冰冷的目光投在Lancer的身上，蠢蠢欲动。
　　“如果是御主的命令，我倒是不介意围攻你报仇，但很遗憾，我的御主似乎还欠了你一个人情，上次与你交手就让我被臭骂了一顿。”
　　Lancer无奈地摊了摊手，跟Archer一样，离开英梨梨的围攻圈，让刚才严阵以待的联合之势仿佛是为了搞笑一般。
　　但茅场晶彦与他的从者Caster可就笑不出来了。
　　“比企谷八幡、雪之下阳乃，我原本以为你们应该是聪明人才对，是我太高看了你们这些现役的学生了吗？成为了御主还保留着学生的天真可不是好事。”
　　原本十拿九稳的事情出现变故，茅场晶彦的脸色变了变，很快恢复正常，在Caster的暗示下，走到了房间边缘，对着楼下喊了一句。
　　在原本热闹的庭院中，可以看到下面保持不动的客人里，有两只女生跟一个男生远远得躲在角落，尽力远离他们的战场。
　　一个自然是英梨梨知道的比企谷八幡，另一对女生则是她认识的雪之下姐妹。
　　——他们就是Archer与Lancer的御主。
　　“比企谷同学，只要你答应我，我会给予你结城集团百分之十的股份，副总的位置，还有我的侄女——明日奈，你肯定见过吧，有了这些再也不会有人瞧不起你，同学的话题也会全部以你为中心……”
　　“真是吵闹。”
　　茅场晶彦的蛊惑说到一半被平淡地打断，英梨梨勾着粉嫩的嘴角，神情是不可一世地蔑视。
　　——针对在场的所有人。
　　“我说过了，要让你们见识一下穷极一生都无法企及的力量，要让你们意识到自己的计谋与团结有多么可笑，你们还是一起上吧，别浪费时间了，就在今天，就在这里，让我结束这场闹剧！”
　　女孩已经没有耐心再听下去的，不管他们是准备群殴还是车轮战，都无所谓，现在的她只想拧爆茅场晶彦的狗头！
　　霸体护甲！
　　柔化肌肉！
　　弱点感知！
　　先从……控制了明日奈的Caster杀起！
　　“闪电之舞！”
　　一瞬间，雌雷奔走，轻鸣之声犹如数万只蚂蚁在耳畔环绕爬行，英梨梨的身躯化作了一道雷光，眨眼间出现在Caster的面前，一脚、两脚、三脚……无数白嫩的腿影同时踹出！
　　糍糍糍糍糍！
　　Caster不愧是神代的魔术师，战斗经验丰富，在女孩消失在自己视线的同时便凝聚出庞大的魔力护在周身。
　　这是她的能力之一，高速神言：不使用咒文或连接魔术回路就够发动魔术的能力。
　　然而，无济于事，在英梨梨含怒的一脚之下，这层足够抵御导弹洗礼不动分毫的护罩只维持了短短半秒，就宣告破碎。
　　轰！
　　下一秒，Caster隐藏在宽大袍子里的纤美胴体瞬间倒飞了出去，撞破结城家的一堵墙壁，消失在众人的视线里……
　　就像苍蝇一般。
　　没有其他从者拖住英梨梨，她的正面战斗力完全不值一提。
　　“还真是不讲道理的力量呢……”
　　砰！
　　上一秒还在感叹的Lancer被女孩猛地出现在身旁，一拳打在胸口，撞到了一堵又一堵的墙壁，留下一连串的空洞。
　　“我说过了，让你们一起上。”
　　冷哼一声，英梨梨把目光放在无名剑客身上，后者只感觉自己穿越时空，回到无力的凡人时代，然后被送至大老虎的餐盘上。
　　“在下Assassin，是Caster……”
　　管你是谁，吃我一拳！
　　噼里啪啦~轰！
　　Archer收回自己的视线，露出一副果然如此的表情，如果他们都是英灵真身过来，倒是还能打上一打，可被召唤到现代的只是从者分身，显然完全不够这个怪物女孩打的。
　　唉~算了，反正只是过来度假的，今天也是该回去了……不过在这之前，尽情玩一下也是可以的吧？
　　看着一步步走来的英梨梨，Archer轻声一笑，开始了咒文吟唱：
　　吾以妹妹为骨
　　以萌为吾身
　　以GAL为吾血
　　吾曾推倒无数的妹妹
　　从未失手
　　亦从未满足
　　吾独醉于妹妹之中
　　故此生已无任何意义
　　所以吾祈求
　　无限妹制！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS 头大，圣杯战争剧情删减了许多，包括之前的拳愿，因为在我原来的大纲里，这些都是给雪乃准备的，后来提笔的时候发现我根本写不好这角色，她带刺的一面倒是好写，但柔和贴贴的一面我就想不出来了，最后只能把她切了。
　　以后出个小番外吧，雪乃就跟阳乃在一起得了。
　　下一章就许愿结束圣杯剧情吧，然后返回日常，该让甘雨跟蝴蝶忍出场了。
　　嗯，我在作者群里问了一句英灵变成从者，是变强了还是变弱了，结果到现在他们还在争论。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 第八十五章 圣杯啊!实现我的愿望!

　　山之巅，小百合安然地站在一颗树枝上，俯瞰足下，云消雾散，满山苍翠。
　　以她超乎寻常的视力可以看到山脚下的豪宅，此刻正在发生的压倒性战斗。
　　一缕绵绵的山风吹过来，拍打在女人单薄的身躯上，和服被拉得‘哗哗’作响，卷起轻纱，两搓发丝随风轻柔拂面，凭添几分迷人的风韵。
　　“御主，让我下去参战吧，虽然看起来我不会是您女儿的对手，但堂堂正正的战败也是我辈所求，骑士的宿命。”
　　小百合的身后，身穿黑色西装的英俊……少女用清朗的声音郑重请求。
　　少女容貌端庄秀丽，肌肤细腻雪白，碧绿的眼眸清澈如寒泉，一头披肩的金色秀发被盘在后脑，头顶还长着一根可爱的呆毛。
　　“Saber，你的愿望是什么来着？”
　　似乎是看到女孩差不多已经解决了全部对手，小百合抿着神秘莫测的浅笑，随意地问了一句。
　　“拯救不列颠帝国！”
　　Saber先是一怔，随即踏前一步，眺望脚下的群山，像是起誓一般庄重却又自然地说道。
　　“嗯……真是伟大的愿望，”
　　对她的愿望不置可否，小百合小心翼翼得从树枝跳下，并肩与少女站在一起，“那么你知道我的愿望是什么吗？Saber。”
　　“我的愿望很简单哦~就是希望跟英梨梨平平安安地生活在一起，两个人。”
　　不等Saber回答，小百合将黏在侧脸的发丝撩至耳后，轻婉地笑了笑，眉目间充满着对未来的期待。
　　“虽然渺小却非常真挚的愿望，可惜这场圣杯战争的结局已经不是我能左右，您的女儿非常得了不起。”
　　毫不吝啬自己的赞叹，同样能目击千里之外战斗的Saber自觉，自己在女孩狂暴的进攻面前只能支撑十分钟就会战败。
　　除非能找回自己的剑鞘——阿瓦隆。
　　不过，阿瓦隆又在哪里呢？
　　“这种愿望不需要圣杯也能实现的哦~而且……Saber你还真是个笨拙的孩子呢，哪有母亲会让他人对自己的女儿拔刀相向的。”
　　小百合伸出手温柔得在Saber的头上抚过，令后者有些扭捏地闪躲，她轻笑一声，只是下一刻，原本温暖的笑容变成了没有温度的冷笑。
　　“所以啊……Saber，我以咒令命令你，自裁吧。”
　　“自裁！”
　　“自裁！”
　　……
　　独自一人站在山顶，望着下方已经开始的圣杯召唤仪式，小百合瞪大了可爱的双眼，心里好奇万分。
　　不知道英梨梨会许什么愿望呢……
　　祝愿妈妈身体健康？
　　太浪费了，妈妈有阿瓦隆。
　　希望跟妈妈的关系越来越好？
　　唉~宝贝，好感值已经注满，加不起来了哦~
　　那么……是不是想跟妈妈永远在一起呢？
　　真是没办法呀，妈妈就勉为其难地答应你好了。
　　只是，随着千里之外的许愿声音传进小百合的耳朵里，她可爱的笑容僵在了脸上。
　　“英梨梨！叛徒！”
　　……
　　Lancer，死因——被英梨梨慢慢地拧断了脖子。
　　Caster，死因——被英梨梨抓住足腕原地转了一百圈抛向外天空自爆而死。
　　Assassin，死因——因为太滑不溜丢难抓导致被英梨梨用双马尾布下天罗地网勒死。
　　Archer——尚且还有一口气。
　　“你赢了。”
　　召唤了一千只妹妹也没打过的Archer奄奄一息地倒在地上，宣告了这场战斗的结局。
　　“你还没说呢，为什么你认识我，称呼我为女王。”
　　本想一脚踩在对方的身上再进行质问，随即注意到自己现在是赤足状态，女孩便放弃了这个打算。
　　不能便宜他。
　　“咳咳，我只是认识未来的你而已……”
　　未来的我？
　　英梨梨双眼一亮，弯下腰抓起他的衣襟，“我懂了，怪不得你跟比企谷长得一样，你就是未来的比企谷！”
　　“没错。”
　　“快，跟我说说，未来的我是怎么样的。”
　　一定还是这么漂亮可爱的吧？
　　“我不能多说……别打！别打！我说！我说！未来的你……更改了东瀛的法律！！！”
　　英灵比企谷本来还想深沉地装模作样几句，等看到女孩面无表情地握起了拳头就要对着他的脑袋招呼，立刻表示投降。
　　英梨梨眨眨眼，自己改变法律干嘛，难道是我以后会从政想要改变这个社会？
　　有点扯。
　　“什么法律？”
　　她如此问道，没想到却被英灵比企谷用怪异的眼神看了一眼，那暗淡的眼眸中透着明显的两分崇拜、三分佩服、最后还有五分羡慕。
　　“允许女性之间结婚，实行一人多翅制。”
　　Σ(っ °Д °;)っ
　　这句非常雷人的话当场就把英梨梨惊住了。
　　哇~梦里想想的事，未来的我竟然真的敢做，而且听起来还成功了？
　　那岂不是说……我可以光明正大地跟明日奈在一起！
　　一起登记、一起生活、可以毫无顾忌得在大庭广众之下贴贴？
　　斯巴拉希！
　　“那什么是一人多翅制？”
　　咳咳，冷静，抑制住笑容，接着再问情报。
　　“你说……她们都是你的翅膀，缺少一个就无法飞翔，所以必须是一人多翅制！”
　　ヽ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ
　　好简单易懂的制度！
　　不过她们都是谁啊？
　　“别的我真的不能说了！”
　　见到英梨梨一副还想再问的样子，英灵比企谷赶紧捂住嘴巴，露出天机不可泄露的模样。
　　唉~
　　“哦，那谢谢啦，你去死吧。”
　　“嗯好的。”
　　咔嚓一声，英梨梨干净利索地送他回了英灵殿。
　　……
　　圣杯战争结束了？
　　不对。
　　之前杀了一个，这里有四个，那就还剩两个，其中一只是我，还有一个是……Saber职阶的从者！
　　那么这个从头到尾都没有出现过的Saber在哪里呢！
　　英梨梨发愁地跺了跺雪足，还想今天就把这个圣杯战争给结束了，没想到却还留着一个后患。
　　愿望什么的，女孩兴趣并不大，她样样不缺，虽然也有追求的事物，但更希望用自己的双手得到，而不是依靠虚无缥缈的圣杯。
　　想结束圣杯战争只是不希望自己的日常生活再出现这种危险，让明日奈流泪的情况也是不允许的。
　　不过还是只能从长计议了。
　　英梨梨神色一冷，走向被战斗余波震晕的茅场晶彦。
　　你该死！
　　哗~~~
　　就在这时，绚烂的蓝色光芒毫无征兆地出现，犹如一条烟雾中笼罩银河的光之纱布，辉映成一片，星光点点，漫布在英梨梨的周身。
　　这是……圣杯的降临仪式！
　　原来Saber早就死了鸭！
　　以为Saber是之前就被其他从者杀死英梨梨满脸惊喜地站在原地，看着浓郁到不可思议的魔力散布在脚下，有规则地画出一道又一道魔法咒文，渐渐形成了一个巨大的魔法阵。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/990/131038/210221/1613857107-100221112-106710094.jpg" alt='如图'>
　　星光随之洒落，英梨梨心中升起了一个明悟，她知道，自己可以许愿了。
　　可是……
　　我要许什么愿望呢？
　　钱？
　　哈哈~完全不缺。
　　力量？
　　够用了。
　　美貌？
　　我就是天下第一可爱鸭！
　　健康？
　　我的身体虽然也会感冒、过敏，但好像没有真正的大问题，而且寿命肯定也比一般人长久许多，健康也没什么用哎。
　　给小百合许愿？
　　呵~
　　那个神神秘秘、粉嫩粉嫩的女人搞不好活的比我还长久。
　　我缺什么呢……
　　迷茫地思考着，目光随意地落在脚下的魔法阵，可以看到自己可爱的白嫩足趾，一路无阻。
　　……
　　(o゜▽゜)o☆[BINGO!]
　　英梨梨高高地举起双手，向脚下的魔法阵发声大喊。
　　“我要32C！我要32C！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS 32C是属于又瘦又大的罕见尺寸，英梨梨身材比较娇小，很丰满了。
　　网上常说的36D是欧美身材，在亚洲女性身上基本都是胖子。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 第八十六章 圣杯后事，对七海的复仇

　　时间进入第二天，已是五月，周末。
　　清早，晨雾仿佛轻纱素裹，弥漫在城市的上空，在绿荫含苞待放的蓓蕾上，晶莹明亮的露珠闪烁着，显得生气勃勃。
　　千代田区的街道上雾蒙蒙的，视线有少许模糊，但也可以看到悠闲的老人渡步，遛狗的年轻人，提着垃圾袋的家庭主妇，一切都是那么和谐与自然。
　　“呜呜~”
　　除了某只奔跑在公园里的怪异生物。
　　我们姑且把它称之为狗。
　　狗子踩踏在草坪上，步履轻盈，姿态优雅，身躯曲线纤细匀称，一身水润晶莹的毛发仿佛生长在雪地的千年冰晶，紫色的眼眸灵动异常，仿佛会说话一般，更令人惊奇的是它头上竟然长着两根黑红相间的羊角！
　　什么生物！
　　“小美，跑慢点，你已经减肥成功了！”
　　如果说这只莫名其妙的生物只是引人瞩目，那么小跑在它身后的少女，就是遮蔽万物的夜空中，唯一明亮璀璨的霁月。
　　阳光洒落在她的脸上，无瑕的姿容宛若神国的圣女，扎成双马尾的金发被拖至身后，像是两条丝绸彩练，更吸引在场男生眼球的是少女胸前小幅度颤抖地饱满酥胸，浑圆的半球仿佛有着地心引力，牢牢地聚焦着所有的目光。
　　感受到比往常更加灼热的视线，英梨梨微不可察地点点头，露出一个满意的笑容。
　　圣杯——永远滴神！
　　就在昨天，女孩以一己之力结束了这次圣杯战争，向圣杯许下了女乃子变大的愿望，虽然圣杯依稀传出了不情不愿的想法，好似这比让英梨梨成为世界之王更加困难一般，但在女孩凶神恶煞地威胁下，最终还是实现了她这个愿望。
　　从原本的一贫如洗变成了丰满的32C。
　　然后圣杯就像被掏空一般，笼罩整个结城宅的巨大魔法阵瞬间变得暗淡无光，只能勉强维持着自身的存在，然后隐去，等待下次的圣杯战争到来。
　　不就隆个胸，至于吗？
　　之后，宴会的客人以及茅场晶彦相继醒来，后者被英梨梨当众甩了一百个耳光，一脸灰灰，就在女孩要下死手的时候，被醒来的明日奈拦了下来，请求放过对方。
　　英梨梨答应了，因为死对他来说太过轻松，还不如活着承受之后的痛苦——监狱以及在场所有人包括结城家的报复。
　　不过不管如何，这一次，结城家也是狠狠地得罪了东瀛上流社会，毕竟茅场晶彦是家主的小舅子，关系是逃脱不开的，以后肯定要面临诸多困难。
　　只是希望别连累到明日奈。
　　“小美，走啦，回家。”
　　心思回转，英梨梨对跑在前面的小美吩咐一声，微微提速跑了起来，10公里的锻炼就快结束了。
　　……
　　返回泽村家。
　　“哇~实心的，好软！是真的！”
　　英梨梨跑步回来洗完澡后，跟平日一样由七海负责穿衣服，当提着C罩杯的内衣给女孩穿戴时，已经混得相当熟七海情不自禁地握了上去。
　　“嘤！”
　　艹！
　　猛地遭受袭击，英梨梨足下一软，差点丢了力气，赶紧拍开女仆作恶的咸猪手，“爬！”
　　昨天穿礼服时掐我屁股的账还没算呢，今天又来，是时候给这只女仆一点教训了！
　　女孩眼眸一转，心生一计。
　　“七海，有件事需要你帮忙。”
　　“嗯？大小姐请说！”
　　在泽村家好吃好住，工作又不忙的七海面色红润，已经完全恢复了青春少女的神采，令原本就清丽的容貌更美丽的一分，她一听女孩需要帮忙，二话不说就拍胸答应。
　　“是这样的，你也知道真白在画漫画，但因为有些情节她完全没有经历过，不知道怎么下手，所以需要一个可爱的女孩子给她当模特。”
　　英梨梨若无其事地说道，随之抬起双手，穿过胸带，让精美的纯白内内包裹自己的两团绵软。
　　胸垫？
　　以后不需要你啦！
　　“唉！那大小姐明明更可爱鸭。”
　　在女孩的后背扣上胸带，七海奇怪地问了一句，隐隐察觉到所谓的模特并不是什么好事，而且她对这一类的工作也会感到害羞，本能地抵触。
　　“嗯？如果什么事都要我亲力亲为，还要你这只女仆干什么！”
　　“嗯……好吧，我一定会帮上真白小姐的！”
　　……
　　“啊啊啊~为什么会这样啊！大小姐快放我下来吧！”
　　片刻后，真白的房间。
　　剥得一干二净的七海呈婴儿嘘嘘的姿势被英梨梨用头发吊在半空中，两只手腕都系着金色的发丝，脚腕也是如此，双腿大开，明明白白地展露着自己的一切。
　　旁边是对着画板在描绘的小真白，英梨梨站在她的身后，脑袋上的发丝诡异地延伸开来，捆绑着七海，吊在空中。
　　听到女仆的求饶，女孩嘴角勾起一抹不自然的弧度，随即收敛，“怎么了，七海，你不是答应当模特了吗？”
　　小样，摸我摸得很爽是吧，看我今天怎么报复回来！
　　“大小姐！哪种模特会需要这个姿势的！”
　　面红耳赤的少女不断挣扎着，可是显然抵不过英梨梨头发的巨力，四肢纹丝不动，只有挺翘的臀部在不停摇摆，就像在……
　　如果说之前只是不好的预感，那么现在她就很肯定了，自己似乎在不知道的地方得罪了大小姐，正在被无情地捉弄。
　　“有的哦~梦想成为声优的你一定知道的，有一种涩涩的小本子，就是需要画这些姿势的。”
　　“等一等！大小姐说的难道是那种？不要！为什么我要成为本子的模特，而且真白小姐怎么可能画那种东西，这种事绝对很奇怪！”
　　“七海，你的表情不对。”
　　对她的问题置若罔闻，英梨梨像是看到了重大工程中不可饶恕的失误，一脸严肃地走到七海的面前，视线在后者的脸上与小嘴来回扫视。
　　那审视的目光让七海浑身一僵，一动也不敢动，就怕自家大小姐再整出什么幺蛾子。
　　然后，女孩的手就在她不知所措的目光下，伸向了嘴边的那颗殷红豆蔻，然后轻轻一捏。
　　……
　　“啊~~”
　　没错，就是要这个表情。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS  PY朋友的一本书，有兴趣的可以先收藏一波。
　　《只要胆子大，女帝放产假》
　　这是一个西幻DND类的冒险后宫故事，小萝莉大姐姐应有尽有，感兴趣的话可以康康。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 第八十七章 ‘按摩’

　　“大小姐不要！真的不要！再继续下去书就没了！”
　　——真白卧室。
　　七海如泣如诉的娇喘回荡，随着英梨梨在开关上指指点点，少女的娇躯仿佛是应声的琴键，弹奏出优美的哀鸣。
　　足趾紧缩，止不住地颤抖，原本白皙的皮肤犹如从沸腾的热水捞出来一般艳红。
　　“不要什么？”
　　展着似笑非笑的表情，英梨梨松开手，然后把有些湿润手指在七海浑圆的大腿上擦了擦。
　　嗯，这腿的柔软度虽然不如自己，但弹性却是不差多少，这就是多运动的好处。
　　“呜呜~大小姐欺负人……看光人家的身体就算了，还，还……”
　　女仆嘴里呼出娇媚的温吟，眼神凄迷，眼角含珠，表情似喜似悲，英梨梨一时竟然分辨不出她这时到底是什么心情。
　　“哼！你天天都能看我的身体呢，还时不时地趁机在我身上摸一把，真当我不知道？”
　　说完，英梨梨没好气得在她屁股上拍了一把。
　　“呃……这是为了熟悉大小姐的身体，这样才能更好的服务。”
　　什么样的服务才需要熟悉身体啊！
　　看着红着脸狡辩的七海，女孩无奈地摇了摇脑袋。
　　唉~当初那个认真又坚强的女孩子，为什么会变成这样子呢……
　　不，这么说好像并不准确，七海认真的一面并没有消失，我在家的时候除了洗澡睡觉不需要她以外，其他方面都是被照顾得体体贴贴的，真白在学校也没有出过问题。
　　唯一的改变就是她变得涩涩的了！
　　这……难道是自己太迷人的缘故？
　　“那这次就算了，下次……如果真的很喜欢的话，可以跟我事先说一声，根据你的表现，我不是不可以给你一点赏赐！”
　　觉得错怪了七海的英梨梨傲娇地哼哼两声，然后控制头发把她轻轻放了下来。
　　“赏赐……啊！”
　　双眼发光的女仆正要问赏赐具体指什么，接着便回到了脚踏实地的状态，无力发软的双腿根本站不稳，以鸭子坐的姿势瘫软下去，在地板上留下一个浅浅的唇形水印。
　　……
　　七海休息了五分钟后，在真白的浴室冲了个冷水澡，这才穿上衣服离开，神情可以用红光满面来形容，这让英梨梨总感觉自己吃亏了。
　　她在洗手间洗了手后，站在正在绘画的真白身后。
　　纯真的少女自然不会画本子，那只是英梨梨为了逗七海随便找的借口。
　　只见画板上，一只身材玲珑有致的双马尾女孩迎风傲立，狂风被栩栩如生得刻画在其中，女孩的衣服秀发全被拖至一侧，唯有胸前的雪峰傲然挺立。
　　这让这幅画立意感觉就是为了凸显女孩圆润挺拔的胸部。
　　没错，这就是英梨梨。
　　正确来说应该是被圣杯隆胸后的英梨梨。
　　“英梨梨，喜欢吗？”
　　“喜欢，真美。”
　　英梨梨赞叹一声，也不知道是说自己真美，还是真白画得真美。
　　这幅画是她拜托真白画的，为了纪念自己脱离平胸的一天，不然女孩难以言喻的美好心情根本无法表达出来！
　　以后……不止可以玩别人的，也可以玩自己的，甚至可以换着玩！
　　“刚才，英梨梨在干嘛？七海很快乐。”
　　女孩的新形象画完，真白停下笔，回首看着英梨梨，懵懂的表情宛如青稚的幼童。
　　啊这。
　　一时玩得停不下手，都忘了真白在旁边了，这个时候我该说什么好，而且你为什么就知道七海是在快乐啊！
　　“咳，是在按摩哦~你也知道七海需要一边兼顾学习一边照顾我们，而且每天还要进行声优的练习，我担心她身体累垮了，按摩一下把疲劳释放出来会轻松很多。”
　　英梨梨心虚地咳嗽一声，不敢跟真白纯净清澈的眼眸对视。
　　“那英梨梨，给我按摩。”
　　不过真白显然不是那么好打发的，她在英梨梨的脸上注视一会，随即从凳子上站起来，双手提着身上的连衣裙，就要往上脱的样子。
　　“等等！真白你又不累，为什么需要按摩！”
　　赶紧拦住对方，英梨梨毫不怀疑真白会自主地摆出刚才七海羞耻的姿势任她施为。
　　“画画，累，需要奖励。”
　　少女的目光落在刚才给英梨梨画的画像上，意思很明显。
　　这幅画对你来说根本没有难度，一个小时都不到就搞定的事情哪里累了，而且你为什么要纠结‘按摩’啊！
　　给性格认真的七海‘按摩’非常好玩，尤其是她悲喜难分的神情更是让人欲罢不能，但给你‘按摩’会有心理负担的知道吗？！
　　“那我每天给你穿衣服刷牙洗脸不是更累？”
　　女孩在真白的小脸上狠狠地揉了一下。
　　“那我给英梨梨按摩。”
　　？
　　英梨梨脑补了一下赤身露体的自己，一脸娇羞地分开雪白的大腿，然后被真白面无表情地拨弄……
　　——有股不寒而栗的感觉。
　　死都不要！
　　“你再说按摩的事，我以后就不给你带年轮蛋糕了！”
　　没辙，英梨梨只好摆出主人的架势，对调皮的小宠物进行食物威胁。
　　这一招效果明显，真白非常细微地鼓起小脸，显然有几分不甘心的情绪，却果然不敢再说起按摩的事。
　　哼哼，难道我还治不了你？
　　对了。
　　“你不是说要今天去出版社投稿嘛！”
　　“嗯，我们的故事——《泽村家的宠物女孩》，已经画到英梨梨打跑杀人犯，绫乃说可以试试投稿，参加新人大赛。”
　　一说到自己的漫画，真白立刻恢复了精神，连话都多了起来。
　　杀人犯是指那晚追杀比企谷的Lancer，在英梨梨的建议下，真白进行了日常化处理，逼格满满的英灵变成了被撞见盗窃继而行凶灭口的杀人犯。
　　“那好吧，咱们一起去。”
　　揉了揉真白的小脑袋，英梨梨抓起她跟自己的手机，放进包里，准备出门。
　　“英梨梨，KISS。”
　　唉~真是的，原本的日常一吻变成了三吻，真白是不是越来越粘人了？
　　还有昨天，如果让圣杯顺带给我提一下身高，不知道它会不会同意。
　　明日奈跟真白我还勉强够得到，如果是诗羽那种身高……踮起脚都亲不到，那也太丢人了~
　　郁闷地想着，跟往常一样，英梨梨踮起脚轻吻在真白的唇瓣上。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/990/131038/210222/1613943555-100221112-106715058.jpg" alt='111111'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 第八十八章 柏木英理 上岸吧

　　东京文京区，位于水道桥站和东京巨蛋之间，著名的漫画出版社——芳文社坐落于此。
　　英梨梨与真白提着包包来到芳文社的办公大楼，在前台小姐热情似火的招待下，进入小间的招待室。
　　“请用茶。”
　　“谢谢。”
　　对前台小姐殷切的眼神视而不见，英梨梨冷淡地目送她离开招待室，留下她跟真白两人。
　　四周雪白的墙壁上贴着好几个漫画的海报，应该都是芳文社出版的优秀作品，不过全是英梨梨前世没见过的漫画名字，想来是世界线不一样产生的变动。
　　很适合文抄。
　　“真白，不要怕，相信你的努力，你的作品。”
　　她们坐在沙发上，英梨梨见到真白目不斜视，双手紧紧攥在自己的大腿，不由地牵起她的手，心里有些好笑，原来你也会紧张啊。
　　“嗯。”
　　感受到手心软乎乎的柔荑，以及女孩宽慰的湛蓝眼眸，真白点点头，莫名得心安起来，“相信我跟英梨梨的日常。”
　　《泽村家的宠物女孩》不止承载着真白的漫画家梦想，还记录着她与英梨梨的点点滴滴。
　　从相见、入住、喂食、穿衣、到了接吻……每一个画面都充满着两只女孩的温馨旖旎，被她注入了前所未有的感情。
　　这一次，绝对不想再失败了！
　　咚咚~
　　咔嚓~
　　在有些漫长的等待中，美女编辑饭田绫乃姗姗来迟。
　　“唉~柏木英理老师还有小真白，下午好，你们来得可真及时，帮姐姐我解围了！”
　　女人不等两人开口，直接一屁股坐在她们的对面，端庄的俏脸含着怨气，额头还有少许的汗迹。
　　一副刚闹矛盾的样子。
　　“绫乃，怎么了？”
　　“还不是因为之后的新人大赛，本来分配给我的推荐位竟然被另一个编辑抢走了，真是气死宝宝了！”
　　绫乃随口抱怨一声，见到真白歪着脑袋，一副理解不能的样子，顿时拍了拍自己的脑袋，感觉自己是气昏头了，跟小真白说这些干嘛。
　　“好了，不说烦心事了，呀~你们的感情还是一如既往的要好呢，亲过没有？做过没有？什么时候结婚？”
　　注意到两只女孩一直牵着的手，绫乃敛去苦恼之色，换成了满脸暧昧的调笑。
　　“亲过，做过是指什么？”
　　会这么回答的自然是真白，然后被英梨梨一个弹指崩在脑瓜上，捂着脑袋委屈巴巴。
　　的确每天都在亲亲啊~
　　“饭田编辑，请不要谈论与漫画无关的事！”
　　收回手，英梨梨冷哼一声，倒也没真生气，毕竟是拖这个编辑的福，自己跟真白的感情才会突飞猛进。
　　贴贴是增进两只女孩子感情的最高效的方法，男孩子之间的话，把贴贴换成击剑，效果也差不多。
　　“好的~好的~来吧，小真白，把你的稿子给我看看。”
　　接着真白递过来的U盘，插入到笔记本上，绫乃认真地看了起来，“嗯……这无懈可击的画工，简直就像是你们走进了屏幕里，至今我都对真白这样的人物来画漫画感到不可思议。”
　　谁说不是呢~倒不如说真白本身的存在就已经代表着不可思议。
　　“那你觉得真白这个漫画怎么样，有机会获奖吗？”
　　《泽村家的宠物女孩》虽然是记录她们两人生活的漫画，但自然不能完全如实记录，真白在英梨梨的指点下增加了许多艺术性的加工。
　　在她半专业的目光看来，这部漫画已经算得上一部不错的样子，虽然没有什么跌宕起伏、扣人心弦的剧情，但温馨又甜腻的日常，以及不谙人事的主人公在生活中产生的笑点已经足够吸引读者。
　　顺带一提，她们两人在漫画里的外表人设是对调了的。
　　懵懵懂懂的天才画家主人公是双马尾虎牙小矮子，照顾她的另一位主角是丹凤眼成熟金长直。
　　这么设定的原因未知，总之真白喜欢。
　　“……你们竟然每天早上都会亲亲！”
　　不过这位编辑的关注点似乎有些奇怪，她羡慕地瞅了一眼两人，压低了声音小声惊呼。
　　“这与你无关。”
　　“好吧好吧，以我来看……这是一部非常符合我们芳文社主题的轻百合漫画，有很大可能会获奖！”
　　面对女孩不善的目光，绫乃拉了一个长长的尾音，随即猛地站起来大声宣布。
　　很大可能会获奖？
　　闻言，英梨梨松了一口气，虽然对自己的眼光有信心，但毕竟不是专业的编辑，如今听到芳文社的责编都对真白的漫画高度认可，那应该是十拿九稳的事情。
　　她跟真白一样，同样希望这个漫画能获得成功，让更多的人看到她们的故事，为之一笑。
　　感觉到抓着自己的小手一紧，她转过头，恰好对上真白恬静中透着喜悦的眼神，相视而笑。
　　“咳~有些地方还是可以修改一下的，做到更好。”
　　被两只女孩眉目传情塞了一嘴狗粮的绫乃拍了拍身边的座位，示意她们坐过来。
　　“最后从菊花庄带走主人公的画面，分镜需要更强的冲击力！”
　　“嗯。”
　　“这次的台词可以改下，漫画也是艺术的一种，适当的夸张语言可以凸显主角的人设。”
　　“嗯。”
　　……
　　“还有最重要的一点——两个主人公的感情发展太过顺利，最好是增添一些并不强烈的矛盾冲突，比如真黑一开始其实是不想照顾夏露露的。”
　　“没错，这个我跟真白也说过。”
　　“不行！真黑一定要无条件地喜欢夏露露，会永远照顾她，支持她，夏露露饿了会喂上年轮蛋糕，冷了会温暖地抱在怀里，困了会一起躺在床上，反正，只有这个绝对不能改！”
　　没想到，两人一致的建议却被真白坚决地拒绝，一口气说了大长段的话。
　　夏露露就是以英梨梨为原型的宠物女孩，真黑是以真白为原型的主人。
　　英梨梨与绫乃对视一眼，看到美女编辑眼中的揶揄暧昧，顿时感觉有些羞赧地移开目光。
　　真白这个笨蛋……
　　接下来，三人又讨论了许多关于漫画上的问题，期间英梨梨根据前世看过漫画提出一些小建议，别出心裁的意见听得绫乃两眼发光。
　　“都记下了吗？”
　　“嗯。”
　　当讨论完毕后，英梨梨收起真白的U盘，跟绫乃提出告辞，“今天麻烦饭田编辑了，改天请你吃饭。”
　　“等一等，柏木英理老师。”
　　“还有事吗？”
　　女孩不解地眨眨眼。
　　“还记得以前柏木英理老师向我投稿的时候对剧情方面也是一窍不通，没想到转眼一两年已经有了这么大的进步。”
　　复杂的目光落在女孩无瑕的脸上，绫乃顿了顿，郑重开口道。
　　“柏木英理老师，你……考虑过再次尝试上岸嘛！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 第八十九章 魔法少女

　　“不要！我并不会画漫画！”
　　“不要啊！柏木英理老师，凭你出众的画技，以及脑子里的奇思妙想，只要认真对待，我相信一定能画出一部优秀的漫画！”
　　“不要！我现在对漫画没兴趣！”
　　“不要啊！柏木英理老师，一个优秀的漫画家收入可是很高的哦~就算在东京买一套房也不算什么难事！”
　　“不要！你不是看了真白的漫画吗？应该知道我不缺钱！”
　　“不要啊！姐姐我就吃不起饭了！小真白帮我求求情……”
　　结束了有些滑稽的对话。
　　英梨梨看着捏着自己裙摆可怜兮兮的绫乃，以及旁边双眼亮晶晶的真白，有些后悔今天陪真白过来。
　　早知道交给七海了。
　　“有什么事就直说。”
　　掰开绫乃的手指，英梨梨没好气地说道，同时牵着真白的手重新坐回沙发上。
　　有戏！
　　绫乃双眼一亮，本来就没抱多少期望的心情瞬间开阔起来，赶紧又给女孩与真白各换了一杯热茶，然后坐回她们的对面。
　　“其实呢，最近我手下的漫画家一个个的都开始摸鱼，连带的我业绩严重下滑，甚至让本该分配给我的推荐位都被另一个同事抢走，如果再这样下去以后我在文芳社就没有立足之地了！”
　　之前跟她们开着玩笑的绫乃再次变回来时的愁容，她偷偷观察英梨梨的表情，发现女孩没有任何动容。
　　至于真白？
　　正一脸岁月静好地靠在英梨梨的肩膀上，捻着她的灿金色发丝在自己淡金色的发丝上打结。
　　好姬哦~
　　但显然，根本没有注意绫乃在说什么。
　　“哦，对你的遭遇我表示心如止水，没有一丝波动。”
　　英梨梨把玩着真白的小手，对绫乃的职场纠纷没有一点兴趣，如果是美少女编辑估计还会同情一下。
　　“呜呜，真白……”
　　见到女孩完全不为所动，绫乃只能把求助的目光投向真白，“难道你不想看泽村小姐所画的漫画吗？”
　　“想看，英梨梨的漫画。”
　　？
　　你到底帮谁的？
　　看着靠在自己身上一脸无邪的真白，英梨梨伸出手捏住她的小瑶鼻，后者无所谓地张开嘴，吐出小舌头呼吸。
　　（○｀ 3′○）
　　你是🐶吧。
　　“柏木英理老师！难道你不想证明自己吗？下海作者的名头，并不好听吧。”
　　见到真白愿意帮自己说话，绫乃不禁展出一个笑容，然后趁热打铁地说道，“想想看，两只美少女漫画家同时画百合漫画出道，是多么的浪漫~简直就是漫画界的一段佳话！”
　　一旁，美少女漫画家使劲地点了点脑袋，一副不能同意再多的样子。
　　今天的年轮蛋糕-1。
　　“柏木英理老师，我知道你的条件可能很好，看不上漫画家的收入，不过你曾经画过……也向我投过稿，你一定是热爱这个行业的，可能是家里的原因导致现在要放弃了，但你不想在漫画界留下自己的痕迹吗？
　　画那些东西终究不能光明正大的承认，只有出一部真正能暴露在大家眼里的作品，才算翻身，一部就好，哪怕是短篇，这不需要画多少时间。”
　　你骗谁呢！
　　英梨梨哼哼冷笑，一部漫画的创作从剧本、人设、分镜草图、分镜清稿、线稿绘制到后期上色这些过程，没几个月哪能完成？
　　“只是工作上的竞争需要做到这份上吗？”
　　“唉~果然还是瞒不过你，就在刚才我跟抢了我推荐位的同事打了个赌，下次新人大赛，谁手上的漫画家排名落后就算输，输的人……要离开文芳社！”
　　绫乃讪笑一下，“他手上有一位跟你一样自带粉丝的上岸作者会参加这次比赛，而小真白在漫画界只是纯粹的新人，怕是很难取胜。”
　　被说到很难取胜的真白鼓起小脸，想说什么，不过看了英梨梨一眼，选择了安静。
　　绫乃该说的都已经说完，捧起桌上的茶水，送进嘴里缓缓抿上一口，然后静静地等待中。
　　等待英梨梨的选择。
　　不过这对女孩来说并不是需要纠结的事，她只考虑了半分钟，然后就在真白期盼的目光下败了下来。
　　“我知道了，我会画出一部漫画投在你这，然后跟真白一起出道。”
　　——也要帮原身实现她的梦想。
　　上岸！！！
　　“太好……咳咳咳~”
　　还以为要等很久的绫乃猛然听到自己想要的回答，不禁高呼出声，然后乐极生悲，被嘴里的茶水呛到。
　　无语的英梨梨正想过去帮忙拍拍她的后背，发现真白整个人还贴着自己，根本走不开，只能放弃，冷眼看着美女编辑死命咳嗽。
　　“开心了吗？”
　　她松开捏在真白鼻子上的手，轻抚着少女柔软的脸颊。
　　“英梨梨，喜欢漫画？”
　　真白答非所问。
　　“还行吧，总之不讨厌，反正最近没什么事，闲着也是无聊，不如跟你一起画漫画，也挺有意思的。”
　　“那么，我就开心，跟英梨梨一起，漫画家出道。”
　　懵懂的少女摇了摇脑袋，让自己的脸更好得蹭到女孩的手心，性感的丹凤眼就像猫咪一样翘了起来。
　　“这可不是一件容易的事哦~别到时候我通过了，你却落选。”
　　“那英梨梨也不准通过。”
　　？？？
　　好家伙，小宠物噬主了！
　　就在两人打情骂俏的时间，绫乃终于恢复，露出一脸庆幸的表情，“呼~活过来啦，柏木英理老师，你真的答应了？！”
　　“是的。”
　　意识到还有外人在，英梨梨放下手，淡淡地回复一句。
　　怪不得这女人还是单身，真不懂气氛。
　　“很好！有了柏木英理的帮助，我跟那个王八蛋也算处于同一起跑线了！”
　　听到女孩的肯定，绫乃眉间的愁容顿消，“那么请问柏木英理老师有决定好的题材吗，漫画大赛的报名截止日期在五月底，这段时间必须选好题材，并且画出参赛的前三话。”
　　留给我的时间只有一个月，你怎么好意思说出同一起跑线的。
　　不过这对我来说倒是不成问题。
　　毕竟……我抄就得了。
　　英梨梨沉吟片刻，摸了摸自己光滑的小下巴。
　　能给柏木英理正名的优秀作品，而且还是百合，篇幅又不能长……
　　就是你了！
　　“题材……是魔法少女。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/990/131038/210223/1614028653-100221112-106720198.jpg" alt='如图'>


　　群60⑥7九3④0六
　　PS  PY一本书，目前的点击榜榜一，什么！你问我榜一还需要我推？
　　人家都推了我的，情分很大的！我只能贡献微薄之力了。
　　《漫画家女友直呼狗贼》
　　英梨梨单女主发糖文。
　　假女主:英梨梨
　　真女主:柏木英理
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 第九十章 路遇团子优美子

　　半小时后，两只女孩离开了文芳社大楼。
　　“要去哪玩不？”
　　走在大街上，英梨梨牵着真白的小手，防止她被激荡的人群吹走。
　　“年轮蛋糕。”
　　所以对你来说吃年轮蛋糕就等于玩吗？
　　通过手机APP地图找到附近的蛋糕店，前往购买，然后出来。
　　“为什么……只有一个。”
　　看着手里唯一的一只年轮蛋糕，真白小小的双眼写着大大的疑惑。
　　平常英梨梨一买都是两到三只，买两只全给真白，偶尔买三只，则是自己吃一只，反正分到她手上每次都是两只。
　　但是现在……却只有一只！
　　“不能多吃，真白你来的时候是90斤，现在已经是93斤了！”
　　应该说泽村家的伙食太好了，住进来才半个月的真白已经重了3斤，不过肉没长在该长的地方。
　　瞥了一眼真白的玲珑胸部，再低头瞧了瞧自己完全看不到脚的挺拔，英梨梨自得一笑。
　　当然，这些都是借口，就算是93斤的真白依然是纤弱的苗条美人。
　　英梨梨只是为了报复之前真白跟绫乃站在同一条线上。
　　我的宠物竟然不向着我！
　　“英梨梨，不喜欢胖？”
　　三两下将蛋糕咽下，舔了舔手指，真白转了一圈看着自己的身体，不知道在想什么。
　　“都可以吧……纤细一点是好看，丰满一点则是好玩。”
　　“好玩？”
　　“咳咳，反正你不管怎么样我都喜欢啦，对了！真白你知道我要画什么漫画嘛！”
　　转移话题。
　　“魔法少女。”
　　“没错，一个充满爱与希望与救赎的故事！”
　　英梨梨点点头，心里想着准备抄袭的作品，这是唯一一部同时获得东瀛动画指标性三大奖的电视动画，也是史上获奖最多的东瀛电视动画，而且篇幅并不长，用来一炮走红、一举翻身是最适合不过！
　　没错，它就是……
　　《魔法少女小圆》！
　　一部讲述五只平凡少女为了实现心中的愿望成为魔法少女的故事，号称魔法少女系列的终结者，二次元里的黑暗童话……等等，美誉实在太多。
　　同时，它也是百合系列的治愈之作。
　　英梨梨打算将它做成全彩的漫画来参加新人大赛，但是这里就出现了一个问题。
　　要说观看《魔法少女小圆》第一个令人印象深刻的地方是什么？
　　是魔女结界里超现实、抽象的画风。
　　这种绘画方式叫做珂拉琪风格，一种……复制黏贴水字数你还是人？
　　反正通俗一点就是利用贴纸，粗砂，木片，五金，镜片，线之类的元素进行拼贴营造出一种诡异与恐怖的视觉感受，同时场景构建会给人一种童话般的感觉。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/990/131038/210224/1614101261-100221112-106724492.jpg" alt='11111111'>
　　难点就在于此。
　　英梨梨并不会这种绘画，原身虽然有精湛的画技但并没有接触过珂拉琪，前世的她……更是一只靠女装照骗订阅的死扑街网络写手！
　　会个鸟啊！
　　不过没有关系……她的身边有‘从天上坠落人间的少女’。
　　“真白，知道珂拉琪风格吗？”
　　女孩捏下一粒黏在真白嘴角的蛋糕屑，想送进对方嘴里，结果被少女紧闭的粉唇拒之门外，只能无奈地扔进自己嘴里。
　　“嗯，知道。”
　　真白满意地看着英梨梨吃掉自己的余粮。
　　“你会吗？”
　　“可以学。”
　　“大概需要多久，这种级别就可以。”
　　英梨梨从包包里拿出手机，搜索一番关于珂拉琪的作品，然后挑出其中看起来最有感觉的一张图片，“要突出诡异和恐怖的气氛。”
　　“三天到五天。”
　　歪着脑袋凝视了手机屏幕中的珂拉琪作画两秒，真白用肯定的语气回答。
　　对此，英梨梨只能说不愧是你！
　　“真白，我的漫画需要你，愿意跟我一起创作吗？”
　　女孩带着甜甜的浅笑，伸出一只手，摊在真白的面前，发出了见面的第二次邀请。
　　第一次邀请是在樱花庄邀请她住到自己的家，当时的真白是迷茫且犹豫的，被神田空太逃避后才选择跟着英梨梨。
　　而这一次，真白没有任何犹豫，哪怕她不知道英梨梨想画什么作品，需要自己做到哪种地步，依然把手放在女孩的手掌上，紧紧握着。
　　“嗯。”
　　……
　　之后，两人返回了千代田，没有直接回家，而是来到了秋叶原。
　　一是觉得大周末出来什么都不玩难免有点可惜，二是英梨梨需要一些新的绘画工具。
　　家里绘画的工具自然不是没有，只是她现在的习惯跟原身不同，需要更适合的工具来制作漫画。
　　“我们先去买工具吧，也要给你准备新的，听说珂拉琪风格用手绘更好。”
　　两人牵着手来到商城，前往文具区，正要踏上电梯，被一声短短地惊呼打断。
　　“泽，泽村同学！”
　　停下脚步，英梨梨转过头，发现了人来人往的大厅里，尤为瞩目的三只女高中生。
　　出声的是包着团子头的由比滨结衣，少女原本惊喜的表情凝固在脸上，一脸惊疑不定地看着她与真白牵着的双手。
　　身后是表情好不了多少的三浦优美子，还有一只眼镜妹，叫什么海老名的。
　　“团子、优美子、海老名同学，下午好。”
　　等到她们走过来，英梨梨简单得跟她们打过招呼，发现被叫到‘团子’‘优美子’的两只女孩都在一瞬间露出恍若梦境的美好表情。
　　只是随即，她们又定了定神，将灼热的目光投在真白身上，一副我们需要交代的样子。
　　？？？
　　你们跟我的关系没到这吧！
　　不过对待自己的小迷妹，英梨梨还是比较温柔的，将真白拉到自己的身前，“这是我表姐，椎名真白，就读水高。”
　　原来是姐姐大人的姐姐！
　　“姐……椎名同学，你好，我是泽村同学的同班同学，请多指教。”*3
　　“你们好。”
　　跟较为热情的少女三人组不同，真白面无表情的样子就显得非常冷淡了，让优美子她们不禁怀疑自己是不是哪得罪她了。
　　当然，英梨梨知道这只是真白的日常表情，就算自己跟她已经这么亲密，少女的情绪还是要通过一些眼神跟小动作来分析。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 第九十一章 输了就跪下舔我的JIO

　　“泽村同学你们也在逛街吗？”
　　还是气氛小天使团子先打破有点尴尬的氛围，同时在英梨梨看不到的角度扯了扯优美子的衣袖。
　　后者‘啊’了一声，然后才后知后觉地露出心领神会的表情。
　　傻里傻气的。
　　“嗯，逛街买点东西。”
　　没注意到她们的小动作，英梨梨担忧地望了一眼优美子，“优美子，身体不舒服吗？”
　　好端端的莫名其妙‘啊’了一声，不会是侧漏了吧？
　　“当然没有，我可是运动少女，身体非常健康哒！”
　　女孩的眼神令优美子心花怒放，不过这傲娇孩子显然是不会好好说话的，她卷了卷披肩的发丝，目光游离，“不像游泳都会溺水的英……泽村同学。”
　　呜……英梨梨都叫我优美子了，我是不是应该也用英梨梨称呼她，可她又没同意，如果我擅自叫了她不开心怎么办？
　　烦躁！
　　当然，这对英梨梨来说只是无关紧要的小事，对她来说直接喊名字更顺口而已，既然知道优美子对自己有很大的好感，想来不会介意，那她就这样称呼了。
　　“哼！手下败将，不跟你们聊了，我跟表姐买东西去。”
　　“等一等，泽村同学，我们一起逛吧，难得凑巧碰上，反正我们也是闲着没事，陪你一起买东西去好了。”
　　见到英梨梨要走的样子，团子赶紧叫住女孩，微笑中带着忐忑说出自己的目的。
　　一起逛街？
　　英梨梨转过头看了看一脸平静的真白，有些犹豫，她不想现在的两人世界受到打扰。
　　“咳~泽村同学，上次的比赛是我输了，但游泳只是我最不擅长的运动，今天敢不敢来比点别的！”
　　在团子的眼神催促中，优美子装模作样地咳嗽一声，然后鼓起勇气发出挑战。
　　这是一个唱白脸一个唱黑脸，就这么想跟我一起逛街嘛……
　　“哦~那你说要比什么。”
　　英梨梨不动声色地说道，倒是对这两只可爱的女孩子反感不起来。
　　“我们边走边想好了，对了，泽村同学你们不是要去买东西吗？我们先去买好了再说吧。”
　　？
　　我好像还没说过跟你们一起走吧，怎么就从你们变成我们了？
　　不过看着团子略带讨好的表情，以及优美子希冀的眼神，英梨梨叹了口气，“算了，你们要一起就跟上来吧。”
　　随即女孩跟真白歉意地说了两句，后者看了优美子她们一眼，没有说话，被牵着手走了。
　　NICE！
　　优美子与团子心中的小人狠狠鼓了下掌。
　　……
　　之后，英梨梨与真白找了一家文具店购买画具，而另外三只妹子则是安静地等在门口，窃窃私语。
　　“结衣，你发现了没有?”
　　“当然发现了,原来这才是真正的泽村同学！”
　　“是的呢，没想到不穿校服的泽村同学竟然有这么大，在学校的时候完全看不出来。”
　　海老名说完，就被团子跟优美子一齐转过头瞪了一眼，“笨蛋，你说什么呢！我们当然也发现了泽村同学胸部变大了，但我们说的不是这个，是泽村对她表姐的态度……太温柔了！”
　　团子附和地点点头。
　　如她们所说，从楼下的商城到这里一路走来，英梨梨一直形影不离地牵着真白。
　　走两步会停下来问有没有累了，路过奶茶店会问是不是渴了，对方在视线里离开了超过十秒就会转首一望，拥挤的道上有行人路过时就会很自然得把对方护在身后……
　　——这就好像一个宠女儿宠到了极点的年轻妈妈。
　　优美子与团子对视一眼，同时看到了对方眼中的🍋。
　　“你们说……泽村同学跟她表姐是Les吗？”
　　没有发现两个同伴的暗中交流，海老名压低了声音，一脸神秘说道，“不然正常女孩子关系，就算是姐妹又怎么会一直手牵手呢。”
　　“姬菜！这么说话太失礼了！”
　　优美子神色一肃。
　　“是是是，放心啦，我懂的，不会在外人面前乱说话的，不过泽村同学还真的是超受欢迎，男女通杀呢，唉~本来我们说好要下午去KTV的，结果你们一遇见她，魂都被勾走了。”
　　海老名这番话当场就把优美子两人说得面红耳赤，尴尬地立在原地。
　　“你们怎么了？”
　　买完一系列的画具，在店里交给快递送到家里，英梨梨牵着真白出来，看到了气氛有些怪异的三只少女。
　　“啊~是姬菜说要买一条超性感的丁字裤，我们都被吓到了！”
　　英梨梨诧异地看了海老名一眼，没想到看起来这么文静的女孩子竟然也有这么风骚的一面。
　　“是的，顺带一提，结衣曾经不穿胖次来到学校。”
　　“才没有！”
　　看来只是女孩子间的开玩笑，英梨梨不在意地点点头，牵着真白走到她们的身边，“我们的东西买完了，优美子你呢，想好了没，要比什么？”
　　要比赛，那我就陪你玩玩吧，反正运动方面我绝不可能输。
　　然而，英梨梨不知道，优美子并不是只在运动方面突出。
　　“想好了，我刚才听说了哦，楼上游戏厅正在举办跳舞机比赛，我们就比这个，看谁的名次更高！”
　　展着自信的笑容，优美子挑衅的眼神就像盯着猎物‘嘶嘶’吐舌的毒蛇。
　　身为现充女王的她，自然非常擅长跳舞，她就不信了，难道英梨梨的头发还能帮她跳舞不错？
　　啊这。
　　跳舞？
　　在大庭广众之下蹦蹦跳跳？
　　对这一套完全不感冒的英梨梨皱了皱娥眉，虽然说不上怯场，但想想在无数人面前表演，还是令她感觉有一点点害羞。
　　女孩这一瞬间的退缩被优美子抓住，立即得意洋洋地叉起腰，“哦吼吼~公主一样的泽村同学不会连跳舞都不会吧？那么你就直接认输好了！”
　　还激我？
　　“我答应了！”
　　完全不能忍！
　　“败者要答应胜方一个不过分的要求，没问题吧，泽村同学！”
　　我赢了后我就要称呼你英梨梨！
　　“没问题！”
　　哼，喜欢挑衅我是吧，等下我要你跪下来舔我的JIO！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/990/131038/210224/1614115239-100221112-106725188.jpg" alt='111111111'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 第九十二章 英梨梨是我的主人

　　商贸大楼的五楼，游戏厅。
　　轻快沸腾的节奏在全场奔跑，像是迅猛的雷雨天，暴雨沸沸扬扬地滴落，滴滴答答，偶然炸起的擂鼓声更是令人精神一震。
　　楼层的中央，平日放置着游戏机的位置被全部清空，换上了一台超大的酷炫跳舞机，炫丽的光束照下，一个参赛的女生正踩着轻盈的旋律手舞足蹈，跟着每一个节奏、每一个鼓点扭动自己青春窈窕的身体。
　　底下围着密密麻麻的人群，灯光晦暗，只能看到一颗颗黑沉沉的狂欢着的脑袋。
　　“被吵到了吗？真白。”
　　看到原本面无表情的俏脸自上楼后却微微皱起秀眉，英梨梨将她拉到一边，避开欢呼的人群，轻轻地问。
　　“如果椎名同学觉得不舒服的话，那就算了吧，我们可以一起去逛公园、喝咖啡。”
　　优美子没有忘记自己的目的是想跟英梨梨度过这个周末，而不是纠结于所谓的比试，见女孩的表姐似乎不适应这个环境，顿时附和道。
　　“没有，想看英梨梨跳舞。”
　　真白摇了摇头。
　　“在文芳社的时候说想看我的漫画，现在又想看我跳舞，你这小笨蛋怎么什么都想看。”
　　“英梨梨的一切，都想知道。”
　　那想不想知道我有多少跟头发？
　　“团子，我跟优美子去报名比赛，我的表姐麻烦你照看一下，她从小在国外长大，这里很多事情不熟悉。”
　　英梨梨拍了拍真白的肩膀，然后把手上的包包挂在她的手臂，转头对团子拜托了一句。
　　“放心吧，泽村同学，我一定会照看好椎名同学的。”
　　以为真白只是不熟悉东瀛的团子被英梨梨这么一请求，顿时拍着胸口答应下来。
　　“优美子，走吧，我要让你明白，挑战我的你有多么愚蠢，多么不自量力！”
　　见到真白已经乖巧地站在团子跟海老名的身边，英梨梨转过身面向优美子，冷酷得对她进行了宣判。
　　那高傲的神情仿佛是看见一位渺小的斗者正在挑衅自己这尊吞噬星空的斗帝，何其可笑！
　　“呵呵~这句话可真的不能当做没听见，泽村同学，我已经迫不及待得让你俯首认输，被打击得体无完肤的样子了！”
　　刹那间，一只威风凛凛的大老虎与猛烈的毒蛇从她们体内破壁而出，盘旋在空中互相凝望，蓄势待发！
　　两人对视一眼，同时踏步朝着报名点走去。
　　留下团子与海老名，以及视线不曾离开英梨梨，脑袋跟着女孩旋转的真白。
　　“我们去那边等着吧，人少一点，而且同样可以看清比赛。”
　　环顾四周，团子指着扶梯下的一块空地说道。
　　“椎名同学，你好，我是由比滨结衣。”
　　等到三个站好位置，团子又再次介绍了自己，因为之前她们三人一起打招呼的时候，真白根本没有表示出关注的样子，团子有点小心思，希望自己能跟英梨梨的表姐和谐相处。
　　“……嗯，结衣，我是椎名真白。”
　　少女用浅绯色的眼眸注视团子片刻，然后才淡淡得从唇瓣吐出一句话，随即闭口。
　　唉~一上来就叫人家结衣，这位表姐难道是自来熟？
　　不过在真白淡泊的眼神中，团子否定了这个判断，她看着英梨梨与优美子在报名点上书写着什么，“椎名同学跟泽村同学关系很好呢，真羡慕，我也想要有这样的表妹。”
　　如果泽村同学是我的表妹，我也能这样牵着她的手逛街吗？
　　“嗯。”
　　“椎名同学跟泽村同学除了姐妹关系，还有别的关系吗？”
　　这时，一直安静伫立在旁边的海老名突然提出了问题，她推了推眼镜，因为光线的原因，让她上半身都缩在阴影里，看不到表情。
　　“姬菜！”
　　“是宠物跟主人的关系，我是宠物，英梨梨是主人。”
　　似乎根本不在乎对方的目的，真白若无其事地吐出了暴语。
　　“唉！！！”
　　Σ(っ °Д °;)っ
　　她奇怪地瞅了一眼目瞪狗呆的两人。
　　你们不会连主人都没有吧？
　　真可怜。
　　不再关注她们，真白将目光落在人群中，女孩在密集昏暗的环境里，依然是最耀眼的那颗晨星，光辉夺目，行人见到她都会不由自主地绕开而走，仿佛自惭形秽一般。
　　她跟优美子在工作人员的帮助下已经完成了报名，
　　——半小时的等待后。
　　“下面的比赛有请‘狱炎之女王’小姐出场。”
　　在主持人的宣布中，轮到优美子出场了，这个较为中二的称呼是她参赛比赛的艺名，坐在英梨梨旁边的少女拨开肩上的发丝，优雅起身，然后登上跳舞机，引起阵阵惊呼。
　　“哇！终于来了一只真正的美少女呢！”
　　“没错，之前的几个女生都不带劲，根本没有惊艳的感觉。”
　　“狱炎之女王，加油！！！”
　　优美子显然非常享受这种瞩目的感觉，在台上趾高气昂地斜了英梨梨一眼。
　　——看到没，我超受欢迎的！
　　😅
　　就这？
　　报名地点旁边的休息区，英梨梨叠着腿腿安静地坐在椅子上，对优美子炒起的火爆气氛不屑一顾。
　　——凡人的魅力。
　　不过，姑且还是给那个傲娇笨蛋送去一个加油的眼神吧。
　　——眨了眨单眼！
　　对上女孩灿烂中透着鼓励的星眸，尤其是最后那下俏皮的眨眨眼，优美子只感觉呼吸一堵，心跳都慢了一拍，触电般的悸动瞬间从心脏蔓延全身，差点娇躯一软瘫在地上。
　　啊啊啊~这个人一定是故意，不想看到我正常发挥，竟然色诱我！！！
　　不过，我三浦优美子可不会这么轻易动摇！
　　“大家好，我是你们的女王大人！”
　　优美子虽然傲娇，但却不是容易怯场的性格，一个简单的自我介绍瞬间带动了全场的节奏，她满意地看着这一幕，“下面我要带来的Say So的伴奏舞！”
　　随着轻快优美的节奏开始，优美子深吸了一口气，屏蔽一切乱七八糟的念头，在屏幕的指示箭头下，跟着音乐舞动起来。
　　💃
　　最后得到：8.5——8.9——9.0。
　　目前的最高分。
　　而下面，已经轮到英梨梨了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 第九十三章 英梨梨的舞蹈/愿意生孩子的眼神

　　“哼哼哼，8.5——8.9——9.0，平均得分8.6，目前的第一名，泽村同学应该感到压力了吧，现在认输还来得及哦~”
　　表演结束，优美子在一群宅男的欢呼中鞠躬下场，踩着高傲的小步子回到休息区，在英梨梨的旁边坐下，额头微汗，笑容灿烂。
　　“……笨蛋，总分是26.4，平均得分是8.8。”
　　英梨梨无语的表情让优美子僵了一僵，尴笑一声，“人家数学不太好嘛……咳哼，反正我的胜利已经胜券在握，希望泽村同学别忘记我们的赌约！”
　　决定了！英梨梨这个称呼根本不够亲密，等下我要称呼你英梨梨酱！
　　“当然没有忘记。”
　　真是太自大了，等下我要让你舔我的JIOJIO前先学狗叫！
　　“下面有请，哇哦~好惊人的称号……有请‘宇宙无敌超级可爱美少女’出场，为大家带来精彩的舞蹈表演！”
　　就在这时，轮到了下一位参赛选手出场，主持人翻着节目目录，念到选手称号时，露出一副被雷到的表情。
　　有一说一，确实，哪有人会取这种称号来参加比赛的？
　　如果是线上比赛反正大家谁也看不到谁倒是无所谓，可问题是现在正在举办的是线下舞蹈比赛啊！
　　虽然取什么称号是每个选手的自由，但取这种不是自取其辱吗？
　　连底下的观众都被逗笑了。
　　“哈哈哈~我还是第一次听到这么不要脸的称号。”
　　“依我看，绝对是个哗众取宠的坦刻！”
　　“搞不好真的是那样的美少女呢。”
　　“不可能，你们看到我手上的PS5了吧，如果上场的是美少女，我当场就把这只PS5吃进肚子里！”
　　——一群凡人，既不懂超级美少女的美貌，也不懂超级美少女的诚实。
　　哒~
　　飘忽之间，清脆的高跟鞋踩踏声叮咚响起，宛如撞进人群的彗星，有些喧哗的气氛，在此刻陷入寂静，只有那带着莫名节奏的脚步声。
　　灯光外，昏暗中，隐隐约约可以看到一个身穿连衣裙的纤柔身影，从后台款款走来，不堪一握的腰身，纤细匀称的小腿，无不说明来人的身姿曼妙。
　　坦刻之说不攻自破。
　　咕噜~
　　他们下意识地咽了口唾沫，只觉得心底痒痒的，如同被小猫挠过，瞪大了狗眼，不放过的美少女出场的每一个细节，期待感被无限拔高。
　　哒~
　　——她出来了！
　　下一秒，精致无瑕的绝色之颜就像花朵一样盛开在众人的面前。
　　女孩身着轻盈圣洁的及膝连衣裙，裙摆勾勒着花纹，暴露在空气中的小腿纤细优美，脚下是透明水晶鞋，可以看到白嫩的足背，缩在鞋尖的圆润足趾。
　　她金色的双马尾随着脚步摇曳，步步生莲，踩着优美的小猫步走到大厅的中心，单手叉腰，用高冷的眼神居高临下地俯视着所有人。
　　“嘶！”
　　顿时，在场数百人齐齐倒吸了一口冷气，全球变暖不至于，但这栋商贸大楼却是气温瞬间提高了三度。
　　好美！
　　“天呐！人如其名，是真正的宇宙无敌超级可爱美少女！”
　　“妈妈！我恋爱了！”
　　“10分钟！我要这只女孩的全部资料！！！”
　　……
　　“震惊！宇宙无敌超级可爱美少女竟然是真的宇宙无敌超级可爱美少女！五千年……不，这是人类历史上史无前例、前所未有的美少女！今天，我们竟然可以目睹她的舞蹈表演……”
　　主持人拿着话筒激动地赞美着，兴奋的样子仿佛这只美少女跟他有关似的。
　　“等等，在这之前，我听见有人说要吃PS5，不如先给她表演。”
　　没有理会主持人的吹捧，英梨梨下巴轻抬，冷冽的眼神直指一个方向。
　　底下，密密麻麻的人群立即散出一片空地，让一个胖胖的女人暴露在众人的视野里，她一只手拿着薯片，令一只手夹着PS5，呆滞地看着台上的英梨梨，完全不敢相信这是真的。
　　好家伙，原来你才是坦刻！
　　“你们欺负人！”
　　见到带着嫌弃的目光缓缓聚焦到自己身上，女人哭丧着脸，把剩下的薯片全部倒进嘴里，扔下包装袋，扭着大屁股，跑了。
　　——期间撞倒了不止一个观众。
　　见诋毁自己的女人已经赶走了，英梨梨嘴角轻弯，露出一个媲美彩虹的笑容，把众人的目光吸引到自己身上，“大家好，我是……”
　　胸部的失而复得让英梨梨对自身魅力异常膨胀，报名时想不到合适的称呼就随口报一个‘宇宙无敌超级美少女’，但现在真要让她当众念出来……
　　还真办不到！
　　哈子咔希！
　　“嗯哼，接下来我要为大家表演的是《Lamb》的配舞。”
　　糊弄过去，女孩给主持人打了个眼色，示意比赛可以开始。
　　唉~自我介绍这就结束了？
　　没想到这个比赛能吸引到这种级别的女生，主持人一阵窃喜，还想在英梨梨身上找出更多的爆点，将比赛的气氛拉进最高潮。
　　可惜……
　　“那么，‘宇宙无敌超级美少女’选手的舞蹈表演，现在开始！”
　　当主持人离开舞台，节奏感极强的前奏随之响起，英梨梨屏息凝神，将心里的羞耻感抛掉，自然且熟练地摆出了舞姿。
　　下一刻，明明身在商城的游戏厅，但众人却仿佛被带入了金碧辉煌的宫殿，舞台上是百花丛中翩跹起舞的蝶之公主。
　　指尖在空中划出优美的弧度，腰间的褶裙轻舞，细碎的舞步踩踏出的滴滴答答完美地契合音乐的旋律，身如轻云，完全融入优美的节奏之中。
　　一个轻盈地踢腿，白裙随之翩飞，雪白的大腿隐隐约约，泛着柔和的光晕，饱满的酥胸仿佛成了旋律的转点，每一个摇摆，就是一个节拍。
　　她的舞姿，她的浅笑，调和着光与影的残缺，刻画出一副唯美的梦境。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/990/131038/210225/1614203467-100221112-106730155.jpg" alt='这样？'>
　　却恍若现实。
　　三分钟后，歌终，舞止。
　　英梨梨停下保持了近十秒钟的Pose，看着下面一个个变成哑巴的人群，颇为满意地点点头。
　　好久没跳过舞，没想到现在反而跳得更完美了，这具身体的底子真是棒，以前做着别扭的动作现在行云流水！
　　女孩所说的好久，指的是她的前世，作为一个靠女装照片吃饭的小骚骚，怎么能不会跳宅舞呢！
　　（我还真自学过一点宅舞，极乐净土的蝴蝶步也能滑出来！）
　　等了一分钟，全场依然寂静，英梨梨不禁向裁判台问出声，“可以打分了吗？”
　　“吼！！！”
　　没想到，原本安静的气氛，随着女孩的出声，猛然爆发出惊天的欢呼，之前优美子引起的骚动与之相比，完全是小巫见大巫。
　　“太漂亮了！”
　　“唉~我心里有好多话想说，但不知道怎么描述，归纳成一句就是——卧槽！”
　　“一分钟！我要这只女孩的全部资料！！！”
　　片刻后，裁判给出了打分。
　　最后得到：100——100——100。
　　三位裁判同时在满分的10分上，再画出了一个零，他们认为10分是对女孩的侮辱！
　　“咳咳，告诉大家一个十分遗憾的消息，本来后面还有三个男孩子跟两只女孩子参赛的，但见到‘宇宙无敌超级可爱美少女’小姐的舞姿后，全部选择了弃权。”
　　遗憾？
　　完全没有，已经没有人关注之后的比赛了，所有人静默在原地，回味着刚才的梦幻美景。
　　甚至还有一些男生撅着屁股躬着身体，避免一柱擎天的弟弟君当众出丑。
　　“下面……我宣布‘宇宙无敌超级可爱美少女’小姐获得本次比赛的第一名！”
　　……
　　二十分钟后，领到50万日元跟一张游戏厅全免卡券的第一名奖励，英梨梨回到休息区，站在优美子的面前，想要看到她不甘、气馁的表情。
　　“见识到了吗？我们的差距。”
　　半晌，没有听到回话，英梨梨对上她的眼神。
　　这是柔情似水，烟雨朦胧……
　　——愿意为你生孩子的眼神。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 第九十四章 优美子，该履行赌约了

　　跳舞机比赛结束。
　　但观赛的人群却久久不散，三三两两地讨论着刚才的比赛冠军‘宇宙无敌超级美少女’。
　　“已经半小时了，为什么那只女孩的资料还没送到我手上！”
　　“唉~刚才你们谁拍照了吗？”
　　“这里不准拍摄的哦，不过比赛官方应该会有录像上传到网上。”
　　“真的？那我网上舔颜了！”
　　……
　　“英梨梨。”
　　另一边，等到英梨梨带着优美子与团子她们汇合，一见到女孩，真白原本迷离的眼眸瞬间找回了焦点，甩开团子她们，小跑几步扑进英梨梨的怀里。
　　仿佛找到母亲的幼鸟一般。
　　带着宠溺的浅笑，英梨梨将她搂进怀里，附在耳畔轻轻低语，“才一个小时不见，就这么想我了？”
　　“英梨梨，好漂亮。”
　　真白摇了摇头，把脑袋埋在女孩丰满的雪峰，用奶猫似的声音回复，满足地听着她的温柔细语。
　　漂亮？是指跳舞吗？
　　“优美子~”
　　而另一旁，团子跟海老名已经来到优美子的身边，单手摊在后者的眼前，晃了晃，终于把她从失魂落魄的状态下召回。
　　“啊！”
　　陷入幻想的少女猛然惊醒，收敛痴痴地傻笑，跟团子她们打了个招呼，眼眸一转，看到了抱着真白的英梨梨，又想起刚才女孩提出的胜者要求，心头一跳，“我没事。”
　　真是太侮辱人了，竟然要我，要我……
　　“是不是输给泽村同学不舒服？优美子，虽然我不太懂舞蹈，但看起来的确是泽村同学跳到漂亮多……”
　　不知道优美子心里所想，团子委婉地说道，然后被少女不满地瞪了一眼，“结衣，难道我是那种输了不承认的人嘛！”
　　哼！这个结衣以前还很听我话，唯唯诺诺的，结果自从认识泽村同学后，对我爱答不理就算了，还经常炫耀自己没来学校前就先认识了对方。
　　明明人家开始根本不想理你！
　　“唉嘿嘿~~”
　　面对优美子不善的眼神，团子吐出舌头，敲击自己的脑袋。
　　卖萌.jpg
　　当然，这在优美子看来就更令人火大了，但是现在不是计较这些的时候，她转过头看了眼仍在贴贴的英梨梨真白，“结衣，你之前不是说要再买两条裙子吗？不如就挑在今天吧。”
　　“啊？好吧，我懂，等下由我邀请泽村同学。”
　　扎在她们四人中间的海老名左右相望，叹了一口气。
　　《你们的百合恋爱物语果然有问题》
　　……
　　“好了，别让我同学看笑话。”
　　将真白安抚下来，英梨梨理了理她的发梢，垂落在侧脸的金丝捋至耳后。
　　“嗯。”
　　两人手牵手走到窃窃私语的优美子面前，“团子、优美子，如果没什么事，我们就先走了哦，对了~优美子，别忘了咱们的赌约……”
　　说着，英梨梨对优美子调皮地眨眨眼，意思你懂的。
　　“哈~要我舔……想都不要想！我优美子就算死，从这里跳下去，也绝不会……哼！”
　　少女下意思地低头瞄了一眼女孩的雪糕，唇瓣翕动。
　　不行！绝对不行！
　　竟然还要事先学狗叫，把我当什么了！
　　“啊~等等，泽村同学，我们要去买衣服，你们要来吗？”
　　不知道她们说的赌约是什么，团子装出刚想起的样子向英梨梨发出邀请。
　　“不用。”
　　英梨梨拒绝，她的休闲服一般都是服装界的大师定期过来量身定制，商城的衣服也不是看不上，只是觉得没必要。
　　“那椎名同学的呢，我看她身上穿的这条裙子款式是上一年的，是不是已经不流行了呢？”
　　团子似乎早有准备，见直接邀请女孩没用，就把话题转向了真白。
　　这招对英梨梨还真就很管用。
　　闻言，她在真白身上打量一番，这是一条经典款的圆摆裙，层层叠叠的蕾丝点缀在轻盈的裙子上，花纹淡雅绣在裙摆的两侧，半透明的布料让大腿的迷人曲线若隐若现。
　　虽然很美，但裙子的款式的确是老了。
　　“泽村同学，我们一起去给你表姐挑几件新的衣服吧！”
　　见女孩意动，团子上前一步趁热打铁。
　　“好吧。”
　　想了想，英梨梨这次没有拒绝，她揉了揉真白毛茸茸的小脑袋，跟团子她们前往服装楼层。
　　真白带过来的衣服确实不多，款式也一般，是该换换了。
　　……
　　“泽村同学，这种平民服装店你们这样的大小姐也会买吗？”
　　这时，五人已经踏入了女装专区，这里大部分是形形涩涩的女性，偶尔也有被女伴牵着的男性，跟楼下的游戏区截然不同。
　　自动扶梯上，团子在前面领路，这样对英梨梨问。
　　女孩是有钱人家的大小姐，在学校人尽皆知，在团子的印象里，这种大小姐只会穿特别昂贵的国际名牌，而她们现在要去的地方却并不是那么高档，属于价格亲民那种。
　　“嗯，没关系，先穿着，等天气再热点后，就会有设计师过来量身定制，到时候再专门给我表姐设计。”
　　定制……
　　气氛突然凡尔赛起来，她们对视一眼，看到了对方咋舌的表情，感觉英梨梨轻描淡写的话完全接不了。
　　原来这才是大小姐的生活吗！
　　随后她们踏进一家团子经常光顾的店面，营业员似乎也认识团子，看到五只女孩子到场顿时眉开眼笑，热情地迎了上来。
　　全是业绩啊。
　　让团子她们客套，英梨梨牵着真白围着衣架打转了两圈，“喜欢哪一件？”
　　“英梨梨，感觉可以，就可以。”
　　听到意料之中的回答，英梨梨轻笑，招呼一声跟在身旁的另一名营业员，“你好，这条裙子，还有这件衬衣，我旁边的小姐需要试穿。”
　　等到试穿的衣服到来了后，英梨梨跟团子她们说了一声，然后在她们诡异的目光下，牵着真白走进试衣间。
　　余下的试穿内容并没什么好说的，每天为真白穿衣对女孩来说已经是家常便饭，空暇之余还对着平平坦坦的一线天轻弹一下，让真白露出疑惑不解的眼神。
　　这里有什么好玩的吗？
　　对试穿的衣服还算满意，英梨梨把真白的衣服换回来，然后打开试衣间，“你好，帮我把这些衣服包起来吧。”
　　“好的，对了，您的同伴结衣小姐跟另一位女生出去买饮品了，还有一位跟您一样金色头发的女生在旁边试衣间试穿。”
　　金发头发？
　　是优美子吧。
　　英梨梨点点头，付过钱，带着真白站在一边，打算等她们回来。
　　“结衣！结衣，快进来，这件衣服我穿不上。”
　　就在这时，从试衣间传来了优美子的叫唤，英梨梨转过头在门口看了看，发现团子她们还没回来。
　　犹豫片刻，刚想出声跟优美子说结衣不在，随即想到什么，勾起了一抹可爱的奸笑。
　　机会来了！
　　“真白，你在这等下，我去看看优美子那里是不是需要帮助。”
　　“嗯。”
　　咔嚓，英梨梨推开试衣间的小门，立刻关上，看着身上只套着内衣的优美子。
　　“优美子，该履行赌约了！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS 啊啊啊节奏有点慢了，我自己都感觉这张好水，所以控制在2400多字，有400多是免费的！
　　下章结束掉逛街剧情。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 第九十五章 优美子的告白，还有JIOJIO

　　当你以为自己套路了别人时，殊不知自己也许正在别人的套路里。
　　这波，英梨梨不知道是自己趁其不备攻占了优美子的领地，还是对方早有准备的请君入瓮。
　　看着少女脸上慌乱、羞怯却没有意外的表情，女孩若有所思，随即把门锁上，慢慢地走了过去。
　　“你，你怎么进来了！”
　　试衣间空间不大，灯光柔和，优美子从凳子上站起来，后退了一步，怯弱的神情跟平日在学校里的样子判若两人。
　　很有意思。
　　“我来抓不履行赌约的小笨蛋。”
　　揶揄一笑，然后英梨梨故意踩了踩高跟鞋的足尖。
　　“不可能！那种过分的要求我才不会答应呢，泽村同学你再过来我喊人了！”
　　少女似乎已经忘记，自己是比英梨梨高了近一个头的高挑美人，女孩在她眼里只是一只柔弱的小布丁。
　　可现在，她却被这只小布丁逼得频频后退，很快就抵在了试衣间的墙壁上，退无可退。
　　“哼哼，你喊吧，你喊破喉咙也不会有人来救你的，优美子！”
　　仿佛电视剧里的大反派，英梨梨一边‘狞笑’着，一边向前慢慢逼近。
　　只是她不知道，她这张可可爱爱的小脸，不管做出多邪恶的表情，给人的感觉都是在卖萌，尤其是嘴里尖尖凸起的虎牙，无时不刻得在提醒别人，这就是一只大号的萝莉。
　　“噗嗤~”
　　优美子当即被吓得笑出了声，随即收敛，只是不断上勾的嘴角说明她此刻的心情是多么愉悦。
　　因为……英梨梨面对她时，已经不再是那张酷酷的小脸，虽然那样看着很帅，却不是优美子想要的表情。
　　——想要她跟自己相处时，露出更可爱、更随意、更温柔的表情。
　　？？？
　　但英梨梨觉得这样就没意思了。
　　“哼，无聊，所以你叫团子进来干嘛，她给我们买水去了。”
　　她在优美子的身前停下，借着柔和的灯光仔细地打量优美子此时的穿着。
　　只见少女换上了一条淡粉色的连衣裙，裙延是一层一层的蕾丝花边，上面勾勒着可爱的线纹，腰间软软地搭着一只蝴蝶结，把她衬托得俏皮可爱。
　　这是气质完全不一样的优美子。
　　英梨梨毫不掩饰的欣赏目光令优美子怦然一跳，绯色连天般把白皙的脸蛋与脖颈染成了红色，她一个轻飘飘地转身，露出还未系上拉链的雪背。
　　“这条裙子拉链在背后，我穿上后找不到拉链在哪，所以想让结衣帮我。”
　　“……优美子，你看看你面前的是什么。”
　　“面前？”
　　优美子疑惑地转过头，然后羞涩的表情变成了无比僵硬的尴尬。
　　一面立式的方镜安安静静地站在她的身前，有了它，只要背对着转过头就能轻易地找到拉链拉上，这是每个女人都有的常识。
　　Σ(っ °Д °;)っ
　　借口被当面揭穿。
　　“你还真是笨拙呢，让我进来做什么？”
　　好笑地看着对方傻乎乎的粉脸，英梨梨伸出双手，夹住优美子的脸颊，然后轻轻一转，让她跟自己面对面。
　　如果说之前只是怀疑，那么现在英梨梨就已经肯定，她们是串通好故意把自己骗进来的。
　　所为何事？
　　此刻，两只女孩四目相对，优美子的眼眸清晰地倒映着英梨梨的浅笑，简直比奶糖更甜美，灯光的照射下，蝉翼般的睫羽投下阴影，好似一只停在她脸上的黑蝶，轻轻一扇，就悸动到了优美子的心里。
　　“这条裙子，我很喜欢，就是价格有点贵，之前一直不舍得买，如果你觉得好看的话，我今天就把它买下来。”
　　少女想转过头，却发现脸上的双手纹丝不动，没辙，只能鸵鸟般闭上双眼，嘴里小声地呜咽，“你表姐在的话，你根本不会看着我……”
　　啊~这跟告白有什么不同吗？
　　优美子死死地闭着眼，不知道等待自己的会是什么结果，心头鹿撞，生怕听到冷漠的回答。
　　时间的界限在此刻变得模糊，失去了感知，慢慢地，紧闭的双眼似乎能感觉到眼前的深影，香呼呼的吐息喷在了她的脸颊，只是片刻，又退了回去。
　　发生什么了？
　　她不知道，就在刚才，英梨梨在想她的脸上轻轻印下一个吻。
　　——只是发现踮起脚也勾不到。
　　“咳咳，优美子，很漂亮的说。”
　　英梨梨轻咳一声，掩饰刚才的尴尬，随着少女心意给予赞美，但身高被侮辱的恼怒却没有消失。
　　你们这些高个子，太可恶了！
　　“粉色跟我是不是不搭，显得很怪？”
　　不知道因为自己的身高错过什么的优美子忐忑地问。
　　一说到粉色，人们自然会联系到可爱、柔软、娇嫩、浪漫，这与她平日在学校给人的女王印象的确完全不同。
　　“不会哦~，这是非常适合优美子的颜色，也许我比团子更了解你，真正的你应该是跟这条裙子一样可爱，软乎乎的。”
　　傲娇嘛，我懂我懂。
　　“真哒！？”
　　惊喜来得太快，优美子只觉得压在心里的一块巨石瞬间消失，那种说不口、偶尔被误解的心痛感仿佛也随之而去，取而代之的是灌入肺腑的甜蜜。
　　只要……你懂我就好！
　　然而，她睁开眼，看到的却是英梨梨面无表情的冷酷脸。
　　“但是……优美子，愿赌服输才是一只可爱女孩子最应该具备的素质！”
　　下一秒，在少女呆滞的目光中，英梨梨一个轻轻地跳跃，坐在了高凳上，右腿搭在左腿上，翘起性感的二郎腿，套着水晶鞋的纤足在优美子的面前优雅地晃了晃。
　　“败者优美子！舔我！”
　　极具女王风范！
　　为什么会变成这样子呢……第一次有了喜欢的人，更美妙的是对方还十分理解自己的性格，两份喜悦相互重叠，本应已经得到了梦幻一般的幸福时光，然而，为什么，会变成这样？
　　“汪……”
　　一根白嫩的手指竖在优美子的嘴唇上。
　　“你果然是个笨蛋，学狗叫什么的当然是开玩笑的，还有……以后叫我英梨梨就好。”
　　舔舔就不是开玩笑嘛！！！
　　啊~对英梨梨直接称呼名字的目的已经达到了，但为什么现在的心情却是这么复杂呢。
　　优美子看着摆在眼前的粉腿，以及女孩抖S味十足的表情，只感觉自己的地位非常堪忧。
　　“英梨梨~”
　　她没想到自己第一次称呼‘英梨梨’是在这样的场景。
　　“撒娇也没用，愿赌服输，这JIOJIO别人想舔都舔不到呢，不要得了便宜还卖乖！”
　　哼，叫你长得高，平常还很拽是吧，但现在，你就要臣服我啦！！！
　　兴奋地抖了抖腿，英梨梨感觉自己有些理解了所谓的抖S，那种看着别人不断挣扎纠结的表情，真是让人欲罢不能！
　　见事情根本没有商量余地，优美子气愤地咬咬牙，但眼角扫过白嫩的纤细后，却又不自觉地咽了一口唾沫。
　　啊，真的要舔吗？
　　如果只是单纯的亲吻脚脚，优美子并不抗拒，倒不如说反而有点馋，但她害怕这舔下去后，以后的日子都会被这个女孩掌握在手心，任人宰割。
　　不过……这样起码还有以后。
　　英梨梨~真是讨厌！
　　心里幽怨地想着，优美子伸出颤抖的双手，一只手握住女孩的足腕，另一只手抓着鞋跟，微微用力，高跟鞋随之脱离，散发着奶香的小雪糕完全暴露在空气中，似乎将这片空气都净化了一遍，全是甜美的味道。
　　“咕噜~”
　　这只脚仿佛具有魔力一般，优美子情不自禁地把手贴在了脚掌上，轻轻地摩挲。
　　脚背光洁如雪，看不到青筋，脚掌白嫩绵软没有任何硬化，被优美子握在手上，挤出了一道道肉肉的褶皱，五个可爱的足趾仿佛莹白珍珠，整齐的伸展着，不禁让人想要咬上去。
　　小巧、细腻、顺滑、柔软，宛如天赐的艺术品，就算放置在法国卢浮宫，也是其中最美好的一件。
　　英梨梨笑吟吟地看着一切，欣赏优美子欲迎还拒的表情。
　　太有趣了！
　　跟明日奈露出脚脚时的羞意不同，她对自己的魅力足够自信，就算是只脚，也是世界上最香最漂亮的脚，所以能大大方方的展示，甚至引以为豪。
　　“快点，如果现在不舔，我就要把你带回家再慢慢玩了！”
　　回家慢慢玩！？
　　“不要！我舔就是了……哼！这次是你赢了，下次比赛，如果是我赢了，我就要……”
　　就要什么没有说，优美子最后看了英梨梨一眼，缓缓地低下头，伸出软软湿湿的小香舌，贴了下去。
　　少女的舌尖先是在英梨梨温热的脚掌上缓缓划过，感受其中的柔软，舔舐着女孩独有的淡淡奶香，随即留下一条晶莹的唾液痕迹。
　　啊~……这个感觉，真是太棒了！
　　糟糕！
　　优美子感觉自己快要坏掉了！
　　她认命般闭上双眼，一口将英梨梨的雪糕含进嘴里。
　　而对女孩来说，只感觉小脚进入一个温暖的口腔，湿滑的舌头如软蛇游走，一下子抽走了她全部力气。
　　她迷离地看着优美子的粉舌舔过自己的足趾每一寸肌肤，不放过每一处缝隙，似乎因为足肉太过柔软，担心在嘴里化开，所以她的动作显得有些小心翼翼。
　　滑腻的脚背，绵软的脚掌，圆润的脚跟，无一不被留下粘稠的唾液。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS 主角跟每个CP的相处方式都是不同的，优美子外硬内软，太适合当惹不起了。。。
　　但等到开始诗羽剧情后，主角又会变成被动的一方，所以书评区经常出现问是攻还是受的，我根本不知道怎么回答。
　　也不喜欢百合文用单纯的攻受来概论。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 第九十六章 英梨梨不喜欢胖胖的女生

　　夕阳从西山上斜滚下来，地面的一切都被笼罩在模糊的玫瑰色之中，套着水晶鞋的雪糕似乎也在这片天晕中泛起了迷红的晶莹，被轻慢地拖动着。
　　“英梨梨，不舒服？”
　　两人此时已经跟优美子她们分开，在走被夕阳染红的小道上，女孩有些别扭的走路姿势引起了真白的注意。
　　“啊！没有，没有，快走吧，回家刚好吃晚饭。”
　　收回踢腿腿的动作，英梨梨装出若无其事的样子，迈着有点粘稠的右足踩在地面上。
　　好滑~
　　都怪那个笨蛋。
　　女孩本意只是想让优美子亲一下，用吻脚礼表示臣服，以后见面不敢挑衅自己，同时出一出被嘲讽了身高的气。
　　谁想到……
　　想到试衣间内发生的香艳一幕，她就隐隐产生了足下浸出水的滑腻错觉。
　　“刚才，在试衣间发生了什么？”
　　听到耳畔的提问，英梨梨心头一跳，眼角斜瞄，发现真白平静的脸上看不出表情，也不知道是随意地问问，还是知道了里面不可告人的秘密。
　　“哦，优美子出来后的那条裙子你不是看到了吗，挺可爱的吧，不过衣服拉链是在背后，我看让你穿你肯定也穿不上。”
　　“可是，为什么需要十分钟，英梨梨平时给我穿衣服也没有这么久。”
　　啊~有十分钟吗？
　　还有为什么在这件事你就有了时间观念啊！
　　冷静，英梨梨。
　　“因为她特别胖，肥肉卡着拉链了。”
　　“那，以后别见她了，我知道，英梨梨不喜欢胖胖的女生。”
　　没有征兆的，真白停下脚步，拖着英梨梨的手转过头，依然是平淡的表情，但无比认真的眼眸却放射着压力，告诉了女孩，这不是开玩笑。
　　“……”
　　一滴冷汗从英梨梨的额头冒出，流了下来，划过优美的脖颈，遁入迷人的乳沟。
　　她暴打恶鬼，灭杀咒令，全歼世界的守护者——英灵就跟玩似的，但这一刻，女孩依然感觉到了无与伦比的压力。
　　“这好像没办法呢，她是我同班同学，每天低头不见抬头见的。”
　　讪讪一笑，英梨梨捏了捏真白的手指，“我保证，下次我们两人出来，绝对不会带着其他人！”
　　“是嘛~~”
　　( • ̀ω•́ )
　　大概是确定英梨梨已经不会再让步，或者说这本来就是真白的目的，少女轻飘飘地转过身，走在前面，“英梨梨，说话算数。”
　　？
　　感觉这只宠物越来越嚣张了，是我宠坏了吗？明天我要买两只年轮蛋糕，然后当着你的面一口恰掉！
　　之后，英梨梨牵着真白回到家里，吃过晚饭后，在文具店跟服装店购买的商品已经通过快递送到，让七海把衣服送到真白的房间叠放好，然后英梨梨在浴室做过清理，确定自己没有其他女人的味道才出来。
　　如果让小百合闻到唾液的味道，她毫不怀疑优美子会悄无声息地死在家里。
　　“咦，大小姐，这些画具不需要送到真白小姐的房间吗？”
　　在给英梨梨穿上一件清凉的便装后，七海发现了放置在桌上的画具，以为是真白的用品。
　　“哦，这些是我用的。”
　　英梨梨随口一答，将这些画具拆开包装盒，井然有序地放置在桌上。
　　“唉~大小姐也会绘画的。”
　　自然没有大小姐动手，女仆却看着的道理，英梨梨在拆包装的期间，七海便跟在她后面收拾包装盒，一边好奇地问道。
　　“嗯，我准备画漫画，七海你的梦想不是当声优吗，以后我的作品动画化后给你留一个角色。”
　　“嘻嘻，那我就谢谢大小姐了。”
　　七海笑了笑，没有把女孩的话当回事，只当她是陪着真白胡闹。
　　对于真白能否成为漫画家，她并不怀疑，哪怕只是偶尔进入少女的房间，但对她的刻苦努力却是有了深刻的了解，那是将全部心神都投入其中的专注，以及发生在生活中点点滴滴的情感倾注。
　　她会成为一个优秀的漫画家，七海相信着。
　　但英梨梨会绘画，还是漫画吗？
　　因为英梨梨穿越过来后就没有动笔过，房间内也没有绘画的痕迹，所以跟她不是一所学校的七海还真不知道女孩在绘画上的造诣。
　　听出了女仆的轻视，英梨梨哼哼一声。
　　今天你对我爱答不理，明天我就要画出绝世神作让你高攀不起！
　　现在，就开始创（抄）作（袭）！
　　决定下来，那么先从剧本开始，《魔法少女小圆》的具体内容她自然做不到全部记得，但大致的剧情、伏笔、设定却都了然于心，剩下的就是把内容补全，这对一个前世是扑街写手的英梨梨来说，算得上老本行。
　　她在电脑上打开Word，双手在键盘上飞舞：
　　——“和我签下契约，成为魔法少女吧！”
　　一切的故事，都由此而开始。
　　并不知道英梨梨在写什么，但本着隐私的原则，七海退到房间另一边，拿出自己的声优书籍，安静地翻看。
　　时间很快过去，已经来到了深夜零点，七海回到自己房间，而陪在英梨梨旁边的女性变成了她的母亲——一脸幽怨的小百合。
　　漫画有什么好玩的，贴贴不舒服吗？
　　……
　　不知不觉，时间来到了两点，在另一个房间。
　　矮矮的小桌子上，真白拿着画笔，聚精会神地在画板上描绘着怪异的图案，同时对照着手机上的临摹作品。
　　“诡异、恐怖。”
　　全神贯注地练习中，少女陡然打了个哈欠。
　　她伸了伸懒腰，然后拍打自己的小脸，令昏沉沉的脑袋为之一醒，继续练习。
　　如果平常这个时候，她早就已经裹在温暖的棉被里，梦到自己成为漫画家，梦到自己跟英梨梨结婚生女。
　　但今晚……不，应该说这几天的晚上，她注定需要很晚才能入睡。
　　因为少女答应了英梨梨的邀请，加入到她的漫画创作里，负责魔女结界中的部分作画。
　　掌握珂拉琪风格对她来说并不困难，但就算是椎名真白，也做不到看一眼，就能掌握一个完全没有接触过的风格，毕竟她没有可以加点的系统。
　　既然如此，那么就要学习与练习。
　　答应女孩的时间是在三到五天，尤其是要突出诡异与恐怖的童话感，这对真白来说也并不轻松，熬夜就成了必然的选择。
　　但是不能让英梨梨发现，不然明天屁股一定会挨揍的。
　　“再练习半小时就睡。”
　　昨天忘了发的图片.jpg


　　群60⑥7九3④0六
　　啊啊啊~忘了昨天跟大家说元宵快乐了，主要我自己也忙着了，完全没有节日的感觉~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 第九十七章 明日奈的警报声

　　“唉~你们有没有觉得，泽村同学跟三浦同学的关系变得特别好？”
　　“原来你也发现了！奇怪，明明上周三浦害得泽村同学溺水。”
　　“一定是泽村同学宽宏大量地原谅了她，然后被她借这个机会舔上关系了！”
　　“唉~真是羡慕，不过叶山同学最近就变得孤零零了，班里都没人围着他转了呢。”
　　“这不是趁虚而入的好机会？你可以试试嘛，搞不好就成了叶山同学的女朋友！”
　　“算了吧，已经没感觉了，现在每天晚上对着泽村同学的照片……自己动手，也挺好。”
　　……
　　为什么你会有我的照片啊！！
　　将几个女生的窃窃私语听入耳畔，英梨梨抽了抽嘴角，无力吐槽。
　　今天已经是第二天，周一，上学的日子。
　　早上看到真白的黑眼圈，就知道少女熬了夜，一问知道原因后，英梨梨十分感动得把真白夹在腿上，打了十个巴掌。
　　手感极佳。
　　等到了学校，女孩又发现一件与往日不同的事情。
　　她往右侧斜了斜瞳孔，可以看到一脸甜美笑容的优美子坐在自己的身侧位置，当注意到英梨梨的眼神时，却又冷哼一声，双手叉在胸前别过头，一副‘我不屑跟你说话的样子’。
　　虽然很娇蛮，但是很可爱。
　　虽然很别扭，但是很可爱。
　　虽然很傻气，但是很可爱。
　　当然，傲娇给人感觉可爱的前提是因为她是美少女。
　　有人说这种性格在现实里一定很惹人厌，那应该是现实里很少有美少女的关系，真正的美少女只要品性别太差，跪舔的人多得去，傲娇完全不是事。
　　英梨梨端着柔和的浅笑，将整个教室都增添了几分暖色，“我记得优美子的座位不是在这里来着。”
　　“泽，英……英梨梨，是原本坐在这的宇智波同学想坐到我那里去，跟旋涡同学同桌，我只是勉为其难地答应，好心把位子让给他们而已！”
　　优美子红着脸，吞吞吐吐得在教室里念出英梨梨的名字，柔顺的发梢早就被她卷成了麻花，心怀忐忑终于等到女孩的搭话。
　　英梨梨知道宇智波与旋涡，是这个班级里少数不受自己魅力影响的两个男生，而且他们平日也总是粘在一起，很难不让人怀疑这是一对基。
　　“原来‘狱炎之女王’还会这么好心，我看班级里的男生怕你都怕得要死来着。”
　　她抬起一只手，想捏住优美子的下巴，随即想起现在是在教室，被无数目光时刻注视着，只能悻悻然地放下。
　　不过这个动作已经被优美子发现，她下意识得把脑袋送上去几分，来不及展露笑容，又看见女孩的手缩了回去，只能失落得把脑袋撑在手掌上，作为掩饰。
　　“那是他们太没用了……你，中午有时间吗，我们一起吃午饭，当然结衣她们也在。”
　　“不了，我中午有约。”
　　“……哼，是那个学生会长是吧。”
　　优美子不满地轻哼一声，却也没说什么，因为整个学校都知道她们的关系有多要好，每天中午一起吃饭，而自己……只是个后来者。
　　也不知道她们独处的时候会做些什么。
　　难道……会像我们之前那样？
　　……
　　前往教师办公楼的路上，郁郁葱葱，几条蜿蜒曲折的石头小道，两旁的参天大树绿荫茂盛，片片树叶如同罩上了层层叠叠的大网，也极似暗绿色的海底。
　　遮挡了明媚的阳光，不露一缕缝隙。
　　这时，一片荫绿的落叶从树上摇摇晃晃掉落下来，蕴藏着难以想象的沉重感，飘忽不定，却恰好落在一只少女的头顶，沉浮在亚麻色的秀发里。
　　明日奈抬起手，将这片叶子捻在手中，明明只是一片小小的树叶，却莫名得令她产生几分不爽。
　　少女深吸了一口气，感觉是昨天家里发生的事件太过惊怖，产生的后遗症特别恶劣，从而影响了自己的心情。
　　她捏着树叶走到旁边的垃圾桶，重重地扔了下去，似乎想把心中的闷堵感一同甩出。
　　然后恢复平日的仪容，继续走着，和煦得与路上相遇的学生、教师打招呼，温文尔雅的姿态令无数男生联想到大和抚子，但一想到少女卓越的能力，显赫的家世，都不禁让他们升起难以触及的疏离感。
　　这样完美的美少女，恐怕只有另一只完美的美少女才能般配吧？
　　片刻后，她到了教师办公室。
　　咚咚~
　　“请进。”
　　明日奈应声拉开把手，推门而入，里面坐着一位中年大叔，见到进来的是明日奈，连忙站了起来，不等她说话，“结城，你来了。”
　　客气的姿态完全不像一个教导主任对学生该有的态度。
　　“龙套主任，早上好。”
　　明日奈对此早已习惯，身为理事长的女儿，她才是这个学校的二号人物，平静得跟男人打过招呼，“请问您叫我过来有什么事吗？”
　　说着，她已经走到办公室里面，将沙发上一个娇小却又翩美的身影映入眼帘。
　　这是一只看面容只有十八岁左右，但气质却无比成熟的少女，她盘着一头高贵的淑女头，垂在两侧的黑紫色秀发像锦缎一样光滑柔软，脑后戴着一个大大的紫色蝴蝶双翼头饰。
　　穿着一身优美的白大褂，酥胸高耸饱满，与之形成对比的纤腰婀娜柔婉，裙下包裹着黑丝的修长小腿并拢叠放，显示出优雅古典的气质。
　　五官精致柔美，眉如新月，眸似秋水，瑶鼻高挺秀致，嘴唇粉嫩如樱。
　　深紫色的眼眸犹如点睛之笔，为绝美的容颜沾上如诗如梦的气息，宛如九天之外的蝴蝶仙子，下凡亲历人间的七情六欲而来。
　　很美。
　　哪怕是明日奈也不得不承认，这是一只无比美丽的少女，但与此同时，她心里却响起了‘哒哒哒’的警报声，仿佛在提醒自己，对方不怀好意。
　　怎么肥四？
　　“结城，这是咱们学校新来的校医，麻烦你过来是想让你这个学生会长为她带路，熟悉一下丰之崎学校。”
　　校医？
　　她的年龄合适吗？
　　虽然心中有这样的疑问，但明日奈自然不会当面问出来，上前两步，微微躬身。
　　“您好，校医老师，我是丰之崎学校的学生会长，二年级A班的结城明日奈。”
　　东瀛的校医身兼教师与医生两个身份，地位非同凡响，在学校被当做老师尊敬，待遇也并无不同。
　　在短短的注视后。
　　端坐在沙发上的少女轻盈起身，携带着幽美的空气，如彩蝶展翅，优雅且柔婉地起舞。
　　“你好，结城同学，我叫蝴蝶忍，从今天起担任你们的校医，请多多指教。”
　　人美，声音更美。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/990/131038/210227/1614374902-100221112-106740170.jpg" alt='如图'>


　　群60⑥7九3④0六
　　PS 早见沙织天下第一！！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 第九十八章 明日奈与蝴蝶忍

　　“前面是教学楼，您的办公地点保健室就在里面，蝴蝶老师，嗯……您是姓蝴蝶吧？”
　　学校的花道小径，幽香烂漫，两只美丽的少女在石阶上走过，引起了无数注意。
　　尤其是左侧身材娇小、戴着蝴蝶之翼发饰的少女，空谷幽兰的气质宛如致命的熏香毒药，将男生的目光牢牢地吸引到身上。
　　——未曾见过的女生。
　　“是的，这个姓氏是有点少见。”
　　她如此回答，一路走来，脸上一直挂着的温柔笑容就没有消失过，仿佛心中的情绪只有这一种表情可以表达。
　　她自然就是学校新来的校医——蝴蝶忍，旁边的是为她带路熟悉学校的学生会长——结城明日奈。
　　就是刚才，明日奈带着蝴蝶忍路过了宿舍、食堂、图书馆、实验室……等等学校区域，细心得为对方介绍学校的历史、规模、景点，两人互相都有了一定的了解。
　　“但是是一个非常好听，美丽的姓氏。”
　　明日奈的脸上同样是温和的笑容，但对比旁边的蝴蝶忍却是多了一份亲切稚嫩，这让她明明给比后者高了一个头，却满满的都是少女感。
　　——带着人妻味的少女感。
　　“我也这么觉得，蝴蝶很美，幸好不是什么苍蝇、蟑螂之类的姓氏，不然我一个女孩子也是相当困扰的呢。”
　　这句话让明日奈忍俊不禁，轻笑起来，露出洁白的贝齿，“没关系的蝴蝶老师，就算姓这些不可爱的姓氏，只要等以后嫁人就能摆脱了。”
　　说完，她不知不觉地抿起了一缕羞涩。
　　昨天虽然因为舅舅茅场晶彦的阴谋导致宴会失败，造成严重的后果，甚至会影响《刀剑神域》的后续运营。
　　但事后跟母亲交谈时却发现她对自己跟英梨梨的关系，态度非常暧昧，虽然没有明说支持，却也没有反对，更没有告诉父亲，只是淡淡地回了一句‘要更严格的要求自己，泽村家并不是那么好进的’。
　　这意思是不会表示反对？
　　难道……以后自己跟英梨梨能获得大家的祝福，真正嫁入泽村家，改名泽村明日奈？
　　——泽村明日奈，还挺顺口的。
　　“结城同学是在想关于嫁人的事吗？”
　　也许是明日奈的表情太过明显，一眼就被蝴蝶忍看了出来，她带着淡淡地好奇问。
　　资料显示这位结城家的大小姐根本没有中意的男生，就连朋友也少得可怜，怎么就幻想到结婚了呢？
　　“嗯，让蝴蝶老师笑话了。”
　　女孩子间聊到嫁人的问题是再正常不过的事情，明日奈也没有在意，大大方方地承认。
　　“真好呢，这么年轻就有了结婚的对象，刚才一路走来遇到不少学生，谈论到你的时候都说着‘大和抚子’‘公主’的称呼，结城同学应该是丰之崎最受欢迎的女生了吧，中意的男生一定非常优秀吧？”
　　这会功夫，两人已经走进教学楼，穿着白大褂的蝴蝶忍顿时成了一条新的风景线，娇小的身段面容与成熟的着装气质形成强烈的反差，让他们停足围观的男生分不清她是什么年龄。
　　是转校生吗？
　　“还好吧，不过我不是学校最受欢迎的女生哦，这个位置另有其人。”
　　一笔带过蝴蝶忍的疑问，明日奈跟打招呼的同学微笑点头，然后打开门，领着蝴蝶忍进入保健室。
　　“那是谁？”
　　“是泽村·斯潘塞·英梨梨同学哦。”
　　她挺着胸，用自己也没察觉的自豪语气说道。
　　如果这时有过来人在旁边，就能发现少女此刻的模样像极了炫耀丈夫的妻子，用看起来毫不在意实际满满自得语气晒着丈夫的帅气、收入。
　　但蝴蝶忍不在其中，倒不如说在这方面，她比一般同龄女生懂得更少，只是确定如资料所示，结城明日奈与她的目标关系相当的要好。
　　“哦~竟然还有比结城同学更受欢迎的女生，能说说这位学校最受欢迎的泽村吗？”
　　蝴蝶忍作出完全不知道的样子，微笑着跟在明日奈的身后走进保健室。
　　里面空无一人，为了给她腾出位置，原来的校医已经‘旧疾复发’，离开学校。
　　她粗略一扫，发现里面非常干净，并没有需要打扫的地方，满意地点点头。
　　“英梨梨是我的朋友，嗯……一时我也不知道怎么形容，反正绝对不是像外表那样冷，总之就是非常可爱！”
　　以为对方只是单纯的好奇，明日奈用手指戳着下巴沉吟片刻，不知道该怎么比喻自己的好姬友，随即露出一个灿烂的笑脸，肯定道。
　　她现在还不知道，未来的自己，恨不得把现在的自己一巴掌拍死。
　　叫你多嘴！
　　之后，两人又谈了一些学校的事情，以及校医的工作安排，注意事项。
　　蝴蝶忍在今天，正式成为丰之崎的驻校校医。
　　……
　　这一节是体育课，英梨梨所在的班级都换上了运动服。
　　很遗憾，不是露出整条大腿的运动服，那种超涩气的服装早已被东瀛校方淘汰，只有动画里才能看到。
　　穿着七分裤的英梨梨勾了勾股间的裤子，总感觉裤子又缩小了，随即又瞄了一眼胸前的半球，感觉这里也变涨了。
　　“泽村同学……我们能问你一个问题吗？”
　　女生们从换衣室出来，落在英梨梨身后的几个女生在一阵交头接耳后，选出了最倒霉的一个孩子，小跑到英梨梨的身边，扭捏地问。
　　“嗯？龙套同学有什么问题吗？”
　　发现只是一个并不熟悉的女生，英梨梨的态度是淡淡的。
　　“我问了你可别生气……”
　　女生吞吞吐吐的模样英梨梨一看就知道，明显是在同伴的怂恿下无可奈何才过来的。
　　“说。”
　　“呜咿~那我问了！泽村同学，请问上周……你是去隆胸了吗？！”
　　女生在英梨梨不耐烦的目光下发出一声可爱的哀鸣，然后闭着眼，鼓着气，摆出一副豁出去的样子，大声问了出来！
　　超大声！
　　隆胸？？？
　　“嘶~”
　　瞬间，班级全部目光都集中到这里，有探究、好奇、怀疑，反正……所有人都想知道答案！
　　英梨梨今天的不同之处自然有不少人发现，与之前在胸垫的帮助下才能微微鼓起的小笼包子不同，今日的女孩前胸饱满挺拔，如同一对可爱的小兔子一般跃动，
　　原来灼热的男生目光已经进化成火辣辣的破坏死光，仿佛要将她洞穿一般。
　　终于来了吗？
　　英梨梨暗哼一声，早就知道会有人提出这个问题。
　　毕竟从原来垫出来的30B变成如今的32C，差距着实不小，本就备受瞩目的女孩不被发现这不同之处才奇怪呢。
　　幸好老娘早有准备！
　　实话实说是圣杯的功劳自然是不行的，别人只会觉得你是中二病。
　　那么……
　　“其实我是喝了中国的璃月城圣药——椰羊之奶！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/990/131038/210228/1614451813-100221112-106744901.jpg" alt='111'>


　　群60⑥7九3④0六
　　PS 抱歉抱歉，昨晚亲戚年聚会，回来晚了，就码了一章，下个月跟悬赏一起补上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 第九十九章 椰羊之奶

　　“其实我是喝了中国的璃月城圣药——椰羊之奶！”
　　骄阳之下，原本零零散散漫步在操场上的四十名学生，全部被英梨梨平淡的回答惊在原地，仿佛被石化一般。
　　椰羊之奶……那不就是传说中好喝的奶、丰胸的奶——椰奶！！！
　　“嘶！”
　　传说，在隔壁古老帝国，有一座仙人们建立的城市——璃月城，依山而建、依海为生，繁荣且发达，生活着无数无忧无虑的凡人，在仙人的庇佑之下。
　　而这些仙人之中，就存在着一位饮必甘露、食必嘉禾的半仙之兽——椰羊。
　　仙兽椰羊的身上有一种独特的乳汁，其味鲜美、其效延年，传闻还有丰胸美肌永保青春的效果，多少富豪欲求而不得之，是真正有市无价的珍宝。
　　而现在……英梨梨竟然说她喝过！！！
　　偌大的操场，顿时响起阵阵沸腾之声，一个个都露出目瞪狗呆的神色。
　　真的假的？
　　“怎么，你们不信吗？”
　　感受到质疑，英梨梨环抱着胸，冷寂的眼眸一扫，宛如急冻光线的目光仿佛令人置入冰窖，不禁打了个寒颤。
　　我也不信，但你们不能不信！
　　“不不~当然不是这样的泽村同学，不过那些不都是传说吗……”
　　向女孩提出胸部问题的女生连忙摆着手否认，但随即又歪着头小心翼翼地问。
　　我就是知道是传说才胡诌的啊！
　　“对你们来说是传说而已！”
　　就在这时，众人的身后出现了一个凛冽的声音，回过头一看，原来是已经换好体育服的优美子舒展着窈窕有致的身躯进入操场，见到女孩有难，了解事情经过后立刻出声支援。
　　对上英梨梨的视线，她得意得笑了笑，一副‘你也有需要我帮助的时候’的表情。
　　哼~JIOJIO没白给你恰！
　　众人这会也想起了英梨梨大小姐的身份，身价非同一般，也许……椰奶对他们来说是虚无缥缈的传说，对女孩来说却是唾手可得的物品？
　　“难道，真的有椰羊这种动物？”
　　“笨蛋，是仙兽！”
　　“真好啊~我也想变成这种完美身材，而且喝了椰奶肯定连痘痘都不会长了吧，羡慕泽村同学，有钱真好！”
　　……
　　不会吧，这么离谱的玩意你们真信了？
　　“白送的，家里跟那边有生意上的来往，而且也不是一瓶，椰奶只要离开椰羊的身体，一分钟后就会失去效果，我是现吸的！”
　　被一群女生围着中间问东问西的英梨梨不耐烦地甩了甩马尾，随口回了某个学生提出的‘请问泽村同学椰奶多少钱一瓶’的问题。
　　说得有模有样。
　　出乎意料的回答给这个谎言增加了不少真实感，一班学生全都若有所思地点点头，尤其是女生，心里寻思着怎么讨好英梨梨，给自己争取恰一口椰奶的机会。
　　“哼~真是一群傻逼！”
　　这句话是女孩用汉语说的，她不屑地别过头独自走开，似乎对他们先前的质疑感到侮辱，再多解释一秒也是浪费人生。
　　“泽村同学刚才说的什么？”
　　“好像是外语，非常熟悉。”
　　“从这优美的音调里，我感受到了博大深奥的语义……我想起了！这是中国话！”
　　“泽村同学还会中国话，太厉害了吧！”
　　一旁，比企谷八幡无力地抽了抽嘴角，他是在场中人唯一知道英梨梨胸部变大原因的人，也是唯一听懂那句汉语的人，心里只感觉有一万只草泥马在奔腾。
　　要不要这么逗啊。
　　……
　　之后，体育课开始，跟着体育老师做完热身运动，如往常一样，英梨梨以身体不适为由向老师申请见习——旁观学习的意思。
　　开玩笑，让她真的跟这群高中生一起运动，假如不小心没控制好力度，那就是一条，甚至数条人命的问题。
　　“没问题，泽村同学请注意身体。”
　　“谢谢老师。”
　　她走到一边，站在树荫底下，弹了弹石阶上的灰尘，然后把美美的屁股坐下，安静地等待着操场上的同学挥洒青春。
　　这一节体育课，老师组织的排球比赛，男生女生各分成十组进行。
　　“英梨梨~”
　　听到声音，女孩抬了抬眼皮，露出一丝笑意，“优美子，你不需要上体育课吗？”
　　她拍了拍身边的座位，示意少女坐到自己旁边来。
　　“我这两天身体不舒服，老师已经同意我旁观了。”
　　面对英梨梨的邀请，优美子显然很受用，也不管石阶上的灰尘，径直坐在女孩的旁边，20公分的距离。
　　今天是5月2号，优美子是在月初？
　　英梨梨记下了这个时间。
　　“多喝热水。”
　　“？？？”
　　“……英梨梨，这个周末有时间吗？”
　　犹豫了一会，优美子卷着发丝不动声色地问。
　　周末？
　　“没时间。”
　　英梨梨沉吟片刻，知道优美子是想找自己约会，但这个月的月底就是漫画大赛的交期，时间紧迫，容不得自己分心闲玩。
　　听到这个回答，优美子的表情瞬间暗淡下去，咬了咬轻薄的下唇，努力作出不在意的样子，“哼~那算了，反正本来就是结衣她们想出去玩，我顺便问一下你而已！”
　　原本20公分的距离被她挪到了30公分。
　　这也太孩子脾气了吧！
　　英梨梨苦恼地转了转双马尾，随即双眼一亮，“要不你们来我家玩好了，我家还挺大的，狗子会表演倒立跳舞，你想看吗？”
　　“真哒？！……那不太好吧，咱们认识的时间又不久，现在就要去你家是不是太冒昧了？”
　　优美子明明是一副超级意动的神情，嘴里却满是为难的话，不断得用眼神暗示英梨梨快继续邀请，再邀请一句我就答应了！
　　“虽然认识不久，但你舔起来可是很痴迷呢。”
　　“混，混蛋！还不是你要我……”
　　吵闹间，原本两人相隔30公分的距离，不知不觉变成了负数，手臂紧紧贴着对方，却恍若没有发现一般。
　　砰！！！
　　忽然，重重的跌倒声音传入她们耳中，打断亲密贴贴的话。
　　英梨梨抬起头，看到人群已经渐渐围成了一个圈，而这中间，团子满脸痛苦地跌倒在地上，一只排球滚在旁边，微微弹跳着。


　　群60⑥7九3④0六
　　PY一本朋友的书。
　　《我的梦境能连接二次元？》
　　后宫大桃子文
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 第一百章 排球场上的争执

　　“结衣！结衣！”
　　当英梨梨跟优美子跑到排球场上时，团子已经在海老名的搀扶下缓缓起手，眼角噙着水花，脸上印着一个深红色的球印，触目惊心。
　　优美子慌乱地叫唤了几声，总算让团子恢复清醒，她讪讪一笑，捂着自己的脸，“哎呀~这排球还真接得挺疼的。”
　　“说什么傻话呢！哪有人会用脑袋接球的，头晕不晕，还好吗？”
　　“没事~没事，就是有一点点疼，放心吧，我很清醒。”
　　见到团子的确没有大碍的样子，优美子这才怒气冲冲地挤开人群，满脸的冰霜令周围的同学齐齐被吓得后退一步，“就是你吗？漆原同学！”
　　她站在排球场的中央，与一位棕色短发的女生对峙。
　　英梨梨知道她的名字，叫漆原美丽，是班上另一只较为瞩目的女生，虽然没法跟优美子相比，却也有好几个以她为中心的女生团体。
　　至于英梨梨？
　　那就是另外一个级别了。
　　“哈？就是我又怎么样，三浦，在你来之前我已经道过歉了哦，再说也不能都怪我，明明是由比滨同学不好，非要用脸去接球，真是的。”
　　漆原看到优美子的瞬间，脸上露出了短短一瞬间的怯意，但随即又挺直纤背，单手叉腰不服气道。
　　“明明是你故意的！”
　　这时，搀扶着团子的海老名开口了，见到众人的目光集中到自己身上，她推了推眼镜，“而且也是你特意要找我们排球对练的。”
　　故意的？
　　海老名的话令四周的空气完全压抑起来，漆原阴沉着表情，盯着她，“我建议你别乱说话，海老名，大家都是同学，我怎么会故意朝着由比滨的脸发球呢？”
　　但看起来斯斯文文的海老名并不示弱。
　　“不见得吧，因为最近结衣跟优美子在学校里相处的时间不多，有人以为她好欺负了才对，上次不就是你拜托她帮你跑腿买面包吗？而且事后也没有付钱给结衣。”
　　“姬菜。”
　　以上这句话的期间，团子唯唯诺诺地扯了扯海老名的袖子，眼中有哀求之色，这件事被当众说出来，对她来说只觉得难堪。
　　但与团子处处迎合别人才能融入环境的性格不同，海老名是一位不懂看气氛的女生，她没有理会团子的哀求，直白得在全班同学面前说了出来。
　　——非常常见的校园欺凌。
　　砰！
　　纤弱的手掌狠狠地拍在排球网的柱子上，优美子低垂着脑袋，看不到表情，“结衣，为什么不早点跟我说。”
　　“优美子……”
　　“漆原，你知道吗？我三浦优美子最不能忍受的事情，就是朋友被欺负了！”
　　她不等团子的回答，猛然抬起头，露出了有些狰狞的脸孔。
　　这是英梨梨第一次见到优美子生气的模样，姣好的面容因为扭曲的表情被破坏了美感，但无损少女在她心中的形象。
　　但不如说，反而觉得更加真实、可爱。
　　“哼，三浦你也是给别人当舔狗的，还好意思摆出这副自大的样子，真是笑死我了！”
　　漆原并没有被优美子吓到，反而嗤笑一声，说话的空隙，她的目光瞄了一眼从刚才起一直没有说话的英梨梨。
　　原来……目标是我？
　　看出端倪的英梨梨瞥了一眼咬着下唇快要哭出来的团子，以及七窍生烟的优美子，金色的叶眉一挑，如果现在明日奈在的话，就能看出女孩是多那么生气了。
　　但漆原显然没有那么熟悉英梨梨，见到她不出声，挑衅地轻啐一声。
　　“舔狗？？？！”
　　优美子的性格，就算是被英梨梨这样嘲讽也会暴跳如雷，何况是一个关系并不好的同学，“漆原，你真是好大的胆子，不如这样吧，我们也来一次排球练习好了。”
　　“哦~排球练习？倒不是不可以，不过不太好吧，身体不适的三浦同学。”
　　“你说什么……”
　　“那就让我来玩玩吧。”
　　一声娇柔的声音打断了优美子，是站在团子旁边的英梨梨，她先用眼神示意优美子稍安勿躁，然后走到排球场的中央，名为漆原的女生面前。
　　“哈哈~每一次体育课都申请见习的泽村同学，你确定要跟我们玩一玩排球？”
　　像是听见了一个笑话，漆原捧腹，指着英梨梨笑出声。
　　“不敢了吗？”
　　女孩站在优美子的左侧，笑了笑，转过头对着漆原，“如果心虚就现在跪下给团子认错，不然我会让你连道歉了事的余地都消除掉。”
　　与那次在游泳课被优美子挑衅不同，这次英梨梨很清晰地感受到对方恶意，这并不是想引起自己注意的幼稚手法。
　　她不知道自己哪里得罪了漆原，也许对方只是单纯的眼红，嫉妒自己在学校的人气，这是人之常情。
　　但是，波及跟自己关系要好的同学，这不止是优美子，也是英梨梨绝对不能接受的。
　　“泽村……看来你真是被那群男生女生给捧上天了，明明只是个曾经喜欢过死宅的蠢货，竟然还不自量力跟我们比排球，哈哈哈~”
　　死宅……说的自然是指安艺伦也，自从英梨梨自爆过后，学校里的确出现了不少非议，就像梦幻中的女神喜欢过一头猪似的，令某些男生无法接受。
　　虽然不知道这跟他们有什么关系。
　　“这就是你的遗憾吗？”
　　英梨梨点点头，也不动怒。
　　“少说大话了！看看你那肥嘟嘟的脸，明显是个运动白痴，来吧，排球对练，我输了就向由比滨道歉，你输了……哼，无所谓，免得大家说我欺负你。”
　　漆原的目光落在英梨梨的脸上，阴恻恻的神色一闪而过，显然是想用对待团子的方法用在女孩身上，随即又想起什么，表情一黑，“对了！排球是用手的运动，不准用头发作弊！”
　　“没问题。”
　　英梨梨无所谓地点点头，本来就没打算用头发出手。
　　看起来，那天在游泳课的螺旋桨双马尾的确给大家留下了深刻的印象。
　　“咳~你们几个，现在是体育课，谁给你们的权力擅自进行私人争执的！”
　　这时，体育老师姗姗来迟走来。
　　“连姓名都没有的龙套给我闭嘴！”*3
　　“嗨~”
　　体育老师委屈巴巴地走掉。


　　群60⑥7九3④0六
　　PY一本百合文，文笔优秀。
　　《女友成为特级咒灵后》
　　主咒术回战综合灵异世界观，无法看到诅咒的由纪，和她无敌的背后灵女友逐渐跨越死亡的故事【橘子】。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 第一百零一章 屁股向后平沙落雁式

　　‘对不起，漆原，其实我喜欢你们班的泽村同学，饭不思、茶不想的程度，虽然知道自己没有可能，但暂时还没有接受其他女孩子心意的想法。’
　　学长拒绝的话仿佛就在昨天，那是漆原人生中的第一次告白，结果却是被这样一个可笑的理由给拒绝了。
　　妄想着自己无法得到的东西拒绝一个可爱学妹的告白，还不可笑吗？
　　漆原美丽看着对面穿着跟大家一模一样的运动服，但画风却把所有人都踩到脚底下的英梨梨，嫉妒、愤恨，抑制不住的生出，想要破坏。
　　凭什么你能这么完美？成绩优秀、家世不凡、长得还怎么可爱，就算整天冷着一张脸都有无数舔狗围在身边！
　　以前还可以跟她们嘲笑一下你的平胸，现在竟然连这个缺点都没事了！
　　椰奶？？？
　　太不公平了！
　　今天……我要把排球狠狠地砸在你的脸蛋上，看你还能怎么美！
　　……
　　比赛即将开始。
　　排球是6V6的运动，但学生之间的娱乐并没有那么正规，通常是组成2V2、3V3、4V4的打法，这次采用的是3V3的方式，两人前场区，一人后场区。
　　按照英梨梨的本意是自己一个人出场就足够，但被一致否决。
　　没有人相信这只软乎乎的大萝莉是个运动达人，而且就算运动达人也做不到1V3啊~
　　你以为你是超人呢？
　　“优美子……要不还是换人吧，你下去休息，万一漏出来了怎么办？”
　　此刻，英梨梨这边的球区还站着优美子和海老名，守在后场区的女孩走进几步，附着优美子的耳畔小声说了句。
　　香喷喷的吐息打在优美子的脖颈，立即溅起片片绯潮。
　　“胡，胡说什么！你才漏呢！而且结衣是我最好的朋友，我一定要为她出这口气！”
　　少女缩了缩脖子，却不躲开，左右环视周围，见到观战的同学没有露出异样神色，这才松了口气，娇蛮道。
　　咒我漏？
　　对不起，你这个诅咒永远都不会实现。
　　“放心吧，团子脸上那一下，我会让她还回来的。”
　　“你才是，真的要上场吗？对方可不准你用无敌的双马尾。”
　　“哼，她还不配我动用双马尾！”
　　甩了甩头发，英梨梨满是不屑。
　　我才配？
　　要不是现在时机不对，优美子感觉自己会乐出声来，不过就算如此，两人之间亲亲密密的关系还是被众人看在眼里，让一群女生嫉妒羡慕恨地盯着优美子。
　　当然，另一个球区的漆原就是单纯的恨了，她站在英梨梨的正对面，目光阴戾得给两个同伴下了暗示，后两者点点头，都懂目标是什么。
　　“友谊第一，比赛第二，现在各就各位，准备！”
　　体育老师又被叫了回来，比赛需要他当裁判，工具人嘛。
　　英梨梨与优美子对视一眼，回到自己的后球区，亭亭玉立得往那一站，微风吹过，发丝飘摇，风姿绰约显露无遗。
　　“泽村同学加油！！！”
　　“泽村同学小心哦~漆原是排球社的成员，差点带着女排队打进全国大赛的！”
　　“比赛输了不要紧，注意保护好自己，漆原可不会心慈手软！”
　　……
　　观战同学的声援倒是呈一边倒，不管是男生还是女生都在为英梨梨呼喊。
　　“姫菜，接不了的球不要勉强，能接住的就传给我，后面的球区也交给我来，可以吗？”
　　优美子在排球场上蹦蹦跳跳，活动了几下身躯，然后对着左侧的海老名轻声嘱咐。
　　😅
　　当我不存在是吧？
　　英梨梨觉得这次比赛不止要给团子报仇，同时，这也是自己的正名之战。
　　我要让你们知道，我，泽村·斯潘塞·英梨梨，巨强无比！
　　之后轮到抛硬币环节，优美子一马当先代表英梨梨队进行投币，然后被对面利落地赢下开球权。
　　“大家都准备好了吗？”
　　“快点！”
　　感受到漆原凶巴巴的眼神，体育老师打了个寒颤，抓起口哨一吹。
　　比赛开始！
　　站在发球区，漆原深吸了一口气，她没有忘记这次比赛的目的，输赢？
　　无关紧要。
　　重要的是砸破英梨梨那张精致无瑕的脸，让她在大家面前丢尽脸面，这才能让漆原出一口被甩的怒气！
　　西奈！！！
　　排球被高高抛弃，在半空中旋转，吸引了全部目光，漆原紧跟着一跳，右手狠狠一挥！
　　啪！
　　带着凌厉的气势，排球在空中旋舞，带起一道道黑色的残影，狠狠地向英梨梨飞去。
　　女孩一喜，感觉自己接下这球就可以结束游戏了，跟漆原一样，她的目的同样不是为了赢，而且给团子报仇！
　　她立即停在排球的落点，等待它的下落，然后就给予对方终结一击。
　　来了！
　　举起莲藕般的粉臂，就在拍上的瞬间……
　　啊咧~
　　一个窈窕的身姿猛地出现在英梨梨身前，仗着身高优势，轻轻一跳，挡在女孩的面前，一挥~
　　排球被优美子挡下来，然后传给了海老名，后者拍打着朝对面进攻，但被漆原的同伴轻松接下。
　　Ｏ(≧口≦)Ｏ
　　我的绝杀啊！！！
　　优美子只当女孩是被吓懵了，傲娇地笑了笑，感觉自己保护了心爱的女人。
　　(๑•̀ㅂ•́)و✧
　　然后被对方拍进球区，轻松拿下一分。
　　0:1。
　　对面得分，再次发球，这次是漆原的同伴发球，排球刚刚过网，被海老名堪堪接住，由优美子进攻。
　　……
　　英梨梨无语地看着一切，知道自己是被优美子当成了花瓶，小心翼翼地保护在中间。
　　可这样我怎么给团子报仇啊！！！
　　比赛很快就进行到了1:3，除了优美子拿下一分，全场都被对面压制，英梨梨的啦啦队气势也低落了下去，漆原队的胜利似乎就在眼前。
　　然而，漆原本身并不高兴，她的目标自始至终只有英梨梨一个，输赢，给团子道歉，对她来说无关紧要。
　　看来，需要改变一下策略了。
　　再次轮到漆原发球，女生这次没有把球打在英梨梨的位置，而且轻轻拍在优美子的身前，后者轻灵接起，然后海老名攻击。
　　与此同时，优美子也快步后退，漆原多次朝英梨梨击球，此刻容不得她顾及比赛的输赢，保护我方英梨梨要紧！
　　注意到她的动作，漆原闪过一丝阴狠的表情，在同伴将球高高接起后，纵身一跃，拍在排球上！
　　啪！
　　优美子正要退到英梨梨的身边，陡然发现不对，排球的路线并不是往后方飞去，而去笔直得冲自己而来！
　　这次目标是我了吗？
　　优美子冷笑一声，感觉自己是被小看了，她立刻改变动作，把双手托在身前，就要接起……
　　糟了！
　　正要接球的优美子猛然僵在了原地，痛苦地捂着小腹，眉间抽搐。
　　咻！！！
　　排球攻势猛烈，全然不顾优美子痛苦的神色，划过球网，下一秒，就会砸在优美子的脸上！
　　少女茫然地看着，咬了咬下唇，艰难地举起手护着脑袋。
　　不行~我要是倒下了，谁来保护英梨梨……
　　“必杀技！屁股向后平沙落雁式！”
　　就在这时，一道金色闪光乍现，在所有人的注视下，她无声无息地出现在优美子的身前。
　　玲珑有致的娇躯高高飞起，挡住了优美子的全部视野。
　　不要~
　　优美子只感觉眼眸一眩。
　　然而，下一刻，强大的气压在娇小的身体上爆发，时间仿佛被停止，空气也变得粘稠，女孩接触到了那只小小的排球，她脸上挂着淡淡的喜悦，然后轻轻一拍。
　　砰！！！
　　一瞬间，只听到一声轰鸣至尖锐的拍打声奏起，无与伦比的力量感排山倒海般倾泻，排球在众目睽睽之下……消失了！
　　……
　　英梨梨轻轻落下，单手优雅地撩起缠在脸上的发丝，安静等待着。
　　“球呢！！！？”
　　“对啊，球去哪了？”
　　“你们有没有发现，刚才泽村同学跳起来排球的动作好帅！我，我要流下来……”
　　所以，球呢？
　　漆原慌乱得左右环顾，左边可以看到学校的校门，右边是教学楼，身后？
　　那是通往图书馆等地方的楼区，根本什么都没有。
　　“泽村，没想到你还会变魔术，可是这有什么用……”
　　砰！！！
　　砰！！！
　　砰！！！
　　激烈的撞击声在学校响彻，打断了漆原的言语，这声音仿佛死亡的警钟，砰哒砰哒跳在她的心头上。
　　“你们快看，在上面！”
　　听到声音，众人一齐抬头，只见一道黑影划破长空，在学校的几栋教学楼之间互相弹跳，上一秒是三年级的教室，下一秒又出现在另一栋楼房的音乐室，留下黑黝黝的圆印。
　　风驰电掣，他们只能根据黑影的落点轰鸣声判断它飞行的方向。
　　那是……
　　来不及等学生们作出反应，黑影不知不觉，竟然已经从上空，弹在众人后面的图书馆墙壁上，然后奔着排球场而来！！
　　“端坐于霜天吧，球球丸！”
　　随着英梨梨一声娇喝，黑影仿佛展开了一对巨大的双翅，势如破竹，笔直地朝着漆原飞去，后者愣愣地站在原地，对眼前的一切感觉无法理解。
　　在短短的顷刻间，黑影砸在她的屁股上，
　　砰！！！
　　巨大的力量倾注而来，漆原只感觉自己被火车撞击了一般，身体不由自主地向前飞了出去，随即狠狠地扑在排球网上！
　　“啊！！！”
　　凄厉的尖叫声从她嘴里脱出，漆原整个人冲进球网，面部被一道道网绳勾勒出深深的线条，饱满的胸部像是被切割了一般，挤出一块块性感的乳肉。
　　“哦~”
　　观战的男生同时吹起了口哨。
　　足足过了好几秒，弹在她屁股上的黑影终于被卸了力，啪嗒一声摔在地上，弹了数下，才慢慢地滚在一边。
　　这是一只已经破破烂烂的排球。
　　砰~
　　而漆原也终于被解放了，失去了屁股上的力量冲击，摔倒在地上，呈orz的姿势跪下，屁股高高地撅起。
　　○|￣|_
　　没错，这就是英梨梨的必杀技——屁股向后平沙落雁式！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/990/131038/210302/1614638354-100221112-106755400.jpg" alt='111111'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 第一百零二章 与蝴蝶忍的第一次见面

　　漆原并没有大碍，应该吧……闹成这样，所谓的比赛自然不了了之。
　　她被同伴抬着送去保健室，而英梨梨她们则是跟在后面，陪同团子一起。
　　团子脸上的伤势不重，过几天应该就会恢复，但为了以防万一，还是在优美子的建议下去保健室涂点药膏。
　　“泽村同学，谢谢你！”
　　包着团子头的少女有些羞怯地捂着脸颊，走在英梨梨的左侧，郑重道谢。
　　“没关系，而且搞不好你还是被我连累的。”
　　英梨梨不在意的摆摆手，见到对方还想说什么的样子，“以后被欺负告诉优美子也行，告诉我也可以，不用顾忌那么多的，我们应该也算朋友吧，团子。”
　　团子无疑是一只非常温柔的女生，但总是不自觉地迎合别人，看他人脸上做事，就算受到委屈，往往也会选择忍气吞声。
　　英梨梨不喜欢这样。
　　“就是，英梨梨说得没错，你被别人欺负了，害我也会丢面子，懂吗？结衣！”
　　不会坦白说好话的优美子用责备的语气数落着，说完，又小心翼翼地看了英梨梨一眼，显然是怕女孩误会自己的用心。
　　真是两只笨拙的女孩子。
　　“好了，先去保健室让老师给团子敷药。”
　　……
　　“啊！”
　　当英梨梨她们到了保健室的时候，正好碰到漆原的两个同伴出门，她们一见到女孩，立即满脸惧意地呆在原地，仿佛偷吃禁果被父母抓了现行的姐妹。
　　想跑，但大门被英梨梨堵住，她们只能缩在那瑟瑟发抖，显然，被漆原的下场留下了阴影，老无助了。
　　“泽村同学~这件事跟我无关啊！我们只是听漆原的命令行事，对你完全没有恶意！”
　　“对对，刚才排球比赛的时候我一直故意让球避开你的位置。”
　　？
　　怪不得球一直接不到，原来是你在搞鬼！
　　见到英梨梨的脸色更冷一分，女生吓得一个哆嗦，口不择言起来 ，“泽村同学其实我一直很崇拜你，很喜欢你，每天都要对着你的照片哗一次！放过我好不好！”
　　“我三次！”
　　也许是女孩的屁股向后平沙落雁式太过吓人，她们已经快哭着抱在一起了。
　　好家伙，原来之前听到的那个骚逼就是你们！
　　“嗷呜！！！”
　　听不下去的英梨梨当场就表演了一个恶龙咆哮，爪起双手，凶猛的虎牙寒芒森森，一副要生吃活人的模样！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/990/131038/210302/1614683975-100221112-106757448.jpg" alt='如图'>
　　“鸭！”
　　两只女生什么时候见过这场面，当即被吓得一声尖叫，然后失去理智越过女孩的身体，慌不择路地跑了。
　　哼！我，就是力量的化身！
　　“噗嗤~”
　　一个温柔的笑声在保健室响起，软绵绵的声线仿佛是有一只糯糯的小奶猫，趴在英梨梨的胸口，轻轻地挠着她的心扉。
　　英梨梨收起张牙舞爪的姿势，转过身，入眼的是一只宛如蝴蝶的美少女，她轻捂着嘴角的笑意，星彩般的眼眸恬静地注视着女孩。
　　这就是她们的第一次真正见面，而此时英梨梨心中唯一的印象就是……
　　好矮！
　　女孩158的身高在东瀛女孩里算是平均水平，特别在这个全民都有萝莉控属性的国家，这是非常受欢迎的身高。
　　而现在所见的这个穿着一身白大褂的少女，竟然足足比她矮了大半个脑袋！
　　初中生？
　　“你是……”
　　优美子迟疑一声，少女的打扮看起来倒是像校医，但稚嫩的脸庞却让她保持了怀疑。
　　“我叫蝴蝶忍，是新来的校医哦~这位同学的脸是被砸伤了吗？”
　　她这才把视线投在另外两人身上，注意到团子脸上的红印，担忧地问。
　　真的是老师？
　　优美子与英梨梨对视一眼，“蝴蝶老师好，我们是……”
　　随后，她们简单得跟蝴蝶忍说明了一下团子脸上被排球砸中的事，后者转过头，瞥了一下保健室里某个拉着帘子的床位，表情若有所思，然后招呼团子进她的办公室，拿出奇怪的瓶子，在团子的脸上涂抹。
　　……
　　药味有点重，带着浓郁的苦涩，忍受不了的英梨梨独自走到窗外，打开窗户，轻轻一吐。
　　这里面躺着的……应该是漆原吧？
　　英梨梨看着左侧隐约中能看到人影的床铺，心里猜测。
　　刚才蝴蝶忍的表情被她注意到，想来应该是被对方猜到是她们之间产生了矛盾。
　　她没有过去询问漆原为什么会敌视自己，喜欢一个人或许需要理由，但讨厌一个人却是完全不需要所谓的理由。
　　就算是可爱如我，也做不到人见人爱啊~
　　英梨梨对着窗户黯然一叹。
　　“在想什么，泽村同学。”
　　身后传来软软地询问，虽然只听过几句，但识别度超高的温柔女声一下就让英梨梨知道来人是谁，她转过头，“蝴蝶老师，我同学的伤势已经没事了吗？”
　　“哪有那么快，不过我已经敷过药，正常来说明天起床后，印子就会完全退下去。”
　　蝴蝶忍带着暖暖的浅笑走到英梨梨的旁边，淡雅的幽香弥漫了这片空气，驱走了药味，“里面那个孩子是泽村同学弄伤的吗？”
　　英梨梨皱了皱眉，觉得这个校医管得有点宽。
　　“是的，排球对练的时候不小心把球拍到漆原同学身上了，不过我已经道过歉了。”
　　她轻描淡写地一笔带过，丝毫没有愧疚感，把漆原的说辞重复了一遍。
　　反正在这个国家，道歉不是万能的吗？
　　“哦~但漆原同学的伤可不像是不小心弄出来的。”
　　“老师想说什么？”
　　“嗯……我大致是了解了事情的经过，这件事肯定是漆原同学做得不对，但泽村同学看起来不像是一般人，没有必要跟那群孩子置气。”
　　蝴蝶忍淡然一笑，紫色的眼眸像是两块天然的紫水晶，碧波着温暖而又高贵的颜色。
　　这番话是她身为官方神秘队伍的一员，站在英梨梨的立场所说的劝告，怕某一天女孩会因为肆意使用自己的力量，受到官方特别的对待。
　　不过这在不知情的英梨梨听来就是……
　　懂了，你在教我做事。
　　“对不起，我也是只孩子，而且有没有必要由我判断，而不是你这个新来的校医！”
　　英梨梨环抱着胸，哼哼了两声。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/990/131038/210302/1614684349-100221112-106757448.jpg" alt='护摩没了，胡桃再见！'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 第一百零三章 我可是体重不过百的苗条萌妹

　　“对不起，我也是只孩子，而且有没有必要由我判断，而不是你这个新来的校医！”
　　丰之崎学校的保健室，两只娇小的女孩站在窗边，互相凝视，气氛透露着许些生硬。
　　“泽村同学，我不是这个意思……”
　　温柔的表情一僵，蝴蝶忍被英梨梨有些尖锐的话刺在原地，明白是女孩误会了，却一时不知道怎么解释。
　　而且，英梨梨也没有机会给她解释。
　　“所以啊~你们这些老师，学校出事的时候从来不会找问题的源头，而是喜欢把一切问题都归于将事情闹大的学生身上，敷衍了事，难怪东瀛的校园欺凌事件一直居高不下。”
　　女孩似乎是把她当成了这一类教师的一员，当面就是一顿劈头盖脸的指责，直到蝴蝶忍露出难过的表情，这才悻悻然地停下，有些不好意思地别过头，心里产生一点负罪感。
　　“对不起，是我自说自话了。”
　　蝴蝶忍挤出一丝笑容，后退一步，微微欠身，小声地道歉着。
　　姐姐，我好像太过心急，把事情搞砸了呢。
　　她这副微微惶恐的模样让英梨梨感觉有些奇怪，这位校医好歹是学校的教师，跟自己说话的态度，是不是太过低声下气了？
　　这完全不符合东瀛教师的圣职地位啊！
　　当然，就算教师的地位再高，也肯定高不过资本家，英梨梨觉得应该是这位老师在之前就被同事警告过，学校里有哪些学生是不能招惹的。
　　我，英梨梨，人上人！
　　“是我的言辞不妥，对不起，蝴蝶老师，您不需要向我道歉。”
　　既然对方退了一步，英梨梨也没有揪着不放的道理，而且她现在心里仔细想想，好像这只小小只的老师也没有要责怪自己的意思，反而是自己把对那些不称职的教师的气撒在了蝴蝶老师的身上。
　　“泽村同学只是为朋友抱不平而已，并没有错，不过我们还是不讨论这个问题了，好不好？”
　　蝴蝶忍展着宽容的笑脸，靠近一步，与女孩的肩膀隔了二十公分的距离，这是推崇距离美的东瀛，不熟悉的两人之间最适合的近距离。
　　她微微仰着头，让英梨梨可以更清楚得看到她真挚的表情。
　　“嗯，记得之前的校医是一位龙套老师，她是辞职不干了吗？”
　　“龙套老师旧疾复发，已经住院了，所以把我调派过来任职。”
　　啊，此乃谎言。
　　原本真挚的表情顿时透出点点心虚，蝴蝶忍轻声一咳，勉强作出若无其事的样子。
　　“唉~那蝴蝶老师的能力应该非常优秀吧，这么年轻就能当驻校的校医。”
　　在英梨梨的印象里，校医一般都是由经验丰富的中年医生来担任，毕竟学生可是一个国家的未来，不容有失，而蝴蝶忍呢，看起来有二十岁吗？
　　这么年轻，靠不靠谱啊！
　　“老师我已经快二十了哦~只是看起来稍微有点年轻，实际还是比你们大多了的。”
　　果然还没二十，而且也就比我们大了三四岁，英梨梨瞅了瞅她的小个子，感觉说对方是初中生更可靠一点。
　　也许是女孩的眼神太过赤裸裸，蝴蝶忍立即明白她在想什么，微微鼓起精致的小脸，眼眸带着娇嗔，“泽村同学，这样看着老师是非常不礼貌的！”
　　说话间，她还试图踮起脚跟英梨梨平视，温婉的气质依在，但就像包裹在外的花瓣一般绽放，露出了属于少女气息的一缕可爱。
　　就像点满了姐姐属性的小妹妹。
　　“校规并没有规定学生不准俯视教师……好吧，对不起，蝴蝶老师。”
　　“那么老师就接受你的道歉，表示没有关系。”
　　相视一笑，两人互相道歉之间，原本较为尖锐……不，只是英梨梨单方面尖锐的态度不知不觉缓和下去，心里觉得这个蝴蝶老师还挺可爱的。
　　单论外表而言，是非常可爱，稚嫩的脸颊跟成熟的气质、娇小却不失玲珑有致的娇躯，特别是裹在双腿的性感黑丝，种种矛盾形成极致的反差诱惑。
　　虽然矮了点，但好像不比明日奈她们差唉~
　　英梨梨作出如此判断。
　　“英梨梨、蝴蝶老师。”
　　这会功夫，优美子跟团子从办公室内出来，后者脸上的红印竟然神奇得已经消失，像是刚清洗过，透着健康水嫩的白皙。
　　咦~这蝴蝶老师的药效果也太好了吧？
　　当然，这是好事，英梨梨自然不会介意这个，她走回优美子的身旁，跟着她们一同向蝴蝶忍道谢。
　　“分内之事。”
　　小小的校医随和地摆摆手，恢复初见的温柔淡笑，看出她们要走的意思，迟疑了短短片刻，“泽村同学，我以后会一直在这里帮助学校的大家，如果……你有空的话，欢迎随时过来玩，我这里有很多我自己做的小零食、甜点。”
　　对面女孩诧异的目光，蝴蝶忍微微一笑。
　　只邀请英梨梨？
　　优美子眉头一皱，发现事情并不简单，自己在陪结衣敷药的时候，她们聊了什么？
　　不过，这对英梨梨来说并不是值得非常惊讶的事，毕竟被零食诱惑也不是第一次了。
　　你们是不是看我肉肉的，都以为我是贪吃鬼？
　　我可是体重不过百的苗条萌妹啊！
　　哼哼，而且我果然是无敌可爱，新来的校医老师已经被我迷得找不着北了吧？
　　像漆原这种敌视我才是不正常的！
　　“好哒~我喜欢Royce生巧克力、气球牛奶布丁、北海道白雷神……”
　　英梨梨被优美子拉走了。
　　看着女孩渐渐远去，消失在走廊的身影，蝴蝶忍抿着嘴小声轻笑，然后关上门，回到办公室坐下。
　　抽出抽屉，拿出备忘本本，将英梨梨刚才所说的零食全部手写下来，再仔细翻看。
　　巧克力倒是会做，就是不知道有没有这个牌子做的好吃，牛奶布丁非常拿手，白雷神？这个只能去买现成的吧，还有这个……
　　登录乐天市场，下单。
　　做完一切，蝴蝶忍靠在椅子上，露出舒心的暖暖笑容。
　　不知道那个女孩什么时候会过来呢？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/990/131038/210303/1614719457-100221112-106759956.jpg" alt='111111'>


　　群60⑥7九3④0六
　　PS 不能发间贴书评了哎~~有什么建议问题的，可以私聊我哦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 第一百零四章 英梨梨能给我摸一摸吗

　　还是那个学校那个天台。
　　骄阳明媚，暖风和煦。
　　“英梨梨，真的要做吗？”
　　“要！”
　　很快，两只唯美的女孩子对视一眼，然后静默地相拥。
　　“呜~~”
　　晶莹剔透的花瓣们吻上了，双方默契地伸出滑腻的小香舌，缠绕在一起，水乳交融，彼此的味蕾贴合，感受对方的气息，让甜腻的玉液融化她们的身心。
　　仿佛代表纯真烂漫的花朵在嘴里盛开。
　　“啵~”
　　急促的喘息声中，当明日奈快要窒息的时候，英梨梨放过了她的小嘴，缓缓分开，一缕银色的水线被拉伸，连接着喘气的两人。
　　也许是因为她们的容颜太过美丽，气质太过圣洁，此时此景竟完全没有给人淫秽的感觉。
　　一切都是那么美好，犹如绽放的百合花，纯洁至美。
　　“呼~明日奈的舌头，是抹茶巧克力味的！”
　　扶着少女的香肩，唇分后，英梨梨轻轻舔舐自己透着鲜红的薄唇，品味片刻，伸出大拇指为对方点了个赞！
　　“那英梨梨就是一块甘甜香醇的奶糖。”
　　明日奈心虚地左右回望，确定对面的天台没有人后，这才红着脸小声回道。
　　就在前天的宴会，两人在明日奈房间的贴贴虽然被其母亲打断，但也基本确定了恋爱关系。
　　这才一晚上没见面，现在就情不自禁地黏在一起，做情侣之间都爱做的事情，交换体液。
　　“唉~怎么你们都说我是甜的，偏偏自己都闻不到。”
　　听到明日奈煞有其事的回答，英梨梨拉开自己的衣领，低下头抖动小鼻子，随即露出郁闷的神情。
　　不过似乎暴露了什么。
　　“你们？”
　　原本一脸好笑地注视英梨梨幼稚举动的明日奈明媚的表情一僵，发现了盲点。
　　牙白~
　　还有谁说过来着？
　　真白说过我比年轮蛋糕还甜，优美子说含一口奶茶似的，小百合记得是用蜂蜜来形容我的……只有最后一个是可以跟明日奈说的。
　　“啊~是小百合，她偶尔会抱着我一起睡，说我奶香奶香的，有助眠效果。”
　　女孩眼眸一转，瞬间想到了说辞，这不是欺骗，只是隐瞒了一点点其他人的存在而已。
　　“英梨梨真是的，多大的人了，还跟妈妈一起睡。”
　　怀疑的表情顿时变成了释然，明日奈从英梨梨的怀里钻出，弯下腰在桌子上拾起一颗包装精美的软糖，细心拨开，然后一脸温腻的送进英梨梨的嘴里，指尖被理所当然地舔舐一口。
　　这是表示怀疑我的道歉吗？
　　英梨梨心里产生了一点点负罪感。
　　“嘻嘻，以后跟明日奈一起睡。”
　　她将注入了明日奈温柔的软糖含在嘴里片刻，一口吞下，然后再次把后者抱在怀里，脸蛋贴着脸蛋轻轻摩挲。
　　就像两只剥壳的熟鸡蛋软趴趴地挤在一起。
　　“嗯……”
　　非常享受恋人之间才会做出爱抚，明日奈倒在女孩的心口，小猫咪似地半眯着双眼，从鼻息中小声答应一声。
　　这副温顺的模样让英梨梨食指大动，又在她脸上啃了一口，随后想起什么，握着明日奈的手，“对了，你们家情况怎么样，你舅舅闹出这么大的事肯定得罪不少人了。”
　　“那是避免不了的，很多原本打算跟我们合作的集团都放弃了这心思，而且……应该都在想怎么对付我们家，分享这块蛋糕了。”
　　闻言，少女苦恼地皱了皱眉，注意到英梨梨同样沉闷思考的表情，暖暖一笑，反握着对方。
　　“别担心，妈妈说过了，如果撑不过去，就求助你们家，她似乎非常推崇小百合呢，昨晚我跟着说漏嘴喊了一句小百合，被她凌厉地批评一顿。”
　　她有些羞涩地低着小脑袋，有一句话没说，昨晚结城京子其实还说了一句。
　　‘没大没小的，等你以后嫁过去，难道还能直呼小百合？’
　　这算同意我们的事了吧？
　　ヾ(≧▽≦*)o
　　英梨梨不喜欢叫小百合妈妈，以后就由我代劳了……
　　“真的？那我回去跟她也交代一下，别带她整天这样笑眯眯的样子，其实心很黑的，集团里的人都在背后称呼她是‘喂不饱的雌狼’。”
　　女孩双眼一亮，非常乐意自己家跟明日奈的家庭更亲密一步。
　　“怎么可以这么说自己妈妈呢，我看小百合阿姨就挺好的。”
　　不……如果她知道我俩的事，一定会拧下你的脑袋当球踢的！
　　哎，自从胸部变大后，如今要说英梨梨还有什么烦恼的话，就是头疼该怎么让小百合接受自己长出翅膀这件事。
　　一想到这个女人可怕的占有欲，以及在夜间的各种挑逗，英梨梨就感觉心绪一抽。
　　女儿控什么的，真是太奇怪了！
　　你又不是鬼父！
　　如果贴贴的事东窗事发，自己倒是不怕，可明日奈跟真白显然经不住小百合的毒害，但是一直瞒着也不是事，到底要怎么办才好呢？
　　算了，能拖一会是一会。
　　英梨梨放弃了思考。
　　“怎么了？英梨梨。”
　　女孩的愁容太过明显，当即就被无时不刻关注她的明日奈发现，心疼地抚在她的眉间，把嫩嫩的皱褶按了下去。
　　“没什么，咱们不说她。”
　　难道英梨梨跟妈妈关系不好？
　　明日奈思索片刻，否定了这个想法，她们贴贴时，女孩偶尔也会谈到自己的母亲，虽然嘴里满满都是吐槽，但眼里的笑意却是无法遮掩的。
　　这一度让明日奈产生了羡慕的情绪，羡慕女孩跟母亲轻松又亲密的关系。
　　英梨梨跟小百合的关系肯定是极好的，那么她在愁什么呢？
　　刨根问底并不是明日奈的作风，少女等到英梨梨忧心之意散去后，突然俏皮一笑，“……英梨梨，你这个东西，真的是通过许愿得到的吗？”
　　说着，她蹭了蹭靠在女孩怀里的纤背，所谓的东西是指什么，不言而喻。
　　“嗯？那当然，而且已经不比你的小了！”
　　胸口的两只大宝贝被蹭得酥酥麻麻的，英梨梨自然明白少女一脸调皮得在问什么，她小小的脸红后，挺着胸自豪道。
　　“真是神奇呢，英梨梨……能给我摸一摸吗？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 第一百零五章 奈奈，我不做贫乳啦！

　　“不行！”
　　“为什么！明明我的都被你摸过了……”
　　“因为你的就是我的，你整个人都是我的！”
　　“英梨梨真霸道！但人家还是想要摸摸看嘛~”
　　“……”
　　啊~原本充满人妻温柔感的少女，此时乖巧地偎依在你的胸口，翘着脸，停你的耳畔，拉着手手像小猫咪一样撒娇嗫嚅。
　　这谁受得了啊！
　　反正英梨梨受不了。
　　沉默了少许时间，在明日奈满是期待的眼神下，女孩只好作出若无其事的样子点点头。
　　大不了以后加倍玩回来。
　　“嘻嘻~英梨梨真好，啵。”
　　得到同意，明日奈一脸惊喜得在女孩的脸上叭了一口，见她没有自己动手的意思，嬉笑一声，脱离抱抱，然后正襟危坐地坐在一边。
　　向纯洁的公主伸出魔爪！
　　丰之崎的校服上领较为紧致，明日奈没有选择从上入手，而是从腰下探入，小手在英梨梨紧张地注视下，贴肤进入。
　　“英梨梨，皮肤好滑！”
　　当手贴在温暖的腹部后，明日奈没有直接进入主题，而是捂着嘴发出短短的惊呼，仿佛遇到不可思议的事情。
　　“嗯……奈奈你的也不差。”
　　感受到有些冰冷的小手摸在自己的小肚肚上，英梨梨下意识地缩紧小腹，让不堪一握的小蛮腰像猫猫伸懒腰一般，被拉得又细又匀称。
　　然后就被明日奈两只手禁锢住，又在自己身上比划比划，神情微微沮丧。
　　“腰也特别细，唉~原本我对自己的身材还是稍微有点自信的，但跟英梨梨这一比较，被打击到了哦~”
　　少女幽幽地轻叹着气，似乎真的被伤害到一般，不过镶嵌在眼角的笑意却出卖了她，而且女孩记得，自己的裸体是被对方看过的，要沮丧也沮丧过了。
　　“哼！毕竟现在的我，是绝对完美的究极生物哒！”
　　这也许就是同性跟异性之间的区别。
　　同性之间的恋人，女孩子们可以比较她们的皮肤、三围，讨论彼此的配装、化妆品，连减肥心得都可以分享，那几天也不会出现‘多喝热水’的情况。
　　男孩子们也可以一较长短，而异性之间就没这么多话题了。
　　言归正传。
　　“我的肚脐眼有这么好玩的吗？”
　　感觉明日奈迟迟没有进入主题，反而是在自己的肚脐眼不断拨弄，英梨梨郁闷地问，有些想把在小腹作乱的魔爪拍掉。
　　听说足控、手控、臀控、胸控、腰控，还真没见过肚脐眼控！
　　“好玩……英梨梨，我能掀开衣服看看吗？”
　　在笑吟吟地回答英梨梨的问题后，明日奈突然露出一脸疑惑的样子，同时，戳在女孩肚脐眼内的手指也停了下来，抵在中间。
　　如今已是五月，东京热，天台虽然有着微风，但都是夹杂着暖意的和风，明日奈并不担心英梨梨会因此感冒。
　　啊这。
　　明日奈发现了？
　　虽然有点害羞，但既然女友想看，英梨梨还是依言捻住自己上衣的下摆，缓缓撩起近半，露出平平坦坦，凝白如玉的腹部。
　　中间的肚脐眼呈浅浅的螺旋状，颜色粉红，像一朵小小的玫瑰花，画在玉璧上，煞是娇艳可爱。
　　但是……当明日奈蹲在女孩面前，双手将这个肚脐眼掰开后，却发现了里面不同寻常之处！
　　她用手指轻轻戳了一下，可以清晰地感受到里面的硬物，不禁再靠近了一些，就差整张脸埋了进去。
　　此时此景，有点像丈夫在聆听妻子胎中的胎儿动静。
　　“啊！有一块宝石！”
　　在仔细地探查后，明日奈惊呼一声，发现里面竟然镶嵌着一颗暗红色的小宝石，表面光滑透亮，流淌着水色，被嫩嫩的粉肉包裹在中间。
　　“嗯，这是我从小就有的。”
　　与一些女人在肚脐眼上钉上的宝石不同，英梨梨的这颗宝石是直接镶嵌在肚脐眼的内部，不细心观察的话根本看不到，显示不是装饰品。
　　干嘛用的？
　　“从小……这不会影响到健康吗？”
　　明日奈露出担忧的神色，似乎联想到了不好的东西。
　　正经父母谁会在女儿的肚脐眼里装宝石啊！！！
　　“你看我的样子，像是不健康的嘛！”
　　英梨梨倒是一脸无所谓，这是原身记事起便一直存在的宝石，从来产生过任何影响。
　　而且现在她知道小百合是魔术师，就更没当回事了，想来这颗宝石应该是类似魔法宝石这样的东西？
　　“所以……你还要不要摸啦？”
　　“当然要啦！”
　　既然衣服都已经撩到一半，英梨梨索性大大方方得全部掀起，好方便明日奈为所欲为。
　　胸衣是纯白的棉质型，缀有深色的蕾丝花边，紧紧地扣着两只倒立的瓷碗，沟壑颇深，上半球奶白，看不见任何青筋。
　　“真的变大了……”
　　喃喃一声，明日奈用手指轻轻戳了戳，随着她的用力，软肉很自然得陷了进去，当她手指挪开，又自然地弹起，甚至可以看到一道深色的手指甲印。
　　绝对不是在医院隆的~
　　“哼，难道我还骗你不成！”
　　女孩骄傲地挺了挺胸，让本就饱满的玉兔涨大一份，好似再微微用力，胸衣就会被崩开一般。
　　哈哈哈~我已经不比你的小了！
　　嗯……就算是恋人之间，也是会互相攀比的，特别是英梨梨这种好胜心较强的。
　　那天溺水被救上来后，一贫如洗被明日奈看过，可是让她把自己埋进被窝当鸵鸟了的！
　　自卑鸭！
　　“看到了看到了，英梨梨，那我上了哦~”
　　轻笑地看着英梨梨满是骄傲的神情，明日奈重新坐下，双手环在她的后背，摸索到扣子后，缓缓解开。
　　期间，还可以看到女孩愈发绯红的香腮跟耳垂。
　　嘻嘻~小傻瓜，现在你该知道那天我有多难为情了吧~
　　解开咯。
　　啪嗒~
　　随着带子被解开，英梨梨的胸衣一松，被挣脱开来，挺拔圆润的雪峰猛地弹出，微微颤抖，整对暴露在明日奈的视线内，仿佛是在呼吸新鲜的空气。
　　殷红的小豆蔻好似生长在冰天雪地的可爱草莓，这一片尽是玉琢冰雕，晶莹柔嫩的大自然绝景。
　　“哇~这就是魔法的力量吗？！”
　　明日奈双手掩嘴，眼眸被溢出的惊艳感所覆盖，也不知道是在赞叹魔法的奇迹，还是在赞美女孩的美丽。
　　不过英梨梨的感觉就不那么美好了。
　　奇怪惹，明明每天都会被七海看到，什么感觉也没有，可是为什么现在被明日奈这样看着，却感觉超级羞耻啊！
　　她露出小虎牙，用凶神恶煞的表情掩饰自己的怯意，“快点！”
　　早知道就不该答应下来！
　　听到催促，明日奈回过神，在微微一笑后伸出手，先是在小豆豆上捏了捏，报复上次被欺负的羞意。
　　“啊！”
　　换来英梨梨一副‘我要咬人’的表情后，少女这才张开手掌，轻柔地按在莹白的软玉上。
　　刹那间，仿佛棉花糖的柔软感在手心传来，小小的纤手根本做不到一手掌控，反而被一团软肉吞没，手指深陷其中。
　　如果我是男生，现在一定失去理智，被欲望支配了吧？
　　明日奈心里冒出这个念头。
　　她之所以跟英梨梨提出这个要求，自然不是因为所谓的公平或者报复，也不是产生某种欲望。
　　只是纯粹的——想跟女孩更亲密，更多的了解，创造更多属于她们之间的小秘密。
　　如此而已。
　　“奈奈，差不多了吧~”
　　被揉得有些发软的英梨梨轻唤一声，用娇软的声音求饶，眼眸似要滴出水来。
　　“啊~嗯，英梨梨我先帮你穿好文胸。”
　　明日奈如梦初醒，恋恋不舍地送开手，本来被捏一团的玉兔立即恢复到原来的形状，很是Q弹。
　　她将内衣罩上，细心地扣好胸带，表情意犹未尽。
　　其实，是想咬一口的……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS 压抑自己，不然这章就是3500字了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 第一百零六章 故事

　　连接水天的火烧云被泼了一盆水，失去光辉，夜幕，悄无声息地降临。
　　“真白，在画什么呢？”
　　泽村宅，真白的房间，从浴室出来的英梨梨披着一身若隐若现的丝质轻纱，手上挽着长长的金发，光着雪糕渡步走到真白的对面，在地上留下一道道深色的音符。
　　“英梨梨，午时已到。”
　　听到声音，真白脱离专注状态，停下笔，注视她片刻，平淡的声音从嘴里飘忽出来。
　　？？？
　　哪来的麦克白。
　　“你说的珂拉琪风格作画，我已经学会了。”
　　见到女孩一脸迷惑的样子，真白指了指身前的画架。
　　这就学会了？
　　英梨梨绕到她的身后，只见画板上，装点着立体感十足的布块，残缺的镜片作为背景，中间还有一个模样古怪诡秘的人形角色，被几条连接整幅画的线条所描绘。
　　诡异之中又隐隐透着恐怖的感觉。
　　“NICE！就是这个味，不愧是你！”
　　感到惊喜的英梨梨轻轻一跳，双手叉起真白的腋窝，在原地转了两圈。
　　今日是周三，距离被明日奈摸胸胸的日子过去了两天，也就是真白之前答应过英梨梨的第三天。
　　转圈圈后被女孩放下来，真白撩开缠在脸上的发丝，也不说话，静静地看着她。
　　盯~
　　( •̥́ ˍ •̀ू )
　　如果是其他人可能感觉莫名其妙，甚至会以为这个少女是不是在发脾气。
　　但已经对真白相当了解的英梨梨却可以瞬间领会她的意思，轻笑一声，“想要奖励了？那就一只年轮蛋糕吧！”
　　嗯……世界级的大画家为我学作画，却让我用一只年轮蛋糕打发，怎么感觉我比那个安艺伦也还过分？
　　起码也要两只吧！
　　“想要亲亲。”
　　少女摇了摇头，目光落在英梨梨晶莹剔透的粉唇上。
　　“好好好~”
　　这已经是每日必做的日常了，英梨梨也不感到意外，轻轻一啄，品尝到柔软感后立即分开。
　　“七海，去我房间把放在桌上的U盘拿过来。”
　　随后，她又对站在一旁的七海吩咐一声，后者收回艳羡的目光，应声后离开房间。
　　咔嚓~
　　“英梨梨。”
　　如果是以往，唇分后真白会半眯上眼睛，回味其中的各种滋味，但此时，少女却是面无表情，盯着英梨梨的唇齿，不知道在想什么。
　　“怎么了？”
　　英梨梨一脸莫名其妙，捂着嘴哈了口气，香喷喷的鸭！
　　“……没什么，我还要年轮蛋糕。”
　　真白按着自己的胸口，回想起绫乃的话，不知怎么的，就感觉有些难以启齿，仿佛有100只年轮蛋糕堵住了喉咙，她顿了顿，岔开话题。
　　“当然有。”
　　虽然不知道真白刚才想说什么，但英梨梨还是抿着带笑的嘴角，走到一个抽屉前，拿出一只年轮蛋糕。
　　这里面放的全是新鲜的年轮蛋糕，共有十只左右，当然不是给真白一次性吃的，英梨梨规定一天只能两只，真白虽然不满，但一直好好遵守着这个规定。
　　是个好孩子。
　　女孩走到真白的身边，拆开包装袋，递在她的嘴角，亲自喂食，“辛苦你了，真白。”
　　学习一个完全没有接触过的风格绘画，就算是以真白的天赋，三天学会也是相当夸张的时间，从少女淡淡的黑眼圈可以得知，这几天她没少熬夜练习，英梨梨不是不知道，但真白执拗起来，却是她也拦不住。
　　打屁股没用，毕竟女孩也舍不得真的下狠手。
　　“……为了，我们的漫画。”
　　少女三两口将蛋糕恰完，然后隔着透明的包装袋轻咬女孩的手指。
　　“没错，是我们的漫画。”
　　英梨梨肯定了她的说法。
　　片刻后，七海拿着U盘回来，英梨梨接过插在电脑里，打开文件，“真白，你先看下吧，这是剧本，嗯，七海也可以过来看看，以后给你安排一个声优的位置。”
　　“是，大小姐。”
　　七海犹豫一下，还是答应下来。
　　虽然对英梨梨创作的作品有所怀疑，但对其能否动画化倒是从未质疑，毕竟以泽村家的能量，就算英梨梨画出个幼稚的太阳公公，也能将其送到电视上，到时候七海上去混一波资历，绝对不是坏事。
　　然而，这种走后门一般的行为却不是七海想要的。
　　到时候，跟大小姐说下吧，我想靠自己的实力，自己的努力来获得资格，如果达不到要求，是不会给声优这个职业抹黑的。
　　她站在英梨梨跟真白的身后，看着坐在电脑桌前的真白打开Word。
　　就读初中二年级的鹿目圆，过着平凡幸福的生活，某一日，随着神秘转学生晓美焰的出现，开始让小圆的命运有了巨大转变……
　　真白目不转睛地盯着屏幕，安静的房间中，只有鼠标拖动的声音低沉盘旋。
　　……
　　“呼~”
　　大约过了半小时，文档终于被翻到最后一页，七海轻吁一口气，眼眸中是止不住的惊异。
　　精彩！
　　毫无疑问，这绝对是一个精彩的故事，哪怕七海不懂编剧，也能肯定这会是一个优秀的创作。
　　新奇的设定、惊人的反转、震撼的结局，无一不让七海为之折服。
　　她转过头，看着因为等得不耐烦，独自娱乐去的英梨梨。
　　女孩梳着可爱的双马尾，趴在真白的床头，白皙滑嫩的小腿不停得上下摇摆。
　　轻薄的纱衣将她贴身包裹，脊背呈现出完美的曲线，挺翘的雪臀，曼妙的身姿被勾勒得淋漓尽致，隐约间还可以看到诱人的粉腻。
　　她有一口没一口地扒着旁边的布丁，对着平板电脑发笑，似乎在看小说。
　　虽然很可爱，虽然很诱人，但是……完全没有一点编剧大师的风范啊！
　　这是理所当然的，毕竟前世的她也只有女装卖萌骗订阅的风范。
　　“英梨梨，好厉害。”
　　至于真白，依然是看不见表情的淡泊脸，但从微微灼热的眼神可以得知，少女的心绪是起伏不定的。
　　“当然！！”
　　哼，我抄袭的是爱的战士的故事，能不厉害吗？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 第一百零七章 不一样的亲亲

　　“所以呢……真白你负责的部分，就是魔女结界方面的内容，而我负责表世界的内容，以及每个角色的人设，战斗部分。”
　　依然是真白的房间，时间已过九点，七海前脚刚离开，英梨梨关掉平板电脑，从床上起身，啪嗒啪嗒走到真白的身边。
　　“嗯。”
　　真白无所谓地应了一声，目光还停留在屏幕里的剧本上。
　　“在想什么？闷闷不乐的样子。”
　　“英梨梨的剧本，很优秀，只是我能画好你的故事吗？”
　　她转过头，正对面女孩，泛着绯色的眼眸充斥着少许波涛，双手紧紧攥在腿上的裙摆。
　　真白所画的《泽村家的宠物女孩》是一个非常简单且平淡的故事，以她与英梨梨的现实生活为蓝本，在有着剧情基础的情况下进行改编，让她的漫画故事更加波澜趣味，已经耗费了她无数心力。
　　而英梨梨现在给她展示的剧本，复杂程度对她来说已经超出了想象，少女担心自己能不能驾驭好，会不会给英梨梨拖了后腿。
　　这……是她绝对不想看到的。
　　英梨梨愣了片刻，然后脸上抿起优美的弧度，在真白的额头落下一个吻，“小傻瓜，我跟你一样，也在担心能不能画好，毕竟我可没你的本事，搞不好到时候是我在拖你的后腿呢。”
　　虽说有前世的漫画跟动画作为参照，可英梨梨并没有那些穿越者前辈过目不忘的本领，到时候真的开始作画，能依仗的只有前世三流写手的故事能力，以及原身留给她的一流绘画水平。
　　如果单凭她自己，是绝对无法在一个月内创造出《魔法少女小圆》的，哪怕只有前面的短短三话。
　　但加上真白，这个在艺术界享尽美誉的少女，这一切就有了可能，以真白的能力以后必将名留于历史，超凡脱俗，哪怕开创一个新的绘画流派也不足为奇。
　　所以，椎名真白——才是英梨梨抄袭的底气。
　　“明天或者后天，我们就正式开始吧，到时候你有故事上不懂的内容就来问我，我在绘画上不擅长的地方，也会过来问你，怎么样？”
　　她说着，把真白轻轻抱起，然后自己坐在沙发椅上，在将真白放下，垫在怀里。
　　嗯……还是不够软乎乎的，以后多喂一点高热量的食物好了。
　　“嗯，我会问英梨梨的。”
　　蹭了蹭背部，真白似乎对后背贴着的两团软绵绵大宝贝感到不适应，明明以前都是硬硬的。
　　不过，舒适度却是实实在在得增加了，她找了一个能最大程度缩在女孩怀里的姿势，小脑袋枕在身侧，不语。
　　这两天肯定是累坏了吧？
　　英梨梨心疼地紧了紧她的身躯，决定明天还是休息一天，后天再开始赶工。
　　如果时间赶不上，大不了学校里请假，虽然这样会导致看不到明日奈，让英梨梨非常非常得难受，不过可以让……
　　“呜~~”
　　突如其来的柔软感从唇瓣传来，英梨梨眨眨眼，看着贴在眼前的真白，有些发傻。
　　我被宠物主动亲了？！
　　不仅如此，真白明媚的眼眸闪过一丝疑惑后，竟然还伸出了舌头，舔在英梨梨的嘴角，留下湿哒哒的口水。
　　Σ(っ °Д °;)っ
　　“真白！你是把我当年轮蛋糕了嘛！”
　　只感觉尴尬的英梨梨扶着她的脑袋，搬会原处，没好气地道。
　　“不，英梨梨，我要不一样的亲亲的。”
　　亲密的贴贴被掰开，真白露出明显的不甘心神色，视线不变，定定地停留在英梨梨的嘴唇上。
　　这让女孩一头雾水，摸了摸下唇，还能感觉到真白留下的湿润，“不一样的亲亲是什么？”
　　经常说我比年轮蛋糕还甜，不会真的是想吃掉我吧？
　　真白停顿了下，嘴唇翕动，似乎不知道该怎么描述，突然双眼一亮，拿起电脑桌前的数位板，也不见多余的动作，勾勒几条，顿时，两只美少女各自吐出自己的舌头，缠绕在一起的画面就被生动地画了出来。
　　别说，虽然只是简单的粗绘，但线条流畅优美，人物活灵活现，看起来竟然莫名的涩气。
　　下海一定也是顶级水平。
　　不过……
　　“这你都是从哪知道的？！”
　　英梨梨当场就挑了挑眉，据她所知，真白虽然会使用电脑，但对上网冲浪却没有兴趣，一向纯净无邪的少女现在竟然知道舌吻了！
　　这让她产生了一种女儿被带坏的错觉。
　　“绫乃，说我们的接吻方式太单调。”
　　果然是你！不着调的编辑小姐。
　　“英梨梨。”
　　真白的目光依然，意思非常明显，从她蠢蠢欲动的眼眸中可以知道，虽然是受到编辑的挑唆，但本人的意愿也是非常强烈。
　　既然如此，英梨梨自然不会装模作样地拒绝，不就是更亲昵一点的贴贴吗？
　　她最喜欢了。
　　“那我上了哦~”
　　听到英梨梨同意，真白嘴角一启，似乎在笑，然后像狗狗一样率先吐出小舌头，粉粉嫩嫩的，上面可以看到小颗粒的味蕾，就像一块软软的布丁，装点着细小的芝麻。
　　啊这，哪有舌吻是这样的鸭！
　　英梨梨感觉气氛一下就全没了，哭笑不得，不过也不好扫真白的兴，她缓缓地低下头，将面前的小香舌含进嘴里，轻轻一吸。
　　——初尝，是年轮蛋糕的味道，但却充满了少女气息，甜腻的液体随着舌尖倾注而来，被英梨梨一口吞下。
　　如果说女孩还有心思在想什么味道，那真白就是脑内一片空白，她与英梨梨四目相对，可以清晰得在湛蓝的眼眸中看到自己的双眼，是那么迷离。
　　这是现在的我？
　　一股难以言喻的奇妙感觉莫名在心底滋生，有些发堵，心跳很快，体温像是在沸水里浸泡一般，蹭蹭地往上翻涌。
　　已经吐出舌头跟真白缠绕在一起的英梨梨，惊奇地发现，真白竟然闭上了双眼！！！
　　她——难道是害羞了？！！！
　　……
　　“奇怪的感觉。”
　　许久，舌分。
　　当晶莹的银丝被拉断，滴落在女孩的上半球，真白终于睁开了眼，捂着胸口喃喃自语。
　　不懂，这是什么滋味。
　　她似乎也不想从英梨梨口中知道答案，埋下头，沉溺在女孩的怀里。
　　——直到小百合从隔壁房间杀了过来，宁静的泽村宅再次陷入鸡飞狗跳的状态。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 第一百零八章 结衣，对不起

　　“不了，这个周末我想呆在家里学习，就不跟你们一起玩了，抱歉。”
　　提示：千代田区内幸町已经到了，请前往……
　　啊啊啊！
　　优美子慌慌张张地堵住话筒，跟着人流走出电车，等到下站提示音渐去后，这才松手，“啊？我刚才在看电视，你也知道的，我毅力不太好，学习的时候老是会分心。”
　　“哈？你什么意思，难道不相信我吗？再说呢，虽然我们是好朋友，但是周末的时间可是我的个人自由，我想干嘛就干嘛！”
　　“嗯……再见，你也要玩得开心。”
　　呼~
　　挂断电话，优美子缓缓吐出一口气，没想到以前总是唯唯诺诺的朋友现在竟然能把自己逼迫到这种程度。
　　但是……跟英梨梨独处的机会我是绝对不会放过的！
　　结衣，对不起。
　　电车站人来人往，优美子张望一番，找到出口，迈着腿腿轻盈前行，一路走去，在男性中回头率近乎百分之百。
　　只所以用近乎，是因为有男同的存在。
　　少女今天打扮得非常用心，上身是长袖小衬衣，领口跟袖子装点着折叠的花边，高耸的胸口骄傲挺立，左胸别着可爱的小白花，下身是配套的百褶裙，露出少女青春洋溢的柔美大腿，小腿笔直修长，脚踝下的凉鞋精致可爱，足趾圆润纤纤。
　　头发做了一个新的造型，脸上略施粉黛，耳环是绚烂的菱形，闪耀着晶亮的光芒，提着半月牙般的银白包包，整个人魅力十足。
　　又不是给你们看的！
　　她高傲地哼哼两声，没有理会聚焦在自己身上的视线，一甩秀发，来到了车站的门口。
　　嗯~下面该怎么走呢？
　　从包包里掏出手机，解锁，打开谷歌地图，因为昨晚躺在床上对英梨梨的住宅地址重复看了无数遍，所以现在优美子很熟练得在搜索栏里输入地址。
　　东京，千代田区，内幸町……
　　唉~这条街要怎么走，位置有点偏僻呢，公交车都到不了。
　　“我们打的吧，两个人分担就感觉没那么贵了。”
　　对哦~
　　“好主意，谢谢你，结衣……啊！”
　　听到耳畔响起的熟悉声音，正要感激一笑，优美子猛然注意到不对，她抬起头，入眼是由比滨结衣阴恻恻的黑脸。
　　Σ(っ °Д °;)っ
　　少女当即露出一副鬼遇见你的表情。
　　“优美子，说好的在家学习呢，打扮得这么漂亮，不知道的人还以为你要去圆椒呢！”
　　团子青着脸，双手叉腰质问。
　　今天的她也是青春靓丽的打扮，站在电车站门口的树下，似乎在等人的样子。
　　“好巧呢……结衣，虽然我们关系好，但不管我是在家学习，还是在别的地方学习，都没必要向结衣你汇报吧！”
　　优美子先是心虚地转过头，支支吾吾，随即意识到自己的态度不对，立刻义正言辞地说道。
　　“哦~是去泽村同学家里学习是吧？”
　　似乎早料到她会这么说，结衣抱着胸，语气幽幽，说出了让优美子大吃一惊的话。
　　“你怎么知道！”
　　明明我没跟你们说过啊！
　　“哼，你是不知道自己这几天的表现有多奇怪，每天对着课本莫名其妙地笑出声，问你有什么高兴的事又不说，约你周末出来玩倒是拒绝得很快，事后就独自在那笑嘻嘻。
　　咱们班全发现了，就你自己还以为瞒得住，我稍微试探了一下泽村同学的口风，才知道原来你是早就有约了，要去泽村同学的家里做客！”
　　“那又怎么样，英梨梨让我去她家里做客，不管你什么事吧？”
　　“还说没有！她都很奇怪我为什么会不知道这个邀请，泽村同学明明是邀请的我们一起去的，你竟然不告诉我！”
　　团子鼓着脸，气呼呼地看着优美子。
　　那天在体育课，英梨梨的确是邀请的她们整个三人团体。
　　但是……
　　“既然你都知道了，看来也是准备去英梨梨的家里，那海老名怎么没在这，解释一下，结衣！”
　　优美子可不是好欺负的性格，虽然因为心虚被团子质问了一顿，但此时反应过来，立刻找到了反击的地方。
　　如她所说，两人并肩站在树下，根本没有海老名的影子。
　　“咳，优美子，咱们还是先找一辆出租车吧，要是迟到就不好了。”
　　（＃￣～￣＃）
　　优美子冷哼一声，不过也没有表示反对，毕竟跟英梨梨约好的时间虽然还有一个多小时，就算走路也能赶到，不过以防万一，还是趁早一些为好。
　　想早点跟英梨梨见面，让她看一看精心打扮的自己。
　　……
　　“哇~这个地址我记得，是有一座超大的别墅矗立着，你们是那地方的客人？”
　　她们等到一辆出租车，一左一右坐下，优美子报出具体地址，没想到司机竟然惊叹一声，透着后视镜在两人的脸上注视许久，眼神可惜与艳羡对半分，不知道在想什么。
　　“嗯，是的，能麻烦您先开车吗？我们赶时间。”
　　见优美子别过头，不屑回话的意思，团子讪笑一声，客气地催促起来。
　　周末，路上微堵，原本十分钟就可以到的路程用了二十分钟，期间，团子跟司机有上句没下句地闲聊着，而优美子则是闷闷不乐地望着窗外的风景。
　　等到车子开到一个山坡上的时候，缓缓刹车，终于停了下来。
　　“诚惠2500円。”
　　两人肉疼地付完钱，下车，等到司机启动车子离开后，优美子生气地跺了跺脚，“结衣你看到他的表情没有，绝对是在想不好的事情，怀疑我们……气死我惹！”
　　“好了，优美子，只是一个无关紧要的陌生人，咱们走吧，我刚给泽村同学发消息了，她说接我们的人就在门口。”
　　谁说不是呢，两只打扮得漂漂亮亮的JK，一同前去有钱人的别墅里，的确很令人浮想联翩。
　　收拾好心情，优美子与团子同时从包包里拿出镜子，确定妆没有乱后，对视一眼。
　　GO！
　　然后，她们走过一条蜿蜿蜒蜒的花径小道，站在宏伟华丽的建筑物下时，对司机口中‘超大的别墅’的超大，有了一个深刻的了解。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS 今天在蜘蛛子最新一集听到了沙织的声音，好棒哦~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 第一百零九章 好大、好白

　　天虹的光晕，带着荧荧点点的微粒，倾泻而下，将金碧辉煌的建筑渲染成了鎏金色，仿佛镀上一层薄薄的金纱。
　　当站在豪宅的底下，优美子终于理解为什么英梨梨家的位置稍微有点偏僻，因为在市中心根本不可能拿这么大的地方建立私宅啊！
　　她们有些拘谨地走过去，可以看到一间简洁的小平房，应该是门卫室。
　　而其下，一只梳着单马尾的俏丽女仆站在铁门的中间，端庄雅静，似乎在等待客人的到来，见到她们后，微微一笑，“两位就是大小姐的同学吧，我是泽村家的女仆，欢迎光临。”
　　她打着一把遮阳的伞，步履大方地走到优美子她们的面前，撑着伞的手微微一递，为两人挡下骄阳。
　　“女女女女女仆！”
　　只在电视里才见过的女仆此刻活生生地出现在她们的眼前，团子指着七海，不敢相信一般叫了出来。
　　真是丢人！
　　优美子心里嗤笑一声团子的大惊小怪，然后微微鞠躬。
　　“没错，女仆小姐你好，我是三浦优美子，英梨梨的同班同学，好朋友。”
　　相比一无所知的团子，优美子倒是看过不少王子与灰姑娘戏码的电视剧，比较起来，对英梨梨的了解也更深，见到女仆虽然同样惊讶，但还不至于失了方寸。
　　没有类似的佣人才奇怪呢，不然上千平的豪宅谁来打理啊？
　　英梨梨？
　　注意到少女的称呼，七海诧异地留意了她一眼，随即转身，“两位请跟我来吧，大小姐知道你们要来，已经在后院准备好款待你们了。”
　　看起来，这个三浦跟大小姐的关系不一般啊~
　　优美子与团子对视一眼，跟着七海走进铁门，没走几步，身后突然传来一声沉闷的‘砰咔’音响。
　　两人顿时微微一惊，转过身一看，原来是两个高大的门卫关上了铁门，似乎是注意到她们的视线，歉意得微微一躬后，他们回到门卫室。
　　呼~
　　团子轻轻地拍着胸口，总感觉自己进入了另一个世界。
　　片刻后，她们走过前院，跟着七海进入别墅，玄关放置着早已准备好的客用拖鞋。
　　当换上鞋子踏入，极尽奢华的大厅印入眼帘，名贵的灯饰微光流澜，柔和的暖光挥洒，四面高高的墙壁在柔软的地毯上投下暗沉的阴影，装饰点缀每个空旷角落，高贵又不失雅致。
　　不时有女仆在走廊路过，好奇地望了她们一眼，却保持着礼仪退到一边行礼，宾至如归。
　　已经过去五只了吧？
　　优美子在心里默数着，这会她也没有了嘲笑团子大惊小怪的想法，原以为英梨梨的家里只是招来一两只女仆负责清理，充当门面，可现在看起来是远远不止这点数字。
　　真就跟电视剧里的一样啊？
　　“优美子，我突然感觉有点害怕。”
　　这时，旁边的团子磕了磕她的胳膊，附在耳畔小声说道。
　　“结衣！怎么了，哪里不舒服吗？”
　　还以为团子是身体不适的优美子顿时搀扶起她的手臂，高昂的声音连带着前面的七海也停下了脚步。
　　“啊！没事！没事，咱们继续走吧~”
　　见不止是优美子，连前面带路的女仆都转过身担忧地看着自己，团子吓了一跳，连忙摆着手否认掉。
　　优美子笨蛋！！！
　　“嗯，两位客人有什么需要尽管说，”
　　七海微微一笑，将团子的神色收入眼底，其实她刚来的时候也是如此，突然来到了与自身阶层完全不符的环境，心态处于一种患得患失的状态，唯恐自己哪里做得不对，哪里会出丑丢人。
　　想到着，七海非常体贴又亲切地介绍起了泽村宅内有关英梨梨的事物。
　　没多久，三人穿过别墅的前端，来到了一片繁花似锦，春意盎然的后花园。
　　一缕淡灰色的烟雾缭绕在后院的上空，与此同时，有些熟悉的气味扑进她们的鼻间，带着孜然的香味。
　　“大小姐她们就在前面了。”
　　她们？
　　优美子心中一动，跟着七海踏入后院，在拐过一条种植着高大树木的园间，视线豁然开朗，一个深幽雅静的庭院呈现在眼前。
　　然后，看到在桌子上奋笔疾书的英梨梨，以及……同样是这个状态的英梨梨表姐——椎名真白。
　　她们在做什么，而且为什么英梨梨的表姐会在这啊！
　　“那位是真白小姐，大小姐的表姐。”
　　似乎是看到优美子投放在真白身上的诧异视线，七海淡淡地介绍了一句。
　　她没有说起真白住在这里的事，毕竟这在她的介绍范围之外的内容，女仆可不能随意透露主人们的信息。
　　“大小姐，客人已经到了。”
　　七海向英梨梨欠身行礼，然后走到一旁的烧烤架上，熟悉地生火。
　　这时，优美子才注意到庭院的角落还放置着一个烧烤架，餐桌上是种类繁多的烧烤食物。
　　“哦，优美子团子，你们来啦，坐一会吧，我们等下就好。”
　　全神贯注的英梨梨这才注意到她们的到来，因为双方的关系已经非常熟悉，她也不起身迎接，而是继续在画纸上赶时间。
　　这是在做什么，好像绘画？
　　“没事，英梨梨你先忙你的，是我们打扰了。”
　　优美子与团子对视一眼，在七海的招呼下，有些拘谨地坐在餐桌上，因为不好意思四处张望，她们只能把目光投在英梨梨身上。
　　女孩今天穿得是可爱风纯白小公主裙，脚下踩着兔子拖鞋，呈鸭子坐的姿势贴在地面，柔顺的双马尾软趴趴地搭在草坪上，薄唇微抿，精致的脸庞写满了专注。
　　好可爱！
　　优美子痴痴一笑，虽然今天与英梨梨独处的愿望是完全破灭了，但见到女孩如此可爱的一面，倒也感觉不虚此行。
　　不过，她们是在干嘛呢？
　　发现没人注意自己，优美子微微伸展脖颈，可以瞥见英梨梨桌子上倒立的黑白人物绘图，一叠叠的放在旁边。
　　这是……
　　漫画？
　　“想看的话，就走过来看吧。”
　　英梨梨平淡的声音传来，优美子冷不禁得被吓了一跳，见女孩依然专注描绘，没有不高兴的意思，她松了口气，心里责怪自己的冒失，但还是站起了身，走到英梨梨的身后。
　　入眼……
　　好大、好白。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 第一百一十章 霜雪千年

　　低矮的木桌，英梨梨坐伏在那里，上面的画纸被她执笔的纤手精湛描绘，勾勒出一道道优美的线条，点与线的完美连接，生动形象的人物轮廓很快就被描绘出来。
　　然而……对优美子来说，这些都没有居高临下俯视山峦来得更具诱惑力。
　　视线沿着一条深不见底的沟壑游走，走过长长雪谷，直至尽头，那犹如霜雪千年的傲世雪山顿时呈现在眼前，巍峨挺立，丰润饱满。
　　而在那雪白的山尖尖之上，一朵精致绚烂的粉红之梅，竟不畏严寒，娇艳地绽放在高高的雪山上，带着淡淡的粉晕，仿佛洒在雪地的花蕊一般，十分迷人。
　　“哼哼~怎么样，很美吧！”
　　这时，英梨梨得意洋洋的声音敲进优美子失神的脑海里，后者满是柰子的大脑根本没经过思考，红着脸傲娇道，“……也就比我的稍微好看了那么一点点而已，而且衣服太宽松了，不好。”
　　？
　　英梨梨疑惑地转过头，不明白她画的巴麻美衣服哪里宽松。
　　而且……你也会画画啊？
　　与女孩迷惑的视线撞在一起，优美子这才后知后觉地发现是自己误解成了不健康的东西，原本绯红的脸蛋顿时‘腾’的一声升腾了火红。
　　“啊~嗯，英梨梨画得很漂亮。”
　　她这会分出注意力到英梨梨的画上，仔细一看，立即惊疑出声，“英梨梨，你是在画漫画？”
　　优美子当然认识漫画，只是作为一个现充少女，漫画对她来说更多的是儿童时的回忆，上国中之后就再没有接触过，而是把更多的时间放在打造自身，以及人际交往上。
　　在她的印象里，喜欢看这些漫画的都是……御宅族！
　　虽然知道英梨梨的美术非常厉害，可优美子万万没想到她竟然会画漫画。
　　你可是千金大小姐鸭，不是应该画大家都看不懂的高雅油画吗？
　　“这不是一目了然的吗？怎么，看不起嘛。”
　　英梨梨头也没抬，继续在纸上描绘。
　　“怎么会！漫画什么的我也是看过的，比如我最喜欢的《胡桃小丸子》、《玉腿阿童木》、《滑稽的一休》……”
　　“好了好了，我知道了。”
　　你要是没看过这些国民级的漫画倒是反而奇怪了！
　　因为双手正在忙活，没空摆手，女孩只好让头发动起来，做了个Stop的发势，“你们来得太早了，我们的工作还没完成呢，觉得无聊的话，先去七海那吃烧烤吧，我们等下就过来。”
　　“……”
　　虽然很喜欢吃烧烤，但人家今天过来做客只是想跟你一起相处嘛，你不在的话有什么意思。
　　不过英梨梨还在忙，优美子自然不会不知趣的打扰。
　　她知道七海就是带她们进来，此刻正在烧烤架上忙活的女仆，根据之前聊天的内容了解到，对方也是现役的女高中生，就读新宿区的水高，每天服侍英梨梨的起居生活。
　　好羡慕……
　　她没有选择过去吃烧烤，倒是团子似乎不好意思见七海一个人辛苦，主动过去帮忙，在七海的道谢下分担工作。
　　对了~还有英梨梨的表姐也在。
　　这个在优美子看来有些奇怪的少女，对她的到来恍若不觉，不……应该是真的没有发现。
　　她低着头，眼神跟着手中的画笔游走，面无表情，绯色的眼眸充斥着认真到极点的专注。
　　这是在跟英梨梨一起作画吗？
　　感到好奇的优美子见没人理会自己，无聊地踢了踢小腿，然后走到真白的身后。
　　哇……这都什么玩意啊！！！
　　冷不禁地，优美子当场就被吓了一个抖索。
　　只见真白笔下的画卷上，阴森诡异的背景环境仿佛身临其境一般，敞开在优美子的面前，那有些模糊的生物与绘图，看似杂乱无序地画在一起，竟给她一种惊悚的恐怖感。
　　这也是漫画吗？
　　没想到表姐你看起来娇滴滴的一脸纯真，画的东西却这么阴暗！
　　感觉到格格不入的优美子叹了口气，犹豫一下，还是坐到了烤架旁边的餐桌上。
　　“呜~”
　　忽然，在脚下响起一声娇嫩的呜咽声，优美子顺着声音低下头，原来是一只趴在草坪上的……不对，哪有狗是头上长角的啊！
　　被身边的动静吵醒午觉的狗子抬头望了她一眼，随即蹦到烤架上，冲七海叫唤了一声。
　　不知道是不是优美子的错觉，她觉得这声叫声好似在餐厅点餐的食客，挑选着自己的食物。
　　“好的，小美，这是你的烤蔬菜。”
　　而七海也仿佛是能听懂，将已经烤好的30串蔬菜放在五个大盘子里，然后端在桌上，对旁边的优美子轻声解释。
　　“它叫小美，是大小姐养的宠物，嗯……跟普通宠物有点不同，一直是跟大小姐同桌吃饭的，放心，它很干净卫生。”
　　这哪里是有点不同啊！
　　这毛色这眼神，还有头上的角，你不如说它是妖怪更可靠一点！
　　“小美，你好。”
　　姑且还是打个招呼吧，既然是英梨梨养的，想必也是友好的。
　　“呜~”
　　小美非常灵性地应了一声，然后视线在五盘烤蔬菜上不断徘徊，在经过一番残酷纠结后，恋恋不舍地将其中一盘挪到优美子的面前。
　　“呜呜~”
　　这是……给我吃的意思？
　　……
　　时间过去了大概半小时。
　　“哇哦~第一话的日常内容初稿完成！真白你呢？”
　　原本在画纸上作战的英梨梨猛得放下笔，高呼一声，然后伸了个腰舒展身体，转过头问对面的真白。
　　刚才还无知无觉的少女在听到女孩叫唤到自己名字，瞬间回过神，停下笔，抬起头，“在画第二话。”
　　emmmmm，比我快多了。
　　“很好，看来时间勉勉强强能够赶上，咱们今天先休息吧，难得的周末。”
　　英梨梨放松地笑了笑，随即注意到真白眼神中的疲累，顿时心疼地拍拍手，做出决定。
　　“听英梨梨的。”
　　“那我们来吃烧烤吧。”
　　她走到真白的身边，将少女拦腰抱起，轻移两步，坐在优美子的旁边。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS 又到了周末的PY时间。
　　《小丑从鬼灭开始》
　　无限流NPC流后宫文，主角能够变身成各种动漫的小丑角色。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 章推《人在崩坏，屑成主教》

　　上一本书叫任务达人的作者，因为刹不住车被下架的小说，你们懂的，玩过崩坏的小可爱们去看一看吧！拜托了！
　　11111111111111111111111111111111111111111111111111
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/990/131038/210307/1615125598-100221112-106780164.jpg" alt='1111111'>


　　群60⑥7九3④0六
　　《人在崩坏，屑成主教》
　　（已有70w字以上崩坏类型小说经验，从来没有断更过。）
　　奥托，天命主教幼子，本来能过着混吃等死的一生。
　　但是眼睛一闭一睁，他穿越到五百多年后的世界。
　　不过他发现自己的户口本只剩下一页，还当上了天命主教。
　　他将踏上不同的故事。
　　丽塔：赌上天命最强女仆的名义，绝对不会让驴子精接近主教大人。
　　八重樱：卡莲？夫君您说笑了，我和卡莲只是朋友而已。还有，丽塔小姐，我这是狐狸耳朵。
　　希儿：这里就是布洛妮娅姐姐的位置吗？坐起来真是令人开心。
　　布洛妮娅：主教大人，请离希儿远一点，您的大腿是布洛妮娅的位置。
　　琪亚娜/真琪亚娜：你先要抱我才能抱她！！！
　　塞西莉亚：啊嘞啊嘞，您真是受欢迎。
　　符华：如果是现在的你，可以陪我走完接下来的人生。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 第一百一十一章 养猪千日用猪一时

　　泽村宅后院，烧烤活动进行时。
　　英梨梨将真白抱到座位上，拆开一瓶饮料，插上吸管，送到少女的面前，然后转过头，对着另外两位同学说道，“优美子、团子，明明是我邀请你们过来，却没有亲自迎接，招待不周，实在抱歉。”
　　倒不是女孩不尊重她们，只是刚才接到消息时走不开，因为作画跟写作一样，明明想法已经在脑里成型，但内容只完成到一半，这对有强迫症的她来说太过折磨，只能让七海代劳。
　　“没关系的！泽村同学，明明还没到约定的时间，是我们提前一个小时过来的问题，打扰你们工作了。”
　　在七海的劝说下已经坐回餐桌上的团子连忙摆手，令一旁的优美子不满地看了她一眼，这种说好话的时机你总是那么积极！
　　“嗯，今天我用烧烤招待你们，希望别觉得寒酸。”
　　烧肉还寒酸啊！
　　跟隔壁帝国不同，在东瀛吃一顿肉质上佳的烤肉可是非常昂贵的，能让一个普通工薪族的月薪去掉大半，而在优美子看来，现在餐桌上的食材有过之而无不及。
　　不过……这在英梨梨看来也许是真的有点寒酸吧。
　　想到今天的所见所闻，爱好是昂贵的料理的优美子不知道怎么接话了。
　　“大家都开始动手吧，不用客气。”
　　“英梨梨，我想吃烤鱼。”
　　宠物少女自然不懂客气，听见可以开吃，也不自己动手，而是对英梨梨发出软乎乎的请求。
　　真是拿你没办法啊~
　　英梨梨拿起七海刚端上来的烤鱼串，没有直接投喂，而是先检查一番刺多的部位是否还有鱼刺残留。
　　虽然这些烧烤食材都是经过女仆们细心处理过的，但英梨梨可不想因为一点疏忽让真白受罪。
　　“张嘴。”
　　女仆们的工作还算尽心，英梨梨在剔除了一块有些发焦的鱼尾后，递到真白的嘴边，后者‘啊姆’一声，张开樱桃般的小嘴，咬在娇嫩脆香的鱼肉上，眉宇间尽是满足。
　　真白虽然不谙世事，但独自进食还是没问题的，但只要是英梨梨在身边，而小百合不在的情况，她就想要女孩喂她吃饭，仿佛这样能让食物变得更美味一般。
　　优美子与团子对视一眼，同时看到了对方眼里的🍋。
　　要不要这么宠啊！
　　倒是七海已经习惯，来到泽村家工作的快一个多月时间里，在家里别说帮忙照顾这个没有常识的少女，甚至连接触的机会都少之又少。
　　关于真白的工作几乎全部被英梨梨这个大小姐一手包办，对方明明生活在这个家里，却恍如与众人与世隔绝。
　　——简直就像被囚禁在深宅大院的禁脔一般。
　　当然，少女本身也是乐在其中。
　　“英梨梨，下午还有别的安排吗？”
　　在烧烤吃到差不多的时候，优美子擦了擦自己的嘴巴，提出问题。
　　“嗯？”
　　英梨梨眨眨眼，今天不就吃烧烤聊天吗，还要有什么安排啊？
　　“咳咳，类似淑女茶会的活动。”
　　自从踏入这个豪华的泽村宅，优美子就有这方面的幻想了。
　　淑女茶会？
　　英梨梨对七海打了个响指，戳了戳餐桌之下的位置，“茶没有，但我这有啤酒，优美子你要吗？”
　　她示意七海拆开一箱啤酒，有烧烤怎么能没啤酒呢！
　　不过，这个想法很快就破灭了。
　　“对不起大小姐，你事先放在这的啤酒，已经被我放回仓库了。”
　　七海停下手上洒着清淡香料的动作，对英梨梨淡淡地道歉。
　　“啊~为什么！”
　　“因为我们是未成年人，法律规定不能喝酒，就算是大小姐的命令也不行！”
　　可恶，我的命令竟然不是至高无上的！七海，你这个不忠的女仆！
　　被气到的英梨梨狠狠得一口咬在鸡肉串上，心里琢磨下次用什么办法报复回来。
　　“英梨梨，你刚才画的漫画好漂亮，不愧是美术部的天才！”
　　这时，感觉自己插入不了话题的优美子眼眸一转，找到了跟英梨梨搭话的机会。
　　“天才？还好吧。”
　　如果真白不在旁边，英梨梨就当仁不让的承认了。
　　“是爱好吗？”
　　“也可以这么说，我们是要去参加漫画新人比赛的。”
　　“唉~听起来很厉害的样子，到时候我们也可以看到你画的漫画吗？”
　　“可以，不过是我跟真白一起画的哦，不是一个人。”
　　说完，英梨梨抽出一张面巾纸，停在真白的身侧，后者非常配合地送上自己的小嘴，让女孩可以擦拭掉她满嘴的油腻。
　　这副亲昵的样子让优美子觉得自己今天过来是吃狗粮的。
　　“你们的关系还真好呢……”
　　虽然想象不出英梨梨所画的校园少女生活跟真白画的诡异场景怎么联系到一起，但不妨碍优美子此时酸涩的心情，她微微瘪嘴嘴，感觉委屈。
　　啊啊啊！难道今天只能这样过去？明明我打扮得这么漂亮，英梨梨却连多看我一眼的时间都不舍得，目光全在她的表姐身上！
　　那我过来的意义是什么！
　　对了
　　现在应该做的是表现自己，让英梨梨认识到我的优秀！
　　可是这里能表现什么呢~
　　跳舞？
　　已经是英梨梨的手下败将了。
　　唱歌？
　　这里不是KTV啊~如果英梨梨的房间有设备的话倒是可以试试。
　　那还有什么呢……
　　“大小姐，真白小姐，还有两位客人，你们还想吃什么，我继续烤。”
　　这时，见到餐桌上的烤好的食物已经被吃了大半，七海走到英梨梨的身边向大家询问。
　　“七海你也累了吧，先休息一会，坐下来跟我们一起吃吧。”
　　英梨梨扬了扬下巴，示意女仆可以坐在对面的座位，跟大家一起吃烧烤。
　　她这没有女仆不能同桌的规矩，对七海的态度也是一向随和，除了偶尔兴致来了会捉弄一番，平时对七海还是极好的。
　　“可是，小美……”
　　看着小美身前空空如也的餐盘，七海迟疑一声。
　　不会真信它能坚持着减肥吧？
　　反正现在不是人身，胖一点点也是没关系哒！
　　“我来吧！别看我这样子，其实烧烤是非常拿手的！”
　　就在七海犹豫的时候，优美子出声了，仿佛向老师提问的小学生一般举着手，神情自信昂然。
　　看女仆小姐刚才翻来覆去就那两下子，应该超简单的，跟煮泡面没什么区别的嘛！
　　“不行，哪有让客人在厨房帮忙，反而是身为女仆的我在一旁休息的道理。”
　　七海一听，摇着头直接拒绝，随即就在要餐桌上端起几盘食材，不过伸在半空的手，却被英梨梨拉住了。
　　“七海你坐下休息吧，没事的，让优美子展示一下自己的厨艺。”
　　英梨梨轻笑一声，拉着七海坐下，然后对优美子眨眨眼。
　　女孩脸上的笑意让优美子知道自己的小心思被看了出来，她低着头，感觉自己的脸蛋有些发烫。
　　“好吧。”
　　工作被抢的七海悻悻然地坐到英梨梨的对面，然后看着优美子把鸡肉串、牛肉片、鱿鱼等食材，端在烧烤架上，有模有样的忙活起来。
　　这些……全是大小姐喜欢吃的。
　　七海了然地点点头，明白了对方是同道中人。
　　嘟噜噜~
　　手机铃声响起，是英梨梨的。
　　女孩抄起旁边的手机，是明日奈的消息，她下意识往左侧看了看，真白似无所觉，正对着一只烤香蕉咀嚼，不过只要一转头，就可以看到她们的聊天记录。
　　这可不行~
　　目光不经意地落在小美身上，英梨梨心中一动，养猪千日用猪一时，就是你了！
　　“小美，快来让我检查一下最近有没有胖了。”
　　说完也不等它同意，抄起狗子圆滚滚的肚子放在自己的腿上，顺着柔软的毛发轻轻抚摸两下，然后把手机放在自己的右侧，解锁翻看信息。
　　这样，真白就看不到了！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 第一百一十二章 明日奈的到来

　　“呜~”
　　小美呜咽一声，羞答答地把脑袋埋进英梨梨的腿上，感觉自己的体重又要被主人嫌弃，不过在英梨梨轻轻的抚摸下，还是惬意眯上双眼，将含在嘴里的烤苹果咽下。
　　麟生不过如此，曾经的忙忙碌碌都是狗屁。
　　英梨梨自然不是真的想知道小美的体重，确定它胖乎乎的身体挡住了真白的视线，女孩不禁为自己的机智点了个赞，她解锁手机屏幕，查看消息。
　　明日奈：😄英梨梨下午好。
　　明日奈依旧用她的简陋表情包作为开头。
　　英梨梨：奈奈下午好！
　　明日奈：你现在在家吗？
　　英梨梨娥眉一挑。
　　咦~明日奈应该知道我现在在急着赶画稿，自然会在家里，问这个干嘛？
　　英梨梨：当然啦。
　　没有多想，她诚实地在虚拟键盘上扣出一行字。
　　明日奈：太好了！我现在已经到你家门口了，带着慰问品哦~嘻嘻。
　　Σ( °△°|||)︴
　　啊这。
　　如果今天优美子她们不在，那明日奈的到来会令英梨梨很惊喜万分。
　　现在……惊恐居多。
　　她的视线一扫，真白还在小口小口地对付烤香蕉，团子正看着她，注意到女孩的目光，微微一笑，英梨梨立即还了一个甜美胜十倍的微笑。
　　在烧烤架翻腾着烤鱼的优美子则是神色专注，完全没有注意到她的视线，显然是把精力都放在了烧烤上。
　　是很用心地尝试做出女孩喜欢的料理。
　　不行~真白的存在明日奈是知道的，问题不大，但另外两只同学的到来，为什么会在家里做客，就解释不清了。
　　——虽然本来就不清。
　　嗯……说请同班同学帮我辅导作业？
　　不行~记得优美子跟团子的成绩还不如我。
　　我辅导她们？
　　哈，这不是摆明了我跟她们关系非常不错嘛！
　　尤其是优美子……
　　总之，还是先拖一拖吧，现在还不是让明日奈知道的时候，而且事态还在自己的掌控范围之内，没有什么好害怕的。
　　海王英梨梨，加油！
　　英梨梨：啊~稍等，我马上出来接你。
　　回复完毕。
　　“抱歉各位，我突然有点急事，需要回房间一趟，大家玩自己的，不用管我。”
　　英梨梨把小美提到桌上，站了起来。
　　话音刚落，可以看到真白的动作顿了一顿，团子的表情瞬间跨了下来，优美子……看着自己手上的烧烤，表情有点委屈。
　　“我尽量早点回来！”
　　她连忙补救一句，带着歉意的可可爱爱笑脸根本无法让人说出抱怨的话。
　　英梨梨，你真是个坏女孩！
　　心里自责一番，然后用手机给门卫发了个信息，让他们放明日奈进来，再摸了摸真白的小脑袋，微微欠身后，离开了庭院。
　　等来到走廊，跟对面向自己行礼的女仆点头示意，女孩的表情已经变成了波澜不惊，心里思索该着怎么处理。
　　经过再三的考虑，感觉让她们现在见面……并不是一个很好选择！
　　以明日奈的聪颖敏锐，恐怕稍微一试探，就能看穿优美子的心思。
　　而优美子能来我家做客，显然也是代表了我的态度，就算没有接受，但起码没有拒绝。
　　这简直是等于摊牌了。
　　时机不对。
　　我的翅膀们现在应该独自漂游，就算要摊牌，起码也要等以后，她们都插在我的后背，拔不出来的时候……
　　现在只能先让优美子她们留在庭院，然后让明日奈去我的房间。
　　心中做出决定，英梨梨深吸一口气，让自己比大战数位英灵更紧张的心绪沉淀下来。
　　不过心情很快就被与明日奈见面的喜悦所替代，一路连蹦带跳地走到家门，令看见这一幕的女仆们暗暗称奇，心都化了开来。
　　英梨梨打开别墅的大门，走出几步，一辆黑色的轿车正巧行驶而来，在她的面前停下。
　　咔~
　　明日奈推开车门，一条透着肉色的白丝腿腿优雅探出，紧接着，少女从车里钻了出来，见到英梨梨，无限美好地嫣然一笑。
　　“英梨梨~”
　　“奈奈~”
　　好姬友见面手拉手，英梨梨轻轻一跳，站在了明日奈的眼前，后者默契地伸出手，与女孩十指相扣。
　　(* ￣3)(ε￣ *)
　　“惊不惊喜？”
　　“……当然啦！！”
　　这句话顿时让英梨梨想起庭院里的优美子等人，讪讪一笑，感觉明日奈的话里有股奇怪的味道。
　　当然，这只是她的错觉。
　　明日奈脸上的笑容没有一丝阴霾做作，充满了与女孩见面的兴奋欣喜，还有一丢丢藏而不露的绯红，似乎在为自己不告而来的举动感到害羞。
　　宇宙第二可爱。
　　“大小姐，慰问品。”
　　这时，车里又走出一只俏丽的女孩子，手上提着一个大大的便当盒，送到明日奈的面前，然后与英梨梨打招呼，“泽村小姐，好久不见。”
　　“嗯，桐谷小姐你好。”
　　英梨梨记得她，是叫桐谷和子来着，算是明日奈的保镖。
　　“泽村小姐，谢谢你。”
　　英梨梨歪了歪脑袋。
　　“以前大小姐虽然也是每天都在笑，但我们知道那并不是开心的笑容，只是从小养成的习惯、教养而已，不过现在，她的每一个笑容都充满你们之间的回忆，每一次展颜都在期待与你下一次的相遇，这是我从来没有见过的大小姐，老实说……我还有点酸。”
　　桐谷和子露出欣慰的笑容，仿佛是见到女儿步入婚姻殿堂的老母亲，眉宇间充满着祝福。
　　不过……
　　不知道是不是英梨梨的错觉，她总感觉对面的脑门有点郁郁葱葱。
　　“对我来说，也是这样的。”
　　这句话并不是英梨梨的客套话，记得刚穿越以来，她还是冷冰冰的高冷女孩，对他人的好意都是爱理不理的。
　　但是现在，虽然对陌生人的态度虽然仍然算不上多好，但起码不再是冻死人的冰霜脸，偶尔露出的明媚笑容只会让人直呼可爱。
　　而这一切的改变，都是跟明日奈的相识开始。
　　“这样就好，那我不打扰两位了，告辞。”
　　见到她们已经开始眉目传情，感觉自己的存在有些多余的桐谷和子提出离开，坐回车里，“等到晚上我们再来接大小姐。”
　　说完，俏皮地眨眨眼，仿佛在说不准过夜。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 第一百一十三章 这颗心送给你

　　目送黑色的轿车缓缓开出泽村宅，大门口只余下英梨梨与明日奈两人，后者捏着手手，眼帘低垂，根本不敢看女孩的表情。
　　这是明日奈难得一见的娇羞状态。
　　平日的她雍容大方，就算偶尔露出的羞涩也会被一贯的温柔包容所掩盖，英梨梨还真是第一次见到。
　　可爱的同时，也有趣。
　　“她的每一个笑容都充满你们之间的回忆，每一次展颜都在期待与你下一次的相遇……”
　　英梨梨模仿着之前桐谷和子的语气，萦绕在少女的耳畔轻轻低语。
　　“啊啊啊啊~雅蠛蝶！”
　　听不下去的明日奈赶紧堵住英梨梨的嘴巴，随即软软的手指肉被女孩啃进嘴里，甚至手心都被舔了一口。
　　你是狗狗吗？！
　　无奈的明日奈只好松开手。
　　“因为人家开心嘛~原来我在奈奈心中这么重要。”
　　“开心也不能取笑我！”
　　少女原本光洁如凝脂的脸蛋已经变成了绯玉，她背过后身，露出一副‘我生气了，哄不好的那种’表情。
　　不过还没坚持到十秒钟，又噗嗤一声笑了出来。
　　原来是一撮金色的发丝，漂浮在她的眼前，活灵活现地摆出一个小人，做着弯腰道歉的姿势。
　　“没有取笑，我在奈奈心里有多重要，奈奈在我心里就有多重要，我怎么会笑我自己呢。”
　　英梨梨从后面伸出手，把明日奈环抱在怀里，轻薄的纱裙根本起不到阻隔的作用，两具柔软的娇躯顿时无缝地贴合在一起。
　　“嗯。”
　　英梨梨不在的时候，明日奈的笑是，是期待她们的见面，而此刻，女孩就在身边，明日奈的笑是沉溺当下，恨不得时间进入永眠的微笑。
　　……
　　嬉闹过后，英梨梨领着明日奈走进屋内，注意到她原来提着便当盒的手从左手变成右手，英梨梨伸出手接过，掂了掂分量，“里面是什么？还挺沉的。”
　　这里的沉，自然是对普通女孩子而言。
　　“我亲手做的慰问品，等下你就知道了。”
　　明日奈神秘一下，跟着女孩踏入门内。
　　这次是她第二次来英梨梨的家拜访，少女脱下自己的小皮鞋，轻车熟路得从鞋柜拿出客用拖鞋，将小雪糕纳入其中，然后再将自己的小皮鞋摆到一边，正对着大门。
　　“打扰了。”
　　她在英梨梨笑吟吟地注视下完成了这一系列的动作，然后微一鞠躬，优雅贤惠的样子让女孩当场笑出声，“不打扰，不打扰，以后也许就变成回家了呢！”
　　英梨梨记得Archer说过，未来的自己改变了东瀛的法律，女孩子们也可以正正当当地结合，生活在一起。
　　那么不用想……奈奈肯定是自己的大老婆！
　　泽村明日奈！
　　“英梨梨~嘴巴越来越会讨人欢心了，这样会招惹许多女孩子的哦。”
　　明日奈挽起散乱在侧脸的发丝，别在耳后，抿在嘴角的笑意显示她的芳心正被英梨梨的甜言蜜语一步步俘虏。
　　招惹别的女孩子？
　　英梨梨揩了揩下巴，作出思考的样子。
　　如果是跟明日奈、真白一样可爱的……也不是不能接受，不过能跟她们媲美的女孩子根本见不到几个吧？
　　隐约之间，有一只肥肥的身影，一只矮矮的身影，还有一只长得跟自己差不多的身影蹦进了英梨梨的脑海。
　　都是谁鸭？
　　“英梨梨，在想什么？”
　　见到英梨梨杵在门口不动，不知道自己一句话令她浮想联翩的明日奈好奇地问。
　　“啊~没什么。”
　　英梨梨！你还是不是人啊，明日奈就在眼前，却想着别的女人！
　　在心里用小拳拳狂揍自己一番后，英梨梨挤出甜甜的笑脸，挽起明日奈的手臂，“咱们去我房间吧，客厅有女仆在，不方便。”
　　“嗯。”
　　明日奈红着脸，小声答应。
　　不方便什么？
　　……
　　咔嚓~
　　随着房门的打开，明日奈再次来到英梨梨的房间，她用充满回忆的目光扫视房间内的每一个家具。
　　记得第一次来的时候，两人还是正常的朋友关系，虽然友好，却还有着阻隔。
　　只是当她吐出心中的郁结，被英梨梨用一句玩笑似的‘你嫁给我鸭’回答时，双方的关系就不知不觉发生了改变。
　　不过……明日奈觉得就算没有那天的事，她们两人关系的质变也是迟早的，毕竟英梨梨这么可爱！
　　突然，明日奈叶眉轻皱。
　　“咦~英梨梨你不是说在赶画稿吗？怎么……”
　　望着空空如也的桌子，少女随口一问。
　　英梨梨在画漫画的事自然不会瞒着她，明日奈就是知道她最近工作辛苦，今天才鼓起勇气过来拜访的。
　　“啊~那些画稿当然是在书房，我家又不止几十平，没必要把工作室也挤在卧室里。”
　　其实平时就是挤在卧室的！！！
　　没别的因为，方便而已，不过那些画稿跟工具现在都放在庭院那，却是不好跟明日奈说了。
　　英梨梨讪笑一声，瞬间想到了托词。
　　“那我能去看一下吗？英梨梨画的漫画，我很好奇！”
　　“不行哦~现在只是初稿，给别人看到会害羞的，就算明日奈也一样，不如等完成后，我第一时间发给你看！”
　　当谎言有了第一次，那第二次便失去了心理负担，变得得心应手。
　　所以英梨梨说出这句话的时候，眼都不带眨的。
　　“这样啊~那我就拭目以待啦！”
　　明日奈善解人意地点点头，然后走到女孩的身边，接过她带来的便当盒，放在桌上，打开，“英梨梨，这是我做的小点心，要现在尝尝看吗？”
　　随着精美的盒子被打开，一颗颗糕点井然有序地排列在其中，样式繁多，五颜六色，精巧的做工令它们看起来宛如上等的工艺品。
　　“这是……和果子！”
　　和果子是一种以糖、糯米、小豆等为主要原料做成的糕点，算是东瀛的国民级点心。
　　英梨梨挑选了一颗❤样式点心，然后在明日奈笑眯眯地注视下，送进……她的嘴里。
　　“这颗心送给你，奈奈。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 第一百一十四章 贴贴，胖次，抓奸？（4000字）

　　五月，暖阳温和，恰如一朵绽放在天外的红玫瑰，艳丽明媚，好似微波的光束徐徐照下，倾斜进窗户里，将两只比花儿更美丽、更娇艳女孩映射在屋子里。
　　她们相偎在一起，你一口我一口得向彼此进行喂食，眼神相触，那依依浓浓的肉麻滋味，仿佛连太阳都承受不了，悄悄然地躲进云层。
　　“英梨梨真是的，哪有把我做的点心反送给我的。”
　　女孩坐在沙发上，而明日奈则是垫在她的腿上，接过递在嘴边的点心，小口咀嚼着，不露贝齿，等到咽下后，才发出软绵绵地抗议。
　　“不不不~这颗点心也有我的功劳哦，我在其中注入了自己的感情，难道你没发现它特别甜吗？”
　　英梨梨竖起小手指晃了晃，对明日奈的说法表示否定。
　　此刻，因为没有外人的缘故，两人的姿势不免有些随意起来，英梨梨一手环抱，轻抚着明日奈的腰身，不时用满是点心残渣的口腔含下她的耳垂，轻轻舔舐。
　　而后者就显得规矩了许多，重复着给英梨梨递上自己做的爱心点心，要不然就是拨弄女孩的发丝，偶尔压低着声音轻吟几声，神态柔媚，千依百顺。
　　“油嘴滑舌。”
　　明日奈抱怨了一下，不过显然非常享受英梨梨注入感情的说法，从刚才起，嘴角的微笑就跟沾在脸上一般，停不下来。
　　“不过真没想到奈奈你这个大小姐还有这样的手艺，这份厨艺就算是传承百年的点心店师傅也比不上吧！”
　　“哪有这么夸张，不过厨艺算是我唯一的爱好，稍微一点自信我还是有的。”
　　捏起一颗小熊点心，送到英梨梨的嘴边，递到一半的时候，明日奈忽然‘呀’了一声，小手微抖，差点把点心甩了出去。
　　她娇嗔地瞪了女孩一眼，不过还是继续着喂食的动作，柔媚与宠溺的神色同时呈现在脸上，为少女增添了一份独一无二的魅力。
　　英梨梨无比着迷。
　　“对了，说起来你表姐现在是在书房绘画吗？听你平常提起她，似乎也很喜欢糕点的样子，所以我特意多做了一些。”
　　“啊！！！”
　　闻言，英梨梨惬意的表情一僵，一滴冷汗顺着她的额头流了下来。
　　哇哇哇~完全忘记了！真白跟优美子她们还在庭院里等我！
　　“英梨梨怎么了？”
　　“嗯……没事，真白绘画的时候喜欢安静，我们还是先别打扰她，剩下的点心晚点带给她好了。”
　　“说的也是，你表姐毕竟是有名的画家，绘画的时候肯定非常专注，不过真没想到她这样的人竟然想成为漫画家。”
　　真白的事，英梨梨跟她说过几次，所以少女对这位恋人的表姐也有了一定的了解，甚至还在网上特意搜索过她的信息。
　　在东瀛，表亲是可以结合的，容不得她忽视。
　　“说起来，英梨梨现在还在这陪我真的没关系吗？你们的画稿很赶时间吧。”
　　明日奈亮起手机看了看时间，恍然发现自己竟然已经跟英梨梨不知不觉地黏糊了一个多小时。
　　明明只是亲亲抱抱，互相喂食一会，怎么过得这么快。
　　时间都去哪儿了？
　　“没事没事，初稿已经完成一部分，就算时间来不及，晚上赶工也是一样，我的身体你知道的，少休息一下完全没问题，而且漫画哪有奈奈重要，就算时间赶不及我也不舍得你走！”
　　英梨梨亲昵地双手抱住怀里的少女，蹭了蹭，勒得有些紧，仿佛要将她搓揉进自己的体内一般。
　　虽然感觉对不起今天来做客的优美子，但是明日奈才是英梨梨心中最重要的是人……之一。
　　她心中的天平非常清楚，绝不会因为优美子的到来，将明日奈随意应付过去，再赶回去，倒不如说巴不得留下她过夜才是英梨梨喜闻乐见的事情。
　　“还是别熬夜的好，有黑眼圈的英梨梨就不可爱了。”
　　女孩微微激昂的心绪让她的怀抱也变得有压力，感觉胸闷的明日奈却是微微一笑，毫不在意地缩进她的怀里。
　　勒得越紧，就越有安全感。
　　“这可说不定，也许会变得很熊猫一样可爱呢！”
　　熊猫哪有你可爱啊~
　　明日奈正要说话，突然浑身抖一个激灵，“英梨梨~你摸的地方越来越过分了！”
　　只见原本隔着衣服的手，不知不觉竟然已经穿过了胸衣，抓住了明日奈的心脏。
　　“上次摸我的，摸得很爽吧……”
　　英梨梨面无表情，言语间充斥着报复的快感，随着微微用力，柔软的面团在她的手里变幻成各种形状。
　　……
　　“英梨梨，我有些热，需要冲个凉……”
　　十分钟后，面色绯红的明日奈软趴趴地倒在英梨梨的怀里，微微喘着香气，媚眼如丝。
　　“我抱你过去。”
　　揉了个舒坦的英梨梨轻笑一声，将小手从明日奈的衣襟内抽出，然后横抱着她站起来，送进浴室内。
　　咻~~~
　　花洒徐徐喷下清水，英梨梨试了试水温，调到适宜的温度，然后对明日奈眨眨眼，“奈奈，还站得起来吗？”
　　少女为什么要冲凉是一目了然的事情，英梨梨就怕她现在连站起来的力气都没有，如果这样的话……自己是不是可以代劳？
　　一起洗澡什么的，可是除了小百合以外，连跟真白都没有试过的事情！
　　明日奈此时正背着身子，轻手轻脚地脱去自己的连衣裙，闻言，白了英梨梨一眼，却没停下手里的动作，随着轻轻一掀，裙身飞扬，脱离身体，露出了她玲珑有致，白壁无瑕的胴体。
　　少女上身的胸衣勉强挂在身上，不过这对英梨梨来说不是秘密，她一扫而过，视线停在明日奈裹着白丝的腿腿上。
　　嗯……几乎不着片缕的玉体，腿上却套着象征纯洁的白丝，丝质轻薄，微微透着肉色，这种涩气程度，只能说懂的都懂。
　　不懂的去看涩图。
　　“英梨梨，你可以出去了~”
　　显然，明日奈还没有做好跟英梨梨共浴的打算，虽然女孩感觉自己撒娇一下她多半就会同意。
　　英梨梨轻轻一笑，摆摆手，走出浴室，正要关上浴室的小门，里面却又传来明日奈羞答答的声音。
　　“英梨梨。”
　　女孩探进一颗小脑袋。
　　啥事鸭？改变主意要一起洗白白了？
　　在英梨梨的注视下，明日奈的肤色以肉眼可见的速度变得一片绯红，脑袋仿佛也要埋进自己的胸口似的，她捂着下身的黑缕布料，干巴巴地说道。
　　“……你，你有没穿过的胖次吗？”
　　说完，鸵鸟般闭上双眼，头上好似冒出了蒸汽，啪嗒啪嗒得燃烧着自己的卡路里。
　　哦吼~
　　怪不得从刚才起站姿那么奇怪，原来是堤坝漏水了。
　　“没有！全是我换洗下来的！”
　　英梨梨叉着腰，理直气壮地回答。
　　这句话自然是骗人的，哪有女孩子不会留着备用的全新胖次，何况她这样的千金大小姐，除了需要纯手工定制的衣服外，备用的名牌内衣完全能放满一个衣柜。
　　“可以啦~快给我拿一条！”
　　明知她在欺负自己，但明日奈却一点也生不起气来，只能作出薄怒的样子催促一声。
　　嗯……穿同一条胖次，就算是在好姬友的关系里，也是比较少见的。
　　“好哒！”
　　见她同意，英梨梨嬉笑一声，半合着浴室的门，然后走到自己的衣柜，拉开其中的某一个抽屉。
　　咕~
　　无数条可爱风格的胖次整齐地排列在大抽屉中，款式比较单一，大多是经典保守款，颜色也是以纯白偏多，只有少数的粉色跟天蓝显眼地躺在那里。
　　虽然没有蓝白，但熊猫图案、草莓图案、樱花图案等等应有尽有，全部是走可爱风的少女款。
　　这些都是英梨梨的珍藏，偏爱的风格，反正没有性感狂野的风格。
　　好像没有适合明日奈的？
　　不，也不能这么说，明日奈自然是可以穿可爱胖次的，但相比起来，英梨梨更喜欢看到她穿性感的勾人款。
　　这种没穿过倒是有，可穿过的里面好像就没骚骚的款式哎~
　　什么？
　　你问英梨梨为什么想让明日奈穿她穿过的胖次？
　　这就要问插两根吸管的情侣奶茶有什么意义了。
　　要不……我现在去穿一条新的性感款，然后再脱下来给奈奈穿？
　　不不不！这样也太做作了，不至于！
　　对了！
　　英梨梨的视线落在抽屉角落的一条白色蕾丝边上，双眼一亮。
　　就是你了！
　　……
　　“英梨梨……太慢了！”
　　此时，明日奈已经脱下裹在双腿的白丝，露出一双晶莹如玉的无瑕裸腿，修长匀称，优美的曲线宛如巧夺天工的艺术品，
　　只不过，却是呈内八开羞怯地站在浴室的中央。
　　“人家精心给你挑选了一条胖次嘛~”
　　英梨梨瘪着嘴，委委屈屈地替自己作出解释，但眼角的狡黠却没有藏好，被明日奈清晰地捕捉到，心里生出不妙的感觉。
　　“胖次呢？”
　　“喏，给你。”
　　忍住笑意，英梨梨将放在身后的右手伸出，随即一摊，把自己精心挑选的胖次摆在明日奈的眼前。
　　“……英梨梨，为什么是这条，我记得你的穿着风格应该不是这种！”
　　明日奈一见到女孩手上的纯白，立刻就明白她在哪里捉弄自己，鼓着脸没好气地质问。
　　“这条就是上周去你家参加宴会的时候穿的哦~你知道的，那天我的礼裙裙摆都开叉到腿根了，只能穿这样的胖次。”
　　嘻嘻一笑，英梨梨抛了抛手，让手里的胖次高高飞起，宛如生了一对翅膀，轻飘飘得在半空中飞舞。
　　一副‘要穿只能穿这条’的模样让明日奈气得牙痒痒，恨不得在她可爱的脸蛋上咬上一口！
　　但是拒绝……是不可能的。
　　“好啦！我知道了，快出去吧，我要洗澡了！”
　　感受到小妹妹处一股淡淡的凉意，明日奈只能忍着羞意，一把夺过英梨梨手上的胖次，然后推搡着她的身体，把女孩赶了出去。
　　砰~
　　明明我上次都手下留情了，这次也是任你圆扁，事后竟然还在这种事情上捉弄我！
　　英梨梨，一定是我平日太宠你了！
　　明日奈关上浴室的门，上锁后，温柔的眼眸闪过一丝冷芒，在心里策划着复仇的机会。
　　……
　　英梨梨被赶出自己的浴室后，还不知道自己的行为已经‘惹火’明日奈。
　　听到浴室里稀稀疏疏的流水声，她展着调皮的笑容，蹦蹦跳跳地摔在床上，让金色的发丝散乱一片，覆盖她柔软的娇躯。
　　明日奈出来后，一定很诱人吧？
　　可惜还没结婚，不能把明日奈光明正大地留下来过夜。
　　不然……
　　等等，女孩子留在闺蜜家里过夜应该不算过分的事情吧！
　　嗯，下次等到小百合出差晚上不在家的时候，再邀请明日奈过来好了。
　　不对~忘了还有真白在家，现在她在院子里还好说，平常的话我不去她的房间，她肯定会自己找过来，除非小百合在场。
　　那么……我去明日奈的家里做客留宿？
　　这倒是个不错的主意，但是结城阿姨会同意吗，她可是知道我俩关系的，虽然没表示反对，却也不一定就是赞成，留宿搞不好还会刺激到她，不妥。
　　如果实在不行……那就只能去酒店开房间了！！
　　在充满暧昧色调的情侣酒店……嘻嘻~
　　咚咚~
　　就在这时，房间大门传来的敲门声让想入非非的英梨梨回过神，小脸顿时紧张起来。
　　是谁？
　　要说英梨梨现在最怕的肯定是小百合突然回家，到时候如果发现浴室内洗澡的明日奈……
　　哇！！！
　　英梨梨立刻联想到了满是鲜血的浴室场景。
　　她甩了甩脑袋，让自己冷静下来。
　　首先，肯定不是小百合，那个憨憨女人已经差不多把这个房间当成自己卧室了，敲门对她来说不存在，只会直接进来。
　　真白？
　　虽然在英梨梨的多次掐脸惩罚下学会了敲门，但一样会直接进来。
　　剩下的人嘛……七海的可能性最高，作为英梨梨的贴身女仆，她才是进出这个房间次数最多的人。
　　是因为优美子她们等不及了，让七海来催的？
　　想来应该就是这样。
　　英梨梨松了一口气，然后拍了拍自己的小呆瓜，从床上立起身来。
　　是谁……开门看看不就知道了嘛！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS  天气时冷时热的，发烧惹，2合1章节懒得分段~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
