《我，鹿目圆只是个路过的假面骑士》  作者：爱丽丝人偶
【内容简介】：
    作为治愈系魔法少女作品的主角。
    鹿目圆的宿命是什么呢？
    成为魔法少女，还是成为圆环之理？亦或者化身救济的魔女？
    那种剧本安排的明明白白的结局，她绝不接受。
    对于被从天而降的腰带砸晕的穿越者小圆来说，那么，答案就只有一个了！（内海脸）
    “那就是成为假面骑士啦！超变身！”
    把空我腰带扣在腰上的少女这样对着丘比说道。
    世界进度：魔法少女小圆（已完结）――约会大作战（已完结）――FATE/apocrypha（已完结）――假面骑士空我（已完结）――我，要成为双马尾（进行中）――似曾相识的见泷原――归乡的骑士――魔兽战线――游戏人生/ZERO（皮套大战）――
------------内容上传开始-----------
第一卷《魔法少女小圆》序章 你以为我是魔法少女？其实是假面骑士哒！
　　“纯氧对生物有害，毫无保留的真相，只会把人的精神击溃。一比五的氧与氮，才是可供呼吸的空气。同样，呼吸著以戏言稀释的少量真实，人才能维持健全的心。”
　　镜子中倒映出的是有着粉红长发和酒红色双眸的少女。
　　鹿目圆、圆神、圆巨强、见泷原扛把子，开创了黑深残系列魔法少女的鼻祖，《魔法少女小圆》的主角，准确的说是第一部出名的“致郁”系魔法少女作品。
　　没错，就是爱的战士虚渊玄的那部作品。
　　毫无疑问，镜中的少女正是鹿目圆本人的样貌――和前世在动画中所见的姿态并无差别，若要说有的话，内在的灵魂是伪物。
　　此时此刻，坐在镜子前的，只是个赝品罢了。
　　“果然，已经完全变成女孩子了呢。”轻轻抚摸着脸颊，小圆长叹了一口气，露出与这具身体的年龄完全不相符的成年人绝望的眼神。
　　嗓音与过去那兄贵猛男的声线完全不同，是属于听起来有些娇弱怯懦的少女音。
　　抬起手，在日光灯的照射下，小圆可以清楚的看见皮肤下纤细的血管，按住胸口，心脏的跳动也做不得假。
　　不过，美少女也会上厕所和呕吐啊……可惜并不是彩虹色的。
　　虽然这段时间里表面上确实很努力的扮演着温柔善良的少女，但这只是为了遮盖内心的迷茫和惶恐的假面。
　　因为在一周前，“他”还是个三十岁大贤者，能鸽擅鹉的天朝网文作者，顺便说一句，小圆正以磕到头导致“完全失忆”的理由休学在家。
　　这条世界线上的小圆，怕不是真的因为前段时间的车祸磕到头当场去世了，甚至没有留下任何记忆......不过倒也正好便宜了她，毕竟失忆之后性情大变，从原本的乖乖女变成中年大叔完全是可以理解...个鬼啊！果然还是按照原本的小圆人设演比较容易让人接受吧？反正就当是角色扮演游戏好了，女装又不是没穿过。
　　不过，比起这些，小圆更在意引发自己穿越的罪魁祸首，嗯，那玩意正躺在她面前的桌子上。
　　那是一条在灯光的照耀下，闪耀着银色金属光泽的腰带，他会穿越还是托了这玩意的福，说起来你可能不信，她可能是第一个被天上掉下来的假面骑士腰带砸死的穿越者。
　　简单的来说，正在前往约会地点的某人被空降的空我腰带一下爆头，然后就穿越到了刚好因为车祸磕到脑袋当场去世的小圆身上，那可真的是让人头大。
　　所以说，这次穿越的主题是假面骑士空我x小圆？
　　这种题材，是第一次见啊，作为一个身经百战的网文作者，少女表示自己见过无数种假面骑士题材的同人，其中乱入综漫的更是不少见，但小圆变身假面骑士？那画面简直比小圆摆JOJO立，然后背后出现个丘比脑袋的皇后杀手更谐星。
　　那么，答案就只有一个了，那就是向您献上忠诚了。
　　今晚去吃烤肉吧。
　　女人唱歌男人倒下，不要停下来啊！
　　我也是加把劲骑士。
　　emmmm，如果把原本的角色替换成小圆的话，好像也挺有趣的啊，但那个前提是自己是不是小圆才行，毕竟看别人成为谐星，和自己本人成为搞笑艺人是两码事。
　　“但，到底要怎么办才好啊......虽然性格和行为和过去不同可以通过失忆的借口搪塞过去，初中（国中）程度的知识，只要不是学院都市那种初中学微积分的情况，就完全莫得问题，但魔女之夜的问题咋办啊？”
　　弱小，可怜，又无助，她鹿目圆真的只是个彻头彻尾的普通天朝穿越者加日本国中生啊！
　　而且还要面对圆神教大教皇痴汉吼姆拉小姐，搞不好还真的能被看出点端倪来啊，这个世界上那个人恐怕比小圆本人还要更加深入的了解小圆。
　　咬着指甲的少女陷入了沉思。
　　《魔法少女小圆》这部作品，讲真，不是子供向的那种怎么打都不会死出事，一巴掌糊墙里没屁事，前一天炸个大楼，第二天马上完好如初，怎么作都不会死人的世界观。
　　不管怎么想，都是一股迟早药丸的节奏啊，哪有穿越的第一个世界就直接上这种地狱级副本的啊，难道就不能让她穿越到日常番去过像植物一样平静的生活吗？更何况自己穿越之前可是正在去和女朋友约会的路上啊，所以说我这花了几个月的心血和稿费勾搭上的小姐姐就这样成了别人的老婆了？
　　哇，血亏，心疼自己。
　　“话说起来，空我的腰带，应该没有穿越世界的功能来着，小明那个倒是可以......而且就算是穿越，也是假面骑士之间互相串门才是，顶多跑到光之美少女那边去。讲道理这已经不是串门的问题了，压根就算没护照直接偷渡非洲了吧？”仔细打量着眼前这个自己差点闪到腰才摆到桌子上的空我腰带，小圆觉得，这玩意应该是真货了，毕竟这个世界可没什么东映，更莫得假面骑士这个系列特摄了。
　　2000年左右的报纸她还特地找过，当时并没有与古朗基有关的报道。
　　很可惜，假面骑士的话，小圆穿越前也没怎么补，最多是刚刚才看完空我，大概理解了一下什么是假面骑士精神，以及后面的一些梗和部分骑士设定，值得开心的是，莫名其妙的砸她头上这个空我腰带，刚好属于她的认知范围之内。
　　不需要自己研发或者打怪爆装备，也不需要换部件，空我从头到尾都是肉身艹怪，外加捡啥用啥，以及腰带中的灵石会根据使用者的意志而让空我改变形态。
　　嗯，一条腰带从头用到尾，或许不是那些骑士腰带里最强，特殊能力最多的，但在考虑到持有者是个小白的情况下，是最实用，且最结实省心的腰带没有之，毕竟腰带就算碎了也能自我修复，还能融入身体，完全不担心什么腰带被打飞，腰带被抢。
　　唯一的缺点是使用者后期能不能驾驭到住“凄厉的战士”（究极黑目）的力量。
　　嘛，反正小圆的剧情展开撑死也就一个月多一点吧？能撑到魔女之夜结束，再谈好了，毕竟，已经没有什么好怕的了呢。
　　总比莫得外挂从零开始挑战魔女之夜，或者放弃思考随剧情放弃自我化身圆环之理要好的多，只要还活着就总有希望的。
　　坐着等死，和奋起反抗博取一线生机，当然是选择后者了，况且在这一周里，不论是鹿目夫妇也好，还是前来探望的元气傻瓜蓝毛，还是志筑仁美，她们眼中的那份关怀和担忧都做不得假。
　　小圆必须得做点什么，不止是为了自己能不能苟下去，她的身上甚至背负着其他人的性命，既然不愿舍弃自我成为“圆环之理”拯救世界，那就去打倒魔女之夜，没尝试过怎么知道会不会输？
　　好歹是残酷向的魔法少女作品，虽然最后没有交代魔法少女输掉后地下避难所的普通人们，但多半是死了吧，只是没必要表达出来罢了，毕竟那样搞不好就没法正常在电视上放送了，而且也没有提的必要。
　　这样思考着的小圆最终下定了决心。
　　即使完全没有小圆的记忆，也只是以旁观者的视角观望过这个美丽又残酷的世界，但这一次，终于成为置身于这个故事的“主角”时，她却意外的没有一丝的畏惧。
　　“不过，这个腰带，好大啊......”
　　当小圆费了老大劲，将腰带从书桌上挪到床上，准备把这玩意套在腰上之前，她发现了一个很大的问题，这腰带，好像比她的腰还粗几圈，简直就像是给成年男性准备的一样，不过这种东西一般都应该会自带收紧，大概不用去想办法增肥啥的。
　　而且在戴空我腰带之前，小圆想到了从各种同人小说里学到的，如果戴上空我腰带融合时会感受到如同烫伤一样等级的灼烧的话，那一边冲凉一边融合怎么样？应该不会太疼？
　
第一章  战士的决心
　　独身一人置身于异国的街道上，不论是街上的风景和偶尔路过的，好似在晨练的人，以及原处大楼上挂着的广告牌，都让小圆有着一股违和感和异样的隔阂感，仿佛这个世界上的一切都盖上了一层薄纱，放眼望去只有一片“朦胧”，而鹿目圆是插足在万物中唯一的异物。
　　很微妙，眼前的场景简直如梦似的，前世虽然有考虑过来日本旅行，但碍于一直无法抽出合适的时间而作罢，可现在来到这个世界之后却相当的想念自己安逸舒适的小屋。
　　瞧着身旁店铺玻璃倒映出的身影，小圆总有股不真实的错愕感，就像赤身裸体的泡在温泉里，结果恍然一瞧，周围坐着的都是兄贵猛男，只有自己是个U，让人仿佛大脑在颤抖似的，对大脑的冲击感。
　　见泷原中学初中部的校服，一头现在中并不常见的粉色披肩长发，小圆并没有选择将头发绑起来，面容上有着这个年纪女孩特有的稚嫩和青涩，不过只看脸的话，说是小学生也有人信吧？
　　好萌超可爱。
　　甚至想娶回家。
　　以她圆某人前世的审美而言，即使是粉色头发，只要颜值够，就绝不是杀马特。
　　可是唯一的问题在于，这妹子，是她本人。
　　想到这里小圆一巴掌糊在自己脸上。
　　“......好疼。”与平日那贫弱的力量不同，在昨晚浴室里一边冲凉水一边融合空我腰带之后，今早醒来时，小圆能够感受到腰部时不时能传来的温暖，身体似乎也充满了力量，至少目前她有自信在单纯比拼力量的方面男性，彻底的超过普通的成年男性。
　　空我的腰带是个好东西，哪怕不进入变身模式，腰带也会不断的强化使用者，第二代空我，五代雄介可是肉身扛着古朗基几十吨的拳力打了几分钟，换成普通人早碎成一地肉块了，毕竟是平成早期作品，还有着一些昭和七流氓遗传下来的传统，不像后期某些人，腰带是真的只能拿来变身。
　　“现在，应该是晓美焰还没转过来的时间线，嗯，果然不行，除了小圆不是魔法少女这一点，可以推论出不是最初的世界线，其余方面完全没有任何线索。”
　　最初的世界线，根据广播剧提供的内容，小圆会为了救活因为车祸死去的黑猫艾米而与丘比签订契约成为魔法少女。
　　听起来很愚蠢，为了她人而牺牲自己，行使人生只有一次的奇迹，虽说本人最开始并不知晓这件事，但即便是知道许下愿望，留给自己的也绝不是希望，只要认定目标的话，为了守护大家的笑容，那个鹿目圆一定会连生死都置之度外，奋不顾身的前行。
　　是真正意义上的圣母呢。
　　但也没差了，小圆有了空我腰带之后完全没想过找丘比许愿的事情，她不需要因果线的积累到成神的境界，而且有相对来说安全的免费外挂，为什么要花钱去买个坑爹货，讲道理，究极空我是比不上圆环之理那种干涉操纵全部平行宇宙的外挂般的力量，但是呢，稍微的烧一下玻璃球还是可以的，几乎所有骑士都是灭世级别的战斗力，区别只是需要时间问题罢了。
　　这世界上可没什么免费的奇迹，拿未来几十年的人生，换取短暂的光辉，然后如流星般在闪耀片刻后消逝在黑暗的尽头？彻底的被世人遗忘，多年后最多成为人茶语饭后的谈资？
　　魔法少女嘛，可是少女啊，过期的货物和出售途中不小心弄坏的部分，处理掉是理所当然的吧？
　　别开玩笑了，她可是准备高中重新努力三年，然后在这个国家考上大学成为人生赢家其中一员的,就像小圆的母亲那种职场女强人，多好。
　　“不过，只是稍微早点出门上学而已，都能碰上魔女的吗？”
　　只是稍微绕点远路，想熟悉一下路线而已，但只是转瞬间，周围的场景在小圆的注视下开始扭曲变化，原本整洁的地砖顷刻间风化腐朽，清澈湛蓝的天空被染成昏黄，树木瞬间枯萎，简直就像是寂静岭那个恐怖游戏瞬间进入里世界一般。
　　远处，如影子般，身材高挑，四肢纤长怪异，只能用抽象一词来评价的生物纷纷从虚空中“刷新”出来。
　　魔女的使魔。
　　魔法少女绝望后会化身为魔女，而使魔则是魔女的附带产物，大概就和修卡的战斗员是一种东西吧，换言之，魔女是魔法少女的未来，双方从源头而言是相同的存在，不过魔女必须要击杀才行，那些已经被恶意扭曲的灵魂早已不是有着正常知性的生物。
　　它们会猎杀人类，并以人类为食，这个世界里很多莫名其妙失踪的人多半和魔女脱不开关系。
　　话说，魔女到底是生物还是灵体呢？
　　没办法，平成旧十年的骑士嘛，大部分靠平A，花里胡哨都是新十年的骑士负责的，但既然学姐能被“夏洛特”咬断头，那物理的攻击也能生效才对。
　　“HenShin（变身）！”没有一丝一毫的迟疑，少女将双手放在腰间。
　　深吸一口气，小圆望向已经察觉到她存在，正在逐渐靠近的使魔们。
　　空我的变身大概是各种特摄片中比较质朴的那种了，不像后面那些为了卖玩具，变身前鼓捣一堆乱七八糟的配件的骑士，小圆只要集中意志，像使用身体器官一样，与腰带中的亚玛达姆产生共鸣。
　　腰带迅速的在少女的腰间浮现，红色的铠甲和黑色的肌肉覆盖了少女的身体（其实是硬化的角质层，嗯，是老茧呢），最后金色的角与红色的复眼遮挡住了她的脸庞。
　　空我，全能形态！
　　并非是没有战斗决心的人变成的白色初生形态，这是只有真正下定决心成为战士的人才能唤醒的，象征着空我真正力量的姿态。
　　小圆必须去战斗，身为鹿目圆的她从醒来的那一刻开始，身上就已经背负着沉重的命运。
　　若谈起缘由，啊，那个不是理所当然的事吗？
　　自己惹的祸，当然是自己负责到底。
　　而且，她赶时间啊。
　　现在距离她上学迟到还有两个小时。


第二章   初见不吃瘪还真是抱歉
　　脆如纸片，在红色的战士面前，仿若影子般的怪物就像是纸糊起来的一般。
　　仅仅是轻轻一击便支离破碎，连让悲叹的余裕都不曾有。
　　简单，粗暴，没有一丝一毫的特殊光影效果，只是在旁人眼中相当朴素的一拳，而且从动作就能轻易的看出对方绝非系统的学习过格斗技术的战士。
　　假若敌人是精通近身搏斗的达人，并且肉体的强度上与她相当，恐怕很轻易的就能压制空我。
　　但也只是假设，不是吗？阻拦在小圆面前的无非只是由魔女的部分恶意和魔力诞生的炮灰罢了。
　　在这种碾压级别的战斗中，一切技巧都将毫无意义。
　　双方之间的差距，就像是尚未学会走路的幼儿和正属壮年的男性，两者之间的战斗没有哪怕一丁点的悬念。
　　任你花里胡哨，只需一拳撂倒。
　　“空我的基础形态，原来实际上这么强的吗？”
　　在变身为空我后，小圆感受到了身体内蕴含着的爆炸性能量，若要形容，她的每一击都足以与高速飞来的爆弹匹敌，那是远超人类极限范畴的力量。
　　只是抓住眼前的使魔，随手一扯，对方就成了两截。
　　另外，变成空我之后，原本不足一米六的身高直接攀升至二米以上，纤细孱弱的身躯也布满了肌肉，装着者化身为彻头彻尾的超人战士形象，不论旁人如何猜想也不会将鹿目圆与这位的红色战士联系在一起。
　　这样思索着的同时，察觉到背后的破空声，小圆微微侧头避开从背后袭来的尖刺。
　　“太慢了，只有这种程度，是赢了不了空我的。但，区区杂鱼而已，吃瘪才奇怪吧？”没有获得力量而膨胀的愉悦感，小圆也感受不到，要说有的，只是悲哀吧？
　　曾经是守护的人类的魔法少女，最终却活成了自己最讨厌的丑陋模样。
　　对吞噬人类的怪物，小圆没有一丁点的怜悯，哪怕对方过去是人类的守护者，她依然不会有任何迟疑。
　　是敌人就无情的打倒，是值得称赞的友人就向对方竖起拇指，即使现在的她讨厌夺走生命的事实，但作为假面骑士的她必须经历这个过程。
　　或许会感到痛苦，会为了轻易的夺取其他生物的生命而不忍，可小圆绝不会停下来。
　　不是沉迷于足以让人像河豚般膨胀的力量，而是为了守护大家的笑容行使手中的力量。
　　“你说的吧？无名的魔女小姐。”
　　仿佛终于失去了耐性，手持画板，身上缠绕着各种颜料组成的液态环状物的“女性”从虚空中浮现。
　　说是女性都已经是牵强的形容，那扭曲怪异且抽象的画风，只是直视就足以使得正常人精神癫狂的模样。
　　“外星人（孵化者）的恶趣味，还是说人类的丑恶和绝望，实体化之后就是这样的结果呢”？”
　　魔法少女就像是假面骑士龙骑。
　　都需要定下契约，来获得强大的力量。
　　都是在异世界战斗。
　　一个是在魔女结界，一个是在镜世界。
　　战斗系统类似，一方是狩猎魔女，一方是狩猎镜怪。
　　一方订立契约后，便成了魔女的种子，不狩猎魔女那自己便会化身为魔女。
　　一方订立契约后，获得契约兽的力量，不狩猎镜怪的话，要么去残杀普通人，要么就自愿当契约兽的食物。
　　不战斗就会死，但死了之后，灵魂也不会得到救赎和自由，只能终日的在世间徘徊，成为无心的恶魔。
　　从开始到结束，都是那样的可悲。
　　小圆她，面对世界的“真实”时，内心到底是什么样的感情呢，无非是愤怒夹杂着悲伤以及惋惜。
　　“虽然听起来有点虚伪，况且现在的你也无法理解吧，我会把你从这绝望的牢狱中解放。”
　　没什么理由，只是单纯的看不下去，没办法对被绝望所束缚的灵魂坐视不理，至少，要让她得到自由。
　　――她啊，在穿越前，只是个单纯的，怜悯心发作的老好人罢了，没法对恶行和陷入苦难的人坐视不理。
　　小圆微微弯下腰，将右腿的肌肉绷到极限，她能感受到，力量在向右腿中汇聚。
　　但，这还不够，这样的一击不足以彻底让被束缚在悲叹之种中的灵魂得到解脱。
　　更强，没错，她需要使用比一般的全能形态更加强大的力量。
　　腰带中的亚玛达姆仿佛感受到了小圆内心深处燃烧的战意，金色的护腿出现在了右腿上，红莲般的火焰在右脚上升腾。
　　似升华，但却并非升华的全能形态，这只是她在这短暂的时间内因内心情感的强烈波动透支了究极形态的力量。
　　小圆助跑几步，在魔女还未反应过来前，一记飞踢贯穿了对方发身体。
　　她微微转身，用红色的复眼紧盯着如同被时间停滞般的魔女。
　　在复眼的注视下，魔女的身躯上出现一道发光的印记，以印记为中心，周围出现了发光的裂痕，像是陶器的碎裂般，顷刻间魔女爆发四散化作飞灰，同时被黑**息包裹着的悲叹之种从空中落下。
　　见状小圆健步如飞发朝着悲叹之种跑去，在它落地之前，再度一记飞踢将其踢向天空，随后，原本不可能被外力摧毁的悲叹之种表面突然布满了破碎的痕迹。
　　轰――
　　悲叹之种在空中猛然炸裂，火焰仿佛要烧尽天空般冲上云霄，卷起的风压吹散了覆盖天空的暮霭和阴云。
　　昏黄的天空，扭曲的世界在那同时破碎，如同风化般化为沙尘消散在空中。
　　只剩下身形似烈火般的战士独自一人，愕然的望着蔚蓝的天空。
　　在那刹那间，小圆确实听见了，她的耳畔边拂过，如清风般消逝的女声。
　　“真的是，非常感谢。”
　　不，你也是啊，不知名的魔法少女小姐。
　　好似被腰带感染了一般，脑海中浮现起某个笑着竖起拇指的男人，解除变身的小圆，面露微笑，朝着清澈的天空，竖起了大拇指，如果这个世界有来生的话，你一定要得到幸福啊。
　　然而，在一旁的树梢上，从头到尾目睹了小圆变身到晓美焰正目瞪口呆的望着眼前发生的一切。
　　……这，到底是怎么回事？
　　小圆，她的那副模样，到底是什么？
　　她打开世界的方式，是不是有什么问题。
　　究竟是她晓美焰疯了，还是世界疯了？！



第三章 最好的“朋友”
　　“小圆，总算是来上课了呢，之前受的伤已经好了吗？”
　　抬头望去，映入小圆眼帘的是象征睿智的蓝色。
　　下意识，小圆迟疑了片刻，直到她将这位少女和脑海印象中的那个悲情绿帽系元气少女联系在一起，她才轻声唤出了对方的名字。
　　说实话，小圆一直那种穿越之后能把各种女主角和配角，只靠认脸就全部捋清楚的穿越者前辈们都是大佬，他们可是识脸鬼才！她实在是没法一眼就将面前的瓜子脸美少女和动画里那圆脸画风的少女放在一起对比。
　　“哦，是沙耶加啊，让你担心了，不过我已经没关系了哦。”
　　话说起来，小圆在学校里的人缘，原来这么好的吗？
　　经过灵石的强化后，小圆能够很清楚的感觉到，这件教室里不止是沙耶加，就连其他同学也都向自己投来关怀的眼神，哪怕只是用视角的余光打量着她，她都能第一时间察觉到视线的源头。
　　可就是因为这样，才更让她的内心感到苦涩，就连脸上的微笑也是那样的无力。
　　毕竟对小圆来说，这个教室内的所有人都是不折不扣的“陌生人”，除了在原著中有着详细描写的五色战队，以及小圆的父母外，她甚至连同学的名字都叫不出来，这一刻，她似乎能够理解某位不幸的刺猬头了。
　　很痛苦吧，明明是本该熟悉的人，可自己却没有一丁点的记忆，即使小圆是个穿越者，但她仍然感同身受的感受到了那份纠结。
　　关于失忆的事情，理所当然的，被鹿目询子刻意的隐瞒了。
　　除了与鹿目询子相熟的小圆的班主任早乙女和子，以及当时负责诊断的医生外，没有任何人知晓这个事实。
　　当然，小圆很清楚这是为了她好，毕竟日本这个国家，校园欺凌这种事情可是司空见惯了啊，一旦她失忆的事实被透露出去，或多或少的，都会惹上不必要的麻烦吧？
　　尽管小圆本人并不怂就是了，但她不想将空我的力量用在这种毫无意义的暴行上，那个有着如太阳般的笑容的男人曾经说过，那只会带来更多的悲伤。向比自己更弱者挥拳？除了招来憎恨和悲痛，除此之外什么都得不到。
　　“嗯......”
　　像是察觉到了什么，少女的脸突然贴了过来，她紧紧盯着小圆的脸，少女的脸上露出了狐疑的神色。
　　“靠得太近了，沙耶加，很热啊，突然间搞什么？”
　　超不妙的，自己过去三十年可从未和女生这么近距离接触过，若要谈起接触最亲密的女性...大概只有自己的母亲，倒不是恋母情结，只是在自己反应过来，意识到该找个女朋友的时候，“他”已经是个三十多岁的大叔了，本来好不容易下定决心去和对方约会，结果却直接穿了。
　　“小圆变得奇怪了呢，感觉只是一周没见，突然就成熟了许多,不，虽然外表完全相同，但看起来，果然还是让人感觉根本不像是小圆。”
　　确实，就如沙耶加说的那样，原来的小圆是看起来很平易近人的少女，可现在却染上了某种让人感到难以靠近的气息，不过，似乎变得自信了，更加的阳光，也有活力了，与原来那种表面温柔，但实际上却自卑的性格截然相反。
　　如果说，小圆理想中的模样，大概就是那种吧，温柔中带着坚强，稍显英气，自信却不骄躁，认定目标就必然会努力达成的少女。至少沙耶加是这么认为的，并不是说软软的，偶尔会因为自己的恶作剧而发出小动物般的悲鸣声的小圆不可爱，可作为友人，沙耶加还是希望小圆更成为鹿目询子般的，可以独当一面的人。
　　虽然从医院回到学校之后，小圆莫名的成长让沙耶加很欣慰，可又稍微有些难过，自己仿佛和小圆之间产生了一道无法用语言形容的隔阂。
　　说不清，道不明，可沙耶加稍微有些难过，苦恼的她挠着头发。
　　然而，两人间确实实在在的拉开一些距离，无论如何都无法迈过那道坎，仿佛，现在的小圆只是个与她完全无关的陌生人而已。
　　“谁知道呢，但我啊，是鹿目圆哦，无论如何，我们都是最好的朋友不是吗？沙耶加？”
　　过去已经无所谓了，说到底，现在坐在这里，正在和美树沙耶加谈笑风生着的少女，她的名字是鹿目圆，亦是假面骑士空我，仅此而已，并非是不负责任抛弃过去的三十年人生，那也是她的一部分，等到以后如果真的能试着开发出穿越时空的能力，她肯定会想办法回去看看的，至少，要去见证一下，在“他”一把年纪的父母的努力下，还未在世上降生的妹妹才行。
　　再者说，就算她没有小圆过去的记忆也没关系，只要从现在开始就好，从头开始创造属于她与大家的回忆。
　　“说的也是，小圆就是小圆，总不可能变成其他的什么嘛，比如油腻的中年大叔什么的。”面对小圆的微笑，沙耶加内心的疑虑最终也烟消云散。
　　根本就什么都没有变，小圆还是自己认识的那个朋友，只要这样就足够了。
　　“......”
　　我是三十岁的油腻大叔还真的抱歉...不对，你这家伙，美树沙耶加，你又偷看剧本了吧？！
　　为什么，偏偏是对这种事上，你的直觉这么准确。
　　不过，话说起来，没看到晓美焰的身影，是还没转学进来吗？
　　但是，晓美焰更麻烦，她可不像是沙耶加那个元气笨蛋，随便几句说辞就能稀里糊涂的萌混过关，搞不好某些同人本里的负距离接触百合剧情都是在其他世界线上接触的事实，小圆记得以前曾经有大佬一本正经的讨论过，实际推算的话，晓美焰最起码轮回了十几年，搞不好都快和穿越前的自己差不多年纪了。
　　被识破了可不是一句两句就能解释清楚，不，搞不好在其他的世界线也说不定有更加离谱的意外呢,自己到底在一个人瞎紧张个什么劲啊，晓美焰难不成还能把她吃了吗？
　　.......
　　因为月球的那事，笑抽，脑子也抽了，这个是第三章来着


第四章 困惑与心怀希望的两人
　　“丘比，还记得早上被消灭的那个魔女吗？”
　　原本在清晨上学的路上得知了魔女的出现，结果巴麻美却只是在远方眺望到了爆炸产生的火焰和被冲击波推开的云群，当她赶到公园时，那边已经变成了一片废墟，就连消灭魔女后所剩下的悲叹之种也不知所踪。
　　“嗯，看起来其他城市的魔女少女到这个城市来了，真是奇怪呢。”
　　站在少女的肩膀上的是某种奇特的生物，身形像是猫咪，但耳朵的部分又不得不让人联想到兔子，纯白的身躯上没有一丝杂色，那是孵化者，是被魔法少女们称作丘比的存在。
　　“是啊，很奇怪呢，也没有上门打招呼的迹象。”
　　魔法少女虽然身怀各种各样的特殊能力，但她们的思维方式仍然与人类相同，也会根据自己的势力范围划分地盘，巴麻美是见泷原的负责人，其他城市自然也有相应的负责该地区的魔法少女，一般而言魔法少女不会轻易的离开自己所在的城市。
　　不过也有例外就是了，但凡什么事情都不能说的太绝对，只有当魔法少女之间因为管理的区域产生分歧，其中一方被驱逐，或者主动将管理权转让给对方时才会选择迁移到其他城市，可不管是以哪种理由，新到的魔法少女基本上都会与本地常驻的魔法少女打招呼，这也算是魔法少女之间不成文的规定了。
　　毕竟，不打招呼擅自闯入其他人的领域，那和挑衅当地魔法少女的权威没要任何差别，被当地的魔法少女组团起来围殴也没得抱怨就是了，所以很少有人会选择去做这种蠢事，而且打个招呼而已，又不会损失什么。
　　“话说起来，我可不知道有哪个城市的魔法少女被人驱逐，或者自己把地盘让给了后辈。”
　　这个星球上，丘比对于自己签订了多少个魔法少女，她们的名字样貌，具体位置和日常行为，它都很清楚，每个城市的丘比都能做到随时随地的互相联络共享消息，它们是有着共同思维，一即是全，全即是一，思维完全相通的种族。
　　值得一提的是，这个种族没有任何情感，而拥有情感的个体则被其他丘比认为是患上了某种疾病。
　　“暂且先观察下好了，反正只要是在同一座城市，总有见面的机会吧？”
　　希望是善良的魔法少女吧，这样的话，麻美也有让对方留下的理由了，她可是相当的渴望能够有自己的同类在这座城市，她并不介意与其他魔法少女分享领地，毕竟，比起孤独来说，有个可以并肩作战的魔法少女同伴，自己也会轻松许多，想到这里，麻美的心情不由得的轻松了起来，就连身体也仿佛变轻了似的。
　　自从与佐仓杏子吵了一架，对方就马上搬回了风见野市，虽然只是在隔壁，但麻美已经很久没见到对方了，值得庆幸的是她从丘比的口中得知杏子还活的好好的，这让她安心了许多，纵然双方理念不合，可终究曾经是无话不谈的朋友。
　　但可惜的是巴麻美的希望恐怕要落空了，消灭那个魔女的啊，是个完全与魔法少女这个词不搭边的家伙。
　　......
　　“拥有红色复眼，黑色皮肤，头上长着金色角的人形生物......”
　　翻阅着手中的书籍，晓美焰越是查询，就越是觉得困扰和疑惑。
　　不论她如何查证，她还是无法从任何历史和怪谈中找到了任何相似的记载。
　　简直像是这世界上从未存在过的事物，但晓美焰不信，不管是什么存在，总归是有诞生的理由和源头的，只不过是自己还没有找到相关的信息，不过晓美焰感受得到对方在消灭魔女时，使用的绝对不是魔法少女或者魔女的力量。
　　在晓美焰看来，那是一股更加奇特，也更强大的力量，仅仅是只靠一记简单的飞踢就击杀了魔女。
　　而且对方还拥有着轻易击败魔女的力量，这种程度的变数，晓美焰在过去无数次的轮回中从未有过，但，最重要的理由是因为那是自己所珍视的友人，鹿目圆变成的啊！
　　到底是什么呢？那幅模样，不过，虽说最初看着有些渗人和怪异，但现在回想起来却有种莫名的帅气和威武。
　　现在不是想那种事的时候，明天还要转入学校的手续要办。
　　总之，从小圆在变回原样时的表现，她应该还是自己印象中认识的那个鹿目圆，晓美焰白天的时候也有去学校监视过小圆的一举一动，这更让她坚定了心中的想法，那个自信的笑容，正是小圆健康的证明。
　　在循环往复，不断的重复这盛夏的一个月的时间里，晓美焰经历过许多只有细微差异，比如小圆床头的闹钟和一些日用品的摆放略有不同的世界线。
　　遇到如此大变数的轮回，这还是第一次，哪怕是连学姐崩溃失手一枪崩死佐仓杏子，还是自己不得已的将美树沙耶加、巴麻美、佐仓杏子都杀掉的世界线，他们都比不上这一次让晓美焰感到诧异。
　　正常来说，她应该感到高兴，若是重复上一次的戏码，完完全全的按照相同的剧本，连台词也不变的话，那种故事的结局也必然会相同，唯有变数，才能带来突破这无限轮回带来的绝望，让真正的希望诞生，达成晓美焰所希望的Happy end的结局。
　　小圆拥有了其他的力量，不再需要丘比的力量才能达成奇迹，从某些方面来说，对晓美焰是件好事，毕竟上个世界的小圆在许愿成为魔法少女之后，只要一击就能摧毁魔女之夜，但在那同时也化身为了这世上最强的魔女。
　　――其名为，救济的魔女，只需要十天就能毁灭这颗星球。
　　“即使天秤的一端是你与整个世界，也不会有那一端的你重要，如果要选的话，即使毁灭这个世界，我也想要和你在一起啊，小圆。”
　　所谓执念，不过如此，晓美焰期待的不是抵达所有人都能笑着的理想乡，她的愿望很渺小，也会卑微，只是拯救鹿目圆一人而已，然而这样看似简单的愿望，却离她是那么的遥远，不论如何也做不到。
　　就算全世界都在因悲痛而哭泣又有何妨，只要小圆能笑着活下去，晓美焰就满足了。
　　......
　　晚上去参加朋友婚礼，更新晚了点，八点多才到家，尽量白天更新，顺便求收藏和推荐票QAQ


第五章 哭泣的只有我一个就足够了
　　清晨，小圆与询子坐在客厅中，透过玻璃看着院子里的鹿目知久打理着植物。
　　“嗯？总感觉，自从那次意外之后，小圆也变了很多啊。”
　　端着咖啡，鹿目询子看着眼前的少女长叹了一口气。
　　不知是幸运还是不幸，虽然因为车祸被送进了医院，但所幸的是人并没有大碍，然而，在自家女儿醒来的瞬间，在病床旁边陪伴着的询子却注意到了她眼中的茫然和不知所措。
　　事后，根据医生的诊断，似乎是因为头部受到了碰撞而导致了部分记忆的缺失。
　　“那，过去的我在您眼中是什么样子的呢？”
　　已经接受了自己变成鹿目圆这个事实的少女歪着头，将疑惑的眼神投向了询子。
　　“还不够成熟...不是在批评，我像你这个年纪的时候也差不多。不过却很温柔呢，不管对谁都是，但又不是那种迂腐和过于天真的孩子。”
　　轻轻喝了一口咖啡，询子的脸稍微凑近，她仔细的打量着小圆样子。
　　“那么，现在母亲的眼中，我到底是什么样的人呢？”
　　虽然小圆接受了现在的身份，但她还是没办法叫出妈妈两个字，只能用稍微显得生疏些的母亲二字称呼询子，而察觉到了这件事的询子也只是露出了苦涩的笑容，并未纠正这个问题。
　　“我在上大学的时候，有个心理学专业的室友这样跟我说过，她认为人格是由记忆不断堆叠而形成的结果，假设一个罪恶的科学家失去全部记忆，改头换面以其他的身份重新融入社会，如果加以正确的引导的话，即使曾经是罪犯的人也会展现出善良的一面。”
　　小圆身上的变化和她出院后的这一周内的一举一动，鹿目询子都看在眼里。
　　就算是失去了过去的十四年人生内积累的全部记忆，在帮忙照顾达也的时候虽说动作显得有些生涩，但在面对年幼的弟弟时，小圆没有一丁点的不耐烦，反而是露出了温柔的笑容，小心翼翼地抱着达也。
　　而且，最近似乎像是找到了奋斗的目标，变得更加的自信了，姑且算是件好事吧？
　　“自信了很多，失忆也不完全是坏事，不过更多的像是另一个坚强，冷静，拥有主见的，和小圆一模一样的人。”
　　轻描淡写的，询子说出了让小圆背后冒出冷汗的话语。
　　该说是女人的直觉呢，还是作为母亲的直觉，亦或是二者都有？
　　真可怕。
　　但，现在不是想这种事的时候，既然她取代了原本的鹿目圆，那她也有应当做到事情。
　　“我就是我哦，并不是其他的任何人，我的名字是鹿目圆，今年十四岁，就读于市立见泷原二年级。最重要的，我还是母亲您的女儿，不管发生了什么，都请记住这一点。”
　　虽然现在还暂时没办法叫询子一声妈妈，但迟早会习惯的吧，待到那个时候，稍微试试看好了。
　　“说的也是呐，抱歉，居然在怀疑自己女儿什么的，作为母亲，这还真是失格。嗯，作为补偿，也是庆祝你出院，明天晚上我们全家一起去吃烤肉怎么样？”
　　不，唯独这个请务必不要，即使这边世界观不同，不会出现店长飞刀，但在小圆这个伪骑士厨看来，这句话不亚于“我们打完这场仗回老家结婚”这种级别的flag。
　　“最近的话，晚上还是不要出门比较好吧？”
　　况且，除去这个问题之外，小圆还有其他的顾虑，毕竟见泷原可不是什么干净的地方，真是的，这个世界的日本警察真的好逊啊，简直与五代那边能和古朗基这种怪人斗智斗勇的警察是两种生物。
　　如果真的是对世界的真相一无所知，小圆自然不会反对这个提议，但她很清楚，魔女和使魔虽然白天也有在活动，但晚上才是它们到处乱窜的时候，哪怕不会轻易的跑到人群中胡闹，可是万一遇到呢，总不能当着询子和知久的的面变身成空我。
　　让他们知道的话，或多或少的会有所担心吧？
　　没有告知的必要，有些事情终究是不能明说的，痛苦，只需要由自己来承受就足够了。
　　询子也好，知久也罢，达也......自己的家人只需要享受平静的人生。
　　因为，鹿目圆她是空我，既然选择成为空我，那也是没办法的事情，假面骑士就是这样的存在。
　　“说得也是，话说回来，昨天早上附近的公园似乎的发生了爆炸，计算警察方面声明因为是燃气管道泄漏，但那种程度的爆炸，我和知久也有透过窗户看到哦。燃气管道爆炸也不是那样的呢，见泷原最近还真是不太平。”
　　“嗯，我会注意的。”
　　该怎么吐槽还好呢，造成那场爆炸的罪魁祸首正是站在你身前的少女啊，虽然不是故意的，毕竟小圆也没想到空我的封印能量在破坏悲叹之种的时候会造成那种效果。
　　不过，真的很抱歉，她是不会停下来的，并非是沉迷战斗，而是小圆需要通过战斗积累经验，因为实战是变强的最好方法，与有一整年时间的五代雄介不同，小圆将要面对的魔女之夜在一个月后便会降临在见泷原。
　　留给她的时间已经不多了，而且想要战胜那种级别的怪物，仅仅是依靠空我的基础形态是不行的，更何况她现在也只解锁了红色的全能形态，连升华基础形态都还没摸到门路，更别提进阶的惊异全能与更强的究极空我了。
　　一个月的时间总归还是太紧了，虽然以她身上积累的因果，直接向丘比许愿，说不定能直接成为圆环之理，但那样，看似完美的结局对于晓美焰来说，是在太不公平了，就算是后面的叛逆物语也好，那不过是更加残酷的补刀罢了。
　　无数次的拯救，无数次的轮回，无数次的努力，最后皆成一场空，留给晓美焰的除了一根发带和痛苦的回忆之外，什么都没有。
　　太残酷，也太不公平了，大家都能够笑着接受未来的世界里，只有她是孤独一人，仿佛整个世界都没有她的容身之所。
　　――唯有这件事，她无法接受，如果说这个世界上有谁失去了笑容的话，她一个人就足够了！
　　......
　　话说这么描写，会不会显得主角转变的太突兀了（捂脸）


第六章  那么，来讲个故事吧！
　　“果然，一摸一样呢。”
　　倒映在虹膜上的身姿，几乎与过去隔着屏幕看到的没有任何差别，面无表情的晓美焰只是一脸冷漠的，假装在听课而已，毕竟，同样的课程已经听了十多年，就连课本上的每一根毛都一清二楚，不无聊才显得奇怪吧？
　　而且晓美焰可还是能靠着自制的炸弹干掉魔女的狠人啊，虽然因为现代热武器打魔女之夜不破防这件事让晓美焰显得没有那么强势，但说实话，面对一个能停止时间，甚至还能“败者食尘”的家伙，小圆还真的想不到什么办法，只要晓美焰的武器能破防，没她干不掉的敌人。
　　理科大佬惹不起.jpg
　　小圆谨慎地，用眼角的余光打量着坐到自己旁边位置上的晓美焰，她有些心虚。
　　虽然她现在从里到外都是“如假也不包换”的鹿目圆，不论是原装正版的身体也好，还是经过一周的努力下，精心模仿的语气和表情也罢，就算是鹿目询子也只是察觉到一丝违和感，但这种微妙的心虚感是怎么回事？
　　不，现在可不是退缩的时候，再说自己到底在怕什么？
　　“那么，这堂课就上到这里。”
　　与隔壁天朝那种“同学们，我再讲五分钟就下课”，然后一直到下堂课的老师走进来，才意犹未尽的从讲台上走下了的老师相比，日本的老师就敬业的多，完全不顾还没讲了一半的知识点，拍了拍手上的粉笔灰，转身一溜烟的就不见了。
　　简直堪称是守时的模范老师，说不多待一秒钟就不多待一秒。
　　随着老师消失在门口的瞬间，晓美焰马上就站起身直奔小圆走来，就连本想凑过来的沙耶加都被她随手推到一边。
　　“有什么事情吗？晓美同学？”
　　不能慌，反正这种事情是逃不过的，不管怎么样，总归是要和晓美焰交谈的。
　　“嗯，只是身体稍微有点不舒服而已，能不能陪我去一趟保健室呢？”鬼才信，能在高楼间跳跃，随便使用重机枪，完全不在乎其后坐力的魔法少女，会觉得身体不适？
　　哪怕是被拆成四分五裂，只要灵魂宝石平安无事，随时都能消耗魔力修复回来，魔法少女的可是那种只要还有魔力就能继续活动的不死人啊。
　　在熟知有关魔法少女的设定的小圆看来，晓美焰的借口实在太过于拙劣，但以普通人的视角而言，常年住院，身体“孱弱”晓美焰希望小圆陪她去趟保健室也挺正常的。
　　更何况，晓美焰只是单纯的想旁敲侧击的告诫小圆别有什么骚想法，舍弃现在的平静生活，嗯，说白了就是一片好心，即使是抱着欣赏一下真人版的名场景，小圆去听听看也不亏。
　　“没有拒绝的理由呢，作为保健委员的我来说，而且照顾新来的同学也是我的责任。”
　　对晓美焰点了点头，小圆轻轻握住了对方的手。
　　“虽然这样说有点晚，但在毕业前还请多多指教，晓美同学。”
　　大概是错觉吧？在她握住小焰的手之后，对方的呼吸，似乎重了几分？
　　......
　　明明是下课的时间，但走廊却空无一人，出了两人的呼吸声和脚步声之外听不见任何声响，仿佛她们都被拉入了异界一般，天空中的云群也逐渐遮蔽了太阳，让周围的环境变得黯淡。
　　“这条路不是去保健室的路哦，晓美焰同学。”
　　虽说完全没有原主的记忆，但为了不在其他人面前暴露出自己失忆的事实，小圆还是用了一整晚时间背下从早乙女和子手里得到的学校地图，所以她很清楚两人现在走的根本就不是去保健室的方向。
　　“我知道，但那不是重点，我有个问题想要问你。”
　　哦哦，来啊，这可是某种意义上的名场景呢，不过，很可惜，这种莫名其妙的警告在小圆看来只会激起对方的叛逆心理。
　　完全没有意义嘛。
　　而且，轮回了这么多次，晓美焰你为什么就不能理解呢，真正的鹿目圆可是理想化的圣母呢，只要认定是正确的事情，即使是赴死的行为也是笑着大步向前。
　　但，她也没资格吐槽别人就是了，明明什么都知道，但却只能揣着明白撞糊涂的自己也与晓美焰不过是半斤八两而已
　　“鹿目圆，你，是否珍惜现在的生活、家人、朋友......”
　　“当然珍惜，不管问多少次我都会给出一样的答复，但如果说有某种灾难，会导致我所珍视的人们失去笑容，不管付出什么代价，我也要守护大家的笑容。”
　　迅速的打断了还想说些什么的晓美焰，小圆笑着看向对方。
　　“你......”
　　“是的呢，我知道，不，应该说是我梦见过哦，在残破的废墟中，满身疮痍的我躺在冰冷的水坑中，握住某人的手，哭着对她这样说道。”
　　当不知道如何面对晓美焰时，小圆有一个不成熟的想法。
　　那就是穿越者们祖传的大忽悠之术，没错，就是依靠信息差进行误导，以此来获取小晓美焰的信任，毕竟穿越者的获取的情报都是通过官方的设定集和网上一帮闲得蛋疼的考据党们精心整理出来的，想去忽悠本世界的原住民还是妥妥的。
　　然而，这样做着的小圆却感到自己的良心在隐隐作痛，可她又无法向晓美焰明说，她所认识的鹿目圆在这条世界线上早已消逝的事实，老实说，对于欺骗晓美焰这件事，她身体本能的感到厌恶，简直恶心的令人作呕。
　　为什么，不过只是简单的扯谎，可这种反胃的感觉，到底是怎么回事。
　　“辛苦你了哦，小焰。”
　　仿佛被某个初代点赞狂魔附身了似的，小圆像是那个人一样，笑着对晓美焰竖起了大拇指。
　　当然，只有这句话绝不是戏言，她是真的对轮回了无数次的晓美焰感到钦佩，这种事，就算是大人也做不到吧，重复上千次就只是为了拯救一个人。
　　“这么多年来，真的是辛苦了，不过，这一次我有保护自己的力量了哦。”
　　腰带转眼间在腰间浮现，在晓美焰惊愕的眼神中变身为空我的小圆耸了耸肩膀。
　　虽然表面上是这么说，但老实交代，小圆现在整个人都很方。
　　没办法也只能破罐子破摔的编下去了！
　　“要听我讲个故事吗？关于守护人类的，假面骑士空我的故事。”


第七章 当你认为我咕的时候，我不咕，亦是一种咕
　　“原来如此，远古时期守护人类的战士，空我吗？”
　　眉头微微皱起的晓美焰轻声念叨着从小圆口中得到了新鲜词。
　　在过去的轮回里，她从未见过类似的东西，假面骑士？那种乍一听像是子供向的特摄英雄剧的名字是怎么回事？
　　然而看着小圆脸上的笑容，马上从嗓子眼冒出来的吐槽被晓美焰重新咽了下去。
　　或许以常人的观点来看，从远古时代传承下来的骑士腰带，为了守护人类而战的假面骑士？未免太过于不现实了，但对于作为是能够穿越时空的魔法少女的晓美焰而言，这并不是夸张到无法接受的事情。
　　毕竟都有魔法少女了，凭什么不能有假面骑士呢，虽然昨天初次见到小圆变成空我的样子，但在得到了合理的解释后，晓美焰也默默的接受了这条世界线上的小圆画面和其他世界线的略有不同。
　　讲真，这个世界上就算再冒出什么超现实的东西，她也不会感到诧异，顶多只是稍微感叹一句罢了。
　　“嗯，在看到这个腰带的时候，该怎么说呢？有关空我的记忆就砰的一下，浮现在了我的脑海中。”
　　这句话并不是谎言，毕竟是十多年前看的作品了，直到大学毕业好几年之后，她才被沙雕网友安利去补其他假面骑士的。
　　现在仔细想来，一接触到空我的腰带，马上就能够回忆相关内容的自己才更奇怪。
　　但，如果不变成空我的话，想要守护大家的笑容根本是无稽之谈，当然，许愿成神是可以，她也有牺牲自己的觉悟，反正这第二次的人生对于她来说并不是无法舍弃的，可是这样真的好吗？
　　仅仅是一句话，就将晓美焰十多年的努力化作泡影，在看似完美的世界里让她独自一人承担痛苦，那不是太过于悲伤了吗？晓美焰甚至无法向他人述说，因为在那个世界，名为鹿目圆的少女早已不复存在。
　　解锁其他形态的事情要提上日程了，毕竟基础的四形态，除了红色的普通全能外，其余三个，青龙、天马、泰坦可都还没着落，相比起去发电厂偷波电就能进入升华的阶段，前面对小圆来说反而比较困难一些。
　　虽然解锁的大致原理，小圆都很清楚，但果然还是稍微差一点，而且想击败魔女之夜的话，必须要能够变成拥有四个角的究极黑目，说实话，就算那个形态看似很遥远，可说到底，也不过就一个月的事情。
　　“这样啊......”
　　“真是太好了，不是吗？如果我是空我的话，会赢的哦，小焰。”
　　小圆这样对晓美焰说着，朝着她竖起大拇指的小圆的脸上挂着笑容。
　　那幅笑容很甜美，也很温暖，就和两人在黄昏的夕阳下邂逅时的一样。
　　不管经历了多少次轮回，跨越了数不清的战场，但迄今为止，只要当她心灰意冷的时候，那一天，在夕阳下，少女说着“已经没关系了哦”的同时，温柔地笑着，向因为害怕而坐倒在了地上的她伸出手的画面就会浮现在脑海中，给予她继续轮回下去的动力。
　　但不知为何，她却有些微妙的不安感。
　　“魔女之夜很强的...我们逃走吧，既然小圆你知道了其他平行世界线上发生的事情，那么和我一起离开见泷原可以吗？你想去哪里都行......”
　　即使小圆笑着对晓美焰说会赢，但内心中始终惴惴不安的少女还是做出了一个提议，然而在小圆只是笑了笑，独自一个人走到了天台的防护网旁边，俯视着校园的学生们。
　　“不行的哦。”
　　随后她转过头，拒绝了晓美焰的提议
　　“为什么？！如果知道了魔女之夜有多强的话......”
　　无法理解，明明只要逃离这座城市的话，就可以规避掉魔女之夜的威胁了。
　　在无数次轮回后，晓美焰的愿望早已扭曲，准确的说能够支撑她走到现在的只剩下对小圆的执念，她的心中除了小圆之外已经装不下任何多余的人了。
　　“对，就是因为知道它很强，也很可怕，我才不能跑，如果我走了，见泷原要怎么办？谁来守护大家？”
　　“但这是警察和日本政府的责任啊！”
　　没错，就如晓美焰所说的一样，这本该是这个国家相关部门的责任，但很可惜，小圆不能接受这个说法。
　　让一帮初中生，高中生，甚至是小学生跑去拯救世界，那要大人做什么，请不要把不该属于那个年纪该背负的事情丢给他们，需要孩子去拯救的世界，还不如弃疗算了。
　　“可是那又关我什么事？他们是他们，我是我，我鹿目圆啊，是个很贪心的假面骑士呢，不止是想守护你的笑容，我也想守护这座城市里的大家的笑容。”
　　明知灾难将会何时到来，明明有着足以挽救一切的可能性，却不向他人伸出援手，这样的人不配当假面骑士，至少，配不上空我这条腰带，小圆是这样认为的。
　　“不可能的，全部人都笑着的结局是不存在的啊！小圆，你如果真的知道其他世界线发生了什么，那么你也该知道，拯救所有人是不可能的！”
　　“对于唯心的假面骑士，没什么是不可能的。”
　　“那失败了该怎么办？！”
　　“不知道呢，因为我从一开始就没做输的打算哦，对了，你想看看吗？”
　　“什么？”
　　“当然是变身啦，如果是小焰的话，无论多少次都可以。”小圆这样说着的同时让空我的腰带从体内浮现。
　　或许是因为同情心和自责的缘故，小圆对晓美焰的好感意外的高，况且在实际接触之后，对方也没有她印象中的那么难相处。
　　不，好说话的理由，大概只是单纯的因为她是鹿目圆而已。
　　如果换做其他人，晓美焰恐怕早就拿着枪质问对方到底有什么图谋了。
　　“好吧，关于魔女之夜的事情暂且不提，话说起来，小圆你变身成空...空我之后，身上的红色部分是强化肌肉，而黑色的部分则是皮肤，对吧？”
　　“嗯，原理是将肉体进行重组，从而变身成适合战斗的结构。”和其他装甲类型的假面骑士不同，空我是属于生物装甲的范畴。
　　“那我有一个问题，空我的话，到底算不算裸体呢？”
　　“......”
　　很好！小焰你成功的注意到了华点啊。
　　说实话，小圆也考虑过这个问题，从某种意义上来说，空我确实和赤身裸体没差，不过，这个世界上应该不会有那种看着骑士形态的她也能韦天魔术棒的变态吧？
　　不可能的。
　　绝对。
　　......
　　说我太监的那位朋友，麻烦出来吃骑士踢


第八章 诱骗未成年少女的孵化者是宇宙之屑
　　这年头网络小说的标准主角，普通的穿越者是什么样子的呢？
　　大概是那种现代文学、古典文学、现代音乐、古典音乐全精通，而且擅长多种乐器和八国外语，十八门武艺样样精通，能上天能入地，徒手殴打究极生物，日常和拥有宇宙舰队的秦始皇谈笑风生，还会驾驶汽车、初号机、飞机、高达，以及一手惊天地泣鬼神的厨艺。
　　可以说，他们无所不能。
　　当然，以上这些特长和小圆无关，她不会其中任何一样，包括做饭在内也只是会把煎蛋的香肠不会烧焦的程度。
　　身为穿越者，小圆表示很抱歉，她给各位大前辈丢人了。
　　她只是个会变身假面骑士空我的普通国中生。
　　“稍微有点无聊。”放下试听用的耳机，小圆摇了摇头。
　　虽然以前在不怎么能听懂日语的时候觉得，只要不是唱功太差，只是纯粹听配乐的话，日本的歌还是不错的消遣，但当她现在能听懂歌词之后......感觉，也没啥了，更何况她完全不认识这个时代的明星，除了封面上的男人确实有点帅之外，并没有太多的感想。
　　要说唯一的新鲜感，大概就是没想到近未来还有这种店呢，或许是因为日本电商不如隔壁天朝发展的好的缘故？
　　她到底是脑子抽了哪根筋，要陪着沙耶加来CD店买碟...嗯，不是那种插入身体里就会变成替身使者的碟片，也不是需要成年证明才能购买的雄性和雌性的交配录像，只是普通的音乐碟而已。
　　说是要送给某位至今还在医院接受电...治疗的上条少年。
　　不过，依照沙耶加这个傻蛋的情况，多半会化身谈崩专家吧，谁让她连察言观色都不会呢，真的是太优柔寡断了。
　　要不要推对方一把？
　　根据小圆所知道的情况，那位上条虽然不同于某位和魔神谈笑风生，把幕后boss都塞入后宫的行动派的好好先生，但品行还算是看得过眼，勉强及格，按照原本的发展，说实话，沙耶香好好的一手牌会搞成那种鬼结局只能说是单纯的造化弄人了。
　　“嘛，还是算了，如果自己没有意向的话，作为旁人的我插手也不太合适吧？”
　　嗯，当然也有不太想拆红蓝组CP的想法在内，别人的私生活还是别介入的太深比较好，她没有权利是支配别人的人生，给美树沙耶加和上条恭戒助攻，不存在的，强扭的瓜可不甜。
　　但小圆也并不是完全不管，放任沙耶加放飞自我？
　　那会出事的，尤其是这个年纪的少女，类似的案例，各个国家可都是一抓一大把呢，以友人的身份，适当的劝诫和警告是会有的。
　　谁让魔法少女尽是些玻璃心，但那也没办法吧，人家才不过十四岁，他当年也不见得多成熟，那会他大概还和同学每天放学后泡在街机厅玩游戏。
　　“救救我！”
　　恍然间，分不清男女的声音从远处传来，然而深知求助自己的对象究竟为何物的少女，她只是不屑的嗤笑了一声，低下头，默默的掏出手机逛论坛。
　　多半是老...小焰又在追杀丘比玩了，小圆才不会去打扰对方的兴致，而且能研究出魔法少女系统的孵化者会被区区一个魔法少女追着打？骗鬼呢，估计是在演戏，至少为了激发小圆的同情心，然后忽悠她成为魔法少女吧？
　　天真！我鹿目圆早已看穿你的阴谋了啊，丘比！
　　跑去救那个没有心的宇宙之屑？顺带签订诈骗合同，稀里糊涂的成为魔法少女？
　　醒醒，朋友，当魔法少女，哪有和沙雕网友唠嗑好玩，你是古战场肝够了，还是舰娘全婚了？跑去当短命的牺牲品？她宁可去隔壁片场成为御主拯救人理。
　　这年头，魔法少女可是高危职业啊，即使是不会死人的片场，也多半会出现变身赠送性转加一身猛男肌肉，尽是些坑爹货。
　　“小圆，我好像听到了求救声。”
　　困惑的挠着脸颊，沙耶加扫视着周围没有一点异样的人群，她感觉似乎只有自己听见了某“人”的求救声。
　　“没有哦。”摇着头，小圆故意装作一脸茫然的样子。
　　讲真，即使有呼救声，作为未成年人的她们也应该先打电话找警察才对，毕竟就算过去了也没啥用，反而是给罪犯买一送一。
　　这是常识啊，我的朋友。
　　“我大概知道了。”沙耶加你最近是不是因为担心上条君的事情，所以没休息好，他真是个罪恶深重的男人，都让你产生莫须有的幻觉了。”
　　“救救我！”
　　“小圆，你听，那个声音又响起来了！”先是看了眼小圆，随后抿着嘴唇的，脸色稍微有些不好的沙耶加像是下定了决心似的，没有在意自己友人的劝告，她迅速朝着求救声的方向跑了过去。
　　啧，好烦。
　　皱起眉头，小圆苦恼的的瞅着离自己越来越远的背影。
　　虽然这份乐于助人的精神很可贵，也值得钦佩，但沙耶加你用错地方了啊。
　　为什么？魔法少女大部分都是这种让人讨厌不起来的，脑袋缺一根筋的傻瓜？
　　“好了，真拿你没辙呢，一起去看看吧，到底是什么东西在搞鬼。”耸了耸肩膀，小圆只好跟着沙耶加离开的方向跑了过去。
　　没办法，只能见招拆招了，不过有熟知丘比性格的她在，对方也闹不起什么风浪，就算丘比放魔女过来“强迫”沙耶加或者小圆，那也无妨，小圆她还正愁找不到练手和激发其他形态的靶子呢。
　　连未成年的女孩都骗，那种事，小圆可不能容忍。
　　什么?丘比说的都是真话？别闹了，按照法律来讲，这种不清不楚的合同可不具备法律效力，是妥妥的欺诈！
　　如果真的有少女在完全知晓成为魔法少女的真实的情况下，仍然愿意，那小圆没有资格去管，因为这是对方的自由，毕竟假面骑士守护的是人类的自由，而不是所谓正义，但在不知情的情况下被夺走未来，这种事情可没有任何一个假面骑士能坐视不理，就算是假面骑士的故事中作为反派出场的修卡也不会朝着孩子下手啊！

　　图片："",位置：""


第九章 你捡了一条命啊 丘比
　　购物大厦的深处，似乎是因为还在施工发缘故，各种建筑材料和破碎的木板杂乱的散落在四处。
　　一般来说，正常情况下是不会有人来这种地方的，更何况都这个时候了，就算是工人落下东西也多半不会在这种时候独自回来找。
　　或许，常人会畏惧这种没有任何灯光，阴森到有些像是恐怖片拍摄现场的环境，但追寻着沙耶加来到此处的少女并不怕。
　　毕竟魔法少女小圆的世界唯二的非常识只有魔女和魔法少女，不存在鬼魂这样的设定，就算有，哦，送对面一发“认真”骑士踢就好，实在不行就两发，反正总是能踢死的。
　　“啧，跑的居然比我这个接受了亚玛达姆灵石强化的假面骑士还快，这年头的日本中学生都是怪物吗？”
　　尽管已经很努力的追着沙耶加的方向跑过来，但只是经过一个拐角，沙耶加就像是瞬移般的消失在了小圆的视线里。
　　虽然很不想肆意滥用空我的力量，但这种时候也没其他的办法了，而且正好试试看能不能使用其他的形态。
　　最起码在有着先人铺路的情况下，小圆很清楚其他基础形态的大致解锁方法，就算没实践过，但至少有个目标和方向。
　　“HenShin！”
　　即使只是第二次变身成空我，但小圆却意外的熟练，就连空我的经典变身动作也能完全重现出来。
　　嗯，如果不考虑某人深夜悄悄地爬起来，在房间里苦练变身姿势的事实的话。
　　虽说有些中二病时隔十年后突然复发的迹象，但小圆觉得如果假面骑士没有自己的经典变身动作，总是缺点什么。
　　谈起找人，没有比天马形态更加合适的了，如果说全能形态可以将五感强化数倍，那天马就能让自身的感官增强数十倍，甚至数千倍，就算是在一座大型城市里搜寻一只特定的老鼠的声音都能做得到。
　　当然，一旦受伤，疼痛也是同样的致死倍率。
　　只是被针划破皮肤的程度，在这个形态下就等同于足以让人脑死亡，当场去世级别的痛苦。
　　小圆轻轻闭上双眼，集中精神去感受周围的声音和气息。
　　最初，传入大脑里的只有因为空气流动产生的微弱声音，随后，她似乎隐约听见了管道里滴水的声音。
　　接着，在商场其他地方交谈着的人们的声音，以及城市独有的各类噪音，让小圆的额头流下冷汗。
　　过量的碎片化信息同时涌入大脑，已经让她的脑子有些宕机了。
　　也就到此为止了，小圆并没有继续去扩大范围，虽说她感觉得到空我能做的不止如此，但只是搜寻一个人还用不到那种程度。
　　小圆能感觉到自己的身体已经出现了某些变化，当她睁开双眼时，身上的盔甲也确实如她所想，变成了原谅的绿色。
　　不过，不考虑这个配色在中国拥有的某些寓意，其实还是挺帅的。
　　小圆顺手从地上捡起一根钢管，随着她的想法，手中的钢管变化成为了天马弩的形态。
　　空我转化武器的原理是将物品进行原子级别的重组，并没有要求使用的具体材料，但不知为何，据小圆所知，五代雄介和小野寺雄介两个人都有着喜欢跟警察借配枪的习惯。
　　“嗯？”
　　微微抬起头，小圆注意到了，楼上的通风管道里传来了某种小动物逃窜的声响，以及让她有些耳鸣的大口径手枪的轰鸣声。
　　“找到了。”
　　确认好对方位置的小圆立刻切换回红色的全能形态，轻轻一跃，一拳砸穿自己上方的天花板。
　　至于破坏公物？
　　正常现象，假面骑士之间打架的时候，拆面墙，烧个教堂，炸个工厂都是轻的，升华核爆踢一脚还能踹出波及周边三公里的爆炸呢。
　　某些人骑士甚至还丢星球玩，她这都算是小场面了。
　　再说，小圆总不能非常现实的跑去爬楼梯吧？
　　不过，当年五代雄介在没解锁青龙的时候确实经常爬楼梯就是了。
　　……
　　“美树沙耶加，离开那家伙！”
　　看着抱着丘比的蓝毛睿智，晓美焰冰冷锐利的眼神中隐约透露出一丝的无奈。
　　见泷原这么小的吗？
　　她只是来追杀丘比的，怎么这样都能碰见这家伙啊。
　　明明只差最后一点就能干掉了，结果却因为沙耶加半途而废，当然，晓美焰知道她没法通过物理手段彻底杀掉有着无数备用身体的丘比，但她就是纯粹的看对方不爽。
　　哪怕小圆已经承诺过不会向丘比许愿，但晓美焰还是担心，她很清楚鹿目圆是什么样的人，为了复活别人而许愿成为魔法少女的世界线也是存在的。
　　不过，丘比与沙耶加无关，虽说为了小圆她可以不择手段，但她还没到丧病到去杀某个世界线曾经是一起对抗魔女之夜的战友的程度。
　　嗯，前提是没威胁到小圆人身安全的情况，如果沙耶加被晓美焰认为有必要排除，那她会很乐意的给沙耶加开个脑洞。
　　“这不关你的事情，美树沙耶加，不要让我再重复一遍，把那家伙交给我！”
　　冷酷又无情，黑色的双眸中没有一丝一毫的感情，有的只是令人胆寒的杀意，然而，就算是身体早已因为生物的本能而瑟瑟发抖，但沙耶加却没有一点退步的意思。
　　“好吧，今天看在你的面子上，就这样吧，但这样的话，我们就互不相欠了。”
　　在确认过沙耶加确实没有认输的想法后，曾经在某个世界线欠对方一命的晓美焰只是轻叹着把手枪赛回盾牌。
　　“你又捡了一条命啊……”
　　“哦？捡命，那种事情只有我能做呢。”
　　还得等沙耶加因为晓美焰软化的态度而松了一口气的时候，另一个人的声音在黑暗中响起。
　　那声音在沙耶加听来，既像男人又像女人，像圣人又似罪人，似老人又如孩童，她完全无法通过声音来大致想象对方的形象。
　　嗖。
　　破空声于在寂静的环境中响起，无形的**以巧妙的角度蹭掉了丘比的一只耳朵。
　　不过这并不是小圆在放水，只能怪沙耶加抱的太紧了，她没办法在让对方不受伤的情况下干掉丘比。
　　“……行吧，你确实捡了一命。”
　　这时，反应过来的沙耶加心疼的看着失去了一只耳朵的丘比，望向从黑暗中走出的绿色身影。
　　“你们到底……是什么人！”
　　面对沙耶加的质问，假面下的少女无言的沉默了片刻。
　　“只是一个前来讨债的假面骑士而已，啊，少女，你不用记住也没关系，只要丘比你记得就行。”



第十章  只有红茶可以吗？
　　“讨债的，卡免...来打？”
　　抱着丘比的沙耶加的有些头疼。
　　准确的说，她的三观在这一天彻底的被砸成了碎片。
　　先是让人莫名的感到讨厌的转学生开始cosp lay杀人魔追杀会说话的小动物，然后紧接着出场的一看就不是好人，简直就像是穿着特摄片皮套的，长相狰狞且拥有绿色复眼和甲壳的楸型虫怪人，而且对方还拿着形似弩的武器瞄着她。
　　这都是些什么鬼？！
　　是名为美树沙耶加的少女疯了，还是这个世界疯了！况且，晓美焰和那个楸型虫怪人的画风也根本不一样吧？！
　　为什么？
　　她和小圆只是来买张CD而已啊，为什么会遇到这种诡异的展开啊？！
　　不过还好，小圆并没有一起跟过来，至少她不会和自己一样陷入这种险境，现在的沙耶加只能期望小圆尽快打电话找警察过来了。
　　想到这里，沙耶加的心情不由得轻松了一些，而且稍微冷静下来之后，她仔细的观察起空我的模样。
　　“晓美焰旁边的那个家伙的皮套下面，一定是个异常健壮的中年人吧。”内心依然抱着一丝侥幸心理，安慰着自己这个世界并不是超现实世界观的沙耶加默默在心中揣测着。
　　“是啊，丘比欠了我很大一笔账呢，但那与你无关......话说起来，少女啊，你知道吗？自己怀里抱着的那玩意的正体。”
　　利用亚玛达姆灵石的力量，小圆在变身成空我时，不仅是身体的骨骼和外部的皮肤进行了强化，就连声带也进行了些许的改造，以此来防止除了晓美焰之外的人察觉到她的真实身份。
　　毕竟，她可不像是其他假面骑士有着一帮人帮忙隐藏身份。
　　缓缓的抬起手，在沙耶加紧张的注视下，空我姿态的小圆指了指她怀里抱着的“可爱小动物”。
　　“哎？”
　　“算了，有些事情你还是不要知道的好，顺便说一句，如果你还想作为人类而活下去，就别信那家伙的话。”
　　本来设想过当着沙耶加的面拆穿丘比的真面目，反正按照丘比的特性，对方是绝不会说假话的，也就是只要小圆实锤对方，丘比除了沉默或者承认之外没有任何的选择，但在她感知正在接近的巴麻美之后，她放弃了。
　　她无法保证对方会不会听到“真相”，鬼知道到时候这个看似坚强，实则比谁都脆弱，比谁都玻璃心的魔法少女会不会当场暴走，或者是直接原地自闭化身魔女，那不是她期待看到的结局。
　　在小圆看来，想要对付魔女之夜，巴麻美的战斗力是必须的，即便不能破魔女之夜的防，负责去清除其他聚集起来的魔女也不错，虽然说只要她能变身成究极红目，魔女之夜那种东西，她一个超自然发火，三十万度的高温加上等离子分解，妥妥的秒杀，但小圆仍然有些不自信......她，真的能驾驭究极的黑暗之力吗？
　　不过，说真的，丘比找人签订契约成为魔法少女这件事，小圆并不反感，即使魔法少女会堕落为魔女也是一样的，当然，是在契约内容双方都完全清楚的前提下。
　　一个愿打一个愿挨，那她无话可说。
　　毕竟，假面骑士守护的是人类的自由，而不是绝对的正义，鹿目圆也好，空我也罢，都没资格去干涉别人的选择，但唯有一点，非人类引发的灾难，她绝不会坐视不理，人类就算灭亡，也得是自身导致的毁灭，绝对容不得任何外星生物插手和介入。
　　假设是在知道真相的情况下，仍然愿意拿自己的未来和丘比交换愿望的话，小圆也没有阻拦别人的理由。
　　但问题在于，丘比不仅不把全部的内容坦白，甚至还去引诱魔法少女绝望，从而走上化身为魔女的末路，这就很该死了。
　　“走吧，小焰，巴麻美就快过来了，你也不想见那家伙吧？”
　　暂时还没有与巴麻美见面的必要，而且小圆不是魔法少女，以有头学姐的性格，多半会直接打起来也说不定，嗯，并不是怕打不过，如果是小圆加上晓美焰的话，直接干掉巴麻美也不是问题，但那样做又没有任何意义。
　　“嗯。”
　　闻言，晓美焰用着与应对沙耶加时的冰冷表情，可以说是完全相反的笑容回应着小圆。
　　“丘比，今天先放过你，哪怕真的无法从根源上杀死你，但是让你浪费些备用的身体还是可行的，反正，我闲的也是无聊嘛。”而且小圆顺便还能熟悉下射击的手感，何乐而不为呢。
　　身上的绿色迅速褪去，重新变成红色，小圆瞥了瞥晓美焰手上的圆盘，而晓美焰也默契的理解了红色的复眼中想表达的含义，她迅速的跑过来握住小圆的手。
　　“那边的魔法少女暂且不论，你......到底是什么东西。”
　　突然间，丘比像是察觉到了某种威胁似的，即使是拖着残破的躯壳，扔挺起脑袋，用那双红色的眼睛盯着变成空我的小圆。
　　很明显，它感受到了，空我身上所蕴藏着的潜能。
　　“真失礼，而且我已经说过了，我只不过是个路过的假面骑士，给我记好了，孵化者。”
　　话音落下的瞬间，晓美焰和小圆（空我）的身影消失在了一人一兽的面前。
　　随后，在两人消失的数秒后，沙耶加的身后响起了脚步声。
　　她循声望去，那是一个和她一样，身着见泷原中学生制服的女生，如同在闪耀着金色光辉的头发被扎成了两个卷曲的双马尾，最为重要的是那比起高中生要毫不逊色的身材。
　　如果小圆还这里的话，大概会在内心中感叹，自己亲眼见到了活蹦乱跳的，而且是脑袋还好端端的插在脖子上的巴麻美，并不是她印象里那个已经被全世界广大网友们玩成了过气梗的“无头学姐”。
　　“谢谢你救了丘比呢，这孩子，可是魔法少女们重要的朋友。”
　　稍微有些心疼的看向丘比沾满了尘土的身体和缺失的耳朵，巴麻美随后对着沙耶加露出了温柔的笑容，使得还处于慌乱中的少女安心了许多。
　　“这里不是谈话的地方，直接去我家吧，我家还蛮大的哦，不过，只有红茶可以吗？”
　　......
　　实在抱歉，之前接了几个网游代打的单子，具体是啥不说了，看我之前写过什么小说，之前因为各种没打完，这两天忙着打单来着，而且学校那边破事贼多，之后会稳定每天2000的，等我签约之后会稳定4000的，至于为什么签约之后每天4000？
　　......因为没4000，不给推荐位啊=A=
　　嗯，赞美编辑吧23333
　　顺便说一句，这章算26号的更新，27号（今天）晚上还有2更，算是补偿了


第十一章 五代与空我
　　世界的外来者，鹿目圆，她的眼中到底看到了什么呢？
　　――空无一人的废墟。
　　夕阳的余晖洒落在被洞穿的大楼上，原本充满生气的街道，现在只有一片死寂。
　　独自行走的废墟中，少女偶尔能瞥见建筑物的残骸上露出的一截属于人类的手臂，正在熊熊燃烧的汽车里躺着一具焦黑的尸体，试图用身体护住婴儿的女性尸体躺在冰冷的水坑中。
　　除此之外，在整个城市沉寂的可怕，只有破裂的水管中流淌着的水声证明着时间还在继续流动。
　　在这一周多的时间内，少女踏遍了整个见泷原，最初，她还会因为死状惨烈的人而感到愤怒和悲伤，但现在，她已经习惯了，脸上唯有一片漠然，只剩下冰冷的火焰在心底缓缓燃烧。
　　――这些人，做错了什么吗？
　　他们是应该受到惩罚和制裁的罪人吗？
　　不，并不是哦。
　　而且，他们，甚至连自己是怎么死的都不知道呢。
　　这些普通人的眼中看不到魔女之夜，对于他们来说不过是恐怖的自然灾害而已，不同于大部分假面骑士世界中那些摸得见看得着的怪人，这个世界的人们至始至终都做着美好平凡的梦，直到溺死在梦里都不会察觉到任何怪异。
　　或许是因为穿越之后继承了鹿目圆全部的因果，再加上她早已熟读剧本的缘故，只要身体进入睡眠状态，她的意识就会自然而然的进入到这个梦境之中。
　　虽说，倒映在她眼中的，不过是借由记忆的碎片组成的幻境，但是，只要无法打倒魔女之夜，那么见泷原的下场也大抵相同。
　　单纯的以魔法少女的力量，是无法拯救这个世界的。
　　可能，正是因为知晓这一点，在那最后的一条世界线里，鹿目圆才选择了成为“神”，通过达成超脱宇宙的奇迹来救赎过去，现在，以及未来的所有魔法少女们。
　　然而，即使是圆环之理也无法解决一切问题，就算是在不会再有魔法少女变成魔女的世界里，依然存在的被称作魔兽的东西取代了原本的魔女。
　　无所谓啦，小圆很清楚，世界就是这样的，即使是假面骑士，也不是什么事情都能做到的，她能做的只是拯救视线内所能看见的人们。
　　仅此而已。
　　然而，即使在梦中......
　　“还是鹿目圆的形象啊。”
　　本以为在梦里会是前世的面容，但出乎预料的是，在她的潜意识里，自己的形象也仍然是鹿目圆的模样。
　　她啊，已经彻底变成鹿目圆的形状了。（指灵魂）
　　地面的水洼中倒映出的是娇小可爱的少女，可她的脸上却没有一丁点的笑容。
　　“目睹这种惨状之后，正常人怎么可能笑的出来！”
　　想要改变这一切，嗯，以三十岁的心理年龄的人说出来可能会很奇怪吧？
　　明明早已经被社会磨平了棱角，见到各种悲剧也只是做壁上观，连评论都懒得发表。
　　“果然，就如十年前，奶奶去世前说的那样，我还是不够成熟呢。”
　　......
　　五代雄介，24岁（划掉）...25岁，是学生（划掉）...是拥有2001种技能的冒险家。
　　同时也是从初代空我里克那里继承了腰带的，第二代空我。
　　“嗯？我记得睡着之前是在搭乘前往伦敦的火车来着，这里是发生了战争吗？”
　　从废墟中爬起身，拍了拍背包上的尘土，青年诧异的环视着四周。
　　明明睡着之前他刚刚从利物浦搭乘火车前往伦敦，但他醒来之后却发现自己躺在废墟中。
　　太奇怪了。
　　只是眼睛一闭一睁，整个世界就变了模样。
　　电视台随机整人的恶作剧节目？不可能，如果真的有人在他睡觉途中接近的话，五代肯定能第一时间的醒来过来。
　　他随手捡起扭曲的不成样子的门牌，上面写着的姓氏是“鹿目”这个标准的日本姓氏，而且周围的街道虽然看起来风格有些奇特，和五代所熟知的日本截然不同，但落在地上的广告牌上的文字确实证明了这里就是日本。
　　“日本？不对，最近和一条先生通电话的时候，完全没听说过有城市遭遇了这种级别的自然灾害。”
　　挠着因长时间没有梳理而略显得杂乱的头发，五代雄介迈开脚步，他决定在这种城市中寻找幸存者来询问一下，毕竟城市都变成这个样子了，也不可能有电话亭吧，至于手机...先不谈基站和信号问题，他这种普通人怎么可能有闲钱去配置昂贵的移动电话。
　　“到底发生了什么......”
　　因为太过于真实的缘故，神经大条的青年没有发现自己正处于梦境中的事实，反而一脸认真的准备迈开脚步去找个活人问问这座城市到底发生了什么。
　　总之，先行动起来吧，只是站在原地是不会得出任何结果的。
　　在做出了判断之后，青年迅速的在废墟中跑了起来。
　　拐过街角，从住宅区走到大街上的五代像是感应到了什么似的，向来相信自己的直觉的他微微转头看向后方。
　　他看到了一个穿着某所中学校服，有着粉色披肩长发的女生，而这时，少女也刚好转过身。
　　少女在转过身时，她的表情有些淡漠和黯然，但五代注意到了，对方在瞧见自己的脸时，那双酒红色眸子里透露出了一丝诧异的色彩。
　　就像...就像是见到了鬼似的。
　　而且。虽然只是初次见面，但不知为何，五代总感觉眼前的少女身上有股莫名的熟悉感。
　　“小田切...让？”
　　紧紧盯着五代的少女用着疑惑的语气问出了一个让五代摸不着头脑的名字。
　　“不，我的名字是五代雄介哦，小妹妹。”一如既往的，即使是因为未知的理由来到了未知的地方，但五代还是露出了他那如阳光般温和的笑容。
　　“五代吗？”
　　轻声念叨着五代的名字，少女的表情在青年的注视下逐渐变得怪异。
　　妈耶？这里不是她的梦境吗，五代雄介到底是怎么跑过来的，难道说空我还拥有入侵其他人梦境的特殊能力吗？
　　明明大家都是空我，为什么她不会？！
　　不，那种事情，怎么想都不可能的吧，而且这里也不是假面骑士宇宙啊。
　　但，对方明显也不是自己梦境的产物，因为就算是梦境魔女之夜和魔法少女们战斗的场面，那时候大家也是注意不到小圆的存在的，就和看电影没区别，她根本插不上手，更别提像是五代这种主动和她打招呼的情况了。
　　难道说，是因为两人同样是空我的缘故吗？


第十二章 假面骑士都是“笨蛋”
　　“是梦吗？那还真的是不可思议，两个人居然会做同样的梦啊。”
　　从小圆的口中得出这里是梦境的答案后，五代挠了挠头发，没有任何迟疑的接受了这个答案，或许在他看来，也只有做梦这个理由能解释他突然从英国回到日本这件事了。
　　梦境是稀奇古怪的，如果说是梦，那不管发生什么事情都能让人心安理得的接受。
　　而两人做着同样的梦，这种程度的意外情况在神经大条的五代看来顶多是有点罕见，就像是便利店抽奖得到特等奖一样水平。
　　“......”
　　该说不愧是五代雄介吗？明明小圆只是与他第一次见面而已，但他却毫无迟疑的相信了小圆的说辞，当然，小圆也难得的没有说谎就是了。
　　仔细想来，不论是应对鹿目询子还是晓美焰的时候，她尽是谎话连篇。
　　真是个坏孩子呢，但有些事情只有她自己一个人知道就好了，包括空我的究极黑目相关的副作用什么的，压根就没有对晓美焰提起过。
　　“的确很不可思议，或者说不同时间和世界线上的两人身处于同一个梦境，这件事本身就个奇迹。”
　　“哎？”
　　闻言，站在小圆不远处的五代雄介露出了困惑的表情。
　　“真是的，明明是骑士前辈......好吧，我来说明一下好了，我与你是两个世界的，不管是时代也好，还是世界的历史都有着本质上的不同。”
　　原本魔法少女小圆的世界是与假面骑士完全无关的。
　　不像是光之美少女那种东映本家出的作品，若要谈起缘分，只能说剧情和人物设定上有所借鉴假面骑士龙骑，两者之间并没有真正意义上的联系。
　　“但唯有一点相同，想必我们会在这个梦境相遇也是因为这个共同点，我也是空我哦，五代先生。”
　　这样说着的同时，小圆摆出了历代空我标志性的变身动作，随后，在五代惊讶的目光中，与他那条腰带同款的腰带出现在少女的腰间。
　　“Henshin！”
　　红色的双目取代了粉色的双眸，红色的铠甲覆盖住少女的全身，原本矮小的少女在五代的注视下化作了一个他熟悉到不能再熟悉的身影。
　　――假面骑士，空我。
　　“那个，是空我，嗯......哎？等下，我好像也是空我，难不成......”
　　“对，没有错，我正是其他世界......”
　　“空我的腰带其实不止有一条！”
　　左手握拳砸在摊开的右手掌心上，五代一脸恍然大悟的表情。
　　然而，虽然那笑容在小圆看起来很暖心，但她为啥感觉这么心累呢？
　　总之，还是稍微解释下好了。
　　......
　　“嗯，大概明白了，也就是说你是其他世界的空我，不过你们所居住的世界没有古朗基，而取而代之的魔女，以及与负责解决魔女的魔法少女们，是这样没错吧？”
　　虽然五代有些时候看起来很神经大条，但在关键时刻还是个靠得住的男人，在小圆的一番解释下姑且算是理解了她那个世界的情况。
　　“不过我有件事很在意，五代前辈，您对于魔法少女的末路是如何看待的呢。”
　　魔法少女与魔女同源的事情，小圆没有隐瞒，反正假面骑士也是相同的，即使是空我，本质上也是与古朗基没什么区别的，更是有一部分作品中被定义为了古朗基。
　　这样说吧，没有骑士精神的是怪人，即使能力再像野兽怪人，而有骑士精神的是骑士，哪怕假面下隐藏的是蝗虫般的丑陋面容，但他仍然有资格称为假面骑士，不过这样说的话，骑士都是怪人里的二五仔也不为过了。
　　事实上，除了穿越者这个小圆暂时不想提及的隐私之外，其他能说明的她基本上都对五代这位前辈骑士讲述了，其中也包括晓美焰经历无数次的轮回想要拯救她这件事。
　　“唔...不论她们是不是为了自己的欲望而成为魔法少女，我觉得但有件一件事是不会错的。她们挺身而出与魔女战斗，因此保护了对世界的真相毫不知情的普通人，仅是这一点就很让人敬佩不是吗？”
　　难得的没有笑，不知在想着什么的五代眺望着远方的天空，用着严肃的语气对小圆说道。
　　“是啊，魔法少女有了强大无比的力量，但终究已经不再是人类、被当作怪物看待、守护别人却不能被理解......”
　　就如同佐仓杏子为了家人向丘比许愿，可最终他的父亲却在得知真相之后认为自己的女儿是魔女，是不折不扣的怪物，选择自杀，不止是他自己，就连佐仓杏子的母亲和妹妹也葬身在火场里。
　　“不被理解也没关系，被他人的目光所憎恶也无妨。”
　　回想起最初，还未达成共识之前，他被警察们用手枪射击的过往，五代无奈的笑着。
　　“最初我也因为各种各样的原因而迷茫过，但在我看到因为父亲逝世而失去了笑容的女孩，我意识到了，我必须去做点什么。即使不被任何人赞扬，被人质疑，我也仍然要去与古朗基战斗，哪怕我很厌恶暴力，可是假若我的所作所为能够守护大家的笑容的话，不管有多么痛苦我也会支撑下去。”
　　“就算明知再往前一步会死？”
　　虽然知道以这个男人的性格会给出怎样的答复，但小圆依然用着疑问的语气问道。
　　“总归得有人站出来，向前迈一步吧。”
　　五代雄介那熟悉的点赞再一次出现在小圆的面前，她感觉，眼角莫名的有点湿润。
　　“我总算是理解了，五代前辈你是个不折不扣的“傻瓜”。”像是被五代的笑容感染了似的，小圆做出了与五代同样的动作。
　　若要说人类最重要的珍宝的话，无疑就是五代雄介这种“愚者”。
　　自己也得加把劲了啊，绝不能退缩，不能让名为空我的这份力量蒙羞。
　　“......哎呀，看起来，这场梦就到此为止了呢。”
　　天空的阴云消散了。
　　澄澈透明的天空出现在两人的面前，而在这同时，周围景象开始化作蓝色的光粒子消逝，很明显，小圆的梦境正在崩塌，她与五代之间的交谈也就到此为止了。
　　“嗯，如果有办法的话，我倒是希望过去帮你，不过那种事就算是变成空我也没办法。”
　　“五代前辈，您的好意我就收下了，不过我虽然还不成器，但好歹也算是空我，稍微信任我一点如何。”
　　“说的也是，既然能变成红色的空我，就说明已经有战斗的意愿了。”
　　“我会保持这份决心到最后的，在经过您的开导后，心情稍微轻松一点，多谢了。”
　　对方已经听不到了，还未等小圆话音落下，眼前的男人已经消失的无影无踪。
　　与前辈骑士在梦中偶遇的奇迹，恐怕短时间内不会再有了，小圆有这样的预感。
　　不过这样的机会有一次就已经足够，没有必要奢求太多。
　　如同往日一般，梦境在崩塌，但唯独这一次，小圆在这一成不变的梦境中看到了蔚蓝的天空。
　　是五代的缘故吗？
　　抱着这份困惑，小圆的再度睁开眼睛时，已经回到了自己的卧室里。
　　意外的早晨起来没有低血糖和迷糊，头脑意外清醒的小圆拿起了床头的手机看了下时间。
　　“嗯，八点半......哦豁，完蛋，要迟到了啊啊啊啊啊啊！”
　　嗯，虽然日本的中学生九点开始上课，但学校离小圆家......还是蛮远的。


第十三章 愿望？那能破坏这个世界吗？
　　愈是被逼迫，人就越是能够超越自己的极限。
　　在面对迟到的困境之时，小圆成功的解锁了空我的青龙形态，虽然青龙作为全形态中力量最弱的形态，但相对应的是拥有超强的跳跃能力与灵敏的身手，依靠着青龙的速度和跳跃力，小圆直接抄近路抵达了学校。
　　然而，就算是顺利的解锁了新的变身，但回想起变成青龙形态的理由，小圆就有些脑壳痛，居然为了这种理由使用空我的力量，真差劲啊。
　　不过，那些已经是过去式了，目前她有着更为重要的事情去处理。
　　这样思索着的同时，小圆无奈的瞥了着突然把自己拉到天台来的沙耶加。
　　“所以说，沙耶加你有事情不能在教室里说吗，非要来天台上吹风，很冷的啊。”
　　小圆轻轻的拍开沙耶加拽着她的手，仿佛是在厌恶什么似的。
　　“嘛，这件事可以算是机密哦。”
　　沙耶加出乎预料的认真，但她的表情严肃又带着些许的自豪和飘飘然，不过也没办法，清楚对方性格的小圆没法要求更多，毕竟沙耶加在成年人心态的小圆看来，说到底只是个孩子。
　　“这个世界上是有着魔法少女的哦！”
　　环顾四周，还特地跑到通往天台的楼梯口瞄了一眼，确认没有任何外人之后，沙耶加才用着激动和兴奋的语气对小圆说道，就像是对友人炫耀着什么似的。
　　“哦。”（冷漠）
　　果然，听到这句话，小圆露出了颇为无奈的眼神。
　　从一开始她就猜到了沙耶加把她拉到这个地方是想要说什么，毕竟本就是毫无悬念的事。
　　倒不是瞧不起魔法少女，或者不希望沙耶加许愿，但小圆在与五代交谈之后，意识到了一件事，与面对邪恶和压迫时敢于使用暴力反抗，深陷绝境却仍然奋起战斗的假面骑士们不同，很多魔法少女，终究还是缺乏觉悟。
　　尽管这也跟她们不清楚成为魔法少女代表着什么有关系，但比起基本上都是靠谱的成年人的假面骑士，少女们还是过于不成熟。
　　少女青涩的心灵，是美丽的，但若要用那颗脆弱纤细的宛若艺术品般的细剑去与邪恶和绝望抗争，远远不够，即使最初可以依靠着气势大步向前，但在那锋芒耗尽之后，想必很快就会折断，然后埋没在沙中。
　　举个例子，曾经有一次轮回，巴麻美在知道事实的真相之后，绝望下打碎了杏子的灵魂宝石，并且说出了“既然这样，大家还不如一起去死”这样的话语，在即将对晓美焰下手的时候，被鹿目圆打碎了灵魂宝石。
　　由此可见，没有坚强的心灵，却被赋予了与容器不匹配的力量，损毁不过是时间早晚的事情。
　　想必这些也都在孵化者的算计之中吧？
　　丘比的本质就是欺骗，可却总有人认为它们不会说谎，这比充满恶意的推销者更恶劣，隐瞒商品的缺陷致人死地。
　　“如果只是为了拿我寻开心的话，那就到此为止好了。”
　　在小圆看来，美树沙耶加没有成为战斗之人的觉悟，她只是个单纯的沉醉在幻想中的小姑娘而已。
　　作为长者，作为朋友，作为有着感性的人类。
　　小圆不能放任这样不成熟的沙耶加去成为魔法少女。
　　“魔法少女？沙耶加，我早已经过了做梦的年纪。”
　　如果是真的小圆，或许会兴致满满的自己设计变身后的造型吧？但对“他”来说，那种东西不太合适，穿着见泷原中学的女式校服就已经是最大的妥协了。
　　轻飘飘的魔法少女装扮？饶了她吧，这辈子都不可能的，尤其是粉色系。
　　“不，那是真的哦，关于魔法少女的事情。”
　　宛如约好了似的，巴麻美从小圆视线的死角走了出来，似乎是为了证明自己话语的真实性，顺带的还在一堆圣光的环绕下变身成了魔法少女的姿态。
　　嗯，三百六十度无死角全覆盖式的那种圣光，连一丁点走光的可能性都不存在，甚至可以吐槽说丘比全部的良心都拿去做变身光效了吧。
　　“嗯，就算是真的，那又与我这个普通的中学生有什么关系呢，三年级的学姐？”
　　小圆对巴麻美的观感，谈不上好，也谈不上恶劣，只能说是厌恶和喜欢的方面五五开的程度，是温柔的前辈，但那是为了掩藏起孤独的真实而戴上的假面，或许，早早的退场对于学姐来说也是一种老虚独有的温柔，以魔法少女的身份“优雅”的死在后辈的面前。
　　“哎？”
　　完全没有预料到小圆会是这种反应的沙耶加一时间愣在了原地，懵逼的看着准备离开的小圆，就连熬夜准备了一肚子说辞的巴麻美，以及她肩膀上的准备好传销的丘比都也有些发傻。
　　怎么，往常一安利一个准的魔法少女，这位少女却完全不感兴趣呢？
　　“和我签订契约成为魔法少女吧，成为魔法少女的话，我可以实现你任何一个愿望哦，鹿目圆。”瞧见眼前的少女正准备离开，丘比用着殷切的语气说道。
　　看起来，自己似乎继承了小圆的全部因果啊，从丘比那急切的模样就能看出它是多么渴望诱骗小圆成为魔法少女，毕竟魔法少女资质是根据缠绕在身上的因果决定的，假设在未来，这个少女是拯救一个国家或者足以载入史书的伟大之人，那么她成为魔法少女就会很强。
　　而传承了无数平行的鹿目圆的因果的她，一旦签订契约，就会成为最强的魔法少女。
　　“愿望？那么，即使我的愿望是马上破坏这个世界和宇宙，你也能做到吗？”
　　虽然最开始还是想稍微演一下的，但小圆却错估了自己看到丘比之后的火气，要不是她现在的心情还算是比较好，早就变身空我直接掐死丘比了。
　　愿望这种东西，如果不是通过自己的努力和奋斗，那就没有任何意义。
　　更何况，佐仓杏子的案例已经证实了，不懂人心的丘比只会简单粗暴的以扭曲的方式实现愿望。
　　“......”
　　无言，面对小圆的问题，丘比并没有给出答案，但很显然，以小圆的因果既然能成为圆环之理，那么提前加速宇宙热寂也并非无法做到。
　　“做不到，对吧，不过，我对于毁灭世界也没什么兴趣就是了。”
　　背对着两人的小圆微微转过头，嘴角露出了莫名的笑容。
　　“奶奶曾经说过，这世界上可没有免费的午餐，而且我，只是想做个普通人而已。”


第十四章 博爱者最无情，所以我很自私
　　“签订契约，成为魔法少女？”
　　放学后，拒绝了沙耶加和巴麻美的邀请，小圆没有去见识魔法少女是如何打倒魔女，只是独自走在无人的小路上，用着嘲笑的语气轻声念叨着。
　　她对于魔法少女，早就没有兴趣了，就像是喜欢萝莉不一定要变成萝莉一样。
　　不过，她还是被孵化者盯上了吗？
　　说实话，以小圆身上的因果量，让丘比注意到不过是迟早的事情，也没什么值得感到意外的，不过毋庸置疑的是她绝不会与丘比签订契约。
　　或许，她的因果真的可以实现成为神的奇迹，一切困难也都可以迎刃而解，但在她看来，这是对晓美焰无数次轮回的付出的亵渎和否认。
　　现在的小圆非彼“小圆”。
　　如果说是原本的鹿目圆，在面对天秤两端的选择时会舍弃自我举起天秤，但身为盗版货的小圆做不到。
　　在她看来，自古博爱者最无情。
　　她不像是那位爱世人，却忘记把爱分给恶魔的神，现在的小圆比起化身为圆环之理的鹿目圆，她很“自私”和“贪婪”。
　　她很贪婪，甚至希望能够抵达所有人都笑着的未来。
　　但正是因为有着自己的贪欲，她才能下定决心戴上腰带变身为空我。
　　而且，说起来有些丢人，她稍微对晓美焰抱有着一些不纯洁的感情。
　　“真糟糕。”
　　搞不好是因为过多的轮回所带来的记忆残渣带来的混淆感影响了现在的人格，毕竟在其他的作品中有着类似的理论，越是变动世界线，新的世界线中的人越容易得到其他世界线里的记忆。
　　简单的来说就像是既视感。
　　最初接触的时候，小圆对晓美焰的印象仅限于动画和设定集里所展现的内容，但最近小圆却在和晓美焰交谈的时候，无意间的觉得，在过去的某个时刻，曾经亲眼见到过似曾相识的场景。
　　最近这两天刻意的回避与晓美焰独处也有这个原因在里面，虽然在和晓美焰“坦白”了一些事情之后，对方的态度变得“和善”了许多，与小圆相处时也像是深交多年的挚友，但不知为何，那态度让人隐约的感到害怕。
　　嗯，准确的说，小圆单方面的，怂了。
　　回归正题，魔法少女系统也好，魔女也罢，说到底都只是丘比一个人的独角戏而已。
　　地球上的魔女们的源头从何而来，自然是因为有人许愿成为了魔法少女，那魔法少女们又从哪里来？
　　――显而易见的，答案就是孵化者。
　　虽然丘比在原作里自称引导了人类的文明，但从上帝的视角，纵观无数次元的人类们的历史，小圆理解了一件事。
　　即使是在如同游戏人生ZERO那样宛若末日般的绝境中，看似最弱，不被其他种族认可的人类种里也依然会诞生出如同里克般，了不起的人类。
　　虽为最弱，可亦是最强，哪怕最终没有赢得一场胜利，但其行为和铭刻在星球上的历史，在小圆看来是有意义的。
　　这正是人类的勇气和智慧的赞歌。
　　引导人类？
　　你可闭嘴吧，您配吗？
　　别引人发笑了。
　　那种强加上来的“好意”，在小圆看来是如此的恶劣。
　　就像是在把人类当做家畜饲养。
　　人类不需要神的祝福，不需要其他“高等文明”的扶持，人的故事只需要由人自己来谱写，如果真的有一天会因为本身的缘故而灭亡，小圆也会坦然的接受这个结局。
　　但是，与其去斥责丘比在做多么恶毒的事情，倒不如去打倒魔女吧？
　　既然有了战斗的决心，剩下的就只有磨炼战斗的技巧和内心的意志了。
　　……
　　魔法少女是如何寻找魔女的呢？
　　很简单，依靠灵魂宝石捕获到的魔女气息跟着走就行了，人家自带魔女雷达，虽然不怎么明确，有时候还像舰娘的罗盘妖精整天把你往沟里带，但多少有个大致的目标和方向。
　　但小圆就不同了，她是假面骑士而不是魔法少女，更没有五代那种随缘凭感觉找人一找一个准的直觉，况且人家在打古朗基的时候可是有日本警方的配合和协助。
　　别提天马形态，当时用完之后没觉得有太大的问题，结果解除变身的时候，就像是副作用延迟了一样，各种碎片化的信息一股脑的灌进小圆脑子里，她当场就晕在晓美焰怀里了，那天晚上还是她把小圆送回去的。
　　小圆她总不能学五代一样跑去找这个世界的警察吧……总感觉她迎来的不会是协助，而是沙雕高层的针对和解剖。
　　毕竟在这个仅次于印度阿三的神奇的国度，小圆实在是无法信任所谓的相关部门，这里和海对面的靠谱天朝可完全不同啊。
　　举个最简单的例子，您见过某国网络安全部门的大臣（最高负责人），压根不会使用电脑，甚至对USB一知半解，还会说出我可以找专家来给各位解释下吗？
　　倒不是说负责人就得是精通相关产业技术的大佬，但最起码别喊个原始人过来啊！
　　不过，最重要的，果然还是那个吧……
　　身为假面骑士的必备品……
　　没有错，说的就是机车啊，明明是骑士却没有机车，这难道不奇怪吗？
　　可是，问题在于她上哪里去找机车啊，莫说重机车，她连辆小电驴都没有的。
　　稍微有些苦恼的低下头，小圆瞧了瞧自己的两条小短腿。
　　算了，老实地用腿跑吧，反正在经过空我的强化之后她全天都处于精力充沛的状态，就算是绕着见泷原跑个十几圈也完全不会虚。
　　而且说起关魔女的头绪的话，小圆还是有一些的。
　　比方说，虽然堕落成为魔女之后，原本的人格会扭曲，人性会消失殆尽，但魔女不是野兽，其中也不乏精明的个体。
　　魔女的心也脏，它们也无师自通的懂得太祖的战术。
　　它们会尽可能的将自己的所作所为伪装成意外或者自杀，而且它们每次都换变换不同的杀人地点，因为上个引发事故的地点已经成为了媒体上瞩目的焦点，如果仍然留在原地，被魔法少女抓到也是正常的。
　　正是因为如此，魔女一般都会选择废弃工厂，烂尾楼，无人的建筑工地一类的地方进行杀人。
　　况且，魔女们擅长游击，擅长伪造现场，擅长装死后蜕皮反杀魔法少女。
　　可以说所有魔女是不可小觑的敌人。
　　即使力量上它们可能敌不过空我，但要玩起战术，小圆这种新手假面骑士还是有概率翻车的。
　　“嗯？那个是……”
　　只是下意识的抬起头，小圆就刚好看见一个OL打扮的女性正准备往下跳。
　　这一幕，似曾相识啊。
　　总感觉在什么地方见过。
　　在小圆还在感慨的时候，那名女性无意识的向前踏出一步，从高空坠落。
　　“真是的，尽会给人添麻烦啊。”
　　虽然嘴上念叨着麻烦，但小圆却把书包丢到了旁边，大步向前跑着的同时把手放在腰间。
　　“Henshin！（变身）”



第十五章 假面骑士与魔法少女的初遇（修）
　　“超变身！”
　　宛若红莲业火般的深红在小圆的意志下化作了清澈的蔚蓝色。
　　无法坐视不理。
　　哪怕对方只是个与自己无关的陌生人。
　　身体的行动远比思维要快。
　　当小圆回过神时，自己已经化身为青龙形态，抱着OL装的女人落在了地上。
　　“差一点呢。”
　　看着怀中昏迷过去的女人，小圆稍微松了一口气。
　　毕竟现实又不像是动画有剧情保护，现实可不存在大破保护，受到重伤就会死，那是理所当然的事情，小圆很清楚，如果自己哪怕再慢那么一点，这个女人就真的被魔女给害死了！
　　为什么说是魔女的问题？
　　小圆又不瞎，这个女人脖子上那么明显的魔女印记，她怎么可能看不到。
　　像是握着易碎品似的，小圆小心翼翼的放下了怀中的女性。
　　接下来的话，只能选择报警了吧，小圆总不能把这个女人扔在这里不管，剩下的就交给警察处理好了，虽然各种影视剧里都或多或少的在抹黑，但小圆也没有更好的办法。
　　“你想对那个人做什么？！”
　　还未等小圆解除变身，急促的脚步声就响了起来，紧接着而来的不是感谢，而是沙耶加严厉的质问声。
　　闻言，小圆微微转过头看向背后的两名少女。
　　魔法少女状态的巴麻美，以及美树沙耶加。
　　情况稍微有些不妙。
　　瞥了眼面色不善的巴麻美与皱着眉头的沙耶加，小圆只能在内心中叹着气，但这种时候她不能退缩，至少气势上要压倒巴麻美，况且她本来就没做错任何事情，只是恰好路过救了个人，这有错吗！
　　“在做什么？这该是我问你的吧？！魔法少女，巴麻美，你这种悠闲的态度是怎么回事？！”
　　没有在意巴麻美对自己的敌意，小圆反而侧着身，抬起右手指着她，高声斥责起麻美。
　　当然，这次依旧还是那个让人分不清性别和年龄的怪异声线，就和上次在沙耶加面前用的一样。
　　本来是想模仿王小明或者其他骑士的声线，反正只是改动一下变身后的声线而已，这种程度的肉体改造还是很容易实现的，但小圆最后还是放弃，并没有选择皮一下。
　　“什么？”
　　“这个女人，差一点就被魔女害死了哦，而你呢，却带着一个外行在那里慢悠悠的闲逛，这是“自诩”正义的魔法少女该做的事情吗？”
　　说句实话，小圆一直都想吐槽来着，巴麻美带着只是个普通人的沙耶加出来捕杀魔女，这心是有多大，她就没考虑到自己万一扑街了，沙耶加要怎么样一个人应付魔女吗？
　　而且，身旁有需要保护的目标时，说战斗中不分心都是不可能的，妥妥的作死，或者只能说说巴麻美对于自己实力有着足够的自信。
　　顺便一提，魔法少女绝不是正义的，假面骑士也并非正义的伙伴，某个世界里一味追求着正义的那位守护者同样没有资格这样说。
　　这个世界上也没有谁是正义的。
　　在小圆看来，正义这个词只是胜利者为了掩盖自己造成的破坏行为而找的借口罢了，不管是她也好，还是五代也罢，两人都不是正义的，只是为了自己认为正确的东西战斗而已。
　　“你这家伙……到底是什么人？有什么目的？”
　　瞄了眼灵魂宝石指示的方向确实不在小圆的身上之后，巴麻美的内心中涌出了更多的疑惑，这个家伙，到底是什么人？！
　　“我吗？只是个普通的假面骑士，名字的话，叫空我就好。”
　　“空我？”
　　闻所未闻，巴麻美之前已经问过丘比了，然而，即使是丘比也不知道这个家伙到底是从何而来，就像是凭空冒出来的，在此之前他从未在任何地方看到过那个身影。
　　至于人类研究出来的超级士兵？别闹，人类啥科技水平，它内心还是很有数的。
　　“嗯，是空我，至于目的，这位魔法少女小姐，我绝不是你的敌人，更无意与你为敌，现在我能够告知你的只有这件事。”
　　魔女之夜的事情，暂时还是不要说比较好，毕竟双方只是初次见面，莫说信任，不互相敌对已经很不错了，毕竟空我的外观看起来实在太像是怪人了，如果是build那种一瞅就知道是装甲的外观，想必麻美的态度能更好一点吧？
　　“没有恶意？那之前你和晓美焰一起追杀丘比又算是什么？”
　　回忆起之前丘比悲惨的模样，巴麻美的看向空我的眼神逐渐变得冰冷彻骨，然而，小圆虽然注意到了这一点，但她却没有在意。
　　说真的，这种程度的杀气她不虚的，究极黑目还能以眼杀人呢，只是瞪一眼，那股杀气就能当场夺走对方的信命，甚至不需要学灭霸打响指。
　　“追杀丘比的事情，怎么能算是恶行，算了，我姑且问一句，你真的知道什么是魔法少女吗？魔女的本源，这世界的真实，你有什么是知道的？”
　　一口气透露全部的信息，巴麻美的死亡率几乎是百分之百的，经过几十次的轮回，不断的进行实验的晓美焰得出了这个结论，但如果循序渐进的让麻美对“拯救”了自己的丘比产生怀疑，逐渐离间双方的关系，最后再水到渠成的把真相告知巴麻美，那样的话，这个玻璃心学姐黑化崩溃的概率就能降到最低。
　　巴麻美的眉头微微皱紧，她大声质问道：“空我，你到底想说什么？”
　　“自己去找到的答案才有趣，从我口中得到就没有意义了，难道不是吗？”
　　在麻美不解的注视下，小圆指了指了旁边的角落，而顺着她所指的方向望去，只见一个像个小孩子随手涂鸦出的球体的使魔正在三人的视线盲区里，中蹑手蹑脚的朝着远处逃离。
　　见状，沙耶加旁边的巴麻美就开始了行动，她微微把裙子往上提，数把银色的燧发枪从四次元裙子里飞了出来，环绕在她的身边，而注意到了巴麻美动作的使魔迅速跃起，试图逃过她的攻击范围。
　　但已经迟了，金色的丝带从四面八方弹射而出捆住了使魔，然后麻美随意的朝着那边射了一发，使魔便被轻易的打成了碎片。
　　“好了，接下来我还有事要问……”
　　转过头，还打算说些什么的麻美突然发现，刚刚还站在不远处的空我已经不见了踪影。
　　而事实上，已经解除变身的小圆正蹲在烂尾楼的顶上俯视着楼下的两人。
　　小圆她对于麻美的第一印象还好，最起码，这个有头学姐还是讲道理的，本以为会不分青红皂白的直接打上来的。
　　“……六点吗？得回去了啊。”
　　掏出手机瞧了眼时间，小圆再度变身为空我的青龙形态。



第十六章 良心穿越者
　　愉快轻松的周末该做什么呢？
　　是陪着可爱又不熊孩子的弟弟玩，还是帮着慈善和蔼的家庭主夫做家务。
　　嗯，虽然听起来挺麻烦的，但是对于穿越前常年孤身一人住在老家的二层别墅里码字的中年大叔来说，能够与家人在一起就已经满足了。
　　当然，她每天晚上趁着父母睡下之后都悄悄翻窗户出去巡逻，顺便去收拾一下魔女，然而，大部分的魔女基本上都可以依靠全能形态一脚踢爆，导致她到现在为止也没怎么吃瘪过，所以泰坦的解锁依然遥遥无期。
　　不过托了灵石强化的福，即使小圆天天熬夜修仙到早晨五点多才溜回房间，但白天的时候依然可以保持着饱满的精神，而不是像某位暴君小学时天天在课堂上打瞌睡。
　　然而，本该享受着来到这个世界的第二个周末的小圆，此刻却只能坐在快餐厅里一边喝着冰可乐，一边不耐烦的听着关于魔法少女的安利。
　　面对着自己的友人，少女罕见的露出了无奈的笑容。
　　若非是看在对方是美树沙耶加这个没有心机的傻蛋的份上，小圆早就直接溜掉了。
　　“沙耶加，如果还是想跟我安利魔法少女的事情，那么请恕我告辞，难得的休息日，我还想多陪陪家人。”小圆摊开手，看似无奈的摇了摇头。
　　并不是单纯的借口，这是发自内心的想法。
　　说真的，她真的很羡慕鹿目圆，有着这样的父母和弟弟，有着晓美焰那样深爱她的人，虽然在穿越之前父母依然健在，但却因为两人是考古学家和民俗学者的工作问题，常年见不到一面，她曾经倒也有个弟弟，但在对方大学毕业后却突然说着想去旅行，再之后就没联系过家里，就像是人间蒸发了似的。
　　先不谈那个，依照目前的情况，和沙耶加一脸吃瘪的表情，小圆对这个几乎把所有想法写在脸上的笨蛋的想法，可以说是一清二楚。
　　毕竟，一般情况下，魔法少女动画都是那样的，少女与自己的朋友成为魔法少女，在暗中守护对世界的真实“一无所知”的普通人，而沙耶加多半也是抱着这样的想法，想要和小圆一起成为魔法少女，况且还能“免费”实现一个愿望，在恰好有着需求的沙耶加看来，这件事简直无可挑剔。
　　轻轻扶额，小圆感觉自己穿越之后，最头痛的不是习惯一名中学生的作息时间，也不是尽力把那幅中年大叔的嘴脸掩盖起来，伪装成十四岁的少女，更不是和对自己心怀不轨的少女身中年阿姨心的晓美焰周旋。
　　要问这些时间里，让小圆最头大的，自然非美树沙耶加莫属，讲真，小圆好像是知道很多人会被吐槽成无良穿越者了，废话，没良心的可以随便放飞自我随便浪，像她这种有良心的，整天还要头疼别人的问题，要不是本性如此，谁愿意当这个冤大头呢。
　　话说，她好好的一个元气笨蛋不当，怎么就想着去成为魔法少女作死呢？
　　或许在沙耶加看来，巴麻美是正义的使者，为了正义而战的魔法少女...别吧，正义，那都是多少年前的陈词滥调了，这年头就算是ACG作品也不拿这玩意当噱头了。
　　小圆她是该吐槽日本的中学生真好骗吗？
　　她还是该吐槽隔壁天朝的中学生各种早熟呢。
　　“啊啦，鹿目同学，你为什么对魔法少女的成见这么深呢？”
　　还未等沙耶加思考出该如何回答小圆的时候，巴麻美却从外面走了进来，直接坐在了沙耶加的旁边，同时不知从何处冒出来的丘比也爬到了桌子上。
　　“不是成见的问题，我对于魔法少女们是抱着一颗憧憬和敬重之心的。”
　　“既然如此，为何不试着去成为魔法少女呢？”
　　闻言，巴麻美有些诧异，既然小圆并不是嫌恶魔法少女，也清楚魔法和奇迹是真实存在的，那她到底是怎么回事？
　　“但憧憬是距离理解是最遥远的距离，我讨厌暴力，即使是心怀仁爱之心去战斗，我也感到厌恶。”
　　“讨厌暴力吗？”
　　“是啊，我只希望作为普通的人陪伴家人渡过平凡的一生，不止是我，想必很多人的理想都是这样的吧？”
　　既然借由这具身体得到了第二次的人生，那么，原本属于鹿目圆的责任也该背负起来，作为女儿赡养父母，作为姐姐照顾弟弟，都是她这个穿越者该做的，继续别人的财产的同时还需要连同债务一起继承呢，她只是承担着鹿目圆的责任而已，已经很满足了。
　　而且，身体也变得年轻了，不会再因为当网文作者时患上的各种毛病而腰酸背疼，视力同样没有问题。
　　嗯，有良心的穿越者是这样的。
　　“和丘比许愿，任何的愿望都可以实现的哦。”
　　似乎还有些不死心，巴麻美继续用着诱惑的语气对小圆说道。
　　“抱歉，我的梦想是无法通过丘比来实现的。”
　　摇着头，小圆婉言拒绝了巴麻美的邀请。
　　无论如何，鹿目圆都不能签订契约，之前她还特地跟小焰套过话，虽说小焰在具体轮回了多少年这件事上支支吾吾，完全一副你敢问老娘直接把你艹到哭的模样，但大致轮回了很多次这个事实，小圆已经从小焰的反应上看出端倪了。
　　按照这个情况，她身上的因果律估计是多到魔女化之后产生的能量，可以轻易解决宇宙熵增的问题，但那关她屁事，等宇宙真的变成一片死寂的时候，她和自己所爱的人估计早都入土为安了，她死后哪管那洪水滔天。
　　难道说丘比为了大义，就能让她乖乖去死吗?
　　正常人是不会接受的，或许原本的鹿目圆可能，但此圆非彼圆。
　　为了未来千百年后的末日而牺牲现在，她做不到，而且丘比的行为无意义把海啸推回去而已，如果宇宙的未来真的是一片死寂，那也没什么难以接受的，世界的毁灭不过是迟早之事，顺其自然就好了。
　　“真的不再考虑一下吗？无论是怎么样难以实现的奇迹，我都能做到哦。”这次发言的不是巴麻美，而是旁边一开始就欲欲跃试的丘比。
　　“没有。”
　　非常的平淡，面对实现所有愿望的机会，小圆的眼中都没有一丝一毫的波动。
　　嗯，现在是没有，但是如果丘比敢暗地里对她的父母或者弟弟搞什么幺蛾子，让她被迫成为魔法少女，那小圆宁可彻底被究极黑目的战斗意志侵蚀自我，也要把地球上所有的丘比全部赶尽杀绝。
　　“真的，任何想要的东西都没有吗？”
　　依然是丘比的询问，它真的是第一次碰见小圆这种油盐不进的少女，一般来说，只要丘比证明魔法少女是真的，就能很轻易的取得少女们的信任，并让她们签订契约，但这次，它百试百灵的招数却对小圆没有一丁点的诱惑力。
　　异常的麻烦。
　　但丘比又偏偏不想放弃，唯独鹿目圆这个目标不能放弃。
　　“我没有任何想要的，嗯，话说起来，实现愿望，如果是按照能量守恒的定律的，那作为愿望的代价，消耗的什么呢？”
　　“是因果，人身上缠绕着的因果越多，能够实现的愿望的范围就越大，正常情况下，身居高位，或者足以改变一个国家命运的人的因果就很多，而普通人则少得可怜。”
　　丘比是擅长诱骗，但它们某种意义上也算是不擅长撒谎的老实人。
　　“那么，你的意思是，只要拥有足够大的因果，甚至可以改变世界的法则，这样的愿望也能做得到吗？”
　　像是突然想到了什么似的，小圆露出了“和善”的笑容，笑眯眯的盯着丘比。
　　“做得到，而且鹿目圆你身上拥有的因果足以做到。”
　　似乎是看见小圆对愿望有了兴趣，丘比没有迟疑地回答了她的问题。
　　“哦，是吗？既然我有着这种水平的因果，那搞不好我将来或许会是几句话就能对这个世界产生影响的伟大之人，我又为什么要与你签订契约呢？”
　　“......”
　　“......”
　　对于小圆的反问，巴麻美与丘比对事一眼之后陷入了沉默，唯独沙耶加惊醒般的点了点头轻声嘀咕道。
　　“好像，有点道理啊。”


第十七章 似曾相识的幻影
　　似乎是因为多次的邀请都没能成功，巴麻美终于放弃了拉拢小圆也成为魔法少女的其中一员这件事，毕竟她也不是完全不懂得看气氛的笨蛋，准确的说是少女的脸皮还没厚到能死缠烂打下去的程度。
　　最终，麻美也只是与小圆交换了联系方式，表示小圆如果发现了魔女的踪迹可以联系她，因为在她看来小圆只是个普通人罢了，如果遇到魔女了，还是及时联系她这种专家比较好，但是说句实话，如果真的遇见魔女，小圆多半会先一发骑士踢莽上去，实在不行多踢几次。
　　至于联系巴麻美？不存在的，战斗经验她还是得刷的，谁说骑士自带战斗经验的，要知道小圆成为空我之后，她可是除了仗着力量压制抡王八拳可不会任何招数。
　　不过，悲叹之种她倒是留下了几个在现场，毕竟巴麻美还是需要使用那玩意净化灵魂宝石的，万一真的因为小圆抢怪过多导致因为学姐没法净化宝石而变成魔女不就很尴尬了吗？
　　说实话，小圆不讨厌巴麻美这个人，她只是单纯的觉得麻美不适合成为战士而已。
　　假若巴麻美是普通人，只是作为学姐来说，已经很完美了，小圆根本无法从那温柔的笑容中挑出毛病，但她偏偏却是需要强大心灵才能驾驭力量的战士。
　　那颗脆似琉璃的心灵，实在是太不牢靠，看似坚强实则却比任何人都脆弱，这种人总有一天会因为某些事情而陷入癫狂的，但假若能跨越内心的那道坎，巴麻美的确是能够成为真正值得人信赖的同伴。
　　说起来，魔法少女的系统和骑士很像呢，如果没有强大的心灵，根本没有办法驾驭那超越常识的力量，从而保持自我。
　　所以如果要将全部的真实告诉巴麻美的话，小圆必须要慎重的考虑，至少之前的心理准备工作要做好，鬼知道丘比会不会在魔女之夜的时候突然摊牌说明真相，万一学姐在开团的时候把枪口对准其他人可才真的是麻烦大了。
　　要知道，丘比本来就是谋划着收集魔法少女绝望时化为魔女的瞬间迸发出的能量的，不然它们也不会被叫做做孵化者了。
　　在与麻美和沙耶加两人分别后，小圆再度变成了一个人。
　　虽然早已经习惯了，但比起那些穿越后就后宫成群，基友一抓一大把的人，小圆还算是挺孤单的，而且穿越之后，除了白天上学，晚上打魔女，小圆仔细寻思了一下，她发现还真的无事可做。
　　明明穿越前好歹还算是个资深AGC爱好者，可穿越后，现在的她却对游戏提不起任何兴趣，仿佛整个人都陷入了贤者模式，确切的说是因为烦躁，在浑浑噩噩的浪费了三十多年的人生后，第一次发现自己的肩膀上背负着许多人的未来，说没有压力才奇怪吧？
　　现在直接回去貌似也有点不太合适，毕竟和知久说了被朋友约出去。
　　要不然，去小焰家看看？
　　说起来，最近小焰好像一直都在忙着什么似的，就算是小圆去问，小焰也只是面无表情的沉默着，不肯跟小圆透露一点消息。
　　“稍微...有点好奇呢。”
　　小圆摸着上衣口袋里的钥匙，眯起了眼睛。
　　那是晓美焰家的钥匙，之前在学校两人摊牌的时候，她随手就把钥匙丢给了小圆，并且表示小圆如果想来的话，随时都欢迎。
　　虽然少女知道好奇心害死猫，但她的作死欲望却在蠢蠢欲动。
　　不，应该没问题的，反正晓美焰又不会对自己做什么，上次小圆失去意识被小焰送回去的第二天早上，她还特地的检查了身上的每个角落，除了原本的胖次和内衣被换成了新的之外，小圆没有找到其他奇怪的痕迹。
　　由此可见，晓美焰还是很克制自己的...才怪啊！
　　会有正常人偷偷换掉自己朋友的内衣吗？会吗？！
　　虽说两个人在其他世界线确实有可能负距离......哦，都是女生，姑且算是零距离接触，但那也不能偷老娘的内衣啊。
　　如果是小焰的话，只要开口，嗯，那也是不可能给的，哪有人会拿交换内衣这件事作为友谊的象征的，怕不是个傻子哦，就算同为女生也不行。
　　“不，不行。”
　　一只手捂住额头，小圆觉得自己不能继续脑补下去了，事实上她的脸色已经有些微微发红了，再脑补下去估计要变成蒸汽姬了。
　　穿越前是三十岁的大贤者，且身经百战，阅尽全世界各国的学习资料，但说白了，她还是第一次遇到这种情况。
　　难道说，是被身体影响了吗？
　　摸着有些发烫的脸颊，小圆感到了不妙。
　　......
　　半小时后。
　　晓美焰家的客厅。
　　动画里，晓美焰家的客厅像是钟表，墙上的画面不断变动，然而，小圆传穿过玄关看到的只是和普通家庭没什么区别的客厅，除了一张圆形的桌子和旁边柜子上放着的老旧电视机之外就没有任何东西了，如果忽视掉墙上贴满了各种各样的魔女的照片和情报的话，似乎没有什么太起眼的地方。
　　按理来说很陌生，这是初次见到的景象，但小圆在轻轻抚摸着墙上的照片时，她总有股熟悉的错觉。
　　仿佛自己曾经在这里和晓美焰面对面坐在桌子的两端，桌子上还放着热气腾腾的热茶和点心。
　　那并不是妄想，少女的内心深处传来了这样的声音，而且小圆的眼中真的出现了两人笑着交谈的幻影，但当她集中注意力时，眼前却只剩下显得有些杂乱，散落在四处的书籍。
　　“我记得...那时候，焰酱还问我红茶要加几勺糖，还有马卡龙太甜了啊，我更喜欢甜味稍微淡一点的曲奇，因为小时候甜食吃多了还被带去看了牙医，所以那之后对太甜的食物有些抗拒...哎？！”
　　为什么......她会说出这种话？！
　　不过是个穿越者而已，这种没有记录在故事中的事情，她应该是不可能知道的。
　　她是绝对不可能知道这种事的。
　　这到底是......
　　唔，头有点疼呢。
　　......
　　推荐本书，嘛，虽然大佬的收藏和人气多到不需要我去推荐就是了，
　　嗯，书名是《我变成了巨人》
　　简介：
　　季珥穿越到了异世界，还变成了巨人。
　　被视为神灵。被视为怪物。
　　只是杀了只野鸡，为什么就被当做猎捕古神之神？
　　教会供奉的女神居然是史前时代收养的小猫咪？
　　还有，不要在我身上建圣堂和景区！！！
　　……
　　若是人类在他面前只相当于小虫子，文明也变得渺小时，他该做些什么呢？
　　……对，就是写从无限归来的大老师的那个作者。
　　是大佬呢，想不到我也有和大佬PY的一天.jpg
　　顺便吃个书，第一卷小明会出来，原本是安排到后面的，嗯，不是ZIO片场时期的小明。


第十八章 异世界的旅行者
　　在这之前，小圆从未来过晓美焰的家，但这个房间里家具和其他物件的摆放，对于她来说就像是在自己家一样熟悉。
　　和煦的阳光从窗外洒落在木质的圆桌上，清凉的风轻轻地拂过小圆的脸庞。
　　很舒服，但...也异常的熟悉。
　　恍然间，就像是感觉到什么似的，小圆转头望向沙发。
　　只见，有着粉色披肩长发的少女躺在黑发少女的腿上，黑发少女的脸上至始至终都挂着温柔的笑容，只是轻轻的抚摸着另一名少女的秀发。
　　毫无疑问，那两人就是小圆与小焰。
　　但还未等小圆再仔细观察，她只是向着那幻影踏出了一步，倒映在眼之后的幻影就化作了虚无，只剩下冰冷的沙发和空气中弥漫着的尘埃。
　　“是妄想吗？”
　　虽然小圆这样喃喃着，但她比谁都清楚，刚才看到的景象绝不是虚妄，就算是现在，她也能隐约的感受到那时，从小焰的身上传来的温度。
　　不对，这种事情，不管怎么想都太奇怪了啊！
　　她是在这条世界线的鹿目圆因车祸而死之后借尸还魂的穿越者，在此之前，她是与这个世界毫无关联的普通人！
　　因为穿越前父母的事情也好，失踪的弟弟也罢，从小到大的每一件事都深深的烙印在脑海之中，以及那些这个世界上完全不存在的信息，这都足以证明她穿越的事实，她没有被名为鹿目圆的少女所同化，作为男性时活着的三十年的人生仍然很清晰，况且她的脑海里从一开始就没有任何有关鹿目圆的记忆。
　　就算是穿越，她依然记得自己过去的名字。
　　――李林。
　　在天朝，那是个再平凡不过的名字，虽说如此，但在她看来，却是自己的父母赐予的最为珍贵的宝物。
　　而且，站在这里的只不过是个占据着名为“鹿目圆”的少女躯壳，本该随风逝去的游魂，区区一个伪物而已。
　　她既是鹿目圆，也不是鹿目圆。
　　微微皱起眉头，小圆轻叹了一声，用着无奈的语气自言自语道：“事情，似乎比我想象的要复杂呢。”
　　等下！如果是这样想来，莫非出现问题的并不是她。
　　难道说，是因为这具身体的缘故，潜藏在潜意识里的记忆残片吗？
　　即使没有任何记忆，但身体上的印象却依然保留的很好。
　　不经意间，眼角突然涌出了泪水，随着泪珠顺着脸颊滑过，小焰的声音突然在小圆的背后响起。
　　“小圆？”
　　“嗯，是我。”
　　暂且将幻影带来的疑惑抛到一旁，背对着小焰的少女将脸上的泪水擦去。
　　不能让小焰担心，虽然没有理由，但小圆讨厌看到晓美焰因担忧而变得苦恼的表情。
　　缓缓转过身，抬起头望着晓美焰的时候，小圆的脸上带着微笑，温柔的目光中不带着一丝杂质。
　　......
　　“惊喜吗？”
　　“嘛，如果说出来，就算不上惊喜了，小圆。”
　　对小圆眨了眨眼，晓美焰用着与平时截然不同的俏皮语气。
　　嗯，如果巴麻美或者沙耶加刚好看见这一幕，估计能崩掉下巴，或者是以为自己在做梦，毕竟晓美焰一直都是以沉着冷静的形象出现的，唯独小圆在身旁时才会露出笑颜。
　　牵住小圆的手，晓美焰带着她来到了地下室的门前。
　　“地下室吗？”
　　瞧着同样是熟悉到不行的地下室，小圆的感觉有些微妙，虽然没法通过言语去叙述，但她总感觉在某些世界线里，好像是存在鹿目圆被晓美焰绑架之后关在地下室的情况，不过，这条世界线晓美焰并没有做那种事情的理由，所以担心都是多余的。
　　“那个，难道是......”
　　随着地下室的门被推开，里面的景象让小圆愣住了。
　　在白炽灯的照耀下，造型让小圆产生了某种既视感的摩托摆在房间的中央，而像是喷漆和各种各样小圆认识和完全不晓得用途的工具散落在四处。
　　BTCS-2000。
　　在假面骑士空我的故事中，警视厅研发的新锐特殊机车。
　　“嗯，所谓的惊喜就是这个哦。”
　　轻轻拍着在灯光的照射下闪耀着金属光泽的机车，晓美焰对小圆点了点头。
　　然而，晓美焰的脸上却流露出了不甘的表情。
　　“虽然尽可能的按照小圆你叙述的形象进行改造了，但性能上和输入密码改变形态果然还是有着技术上的缺憾，不过也没办法，毕竟是拿美军的军用摩托改过来的。”
　　不，大佬您谦虚了。
　　对于穿越前最多自己装过电脑的小圆而言，晓美焰这水准和她一对比，完全是半斤八两，嗯，晓美焰半斤黄金，小圆八两破铁皮。
　　原本只是在一起吃午饭时和晓美焰闲聊的内容，小圆当时也就是单方面的吐槽假面骑士果然需要台机车来着，没想到这才三天，把这件事牢记在心的晓美焰就真的给小圆弄了台机车。
　　小焰，你这个动手能力是不是太强了一点？
　　“唔，果然，除了机车之外，还是配上这个比较好啊。”
　　在小圆的注视下，晓美焰从旁边的箱子翻车了一套黑色的骑手服，以及一个全封闭式的黑色头盔。
　　“来，小圆，把衣服脱下来。”
　　“哎？”
　　......
　　某处，不属于这个世界的房间内，壁画的卷轴突然滑落下来。
　　“士，壁画落下来了！”
　　年轻的女子注意到了壁画的动静，连忙呼喊起旁边的人。
　　一名发型奇特的男人和另外一个青年跑过来，诧异的看着壁画上的图案。
　　昏暗的天空，侵袭着大地的风暴，狂笑着的魔女。
　　画面的上半部分整体呈现出阴暗的冷色调，渲染出恐怖和绝望的气氛，而下半部分却是让人感到安心的暖色调，都市的废墟上，屹立着四名魔法少女打扮的身影。
　　而她们的前方却站着一个画风截然不同的，属于空我的背影。
　　但那背影正是让被称作士的男人困惑的源头。
　　背影在风中朦胧不清，身上的轮廓也很模糊，只能隐约看到头上的四个角。
　　或许是错觉吧，漆黑的身躯上，似乎渲染起了鲜红的色彩。
　　“又是空我的世界吗？”


第十九章 历史性的会面
　　“稍微，有点紧，这套衣服真的不是小焰你的恶趣味吗？”
　　瞧着镜中的倒影，小圆有些无奈的拉上衣服的拉链。
　　换衣服的过程中小圆并没有让晓美焰出去，毕竟如果是真的一周目小圆的话，是不会让晓美焰回避一下的，而且，在女生面前换衣服这事情，她在这一周里已经习惯了，在日本这个国家，体育课可是需要换上专门的运动服的，她总不能等到其他人都换完了再换衣服，那未免显得太奇怪了。
　　人类这种生物在适应环境的方面，总是会表现出可怕的一面。
　　两周前明明还是个三十岁的老鸽子作者，结果现在除了性格比起鹿目圆更冷静一些外，平日里的言谈举止完全与正常的女中学生没有任何差别。
　　简直......就像是鹿目圆本人一样。
　　开玩笑的，她可做不到神爱世人的程度，若要谈起欲望和自私，她有自信说任何人都比不上自己，因为她比谁都要贪婪，爱情、亲情、友情、人生赢家般的美好未来，她全都要。
　　人性是贪婪的，永无止境。
　　正因为如此，有了珍惜的事物，所以她要扮演好鹿目圆这个角色，哪怕是演一辈子。
　　这不是像红A的那句，不过是借来的理想，小圆战斗的理由虽然是为了大家的笑容，但同时也是为了自己念头通达，只是为了自己而战，仅此而已。
　　“不是哦。”
　　面对小圆的提问，闷闷的声音传来过来，不过语气却一如既往的沉着冷静。
　　然而，小圆在回过头的时候却发现晓美焰用手捂住了自己的鼻子，望向一旁。
　　“没有下一次了。”
　　与小焰计较这种事，输的只会是自己，小圆很清楚，至于三围，那种东西小焰恐怕早就在某些特殊的世界线里亲手确认过很多次了吧？
　　不知为何，小圆在想到这件事的时候，背后感到了一阵恶寒，当然，倒不是说讨厌小焰，因为可爱的女孩子又人谁不喜欢呢？
　　小圆只是希望，小焰下次做那种事情的时候，能够更加坦诚一些，别偷偷摸摸的就好，假若是小焰，她不讨厌的。
　　顺带一提，晓美焰准备的骑手服的材质是乳胶，也就是俗称的胶衣。
　　虽然是能体现出女性身材曲线的服装，但小圆的身体还处于尚未发育的年龄，除了与皮肤接触的部分的感觉有点新奇之外，小圆并没有太多的不适感，毕竟胸口什么都没有嘛，根本就是钢板一块，而一直在后面偷拍小圆换衣服的晓美焰只是有些遗憾了叹了一口气。
　　不过，即使里面只穿了最低限度的内衣，但仍然有些闷热感。
　　“佩戴的方法，你应该是知道的吧？”
　　小焰递过来的是黑色的全封闭式头盔，仔细看去，脸部的防护部分也是经过了处理，根本无法从外侧看到佩戴者的实际容貌，但里面却能清楚的看到外侧，而且下颌的位置还镶嵌着小型的变声器，只要打开那个，从头盔里传出的声音都会变成冰冷的电子女声，这样一来，就算在不变身的情况下，小圆也不用担心开口说话会暴露出本音。
　　虽然和巴麻美还有沙耶加摊牌是迟早的事情，但现在还不是机会，毕竟她要通过在危急关头救下对方来一鼓作气的取得对方的信任，那个契机正是学姐与零食魔女战斗，却因为大意轻敌而掉头扑街的节点。
　　或许这样做似乎有些卑鄙，但小圆想不到更好的方法。
　　“嗯，以前在电视上看到过。”
　　熟练的戴上小焰递来的头盔，小圆彻底的化身为“假面骑士”，只要小圆维持这个打扮的话，就算是询子也绝对无法认出自家女儿来。
　　嗯，要说有啥缺憾的话，那就只有身高，这不足一米五的身高少稍稍带给人一些违和感，但小圆又不是出COS，只是满足隐藏身份的需求，已经很完美了。
　　就是，白天开出去有点可疑，甚至会被警察喊住，不过，小圆一般只有半夜才会偷偷翻窗出去打魔女，最近的白天她一直在利用从晓美焰那里学来的跟踪技巧尾随学姐和沙耶加，谁让她没法把握学姐具体的掉头时间，只能在学姐每次去找魔女的时候全程盯梢。
　　早知道这样，她还不如假装成有意向，然后跟在麻美背后混了，但现在也迟了，谁让她都拒绝过了呢，现在再贴上去，岂不是成了“真香”吗？
　　反正有亚玛达姆的强化，小圆哪怕是二十四小时全程修仙也不会有任何疲倦感和劳累，除了感觉自己愈发的脱离人的范畴，并没有其他的感想。
　　至于乘骑的经历，在穿越之前是有的，当然仅限于自行车和重机车这种现代交通工具，她年轻的时候也曾经体验过飙车的快感，直到某次飙车出车祸在医院躺了半年之后，他才从“逮虾户”爱好者变成普通的网文作者。
　　......
　　机车的引擎声在咆哮，驾驶着重机车的黑色骑士在夜中飞驰......那是不可能的。
　　不管怎么说，小圆都没法跟询子和知久解释机车的问题，她不想让两人担心，有关任何超过普通人常识的事情，小圆都不会让他们接触。
　　即使是告知了又能如何，除了让父母担忧她的安危之外，没有任何意义，那可不是孝顺的举动。
　　综上所述，虽然从晓美焰那里得到了机车，但车却因为各种各样的缘由只能留在小焰家的车库里，等需要的时候，有小焰家所有门钥匙的小圆随时可以去拿。
　　不过，好歹有了机车嘛，总算不是没有机车的骑士了。
　　这样思索之后，还没能好好体验久违的飙车快感的小圆，她的心情稍微好了一点。
　　很可惜。
　　这种轻松的心情只存在了短短的一瞬间。
　　“光写真馆？”
　　当小圆拐过街角时，小圆察觉到了异常。
　　自家对面原本一直挂着待售的空房突然变成了照相馆，而且周围的住户似乎压根没注意到这件事似的，经过写真馆的门口时也没任何特别的感觉，就像是那家写真馆真的开在这里很久了。
　　当然，这些都不是问题，占用的空房又不是小圆家的，她不介意。
　　所以这些家伙到底来这里是干嘛的？
　　照理说，这边可不是东映的片场啊。
　　就在小圆还满头问号的时候，刚刚拉开门的门矢士刚好看到了站在门口的小圆，以及从她口袋露出一角的空我标志的......钥匙扣（晓美焰友情制作）。



第二十章 小圆：对，皮一下就很开心
　　“士，空我！是我空我的世界啊！”
　　“好啦，雄介君别激动了，我们知道是空我的世界了。”名为光夏海的少女拍着神情略显得激动的青年。
　　“不过，明明是空我的世界，为什么壁画上会有魔法少女呢，而且天上倒挂着的怪物也不像是古朗基，真的很奇怪啊。”被称作雄介的青年在仔细观察了壁画的内容之后道出了自己的疑惑。
　　真的是太奇怪了，空我的世界却没有古朗基，这在他看来简直是不可思议的事情,毕竟他的世界可是有相当多的古朗基。
　　“谁知道呢，平行世界那么多，总会有些我们的认知之外的东西，谁知道这个世界到底是什么情况呢？”比起另外一个青年，叫做士的青年，他的反应倒是平淡了许多。
　　这样说着的同时，士拿起了桌上那份到了每个世界都会自动更新了内容的报纸，然而上面并没有任何未知生命体，也就是古朗基的报告，除了得知了这座城市叫做见泷原，他并未获得任何有价值的情报，上面写的无非也就是些正常的都市新闻和广告宣传罢了。
　　“先出去看看情报吧，或许这个世界的骑士就在门口等着我们也说不定呢。”
　　轻声笑着的士这样说着，他走到门口，拉开了大门。
　　......
　　“光写真馆？”
　　对于突然出现在自家对面的照相馆，小圆稍微有些困惑。
　　老哥，你这画风，不对劲啊。
　　嘛，虽然小圆也没资格吐槽别人就是了，毕竟她也是个假面骑士。
　　可是莫非假面骑士也像是替身使者一样，骑士之间会互相吸引的吗？
　　难道说，五代前辈找来的？！
　　不可能，五代应该没有见过他，难不成是某次的骑士大战中拿到了联系方式吗？
　　就算是初次见面，但小圆能肯定，自己面前的这个发型奇特的男人是王小明...咳咳，门矢士。
　　不过，虽然在屏幕上上见过无数次，但亲自用眼睛注视着对方，小圆还是感到了一丝违和感，倒不是他的假货，只是稍稍有些心情微妙。
　　这就像是你走在大街上与知名偶像擦肩而过，即使注意到了对方的脸，但多半也只是认为自己看错了，或者是那个人只是恰好长得相似罢了。
　　嗯，对穿越之前的小圆而言，门矢士的确是偶像一样的存在，尤其是在成为了骑士战斗过之后，她更加深入的理解到了骑士们都是赌上信念和生命的英雄，因为就算空我的属性能轻易碾压使魔，但被撞到和划伤的时候，也几乎让小圆疼的无法呼吸。
　　虽然说心情有些微妙，原本准备的计划也被打乱，但不论怎么说，门矢士对于小圆而言是条大腿就是了，只要抱紧这位老哥，别说是魔女之夜，去爆丘比母星都不成问题。
　　话说起来普通的假面骑士通常怎么和门矢士打招呼来着？直接打一架？
　　但那么做，果然不行的吧？
　　毕竟旁边就是自己家，这里又没有剧情保护和骑士世界不管怎么打，场景都不会被轻易破坏的设定，而且知久和达也还在家，动静太大会被发现的。
　　“这个女孩......莫非是和这个世界的空我有什么关系吗？”
　　在小圆盯着门矢士的同时，他也在观察着小圆。
　　倒不是说门矢士不认可女性的假面骑士，但他认为这个世界的空我应该是男性，不管怎么说，他都无法将眼前这个粉色头发的女孩和究极空我联系在一起，毕竟小圆的模样实在是太有伪装性了。
　　纵然是身经百战，跨越无数世界的门矢士，他对于小圆的第一印象也只是看起来很老实的女孩，依照他的想法，能够变身为究极空我的人，最起码也得是和丢人的小野寺雄介相同水准的成年人。
　　虽然他去的那个Kiva世界，Kiva的变身者也是个孩子，但对方毕竟生而为王，与空我这种只要有战斗的意志就能变身的骑士不同。
　　总之，要先声夺人占据主导权才对。
　　不管怎么说，这里好歹是小圆她们的世界，当然，尺度得把握好，要是小明当场掏出PSP开启列祖列宗模式，小圆估计得当场去世。
　　还没等对方开口，小圆率先开口说道：“我知道你，世界的破坏者，Decade！如你所见，我就是这个世界的假面骑士！”
　　听见小圆的话语，原本还在沉思着的门矢士的表情变得有些精彩，同时他也看到了小圆腰间浮现的腰带和女孩脸上坚毅的表情。
　　怎么就连这里的骑士也被谣言蛊惑了？
　　“啊，又是这样吗？”
　　似乎是早已经习惯了被误解，门矢士甚至没有辩解的想法，直接从背后掏出了decade的驱动器，与其他骑士战斗已经不是一两次了，他早就习惯见到新的骑士就打一架这种设定了。
　　然而，还未等他把手里的卡牌投入驱动器，戴着编织帽的少女和另外一名青年从照相馆里走了出来。
　　“士，你这是准备对那孩子做什么？！”
　　“没想到你居然是这种人，居然对孩子下手，我真的是看错你了。”
　　两人并没有听到小圆的话语，更没有瞧见小圆腰间的空我腰带，他们看到只是看到门矢士对一个手无寸铁的孩子掏出了decade的驱动器而已。
　　“夏蜜柑，雄介，你们听我解释，这家伙是......”
　　面对自己同伴的质疑，门矢士连忙转过头准备解释，但当小圆再次抢先一步，先是装作害怕的模样躲到了一旁的电线杆后面，双手扒着电线杆的边缘，只露出了一个小脑袋。
　　“那个......我只是听大家都这样说，就跟着喊一下，并没有想和你们战斗的意思哦。”
　　泪眼朦胧，楚楚可怜的女孩正躲在远处的电线杆后，或许是因为害怕的缘故，以光夏海和小野寺雄介的视角还能看到女孩脸颊上的泪痕。
　　emmmmm......
　　瞧着一脸“我很可爱，所以请不要欺负我”表情的女孩，门矢士的心情很微妙，甚至想掏出PSP请这个装可怜的混蛋吃一顿毒打，但在那之前他要面对自己的两个同伴。
　　“门矢士！”X2
　　“喂，等等，你们误会了啊！”
　　看着怒气值瞬间MAX的两人，门矢士都不由得的下意识的退后了几步。
　　“等下，这样说的话，那孩子，是假面骑士？”片刻后，从小圆的话语中读出了些许情报的夏光海连忙拽住了正准备上前拽住门矢士衣领的雄介，而他在回过味来的时候，则一脸懵逼的伸出手指向了还在装可怜的小圆。
　　“嗯？这里是空我的世界......这样说，她是这个世界的空我？！”
　　PS;卡文卡的脑壳痛，不过不会太监的.jpg
　　已经准备签约的事情了。


第二十一章 小老妹，没想到你也是个空我
　　“这孩子，真的是这个世界的空我吗？”
　　面对坐在沙发上，双手捧着杯子，像是小动物似的小口喝着咖啡的小圆，小野寺雄介的脸上露出了不可思议的表情。
　　假面骑士的腰带并非是独一无二的。
　　即使是在设定上只能绑定一位使用者的腰带，但目前为止，除了门矢士的Decade是独一无二，无法再度复制的，其他的骑士在不同的平行世界里有着不同的变身者。
　　虽然能在其他的世界碰见同为空我人，这件事让小野寺雄介感到很亲切，但当他看到小圆那稚嫩青涩的模样之后，总觉得有些不舒服。
　　并非是见不得其他世界的空我比自己更年轻，小野寺雄介这个男人，虽说作为骑士的方面很丢人，经常吃瘪，大多数时候甚至会忘记自己是个骑士，可他作为骑士的心却是做不得假的，在他看来，让小圆这种本该享受正常的校园生活，待在父母怀抱中撒娇的孩子去战斗，实在是太过分了。
　　假面骑士的战斗是艰苦和危险的，不，确切的说假面骑士们都是赌上性命战斗的，而且不止是要全天待命准备战斗，有时候甚至有生命危险，同为空我的他对此深有感触。
　　这样想着的小野寺雄介，他在看向小圆的时候，目光中不由得的带上了一丝怜惜。
　　“嗯，我的名字是鹿目圆。十四岁，目前就读于市立见泷原中学，是这个世界的假面骑士......顺带一提，咖啡的味道很好。”
　　意犹未尽的放下手中的空杯子，小圆笑着对旁边名为光荣次郎的老人点了点头。
　　随后，少女似乎是注意到了小野寺雄介的眼神，她只是轻轻摇了摇头，随后用着严肃的语气说道：“别用那种眼神看着我，我是出于自身的意愿选择了战斗的道路，顺带一提，之前在门口的时候只是一个小小的玩笑而已。”
　　在之前和门矢士初次见面的时候，虽然稍微的皮了一下，捉弄了面前的三人，但那也只是偶然间突发奇想，单纯的想看某位大修卡首领吃瘪的表情，既然目的已经达成，那么道歉也是理所当然的事情。
　　“说起来，Decade是世界的破坏者这种事情，小圆是从哪里听说的？”
　　看着故作乖巧模样的小圆，光夏海的脸上挂着柔和的笑容，嗯，很可爱，至少小圆做不出那种表情。
　　“嘛，前段时间在逛街的时候，穿着米黄色大衣，戴着渔夫帽，自称鸣泷的怪大叔，他跟我讲的，不过那种可疑的话，正常人都不会相信的吧。”
　　当然，某位在Decade片场跑了无数次，每次出来都毒奶一口的鸣泷大叔，小圆是没有见过的，她只是在为自己的发言找个合理的解释罢了，只能让大叔背锅了，毕竟小圆总不能说自己看过Decade吧？
　　总感觉这么做，小圆穿越之前世界的东映和万代可能会被一大帮骑士们打上门找茬。
　　诸如平成嘿嘿剑啦，皮套造型太丑啦，以及小圆穿越前还没上映的锹形虫怪人空我啦什么的，如果有机会回去的话，肯定是要去问候编剧全家的。
　　平成第一骑空我，就这么没面子的吗？
　　咳咳，扯远了。
　　“又是他啊......”
　　在从小圆口中得到了答案之后，门矢士像是习惯了似的，无所谓的耸了耸肩膀。
　　“说起来，你的世界到底是怎么回事，那些...嗯，魔法少女究竟是什么？”
　　门矢士随意地抿了一口咖啡，指了指壁画上的究极空我身旁的四个身影。
　　直到这时，还在回味着咖啡味道的小圆才注意到大厅里的壁画，Decade每到达新的世界，大厅的壁画就会自动换成相应世界的内容。
　　然而，比起周围的其他几人，小圆更加在意的是空我的背影。
　　四个角......
　　究极的黑目。
　　当神圣之泉枯竭之时，凄厉的战士如雷电般现身，将太阳吞没于混沌。
　　或许，以原本的鹿目圆那颗崇高的心灵可以驾驭这份黑暗，毕竟按照老虚的说法，小圆可以说是完美的人，纯洁的少女情怀的代表者，可是既然壁画上出现了那样的内容，就说明在面对魔女之夜的那一战中，她很有可能会变成究极空我。
　　希望壁画里的内容就和国产页游的宣传CG，只是拿来看看的，毕竟上面画着的内容也不是会全部实现的，而且上面又不是预言小圆她们战败了，这证明着未来并非是已经确定的。
　　“如你所见，我的世界并不像其他空我一样，需要去对付古朗基，虽说作为这个世界的居民的我，的确是无意间得到了空我的腰带，但这个世界确实没有古朗基一族，取而代之的是被称作魔女们的怪物。”
　　小圆轻轻摇着头，将脑海里的顾虑甩到了一边。
　　即使有着预言，但在她看到预言的那一刻起，未来就已经开始朝着未知的轨迹前行了，至于最后是凄惨的全灭，还是大家都能带着笑容回家的美好未来，都取决于她的努力，而且就算真的打不过了，还有王小明兜着。
　　她，到底在担心什么啊？
　　况且，能和真正的假面骑士并肩作战，不用和晓美焰两个人绞尽脑汁的计算获取最终胜利的方法，不是挺好的吗？
　　“魔女？具体的情况，方便透露下吗？”
　　在不断旅行着的途中，门矢士理解到了一件事，每到一个新的世界，基本上都有着需要他去解决的事情，而这些事多半都与本世界的骑士或者战队们有着关系。
　　事实上，他和光夏海（夏蜜柑）不止去过骑士的世界，很多特摄片场都去过，前段时间他甚至遇到过一帮自称光之美少女的初中生，前段的时间也曾经跑到一个叫做圣杯大战的片场去阻止了一位从中东回来的日本神父把全人类榨成新鲜橙汁。
　　“该如何说起呢，魔女那些家伙，常人是看不见的，对于人类抱着深深恶意的她们一般潜藏于自己的魔女结界中。他们会通过各种各样的手段来诱惑普通人进入结界，然后进行虐杀。”
　　“嗯，听起来，似乎有些和龙骑的镜世界类似啊......不过，只要打倒就好了吧，就和一般的古朗基没什么差别，而且不像是明目张胆的在白天杀人的古朗基，相对来说受害者会少些吧？”
　　似乎很快就接受了这个世界的设定，坐在旁边的小野寺突然插嘴说道。
　　“按理来说是这样没错，但其中有着例外，那是在从文艺复兴时期就存在的魔女，可以说与天灾无异的怪物，魔女之夜。”
　　“大概明白了，壁画上的那个倒挂着的舞台似的怪物，就是所谓的魔女之夜，而这个世界的魔法少女们就和骑士一样，是负责消灭魔女的工作，可以这样理解吧。”
　　对小圆点了点头，门矢士一脸“我已经完全晓得了”的表情。
　　“话是这样说没错，但是啊，士先生，您想知道，魔女究竟是如何诞生的吗?”


第二十二章 奶奶说过，孩子是世间的至宝
　　“魔女，是由陷入绝望的魔法少女变成的哦。”
　　魔法少女小圆世界是残酷的，是让人感到悲伤的，在这个世界中魔法少女们，无论如何都无法抵达幸福所在的彼岸。
　　当童话撕开了那层美好的面纱之后，映入眼帘的自然是那可怖的怪异模样。
　　不管是本篇，还是其他没有动画化登上荧幕的外传，所传颂的都是断绝与死亡的物语。
　　不知为何，小圆在向面前的这位骑士前辈述说着这个世界的真实的时候，她的心情很平静，只是阐述着冰冷又残酷的事实，但与其背道而驰的是倾听着小圆所说的三人的表情。
　　小野寺的不可置信，夏海光的错愕，以及至始至终都露出着玩世不恭的笑容的门矢士的表情也变得严肃。
　　“丘比，外表可爱的外星智能生物，实质是“孵化者”，它们是能够实现少女一个愿望的魔法使者，以实现少女的愿望为代价提取出少女的灵魂并制作成灵魂宝石，而一旦魔法少女陷入绝望，清澈的宝石会变得浑浊，随后魔法少女也会变成魔女。”
　　轻轻闭上眼睛，倚靠着沙发，小圆在三人的注视下将这个世界的真实娓娓道来。
　　“孵化者是外星文明的产物，该文明为了阻止宇宙的熵增加，避免热寂的到来，开发出将“感情”变换为能量的技术，但该物种本身没有感情的存在，因此它们将目光放在了感情最丰富的人类少女身上。利用她们充满希望的心灵，获取其心灵由希望变成绝望时所产生的庞大能量。”
　　人类的感情，或许是这个宇宙中最为独特的事物，纵然人类会因为感性压过理性而做出许多在纯粹的理性者看来愚不可及的行为，但那正是人类延续至今的理由。
　　感情和欲望一直都是同时存在的。
　　正是因为有了欲望，人类才能够被称为人类啊。
　　不过，这份人类本该自傲的资本却被孵化者所利用。
　　“因为没有任何感情，丘比并不认为自己的行为有何不妥，的确，假若是因为自身的意愿而去与丘比交易，我也没有资格干涉。但，门矢士你知道吗？很多的魔法少女，都还是在上中学的年纪，甚至其中还有小学生哦。”
　　是啊，反正牺牲的不是自己的同族，当然没有不妥的地方，更何况，孵化者本身就没有哪怕一丁点的情感，自然是不会理解拥有“心”的人类。
　　若站在相同的立场上小圆自然无话可说，可她是人类，就算身体不断的朝着非人的方向变化，但至少她仍然怀有人类的心。
　　“而且，她们甚至不知道有关魔法少女会变成魔女的事情，丘比那个混蛋，完全将真相给隐藏起来了，关于成为魔法少女可能会出现的负面影响，它没有进行任何的说明，这可是彻头彻尾的欺诈啊！”
　　假面骑士也有私欲，其中也不乏利用骑士的力量来满足一己私欲的人，但底线大家还是有的，就算是再下三滥的骑士也不会把孩子卷入纷争，更不会靠着欺骗孩子来获取利益满足自己。
　　然而，本该与小圆同仇敌忾一起对付丘比的三人在听到这番话之后，瞧着小圆的眼神有些微妙和怪异，毕竟严格的说，小圆现在的年纪在他们看来也算是个孩子，而本来想吐槽些什么的小野寺雄介还未说出口，就被光夏海和门矢士两人默契地用眼神制止住了。
　　“的确，孩子是至宝，要说这世上最不可饶恕的，就是伤害这些至宝的家伙，哪怕是骑士们的敌人，修卡也绝不会做出伤害孩子的事情。”
　　神情严肃的门矢士点着头，小圆说的并没有错。
　　“再说了，热寂？宇宙的终末到底会在几千还是几万年之后到来呢？要知道人生五十年，如梦似幻，待到那终焉到来，我怕不是早已化作尘土，在我看来，为了遥不可及的未来而牺牲无辜的孩子，那简直是相当卑劣的事情。”
　　美树沙耶加在悲恋的绝望中化身为魔女，巴麻美在得知真相后泪流满面的崩溃表情，佐仓杏子在火海中哭泣着抱起烧成焦炭的妹妹的尸体......这还仅仅是小圆知晓的部分，那么在她看不到的地方，又有多少少女因为丘比而陷入绝望呢。
　　事到如今，横跨几千年的人类史，丘比身上堆积着的罪恶，恐怕早已经数不清了吧？
　　忍不住的门矢士一拍桌子：“不用继续说了，唯有伤害孩子这种事情我无法答应！”
　　门矢士经历过无数的世界，也见到过许多未成年的骑士，但唯有一个事情，在这些少年的身上是相同的，那就是他们早已经知道了成为骑士后自己将要接受的命运，并非是上当受骗，而是以自己的意志踏上战斗的道路，
　　“那么，要一起来与魔女之夜以及丘比战斗吗？或许我们无法彻底的将丘比从这颗星球上驱逐殆尽，但最起码能够将一些惨剧扼杀摇篮里。”
　　睁开眼睛，小圆站起来向他伸出手。
　　“啊，那种事情，不是理所当然的吗？”
　　“绝望的孩子们哭泣着的未来，我也不想看到。”
　　这样回应着小圆的同时，两人准备握住小圆的手。
　　然而，只是一瞬间，有着漆黑如墨般及腰长发的少女却突然出现在了小圆的身后，在两人还没反应过来的时候，就把小圆拉开了一段距离。
　　“哎？小焰？！”
　　感受着掌心传来的温度和熟悉的洗发水味道，小圆看向了突然出现在自己背后的晓美焰，虽然从最开始的时候，小圆就知道晓美焰有着跟踪自己的习惯，但让她没想到的却是，她只是正常的想和门矢士和小野寺雄介握个手而已，这都能触动到晓美焰的神经。
　　这未免担忧过头了吧？
　　即使门矢士真的很帅气，但对于小圆这个穿越前就是钢铁直男的人来说，搅基是不存在的，精神搅基也不行，而且她可是患有变身嫁人就会死的病啊！
　　“嗯？这位是小圆你的朋友吗？”
　　本以为是敌袭的门矢士都已经掏出了Decade的驱动器，但在看到了小圆认识突然冒出来的晓美焰之后，他再度默默地把驱动器塞回了背后。
　　不知道为什么，到目前为止，门矢士在这个世界唯二的两次准备变身，都被各种各样的理由所打断了。
　　PS：卡文卡的自闭。
　　还有，圣诞快乐，嗯，说起来，对于假面骑士来说，圣诞节其实是扎心的一天啊。



第二十三章 哦豁，完蛋！
　　夜幕渐深。
　　夕阳早已落日地平线的尽头，道路两边的路灯纷纷亮起，在与门矢士一行人道别之后，晓美焰就突然拉着小圆来到了河岸边上，但她也不说话，只是神色平静的眺望着河对岸的风景。
　　说实话，小圆的压力很大，不仅是早就超过了询子规定的门禁时间，而且晓美焰的态度也让她有些害怕。
　　晓美焰的反应越是平静，小圆就越是发慌，这就像是暴风雨来临之前一样，现在的晓美焰平静的可怕，平日里，在与小圆独处的时候，晓美焰是很爱笑的，而且在小圆看来，那个笑容很美，美到让小圆这个审美经过各种PS装甲和亚洲邪术祸害的人都会怦然心动的程度，与平常那个连表情都欠奉的“高岭之花”形象截然不同，
　　但唯独今天，在阻拦了小圆和门矢士还有小野寺雄介握手之后，她的态度突然冷淡了许多，就像是在发现了老婆出轨在生闷气的丈夫似的......呸，什么鬼比喻！
　　不过倒也没差，与晓美焰在一起的时候，小圆总感觉自己的气势弱了不止一筹，明明是打算占据主动权的，但在相处的时候总是属于被调戏和撩拨的那一方，当然，如果是一周目的弱气眼镜娘的话，小圆或许还能在气势上压过对方，但很可惜，她面对的是完整版的黑长直。
　　借着朦胧的月光，小圆歪了歪头，困惑的望着面无表情的晓美焰。
　　最终，在沉默了将近半个小时之后，晓美焰终于还是开口向小圆问道：“那个叫做门矢士的男人，是从其他世界过来的假面骑士吗？”
　　既然自己能够回到过去这种事情都能发生，小圆也能变成超古代的战士，那么跨越世界的旅行者也不是让晓美焰感到无法理解的事情。
　　“嗯，只要是有着骑士，或者即将诞生骑士的世界，Decade那家伙都能去呢。”
　　的确，仔细想来，门矢士之所以能够来到小圆所在的世界，多半是小圆身上这条腰带的锅，毕竟小圆成为了这个世界的骑士，这样一来，魔法少女小圆的世界从某种意义上也算是无数的平行假面骑士世界的其中之一了。
　　小圆一直有个疑问，通常情况下，骑士和怪人的诞生是同时进行的，既然有着空我，那就代表着与其对立的古朗基们也应该存在才对，可迄今为止，小圆也没有找到任何关于古朗基的踪迹。
　　难不成，那些家伙还在自己原来的世界吗?
　　那种事情不存在的。
　　仅仅是刚冒出的一个念头，就被小圆自己给掐断了。
　　“Decade吗，小圆你是如何看待那个男人的呢？”
　　或许是错觉吧，晓美焰的说出这个问题的时候，小圆隐约的感觉到了杀气，这让她不由得的担忧了起来，当然，不是担忧发型奇特的某人，反正小焰又打不过对方，她担心的是自己的人身安全。
　　不过，小圆现在能够肯定的事情只有一个。
　　晓美焰的这个提问，是道送命题，一旦小圆的回答无法让她满意，搞不好就会做出什么出格的事情。
　　虽然真的比拼力量，晓美焰这种能被巴麻美用丝带捆成粽子的体能，小圆能够拍着装甲板保证百分百完胜对方，但小圆在面对小焰的时候没有一丁点的抵抗能力，甚至像是忘记了自己还能变身一样。
　　“很有趣，也是值得敬佩的骑士前辈，仅此而已，而且他很强的哦，他一起来的话，击败魔女之夜是唾手可得的事情。”
　　对于门矢士这个男人，小圆抱有的并非是男女之间的感情，只是纯粹的崇拜这位前辈罢了，毕竟她穿越前可以说是一个真正的钢铁直男，就算是精神搞基也是绝对无法接受的。
　　“这样啊......”突然转过头来，晓美焰看向小圆的眼神变得犀利起来，然后她像是下定了某种决心似的，抓住了小圆的右手，微微用力，将小圆压倒在草地上。
　　“哎？！”
　　背靠着草地，在小圆还未回过神的时候，就已经被小焰抓住了双手，对方的脸也近在咫尺，小圆甚至还能听到对方的心跳和呼吸声，直到这时她在才注意到自己被小焰压在了下面。
　　意外的，不讨厌这个感觉呢。
　　“小焰，你这是？！”
　　即使平常一直在学校里的父母面前维持着成熟和冷静的假面，但在面对晓美焰的时候，那些伪装却被对方撕得干干净净，而且说到底，他在穿越前也不过是个刚有了一丁点恋爱经验的普通人，虽说理论知识储备丰富，但实践方面甚至还不如一些比较放飞自我的高中生。
　　因此，被晓美焰压倒的数秒内，小圆完全处于懵逼和迷茫的状态。
　　可是当小圆反应过来之后，她更加的绝望，因为她完全不知道该做什么，她对于晓美焰的感情一直都很纠结和暧昧不清，而且前段时间那段偶然间产生的既视感也让小圆愈发的疑惑起来。
　　自己到底是什么？
　　是穿越者占据了逝去的小圆的身体？还是从一开始就转生成鹿目圆，只不过最近才觉醒了记忆，亦或者是得到了穿越者记忆的鹿目圆？
　　还是说，原本的穿越者，正在被这具身体的本能侵蚀呢？
　　无法向任何人诉说，这份孤独的不安感只能由自己一个人背负，不管怎么样，在其他人的面前，她必须是鹿目圆，也只能是鹿目圆。
　　可是现在的小圆，她是喜欢晓美焰的，不止是从审美的角度上，还是对于她为了救下友人而轮回无数次的付出，但不知道为什么，她的心在颤抖，无论如何都无法将这份心意向对方诉说。
　　“小圆...我......”
　　此刻，晓美焰的眼中闪烁着危险的光芒。
　　小圆见过类似的眼神，那是想要独占某种东西的时候，人的眼中会浮现出的色彩。
　　――占有欲。
　　然而，在小圆和小焰之间陷入僵局的时候，两人的不远处却传来了让小圆觉得有些耳熟的脚步声。
　　小圆和晓美焰下意识的一齐转头看去，只见小圆的亲妈，鹿目询子正瞪大了眼睛，用着惊异的眼神瞅着她们。
　　哦豁，完蛋！


第二十四章 带着“男朋友”见家长（雾）
　　鹿目询子。
　　鹿目圆的母亲，是一位职场女强人，喜欢洋酒，最不擅长的就是早起，总是需要家人来叫醒。曾经和女儿圆的感情很好，有时候总能给圆一些特别的建议，也和小圆的班主任早乙女和子是高中同学。
　　她也一直觉得女儿还是依然依赖着自己。
　　家庭和睦，事业也一帆风顺，升任经理只是时间问题。
　　尽管不久前女儿因为车祸而意外失去了过往的所有记忆，但好在的是人并没有大碍，只要还活着就有希望，而且在询子看来稍微有些自卑的女儿变得更加自信了，已经没有必要去纠结无法挽回的过去了，重新和小圆一起创造新的回忆才是当务之急。
　　不如下周休息的时候就一家人去游乐场玩吧，就这样决定好了。
　　不过，最近她也一直觉得奇怪，虽然感到小圆好像在自己背负着什么，却总是不来找她商量，亏她还是认为自己是值得依赖的呢，但小圆是个好孩子，就算失去了记忆，本质上也依然是询子乖巧的女儿，绝对不会做出出格的事情，她这样深信着。
　　本该是这样的，但直到今天为止。
　　是的，直到今天。
　　原本是因为公园被爆炸破坏的缘故，以前走的近路都让警察给拉起了封锁线，导致询子这段时间不得不绕远路，沿着河岸走回去，然而，一如既往的从这条路走回家的她却在今天晚上看到了河岸上的两个身影。
　　嗯，一个黑发的少女将另外一名粉色长发的少女压在身下，虽说今晚的光线有些昏暗，但询子还是注意到了草地上的两人。
　　“百合吗？”
　　对于最近在年轻人群体起流行起来的风潮，年纪还不算太大的询子也略有所耳闻。
　　询子是个思想开放的人，她不歧视百合或者搞基，毕竟对方也没妨碍到她什么的，更没有惹出麻烦来，而且谁都有年轻气盛的时候，有点奇特的爱好也挺正常的，至少在询子看来没啥毛病。
　　还是不要打扰到她们好了。
　　这样想着的询子刻意放轻了脚步声，准备转身离去，然而，她却感觉自己似乎漏掉了什么细节。
　　等会，粉色长发？
　　说起来，之前知久还给她打电话说小圆超过了门禁的时间还没回家，甚至打电话过去也没人接来着......该不会......
　　想到这里，询子的脑海里突然冒出了一个想法。
　　回去瞅瞅？
　　嘛，反正至少去确认一下而已，不管怎么说自己也是长辈，到底在怕什么呢？
　　“小圆是个乖孩子，或许这个时候只是刚好在同学家里，又恰好的把手机调成静音了而已。”
　　在心里这样安慰着自己的同时，询子迅速的朝着河岸走去。
　　然而，现实是残酷的，在她到了两人的身旁时，恰好与听到了声音同时抬起头的小圆四目相对。
　　“......”
　　“......”
　　气氛，一时间变得相当尴尬。
　　......
　　深夜。
　　时钟上的指针已经缓缓的爬到了十点的位置。
　　此时，小圆正坐立不安的坐在询子和小焰两人的中间，而询子则是喝着咖啡的同时与一旁同样捧着杯子的小焰默默对视着，她们就这样坐着一言不发。
　　而当小圆将求救的眼神投向端着咖啡壶从厨房走出来的知久时，她的这个便宜老爹只是苦笑着摇了摇头，转身离开了客厅。
　　为什么...为什么会变成这个样子啊？！
　　讲道理，明明自己才是受害者好吗？！是晓美焰先动的手啊，为什么现在反而是她的压力最大啊？！
　　虽然带着晓美焰见家长是迟早的事情，毕竟小圆就算变身了也不想去嫁人，如果是软磨硬泡，依照父母对小圆的疼爱程度，接受这个事实也不是不可能，况且传宗接代的事情还有达也在呢，说实话，她弟弟的这个名字，一听就是个能开后宫的男主角名字呢。
　　现在唯一的问题就是小焰未免太操之过急了，最骚的是两人还在“野战”的时候凑巧地被询子给当场抓获。
　　“晓美同学，你和我家小圆到底是什么时候开始交往的呢？”
　　在经过了长达二十分钟的沉默后，按捺不住的询子打破了僵持，由她率先开口问道。
　　“具体时间吗？已经很久了哦，我和小圆在很久之前就认识了。”
　　完蛋！
　　听到晓美焰的解释，小圆不由得的想捂住脸。
　　这个听起来是很完美的回答，晓美焰那自然的语气和神态让人挑不出毛病。
　　毕竟女孩间日久生情，发展出一些超越友谊的行为，在这个年龄还是挺正常的，当年询子和小圆的班主任早乙女和子也曾经有过类似的经历。
　　小圆的眼神却随着小焰说出这句话变得绝望，就连抿着咖啡的询子也向小圆投来了奇怪的眼神。
　　是啊，小焰的解释本来是无可挑剔的，如果忽视小圆失忆这件事的话，因为那件事情真的捅出来的话搞不好会产生一些无法预估的影响，小圆一直没有向任何人提起过，失忆又不是什么值得炫耀的事情，只会让沙耶加和其他关心自己的同学感到担忧。
　　询子倒不是怀疑小圆假装失忆这件事，毕竟她是真的对原本的“鹿目圆”的事情（生活方面和过去）一无所知，再加上刚刚穿越的时候那做不得假的错愕和迷茫，这都让当时负责诊断的医生做出了小圆失忆的判断，而且装作失忆这种事情对小圆又没啥好处。
　　晓美焰的话语并不可信，在此之前，询子从未听小圆说过有关晓美焰的事情，而且就算是真的认识很久了，可已经失忆的小圆是绝不可能记得有关对方的任何事情的。
　　“很久之前吗？”
　　闻言，询子眯起眼睛，不知在想些什么。
　　“小圆是个乖孩子呢。”
　　不知是不是错觉，小圆似乎隐约的在自家老妈的身上察觉到了杀气。
　　“伯母，这我知道。”
　　仿若毫无察觉似的，面色严肃的晓美焰以坚定的眼神和语气回应着询子。
　　“真是的......”
　　长叹了一口气，询子瞧了眼从客厅外探出头，笑着对她点了点头的知久。
　　既然都是女孩子，稍微宽松点也没啥吧？反正随着年龄的增长，两人迟早会懂事的，不过就算是真的走到了那一步也无妨，女儿的幸福在询子看来比什么都重要，如果小圆与小焰是真心相爱，她自然会支持，询子现在唯一担忧的是小焰的人品如何，而且她也想知道，小圆到底与小焰做到哪种地步了，有没有做好安全措施呢？
　　PS：友情推一本朋友的书，嗯，和我一样是光战呢（趴）
　　《商人小姐不会做生意》
　　简介：这个世界是一个不稳定的世界，因为刚刚新生，所以在这个世界上什么事情都有可能发生。于是，所谓的“入侵者”就出现了，他们来自于别的世界，却对这个不稳定的世界肆无忌惮的做着自己认为是对的事。所以世界开始讨伐他们。
　　“拯救世界？可我只是一个商人。”“但是，大小姐，我们快把钱赔光了。”
　　“拯救世界有钱拿吗？”“大概会吧。”
　　于是，一个不会做生意的商人小姐罗薇娜迈上了拯救世界的旅程。
　　“可是・・・大小姐，你为什么只打杂鱼・・・”


第二十五章 究极的黑暗
　　“哎？让小焰今晚留下来一起住吗？”
　　窗外夜色已深，晓美焰本想离开鹿目家，但在询子的挽留下，她还是“勉为其难”的留在了这里，虽然没有空房间，但是可以让小焰和小圆住在一起。
　　不知道为什么，在询子走出客厅打了个电话之后，她对晓美焰的态度似乎更加的亲切了一点，但这样对小焰有利，至少小焰留在询子心里的印象能更好一些。
　　想到这里，瞧着态度逐渐软化的询子，小圆的心情轻松了许多。
　　不过想想也是，嘛，都这个时间了，让这个年纪的女孩独自一人走回家确实很不安全，当然，这只是询子的视角，小圆担心的反而是去找晓美焰麻烦的家伙，即使不至于到杀人灭口的程度，但被打进医院躺个一年半载还是有可能的。
　　看着表面上不动声色，但肩膀和身体微微颤抖着的小焰，小圆暗自在心里长叹了一口气。
　　小圆倒不是讨厌和害怕与小焰睡在一起，虽说穿越前他和女性的接触也仅限于牵手的程度，但不管怎么说，现在的她是女性，大家都是女孩子，又什么好害羞的呢？
　　对于晓美焰，小圆的内心一直都很纠结，她很清楚，小焰是陪伴着小圆经历了无数次轮回的挚友，然而，从她的观点出发，两人真正相处的时间不到一周，只是熟悉的陌生人，但纵使是她在对小焰的感情方面在迷茫，可小圆却不能表现出来。
　　“嗯，洗澡水我已经让知久放好了，洗完早点睡，睡衣就用小圆的吧，身高应该是差不多的，明天不是还要上学吗？”
　　看了眼挂钟上的时间，询子催促起小圆和小焰。
　　洗澡的过程,说句实话，并没有啥好谈的，或许是因为之前在河边准备强吻小圆被询子当场抓获的缘故，小焰不仅没有动手动脚，甚至可以说老实得很。
　　事实上，在洗澡的过程中，询子一直爬在浴室的门外，假若小圆和小焰打算在浴室里搞些什么的话，保不齐她会因为各种各样的理由进来打断也说不定，就算不进行妨碍，早就发现了询子的小圆也是拉不下面子在亲妈面前和另外一个妹子搞姬。
　　唯一让小圆有点在意的是小焰换上小圆的睡衣的那幅表情让她有点心情微妙，怎么说比较好呢，就像是痴汉成功的偷到了女神的贴身物品一样，不过，比起上次被小焰摸走的内衣，睡衣在小圆看来已经无所谓了。
　　......
　　风在呼啸。
　　和小焰躺在床上之后，闭上眼睛的小圆再度来到了熟悉的梦境。
　　或许平日里不愿意入眠，也有在逃避这个世界的想法也说不定呢？
　　在五代离开后，清澈的天空再度消失，取而代之的是昏暗的阴云笼罩在城市的上方，废墟上的火焰依旧在燃烧，传入小圆耳中的只有物体燃烧时产生的噼啪声。
　　很无趣，也很荒凉，从高处眺望一片死寂的城市，只能让人感受到悲凉和绝望，除此之外什么都没有。
　　再说反正不睡也无妨，小圆的大脑和身体的其他器官并不会有疲惫感，除了最初的几天还有睡眠的需求，现在已经没有困倦的感觉了，但正常的饮食还是需要的，毕竟她现在还没不像是卡兹那种可以光合作用的究极生物。
　　绝不是错觉，亚玛达姆对小圆的改造速度貌似比五代还有小野寺两人更快，要知道五代最后旅行多年回来之后也依然保持着清醒，由此可见神经并未蔓延到他的大脑。
　　随意捡起破碎的镜片，小圆轻轻拉下衣领，她能看到锁骨附近的皮肤下有着黑色的神经在朝着周围蔓延,虽然以肉眼来观察，神经蔓延的速度很迟缓，但问题在于，小圆拿到腰带也才一周的时间，根据她所知晓的情报，一旦从腰部的灵石蔓延出的神经侵蚀到大脑，宿主就很有可能失去自我会变成彻头彻尾的战斗机器，而且之前在写真馆看到的壁画也有些怪异。
　　“究极吗？”
　　在小圆这样说着的同时，她下意识地的抬起手，当注意到时候，自己已经在不知不觉的情况下化身为红色的全能空我，但说到底与那力量还差得远。
　　究极空我，那是凌驾一切的究极之力，所有力量升至究极，同时操纵炎、水、风、地等元素之力，将物体等离子化，任意一点发火，通过操控亚原子能随意控制大气中的等离子，同时具备着可以实质化并致人死地的杀气，唯有具备与究极空我相同力量，甚至超越究极的才能抵御。
　　依赖门矢士的力量，的确可以轻易的碾压魔女之夜，但她依然变成了究极空我，难道说发生了什么超过门矢士能力范畴的事件吗？又或者是门矢士无法及时赶到，只能由小圆自己解决的问题呢。
　　可能性，实在是多的数不胜数。
　　而且，前辈骑士能提供援助虽好，但力量这种东西，还是把握在自己手里才行，这里是她的世界，门矢士迟早会再度启程，小圆必须获取究极的力量，这件事她在戴上腰带之前就已经想通了。
　　“嗯，果然还是得想办法驾驭究极才行。”
　　站在楼顶上的小圆轻声念叨着内心中的想法。
　　“嚯？驾驭究极的黑暗？就凭借你吗？”
　　“谁？！”
　　“真迟钝啊，白痴。”
　　当小圆转过头时，只见环绕着闪电的漆黑粒子在空中浮现，高大的黑色身影在雷电中由虚逐渐凝聚成实体。
　　漆黑的双眼，金色的四角。
　　毫无疑问，那是......
　　“究极黑目？！”
　　那个姿态，小圆早已在屏幕上见识过了无数次，事实上他的家里还有一套究极黑目皮套，但眼前的这个黑目身上的质感绝不是他那套花了几千块随便订做的皮套能够媲美的。
　　然后，他一拳贯穿了小圆的胸口，小圆的变身也随着这一击的命中而解除，变回了原本的少女模样。
　　“完全不合格，很遗憾呢。”
　　究极的战士用着冷漠的腔调缓缓说道。
　　下一刻，她将意识逐渐陷入黑暗的少女从楼顶上扔了下去。



第二十六章 暗与光，以及门矢士老师
　　没有回避的可能性。
　　只是在看到对方出手的瞬间，小圆就得出了这样的结论，两人就像是站在耸立的山脊之上，而小圆的背后则是无法探清尽头的万丈深渊。
　　纵然是在与魔女展开了数次战斗渐渐掌握了战斗的诀窍，见识过了无数花里胡哨的能力，但面对这朴实无华的一击，小圆却仿佛全身麻痹一般，连抬起手格挡都做不到。
　　没有究极空我那招牌般的超自然发火能力，对方所展现的只有杀气而已。
　　精神依然清醒，但身体却因为深入骨髓的恐惧而动弹不得，身体的每一根毫毛，每一根血管，每一根神经都放弃了思考，即使连对方挥拳的路径都看得一清二楚，但小圆只能眼睁睁的看着。
　　现在的她，什么都做不到。
　　在漆黑双目的注视下，她往日里那充满力量的温暖身躯被冰冷刺骨的寒意笼罩。
　　“噗嗤。”
　　漆黑的铁拳贯穿了经由强化肌肉堆叠起来的，空我引以为豪的防护，轻而易举的捏碎了少女的心脏。
　　――这就是，究极。
　　“完全不合格，很遗憾呢。”
　　究极的战士冷漠地道出自己对小圆的评论。
　　漆黑的复眼注视着脸色错愕的少女，她的语气除了冷漠之外，还包含着其他的情感，似叹息，又似不满，但唯一那永恒不变的惊人杀气做不得假。
　　随后，她将意识逐渐消散的少女从楼上扔了下去。
　　......
　　犹如堕入冰冷的深海。
　　意识在朝着黑暗的深渊堕落。
　　眼睛睁不开，就连身体也感受不到，整个人仿佛化作了一片浑浊的液体，就连思维也变得浑浊，声音也发不出，除了黑暗和沿着脊髓蔓延的冰冷，小圆感受不到任何事物。
　　明明是在自己的梦中，却被梦杀死了吗？
　　真丢人啊......
　　或许这样睡过去......才不要，小圆她还有需要做的事，必须得醒来才行。
　　可是，她什么都做不到，连挣扎都......
　　这时，光出现了。
　　尽管眼睛什么都看不见，但小圆确实感受到了，身上的凉意在这一刻也被温暖所驱散，然后，熟悉而又温柔的声音在她上方响起。
　　“该醒来了哦，鹿目圆。”
　　某人，或者说在这意识中的某个存在，向她伸出了援手。
　　“嗯。”虽然不知道具体发生了什么，但宛若溺水的人一般，少女下意识地抓住了这根救命稻草。
　　很柔软，也很温暖，让人感到很安心。
　　如果要用一个词去形容的话，大概就是天使，或者说是温柔的神明大人吧？
　　对小圆伸出手的那个存在，就像是驱逐了一切绝望与黑暗，带来了希望和光明的神。
　　再度睁开眼时，废墟也好，黑暗也罢，究极的战士也不见了踪影，呈现在小圆面前的是熟悉的光景，属于少女的，摆满了各种各样可爱的玩偶，又不显得杂乱的房间。
　　窗外的阳光淅淅沥沥的洒落在书桌上，清凉的风从窗户的缝隙吹了进来，从隔壁光写真馆飘出来的咖啡香气她也能闻到。
　　只是梦吗？
　　不，哪有这么真实的梦境啊，而且被贯穿的胸口也一直在疼，手上的触感还没有消散，是啊，直到现在还.......
　　“嗯？”
　　将视线朝下面望去，她能看见的只有柔顺的黑色秀发。
　　以及不时传入耳畔的舔舐和啃咬声。
　　“......”
　　一时间，注视着眼前光景的少女的大脑有些宕机，随后，意识到指尖传来的柔软触感究竟是什么的她潜意识的朝着那边瞧去，只见自己的手正好按在对方的胸前。
　　理解了究竟发生了什么的小圆，她的脸色由白转红，而且丝丝的蒸汽也从小圆的头上冒了出来，就连梦境中遇到的事情也被暂时抛到了脑后。
　　咔哒。
　　随着门锁的机括声弹响，穿着睡衣的鹿目询子的身影也出现在了门口。
　　“起床了哦，小圆，因为今天那孩子也在，所以我替知久来喊......”
　　犹如老旧的机械般，小圆表情僵硬的一点点的把头扭了过去，与突然沉默下来的询子四目相对。
　　不知为何，沉默的询子最终只是露出了无奈的笑容，对小圆眨了眨眼，轻声说道：“打扰了，记得早点下来吃饭，还有，年轻人要懂得节制。”
　　询子一脸我懂得的表情，默默的瞧了眼小圆房间的纸篓和床单，笑容微妙的她蹑手蹑脚的关上了门。
　　不，你什么都不懂啊，老妈！
　　这真的只是误会而已！
　　事实上，两人在睡着之前，只是普通的抱在一起而已，出格的事情......还没来得及做啊，毕竟因为王小明的事情，小圆的注意力完全不在那种事情上，以至于察觉到小圆兴致缺缺的小焰只是把小圆当场了抱枕而已。
　　这时，似乎是被关门的声音所惊醒，小焰放开小圆，一脸迷糊的从床上坐了起来。
　　嗯，然后就没有然后了，晓美焰清醒的瞬间，注意到仪表的凌乱之后，马上开启了时停，在小圆反应过来的时候，小焰已经重新变回了平日里那幅完美潇洒的高冷少女形象，就连嘴角沾着边的口水也不见了踪影，仿佛小圆刚刚看见的都是假象。
　　“早安，小圆。”
　　“啊...嗯，早安，焰。”
　　......
　　清晨。
　　当小圆和小焰两人走出玄关的时候，只见一身西装的门矢士拎着个公文包，站在写真馆的门口，似乎是在等待着两人的模样。
　　“士，你这是......”
　　“对，是在等你们，毕竟我昨天刚到，还不太清楚见泷原的环境。”
　　“不对，我是想问你为什么要等我和小焰啊，我们可是要去上学的哦？”
　　嗯，即使还有三周魔女之夜会降临，然后终结这片土地上一切的生命，但在这之前，身为中学生的小圆还要正常的去学校，就像是某约会大作战的学校一样，就算空间震，闹鬼，全校学生脱力昏迷送进医院，第二天依然要继续上课。
　　“当然是一起去，毕竟我昨天才来见泷原，不认识路啊。哦，对了，鹿目同学，晓美同学，现在请叫我门矢老师。”
　　这样说着，脸上挂着恶劣笑容的门矢士从口袋里掏出了教师资格证和工作证，上面字迹清晰的写着，他，门矢士，现在是私立见泷原中学二年级的......音乐老师。
　　PS：你们知道我在暗示什么吧（斜眼）
　　最后展开肯定是超过你们目前的猜测的（笑），穿越者确实是穿越者，这点毫无疑问，这次是无尽轮回中的仅此一次的变数，而且如果真是轮回，晓美焰不可能对空我没有印象。
　　小圆是一命通关哦。



第二十七章 毕竟老娘也不是什么恶魔嘛
　　除了因为世界排斥反应而显得糟糕的摄影技术之外。
　　门矢士这个男人是全能的。
　　嗯？至于为什么突然提到门矢士？
　　那当然是因为某个近似二哈的沙耶加小姐了。
　　这样在内心中腹诽着某位世界的破坏者的小圆，她默默的附和着在自己耳畔念叨不停的少女。
　　“小圆，那个新来的音乐老师，嗯，是叫做门矢士吧，总觉得好帅气呢，而且人也很幽默......哎，小圆，你有在听吗？”
　　“嗯嗯嗯，沙耶加说的很对呢。”
　　长得帅还真的是能为所欲为呢。
　　尤其是在门矢士拉着小提琴秀了一波之后，几乎成功的在小圆的班级撩了一波迷妹，就连一些男生对门矢士的印象也相当好，甚至可以说是当成了偶像或者说目标来努力了。
　　好烦......
　　都怪可恶的Decade！
　　“说起来，沙耶加，上条他怎么样了？”
　　似乎有些受不了沙耶加那幅模样，小圆选择了暂时转移话，不过，她也确实有些担心沙耶加就是了，虽然对于她而言，沙耶加不过是相处了一周的时间，自来熟的傻气二哈少女而已，就算平日里过于活泼的行为惹了不少麻烦，但在社会上摸爬滚打和与人勾心斗角了几年之后，她很怀念沙耶加这种毫无利益交换，少女间天真纯粹的友谊。
　　会在必要的时刻向对方伸出援手，小圆绝不会眼睁睁的看着沙耶加因为恋爱的苦恼而绝望的化身为魔女。
　　“嘛，目前为止还是没有好转的迹象，至少主治医生是这样判断的，如果不是魔法和奇迹的话，根本没有办法痊愈呢......”
　　“所以，你这个笨蛋该不会是想把宝贵的愿望浪费在这种小事上吧？”
　　微微眯起眼，小圆语气强硬的质问着沙耶加。
　　这种时候不能惯着，她不是那个仍然胆小怯懦，正在寻找着自己人生价值的鹿目圆，在现在的小圆看来，有些时候，激烈的态度会比温柔随和更加重要。
　　或许是因为是午休的缘故，教室里的人并没有想象的多，小焰也在不久前跑去厕所了，而注意到小圆这边气氛不对的人也只是识趣的撇过头，装作没有听见的样子，所以并没有人来打断小圆。
　　“才不是小事......”
　　面对突然发火的友人，沙耶加的神色有些动摇。
　　“好，那么，我来问一个简单的问题，你真的喜欢名为上条恭介的人吗？亦或者说你对他的感情只是类似于兄妹之间的感情？”
　　“这......”
　　“听好了，沙耶加，人有时候要活的自私一些，与其为了别人去做什么，为了自己才是对所有人最好的做法，太过于温柔，可是会让其他人受伤。”
　　没有让沙耶加开口反驳的余地，小圆很清楚自己不是那种擅长劝诫别人的心灵导师，她只能依赖着穿越前在网上看到的那些资料来一鼓作气的打破沙耶加原本的幻想。
　　“或者说所谓的为别人着想的，最终目的还是为了让自己安心，结果终究...还是为了自己啊，沙耶加？你可真是个不折不扣的人渣呢。”
　　“才不是那回事，我......”
　　少女放在课桌上的手在颤抖，她本想反驳些什么，但不擅长辩论的她现在却说不出一句话，因为小圆的话语，在她看来并没有什么实质性的问题。
　　上条恭介，有拜托过她来治好自己的手吗？
　　答案，当然是没有的，那个人只是在自暴自弃的发泄......不，这其中也有自己的错，明明对方已经无法继续拿起小提琴了，可沙耶加她还在不断的拿着与音乐的碟片去，完全没有注意到心情愈发低落的少年的心，简直，就像是在讽刺着上条恭介似的。
　　说到底，只是自己在自作多情，两人虽然相识，关系也很好。
　　但，相爱？
　　在两人独处的时候，上条恭介，他有亲口对沙耶加说过吗？
　　“你喜欢上条恭介，对吧？既然如此就跟丘比许愿，让他爱上你就好了啊，终生只爱你一人，非美树沙耶加不娶，让上条少年变成只属于你一个人的人偶，这不是很棒嘛，然而，你却只是想治好他的手，哎呀呀，我们相处了这么多年，我还真的没注意到，沙耶加你啊，是个这么拐弯抹角的家伙。”
　　不知何时，小圆笑着坐到了沙耶加的旁边，轻轻地搂住了她的肩膀，宛若魔女的低语般在少女的耳边诱惑着。
　　若是熟悉鹿目圆的询子等人看到现在这幅画面，大概会惊讶的吓得摆出颜艺也说不定，不过这也是小圆刻意表演出来的效果，对付优柔寡断的人，当然是下狠药了，如果真的不行，那她也就只能想办法去排除（物理）志筑仁美......啊，不是杀人，更不是毁容，那种事还做不到，只是让对方被绑架，无法去跟上条恭介表白而已，毕竟小圆她也不是什么恶魔嘛。
　　大人啊，有时候动用一些卑鄙的手段，也是理所当然的，更何况，小圆认为自己的手段已经很温柔了，按照她穿越前的那个老弟的想法，估计早就把这位绿色头发的仁美小姐送去东京湾和水泥在海里玩耍了，哪还用得着这么麻烦。
　　“才不是这样的！”
　　推开了靠在自己肩膀上的小圆，沙耶加高声反驳道，而小圆只是揉着被撞到的鼻子，满脸无奈的站到了旁边。
　　留给她的时间已经不多了。
　　像是沙耶加对上条少年的恋情这种不稳定的要素，得趁早解决掉，能现在搞明白就绝对不能往后拖，尤其是这个年纪的少女，越是寻思就脑补的越多，也容易搞出麻烦来。
　　“那告诉我答案，沙耶加。”
　　紧紧的盯着沙耶加蓝色的双眸，小圆眼中的笑意已然消失，现在剩下的唯有严肃和认真。
　　“如果你最后的答案仍然有所动摇，即便丘比实现了虚妄的愿望，我也会将其打破，让它重新变成现实，明白吗，我并不是想要将自己的意愿强加在你身上，我只是希望你这个笨蛋能够明白，你真正的愿望到底追求的是什么......若非我们是朋友，我只会笑着看你走向绝望的深渊哦，我不会去义正言辞的说那种我都是为你好的蠢话，但我不想看着你浪费掉这人用全部的人生换来的奇迹。”
　　“......”
　　“别用那种眼神看着我，嘛，姑且算是一点小小的帮助，给你个提示，上条恭介那家伙，虽然表面上是个天才小提琴家，但私底下，对正义的魔法少女，超狂热的......”这么对沙耶加说着的同时，小圆掏出了几张魔法少女相关题材的碟片。
　　“这些是......”
　　“当然是从上条少年家里偷...借来的啦。”
　　嗯，先变身成天马形态确定上条家没人，然后马上切换成青龙形态悄悄地溜进上条家把光碟偷出来，嘛，虽说在PSP携带版里，确实有设定上条恭介是魔法少女厨，但小圆还是觉得自己亲自确认一下比较好，除了差点让院子里的狗咬到，其实还是蛮轻松的。
　　嗯，或许，自己以后，如果实在找不到工作，还有当侦探的才能？



第二十八章 鹿↑目K圆J香↓
　　“无论如何，使用人生仅此一次的奇迹的权利在你的手里，作为友人的我没有资格代替你进行抉择，我言尽于此。”
　　转过身，背对着沙耶加，小圆微微歪着头，以一种怪异却又不失美感的姿势看向对方，而沙耶加则是低着头，轻轻摆弄着手头的几张光碟，不知在想些什么。
　　“顺带给你个最后的提示，奇迹与魔法，都不是免费的，不管是遵循能量守恒定律，还是炼金术学说里经典不衰的等价交换理论，两者都论证了一件事。”
　　奇迹是不会平白无故地发生的。
　　“什么？”
　　抬起头，沙耶加疑惑的望向自己的挚友。
　　“当你想要得到某种东西的时候，就必然要付出价格相等的代价，那么，想要歪曲已经确定的现实，达成近乎不可能的奇迹，究竟要付出什么呢，搞不好是你全部的人生哦。”
　　小圆并不是在恐吓沙耶加，她说的是事实，不管是正传也好，还是外传的其他魔法少女们，得到善终的几乎为零，不战斗就会死，因为随着负面情绪的产生，哪怕不使用魔法少女的力量，宝石依旧会逐渐染上污浊，这是作为拥有心的人类无法避免的，无论多么高尚的人都无法例外，待到灵魂宝石彻底陷入污浊的时候，魔法少女的末日就到了。
　　这个世界的魔法少女就是这样可悲的存在。
　　就算战斗了也依然无法活下去，总有一天会失手葬身于魔女的结界之中。
　　有关魔法少女的一切，本就是荒唐的谎言。
　　虽说战斗力这种东西越多越好，但在有了门矢士的乱入之后，战斗力愈发宽裕的情况下，她反而不希望沙耶加成为魔法少女，舍弃一切去战斗的人，他们这些假面骑士就足够了。
　　即使身体变小了，可内在的灵魂仍然是成年人的她可不认为自己是小孩子。
　　大人，还没死绝呢，没有到必须小孩和女人需要上战场的时候，嘛，虽说她现在两者都占了。
　　“小圆，你是不是早就知道了有关魔法少女的事，而且其中一些内容，就连麻美学姐都不清楚。”
　　沙耶加的虽然平日里有些傻气，但在严肃的事情上，她偶尔还是能够看出一些端倪，尤其是小圆这幅明显早就知晓了某些秘密的态度，就算是她也能察觉到问题。
　　事到如今，本来深信着魔法少女是正义的伙伴的沙耶加，她也在小圆的多次劝说下对丘比产生了疑问，仔细想想，丘比那副态度确实相当可疑，简直就像是上次来沙耶加的家里推销廉价商品的推销员，而事后那个推销垃圾货的家伙也确实因为涉嫌诈骗被警察给逮捕了。
　　再者说，在陌生的奇怪生物和从小玩到大的友人之间做选择的话，沙耶加当然是选择相信小圆。
　　“知道，不知道，又如何？那种事，去问丘比，不过给你个警告，如果想要巴麻美活下来，就别把真相告诉对方，明白了吗？！”
　　说到巴麻美，小圆就一阵阵的脑壳痛，具体头疼程度，大概就和你在跟自己的父母解释一款网游无法暂停是相同的难度。
　　“嗯。”
　　看着明显对丘比产生了怀疑的沙耶加，小圆背对着沙耶加摆了摆手。
　　但还未等小圆离开教室，沙耶加却再度喊住了她。
　　“小圆，那个转校生也是魔法少女吧？”
　　“没错，这件事你应该已经跟巴麻美和丘比确认过了，怎么突然问起这件事？”
　　虽然沙耶加提出的问题很奇怪，但小圆还是老实的点了点头，反正教室里的人也不知道从什么时候起就走光了，也不需要担心有关魔法少女的事情被别人听去。
　　“之前丘比这样说过，这个世界上每一个魔法少女都是和它签订了契约的，但丘比却表示它从未和晓美焰签订契约，那么，这是否意味着其他的渠道可以越过丘比的契约，从而成为魔法少女呢？”
　　“......你想说什么，沙耶加？”
　　厉害了，没想到就算沙耶加这个笨蛋只是依照目前她所拥有的信息，就能得到这种程度的推论呢，不过，很可惜，晓美焰也是和丘比签订了契约的魔法少女，只不过来自未来罢了，所以现在的丘比不知道对方也很正常。
　　“所以说，小圆，我知道了，有关于你最近性格变化的缘由！”
　　从座位上站起身，用一只手指向小圆，突然转变成侦探剧画风的沙耶加自信满满的高声说道。
　　假面骑士的身份，总有一天会暴露，不管是哪个骑士都无法避免，毕竟纸包不住火嘛，不过有些骑士也压根没怎么刻意隐藏过身份就是了，可小圆有个疑问，她以空我的姿态和沙耶加相见也不过两次而已，分别是在商场的废弃区域，以及烂尾楼救被魔女诱惑自杀的OL，有过交集的也就这两处，更何况，她从未在沙耶加的面前表现出任何超越常人的体能，尤其是在体育课的时候，她还特别的迁就了其他的同学，只是以稍快的速度领先别人很小的距离。
　　莫非沙耶加说的不算骑士的身份，而是小圆身为穿越者的事...不，那就更不可能了，虽说穿越之前的烟瘾还在，但小圆迄今为止没有碰过一点，酒压根无缘，碳酸饮料也很少喝，她一直保持着健康的饮食，除去性格比起过去的那个鹿目圆有些许的差异之外，并没有做出格的行为。
　　不应该啊，她到底是在什么地方暴露了呢？
　　“鹿↑目K圆J香↓”
　　“为什么不是魔法少女的你却对魔法少女的事情如此熟悉！”
　　“为什么能轻易的拒绝实现一切愿望的机会？”
　　“为什么和身为魔法少女的转学生如此熟悉？！”
　　“答案只有一个！”
　　“小圆，你和转学生还有麻美学姐一样，现在的你恐怕也是魔法少女！之前拒绝丘比，应该是因为成为了魔法少女就没办法再次签订契约了吧！”
　　理直气壮，非要用言语去形容现在的沙耶加，大概也只有这个词了。
　　“哈？”



第二十九章 学姐掉头的前奏曲
　　“哈？魔法少女？”
　　抬起手指向自己，小圆此刻的表情显得有些滑稽。
　　美树沙耶加这个笨蛋，是不是误会了什么啊？
　　假设小圆真的是魔法少女，丘比早就看出来了吧？因为在成为魔法少女的瞬间，少女身上积攒的因果会全部消耗掉，而且现在这具少女的身体里承载的可是一位靠谱的成年男性的灵魂，你见过哪个三十多岁的男人想成为魔法少女的？！
　　倒不是小圆歧视魔法少女，觉得她们幼稚，只要是怀抱着坚定的意志在守护他人的道路上奋斗的人，在她看来是值得敬佩的，哪怕她们的行为在旁人看起来再幼稚和天真，小圆仍然会不顾其他人冷漠的眼神站起来为这些人喝彩。
　　之前对沙耶加的劝告也是同理，如果沙耶加真的是在知道了真相之后，仍然能够坚定不移的选择成为魔法少女去战斗，小圆绝不会阻拦对方。
　　因为......骑士们也是这样的愚者啊。
　　“难道不是吗？！”
　　“我说你啊......沙耶加，你眼中的我到底是怎么样的？”
　　面对沙耶加这种自来熟性格的元气少女，小圆真的一点办法都没有，嘛，谁让他穿越前也不太擅长与人交涉呢，但是，与其说是不擅长，不如说是害怕给别人惹麻烦吧？
　　“嗯，稍微有些柔弱，性格温柔随和，在感到害怕的时候会露出小动物一样的眼神？”
　　“最后一句是多余的！真是的，和你较真的我真是个白痴，闲聊就到此为止，给我听清楚了！魔法少女的事也好，对上条少年的感情也罢，要三思而后行。”、
　　未来并非是一成不变的，事实上，从小圆到来的那一刻，未来就已经被扭曲的面目全非了，她也不清楚自己到底能够做到什么程度，但想必，那是能够让大家都不会后悔的结局吧？
　　......
　　放学后，写真馆的客厅里。
　　“向我请教战斗的技巧？”
　　抿了口咖啡，门矢士瞧着小圆的眼神很怪异，而注意到了对方奇怪的眼神之后，也困惑的歪了歪头，她有什么奇怪的地方吗？
　　只是向骑士前辈请教战斗的技巧而已，不至于吧？
　　“嗯，没错，就算是与魔女的数次战斗中渐渐掌握了战斗的感觉，但是始终都觉得自己还差得远呢。”
　　“喂喂，我可是Decade哦，要请教战斗的方法，你去找和你同为空我的雄介啊！”门矢士对小圆这么说道的同时，在二楼做着清洁工作的小野寺雄介闻言探出头来。
　　“士，找我有事情吗？”
　　“不，没什么.....”
　　“嗯...小圆也在啊。”
　　“贵安，小野寺前辈。”坐在沙发上的小圆微笑着对小野寺雄介点了点头，那态度让旁观着的门矢士露出了微妙的表情。
　　同样是作为前辈的骑士，怎么这个世界的空我，在面对夏蜜柑和小野寺的时候就笑脸相待，和他门矢士谈话的时候就各种皮呢，嘛，也没有生气的必要就是了，不管怎么说，这个世界的骑士也还是个孩子，而且比起之前遇到的那种后辈骑士要强得多。
　　不知从何时开始，平行世界的骑士就愈发的奇怪起来，少年骑士的比例也变得更多了，秉持着坚定意志战斗的假面骑士反而成了罕见物种，他们大多数都是乏生活不检点，同时和三四个同龄少女交往的家伙，而且其中还不乏对前辈们恶语相对的垃圾，鬼知道这帮在门矢士看来完全算是在给假面骑士抹黑的家伙到底是怎么样成为骑士的。
　　上个世界居然还有白痴在门矢士的面前去撩夏蜜柑，以至于门矢士的旅行过程中增加了一项工作。
　　比如说，用来自前辈友善的毒打来修正后辈不正的三观之类的。
　　“嘛，说得也是呢，话说，士在其他世界应该见过很多空我吧？”
　　小圆回想起昨晚在梦中遇见的景象，不由得的对门矢士提出了这个问题，梦中的那个究极空我是拥有着独立意识的个体，或许其他的空我也和她有着类似的困扰？
　　如果有着类似的情况，就代表着应对的方法是存在的！
　　“空我嘛，见到的次数的确很多呢，要是真的去统计平行世界里哪位骑士最多，大概非空我莫属了。”
　　没办法呢，谁让假面骑士里面，空我可谓是真正的新人之友，除去几乎没有副作用和使用限制的战极驱动器和迷失驱动器，其余的都有着使用者限定，血统限定，需要进行改造手术和体内拥有特殊因子才能玩得转，但若是考虑到最低下限和自愈能力，那空我是毫无疑义的第一。
　　更何况，万能的灵石和封印能源可以轻易的适应兼容任何种类的能力体系，不同平行世界的空我基本上都能进化出独属于那个世界的奇特形态，最起码门矢士手里有关空我的卡加起来，都快赶上其他骑士的总和了。
　　“那么......”
　　然而，还未等小圆把昨夜梦见究极黑目的事情说出来，口袋里的手机突然响了起来。
　　虽然稍微有些不爽，但小圆很清楚，这种时候会打电话过来的绝不是还没下班的询子或者就在隔壁的知久，毫无疑问，会现在联络她的也唯有晓美焰一人了。
　　顺带一提，自从发现门矢士就住在对门之后，小圆就把那套骑士服和机车寄存在了写真馆这边。
　　“哈？医院出了魔女，而且还是零食魔女吗？”
　　若是其他的魔女，小圆可以放心大胆的交给麻美，虽然内心脆弱，但在五色战队里面，单论正面互捶的战斗力，学姐是最强的，可惜的是这个魔女对于巴麻美而言有着特殊的意义，据小焰的说法，在这么多次的轮回里，巴麻美死于点心魔女的次数是最多的。
　　基本上可以说是只要小圆没有成为魔法少女，且巴麻美独自应对的零食魔女的世界线里，她的死几乎成为了既定的事实，简直就像是某种看不着摸不到的诅咒似的。
　　“哦？魔女，我稍微有点兴趣呢。”



第三十章 无法到来的救赎
　　引擎的轰鸣声在街道上响起。
　　夕阳下，一身黑色的骑手与另外一名穿着品红色装甲的骑士驾驶着机车朝着医院的方向奔驰。
　　毫无疑问，两人正是鹿目圆与门矢士。
　　“你这辆机车，并非是真正的TRCS-2000吧？”
　　或许是在前往医院的过程中有些无趣，亦或是好奇心作祟，注意到小圆驾驶的那辆重机车与其他世界的空我们驾驶的TRCS-2000有所不同的缘故，门矢士突然从后面绕到小圆的侧面，与小圆并肩骑行着。
　　“嗯，是晓美焰用美军的军用摩托改过来的，毕竟这个世界的我可没有日本警视厅的支援哦。”
　　经过内头盔置的变声器处理之后，小圆原本稚嫩柔弱的声音已然不见，从头盔下传来的是冰冷漠然，让人无法感觉到不出任何感情的女性电子音，而面对这样怪异的声线，Decade的假面下的门矢士只是翻了个白眼。
　　虽然是连输入密码变换颜色，车握把做成钥匙这些设定都因为晓美焰的技术能力不足而没有实装，但作为交通工具的实际性能并没有任何缺陷，根据晓美焰的说法，就算机车被魔女撞击也不会有任何损伤，而且车身上还刻有小圆和小焰名字罗马音缩写。
　　最初小圆注意到的时候还有过让小焰把那部分给抹掉，但对方却怎么样都不肯，硬是把这辆车搞成了两人定情信物一样的存在。
　　“果然，不管哪个世界的空我都一样啊。”
　　闻言，门矢士只是笑着点了点头。
　　“嗯？士你指的什么？”
　　转过头，一心二用的飙着车的小圆疑惑的看向门矢士。
　　“不管哪个世界的空我，背后总是有着一个知道空我的真实身份，并且默默的在背后付出的朋友，雄介也是这样。”
　　“可是八代小姐死了哦……”而且，小野寺哪里是把对方当普通朋友啊。
　　“喂，鹿目圆，你是从哪里知道这种事的？！”
　　绝不是错觉，这个世界的空我在门矢士看来一直都很奇怪，不管是在这个世界的其他魔法少女还蒙在鼓里的时候就知晓了魔法少女的真实，还是对压根没有出现在这个世界的古朗基的情报也如了如指掌般的模样，就连不久前接电话的时候也一样。
　　就连其他世界的骑士们的事情，小圆似乎也很清楚，门矢士可不认为鸣泷那个大叔会把事情对小圆说这么多无关紧要的事情，毕竟那家伙也就只擅长挑拨其他平行世界的骑士们。
　　更何况，八代小姐死的事情，也只有他和夏蜜柑，还有雄介三人知道。
　　而且门矢士看得很清楚，之前接电话的时候，小圆的表情并非是未知的敌人出现时的惊讶，反而是一副“计划已经按照预定计划进行中”，稍微松了一口气的表情，也就是说，她早就知道那个所谓的零食魔女的存在，甚至还“期待”已久了。
　　这孩子，该不会才是真正的幕后黑手吧？
　　换做以前，门矢士倒是不会轻易的怀疑主骑，毕竟不管是哪个世界，能够成为主骑的人，他们的身上必然有着可圈可点的品质，但直到最近遇到的各种奇葩少年骑士怪人之后，让门矢士不由得的对新的骑士产生了一些防备。
　　某个世界的joker更是劣迹斑斑，直接和幕后黑手狼狈为奸，甚至还监禁未成年少女，对未成年的少年施暴，那个家伙的腰带至今还放在门矢士那里……在门矢士看来，那个世界真的很奇怪啊，明明还是封建帝国制度和拥有着被称作帝具的道具，却出现了迷失驱动器和盖亚记忆体。
　　“你到底是什么人，鹿目圆？
　　“谁知道呢？总之，我与士不是敌人，我可以用假面骑士之名起誓……真的想知道真相的话，等到魔女之夜的事情结束吧，拜托了。”
　　“好吧，我大概知道了，但如果是敌人的话，我绝不会手下留情，明白吗？”
　　“嗯……顺便说一句，目的地已经到了。”
　　在驶进医院正门的瞬间，两人眼中原本正常的风景开始坍塌，朝着不可名状的怪异姿态扭曲。
　　……
　　复杂的场景不断变换着，仿若医院过一样的场景，周围浮现出形形**的药瓶，许多看似精致美味，但却活着的糕点形状的使魔已经失去了生机，堆积在两人的脚边。
　　“这里就是魔女的结界吗，总感觉与想象中的不同啊，本来还以为会像是龙骑的镜世界，没想到却是如此扭曲丑恶的景象。”
　　用手轻轻擦拭剑刃沾染的奶油和果酱，门矢士嫌恶的翘着地上躺着的使魔们，总感觉一个月内都对点心无法下口了。
　　虽然和各种各样的怪物们战斗过，但与活着的糕点厮杀什么的，还是有些让门矢士不习惯。
　　“喂，从刚刚开始就没有变身，你到底在做什么啊。”
　　看向身后一直坐在机车上旁观摸鱼划水的小圆，门矢士的语气略微有些不满。
　　“没什么……只是刚好在回想这个魔女的故事而已，先走吧，解决之后再说。”
　　“这个魔女的故事吗，你果然知道些什么呢，鹿目圆。”
　　“……”
　　百江渚。
　　那是零食魔女作为人类时的名字。
　　这个魔女以前是个萝莉，和母亲相依为命，而且家境相当贫穷，也经常吃不上饭，所以很喜欢食物，之后她的母亲患上了绝症，但或许是出于对她未来成长的考虑，不管是医生也好，还是母亲也罢，都没有告知她，天真的女孩觉得只有母亲吃到好吃的奶酪就会好起来，于是对丘比许愿得到一块好吃的奶酪，可是还未等女孩送到，母亲就已经去世了。
　　至于为什么会提起这个……因为如果是在原本的世界线里，真正的鹿目圆会在最后许愿，使得过去，现在，未来全部的魔女都得到救赎，让她们在新的世界里重新以人的身份而活，然而……现在的小圆是做不出牺牲自己拯救陌生人的。
　　在她看来，那是只有理想化的圣人才会去试图实现的奇迹。
　　低下头，小圆无奈的盯着自己的双手。
　　这双手，很有力，就连常人无法匹敌的魔女都能击败，可是，双手能够保护的范围，说到底只有自己的周围，无法触及更远的人们。
　　――抱歉了，无法给予你们救赎呢。
　　只是低落的片刻，小圆立刻将内心中的无奈封藏在了看不见的角落。
　　现在的她可没时间失落呢，虽然摆脱晓美焰去盯梢防止巴麻美被咬掉脑袋，但不亲自去把零食魔女解决掉的话，小圆是无法放心的，更何况这个事件更是获取巴麻美信任的最佳机会。


第三十一章 工作结束之后，一起去吃蛋糕吧！
　　真的很幸福呢。
　　亦或者说，巴麻美真的很幸运。
　　几年前，本该在那场车祸中与父母一同死亡的少女，却成为了在暗中守护着人们，象征着“爱与正义”的魔法少女，她所面对的现实，简直就像是晚间黄金时间在电视上播出给孩子们的看的子供向动画片中的主角。
　　巴麻美平日在学校里是温柔正经的可靠学姐，私底下其实是“保护”普通人的魔法少女，现在还有了可爱的后辈也即将成为与自己并肩作战的同伴，这两件幸福的事情加在一起，宛若梦幻一般。
　　自己已经不是孤身一人了。
　　世界眷顾着她。
　　虽然在和杏子分别之后，麻美渡过了一段孤独的时光，但随着和沙耶香的遭遇，这更让麻美确信了自己的未来将会是一帆风顺的，而且按照基本套路，接下来就会是与晓美焰和好，以及杏子的回归。
　　尽管那个叫做鹿目圆的孩子现在没有成为魔法少女的想法，但保不齐，最后就一脸不情愿的许下愿望了呢？
　　没错，在巴麻美看来，依照传统魔法少女题材的故事而言，这些是正常到再正常不过的展开。
　　现在，若要用接地气的说法来形容巴麻美这个人，恐怕一句话足矣。
　　那便是......
　　――她膨胀了，就像充满了气体变成球形的河豚。
　　能够成为魔法少女......真是太棒了呢。
　　这样想着的麻美脸上不由得的露出了幸福的笑容，同时她推开了通往结界最深处前的大门，这也她第一次在后辈面前表现自己真正的实力的机会，那么，就来给即将成为魔法少女的后辈好好表演一下吧。
　　作为魔法少女，到底是如何来剿灭人类的敌人的。
　　“等到这次工作结束之后，一起去吃蛋糕吧，沙耶加，还有丘比也一起来。”
　　背对着沙耶加的巴麻美突然转过头，对着少女和丘比如此说道，然而，除了愉快的答应了的沙耶加之外，至始至终保持着微笑的丘比却没有任何表示，或许是错觉，在某个瞬间，丘比看着巴麻美的眼神有些怪异。
　　那个眼神，就像是......
　　在看着已死之人。
　　......
　　巨大的广场上很空旷，体型巨大的魔女和堆积成山的使魔也没有出现，只有些许的木椅环绕在一张圆桌的周围，而桌子上只放着一个小巧可爱的布偶，除此之外别无他物。
　　气氛很怪异，这片偌大的空间内只有一个小小的布偶。
　　麻美仔细想来，这一路上也并未碰见大量的使魔，就像是被其他的魔法少女干掉了似的，难道说是晓美焰也掺和进来了吗？
　　姑且就当做是那样吧。
　　比起去思考其他的使魔们跑到哪里去了，倒不如去打倒魔女，毕竟只要消灭掉魔女本体，作为附属品的使魔们也会自然的消散。
　　那么，开始工作好了。
　　对于巴麻美而言，学生是身份，魔法少女是工作，暂时让她忘记虚空的人生的工作，自从父母离世之后，孤身一人的麻美只有在与魔女的战斗中才能感受到活着的实感，不过那种感觉也随着时间的流逝而变得稀薄了，绝大部分的魔女在她的面前也不过是乌合之众，就连抵抗都做不到。
　　麻美将手中那把银白色的燧发枪丢闪天空，精美如同艺术品般的燧发枪在顷刻间化作金色的光点爆发四散，细小的光点在飞散之后迅速围拢在了她的身侧，随着她抬起手的动作，这些光点迅速的膨胀延伸化作了燧发枪的模样，随后部分飞向天空中的光点也变化成了同样的姿态，不留下任何死角，彻底包围住一直没有动静的布偶。
　　究竟有多少把呢？
　　在远处眺望着的沙耶加惊讶的看着宛若女王般站在枪阵中心的少女。
　　“Fire！”
　　下一刻，清脆的响指声与少女的声音回响在这片空间里。
　　然后。
　　如雷鸣般的枪声在同一个瞬间响起，少女周围与天空中落下的光弹汇集在了一起，宛若暴雨般的落在了广场的中心。
　　没有一丝的迟疑，更不存在任何怜悯之心。
　　对付魔女这种怪物，魔法少女们从来都不会手软。
　　怪物，不需要任何的同情。
　　但，布偶般的魔女却似乎因为体型娇小的缘故，轻易的穿行在枪弹组成的暴雨之中，即使偶然被擦过几下，可那也不过是无关紧要的伤痕，在下一刻就能轻易的复原，不过注意到了这一幕的巴麻美只是笑着挥了挥手，金色的丝带就从虚空中浮现，迅速地缠住了还在玩着擦弹的魔女。
　　“这样就结束了。”
　　本应是不需要使用消耗大量魔力的绝招的，若是只有自己一个人的话，完全可以采用更加节约的战斗方法，不过，既然沙耶加的在看着的话，那就另说了。
　　因为，作为前辈，可不能在后辈的面前露出丢脸的模样啊。
　　从地面上跃向空中，所有的步枪重新化作光点在少女的手中凝聚成一把巨大的银白色左轮，璀璨的光辉在枪口汇聚，这是终结的一击，也是巴麻美作为魔法少女引以为豪的绝杀。
　　“TIRO FINALE!”
　　伴随着麻美的喊声，震耳欲聋的炮击声响起，被捆绑着的布偶也被这一击打中坠向地面，同时卷起了大量的烟尘，而优雅落地的麻美则是端着不知从何处掏出的红茶，微微抿了一口。
　　没有任何魔女能够在终曲的面前幸存，迄今为止，麻美的这个绝招从未吃瘪过一次，无论是再怎么强大的魔女，都无法正面抗下这一击。
　　“魔女已经被消灭了哦，我做得如何？”
　　笑着对沙耶加眨了眨眼睛，巴麻美转过身来，看向了她。
　　可是她所迎接的并非是后辈开心的笑脸，而是脸色惨白，吓得说不出话的惊恐神情，就像是见了鬼似的。
　　这时，巨大的阴影也笼罩了巴麻美，注意到这一点的少女宛如卡壳的机器般，呆愣的回过头去，只见漆黑的身影裹挟着巨大的风声，从烟雾中一跃而起，当她抬起头时，倒映在虹膜上的便是一张足以遮天蔽日，满是獠牙的血盆大口。
　　“......”
　　是啊，终曲了呢。
　　然而，咬合的声音并未出现，在巴麻美没能反应过来的时候，突如其来的爆炸所产生的冲击波将她推离了魔女的嘴边，待到她地上滚了一段距离后狼狈的起身，才将视线投向了引发爆炸的源头。
　　那是......
　　骑在机车上，全身都包裹在黑色的骑手服里，脖子以上的头部也被让人无法看到真实面目的头盔所覆盖，最为惹眼的是与骑手肩膀上，与她那娇小的体型不相符的四联装的火箭弹发射器。
　　“你捡了一条命呢，巴麻美。”
　　冰冷无机质的女声从头盔内传出。
　　PS：你们以为我会在麻美被咬的瞬间断章？天真！




第三十二章 还说你不是小圆？
　　硝烟的气息在空中弥漫。
　　随着黑衣骑手把肩膀上扛着的发射器丢在地上产生的金属碰撞声，巴麻美也从恐慌中回过神来，直到这时，她才仔细地打量起对方，然而，麻美却始终无法从全身都裹的相当严实的骑手身上看出任何蛛丝马迹，只能从身体的曲线上能够勉强确认是对方应该是一名身材娇小的女性。
　　不管怎么说，眼前这个不久前还扛着火箭弹发射器，还不肯露出真实面目的骑手的身份都很可疑，哪怕是打上恐怖分子的标签，然后随便配上一段软文发到社交论坛上说是某恐怖组织出来的，麻美认为也毫无违和感。
　　但，若非对方的支援，此刻的自己肯定已经被魔女咬断了脖子，麻美很清楚当时如果没能与魔女拉开距离会发生什么。
　　毫无疑问，她会死。
　　“你是......”
　　“嗯......真薄情啊，魔法少女小姐，这么快就忘记我了，哦，或者说，这个声音你更熟悉一些呢？”
　　伴随着略带嘲讽的语气，黑色的骑手在麻美的注视下摆出了一个怪异却不失干练和帅气的姿势，随着夹杂着些许电子噪音的一声“Henshin”（发射火箭弹的时候震坏变声器了），让巴麻美 （和谐词）熟悉到不能再熟悉的高大红色身影再度出现在她的面前。
　　“假面骑士......”
　　“不错，空我，正是本人。”
　　再度调整声线，传入麻美等人耳中的依然还是那个怪异的声音。
　　“比起与我闲扯，倒不如去抓紧干掉这家伙。”
　　顺着小圆所指的方向，这时麻美才得以窥探这个零食魔女的真实面目。
　　那是一个长着怪异可笑的脸的怪物，身体从头部开始逐渐缩小，尾部连接在刚刚被消灭的魔女上面，头部的两侧有着一红一蓝的两个翅膀，不过那只是装饰品，那么小的翅膀是无法带动如此庞大的身躯的。
　　似乎是从爆炸的冲击中清醒了过来，表情凶恶的魔女再度将注意力放在了眼前的两只“虫子”的身上。
　　“原来，布偶只不过是为了让魔法少女放下戒心的...诱饵吗？”察觉到这一点，麻美的脸色变得惨白。
　　若是平日里，就算是这种体型庞大的魔女，麻美也不会有任何迟疑和动摇，毕竟类似的敌人也见得多了，但不知为何，偏偏在这种时候，死亡的恐惧侵袭着少女全身上下的每一根神经，如同黑洞般的巨口遮蔽了一切光明的画面重新在麻美的眼前浮现。
　　脚下一软，麻美跪坐在了地上。
　　金色的光粒瞬间在麻美的身上爆散开来，魔法少女的姿态似乎也因为过度的恐惧而无法维持。
　　“不要......”
　　过度的恐惧压倒了少女的精神，残酷的现实轻而易举的击碎了少女的幻想。
　　平日里亮丽优雅的假面被恶狠狠的撕碎，将脆如琉璃般的内心彻底的暴露在了绝望的面前。
　　或许，这就是我的宿命也说不定，自己说到底不过是个借助着奇迹而苟延残喘的假货，真正的巴麻美，早就在车祸的时候死去的，这具光鲜亮丽的躯壳里残留的只是个畏惧死亡的胆小鬼。
　　但想象中的死亡并未到来，下意识的抬起头，只见赤红色的战士不知何时身披重甲变成了紫色，先是投出手中的大剑贯穿了魔女的左眼，随后绕到魔女的背后扯住了对方的尾巴，在两人以及姗姗来迟，肩甲上还沾着奶油的门矢士的注视下......
　　她转了起来，就像是风车一般。
　　体型庞大的魔女在她的面前仿若完全没有重量似的，被轻而易举的丢到了空中，未等魔女重摆架势，小圆重新变成了红色的全能形态，金色的护腿再次出现，近乎无视重力一般跃上高考，右脚上缠绕着红莲之焰的战士踢穿了魔女的身体，解除变身，背对着魔女落在了地上。
　　下一刻，燃烧着的赤色文字以命中的位置为中心向周围延展开来，数不清的裂痕布满了零食魔女的身躯。
　　“轰”
　　犹如内部被放置了核弹头般，魔女的身躯在天空猛然爆炸四散，巨大的冲击波炸碎了结界的穹顶，周围扭曲怪异的景象也如果尘土似的被风吹散，片刻后，众人重新回到了现实世界的医院天台上。
　　“结束了呢，巴麻美。”
　　月光洒落在少女的身上，在夜幕下，漆黑的骑士对坐在地上的少女伸出了手。
　　很完美。
　　不仅是人成功救下来，甚至还成功的解锁了泰坦形态，还在麻美的面前稍微刷了一波好感度和时髦值，一切都在小圆的计划之中，最起码到现在为止没有任何误差，嗯，除了半路上和门矢士扯皮而差一点来迟外，没有任何缺漏，剩下的唯一的问题就是找个合适的机会坦白身份了。
　　当然，这身骑手服还是要穿下去的，毕竟这种装扮的主要目的是用来防止在路人面前暴露身份，之前的几次也是，每次晚上出门抓魔女总会碰见几个倒霉路人被卷入魔女的结界，还有个带着配枪的警察在小圆干掉了魔女之后朝着她的后背开枪来着。
　　如果那时候能以这种虽说可疑，但好歹体格像是正常人类的形态和对方打招呼的话，或许敌意会小一点也说不定。
　　可是事实往往不如人意，没等麻美握住小圆的手，一直在旁边围观的沙耶加突然凑上前来，只见她把头伸了过来，像是在小圆嗅到了什么似的。
　　“果然......这个洗发水的味道，你是小圆吧！”之前在教室里，沙耶加有从小圆的身上闻到过类似的味道。
　　“哈？少女，你是不是认错人了，小圆？你的朋友吗？”轻轻推开近乎要贴在自己身上，甚至还试图把头盔摘下来的沙耶加，小圆略有些心虚的退了几步。
　　“是吗，或许是我认错人了吧，真的很抱歉呢。”微微眯起眼睛的沙耶加这样说着的同时，掏出了手机，熟练地拨通了一个号码。
　　数秒后，小圆装在骑手服的口袋里的手机响了起来。
　　“......”默默的掏出手机，小圆抬起头瞅了眼突然变得睿智起来的沙耶加。
　　这个笨蛋，咋突然间这么机智了呢？
　　PS：**是什么鬼和谐词啊（挠头）
　　还有，恬不知耻的我想求下推荐票和收藏（
　　卡收藏好难受.jpg



第三十三章 为什么不带我一起玩啊（沙耶加限定）
　　“小圆，这到底是怎么回事？”
　　若要谈起这个世界上除了鹿目圆的家人和老师之外，还有谁关心小圆的话，那个便是美树沙耶加了，有时候少女们不带任何利益纠葛的友情是世间最为美丽和珍贵的宝物，至少小圆她是这样认为的。
　　正因如此，小圆才不希望沙耶加成为魔法少女，真正的挚友是不会明知前方是地狱，仍然把对方推下去的。
　　“沙耶加，前方可是地狱哦，坦白了说，今天的事情你也看到了对吧？我们的世界的魔法少女，绝不是那些动画里不管怎么折腾也不会死的，爱与正义的伙伴。”
　　解开固定的锁扣，在几人注视下，小圆摘下了头盔，粉色的披肩长发也从头盔里滑了出来。
　　“不，我问的不是魔法少女的事情，你的那幅姿态到底是......”
　　“啊，只不过是继承了超古代的战士空我的力量，并没有什么值得惊讶的地方。”小圆解释的时候并没有任何特殊的反应，就和新年的第一天换上了新内裤的感觉相同，只是一件微不足道的小事。
　　虽说一开始确实也有些像傻橙那种拿到了东映正版玩具的反应，不停的在房间里尝试变身成为全能形态，因此还没掌握好力道，不小心捏坏了闹钟，但头脑还算清醒的小圆也没粗神经到跑到询子面前展示说，你家女儿能够变身成身高接近二米的超古代战士。
　　总感觉迎接自己的不是尴尬的笑脸，而是心脏病突发的父母呢。
　　然而，沙耶香的反应却不如小圆这般淡定，一边露出绝望的眼神一边高声吐槽着。
　　“啊啊啊，真是的，大家都太狡猾了！温柔的学姐是魔法少女，冷的像冰块的转学生也是魔法少女，熟悉的挚友是继承了超古代力量的战士，就连新来的音乐老师也穿着一身骚粉色的装甲！为什么，不带上我一起啊！难道说，我们班级里只有我一个普通人吗？！”无视了旁边解除变身之后不断的强调着Decade的装甲是品红色的王小明先生，沙耶加满脸怨气的盯着小圆。
　　小圆倒不是完全不能理解沙耶加的感受，毕竟这就像你在一个咸鱼作者群摸鱼，然后直到某天发现了大家都是在装咸鱼，只有你是真的咸鱼的时候，感受大抵来说，是差不多的。
　　“嘛......沙耶加，普通也没什么不好的对吧，而且你稍微考虑下麻美学姐的感受啊。”小圆指了指满脸绝望，仿若已经黑白化抱着膝盖蹲在旁边的麻美。
　　虽说人救下来是件好事，但小圆总感觉现在直接摊牌，巴麻美估计不是当场表演跳楼，就是把自己的灵魂宝石给砸碎。
　　真麻烦啊，明明穿越之后只是想过普通的生活而已，为什么会卷入这种麻烦的事情里啊，白天得扮演好学生，晚上要变成假面骑士殴打魔女，现在还得兼职给未成年少女当心理医生。
　　这啥玩意啊！
　　“今天时间也挺晚的了，非要解释的话，不如明天喊上晓美焰一起去门矢士那边吧，别看某些人表面上是音乐老师，那家伙私底下可是世界的破...旅行者呢。”本来是想说世界的破坏者的，但考虑到沙耶加与麻美误解之后会让事情变得麻烦，小圆连忙改口说道。
　　不过，学生的身份真麻烦啊，明明两周后会迎来毁灭城市的危机，但该上学还是得去的，虽然的确有翘课离家出走去晓美焰家暂住的这种方案，但考虑到解决魔女之夜后还要想办法解释失踪的这段时间去了哪里，以及贞操的问题，小圆还是放弃了这个看起来各种意义上都很美好的选项。
　　就算这个身体的强度上，因为灵石的强化超越了人类，随便修仙也不会有生理上的疲倦，但碍于鹿目圆家的门禁问题，导致小圆每次晚上出去拿魔女练手都得从二楼翻窗户走，在适应期，愈合能力不强的时候，她在浴室清洗血迹的时候还险些被询子发现，但在毕业多年之后，重新体验下安逸的校园生活还是挺让人怀念的。
　　......
　　次日放学后，听从了小圆的建议，众人一窝蜂的挤在了写真馆的大厅里，好在地方足够，即使是七个人聚在一起也不会显得拥挤，而似乎是以前有着类似的情况，就连椅子和额外的桌子也有准备。
　　小圆和晓美焰坐在一起，另一边则是尚未成为魔法少女的沙耶加与心情低落的巴麻美，一副老夫老妻模样的门矢士和夏蜜柑坐在相邻的位置上，只剩下小野寺雄介孤零零的一个人坐在角落里。
　　除了佐仓杏子，以及外传里出场的美国织莉子和吴纪里香那俩跑出来捣乱的坑爹货之外，该到齐的都坐在这里了，当然，丘比原本是想跑进来的，不过在进入写真馆之前就被不知道从哪里掏出一把飞刀的门矢士给钉在了门外的电线杆上。
　　“嗯...该从什么地方说起呢。”
　　轻轻咳嗽一声，沉默了许久的小圆把所有人的注意力都集中在了她的身上。
　　“那就从我能够变身成超古代的战士这件事开始逐步解释，比起魔法少女的事情，沙耶加和麻美学姐果然还是更加在意这个吧？”
　　没有人反驳小圆的提议，况且门矢士和小野寺雄介也有点好奇具体的情况，小圆之前在说明的时候也并未解释自己究竟是如何成为假面骑士的。
　　“是啊，的确有些在意呢，虽说这个世界上有着魔法少女这种非常识的存在，但超古代的战士什么的，而且就连体型和外貌都改变了......”简直像是特摄剧里经常会出现的怪人，不过，仔细观察的话，头上的角与红色的复眼，身上隆起的黑色肌肉，也不是不能接受，反而是越看越帅气，越是回忆，沙耶加就愈发的觉得当时小圆变身之后的模样有股不逊色于魔法少女所象征的美丽的威武和帅气。
　　“超古代的战士...原来古代的人类这么强大吗？”
　　昨日那宛若雷鸣般的震撼一踢，到现在为止，麻美依然记忆犹新。
　　“嘛，一切的源头都要从我半个月之前出了车祸那件事开始说起了呢......”小圆这样说着的同时，让隐藏在体内的腰带出现在腰间。



第三十四章 二度编织的戏言
　　“半个月之前，当时的我因为车祸而陷入昏迷，这件事沙耶加你应该是知道的。”
　　说完，小圆的话语让众人的视线转移到了沙耶加的身上，而这个丝毫没有被利用了的自觉的笨蛋在众人的注视下，果断地点了点头。
　　真正优秀的谎言不是由无数伪物组成的聚合体，在小圆看来，那种毫无根据编造出来的谎言，不管逻辑再怎么精密，也始终存在漏洞，或许可以短时间的取得对方的信任，但露馅不过是时间的问题。
　　人不是机器，人总是会在不经意间露出自己都无法察觉的致命破绽。
　　想要混淆虚假和现实的境界，必须在现实的基础上借助信息差来编造让人信服的戏言。
　　简单的说，就是将真话和谎言组合的一起，小圆现在的所作所为与丘比并没有任何差别，所以说，人总是会变成自己最讨厌的样子。
　　小圆是穿越者的事实绝不能暴露，不仅是为了自己，更是不想让将人生的全部都寄托在拯救小圆身上的晓美焰绝望。
　　“我成为超古代战士空我的契机，就是那个哦，在昏迷的时候，我梦见了关于空我的一切，来历也好，还是上一代空我的人生也罢，都通过第一视角看了一遍，或许这是上一代的空我留给后继者的礼物也说不定呢。”面对小圆这样的说辞，门矢士和夏蜜柑不由得的瞥了眼战绩一直很丢人的小野寺。
　　不过，超古达这种设定真方便呢，如果编剧懒得想借口或者具体原理，那就可以把设定问题全部推给超古代的黑科技或者魔法。
　　“最初，当我从医院醒来的时候还以为只是个梦，但让我没想到的是......在我回到家之后，空我的腰带却摆在我的床上，而且房间里没有留下任何其他人侵入的痕迹，窗户也是锁死的。”小圆在叙说这段话的时候，语气没有任何的迟疑，眼神也没有左右来回晃动，就像是在陈述事实一样。
　　当然，这就是事实，虽然梦境的部分是谎言，但她发现腰带时的情况确实是这样,直到现在小圆也完全不能理解，明明穿越的是灵魂，怎么这个腰带也跟着一起过来了呢。
　　“大概理解了。但腰带出现的很可疑呢，就像是某人安排好的一样，鹿目圆你难道没有想过这件事吗？”
　　发出提问的是门矢士，不过小圆很清楚，这不是质问，而是在担忧她的安全，毕竟不管怎么说都是来路不明的腰带，虽说门矢士也没啥资格吐槽小圆就是了。
　　“很可疑吗？是啊，如你所说，腰带的出现相当蹊跷，仿佛是有预谋的，但是呢，我没有拒绝的权利。”
　　鹿目圆需要力量，这是毋庸置疑的事实，说到底，她变成空我只是想要守护自己所爱的人，以及活下去。
　　少女的愿望是如此的渺小和平凡。
　　与那些动不动就想拯救世界和成为英雄的人不同，小圆的愿望是渺小到只能捧在手心的程度。
　　“没有拒绝的权利,这是怎么一回事？”
　　眯着眼睛，门矢士的语气变得沉重和严肃，显然对方是误会了什么。
　　“谈及这件事就不得不涉及到小焰与魔法少女的真源了，之前我也稍微跟你说明过，不过在此之前，我想要问一下，各位对于穿越时间的事情了解多少？”
　　穿越时空，这个名词在现代人看来并不难理解，自从过去的某个科学家搞出穿越时间的理论，相关题材的作品就如雨后春笋般似的长了出来，不管是谁总会去想，如果过去的自己在某一刻做出了不同的选择，会不会迎来更好的结局呢。
　　楞了一下，麻美下意识的用着反问的语气对小圆问道：“穿越时间...那种事应该只存在于科幻故事里吧？”不过，可能是回想了某个平成毒瘤的缘故，门矢士的表情相当的微妙。
　　“麻美学姐你说的没错，穿越时间回到过去，那种理论目前只存在于纸质的层面上，以这个世界人类的科技来说，完全做不到，但是假设使用魔法少女的力量又如何呢？”
　　魔法少女的力量，说到底本质上还是人类无法理解和应用的外星人高端技术，不过就以小圆知道的案例来分析，恐怕就算是丘比它们也无法完全掌握那个技术吧，如果真的能掌握的话，也不至于会让晓美焰无意间利用BUG把小圆的因果堆叠到足以改写宇宙的程度了。
　　“利用魔法少女的力量穿越时间，从未来的某个时间段，穿越到过去的一个时间段，也就是通俗意义上的时间旅行。”
　　“原来如此，时间旅行吗，这孩子是从未来回来的......”由于在其他的世界接触过时间旅行的缘故，还未等小圆揭晓答案，门矢士就抢先一步把真相说了出来。
　　虽然门矢士的声音很平淡，但在其他人听来却如同落地惊雷，现场的人先是沉寂了片刻，紧接着仿佛炸开了锅似的。
　　“未来？”
　　“这怎么说也不太可能吧......”
　　“这孩子......”
　　惊讶只是暂时的，很快众人就恢复了正常。
　　“没错，小焰正是从两周后的未来回来的魔法少女，而且她已经回来了不止一次了，只是为了挽救那个被丘比欺骗了的鹿目圆，仅此而已。”轻轻握住小焰的有些颤抖的手，小圆对她眨了眨眼，仿佛在说接下来的一切就交给我一样。
　　“等下，被丘比欺骗？这是怎么回事？”
　　仿佛意识到了什么，麻美的脸色有些微微发白。
　　“字面意思，麻美学姐，就如我所说的那样，不仅是某个时间线上的我，就连你也是受害者，暂且不谈那个，学姐，我想问你一件事，你对于魔法少女到底是什么样的存在，真的清楚吗？就算不涉及最核心的原理，但最起码的理解要有吧？”
　　魔法少女残酷又可悲的本质，只要涉及晓美焰的问题就绕不开这个，而且现在沙耶加还没成为魔法少女，用这件事吓唬她一下，没准就知难而退了，这对她来说也是一件好事。
　　“魔女是如何诞生的，魔法少女为何可以使用魔女掉落的悲叹之种净化灵魂宝石的污浊，为何吸收了过多的污浊之后，悲叹之种会再度孵化，难道说这些问题，你都没有去问过丘比吗？”
　　PS：单抽出阿比，你们呢？



第三十五章 魔法少女的本质是……
　　“魔法少女的本质？”
　　面对小圆的质问，麻美微微一愣。
　　魔法少女的本质，那种问题真的有必要吗，打倒邪恶的魔女，在暗中守护人类，所谓的魔法少女不就是这样的存在吗？
　　巴麻美本想这样回答的，但注意到小圆那严肃和认真的眼神之后，她意识到了对方不是在开玩笑，魔法少女们的身上似乎隐藏着某种秘密或者隐患。
　　可根据丘比曾经透露给麻美的情报，在中世纪，以及更早的时代就已经有魔法少女和魔女活跃在这个星球上了，如果魔法少女本身真的存在某种问题，那么为何从未有魔法少女发现呢。
　　亦或者说……知道真相的魔法少女，都已经……死了呢？
　　“果然，你什么都不知道呢，麻美学姐，那么就听好了，魔法少女的终焉，就是魔女哦，一旦灵魂宝石彻底陷入污浊就会转变为悲叹之种，同时原本的魔法少女也会在绝望中化身为魔女。”
　　小圆陈述的语气很平静，完全感受不到任何情感的波动，但平淡的话语在麻美听来却犹如惊雷在耳边炸响。
　　明明透过玻璃散落在身上的阳光很温暖，但此刻的麻美却感受不到任何温度，恶寒在后背蔓延，整个人如同置身于冰窖。
　　她本来是想质问小圆为什么要开这种过分的玩笑，但旁边的晓美焰仿佛是知道她想说什么似的，在麻美的注视下，晓美焰只是默默的点了点头。
　　很显然，这个让人发自心底想否认的消息是不可否认的事实。
　　“为何悲叹之种可以净化灵魂宝石呢，很简单，只不过是将污秽从一个容器倒入另外一个容器罢了，为何丘比要回收使用数次，积累了大量污秽的悲叹之种呢，很简单，因为它们呀，快孵化出新的魔女了……孵化者，这是丘比的真正名称，嗯，很形象，对吧。”
　　魔法少女的真实，是必须坦白的，或许看起来很残酷，但比起在美好的梦中溺死，直到堕落成为魔女的前一刻才知晓，倒不如现在就告诉麻美吧？
　　“开什么玩笑……这种事，我从未听说过啊！”
　　少女的脸色很难看，苍白到几乎无法在上面寻找到一丝血色。
　　“好吧，我那么问一个问题，麻美学姐，假设你知道签订契约成为魔法少女的最后会转化成魔女，还会签订契约吗？”
　　巴麻美的父母死于车祸事故，而麻美之所以能够生还，也是因为与丘比签订契约，许下了不想死的愿望，若没有丘比她恐怕早已在那场意外之中丧生。
　　“那还不如死掉算了啊！如果魔女曾经魔法少女的话，我经历的战斗这又算是什么！”泪水从毫无血色的脸颊滑落，小圆甚至能听到麻美声音中的动摇和颤抖。
　　这不就意味着，她所杀的每一个魔女，都曾经像是自己一样，是活生生的人类吗？！
　　是啊，自己每击倒一个魔女，就代表着自己杀死了一个人，而且她迟早也会变成魔女，变成不折不扣的怪物。
　　下意识的看向旁边放着的镜子。
　　镜子倒映着的不是少女青春靓丽打身姿……那是……浑身染满了鲜血，第一眼让人觉得面目可憎的怪物。
　　……
　　“这样真的好吗？”
　　看着陪着失魂落魄的麻美一起回家的夏蜜柑，小圆斜着眼睛看向门矢士。
　　“反正那家伙闲着也是闲着吧，而且夏蜜柑好歹也是骑士，安全问题也可以保证，接下来让她照顾一段时间也好。”
　　不，我担心的不是麻美，而是夏蜜柑啊……毕竟这里可是百合番的世界呢，虽然是猎奇（掉头）治愈温馨（不得善终）的魔法少女（除了魔法什么都可以）题材的世界，但你真的不怕自家老婆被其他妹子拐走吗？
　　“话说...蓝色头发的女孩……叫什么来着小爽？”
　　将本就凌乱的发型挠的更乱了之后，门矢士突然问起了关于沙耶加的事情。
　　“是沙耶加，身为老师你至少记清楚学生的名字啊！”
　　“可我只是个音乐老师，又不是班主任，按照名单点名然后随便教教不就好了？”
　　反正也不过是世界为了他行动方便给的身份罢了，其他世界也给过门矢士很多身份，像是凭骑士决斗决定裁判结果的律师之类的，他只是个路过的假面骑士，而且吃住都蹭在夏蜜柑家里，就算旷工被辞退也无所谓。
　　工作，最重要的开心。
　　“嘁，薪水小偷。”
　　没有反驳小圆，门矢士完全不在意这种程度的吐槽。
　　“那孩子，之前是想通过跟丘比许愿，以此来治好自己喜欢的男生的手，是这样吧？”
　　“是啊，但在魔法少女的真相暴露在她面前之后，恐怕短时间内不会再提起那样无聊的想法了吧……虽然这样说有点自私，但希望朋友能够以正常人的身份活下去，没什么不好的吧？”
　　远离战斗和死亡，以普通少女的身份享受安逸的校园生活，正常的踏入高中，结识更多的朋友，考上心仪的大学，与深爱的人结婚……那不是再好不过了吗？
　　作为朋友，小圆是发自真心的希望沙耶加能够以正常人的身份活下去，而不是成为魔法少女，过着不知哪一天就会死的危险生活。
　　“确实，让人很庆幸，这个世界没有可悲到要去让大人奴役未成年少女们去和怪物战斗，是个很美好的世界呢。”
　　“等下……奴役未成年少女，门矢士，你之前去的世界是什么啊……”不知为何，门矢士所说的那个世界，小圆总感觉有种印象，或者是应该是某种既视感。
　　“漆黑的萝莉？不，好像在某些能够未卜先知的骑士那边听说过，似乎是叫做什么漆黑的子/弹？是个很奇怪的世界，明明是身处末日，成年人们却依赖着未成年发少女们去和怪物战斗，同时还歧视虐待她们……真让人作呕。”
　　“……”
　　虽然不知道为什么，但小圆总觉得门矢士的旅行还真的是辛苦呢。



第三十六章 结束的故事和开始的故事
　　魔法少女最终都会变成魔女，这是无法逃避的宿命，同样也是无法改变的事实。
　　世间有很多事情都是残酷无情的，自己并非全知全能的神，面对毫无慈悲可谈的现实，除了坐在桌子前叹息之外没有任何办法。
　　这个世界没有神，更没有魔法和奇迹，祈祷不可能的事情转变为可能……做不到的，能够拯救人的只有人本身，按照正常的剧本来说，鹿目圆成为了圆环之理，那是神没有错，驾驭了无数平行宇宙法则的神，但同样也是人对命运的反抗，牺牲自己作为人类的存在和因果，换取自己之外所有人的幸福。
　　高尚的无可挑剔，比起卑劣的她而言，简直就是王冠上的宝石与下水道的青蛙小便之间那无法跨越的差距。
　　真正的小圆就像是完全主义者精雕细琢的工艺品，象征着纯洁的少女精神的极致，若要说的话，现实里近乎不可能存在这样的人……原本的小圆太过于理想化了，就像是某位想和全宇宙成为朋友的火箭头假面骑士。
　　虽然巴麻美有夏蜜柑的照料应该不会有什么问题，刚刚小圆还与她通过电话，但总是有些惴惴不安，真让人担心。
　　没有理由。
　　就是莫名的有些不舒服，感觉周围的空气有些凝滞的感觉。
　　风雨欲来之前的压迫感，大抵上就是这种东西吧？
　　笔尖在日历的日期上轻轻划过，小圆剩余的日子已然不多，明明即将面对令人窒息的黑暗和绝望，但来到这个世界的每一天，小圆都很开心，与过去那浑浑噩噩混日子，有时候甚至记不清前一天晚上吃了啥的状态不同，虽然只是平淡无奇的日常，但生活中的一点一滴，家人和同学的每一个笑容都深深的烙印在脑海的深处。
　　鹿目圆以前的日记，为了更好的扮演小圆，“他”看过了，但只是浅浅的翻了一次之后，就再也没看过了，字里行间中透露出的那种没有一丝阴霾的纯洁情感让她感到惭愧。
　　不过，是个很棒的故事。
　　没有精心雕琢的词藻，没有刻意迎合读者而刻意营造的剧情，更没有悲惨的情节，有的只是让人觉得温暖的平凡日常，记录日期直到车祸的前一天戛然而止。
　　啊……是在一家人去游乐园的路上呢，不过结果来看是好的，受伤的只有小圆一个，似乎比全家去世的学姐的情况好些。
　　在那之后，小圆就把日记仔细的保存好，封存在了抽屉里。
　　那不是她的故事，不需要她去画蛇添足，鹿目圆的故事就到此为止画下句号。
　　现在使用的新日记本只有一片空白，小圆并未在上面记录些什么，但那是谱写新的篇章的载体。
　　“……鹿目圆，你知道吗，很幸福。”
　　呆呆的望着镜中倒映的身影，小圆默默的拉开了衣领。
　　只见仿若有着生命般的黑色神经在锁骨的位置蠕动着，试图朝着脖子以上的地方蔓延，那是灵石亚玛达姆内延展出来的神经，其他空我的变身者应该也有类似的东西，但小圆的状况却有些奇特。
　　是因为身体没有完全发育的问题，所以侵蚀起来比成年人更容易？
　　还是说，她根本就无法驾驭空我的力量，所以才会侵蚀得这么快？
　　会死？还是会变成战斗机器？
　　嘛，那种事怎样都好了，反正小圆从第一次变身开始就没有后悔过，既然不后悔，那就没什么可谈的，小圆对于自己的未来没有一点的畏惧，她唯二担心的也只有家人和朋友的安危了。
　　“我这到底算是什么啊……突然开始多愁善感起来了，难道说因为目睹了巴麻美脆弱的模样之后，就连我也开始动摇了吗？”
　　转眼间，剩余的时间只剩下了两周，终焉的倒计时也即将敲响。
　　不过嘛，那也是两周之后的事情了，就算小圆再怎么担忧都没有任何意义，她能做的只有相信自己……以及门矢士，然后拼尽全力去战斗。
　　今晚就暂且不去巡逻了吧……
　　只是一晚上而已，况且她又不是什么正义的打工仔，为什么要每天晚上牺牲个人时间去清剿魔女，反正一晚上不去也不会死人嘛……而且多半是因为闲的发慌，除了打魔女之外实在找不到什么事可做。
　　不知道为啥对这个世界的二次元产业提不起兴趣，更重要的是手里的资金有限，每个月的零花钱只有区区5000日元，而一卷（2集）动画至少也要4000日元……穷的自闭是这样的，虽说是有跟不差钱的晓美焰要的办法，假设是小圆去谈的话，晓美焰估计是很乐意的，但她实在是有些拉不下面子来。
　　“说起来，之前询子好像说过这个周末要一起去游乐园啊，去风见野找佐仓杏子的事情，只能拜托给小野寺了吗？”这次是难得的和父母打好关系的机会，无论如何都不能放过，况且，小圆早就答应询子了，现在也没办法推掉。
　　嗯，学姐处于需要夏蜜柑照顾的低落状态，沙耶加是普通人，让她去的话小圆又有些担心，晓美焰多半也不肯离开见泷原吧，毕竟她几乎无时无刻都在盯着小圆，到头来，只能去拜托小野寺了……让门矢士去鬼知道他会不会觉得有趣然后和杏子打起来。
　　“嗯……”躺在床上，没有睡意的小圆摸出手机看了眼时间，此时已经是凌晨一点了。
　　游乐园吗……穿越之前，还是“他”的时候，没记错的话是和弟弟一起去的，而且好像还有一个女孩子来着，名字……莫名的想不起来呢，大概只是同学吧，没办法，那都是念大学时期的事情了，这么多年过去了，记不起来也是无可奈何的事。
　　偶尔，也睡一觉吧？
　　更何况，小圆也有想问梦境中的那个究极黑目的事情。
　　虽说看起来是很作死的行为，但小圆知道，比起逃避，她需要做的是不畏缩不动摇的去面对。
　　PS：后面的游乐园就是重要的剧情转折点了，小圆会有新形态（笑）也是二骑出场的前置和小圆朝着究极迈进的节点，二骑是已经出场的人物，不是新的什么原创角色。
　　现在唯一的选择题，作为假面骑士的故事，到底要不要有人牺牲呢。
　　这卷结尾会有鹿目圆变身的究极形态的，当然不是最终，不剧透更多了（）
　　一.有人去世
　　二.大团圆.jpg



第三十七章 骑士的倒影（我杀我自己）
　　静谧之死。
　　若要形容小圆的梦境的话，只用这四个字就足以形容。
　　整座城市内，所有的生物都早已经消亡，除了尸体之外，什么也没有剩下，连绝望的哭嚎也不曾响起，所有人都安静的死去了。
　　在空旷冷清的广场上，像是感觉到什么似的小圆停下了脚步。
　　随后，风卷起了烟尘，待到烟雾散去，漆黑的身影再度出现在了小圆的面前。
　　“究极黑目……”
　　拥有四只角，凄厉的战士，只有在空我的变身者的内心被黑暗完全侵蚀的时候才会显现的形态。
　　这个形态的空我可以说是旧十年的假面骑士里最强的骑士没有之一，即使被粉碎成原子级别的粒子也能立刻再生复原，就连激情态的Decade都在肉搏战上吃亏过。
　　而且还可通过接触敌人复制其能力，并使自身得到强化。
　　持有操纵周围的物质的原子・分子使其等离子化，令目标一瞬间发出超高温火炎的"超自然发火能力"，可自由操纵等离子体。
　　总之，根本不是小圆这种级别的新手骑士能战胜的敌人，就算是一些骑士的究极形态也很难能在究极黑目的面前有所胜算。
　　别闹，究极黑目最低的拳力面板是80T，全能空我就连和黑目对拳的资格都没有，只要命中一下就足以致死，虽说只是梦境，但谁说梦里杀不死人了。
　　“不准备逃走吗？”
　　昏黄的暮霭下，漆黑如墨的双眸里逸散出几缕杀意，浸透灵魂，让人四肢冰凉，当话音落下的时候，黑紫色的火焰在手上燃起。
　　只是直视，就让人头皮发麻，浑身瑟瑟发抖。
　　这股威势和力量，正是究极的黑暗之力。
　　逃跑的道路早已被斩断，黑色的火焰将广场包围，断绝了小圆逃离这里的可能性。
　　“既然来到这里，就说明我本来就没想逃吧，更何况，我有问题想要问你。”
　　“哦？”
　　“你到底是什么……这里是我的梦境，正常来说，是不可能存在我之外的任何生命的。”当然，之前乱入的五代只是一场意外。
　　对于少女的质问，究极黑目却捂住了额头放声大笑着，哪怕是迎着少女不解的目光，它也依然在笑。
　　“这世间，没有比你更蠢的家伙了啊，李林，或者说我还是叫你小圆更好一些？”
　　原本漠然，不夹杂一丝个人情感的语气，此刻却流露出癫狂的气息，而且那个声音也相当的耳熟。
　　“你问我是谁？”
　　黑雾不断的从究极黑目的身上逸散，片刻后，少女的身影从雾气中走出。
　　扎着粉色马尾，上身穿着黑色夹克，下半身则是热裤与短靴的组合，酒红色的双眸中满是讥讽和恶意。
　　精致可爱的面容扭曲在了一起，可即便如此，小圆也认识那张脸。
　　――鹿目圆。
　　但是，那绝不是真正的鹿目圆，她是不可能露出那样散发着浓厚纯粹恶意的笑容的。
　　真正的恶，那是冰冷到连空气都能冻结的恶意。
　　“不，你绝对不是鹿目圆，真正的小圆是不会露出那种表情的。”
　　翻阅过小圆日记的她很清楚，这个世界的鹿目圆与她印象里那个温柔纯粹的少女没有任何区别，都是一样的，温柔得让人心疼的笨蛋。
　　“啊啊，如你所说，我的确不是，我和你一样，只是个赝品都比不如的倒影，要不是穿越到这个世界，我连实体化的机会都没有呢，我啊，是被你舍弃的影子呢。”
　　很坦然，不像的需要靠着层层假面和无数谎言来维系日常的她，对方很轻易的就承认了自己的身份。
　　如果说现在的小圆是赝品，那么她就是借鉴赝品制造的赝品。
　　不言而喻，小圆面前这个与她有着相同长相，相同声音的人，是她穿越前发负面情感的具现化。
　　“鹿目圆，你为什么内心毫无阴霾，为什么能够轻易的变成全能形态，要知道，就算是五代雄介从一开始也只能变身成为白色的初生形态……难道说你从未怀疑过吗？”
　　小圆与五代不同，她在戴上腰带之后的第一次变身就能够化身为红色的全能战士，并没有白色的初生。
　　“你到底想说什么？！”
　　面对自己的影子，小圆的内心满是疑惑。
　　为什么，不能把事情一口气说明白了，这种半遮半掩的家伙，真让人讨厌。
　　丝毫没有注意到自己本人也是这幅神棍德行的小圆在心中腹诽着对方。
　　“还不明白吗，真没办法啊……嘛，我又不是你妈，嗦嗦的在这里和你扯些什么，什么都不知道也无所谓，你就无知的溺死的在这里吧，像你这种人，是没资格谈守护别人的。”
　　漆黑的雷霆汇聚在少女的腰间，纯粹的恶意在雾气中衍生出形体，完全被憎恶和杀意渲染成黑色的亚玛达姆从中浮现，随后，带着金属光泽的银白色腰带环绕在她的腰间。
　　“果然，完全搞不懂你想说什么，但如果要打的话，奉陪到底，哪怕我完全胜不过你。”不能逃避，不能畏惧，如果敌人比自己更加强大，那么就坚定信心，超越对方就好。
　　上次不过是一时大意加上面板碾压罢了，这次绝不会输。
　　身为骑士，绝不能畏惧战斗。
　　粘稠的杀意早已围拢在小圆的身旁，那股杀气足以杀死普通人，就连她的动作也变得迟缓，但她不害怕。
　　并不是说真的不怕，而是不能害怕。
　　黑暗的一面，小圆迟早都要面对的，准确的说想要成为究极空我，那就必须面对并超越内心的黑暗。
　　门矢士能帮她一时，但不能帮她一世，力量终究还要掌握在自己手里，骑士，必须自强才行，抱大腿是没有前途的。
　　这时，白色的光在汇聚，仿佛在与小圆内心的决意和亚玛达姆共鸣一般。
　　乳白色的光辉围绕着小圆的腰间盘旋，随即转化成为了金色的雷霆，银白色腰带中间镶嵌的红色灵石中夹杂了一丝淡淡的金色与粉色。
　　“变身！”
　　声线相同，但气质截然相反的两个声音在这片空间内猛然响起。
　　下一刻，原本像是双生子般的两名少女已然消失，只剩下漆黑的战士，与红金色的战士对视着。
　　“真麻烦，又在妨碍我吗，鹿目圆？”
　　轻声念叨着某人的名字，漆黑战士的四周燃起了浑浊的火焰。
　　PS：之前发的那章已删，那会开荒副本开荒得精神恍惚的时候脑抽写的（这章才是正文）



第三十八章 全新形态
　　浑浊的火焰在漆黑战士的手中缓缓燃烧。
　　那是高达三十万摄氏度的超自然发火，目前人类已知的物质中没有任何一样能够抵御这种级别的高温。
　　要知道，太阳的表面温度才不过6000摄氏度，只要触碰到究极空我的火焰，不管是任何人，恐怕顷刻间就会气化。
　　正常来说，只能变身为全能空我的小圆是无法抵挡住的，只有在同样驾驭了究极之力的情况下，才能够免疫这个能力。
　　除此之外，没有任何对策。
　　绝对压倒性的力量和让人感到绝望的杀意，这就是究极的黑暗。
　　然而，漆黑的火焰在即将接触到小圆的瞬间却被一层覆盖在身体上淡粉色光幕所阻隔。
　　“虽然不知道为什么，但你的火焰似乎对我无效呢。”
　　“那又如何？如果觉得自己胜得过我就来试试看。”
　　漆黑之焰在她的手中构筑成了一把闪烁着金属光泽的双手大剑。
　　是啊，就算免疫了火焰，但两人的面板上有着致命的差距，虽说腰带的性能不是决定战斗的决定性因素，但全能看空我的拳力只有三吨，而究极黑目则是八十吨。
　　对于唯心骑士而言，面板只不过是最低的参考下限，具体能够使用出多少力量，则需要看使用者是谁。
　　“超变身！”
　　小圆随手捡起地上的指示牌，红色的全能空我化作了紫色的泰坦模式，而指示牌也化作了双手剑。
　　保守起见，果然还是要用防御力最强的泰坦应战。
　　感受身上沉重的盔甲，小圆稍微有些安心，但所谓的安心感也不过是梦幻泡影。
　　“泰坦吗？”
　　不知是讥讽还是嘲笑，带着笑意的声音从究极黑目的口中传出。
　　她向前猛跨，抡着大剑冲向了小圆的面前，她的速度很快――犹如一道漆黑的闪电！
　　眨眼间，与小圆相距几十米的她已然高举刀刃来到小圆的身前。
　　而小圆应对这一击的方法也十分简单，她单手握紧手中的大剑挡住了究极黑目的剑刃，但只有片刻，看似坚固的大剑就如玻璃制品般变成了碎片。
　　不是徒劳，看似无意义的格挡以巧妙的角度抵开了本该斩断头颅的一击，剑刃几乎是擦着脸颊划过，但只带走了左肩的血肉，在那同时，紫色的身躯转瞬间重新被红色覆盖，空余出来的右手精准的打中了究极黑目的腰带。
　　堪称假面骑士里的究极生物的空我，除了内心的缺陷会导致本身变成战斗兵器之外，就只有一个破绽。
　　――腰带。
　　比起覆盖全身的强化肌肉和近乎不死不灭的再生性，腰带可以说是空我身上防御最为薄弱的地方。
　　出力近乎百吨的究极黑目，她的骨骼和肌肉恐怕也有着可怕的强度，仅仅靠着小圆这半吊子一样的普通泰坦形态，能不能破防还是个未知数。
　　假若对手不是究极，而只是惊异升华那般水准的敌人，十几吨，倒还有冒险的可行性，大不了以伤换伤。
　　她不能赌。
　　小圆很清楚，在梦境之中如果战败，死去的是她的精神，即使肉体没有损伤，但现实的无数死亡案例足以证明，意识如果因为某种缘由而死去，那么本人的身体也同样的会死。
　　在美国曾经有这样的例子，一位电工在维修高压电线的时候并没有从物理层面的触电，但在解剖他的尸体的时候却检查出了与高压电触电死亡相同的状态。
　　小圆在意的，并不是她的性命，她只是在担忧魔女之夜的事，还有沙耶加的恋爱问题还没解决掉，更何况，目前的局面恐怕是无数次轮回中最好的一次。
　　就连门矢士这种人形自走外挂骑士都来到了这个世界。
　　不能输。
　　一旦鹿目圆死去，晓美焰就会再度展开轮回，而下一次的轮回里，现在作为穿越者的李林是否存在都还是未知数。
　　从成为鹿目圆那时，她就不是为了自己，而是为了周围缠绕着羁绊的众人而活。
　　在穿越之前，她并没有梦想，或许原来有吧，但随着时间的流逝和社会的打磨，儿时的愿望早已经忘却。
　　毕竟，人不都是有着波澜壮阔的人生，平平淡淡才是真，但现在不同，小圆有着必须活下去的理由。
　　――必须要取得胜利。
　　随着内心情感的涌动，腰带上显露出的红色灵石的表面被不知名的粉色光辉所填满，原本缠绕堆叠在鹿目圆身上的因果线被触动。
　　在这个拥有特殊规则的世界，当人类极致的情感和庞大的因果律相互叠加之时就不再是概念层面上的东西。
　　强烈的情感与因果融合之时，力量便会产生，魔法少女小圆的世界就是如此的唯心。
　　淡粉色在沿着腰带朝着全身蔓延。
　　……
　　反抗是徒劳的。
　　在真正压倒性力量的面前，一切信念和感情都是纸老虎和虚妄。
　　只有憎恶和绝望是究极空我力量真正的源泉。
　　被某位穿越者无意间舍弃的负面情绪，她的倒影是这样认为的。
　　虽说因为被某人的灵魂抑制的缘故，她无法与穿越者相互争夺身体的控制权，但在这梦境里杀死对方，她还是做得到的。
　　小圆在算计什么，她从一开始就很清楚，包括依靠剑身抵开她的斩击之后的每一毫米的轨迹她都一清二楚。
　　腰带是弱点？
　　那建立在你有足够的伤害能破防的情况下。
　　两头健硕的狮子在厮杀的时候，其中一方寻找到了弱点咬下去才有效，可当是一只连狮子的皮肤都咬不穿的小虫时，那没有任何意义。
　　真的以为无视超自然发火就有胜算了？
　　还是太年轻。
　　让小圆打中腰带不过是个诱饵，她恐怕连在腰带上留下一道划痕的能力都没有，待到那时，就在她绝望的表情中杀掉吧。
　　本该是那样的发展。
　　早已在心中谱写着剧本的她如此想到。
　　“哎？”
　　然而，在小圆触及她的腰带刹那，粉色的裂痕如燎原的烈火般飞速蔓延，还未等她反应过来就已经布满了腰带。
　　原本红色的战士也不知何时消失，站在她面前的是披着厚重披风，全身呈现粉红色的假面骑士。
　　依然是空我，那对复眼也依旧保持着红色，但不知为何，身体的强化肌肉部分却呈现出渐变的粉红色。
　　PS：关于在梦境里和负面意识变身的究极黑目打时候变成的粉色空我只是个过渡形态，或者说的只有特殊情况下才能变成的形态。
　　不是单独的新形态，也不是常驻，就像是w里和风木质的盖亚记忆体，仅限于梦境使用。
　　能够变成这个形态也是因为在魔法少女小圆的世界和联动了其他世界线上的因果，外加小圆的本尊的灵魂还在，才能够短暂的变成这个形态。
　　小圆本尊灵魂还在的设定，各位应该已经通过上一章看出来了，穿越者的负面意识一直被小圆本尊的灵魂给锁在梦境里面，直到最近才出现。
　　空我的形态本身就足够用了，并不会随便口胡些奇怪的形态，那样可就成**骑士了呢（确信）
　　顺便剧透一下，主角一个人是无法变成究极的，准确的说一个人只能变成究极黑目，也就是说只有像基兔同龙那种情况下才能变成各种各样的究极形态（）


第三十九章 你无法扮演正义的英雄
　　黑色的雾气从高大的身体上逸散而出，如同故障的机械般，雷电迸发的火花从腰带的裂口处飞溅。
　　只是片刻，高大的身影变得娇小，待到雾气彻底散开，与鹿目圆仿若双生子一般的少女再度出现，不同于之前的趾高气昂的模样，这时的她显得虚弱了许多。
　　“已经到极限了吗，果然一打二还是有些麻烦呢。”
　　就如对方所说，小圆并非是一个人在战斗，她能够感受到在变成粉红色的空我的那个瞬间，确实有某个温暖的身体抱住了自己。
　　“呐，真正的鹿目圆，还存在吗？”
　　纵然穿越者的心中早已有了答案，但有些时候，从被别人肯定的答案往往更让人感受安心。
　　“那是当然啊，你真以为区区穿越者就能够占据这种天选之人的身体？别太狂妄了，鹿目圆，可是注定要成为神的天命之子，那是从这个宇宙诞生之初就写好的剧本！”就如注定生而为王的某位假面骑士一样，鹿目圆成为神也是从出生之时就已经确定的结果。
　　不是轮回积累因果在偶然间成为神，反而是为了达成化身为圆环之理去积累因果。
　　“你也好，我也罢，不过都是因为那家伙的温柔还活下来的残渣而已，若非她刻意的将身体转让给你，你真以为自己能活到现在？”
　　“你和我，不仅是外来者呢。”
　　穿越者的倒影，她的话语之中似乎有着某些特别的含义。
　　“我们，是世界的破坏者……因为你和我，鹿目圆在这条世界线上无法成为神明，知道这代表着什么吗，过去，现在，未来的魔法少女们并不会像原著一样得到救赎。”
　　“……”
　　无言以对，穿越者很清楚，她所说的话语并没有任何问题。
　　“都是你的错！没有圆环之理的存在，这个世界的人类史上，无数的少女们只能永远的在黑暗中哀嚎悲鸣，然后直到永远！真不值，鹿目圆居然会为了让你这种人渣苟活而借出身体……哈哈，这世间没有比这更可笑的事情了吧？！”
　　穿越者的到来给晓美焰带来了希望，她不会再孤独一人，绝望到化身恶魔去撕裂圆环之理，只为与鹿目圆再见一面，这个故事的未来，不会出现圆神。
　　同样的，既然没有改变了宇宙历史和法则的圆神，那么魔法少女也绝不会得到任何救济。
　　不属于这个世界的假面骑士空我的介入，导致了历史的改变，这是一条从原本的主世界轴延伸出来的，与其他魔法少女小圆的故事截然不同的世界线。
　　在这个故事里，她的存在彻底否定了慈爱无私的神明的诞生。
　　“那又如何，少用道德绑架的方式来讽刺我，心怀贪念而被恶魔引入深渊，这本就是她们自己的问题吧？”
　　人类要为自己的行为负责，无论多么痛苦和悲伤，自己选择的道路，只能靠自己走下去。
　　想要得到什么，就要付出等同的代价。
　　假面骑士是英雄，也不是英雄，骑士不是那种听从民众的祈愿而实现愿望的机器。
　　守护民众，守护一人，按照理性，应当选择多的那部分，牺牲少数造福多数，这种思想不管在任何时代都是很正常的，甚至在日本这个国家可以说的发展成了一种病态的程度，但穿越者所希望的，只是守护家人和珍视的友人。
　　明明和询子交谈的次数并不算多，只是日常会打招呼和偶尔谈上几句，但在不知不觉之间，小圆确实把她当做了家人，还有达也和知久也是一样的。
　　早已经坚定了决心的小圆面对自己倒影的质问毫无动摇和迟疑。
　　“我成为空我，戴上这条腰带，只是为了守护珍视之人的笑容，这份力量也会为了你她们而使用，即使被人说成是自私，我也无怨无悔。”单纯想要活下去的话，没有必要获取力量，只要拜托晓美焰绑走自家全家人，外带捎上美树沙耶加她们一家就好了，但她无法对将要到来的灾厄坐视不理。
　　小圆，不适合成为救世主，她没有那样广阔的胸怀，能守护的也只有目所能及之处。
　　“家人……也就是说鹿目询子吗？我记住你了。”
　　轻松呢喃着询子的名字，少女的脸上出现了怪异的笑容。
　　“给我等着，不管是你也好，还是鹿目圆，总有一天，我会报复回来的，作为你抛弃了我和过去的回忆的代价……虽然这样说，但你恐怕什么也记不起来吧？少他妈的扮演正义的英雄了，你不过是个卑鄙小人！”
　　带着诡异的笑容，少女的身体化作了尘土摔落在了地上。
　　“抛弃了过去的回忆？果然，是为了动摇我的谎话吗？”解除了变身，看着散落在地上的尘土，小圆皱起了眉头。
　　自己没有抛弃过任何记忆，穿越前的人生她记得很清楚，其中没有任何模糊和断层，从有印象开始的记忆里并没有出现任何有矛盾或者纰漏。
　　母亲是考古学家，父亲是考古学家，弟弟在大学毕业后出门旅行不知所踪，而李林直到穿越前还过着平平淡淡的生活，记忆也没有任何捏造和扭曲的地方。
　　虽然赢了，但小圆总有些不安，她能够感觉得到对方依然存在，只不过暂时安分下来了而已。
　　“好了，那家伙的事情应该暂时告一段落了……”
　　转过身，不知该露出什么表情的小圆望向了在她背后悄然出现的少女。
　　披肩的粉色长发用红色发带扎起了双马尾，粉色的瞳孔中满是温柔，精致的五官宛若没有一丝瑕疵的艺术品，微微翘起的嘴角挂着浅浅的笑容。

　　不同于不良太妹般打扮的负面意识，她的身上只穿着纯白的连衣裙，朝下望去还能瞧见凉鞋和圆润白嫩的脚趾。
　　“不准备来详细谈一谈吗……真正的小圆？”
　　“真是抱歉呢，李林，之前一直在梳理你那边传来的记忆，再加上忙着压制那孩子，始终没能抽出时间来告诉你实情也是无可奈何的事情。”
　　虽然是这样说，声音也没有任何颤抖，但小圆总感觉，这个粉毛切开会是黑色的呢。
　　而且，她的记忆被真的小圆本尊看到了？
　　啊，只能寄希望于小圆没有翻阅到她脑海那几百本关于魔法少女小圆的本子了。



第四十章 小焰就拜托给你了
　　“把身体借给我，以此来让我延续生命……这对你没有任何利益哦，即便如此，你依然这样做了，到底是为了什么呢，鹿目圆？”
　　两人的模样仿若双生子一般，但不同的是穿越者的脸上少了几分稚嫩，满是严肃，而小圆始终保持着让人感到内心温暖和治愈的微笑。
　　“是的，我很清楚这一点。”
　　点了点头，小圆肯定了穿越者的话语。
　　踏步向前，她走到李林的身前，轻轻握住了对方的双手，而李林只是脸红的拍开了小圆的手，就连原本严肃的模样也消失的一干二净。
　　“理由是？啊，并非是质疑你意图不轨，我还没卑劣到对自己的救命恩人动手的程度，只是有点好奇你的理由。”
　　鹿目圆的人品是毋庸置疑的。
　　硬要神话和历史中的人物来对比，如果说织田信长是日本战国的曹操，那鹿目圆就是行走在现代的圣子耶稣。
　　不惜牺牲自己，洗净世人罪孽的耶稣，真正意义上的圣人，完美的殉道者。
　　“人在决定做一件事的时候，大部分都没有太过复杂的理由，只是因为我想，我希望如此……我只是无法原谅对倒在死亡边缘的人而不肯伸出援手的自己，如果让我眼睁睁的看着一个人死，我做不到！”
　　没有繁杂的理由和过多的考虑。
　　少女的理由就是如此简单和纯粹。
　　我不想看着一条生命在眼前消逝。
　　仅此而已。
　　哪怕是政府，社会，国家，都冷眼旁观，但只有鹿目圆认为是正确的事情，她就会毫不犹豫的去做。
　　就算是牺牲自己，只要是她认定的目标就绝不放弃。
　　在李林看来，这样的人天真的可怕，简直与整个冷漠的社会格格不入……但世间正是因为有了这样的人才被渲染上了美丽的色彩。
　　“纵然会牺牲自己的利益？而且那个人与你毫不相干？”
　　“嗯，不管问多少次，我会给出的答案都只有这一个！”
　　“自作多情的家伙……但我，不讨厌。”
　　李林瞥了眼一脸理所当然的说着让人听起来觉得“虚伪”的说辞的少女。
　　但她知道，鹿目圆是能够将其所言化作实际行动的愚者。
　　为了拯救一只不相干的黑猫，因此与丘比签订契约，为了让友人重新成为普通人，去找丘比许下愿望，为了救回前辈的性命而逆转因果……
　　接受穿越者虚弱的灵魂，并将身体的使用权交付给对方。
　　这种事恐怕也只有她这种纯真的少女才能做到了。
　　“好吧，我大概了解你救下我的理由了，那么，你还活着的话，身体的使用权就此交还给你吧……一直待在这种地方，不是挺辛苦的吗？”
　　本以为是原本的小圆死去了，她才得以借尸还魂，事到如今，既然原主人还在的话，借来的东西还回去也无所谓了。
　　“……不行的哦。”
　　然而，小圆没有答应这个正常到再正常不过的提议。
　　或许是错觉，当她提到这件事的时候，眼神总是有些愧疚和躲闪。
　　“为什么？”
　　“关于魔法少女…小圆的故事，我已经看完了，的确是我会做出的事情呢……但是……仔细想来，我……实在没有办的去面对。”
　　“小圆，你指的是？”
　　“小焰明明是为了拯救被丘比欺骗的那个我才跨越了无数次的轮回，然而，她的努力却被我否定，在以新的视角观看整个故事之后，我确实有些过于自大了。”
　　――叛逆的物语。
　　那是连身为全能之主的神明，圆环之理也未能料到的展开。
　　只是为了爱，就去撕裂宇宙法则的一部分，化身为恶魔，这种事，怎么听都太奇怪了！
　　“小圆，那不是你的错。”
　　真的要让李林还评定对错的话，罪恶的源头，当然还要属身在另外一个次元的爱的战士来背锅啊！
　　“……就算你的这么说，我也暂时没有去面对小焰的勇气。”转过身，背对着李林的小圆低下了头，用脚踢着地上的石子。
　　恶魔爱着神，甚至为神舍弃了一切。
　　可最终，神只将爱分给了世人，除了恶魔之外，每个人都得到了爱，唯独忘记把爱给予恶魔。
　　救济了过去，现在，未来所有的魔法少女，但偏偏忘记了其中一个人。
　　自认为牺牲自己洗净了世人的罪孽，但倒头来却发现，某个爱着自己的恶魔因为她的选择而绝望不已。
　　“小焰，就拜托你了，我想稍微静静……不过，安心，我绝不会让你去许愿的，毕竟从现在开始就已经不再是魔法少女小圆的故事了，而是全新的，属于假面骑士――空我的物语哦。”
　　话语刚落，小圆的身影就已经消失在了空气中，随后，当她回过神来的时候，出现在她眼中的就是自己卧室的那个熟悉到不能再熟悉的天花板了。
　　……
　　洗手间的镜子前，放下牙刷的小圆轻轻的拉下了睡衣的一角，黑色的神经仿佛有着生命似的在蠕动着。
　　“空我的故事吗……”盯着锁骨附近那些与白皙的皮肤截然不同的怪异神经，小圆长叹了一口气。
　　虽然在梦境的世界中依赖小圆本尊的力量击溃了自己的负面意识，但那也不过是杯水车薪，灵石蔓延出的神经依然没有任何收敛的迹象。
　　而且，粉红色的空我什么的……假面骑士又不是魔法少女。
　　拜托，还是饶了她吧，虽说披风确实超帅气的，但那个配色……一言难尽，她又不是“终极救助”，空我这种肌肉猛男，满身昭和遗留画风的家伙，怎么想都与粉色不搭。
　　更何况，之前在写真馆看到的画像也证明了，小圆的究极空我有着红与黑，以及一些作为点缀的金色，并不是昨夜梦里变身成的那个一身骚粉色的姿态。
　　这时，小圆完全没有注意到身后推开门，将这一切看在眼里，却脸色微妙的一言不发的鹿目询子。



第四十一章 噩梦中的假面骑士
　　深夜，冰凉潮湿的小巷里，打扮奇特的少女手中的丝带变化为了枪械的形态。
　　“这样就是最后一击了。”
　　将魔女踏在脚下，用燧发枪指着它的头，巴麻美如此宣告着对方的终结。
　　这是魔法少女的工作。
　　以实现一个愿望作为预支的报酬。
　　舍弃掉平凡且毫无波澜的校园生活，在黑暗中与姿态怪异到常人直视就会丧失理智的怪物厮杀。
　　维护正常社会的秩序，把一切黑暗阻隔在墙后。
　　正义与爱的英雄。
　　名为巴麻美的少女如此确信着。
　　父母双亡，唯独只剩下她得以幸存，并与带来了魔法的使者――丘比签订了契约。
　　不管怎么看都是英雄的模板。
　　是啊，只剩下自己了呢。
　　当注意到的时候，回过头，只剩下自己一个人了，有着血缘关系的亲戚除了出席了父母的葬礼之后便再也没了消息，有的只是直到她成年为止，会每个月发来的一笔生活费而已。
　　内心中早已满溢而出的孤独和苦闷都只能依靠了猎杀魔女来转移注意力。
　　魔法少女的事情，不能曝光于公众眼前，就算曝光，不是魔法少女的他们也看不到任何东西吧？
　　“……”
　　无人能够理解，无人能够知晓，无人能为其分忧。
　　白天是成熟稳重的高年级学姐，晚上背地里是正义的魔法少女。
　　不知不觉间，麻美早已经习惯了这样的生活，毕竟英雄，是孤独的呢，一旦有不相干的人牵扯进来，总会碰上危险的吧？
　　今晚的工作就画下句号吧，也到了休息的时间了。
　　现在麻美只要扣动扳机，被她踩在脚下的魔女就会当场去世。
　　“……不…要。”
　　恍惚间，女孩那饱含恐惧和惊恐的声音传入了麻美的耳中，眼前姿态怪异的生物的身形渐渐变得模糊。
　　麻美下意识的用空闲的另一只手擦了擦眼睛。
　　然而，一股粘稠温热的液体却从指间沾到了巴麻美的脸上，察觉到意样的麻美连忙睁开眼。
　　“……血。”
　　小巷的墙壁上溅满了鲜红的液体。
　　她的手，衣服，燧发枪上也沾满余温尚存的血。
　　这时候，麻美下意识的看下了脚下。
　　她踩着的哪里是魔女，那是一个全身是伤，还在留着血，脸上堆满了哀求之情，身形娇小的女孩。
　　“我……这是，在做什么……”
　　看着眼前的景象，麻美霎时间愣住了。
　　超乎现实的景象让少女的大脑有些宕机，完全无法正确的进行思考。
　　这……难不成，是她做的吗？
　　急促的脚步声在背后响起，随即，传来的便是一声熟悉的惊呼，那个声音的主人，麻美可以说是相当的熟悉。
　　“沙耶加……”
　　元气的蓝发笨蛋，虽然相处不久，但已经可以说是相当亲密的友人和后辈，可现在的她的眼中却只有冰冷的杀意和漠然。
　　“魔女，竟然又在残害未成年少女吗？”
　　造型奇特的红色腰带被置于腰间，两次延展出来的带子仅仅的捆在了沙耶加打身上。
　　魔女？！
　　闻言，麻美下意识的抬起手臂，然而出现的不再是人类的肢体，而是黄色的丝带。
　　没有在意麻美的反应，沙耶加表情始终都维持着愤慨的模样。
　　“joker！”
　　U盘形状的紫色物体出现在了对方手里，随即一声古怪的声音响了起来，在麻美的注视下，沙耶加把那块U盘插・进了腰带的凹槽中，同时一只手摆成了英文字母J的形状，而另外一只手则扳动了腰带。
　　黑紫色的碎片从周围附着在沙耶加的身上，转眼间，原本站在那里的少女已然不见，取而代之的是一名黑紫色的骑士。
　　“假面骑士――joker！”
　　面对魔女，骑士如此宣告着自己的真名，就如不久前，麻美宣告着她脚下那个“魔女”的死一样。
　　“撒…来细数你的罪孽吧，秀色的魔女！”犹如平地奔雷，，没有任何花哨的动作，黑紫色的骑士只是跨步向前，挥拳朝着麻美的脸上打来。
　　……
　　“咿！”
　　猛地掀开盖在身上的被子，全身被冷汗打湿的麻美从睡梦中惊醒了过来。
　　待到她喘着气环顾四周，确认之前的画面都是噩梦后，她才缓过神来。
　　一切，都只是梦吗？
　　伸出手在眼前摊开，虽然除了些许的汗渍外没有任何东西，但粘稠温热的血液触感仿佛还在指尖滑动。
　　迄今为止，她到底猎杀过多少魔女呢？
　　成功战胜的有六十五个。
　　她和每一个魔女的战斗经历都细心的写入了日记里，不是为了别的，只是单纯的为了转移自己的孤独感。
　　瞥了眼书桌上摊开的日记本，麻美突然觉得自己好恶心。
　　如果魔女曾经是魔法少女的话，那么她到底在做什么啊，杀死了魔法少女六十五个前辈？
　　那本日记在现在的麻美看来，简直与杀人狂的自传无异。
　　魔女是魔法少女的末路。
　　魔法少女是初生的魔女。
　　双方从源头上来讲是一样的。
　　虽然这件事上从不是魔法少女的后辈那里听来的，但麻美也询问了丘比，而对方那沉默的态度更加让麻美确信了小圆所说的话的正确性。
　　变成戒指的灵魂宝石在麻美的意志下变回了原本的形态，只见上面已大半被污浊浸染。
　　“……”
　　捏着浑浊的宝石，麻美几乎厌恶的想要把它砸碎，但当回想起小圆所说的，这个宝石寄宿着她的灵魂之后，麻美又讪讪的放下了手。
　　许下了想要活下去的愿望，但最终却又厌恶变成怪物，丑陋的活着的自己，没有比这更悲惨的事情了吧。
　　为什么……当时的她不放弃那天真的想法，明明只要跟父母一起去死就好了，这个结局对大家都好。
　　她独自一人苟活到现在，到底有什么意义啊？！
　　“麻美，没事吧？”
　　房间的门突然被推开，身上穿着围裙，手里还握住锅铲的夏蜜柑从门口冒出头来，在这同时，她空闲的手里还捏着一个橙子模样的锁头？
　　白色的小蝙蝠也从后面跟了进来，好像是叫做kivala？
　　“只是个噩梦……没事的。”
　　假面骑士吗？
　　看着夏蜜柑手里的锁种和挂在腰间的腰带，麻美轻轻叹了一口气。
　　果然是想太多了吗？
　　回想起梦中那个自称假面骑士joker的沙耶加，麻美就感到一阵阵的胃疼，尤其是差点和她的脸来一下近距离接触的那一拳。
　　“那就好，啊，顺便说一下，学校那边已经拜托士那边和你的老师请过假了，今天就在家好好休息吧。”
　　“嗯……”
　　看着勉强地微笑着的麻美，夏蜜柑有些难受。
　　说起来，附近好像有个游乐园啊，周末陪着这孩子一起去散散心也好。



第四十二章 我最好的朋友，是你啊，沙耶加
　　盛夏的早晨是温暖的。
　　不管是从树叶间的缝隙洒落在身上的阳光，还是温暖舒适得让人感到惬意的风。
　　在这样的时间，年轻的少年与少女们结伴前往校园。
　　明明是再正常不过的光景。
　　但……沙耶加却觉得眼前的一切都显得格外虚假和不切实际。
　　倒映在眼中的安逸和稳定的现实尽然是些伪物。
　　就在昨晚，要不是小圆和门矢士老师及时赶到，麻美学姐……差一点就死掉了啊！
　　不仅是麻美学姐，这个世界上还有着数不清的魔法少女们在群众无法涉及和理解的黑暗之中与魔女厮杀，而她却什么也做不到，只能站一旁看着，自己的朋友去和魔女战斗。
　　在得知魔法少女的真相之后，甚至无法鼓起勇气去接触丘比。
　　而且每当想起角落里还可能潜藏着的魔女，沙耶加就感到一阵头皮发麻。
　　“沙耶加，上条君他的病情，果然国内的医生完全不行啊，我到底要不要拜托父亲去请外国的专家回来呢？”
　　“……”
　　看着身旁正在自说自话的志筑仁美，沙耶加有些不快，但意识到对方不过是个什么也不知道的普通人之后，内心的负面情绪也一扫而光，更何况 仁美还是她除了小圆之外最好的朋友。
　　“嗯，啊，是啊。”
　　完全无法和这种土豪家大小姐思维对上线路的沙耶加只能露出了尴尬的笑容，用着语气词附和着对方。
　　不过，仁美这样说的话……
　　是不是意味着，她喜欢上条恭介呢？
　　即便父亲再怎么富裕和宠爱女儿，也绝对不可能花大价钱去请国外的专家级别的医生来治疗一个陌生少年的，哪怕是女儿的同学也不行，他的钱也不是大风刮来的。
　　除非，这个少年是他女儿深爱着的男朋友，是的呢，沙耶加能猜想到的发展也只有这个了，更何况，如果是外国的医生，搞不好真的有可能治好上条恭介的手，这样一来，他也可以继续完成自己的梦想，家里不差钱的志筑仁美也正好可以供着他成为音乐家。
　　更何况，光看脸，沙耶加是逊色于仁美的。
　　从家境，从美貌，你都没法和对方比较。
　　这时，沙耶加的思维出乎预料的清晰，不，不仅是现在，她一直都是这样，只不过是平日里懒得动脑子，毕竟有小圆在，她只要依靠自己的直觉，像是一个硬汉似的解决问题就好了。
　　果不其然，志筑仁美的下一句话，就如沙耶加所预想的毫无差别，甚至连一个字都不差。
　　“沙耶加，我啊，其实也一直喜欢着上条君呢，你也是对吧？”绿发女孩的脸上没有一丝一毫的阴霾和险恶，仿佛是在谈着与早晨吃了什么相同的话题。
　　“不过，我有个疑问，为何，相处了这么久，你们还没能明确关系呢，不要说什么太熟了所以不好意思哦。”
　　面对仁美的质问，沙耶加无力反驳。
　　该说是两人都太害羞的缘故吧……导致相处了这么久还没有任何一人能够对另一方表白。
　　“我啊，已经决定了，我想向恭介表白，但是，既然沙耶加你也爱着他。”盯着沙耶加的眼睛，仁美仿佛将压抑了很久的心里话倾诉出来。
　　“一天的时间，沙耶加，如果你真的爱着恭介，那就去表白，我已经调查过了，今天医院那边并不禁止探望，如果你和恭介确认了关系，那之后我就绝对再也不干涉，彻底忘记这份爱恋。”
　　“……”
　　“但是，假设沙耶加到明天还没和他确认关系，那也请不要妨碍我，可以吗？”
　　很有大户人家小姐的风范，同时可以说也相当有魄力。
　　换做沙耶加是绝对办不到这种事情的，该说不愧是志筑仁美吗？
　　不过，沙耶加她去和恭介表白真的好吗，要知道，若是恭介抱上仁美家这条大腿，未来的人生即使不能在音乐方面有着卓越的成就，至少也能生活无忧。
　　可假设选择了沙耶加，家境并不富裕的他可能会为了自己年迈的父亲折服在现实的困境面前，毕竟人嘛，总归是要恰饭的啦。
　　自古理想现实两难全，名利双收的艺术家向来是少数，多数艺术家和科学家都是米缸里跑鸭子，钱包比脸都干净的家伙，虽然这样说不好，但当年元首就是因为画家干不下去了，更莫得靠上美术学院，转行去当欧洲（世界）秩序的破坏者的。
　　爱着一个人就要让他/她幸福，紧紧拽着对方的手不放可不是最优秀的做法。
　　沙耶加如此坚信着。
　　或许，她真的和恭介无缘吧……
　　她，到底该怎么办？
　　而且学姐和小圆那边的事情她也放不开，挚友在与魔女战斗，可她却无能为力。
　　“……是时候放手咯，沙耶加，奇迹与魔法都是不存在的，人总是得现实一点，“骨”感一点。”对沙耶加眨了眨眼，小圆摊开双手。
　　“哎，小圆？”沙耶加和仁美一同转身看向身后，只见穿着校服的小圆，以及拎着俩手提包的晓美焰并肩朝着她们走来。
　　“我和学姐的事情不用你操心，去追逐你的人生啊，朋友。”少女的笑容很洒脱，她是真心的希望沙耶加能够拥有平凡的人生。
　　战斗的人生很痛苦。
　　即使自愈能力很强，但或多或少都会受伤，会疼，甚至会死，不管是骑士还是任何与为了自己的意志战斗的家伙，都会有相同的境遇。
　　纵然是天选之人的骑士，也绝不是不死之身，主骑扑街的也大有人在。
　　小圆认为真正的假面骑士从来不会劝说普通人舍弃一切去战斗。
　　痛苦的有我一个就足够了。
　　“可是……”
　　“没有可是！沙耶加，我们是朋友，所以我不会一嘴漂亮话拉你入火坑！这是最终，也是我最后的劝告。”
　　无视了旁边一脸懵，根本对不上频道的仁美同学，小圆笑着对沙耶加说道，这也是少女最后一次看到小圆露出笑容。
　　“即使有好事发生，如果是来路不明的话，不要轻易去接，否则可能会有你意想不到的结局出现，有些人喜欢钱，有些人喜欢惊喜，这些都是我们生活中常见的东西，但如果被惦记上，这就是你致命的弱点。”
　　在三人的注视下，小圆笑着对沙耶加竖起大拇指。
　　“你要去得到幸福，沙耶加，去追求你自己的人生和理想！别被我这种累赘绊住，你的选择才是最重要的。”
　　那一刻，仿佛成为了永恒定格在沙耶加的记忆里，即使到了十几年后，独自一人在窗前里望着圣诞节的雪夜回顾往昔的时候，依然是她人生中最为明亮的光。
　　一直，一直都在……为陷入困境的半吊子笨蛋指引着方向。



第四十三章 逆熵的宝物
　　午后，正准备享受由除了当空我啥都行的小野寺先生准备的便当的门矢士却遇到了正好有事找他的沙耶加。
　　嗯，本该是由夏蜜柑准备的，不过由于某人正在照顾巴麻美，所以便当只能由光荣次郎和小野寺雄介准备了。
　　似乎是很享受这种被学生敬佩带来的舒爽感，门矢士并没有熟练的翘班，反而是一本正经的像是个真正的音乐老师一样在上班。
　　“爽…沙耶加同学，这种时候找我有什么事情吗？”瞥了眼空无一人的办公室，门矢士转头看向突然跑来找自己的美树沙耶加。
　　“门矢士老师，拜托，请告诉我，如何才能够成为假面骑士！”
　　“哈？”
　　手一抖，差点把手里的筷子掉到地上的门矢士眼神微妙的瞧着眼前这个一脸认真的少女。
　　这孩子，真的理解了假面骑士是什么吗？
　　骑士，可不是觉得帅气就可以当的啊。
　　“为什么突然来问我这种问题，普通人的生活不好吗？”
　　平凡无奇的人生没啥不好的，全球有六十亿的人，其中大部分都终生只是庞大的人类社会这台机器里一颗不起眼的螺丝或者是一个齿轮，能够成为操作者的只有少数，而他们在享受着名誉的同时也承担着重任。
　　可平凡也有平凡的幸福。
　　门矢士没有否定沙耶加的想法，同样他也没有果断的把自己手里的那个迷失驱动器和T2的盖亚记忆体托付给沙耶加。
　　“可是，小圆正在战斗，虽然表面上没有任何问题，就连转学生也没看出来，但是我隐约的有些不安，小圆肯定瞒着我什么……更何况，就算小圆她希望我能追求自己的理想……我又怎么能心安理得的看着朋友踏入险境！”
　　对朋友的安危坐视不理的家伙，在沙耶加看来都是彻头彻尾的混账，根本不配叫做朋友。
　　或许在成熟的成年人看来，他们要懂得权衡利弊，但对沙耶加而言，相信自己的内心喷涌而出的情感，便是做出抉择的最好办法。
　　年轻冲动，有些时候也是好事呢。
　　“魔女之夜的事情，我都听到了啊，之前小圆和转学生在天台谈话的时候，躲在角落里的我，知晓了事情的全貌……假设我一无所知，当然可以心安理得的享受平凡的人生，拜托，请告诉我成为骑士的方法，门矢士老师……我，我不想看着在乎的人离我而去啊！”少女的声带着哭腔，清澈湛蓝的眼眸间闪烁着点点泪花，就像是天上的星辰。
　　“……成为骑士的办法，我有，但在此之前，我有一个问题，不仅是作为老师，更是作为一位前辈，必须要确定你是否有戴上腰带的资格。”
　　不再是平时幽默风趣的姿态，此时此刻，正是极致……咳，串词了。
　　此时的门矢士的表情相当严肃，也异常的认真。
　　他不否认少年和少女成为骑士的决心，不过一旦成为骑士，门矢士就不再将她们当做孩子，而是与自己相同的，为自己所持的信念而战斗的假面骑士。
　　“不得将骑士的力量用于恶行，不能对陷入困境的人袖手旁观，不准为了私人欲望动用力量，以上三条要求，能做到吗？”
　　现在的骑士一届越不如一届了，甚至还有很多蛇皮，说实话，没有对比就没有伤害，小圆在门矢士见过的年轻骑士里，虽然性格是一股泥石流，但作为骑士的品格，鹿目圆是合格的，完全不比骑士前辈们逊色。
　　在来到这个世界之后，门矢士不止一次的调查和打听关于空我的事情，可是他却发现，小圆和某些巴不得全世界都知道自己是骑士的人不一样。
　　鹿目圆成为骑士的时间是很短，但是她也没有任何的传闻。
　　是的，这个城市没有哪怕一丁点关于假面骑士的传闻，她是真的隐匿在黑暗中与“怪物”们战斗。
　　“能接受，请给我这个机会，我已经无法再站在旁边看着了，我于心不安。”沙耶加成为骑士不是为了正义，她只是出于对友人的这份爱和感情才选择了成为骑士。
　　爱是一种无穷无尽的能量源，是生命力。
　　爱超越每一个存在，任何一个存在。
　　爱是生命中的精髓，唯一的答案。
　　就连丘比构筑的魔法少女系统，也是为了获取这份隐藏在人类情感中的能量。
　　有一种无穷无尽的能量源，迄今为止科学都没有对他找到一个合理的解释。这是一种生命力，包含并统领所有其它的一切。而且在任何宇宙的运行现象之后，甚至还没有被人类定义，就连丘比这种远高于人类文明的宇宙生物也无法探究其真源。
　　这种生命力叫“爱”，在留给女儿的信中，人类史上最伟大的科学家，爱因斯坦在人生的尽头得出了这个结论。
　　“对友人的爱吗？哼，勉勉强强及格了，沙耶加同学，不过，只有你将骑士的力量用于恶行，我都会亲自上门来找你麻烦，明白了吗？”说出这段话的时候，门矢士的神情相当的凶恶，但到了末尾，他的脸上又露出了淡淡的笑意。
　　“嗯。”
　　“放学之后来写真馆，骑士的驱动器和盖亚记忆体，我的手里正好有一个。”
　　“盖亚记忆体？”
　　对于陌生的名词，沙耶加发出了疑惑的声音。
　　“假面骑士――joker，那是准备送给你的力量的名字，好好珍惜，不要让真正的王牌失望。”
　　……
　　看着远去的背影，门矢士长叹了一声，他也不知道自己的选择是否正确，他看到的只有一个渴望帮助友人的少女罢了。
　　“哟，好久不见了，士。”
　　熟悉的声音从背后响起，门矢士淡定的转过头，只见把玩着一把“玩具枪”的年轻人坐在窗边看着他。
　　“海东……你怎么在这里？”
　　“当然是来寻找这个世界的宝物啊，可惜 这个世界的宝物我偷不走呢，真让人残念。”
　　意有所指的看向少女的背影，海东耸了耸肩。
　　“爱吗，那还真不愧是可以违逆熵的宝物。”
　　PS：这是周一的更新，白天还有两更，这周和下周每天都是保底2更，求票，为了推荐位（确信）



第四十四章 假面骑士Joker
　　夕阳的余晖透过玻璃窗洒落在两人的身上，藉由光线产生的阴影，此刻，沙耶加完全看不清门矢士那隐藏在阴影中的脸上的表情。
　　只见门矢士弯下腰，从沙发的下面拖出了一个银色的手提箱，将箱子放在桌上之后，他突然冷不丁的说了一句。
　　“现在回头还来得及，一旦戴上腰带，平凡安稳的人生将与告别，只是为了朋友，值得吗？”
　　值得吗？
　　短短的三个字，却仿若傍晚轰鸣的钟声在沙耶加的耳畔环绕。
　　只是一个朋友罢了……她的人生还有很长的路可以走，鹿目圆说到底也不过是其中一个稍微显眼的存在。
　　真的值得吗？
　　如此扣心自问，沙耶加无法通过思考得出答案，她本就不是擅长为自己的行为添上修饰的人，但内心这份犹如岩浆般蒸腾咆哮的情感没有一丝虚假。
　　这世间，就算一切都只是被谱写好的剧本，可唯有少女此时此刻的心情是无法否定的“真实”。
　　“啊啊，不后悔，我过世的奶奶曾经这样说过，不要当失去了一切时才愕然回首，望着已经无法挽回的结果而痛哭流涕……”
　　少女的脸上不再有一丝迷茫和犹豫。
　　这一次的时间线中，沙耶加不再是一无所知的情况下被蒙骗，促使少女前行的不再是模糊不清的恋情和自卑心。
　　接受了一切，承知了一切，真正的直面自己的内心。
　　即使友人和师长一并劝阻，但沙耶加却没有任何彷徨，她想要成为假面骑士，想要帮助友人。
　　“我不愿后悔，未来的某一刻回顾人生时，我也绝不会有任何悔恨，因为……这是恶自己的选择，门矢士老师！”
　　不过，为了朋友而成为假面骑士，到底算不算为了自己的私欲去使用力量呢？
　　“的确，那确实有违背三条约定中的最后一条，但规矩是死的，人是活的啊，这是作为前辈的忠告，骑士永远都不要违背初心，不然也只不过是沉迷力量的怪物。”好似看穿了少女的心思，门矢士笑着揉了揉对方的头发。
　　“拥有坚毅心灵之人才是真正的假面骑士，牢记这句话吧。”
　　随着门矢士话音落下，沙耶加看向了手提箱。
　　银白色的手提箱上没有任何标记，在夕阳的照射下，它的表层闪烁着金属的光辉，慎重的打开上面的锁，造型奇特的红色腰带和一块状若U盘的紫色物体静静的嵌在箱子里。
　　“迷失驱动器，以及T2的盖亚记忆体――joker，将两者组合在一起的时候就可以变身为假面骑士joker。”
　　“假面骑士joker吗？”
　　轻轻拿起joker的记忆体，此时的少女不知自己该露出什么表情。
　　“简单的来说，是以特殊程式封入了各种记忆在地球上，被称为"地球的记忆"的情报所转换的力量而成的一种Memory Stick(随身记忆体)。”
　　Joker的记忆体很适合玩不来骚操作的沙耶加。
　　假面骑士joker变身后会增强自身的运动细胞和格斗技术，以拳脚格斗作为攻击，使用迷失驱动器时必杀分为骑士拳和骑士踢，这个腰带莫名的与不擅长动脑子的少女很搭，虽说配色不太对就是了。
　　“……唔，完全听不懂呢，地球的记忆什么的，不过听起来应该是很厉害的东西吧？”虽然从未使用过类似的东西，但仿佛无师自通般，沙耶加下意识的把迷失驱动器扣在了腰间。
　　不需要任何人教导，沙耶加的动作尽管有些生疏，但在门矢士看来却和某位半吊子硬汉侦探的身影重叠在了一起。
　　随后，她按住记忆体上的按钮，一声响亮的“Joker”在写真馆内响起，将记忆体对准凹槽，在门矢士微妙的眼神中，少女捅了两次才成功把记忆体插入腰带。
　　毕竟不是所有骑士都擅长盲插的。
　　深吸一口气，下定了决心的沙耶加扳动了腰带，她已经不想再站在旁边看着了，那种什么都做不到的感觉让口直心快的少女感到厌恶。
　　“变身！”
　　咋一听有些羞耻，但沙耶加却毫无顾忌的喊了出来，随着少女的呼唤声，迷失驱动器中的记忆体似乎也回应了少女的决意。
　　黑紫色的碎片随着风吹袭，附着贴合在了少女的身体上。
　　眨眼间，出现在门矢士面前的不再是稚嫩青涩的国中生，而是全身呈现出黑色的假面骑士joker。
　　“emmmm……”
　　不知为何，变身成假面骑士的沙耶加并没有表露出门矢士预想之中的喜悦之情，反而是看着写真馆里的时钟陷入了惊愕之中。
　　“怎么了？”
　　随手往咖啡里添着糖的门矢士有些不解。
　　“没什么，抱歉，门矢士老师，我有些赶时间就先走了。”要错过探望的时间了啊，再晚些今天就没办法和恭介表白了！
　　回想起早上和志筑仁美的约定沙耶加立刻解除了变身，把记忆体和驱动器塞进手提箱里的沙耶加急匆匆发跑了出去，只剩下一脸懵逼的门矢士还捏着一颗方糖发愣。
　　这孩子突然间搞什么啊？
　　嘛，年轻有元气也挺好的，至少门矢士对沙耶加的观感比某只皮皮圆好多了，因为每次和皮皮圆交谈的时候，门矢士总有股奇怪的违和感，怎么说呢，就像是用着小孩子外表，却一副颓废大叔的模样，而且那副姿态只有在和门矢士独处的时候才会出现，一旦夏蜜柑或者小野寺出现，小圆马上就会变成尊敬前辈的乖乖女形象。
　　真让人头大。
　　平行世界的骑士们也尽是些让人感觉麻烦的家伙啊。
　　完全没有自己也是个麻烦自觉的世界发破坏者先生在内心吐槽着最近相遇的骑士们。
　　“嗯……”
　　无意间瞥到了某人还放在沙发上的手提包，门矢士的眼角抽了两下。
　　就算是现在去追也来来不及了吧？
　　虽然用甲斗的话完全可以追的到，但仔细想想，门矢士还是放弃了这个麻烦的想法，反正书包这种东西，明天交给小圆让她带过去不就行了。
　　门矢士还没蠢到拎着沙耶加的书包去学然后当着她那些同学的面交给对方，他可不希望传出什么自己是萝莉控的传言，搞不好还会被其他老师报以怪异的眼光，毕竟某人的大龄剩女老师已经足够让门矢士感到头疼了。
　　风评被害虽说已经习惯了，但萝莉控的污蔑，他绝不会接受。
　　PS：只要我还没睡觉，那就是白天（理不直气也壮），还有第二更



第四十五章 雪夜奏响的诀别之曲
　　窗台上的花朵在凋零。
　　纵然是盛夏，可迎着夕阳的并非是绽开的花朵，有的只是凋零的枯枝残叶，枯败的植物没有一丝绿意。
　　就像是名为上条恭介的少年一样。
　　“……果然，不管怎么样都不会再有知觉了呢。”
　　用来切割水果的刀刃划过失去知觉的手掌，鲜血顺着刃尖滑落，宛若一朵绽放盛开的樱花。
　　就算是知道在伤害自己的身体，但他连痛苦都感觉不到。
　　没有一丝的知觉。
　　医生早已断言，除非发生魔法与奇迹 不然的话，是无法痊愈的，这对于上条恭介而言不亚于宣判死刑。
　　无法再次拿起小提琴进行演奏。
　　这是对几乎将人生全部托付给音乐的他的否定。
　　不能再拉给沙耶加听了呢，这样的我还真的是一无是处……
　　此刻，本该无能狂怒的内心却异常的平静，犹如毫无波澜涟漪的湖水。
　　在暴怒的尽头，有的只是充满禅意的心如止水般的境界。
　　自哀自怨也要有个限度，他已经不能继续给父亲添麻烦了，作为独生子，他必须打起精神来，既然现实已经无法改变，那不妨去选择其他的道路。
　　不过，身为残疾人的自己，恐怕配不上沙耶加……虽然上条恭介的确爱着那位少女，但已经变成了这种样子的他已经没有资格去妨碍对方获得幸福了。
　　上条恭介是爱着沙耶加的。
　　至少他这样认为，但沙耶加对于他的并不是爱，只是青春期少女对同龄人那种朦胧不清的好感，恭介很清楚这一点。
　　或许随着时间的流逝，她会淡忘这份好感，亦或是不断向着未来延展前进，化作对上条恭介的爱意。
　　――你要得到自己的幸福啊，沙耶加。
　　轻轻闭上眼，少年笑着做出了决定。
　　敲门声在病房外扣响，打断了恭介的思绪，他连忙把水果刀插回刀鞘，将依然渗出血的手隐藏在被子下面。
　　“是沙耶加吗？”
　　自己青梅竹马的脚步声与护士的声音截然不同，作为一名优秀的小提琴家，听力是必备的素养，恭介可以依靠耳朵的听力来判断出沙耶加的脚步声。
　　“嗯。”
　　与往日那幅元气活力的带着音乐cd来找恭介时的模样不同，可具体有哪些不同，少年也着实有些摸不着头脑，但沙耶加那认真的神色却让恭介也不由得的认真对待。
　　虽然沙耶加手里的手提箱让人有些好奇，但上条恭介知道现在不是谈那种事情的时候。
　　黄昏的病房内，少年与少女默默的对视着，莫名的寂静笼罩了两人，除了夏蝉的鸣叫声之外没有哪怕一丁点的声响。
　　蓝色的眼眸与灰色的双瞳交织在了一起，心怀对方的两人在内心中深吸一口气后，同时下定了决心，不约而同的开口说道。
　　“恭介，我有事情想跟你说。”
　　“沙耶加，有事情想跟你说。”
　　没有任何误差，两人近乎是在同时说出了相同的话。
　　“恭介，你先说。”
　　“沙耶加，你先说。”
　　并没有事先的演练，但两人的默契却异常的高。
　　“……”
　　“……”
　　再次的，大眼瞪小眼的两人陷入了沉默。
　　……
　　美树沙耶加是否真的爱着上条恭介呢。
　　她不知道。
　　对于挚友的问题，沙耶加没有得到答案，但世间不是每件事都能得到答案的。
　　沙耶加只是希望陪伴在上条恭介的身边而已，这样就足够了，但现在恐怕不行了呢。
　　假面骑士的战斗是危险的，甚至可能会有生命危险，也就是说很有可能会死，与其在未来的某天让恭介伤心，不如现在就斩断两人的羁绊。
　　爱也好，朦胧的好感也罢，就将两人一起度过的青春当做一场没有结果的恋曲，让美好永远的保留在记忆里。
　　舍弃了一切去战斗的她，已经没有资格站在对方的身边了，自己可不能耽误恭介的幸福。
　　志筑仁美家庭条件比她更好，成绩比她更优异，音乐上的造诣也是沙耶加这种半路自学的无法相比的。
　　嗯，小圆啊，我终于做出决定了。
　　行走在医院的走廊上，沙耶加的内心没有一丝的阴霾，哪怕这次之后她和恭介的感情线将彻底被斩断，她也不打算停下脚步。
　　沙耶加不能继续自私下去了，如果真的爱着对方的话，在适当时候就放手，自己所爱的人能得到幸福才是最好的。
　　已经过世的奶奶曾经如是说道。
　　――你要得到幸福啊，恭介。
　　“恭介，从今往后，我可能没办法再来探望你了呢。”
　　“这样啊……是有了想做的事情吗？”
　　“嗯，恐怕接下来的一段日子将会很忙碌。”
　　魔女之夜的事，在天台角落的她早已经听的一清二楚，面对那种敌人，她只能尽力而为，或者说她可能会死在那场战斗中。
　　“有了目标是值得庆祝的好事啊，沙耶加。”少年笑了，他笑的比过往的任何时候都愉快。
　　“我很快就会出院了，所以不必担心。”
　　面对自己的青梅竹马，恭介说了谎话。
　　这是唯一的一次，也是最后的一次。
　　“时间已经很晚了，再不回去的话，伯父和伯母会担心的吧，啊，对了，这个给你。”这样说着，似乎想起了什么的恭介把装着小提琴的琴盒递给了沙耶加。
　　“这是……”
　　“沙耶加不是也会拉小提琴嘛，反正我也用不到了，留着也是浪费对吧，好好珍惜它，这是我送给你的礼物哦。”
　　也是诀别的礼物呢。
　　默默的把无法吐露出的话语潜藏在内心之中，恭介的眼神也有些黯然失色，但他表面上依然维持着温暖人心的笑容。
　　“谢谢。”
　　内心的千言万语在此时也只是化作了短短的两个字。
　　心怀对方的两人，终究没能走到一起，抱着对方远离自己能够幸福的想法而渐行渐远。
　　黄昏中，两人笑着对视着的画面永远的停留在了沙耶加的记忆中，在那之后，她再也没见过上条恭介。
　　而搬离见泷原的少年，也再也没有回来过。
　　多年后的见泷原。
　　圣诞节的雪夜，孤身一人在事务所的窗前发呆的少女，她拿起了少年的小提琴，奏响了一段诀别的恋曲。
　　“恭介……”
　　远在异乡的火炉前的少年也掏出怀表，表内镶嵌的是少年与少女的合照。
　　“沙耶加……”
　　PS：沙耶加和上条恭介的感情线彻底结束，毕竟不想拆红蓝。
　　下一章就是沙耶加的首战了，之后就回归小圆的视角，游乐园的大暴走，敬请期待。



第四十六章 我可不喜欢撒谎的家伙呢
　　“盛惠，350摇！
　　将罐装咖啡接接过来，沙耶加面无表情的无视了店员那怪异的目光，从钱包里掏出几个一百元硬币递了过去，接过找来的零钱后，她头也不回的离开了。
　　事实上，不仅是店员，就连便利店里其他选购着商品的客人在看向沙耶加的时候也会下意识的多看一眼。
　　在夜色已深的现在，沙耶加这种穿着校服，还背着小提琴的盒子在外面“闲逛”就已经很稀奇了，尤其是在她手里还提着一个没有任何标记的银白色手提箱。
　　相当可疑。
　　但抱着事不关己高高挂起的想法，路人也只是用眼角的余光瞥上一眼便不再在意，毕竟这里是日本，只要不是光天化日之下在人群密集的公共场合搞事情，没人会管你的。
　　独自漫步在熟悉的街道上，恍惚间，沙耶加觉得自己有些渺小。
　　远方汽车的鸣笛声和大楼大厦间闪烁的灯火让她感到了无奈和苦涩。
　　虽然从医院出来，到现在为止仅仅过了不到三个小时，但沙耶加却觉得恍若隔世。
　　两人挥着手说明天再见，忍住泪水，勉强的挤出笑容，心里也寂寞起来，明明我还没有跟你说够。
　　为了对方的幸福而放弃的两人心里明白，所谓的“明天再见”。
　　实际上是个谎言。
　　但就像平时那样微笑着说吧。
　　既然仁美爱着恭介的话，也没什么不好。
　　两人都是自己的朋友，他们走到一起……未来想必是幸福的，这样也不赖。
　　在内心中祝福着两位友人的少女默默祈祷着。
　　不过，成为骑士，想要帮上小圆的忙就必然会与魔女战斗，可是一想起那些要被消灭的魔女是曾经作为魔法少女的人类，沙耶加就有些难过，但也仅限于此。
　　化身为魔女的魔法少女已经死了，它们只不过是被扭曲的恶意束缚了的灵魂，沙耶加要去解放她们才行。
　　或许，在某些人眼中与杀人无异，但总得有人去做，况且，放任不管只会造成更多的悲剧，心中已然了无牵挂的沙耶加面对魔女绝不会手软。
　　“回去吧……”
　　虽然沙耶加的门禁限制的很宽松，但不管怎么说她好歹也是国中生，最低程度的限制也是有的，不像是麻美这种独居的人。
　　“嗯？那个是……”
　　无意间，沙耶加瞥到了某个状态不对劲的少女，双眼没有焦距，人也似乎没有意识，像是提线木偶似的被操纵着朝着偏僻的小巷走去。
　　“是魔女吗？”
　　不是魔法少女，没有灵魂宝石的沙耶加无法通过更加直观的方式来进行判断，但奶奶说过，这种时候只要遵循本心和直觉就好，等到回想起需要思考的时候，就已经把事情完成了。
　　而且沙耶加有不得不跟上去的理由，因为那个女生，就是志筑仁美啊！
　　刚刚才撮合她和恭介再一起，怎么能眼睁睁的看着她去送死……嗯，总感觉有些怪怪，这种跑去救绿了自己的小三的既视感是怎么回事？
　　嘛，不过就算不认识，性格耿直正义，根本懒得去权衡利弊的沙耶加根本就停不下来，只有大人才顾前顾后，而她只需要莽就是了。
　　当然，沙耶加没有直接一棒子打晕仁美然后打包带走，反而是选择悄悄的跟在仁美的身后，因为沙耶加的直觉告诉她，被魔女诱惑的人很可能不止有仁美一个。
　　回忆着学姐曾经给她科普过的内容，沙耶加尾随仁美来到了一处废弃工厂里，而且远处还能看见隐约有几个人影，像是梦游般的摇摇晃晃的朝着工厂走去。
　　“真让人头疼。”
　　小心翼翼的找了一处角落把装着小提琴的琴盒安放好，沙耶加提着手提箱走进了工厂里，然而那些人似乎完全没有注意到格外显眼的沙耶加，反而是低着头自哀自怨的念叨着，将漂白剂与其他洗剂混合在一起。
　　把那些洗剂混在一起会产生毒气。
　　这种程度的常识，就算是沙耶加也是知道的，看到这样的情况，她迅速打开手提箱，把迷失驱动器扣在了腰上，随后稍有些生疏的把盖亚记忆体推入了驱动器的插槽里。
　　“假面骑士Joker，参上……个鬼啦！”得赶紧去救人才对，现在可没闲工夫给她摆造型。
　　稍有些惊慌的沙耶加先是把朝着作死方向的人拍翻在地上，其余人也被她用从角落里翻出来的绳索给捆成了粽子，之后她又手忙脚乱的把所有看起来可能有毒的瓶瓶罐罐一股脑的从窗口扔了出去。
　　在确认已经没有任何危险物品之后，沙耶加才稍微松了一口气。
　　“话说起来，魔女呢？”
　　歪了歪头，沙耶加不解的朝着四周张望，可是始终没有找到哪怕一丁点能和魔女有所联系的线索。
　　然而就在沙耶加掏出手机准备问问神奇的学姐该如何解决这帮被魔女诱惑了的人的时候，诡异的笑声突然在沙耶加的周围响起，而且……还笑的超难听。
　　仿若世界开始破碎消散，周围的景象在沙耶加的注视下扭曲置换，只是眨眼间就她从原本的废弃工厂来到了魔女的结界之中。
　　沙耶加的周围环绕着许多小小的电视，电视机的造型就像是早已经淘汰了的上个世纪七八十年代的老式电视机，而电视里面则正在播放一些有关于沙耶加和恭介相知相识，第一次去听对方演奏的画面，以及躺在病床上满脸绝望的恭介的模样。
　　“嗯，帮记性不太好是我回忆一下过去，那还真的不错啊，但是，我可不喜欢撒谎的家伙呢，恭介绝对不会露出那样的神情……而且你这家伙在我眼前播放这种画面有意义吗？”看准了隐藏在小电视群中的某个身影，沙耶加不屑地嘲笑着魔女。
　　“恭介也好，我也罢，我们早已经走出迷茫了……”犹如铭刻在身体内的本能，沙耶加把盖亚记忆体从腰带正面的插槽从拔出，再度放入了腰带侧面的插槽里。
　　“一击定胜负吧，魔女。”
　　Jokoer！MAXIMURORIVE！
　　“RIDER-KICK”
　　大步向前跑去，随后猛地跃起飞踢，紫色的光辉从左脚上扩散。
　　似乎是察觉到了危机，漂浮在沙耶加周围的使魔纷纷挡在了她的面前，然而那不过是无用功，挡在骑士踢前的使魔都如同纸皮般被搅碎，直到贯穿了魔女的身体为止，落到地上的沙耶加才转过身。
　　而被贯穿的魔女也因为这一击而爆发四散，只剩下一颗悲叹之种落在了沙耶加的手里。
　　”与魔女的战斗……出乎预料的简单呢，不过，果然还是好累。”不知道为何，她总感觉在使用那次飞踢的时候，身体有些疲劳感，果然还是得去问一下关于这个腰带的详细情报吗？
　　不过，比起那个……
　　重新回到了工厂里的沙耶加有些脑阔疼的看着这帮被自己捆成了粽子的受害者。
　　他们，到底要怎么处理才好啊。



第四十七章 斩断羁绊
　　小圆是“哎？周末一起去游乐园吗？”
　　抬起头，看向对自己发出邀请的小圆，晓美焰虽然表面上依然维持着淡定漠然的姿态，但小圆可以很清楚的看到对方抖动着的肩膀。
　　小圆对晓美焰的感情一直都很复杂，最初只是为了活下去和承担起这具身体原主人背负的责任，但随着两人的相处，她似乎真的爱上了这个看似坚强，可内心又脆若琉璃般的女孩。
　　怜爱？还是惋惜？
　　亦或是两者都有。
　　不知道，小圆只是想尽自己所能让晓美焰得到幸福，毕竟她付出的已经太多了，这个故事不该如此的沉重。
　　玻璃般的世界里都是模糊的光影，没有真实，晓美焰所追求的拯救最终还是成为了自己叛逆的欲望……所谓的叛逆的物语描绘的就是如此恶劣的故事。
　　――小焰的命运就由我来改变。
　　看着依然在陷入妄想的少女，小圆的嘴角微微翘起，但那也只是一瞬，让人觉得如同梦幻泡影般的笑意。
　　不过，复杂的原因并不是因为这个，而是真正的小圆还活着的缘故，她的灵魂依然存在于这具身体之内，这也是让她纠结的地方。
　　倒不是说鹿目圆活着不好，只是这种当着面***别人的既视感让她良心上有点过不去，虽说以真正的小圆的性格完全不会生气就是了。
　　“嘛，不是只有我们俩人啦，这次是我们全家去游乐园，只不过询子让我也喊上你一起来就是了。”
　　就算询子什么也没有说，但小圆也大概知道她在想啥，无非是找个机会和晓美焰这位“女婿”来谈一谈人生了。
　　“一家人吗……”
　　关注点完全不对的晓美焰的呼吸明显变得沉重了许多，在过去的轮回中她几乎没与小圆的父母接触几次，除了前几周目去过，在之后就一直没见过小圆的家人了，因为压根没有那个必要，更没有机会。
　　“唔，随你怎么想，要一起来吗？”
　　没有迟疑，不需要思考，几乎是铭刻在身体内的本能，晓美焰近乎用着有些狂热的声音道出了自己的决定：“当然！”
　　“嗯？有什么好事情发生了吗，小圆？”顶着黑眼圈，看似昨夜必然化身为修仙选手的沙耶加打着哈欠走了过来。
　　似乎是注意到了这边的动静，但在她靠近之前就被晓美焰说着“和你没关系”给推到了一边，同时沙耶加还大声嚷着，诸如“转学生你不能这样对我”“明明是我先……”之类的话语，引得旁边的同学纷纷侧目而视。
　　但也只是用着看笑话的目光看着打闹着的两人，并没有上前阻止的意思。
　　“真好啊……”
　　你说对吧，小圆。
　　轻轻呼喊着潜藏于这具身体深处的另一个灵魂，少女的气质和眼神也产生了变化，比起之前的成熟和自信，略有些稚气和柔弱。
　　“看到焰酱和沙耶加关系那么好，我就放心了呢。”
　　看着“打成一片”的两名少女，“小圆”的眼中满溢而出的是温柔得让人觉得不现实的情感。
　　“也多亏了你，沙耶加没有选择那条危险的道路。”
　　“可是假面骑士在危险等级上与魔法少女无异，可以说更甚。”
　　“我知道，但这也是一种尝试，开始朝着未知的未来前行而进行的实验……不变的故事注定是悲伤的，至少魔法少女小圆的物语是这样，所以，只有朝着无法确定的未来前进，才能试着抵达大家都幸福的世界。”
　　“真拿你没办法……嘛，会奉陪到底的，因为这条命是你救下来的，随意差遣也无妨。”
　　“……知道了。”
　　点了点头，脸上的稚气和柔弱一扫而光，重新变回来，原来的模样。
　　“年轻真好……”
　　可惜李林已经不再年轻了，至少他自己是这样认为的。
　　然而，在她感慨的时候，她却注意到了，沙耶加的口袋里掉出了一样东西，那是她再熟悉不过，甚至还亲手把玩过的“玩具”。
　　“盖亚记忆体……假面骑士joker吗？”
　　而且还是T2的。
　　看着手里的记忆体，小圆只是无奈的摇了摇头。
　　身为骑士，要好好保管自己的变身道具啊，这个笨蛋，真让人操心。
　　瞥了眼周围的人以及打闹着的沙耶加和晓美焰，小圆悄悄把记忆体放进了沙耶加的书包里。
　　记忆体的来源，不言而喻，当然是门矢士给的，之前小圆也在中午休息的时间看到沙耶加朝着教师办公室的方向走过去。
　　毕竟这个世界上也没有财团X，更莫得风都和假面骑士系列的特摄片，不仅是日本的网络，小圆当时还以假面超人，蒙面骑士，蒙面超人，古迦奥特曼等等关键词搜索过外国的网站，所以说沙耶加的那个记忆体不是玩具，而是货真价实的变身道具。
　　能够在小圆这个异类的出现前从未诞生假面骑士概念的假面骑士世界中找到记忆体，怎么想都只能是同样作为外来者的门矢士带来的。
　　不过，盖亚记忆体joker不是那个半吊子的硬汉侦探手里嘛，难不成是从平行世界的骑士手里得到的吗？
　　“好了，各位同学回到自己的座位上去，我有件事要宣布。”
　　随着班主任早乙女和子走入教室，依然处于僵持阶段的晓美焰和沙耶加果断的放开了对方。
　　“首先是关于上条同学的，早上他的父亲来找我和校长谈过了，他准备办理转学手续，从今天开始他就不再是我们学校的学生，以后应该也不会回来上课……或许和上条同学关系好的同学会感到难受，但这也是没办法的事……”
　　还未等早乙女和子的话音落下，沙耶加率先站了起来，连招呼也没有打，直接从教室门口跑了出去。
　　“沙耶加同学……”
　　完全摸不到头脑的大龄剩女老师担忧的看着突然跑出去的少女的背影，还未等她追上去，小圆便站了起来。
　　“早乙女老师，沙耶加其实从刚刚开始就一直说肚子很疼哦……本来是打算带着她去保健室的，但我们实在是不好意思打断老师……”
　　尽可能的保持着平静的表情，小圆一本正经的对班主任解释着，而对方的眼神虽然依旧有些疑虑，但至少暂时相信了小圆的说法。
　　毕竟……早乙女和子是小圆的母亲鹿目询子的大学同学来着，而且关系早已经超越了一般的闺蜜，若非询子和知久结婚并有了小圆和达也俩孩子，小圆还以为自己母亲是个百合。
　　“……既然沙耶加身体不舒服，小圆你也跟着过去照看一下吧，以免出什么事。”
　　虽说是觉得有啥不对劲的地方，但和子还是选择了相信自己姬友的女儿。
　　只因为，在她看来……
　　――小圆是乖孩子啊。



第四十八章  咕咕咕咕
　　离别。
　　在短暂而又漫长的十四年的人生中，沙耶加经历过无数次。
　　抱着寿命走到尽头的宠物狗痛哭流涕，看着躺在病床上笑着永眠的奶奶，以及不断的更替变换着的同学。
　　邂逅和分别，类似的事情已经重复了不止一次，但如此痛心的只有这一次。
　　仔细想来，陪在她身边唯一不变的只有上条恭介与鹿目圆两人，而现如今，有着自己目标的少女与她渐行渐远，曾经深爱着的少年即将踏上旅程。
　　熟悉的人不等于朋友，沙耶加真正意义上的朋友只有三个，而现在的三人都和她产生了距离。
　　要赶上啊……
　　无视旁人投来的目光，趁着保安不注意翻墙跑出校园的沙耶加在早晨的街道上奔跑着。
　　最终，她在车站的月台上，与拎着行李箱的少年相遇了。
　　“为什么？”
　　明明昨天傍晚还在医院里，就算是连夜办理手续出院，今早和老师以及校长谈好转学手续，未免也太快了一点吧？！
　　“……明天再见，是谎言，那种事，我们不都是早已经知晓了吗？”
　　面对曾经的恋人的质问，但少年没有退缩，他的眼神也没有逃避。
　　“可是……”
　　我还没有和你说够。
　　果然，她还是做不到，哪怕是下定决心彻底斩断两人之间的羁绊，但沙耶加无法对自己的内心说谎，她还是舍不得上条恭介的。
　　“只是普通的朋友也好啊……”
　　舍不得。
　　所谓的理性和决心也比不过情感的波动。
　　“嗯，不行，我就知道会变成这样，如果我依然留在见泷原，你是没办法忘记我去开始新生活的吧……”
　　沙耶加这种性格的女孩子本应该很受欢迎的，但除了志筑仁美、鹿目圆、上条恭介三人之外，她和剩下的人也只是点到为止的关系，她没有融入其他人的圈子。
　　不，应该说这个笨蛋本来就不擅长拉帮结党，没有那种心思，是个傻得单纯的女孩，但这也是上条恭介喜欢她的理由。
　　纯洁的就像是魔法少女一样，就连那份耿直和正直的心也是，不过正因为如此，恭介才觉得这样自暴自弃的自己早已配不上她。
　　那些努力装作合群的家伙，真的既丑陋又可笑呢。
　　“呐，送给你了，听父亲这样说过，帽子是成熟的象征呢……虽说不知道是哪里传来的，但总归是有点道理吧？”
　　将头上的绅士帽扣在沙耶加的头上，少年转过身，背对着沙耶加摆了摆手。
　　“而且只是去其他地方旅行一段时间，又不是永别，总有一天……会回来的。”
　　“真的吗？”
　　随着沙耶加的询问，少年的背影微微顿了一下，他没有说话，也没有任何回应只是拖着行李箱渐行渐远。
　　“……再见，恭介。”
　　泪水划过少女的脸颊，把残留着少年味道的帽子仅仅抱在怀中，她没有继续追上去，只是站在原地，静静地看着少年消失在人群中。
　　“他走了，真的不挽留一下吗，沙耶加？”
　　小圆挑了挑眉毛，粉色的双眸中带着一丝疑惑。
　　“已经没有那个必要了，我留在恭介身边只会让他担忧和不幸，比起我，果然他还是应该找一个更加可爱的女孩子当妻子吧？”
　　注意到小圆的到来，沙耶加连忙擦干了眼泪，但脸颊上的泪痕和依然有些发红的眼角却让人有些心疼。
　　“……”
　　真是个笨蛋啊……
　　你们这样，都不会幸福的。
　　没有将内心中的猜测说出口，小圆选择了沉默，毕竟未来是无法预测的，这个世界的未来早已模糊不清。
　　巴麻美没有死，美树沙耶加也没有成为魔法少女，更没有因为被绿毛送了绿帽子而自闭。
　　可是，小圆总感觉自己可能做错了。
　　她究竟搞错了什么呢？
　　“谁知道呢……”
　　上条恭介很开心的接受了美树沙耶加的告白，在PSP携带版的游戏里是有这样的分歧线路的，但是现实不是戏说，更不是胡说，随意瞎编乱造，是要向大家谢罪的。
　　自从穿越之后，她认清现实的她早就不把这一切当做动画来看待了，任何意外的变数都可能会在不经意间发生。
　　这个世界的剧本，早就被撕掉了啊。
　　……
　　“游乐园……”
　　看着夏蜜柑递到她手中的传单，麻美回忆起了一些不太好的过去。
　　因为……她和父母，就是在从游乐园回来的路上遭遇了车祸，即使到了现在，父母扭曲的尸体和葬礼上眼神冷漠的亲戚们，她始终记忆尤新。
　　可是夏蜜柑这并不是在暗示麻美什么，从其他世界来的她自然不可能知道麻美的过去。
　　勉强的挤出笑容，麻美没有拒绝对方，在她看来，这也是这位夏蜜柑小姐的一片好心，自己拒绝了反而显得失礼，更何况，偶尔出门散散心也好。
　　她已经无法变身成魔法少女了，并不是丘比给予的力量出现了问题，而是使用者本人的内心在畏惧和害怕这份力量，巴麻美恐惧着，如果继续变成魔法少女战斗，总有一天会变成魔女那样的怪物，可是不去战斗，随着时间流逝，宝石依然会变得污浊。
　　最终留给她的结局也是变成怪物。
　　面对这样残酷的令人无法直视的现实，麻美几乎想到了自杀。
　　是啊，至少那样的话，自己还能以人类的身份死去……而不是怪物。
　　假若夏蜜柑没有来照顾自己的话。
　　“知道了，到时候就一起去吧。”
　　不能把别人的善意随意丢弃。
　　麻美很轻松的从夏蜜柑的眼中读出了担忧，那是真的在担心她。
　　不含一丝恶意和歧视。
　　就算知道了魔法少女与魔女的本质都是怪物，夏蜜柑也没有把巴麻美视作定时炸弹，反而是更加的怜惜起这个女孩。
　　她在态度与那些看着麻美就是一脸嫌弃和麻烦的亲戚截然相反，虽然两人没有血缘关系，但这两天里，夏蜜柑就像是姐姐般的照顾着麻美，这让一直自居前辈的麻美有了些新奇的感觉。
　　PS：稍微整理下思路，TJ是不可能太监的



第四十九章 最喜欢你了，小焰
　　“小焰，你知道吗，在这个信息爆炸网络发达的时代，想要迅速获得刺激大脑的快感是相当容易的，比起这种单调无趣的娱乐场所，网络上的沙雕网友带来的欢乐要远胜于此。”
　　小圆难得的没有穿着校服，现在的她一身白色连衣裙，头发也用扎成了双马尾，而站在她旁边的晓美焰则是一身色调与小圆截然相反的黑色连衣裙。
　　少女此刻满脸认真的批判着游乐园的无趣，而不知该附和，还是该反驳的晓美焰只能用着语气词来敷衍着她。
　　对于一个内心早就腐烂不堪，看到阳光就畏缩厌恶的死宅而言，她实在是搞不懂游乐园有啥可玩的，摩天轮还是过山车……抱歉，在不变身的情况下，徒手和魔女搏斗在小圆看来都比那个有趣得多。
　　就像是你让超人或者钢铁侠去玩蹦极，恐怕两人完全感受不到任何的惊险和刺激，毕竟人家平时天天那么玩，早就习惯了。
　　而且一旦赶上节假日或者周末，那去游乐场，玩的可就变成了排队模拟器了，还是在烈日暴晒下玩真人版的，就算真的排到了自己，大概也无非是网游里那种组队三小时，打本三把散团的感觉。
　　“但是，这种场所存在的意义并非是纯粹的追求快感，而是提供给人和自己的朋友或者家人促进感情的地方。”
　　不过，少女的本意并非是单纯的批判，她很快语调一转，将话题转移到了一个让晓美焰格外在意的问题上。
　　“……朋友和家人吗？”
　　挑了挑眉头，盯着少女笑脸的晓美焰陷入沉思。
　　小圆，到底是把她当做朋友，还是家人呢？
　　在过去的轮回之中，也曾经有过两人坦诚相见睡到一张床上去的展开，但那只不过是梦幻泡影，变作了时间的洪流之间的一粒沙烁被冲刷得无影无踪。
　　只有些许的残渣存留于晓美焰一个人的记忆之中，而其他人永远也不会晓得过去的世界线上见泷原到底毁灭了多少次。
　　这一次的轮回里，小圆变了很多，自信，坚强，也拥有足够的力量，简直就像是她曾经憧憬过的一周目的鹿目圆一样。
　　“小圆是把焰酱当做家人的哦，无可取代的家人。”贴近了晓美焰的脸，闭上眼睛的少女用额头抵住了小焰的额头。
　　虽然按理说魔法少女的身体不过是一具僵尸般的躯壳，宝石才是真正意义上的本体，但小圆依然能够感受到晓美焰的呼吸，身体的温度，心脏的跳动。
　　眼前的一切都是真实存在的。
　　“能够有你这样的家人，真的是太好了。”
　　绝非往日里用来欺瞒伪装的戏言，这句话是小圆发自真心的。
　　穿越者到如今为止，并不讨厌鹿目圆的这个身份，即使总有一天要将身体交还给真正的鹿目圆，但现在能够感受到的这份如同铭刻在DNA里的温情却让她很愉快。
　　前世的父母总是很忙，忙的连每年的春节都只能留下一通电话和一句新年快乐，只有在每个月给兄弟两人邮寄生活费的时候，才让她有了这对不靠谱的“团灭发动机”职业的父母还苟在世界的某处。
　　虽然是这样埋怨，但兄弟两人从未怨恨过父母，纵然从小到大见面的次数不到三次，可父母，终究是血脉相连的家人，不是吗？
　　松开已经脸色微红，甚至有些发烫，开始冒白烟的晓美焰，小圆转过身朝着正在对自己挥手的询子以及知久和达也走去，但走到一半，她却突然转过身。
　　此刻，在清晨的阳光的照耀下，小圆的身影在晓美焰的眼中仿若变成了两个。
　　两者如同双生子一般，很快重叠的身影又化作了一人，但在她的耳中，笑着的少女的话语犹如回音，响起了两次。
　　“最喜欢了你，哪怕是第一次相遇，小焰。”
　　或许在晓美焰的眼中那是错觉，但实际上，这一刻的确是鹿目圆和穿越者两人一齐道出的想法。
　　能够肆意放松和表白的也只有现在，因为距离魔女之夜降临的时间。
　　只有最后一周了。
　　说起来，以前的轮回里，根据小圆的说法两人似乎有约定过一次去海边烧烤来着。
　　等到魔女之夜的事情结束之后，喊上大家一起去吧，顺带再拉上门矢士他们。
　　想必会很热闹，只是得小心地把鱿鱼和啤酒从准备物品里挑出去。
　　……
　　五分钟后。
　　站在鬼屋的门前，原本满脸笑容的小圆，此刻的脸色却有些苍白得可怕，完全没有了刚刚撩拨晓美焰时的悠然自得。
　　就连刚刚还冒泡的真正的鹿目圆也潜水不见，不管小圆怎样在心中呼喊都没有反应。
　　没错，某位大叔人设都快被忘记的差不多了的穿越者怕鬼。
　　虽说知道鬼屋里的尽是些工作人员假扮的赝品，就算是真的恶鬼也锤不过出力论吨算的空我，事实上真正要吐槽起来，需要担心的其实是鬼屋工作人员的人身安全。
　　可小圆莫名的慌，她对于未知的事物总是很害怕。
　　就算变成空我之后是能拽着零食魔女尾巴当铅球丢，初见手撕魔女的“猛男”，但毫无疑问的，小圆怕鬼。
　　黑暗和未知，总是让人感到没辙的东西。
　　“嗯……妈妈，鬼屋的话，会吓到达也的吧，他这个年纪似乎不太适合这种紧张刺激的项目。”额头上冒着冷汗，小圆尽可能的不露出任何破绽，但询子盯着她的眼神却愈发的愉悦，仿佛很享受小圆这种弱气和熟悉的模样。
　　就连站在一旁的小焰在见到小圆这种有趣的神色之后，笑容也变得愉悦起来，她与询子对视了一眼，两人相互点了点头。
　　不管在之前，询子是否对晓美焰有着成见，但至少这一刻两人达成了共识。
　　“没关系嘛，达也交给知久照顾就没问题了吧，也算是久违的，我们母女两人难得的在一起玩。”这样说说着，她把怀中抱着的达也递给了知久。
　　没有给小圆留下一点退路，询子果断的抓住了小圆的手，拖着她往鬼屋的入空处走去，而害怕伤到询子，哪怕身体素质强悍到能和魔女对殴，少女没办法挣脱自家老妈的手。
　　“小焰……”
　　“我觉得伯母说的有道理哦，小圆，毕竟她也一直忙着工作，偶尔也陪陪她嘛～”
　　“我看错你了！”
　　PS：怎么说呢，当时只是作为练手的脑洞作，本来以为没人看的，事实上第一卷已经的内容接近尾声了。
　　而且第一卷我已经准备好两个结局了（笑）
　　一个坏结局，一个好结局。
　　你们懂我意思吧（看向票）
　　当然，主线是好结局。
　　后面的世界，投票咯
　　第四次圣杯战争
　　约会（崩坏）大作战
　　漆黑的萝莉
　　游戏人生（剧场版）



第五十章 日常崩坏的开端
　　作者姬在这里祝各位新年快乐，虽然有点迟，嘛，晚上一家人在外面吃烤肉，更新迟了点。
　　……（以下正文）……
　　黑暗，深邃，目所能及之处只有一片漆黑，唯一能够作为照明工具的只有进入鬼屋之前，工作人员递过来的“恐怖游戏之魂”。
　　圆型，塑料质地的长条棒/状物。
　　――手电筒。
　　似乎是有做过特别的调整，手电筒的光线很昏暗，只能够提供最低限度的视野。
　　询子牵着小圆的手，两人一前一后的走在狭窄的走廊里，周围的墙边散落着药瓶，墙壁上镶嵌的窗户像是被固定在了空间上一样，纹丝不动。
　　鬼屋内部的布置，就像是真正的医院，而且从鬼屋的外面完全看不出来。
　　小焰与知久并没有一起跟过来，毕竟小圆的弟弟鹿目达也的确不是能被带进鬼屋的年纪，而且这也算是他们让给询子与小圆这对母女独处的机会。
　　非要形容的话，大概就像是带着女朋友去看恐怖电影一样，反正又不会有真的危险，借着这个机会让关系稍显得生疏的母女之间重拾过去的温情也是一件好事。
　　不过，恐惧也只是最初一瞬间。
　　小圆恐惧的源头在于未知，源于人类内心深处的本能。
　　准确的说是小圆讨厌面对不可名状的怪异事物。
　　可一旦像走近科学类型的节目，如抽丝剥茧般的将真相摆在眼前，那也没什么可怕的了。
　　在黑暗的环境中，淡粉色的双眸闪烁着光辉。”
　　对于小圆而言，即使是光线再昏暗的环境，也与白昼无异，而工作人员急促接近的脚步声也很清晰的传入了耳中。
　　杂乱，急促，以及沉重的喘息声和怪异可怖的嘶吼。
　　这可……真是敬业。
　　小圆听得很清楚，这些声响并不是提前准备的录音，而是现成鼓捣出来的，这让早已将恐惧感抛到一边的少女默默在心底给这帮人工作人员点了个赞。
　　若非被灵石全方面强化了身体素质，她搞不好还真的会被这帮兢兢业业的家伙吓到，但现在的她要是被这种小把戏也不叫空我了！
　　“小圆，听到了吗？”询子腹黑的笑着，扭过头看向背后的小圆，察觉到自家老妈心里所想，小圆只是暗暗叹了一口气，努力的装出慌张和恐惧的模样。
　　“……询子，我们还是换一条路比较好吧。”少女的声线带着一丝颤抖，粉色的眼眸挤满了泪水，无助的眼神如同受惊的小动物似的。
　　很好，完美！
　　确认自己的表演没有露出任何破绽，小圆在心底给自己点了个赞。
　　虽然内心早已经笑出声，但少女表面上依然维持着“弱小”，“可怜”，“又无助”的姿态。
　　“可是，我们已经无路可退咯。”
　　鹿目询子笑着看向自家女儿脸上堆满“害怕”的，她随手拉了拉旁边病房的门，很可惜，只是个背景的门把手纹丝不动。
　　询子的话语如同预言一般，只见几个神色慌张的人从走廊的拐角处跑了出来，仿若有着某种可怕的怪物在后面追逐着他，远处的走廊里还不时传来惨叫声，撕咬咀嚼肉块的声音也在黑暗中回荡。
　　这年头，鬼屋都这么高大上的吗？
　　讲真，说询子和小圆走错了恐怖片拍摄现场都没有违和感。
　　小圆挑了挑眉头，困惑的看着朝自己这边跑来的几人，说真的，那颜艺简直绝了，比起隔壁天朝的僵尸脸小鲜肉演技高到不知道哪里去了，去拿个奥斯卡小金人也不让人意外。
　　那几人似乎也在对询子和小圆的身影感到不解和迷茫，但他们很快的就与两人擦身而过，完全没有理会一脸懵逼的询子和满头问号的小圆。
　　“小圆，那几个，看打扮应该是鬼屋的工作人员吧？”
　　那人脸上惨白色的妆还没有卸下，身上也穿着破破烂烂的道具服，脸颊上还涂着新鲜的血浆，甚至还散发着腥甜的气味。
　　“好像是的啊……”挠着脸颊，小圆歪了歪头，看着那个连鞋都跑丢了的男人狂奔着消失在自己的视线里。
　　“这难道是什么特别活动吗？”
　　压根没有恐惧感，作为土生土长，地道的日本人，询子早就习惯了这些综艺节目的各种恶搞，事实上，她所在的公司就曾经联手某著名的综艺节目吓唬自家的员工，就连询子也是受害者之一。
　　以鹿目询子这种完全不晓得非常识事物的普通人视角来说，但凡是看到超越常识的画面，第一时间肯定反应是这个家伙使用了某些障眼法或者是某些自己不清楚的科学原理，而不是“卧槽”真的闹鬼了！
　　不对劲。
　　虽说没有根据，但小圆总觉得那个家伙，单论演技的话有些好的离谱了，精密如数码相机般的双眼，早已捕捉到那个男人脸上因极度恐惧而绷紧的肌肉，而且他的衣服上也沾染着淡淡的血腥味。
　　来了。
　　风在呼啸，某种物体飞过走廊的夹带着气流。
　　紧随那个男人追到这里的是一个滑稽脸，不，是一个表情滑稽，裂开大嘴的球形物体，小小的翅膀支持着不成比例的身体在空中漂浮。
　　整体画风依然是抽象风格的纸片感。
　　癫狂，滑稽，可笑，宛若孩童随手描绘在墙壁上的涂鸦。
　　魔女……嗯，是使魔吗？
　　气息远比魔女要微弱，被小圆顺手干掉的蝙蝠和蜘蛛造型的魔女也好，还是之前解决掉的零食魔女，都远比这个家伙要强大。
　　近乎占据半张脸的嘴中布满了尖锐的牙齿，半条还未啃完的，疑似人类的大腿般的物体被它叼在口中。
　　该死的丘比……她只是和家人逛个游乐园而已，怎么哪里都魔女啊？！
　　并没有像之前那个男人无视了母女两人，那双滑稽的眼睛盯住了她们，小圆能够读出对方眼中的贪婪与杀意，而依然是一副状况外的询子根本没有察觉到这并非一场突如其来的恶作剧。
　　它动了。
　　很快，相当迅捷，与流线型没有一丁点关系的臃肿身躯却好似奔袭着的猎豹。
　　来不及变身了！
　　紧盯着这只使魔的小圆在它做出动作的同一刻挣脱开了询子的手，顺带把她推到了一旁。
　　连带着思考与身体的反应，整个过程不到一秒。
　　电光火石之间，扑到小圆身前的使魔一口咬下！
　　咔嚓。
　　咬中了！
　　但本该一下将少女纤细的身躯切成两截的利齿却被牢牢卡主，仅仅刺入了皮肤，无法再更进一步。
　　“小圆……”
　　鲜血染红了纯白的连衣裙，飞溅的血花粘在了少女的脸上。
　　“没事的哦，询子。”
　　名为鹿目圆的少女微笑着对自己的母亲如是说道。
　　“这种程度，没事的。”
　　从三周前就已经朝着非人类的躯体改变的少女，这样的啃咬，不过是如同玩闹般的行为。



第五十一章 变身的骑士们
　　锋利的锐齿穿透了少女柔嫩的皮肤，但在更进一步之前被绷紧到极致的肌肉所阻挡。
　　虽然鲜血从皮肤的表层渗出，但实际上这只使魔的啃咬没有对小圆造成任何实质性上的伤害。
　　这并非是本人有意识的行为，这不过是短暂又漫长的战斗中养成的习惯，虽说只有三周，但在每天夜里的战斗次数，堆积起来也有数十次。
　　不同于后面能力愈发花哨的平成骑士，空我能够依靠的只有那引以为豪的强健肉体和潜藏在亚玛达姆灵石内的封印能量。
　　“……呼。”
　　面对自家母亲那不可置信的眼神，少女深深的呼出一口气，随后露出了让人感到安心的笑容。
　　“没事的……妈…询子。”
　　无法叫出口，明明是再简单不过的两个字，可每当想起真正的小圆还活在这具身体之内时，她总是无奈又纠结的把那个俩字咽下去。
　　或许，这就是所谓的……矫情吧？
　　嘛，那种事怎么样都好。
　　如同触电般的疼痛在沿着神经蔓延。
　　那是本该疼到四肢麻痹的痛楚，可在小圆看来不过和被蚊虫叮咬无异。
　　毕竟，已经习惯了呢。
　　“该如何开口跟您解释呢？真是让人头疼啊，这家伙。”
　　用手轻轻按住了使魔的上颚和下颚，随着小圆微微一用力，看似可怖，实则的确很危险的怪物就被撕成了两截，红色如血般的液体更是溅了小圆一身，让她的模样更加的凄惨了起来。
　　“小圆……你这到底是……”
　　没有畏惧和害怕，想象中的尖叫更是不存在，此刻询子的眼神中满是忧虑和关怀，她并没有把小圆视作怪物。
　　是的，纵然小圆表现出了超越常识的能力，但在鹿目询子看来，自己眼前的少女依然是自己的女儿，唯有这点是不变的。
　　她深深的信赖着名为鹿目圆的少女。
　　“非要解释的话，大概就是那场车祸之后，身上稍微多了点东西吧？”小圆笑着对询子眨了眨眼，银色的腰带于她的腰间显现。
　　“那是……”
　　将视线移到腰带上的询子，她的视线多了几分疑虑和凝重。
　　“假面骑士，姑且这么称呼就好了……啊啊，真是的，偏偏在这种时候！”
　　刚刚被小圆手撕的使魔并非是独自到处流窜的个体，还未等小圆开口解释，走廊的拐角处再度冒出了五六只几乎和刚才那只一个模子刻出来的使魔，它们挤满了狭小的走廊，但依旧以令人无法理解的超快速度朝着小圆和询子的方向奔袭而来。
　　为什么，它们为什么会来得这么快？！
　　小圆走到了询子的身前，同时也挡在了使魔们的前方。
　　“看起来，时间不等人呢……真让人头大，不过请放心……妈妈，我会保护好你的，不必害怕，等到一切都结束之后，会跟你好好解释一下的，所以――”
　　大概是为了让鹿目询子放心下来，小圆最终还是念出了那个让她纠结了许久的词。
　　“请你看清楚吧，妈妈！”
　　绝不能让使魔伤害到鹿目询子，，这可是从借用了这具身体开始就承担下来的责任，不，只要是目所能及之处，力所能及，这双手能够摸到的地方。
　　她不希望看见任何人受到伤害，更不想让其他人悲伤哭泣，失去笑容。
　　“这就是……我的”
　　她鹿目圆作为空我，面对这种程度的敌人。
　　已经战无不胜了啊。
　　“――变身。”
　　逢魔之时显现，如烈焰般焚尽敌人的战士。
　　灼热的气体从少女的体内喷涌而出，蒸干了身上的血迹，蓬勃的力量随着腰带传出的轰鸣声在肌肉下鼓动。
　　娇小的身影在瞬间拔高。
　　整体为红色，铠甲边缘稍稍染上一丝污浊黑色的战士于此现身。
　　……
　　“……本来只是散心而已，没想到居然连这种地方都有魔女在捣乱，该死，手机居然也没有带出来。”
　　本想联系门矢士他们，但摸了摸口袋，只掏出了迷失驱动器和盖亚记忆体的沙耶加只是叹了一口气，恶狠狠的盯着满天乱飞的使魔和惊慌失措的人群。
　　不，就算有带手机，但没有手机的门矢士老师接不到吧？
　　此时，天空早已被魔女的结界所覆盖，除了一片昏黄的暮霭之外看不见任何东西。
　　看起来，只能上了啊。
　　按了按头上的绅士帽，沙耶加毫不犹豫的按住了记忆体上的按钮。
　　没有可以迟疑的时间，她成为假面骑士，就是为了守护人们不被魔女侵害啊！
　　既然麻美学姐暂时没法战斗，那么就由她沙耶加来守护这座城市！
　　“joker！”
　　假面骑士，joker，参上！
　　犹如平地掠过的一道黑色雷霆，逆着人流的方向，黑色的身影撞飞了某只正打算一口咬住女孩的使魔。
　　……
　　“魔女吗……”
　　指间的戒指重新变成了黄色的宝石，但此刻却染满了污秽，整体呈现出浑浊的颜色。
　　握紧的手的指甲深深的刻入肉里，即使是渗了鲜血她也浑然不觉，只是浑身颤抖的看着一个青年被使魔一口咬断。
　　本该去阻止的，但她却动弹一下的勇气都没有，怯懦的让人无法把她和之前那个自信的魔法少女当做同一人。
　　巴麻美她在害怕，只要继续变成魔法少女，总有一天她也会变成那种可怕丑陋的怪物被后辈所讨伐。
　　“麻美，不必勉强自己，这种时候交给大人就好。”夏蜜柑轻轻拍了拍麻美的肩膀，对她点了点了头，呼唤起了某个白色蝙蝠的名字。
　　不能继续让这孩子战斗了。
　　“kivala。”
　　“来啦来啦！”
　　小巧的白色蝙蝠从挎包里飞到夏蜜柑的手中，随后粉色的碎片朝着她的身体汇聚。
　　“假面骑士――KIVALA”
　　犹如白色蝙蝠怪人般的假面骑士出现在了巴麻美的面前。
　　“麻美，你也去避难吧，接下来交给我就好。”
　　握紧手中的长剑对麻美嘱咐了一声之后，夏蜜柑盯着正在追逐无辜群众的使魔们，她也大步跑向了远方，留下来不知在想些什么的麻美站在原地。
　　“……”
　　我，到底该怎么办才好。



第五十二章 污浊
　　高大犹如红莲般的火焰的身影将走廊隔开，以它为分界线，仿佛分割出了两个截然不同的世界，彻底地把所有试图朝着鹿目询子袭来的使魔给搅成了碎末。
　　高效而又干脆。
　　这不是战士之间公平的对决，只不过是完全一边倒的虐杀，两者从力量的层面上来说就不是一个重量级的，在对射上，区区一把手枪是不可能战胜每分钟三千六百转的加特林的，想都别想。
　　面对丑陋可怖的怪物，那身影没有一丝迟疑和退避，赤红的复眼静静注视着，仿若在看着已死之人。
　　挥舞着的双臂扭曲了气流，犹如龙卷风般摧毁着一切敢于接近的事物，还未等接触到它的身体，碰触到风暴外层的使魔便被强大的力量撕成了碎片。
　　小圆此刻的力量远胜于特摄之中假面骑士所能展现出来的画面，不，就连美国大片的特效也无法媲美。
　　通常特摄片中因为经费不足，以及经费不足，还有经费不足，外带东映抠门等诸多原因，导致整体的表现力在观众看来不是很强……比方说出力近百吨的某位昭和嘴臭王在踢击油桶的时候，那个油桶却一点事都没有，以及力量三吨却被家庭主妇用手提包打翻在地的修卡战斗员……怎么想都很不对劲吧？
　　更别提那帮设定毁天灭地，结果打一架连墙都没拆一面，地面也完好无损的情况。
　　硬要给出现在的小圆一个形象的描述，大概就是被三条狗薪王围杀，只能捏闪电牙签，不会膝盖弯曲的黑魂玩家和开篇CG一挥手铺天盖地的魔法的大佬们之间的差距。
　　而且狭窄的走廊和坚硬的墙壁没有给这些使魔们回避和逃窜的余地，即使想回到也会被身后冲上来的“同伴”们推向小圆的身边，更是加剧了它们死亡的速度。
　　它们不过是无意义的赴死。
　　但对于没有真正意义上的自我意志和灵魂的使魔而言，它们只是可以随便消耗的附属品，只要魔女依然存在，它们就能够源源不断的复生，就像是蟑螂似的，根本不值得去心疼，甚至就连十八万日元一个的“御坂妹”都要有着远胜于它们的价值。
　　赤红色的复眼，红色混杂着浑浊黑色的铠甲，健硕又充满爆炸般力量感的肌肉。
　　守护在鹿目询子身前的是这样如同怪物似的身姿。
　　可是她却没有惧色，虽说搞不清楚到底发生了什么，可这种时候作为母亲，只要选择相信自己的女儿就好。
　　――这个世界上，没有什么是比信赖更加重要的，尤其是在这种时候。
　　不管小圆变成了什么样子，询子都不会讨厌。
　　鹿目圆是她十月怀胎生下的女儿，唯有这个事实是不会改变的，而且那副样子，简直就像的美国电影里的超级英雄……准确的说更像是日本特摄里经常会出场的角色。
　　数分钟之后。
　　咆哮着的怪物们的身影已然随着自身的死亡化作了虚无，唯独剩下一片狼藉，宛若人间地狱的走廊和红色的高大身影。
　　若非这个身影的存在证明了她所见的不是虚妄的幻想，对于三十多年人生中从未出现过任何怪诞和非常识的鹿目询子来说，她在这短短的十几分钟之内经历的一切简直像是场荒诞的梦境。
　　“果然……”
　　那天早上看到的黑色痕迹和更早之前从小圆衣服上看到的血迹都是真实存在的，当时询子还只是以为校服上沾染的不过是美术课用的颜料而已。
　　就算是变成了这副模样，像是侵蚀般的黑色纹路依然在脸部蔓延着，直到渗入眼中，将眼睛的一部分染上污浊。
　　“妈妈……我……”
　　低下头，红色的复眼盯着没有任何动作的鹿目询子，她的内心有些苦涩，而且也不敢有任何多余的动作，不像是粗暴的面对那帮使魔和魔女的时候，反而小心翼翼的朝后挪了两步，就连大气也不敢喘一声，生怕吓到对方。
　　然而，仿若对这幅如同怪物般的姿态毫无察觉，依旧是像平时一样，询子笑着抱住了她，然后把脸贴在小圆“健硕”的胸膛上。
　　嗯，不管怎么听都有些奇怪呢。
　　“很久之前就想试试看了，可惜知久怎么锻炼都搞不出肌肉来呢……没想到居然是你满足了妈妈这个想法。”
　　一如既往的，如同谈着家常般的语气，询子脸上的神情也很平静。
　　“妈……”
　　很尴尬。
　　小圆现在的感觉别扭得不行，就像穿越前，还年轻的时候，是在房间里换女装，刚好踩着凳子往腿上套丝袜，一点点的往上拉，享受着这个美妙的过程时被突然同样穿着女装推门进来，打算吓唬他一下的老弟撞见，兄弟两人默默对视的尴尬场面。
　　“晚点再解释也没关系，我相信你哦，小圆……你不会骗妈妈的，对吧？”
　　鹿目询子深深的信赖着鹿目圆。
　　即使是原作里，最后小圆踏上一去不回的旅程的时候，有所察觉她没有深入问下去，反而是笑着为女儿践行。
　　只要小圆的所作所为不是恶行，询子就会应允。
　　是啊……小圆是不会骗询子的……
　　鹿目圆的确不会，除了那一次。
　　“嗯，总之先想办法从这里逃出去吧。”
　　情况很不妙。
　　平时能遇到单独行动的使魔就已经很稀奇了，如果同时有这么多使魔一起行动，恐怕很有可能整个游乐园都被魔女的结界笼罩了起来。
　　不行，情报太少了。
　　根本没办法确认现在的具体情况。
　　“既然我们遇到了怪物，那知久和达也那边……”
　　恍然间，似乎联想到了另一种可能性的询子再也不复表面上的平静，神色稍显得有些慌乱。
　　“不必担心，小焰她能够保证达也和父亲的人生安全的。”
　　“哎？这么说的话，难道那孩子也能变成这种锹形虫怪人的样子吗？！”
　　虽然询子的表情很有趣，但为了防止小焰的风评被害，小圆还是跟询子解释道：“不……小焰的话，是魔法少女，和我这种假面骑士不一样的。”
　　嗯……至少画风上亲民了很多。
　　不考虑魔女形态的前提下。
　　PS：读者群已建好，欢迎来催更，唠嗑，打雀魂（重点）
　　苏格兰圆脸胖鸡养殖场，群聊号码：575975283



第五十三章 炼狱
　　天空仿佛被暮霭所吞噬。
　　原本晴朗无云的澄净天空已然不见踪影，映入双眼之中的只剩下一片的昏黄，四处响起的不再是人们的笑声，而是绝望的悲鸣和惨叫不绝于耳。
　　本该带给人们欢乐的游乐园，此刻在魔女的影响下化作了人间地狱。
　　魔女的结界将整个游乐园笼罩了起来。
　　虽然说结界并非没有出口，很多时候遭遇结界却无心战斗的魔法少女也能轻易的从入口溜走，但这都建立在你打得过使魔们的前提下。
　　使魔是大部分魔法少女一刀一个可以随便无双的杂鱼不假，但那也仅限于魔法少女这种体能和力量都远超常人，如怪物般的家伙们。
　　弱小也是相对的。
　　假设说魔法少女和魔女是狮子，使魔是瞪羚，那么人类对于他们来说只是草履虫一样，可以随意蹂躏的存在。
　　血液，肉块，内脏，曾经是人类的东西在散落在肉眼可见的范围内，就连小圆的脚下也踩到了类似的东西。
　　靠着坚硬的泰坦形态，一路撞墙拆出一条路的小圆，她在从鬼屋里出来之后，即便是她这种人瞧见了眼前的画面也不由得的沉默了起来。
　　而鹿目询子这种生活在和平时代，从未亲眼目睹过如此惨烈场面的人更是扶着旁边的墙壁呕吐了起来。
　　然后，不小心蹭了一手血和碎肉的询子在注意到手上沾着的东西，更是促使她直到吐得只能干呕才停下来。
　　不同于美化后，连血都很难得能见到的动画，小圆面对的场景不亚于只能在偏僻的小电影院深夜档才能播放的B级片。
　　现实就是如此残酷，不带有一丁点的美好和童话般的要素，至少小圆体验到的现实是这幅模样。
　　不由得的，小圆的内心有些烦闷。
　　这个世界……还真是让人讨厌。
　　令人厌恶得作呕，甚至很想将这丑陋的一切，让自己感到不快的一切彻底焚烧殆尽。
　　若是真正的究极黑目，或许连太阳也都能埋葬呢。
　　但那与她无关，因为她还有着想要守护的人。
　　想到这里，小圆下意识的回过头，虽说红色的复眼远不如人眼能清楚的表现出情感的波动，但此时此刻，她看着询子的眼神，确实是温柔的。
　　无意间，小圆瞥了眼不远处正在逃命的路人，只见他被一只黑色如影子的聚合体般，又似猎犬的使魔咬成两截，红的，绿的，白的，臭的。
　　一碗不太能让人有胃口的杂碎汤洒在了地上。
　　救不到。
　　小圆能够保护的只有询子，她没有多余的精力去保护不相干的人。
　　毕竟，她鹿目圆可不是英雄呢……就算是，也只能做自己珍视的少数几人的英雄。
　　“老妈，别吐了，又有使魔来了。”
　　将扶着墙干呕着的鹿目询子拥入怀中，小圆谨慎的注视着围拢过来的使魔们。
　　“真难缠啊……”
　　小圆从未试过在保护着一个手无寸铁的人的情况下去与使魔或者魔女战斗，那么做太束手束脚了，根本放不开，要是不小心捏伤保护着的目标就更糟糕了，很多昭和老前辈当年就遇到过类似的情况。
　　……
　　与此同时，另一边，写真馆里，门矢士正在享受着难得的安逸生活。
　　虽说一直在各个世界旅行并且顺带搞事，殴打一下各种前辈或后辈骑士们，但门矢士偶尔还是会在午后端着一杯咖啡，体会那种悠然自得，仿佛整个世界都平静安详的氛围。
　　小野寺被小圆拜托去风间野市找佐仓杏子了，对于魔法少女有些好奇的海东也跟着跑去围观了，夏蜜柑陪着巴麻美去了游乐园，皮皮圆也和家人去游乐园了。
　　新晋的骑士后辈，美树沙耶加也难得的没有跑来找门矢士麻烦，写真馆的主人，光荣次郎老先生在尝试新的甜点配方，似乎是从这个近未来的时代找到的新食谱。
　　“……真好。”
　　门矢士随意的抿了一口咖啡，随手拿起一本《基督山伯爵》漫不经心的读着，仿佛提前步入了老年生活一般。
　　这个世界至少表面上是和平的。
　　不像是之前某些刚刚露头就发现在打第三次世界大战的奇葩世界，也没有巨大机器人日常犁地，莫名其妙的不务正业的脱线女神成天跑来蹭布丁，更不会有吃人的食人鬼满大街瞎溜达。
　　刚刚放下咖啡杯，电话的铃声就响了起来，瞧了瞧还蹲在厨房里鼓捣着什么的老爷子，门矢士只好不耐烦的站起身拿起了话筒。
　　实际上，光之写真馆即使可以无条件的代入其他世界，但电话也只能在本世界的范围内拨打，当然，有俩例外。
　　分别是行天之盗，走私一切的男人――海东夫人。
　　不过海东通常都是有事直接找上门，除非真的脱不开身才会打电话过来。
　　而另外的那个，就是神奇又万能，任何世界都能乱入的的电车四傻们，鬼知道那帮家伙是从什么地方打过来。
　　“士，游乐园这边出事了，具体情况目前还不太清楚，但就目前看到的数量来看，至少有两位数的魔女。”
　　电话的信号很差，不时还会传来杂音和噪声，以及射击和打斗的声响。
　　“游乐园……”
　　该不会是皮皮圆一家和夏蜜柑带着麻美去的那个吧？
　　不，不会有错的，之前为了防止迷路他有研究过见泷原的地图，这座城市唯一的游乐园只有市郊附近的那个。
　　“……嘁，士，先挂了，这边问题稍微有点大。”没有等到门矢士回复，海东那边就挂断了电话。
　　而满脸严肃的门矢士在跟光荣次郎打了个招呼之后便跑出了写真馆，骑着机车朝游乐园的的方向赶去。
　　另一边，随手把从尸体上翻到的沾满了血污的手机丢到一旁，抱着一只幼女的海东不断躲避着朝着他袭来的荆棘。
　　本来，海东大树变身而成的Diend之后是可以使用隐身的能力直接跑路，但为了保护被自己抱在怀里的这只幼女，他不得不和为数众多的使魔和不时朝他攻击的魔女周旋着。
　　“小鬼，你的名字是什么？”
　　险之又险的闪开了另外一只使魔的扑袭，海东突然问起了这个素不相识的幼女的名字。
　　“……千岁由麻。”
　　虽然因为连续的晃动而有些头晕，但幼女还是用着颤抖的声音道出了自己的名字。
　　“千岁由麻吗？你欠我一条命呢，我的雇价可是很贵的。”
　　随口跟由麻开了个玩笑，海东再度开枪贯穿了两只试图从背后咬过来的使魔。



第五十四章 我没有，我不是，你别瞎说.jpg
　　魔女与使魔无处不在。
　　最起码在抱着询子寻找安全的庇护所的时候，纵然是号称出最肉的甲挨最毒的打的猛男泰坦模式，小圆依然挂了不少彩，银色的铠甲甚至有被染成血色的架势。
　　不过功夫不负有心人，小圆最后还是找了似乎是游乐园工作人员更衣室的地方，在把门用椅子和柜子堵死之后，小圆总算是松了一口气。
　　“我们安全了，嗯，暂时的。”
　　不打倒魔女，结界是不会消失的，通常来说这是对付魔女的常识。
　　但是，小圆有个非常大的问题。
　　她在掩护询子来这里的路上，感受到和亲眼目击到的魔女不下两位数，你他妈的告诉老娘这要怎么打？
　　果然，这种时候就只能逃了吧？
　　不过……现在这……
　　“真是无可挑剔的人间地狱，血肉四处挥洒将大地染成绯色，凄惨的悲鸣声和死亡前的嘶吼不绝于耳……真是……”
　　太差劲了！
　　虽然表面上没有一丝动容，声音也平淡的好似毫无波澜的湖水。
　　――我是鸽穿越者，冷漠，又无情。
　　大概就是这样的形容吧……毕竟自己只是个过客，流落到异乡的可悲家伙，无论将外观装裱得再华丽富贵，也无法掩盖内心的孤独感。
　　无人能够理解他。
　　就算是晓美焰也不能，她什么也不懂。
　　但这不是她的错，这也不是任何一个人或者世界的错误，只是……穿越者的自卑自叹。
　　所以，这个世界变得怎么样都好，那与自己无关，就算全部死光了，她也不会为此叹息和哭泣。
　　正常来说是这样的，但坚毅而又挺立发高大身躯却在颤抖着。
　　小圆很却很清楚，自己的内心深处有个声音在怒吼着。
　　无名的心火在熊熊燎燃。
　　同理心。
　　哪怕身体已经脱离人类的范畴，但在几周前还只是个普通人的小圆来说，她依然保有着名为心的存在。
　　或者未来的某一刻，年前时的热诚和内心中渺小的善意会因为时间的流逝而腐朽凋零活成自己最讨厌的最恶最坏的模样，但至少这一刻，同为人类的她，对于魔女和使魔的所作所为感到了愤慨。
　　如果单纯追寻物理现象的话，也只是内心的波动，只不过是单纯的电子信号与化学反应罢了。
　　但，所谓人类，不就是拥有心的个体吗？
　　“不用管我，小圆。”
　　“哈？！妈，你知道自己在说什么吗？！”
　　“是的，我很清楚的知道自己说的话所包含的每个意思。”对着大声质问自己的小圆，询子冷静地的给予其回复，而面对询子的反应，小圆则是歪了歪头，眼中尽是疑惑。
　　鹿目询子是自己女儿的累赘。
　　或许在生活和经济方面，询子能够给予女儿足够的支援，但在战斗的方法，很抱歉，鹿目询子也不过只是个普通的职场女强人，她和其他普通人没有差别。
　　“现在我不是已经安全了吗，所以去试着救助其他人吧……不必担心我。”
　　老实说，询子的话是谎言，遭遇这种超乎常理的展开，她比谁都要害怕。
　　询子没有高尚到不顾自己安危去救其他人性命的程度，非要按照阵营来划分的话，询子属于和大部分智商正常的现代日本人相同的中立・善。
　　但是……
　　自家的女儿，鹿目询子比谁都要清楚，她想去，想要去与那些怪物战斗，保护无辜的群众。
　　无暇，无垢，宛若理想般的少女的化身，比谁都要正直，也没有真正意义上的坏心思，可爱和耀眼得让她这个母亲都有些着迷。
　　大概是因为富裕的家庭和询子刻意安排妥当的友善的环境有关吧，但她不为此后悔。
　　被社会打磨失去了棱角，变得圆滑的询子并不希望小圆成为和自己一样的人。
　　自己的孩子，绝不是父母实现未完成理想的工具和寄托！
　　如果这世界上有谁说怀抱希望是种错误，鹿目询子会反驳这种说法是错误的，无论几次她都会如此回答，这在她的成人礼上，她的母亲，也就是小圆的奶奶送给她的礼物，亦然是她打算留给小圆的礼物。
　　“小圆，你想去战斗吧，为了那些正在遭受苦难的人们。”
　　“不，我没有，我不是，妈，你别瞎说！”疯狂的摇着头，小圆连忙对询子摆着双手，但询子接下来的话语却直击小圆的内心，使她无力反驳：“我不知道你为什么能够变成这种样子，也不晓得那些怪物究竟从何而来，更不知道你在暗中背负了怎样沉重的秘密。”
　　母女之间没有藏着掖着的必要。
　　至少询子是这样认为的，若是连血脉相连的亲骨肉都互相欺瞒的话，那不是太痛苦了吗？
　　“是啊……明明是母亲，我却连女儿在做什么都不清楚，真的是太不合格了呢。”
　　手感很坚硬，像是某种昆虫的甲壳，又似钢铁铸造的铠甲，唯独感受不到的是属于少女的柔软。
　　连眼神和表情都看不见，仿佛将一切情感深深埋藏在这具假面之下。
　　轻轻擦拭着小圆脸上的血迹，泪水从询子的眼角滑落。
　　本以为自己对于女儿的事一清二楚，可是倒头来，她恐怕还没有晓美焰那孩子知道的多吧？
　　等到一切都结束，她一定要好好拉上小圆和晓美焰一起来谈心。
　　“不，才没有，你对小圆而言，是最重要的母亲啊。”在原著中，询子的戏份并不多，甚至可以说只有寥寥数笔，但小圆切身实地的感受到了，这位母亲是真的爱着自己的孩子。
　　“听好了，小圆你有战斗的力量，不像我这样的普通人，你拥有和怪物们斗争的能力。”松开了放在小圆脸上的手，询子往后退了两步，刻意拉开了与小圆的距离。
　　“那又如何？”
　　低着头，无法看出脸色的小圆沉声反问道。
　　“你想去拯救他们！”
　　致命一击！
　　“唔咕？！才……没有！谁想去管那些家伙的死活！”
　　虽然嘴上说着路人的死活怎么样都好，但终究，她还是心软了，尤其是看着无辜的女孩被使魔一口吞下。
　　“那么，你在迟疑什么，看着我的眼睛，大声的告诉我！”
　　第一次。
　　询子的面对小圆的时候，脸上出现了怒意。
　　小圆从来没见过如此气势凛冽的鹿目询子，平常她始终都是和气又温柔，从来没有在家人的面前发过火。
　　往日里，询子给小圆的印象都是，早晨永远赖床，起来会低血压犯迷糊，喝高了会躺在知久怀里嘤嘤嘤，傻傻分不清盐和糖，陈醋与酱油经常搞混的笨蛋妈妈。
　　“我……”
　　“不必担心我，这里的话，我很安全的，去做你想做的，别看我这个样子，年轻的时候我也是跟着你爷爷在见泷原的黑道上混过的呀！”
　　黑道上混过？
　　小圆感到自己的眼角在抽搐。
　　老妈，你在和知久老爹这种食草系暖男结婚之前，到底还瞒了自家女儿多少事啊，而且她爷爷和奶奶到底是什么来头啊，见泷原扛把子吗？！
　　“好吧……自己小心。”
　　背对着询子，小圆似乎终于下定了决心，她扭过头，最后瞥了一眼询子，她推开堵在门口的柜子。
　　“别离开这里，解决一切之后，我会平安回来找你的……妈妈。”
　　“嗯，要加油啊，小圆！”
　　在两人都未察觉到的角落里，一双红色的眼睛将饱含恶意的视线投到了询子的身上。
　　PS：求票啊（打滚卖萌，不指望道具，但是希望有票票的作者姬），第一卷的结局会是大团圆，不会有任何一人死去，所以敬请放心，即使死了也会吐便当的（官方剧透最为致命）



第五十五章 错误的源头
　　魔女是单独行动的个体。
　　无论是从前世的各种设定集和外传作品里，小圆都没有听说过这些家伙还会组团登场的情况。
　　这帮家伙又不是假面骑士的宿敌，无处不在，永不放弃的恐怖组织修卡。
　　要知道，就算是号称魔女们的聚合体，带来绝望与死亡的天灾，移动的灾祸级别的魔女之夜，从本质上姑且也算是一个魔女。
　　除去那些只能依赖精神污染和诱惑来导致人类的自杀而亡的弱小个体，余下的强大魔女，即使是对于假面骑士而言，也是难缠的对手。
　　通常的情况下，魔法少女们就算是组队结伴而行，她们所挑战的魔女也绝对不会是一个以上的魔女，毕竟还有杂兵要解决，不是谁都能像学姐这种规格外的家伙开弹幕洗地清杂兵的。
　　而且参与游戏的双方差距过大，那不就没有任何可玩性了嘛？
　　哪有沙雕游戏厂商会在新手村门口，放上那种玩家们一起上也无法战胜的对手，这劝退率未免太高了。
　　作为一款热门和火爆的游戏，入门简单，精通困难可是最基本的条件啊，而且还是恒定不变的真理。
　　恍然间，一道短暂又迅速的电流穿过了神经，支离破碎的线索和被小圆忽视掉的答案也逐渐清晰，缓缓地浮现在她的眼前。
　　好似理解了一切的真相，洞穿了魔女与魔法少女之间战斗的真正理由，小圆轻声的呢喃着：“……是啊，如果是游戏的话，太难就不好玩呢，坑钱游戏好歹也会让玩家先尝到一点甜头啊。”
　　所谓的魔女与魔法少女系统，不就是丘比自己搞出来的游戏吗？
　　简直就像是在玩RPG游戏一样，名为玩家的魔法少女们击败扮演怪物的魔女，然后利用掉落的悲叹之种净化自己宝石的污秽，而吸收了过多污秽，即将再度孵化出魔女的悲叹之种被送到其他城市或者其他国家里，只要把出现地点安排得当，就不会有任何一个魔法少女发现，同样的魔女出现了不止一次。
　　魔法少女们大多都是单打独斗，即使报团也是类似于朋友几人构成的小团体，绝不是那种能够通过网络高速传递消息和相互交换情报的专业组织。
　　嘛……指望一群未成年少女能一本正经的建立“魔法少女联盟”之类的组织不亚于丘比转性不再迫害未成年少女，真的去当爱与正义的传销员一样困难。
　　你还不如指望野比大雄不依赖哆啦A梦的神奇道具，独立自强成为国家首相，都比丘比这种宇宙之屑去当一个传播爱与正义的友好外星人来靠谱的多。
　　魔女单独行动，并不是因为别的原因，只是因为它们报团的话，魔法少女的“游戏”体验会极差而已，不利于丘比培养一帮人“热心前辈”来诱引新的韭菜，毕竟它们的眼光总是要放的长远一点嘛。
　　一脚踹开朝着自己扑来的使魔，小圆冷静地分析着现场的情况：“也就是说，能够控制如此数量的魔女来袭击这个游乐园的，也只有丘比了……”
　　而促使丘比不惜动用如此大手笔来搞事的原因又是什么呢？
　　想必其中肯定有着足以使得它们都动心的利益。
　　效率与价值。
　　它们只看重这个，除此之外尽是虚妄。
　　用来区分人类和没有感情的怪物的差距，就在于此。
　　丘比整个种族的所作所为，皆是为了延续宇宙的未来，阻止千万年后“可能”到来的热寂。
　　“究竟是什么样的利益，才能让丘比不惜派遣两位数的魔女来袭击一个名不见经传的偏僻游乐场呢……”
　　答案，不言而喻。
　　简单，明确，清晰。
　　对于其他人可能的困扰数年，乃至永恒的谜题，直到死亡都消逝在诡秘的万古之中也无法得出确切的结论。
　　但这个问题，以小圆本来解的话……甚至不需要动用脑子去思考，哪怕她是个被挤压驱动器夹掉了智商的肌肉白痴也能得出答案。
　　“它们的到来，游乐园里无辜市民的死，造成这幅尸山血海的罪魁祸首，正是你啊，我亲爱的李林先生～”
　　众所周知，即使是同一个的声优，在配不同的角色时哪里声线有所接近，但绝对会带给观众截然不同的感受。
　　虽然声线相同稚嫩的萝莉音，但此刻却不似小圆本人的可爱和青涩，反倒有股莱茵的恶魔，谭雅大姐头的味道。
　　那是穿越者所舍弃的负面情感，她正在少女的耳边窃窃私语，仿佛古神挑选了你这位幸运儿，跨越时空的发来的私聊。
　　“因我而起吗？”
　　或许两人的立场互为敌对，但她从来没有说谎过，毕竟这家伙某种意义上也算是个老实人。
　　一声不吭，看你不爽的就直接揍你，也不背后逼逼和私底下找机会坑你，迫真老实。
　　虽然不想承认，但眼下的情况确实如此。
　　丘比它们这么做的理由，不必多言，自然是为了逼迫鹿目圆许愿成为魔法少女，毕竟对于可以手撕使魔脚踢魔女的“骑士圆”来说，成为魔法少女是不可能的了。
　　成为魔法少女是不可能的啦，这辈子都不可能的，各位骑士前辈们说话又好听，人才又多，小圆超喜欢当假面骑士的……毕竟，纵然身体是可爱的女孩子，但这妨碍到她当假面骑士了吗？
　　不，没有。
　　小圆对丘比的态度大概只能用一句话来形容。
　　――闭嘴，让我当假面骑士！
　　而且，因为晓美焰的干涉，鹿目圆身上所缠绕的因果早已超越了历史，超越了世界，超越了宇宙，一旦她许下愿望而且绝望，在魔女诞生的刹那所爆发出来的能量，就算丘比舍弃整个人类都足以它们完成逆熵的伟业了。
　　鹿目圆成为魔法少女，是丘比们势在必得的目标。
　　她必将成为丘比达成伟业路上的一块垫脚石。
　　虽说原本的剧本里，这帮不懂心为何物的白痴玩脱了，但这并不妨碍它们在这个世界线搞事。
　　“一切都是你的错！看看这悲惨的世界，倾听着痛苦的哀嚎，他们的死和不幸都归结于你这个本不该存在的人的过错。”
　　“……”
　　真的是……我的错误吗？
　　抬起头，望向被暮霭所笼罩的天空，小圆陷入了沉思。
　　“假面骑士？真是滑天下之大稽，瞧着吧，这如同那时的场景，同样是游乐园，时至今日，我是不是该庆贺一下，跨越了时间和空间的界限，因为你，悲剧再度上演，没有比你更加恶劣的家伙了吧？”
　　“你到底在胡扯些什么？！”
　　虽说知道对方如影子般潜藏在自己的心底，但小圆依然大声吼了出来。
　　“胡扯？不不不，是我只是在陈述事实，对，一个微不足道的事实。”



第五十六章 少女的意志
　　黑暗在蔓延。
　　身姿如影子般的怪物在飞快的蠕动着，那黑影好似兔子，但其中又隐藏着蛇和若隐若现的龙头。
　　相互缠绕相连，又不会妨碍到其他的部分，时而散开，时而聚合，同时具备着与动物外貌相同的特性。
　　以肉眼看去像是剪纸画，但实则具备着强健的肉体和可怕的怪力，扭曲弹射的身躯拥有着随便一击就能压碎地面的力量。
　　鲜血、碎肉、脏器，飞上天空，又如雨滴般“淅淅沥沥”的洒在地上，这样的血腥场面，犹如地狱绘图。
　　就连早乙女和子的那个，还未能知道名字的相亲对象也被卷了进去，化作一摊血肉的混合物。
　　“那到底是什么啊？！”
　　噩梦？
　　还是现实？
　　只是一个普通人的早乙女和子因为恐惧而瘫坐在地上，面对仿佛戏谑的嘲笑着她的怪物们，害怕过头的她甚至连惨叫都发不出，只能无声地尽自己所能，用腿踢着地面，试图远离那些盯上她的怪物。
　　“Joker!Maximum Drive!”
　　――拓！
　　就像是天边划过的流星，紫色的光芒在漆黑的身影旁一闪而逝。
　　随即――
　　前方还在蠕动着的怪物们止住了动作。
　　破碎。
　　原本看似可怕，实则毫无慈悲可言的怪物，如玻璃般化作了碎片在空气中消散殆尽，不留下一丝尘埃。
　　那么，它们到底经历了什么？！
　　早乙女和子尽量压下心中的疑虑，看向了击败了怪物们的身影。
　　漆黑身体。
　　赤红双瞳。
　　胸前和肩甲上有着奇特的紫色花纹点缀其中，使得它身上的色彩不会显得单调。
　　“已经没事了！要问为何？因为!我来了！”
　　虽然是这样说着，但和子看得很清楚，这位拯救了她的英雄在沉声喘息着，而且，那个声音……
　　“沙耶加同学，你这到底是……”
　　该说不愧是老师吗？
　　在慌乱和恐惧之中也依然能分辨出自己学生的声音。
　　“哎，早乙女老师？”
　　呆萌的歪了歪头，沙耶加迟疑了片刻，才将眼前这个妆容“格外妖娆”，打扮的花枝招展的女人和学校里那个朴素的班主任联系在一起。
　　少女的语气很轻松，但早乙女和子却察觉到了其中蕴涵着的怒火和些许的疲惫：“后花园里的害虫有点多，嘛，差不多就是这样的麻烦事。”
　　这一刻，早乙女和子眼前这位学生的身影仿佛变得陌生，不再是平时那个吊儿郎当，偶尔还是犯傻的蠢萌元气少女。
　　就像是，成熟了许多似的。
　　然后，在她的注视下，沙耶加突然拍了下腰间的某个盒子，伴随着一声高吭的“Joker!Maximum Drive!”
　　她的右拳收束火焰状的紫色能量，并朝着早乙女和子的方向施以拳击。
　　“啊……”
　　目标，并不是她。
　　拥有两吨力量的铁拳撕裂了气流，擦过早乙女和子的脸颊，笔直地贯穿了另一只准备偷袭的使魔。
　　沙耶加，停住了。
　　身体开始颤抖！
　　紫色的光芒从身上散去，出现的是她本来的面貌。
　　额头有鲜血从伤口沁出，脸上挂着些许的淤青，嘴角还有着一丝血迹，眼神也在游离，不管怎么看都已经到了极限。
　　就算是早乙女和子也能看出沙耶加根本是在逞强硬撑。
　　可沙耶加即使冷汗直冒，仍然勉强的支撑着身体不让自己倒下。
　　假面骑士joker是不使用武器，以强化身体和格斗潜能见长的骑士，但作为大幅度强化身体的代价，会消耗同等的体力。
　　那么，迄今为止，沙耶加今天为了救人到底使用了几次必杀技呢？
　　短短的一小时里，至少用了五次以上……
　　就算是体格健硕的成年人也吃不消这种程度的消耗，完全是在透支身体的潜能，不亚于自杀的战斗方式。
　　但，名为美树沙耶加的少女支持下来了，而且一直战斗到现在。
　　再度掏出记忆体，深吸一口气，尽量让飞速跳动的心脏慢下来的，沙耶加再度将记忆体插入了腰带之中。
　　伴随着脚步声，光辉闪耀，黑紫色的骑士再度现身。
　　“沙耶加同学，到此为止了，你的身体再这样下去……”
　　没有在意拦在自己身前的早乙女和子，一把推开了她，沙耶加脚步沉重的向着前方走去。
　　“……谁知道呢，但是我不去战斗的话，会死更多的人吧？”
　　疲惫？
　　受伤？
　　亦或是死？
　　无所谓了！
　　小圆原来一直经历着这么可怕的战斗吗，真是的，居然想把她甩在一边，自己跑去处理危险的事情，那可不行啊！
　　沙耶加之前听说了，小圆也在这个游乐园吧，那么此时此刻她也在拼尽全力战斗着，那么自己又怎么能临阵脱逃？！
　　嗯，如同是过去的她断然是无法这样拼命，豁出一切去战斗。
　　因为她有着牵挂，被爱情紧紧的扼住喉咙，现在上条恭介终于能放弃这段恋情，去寻找属于自己的幸福了，她也再无顾忌。
　　“那你要怎么办？”
　　“谁还管那个啊，老娘可是假面骑士！连骑士都跑了，又有谁来保护这些无辜的人啊！”
　　虽然成为骑士只有短短几日，这次可以说是第二次变成骑士战斗，但沙耶加却感到很充实。
　　嗯，沙耶加成为骑士的原因？
　　只是不爽而已。
　　无法原谅知道隐藏在黑暗之中的真相，却又无能为力，只要站在一旁看着的自己。
　　世界再度改变了。
　　并非是覆盖着游乐园本身的魔女结界出现了变化，而是沙耶加踏入了隐藏在结界中的另一个小型的魔女结界里。
　　赤红的太阳悬挂于高天之上，周围目所能及之处尽是一片空白，犹如影本身这个概念，身形有如少女般，头发像是触手似随风摇荡的魔女出现在了沙耶加的面前。
　　影之魔女。
　　在其他世界线与沙耶加有着孽缘的怪物，再度于此和少女邂逅。
　　“偏偏是这种时候，门矢士前辈居然不在，果然……只能靠自己了。”颤抖着的手在拔出记忆体的时候稍有犹豫，但她很快就没有一点迟疑的把记忆体插入腰间的插槽。
　　“Joker!Maximum Drive!”
　　PS：虽说是大幅度强化，但是joker面板低的和量产黑影斗智斗勇，不过上限却可以锤E哥……一言难尽，你小子也是个开挂的唯心骑士。



第五十七章 胜利的法则已然确定
　　“看起来，哪怕是到了魔法少女的世界，我也不太受到世界本身的欢迎，真是让人头疼……”从爱车上翻身跃下，拍了拍衣服上沾染的尘土，门矢士神色严肃的盯着拦住了自己的丘比。
　　这里是距离郊区的游乐园两公里处的公路上。
　　接到了来自海东大树联络的门矢士本该以最快的速度前往支援，但在那之前，他被真名为孵化者，实则是宇宙之屑的外星人拦住了去路。
　　“很遗憾，异世界的旅行者，能不能不要来妨碍我等的伟业呢。”
　　红色如宝石的眼眸，在傍晚那微醺的阳光下闪烁着奇异的光辉，腔调怪异，似男又似女人，令人分不清实际性别的声音道出了一段令门矢士不由得发笑的言论。
　　“伟业？如果是你指迫害未成年少女来拯救宇宙，那真是个不错的笑话。”
　　热寂理论(Heat death)。
　　是猜想宇宙终极命运的一种假说。根据热力学第二定律，作为一个"孤立"的系统，宇宙的熵会随着时间的流逝而增加，由有序向无序，当宇宙的熵达到最大值时，宇宙中的其他有效能量已经全数转化为热能，所有物质温度达到热平衡。这种状态称为热寂。
　　这样的宇宙中再也没有任何可以维持运动或是生命的能量存在，作为学霸，无所不能的王公明自然知晓这个理论。
　　然而，这玩意说到底不过是个没有任何科学依据的假说，更何况，他在担任大修卡首领的时候，手下的科学家已经验证了这不过是个伪论。
　　丘比所追寻的极致，它们这个族群的最终目标，不过是虚妄的幻想，即使真的有热寂到来，在那黑暗和冰冷的宇宙之中，一定会诞生全新的，与现在截然不同的生命，那即是未来。
　　随着门矢士话音的落下，四周的空气刹那间冷了下来，只是他犹如毫无察觉般，淡然自得的站在丘比面前。
　　“你什么都不懂，外乡人。”瞳孔的深处满是淡漠和冰冷，丘比依旧是那副高高在上，自认为掌握了一切的模样。
　　“外乡人？比起我，你们这帮外星人才是真正的入侵者吧？啊，你们的事我从皮皮圆那里听说了，这个世界的你们或许真的引导了人类的文明……但，我所处的世界，人类可没有被任何外星生物指引。”
　　并非无缘由的自傲，高等文明本就不该去干涉发展比自己慢的后来者，这就像是外来物种有时会破坏原本的生态环境一样，不是值得骄傲的资本。
　　若真的搞到后面的文明发展都只能靠考古，你们这帮家伙可是要负责任的啊！
　　而且门矢士手上的Decade与海东大树盗走的Diend这对配套的驱动器，可是由这个世界的丘比都无法理解和制造出来的黑科技。
　　“牺牲少数人，满足多数人的利益，我不否认，人类的社会自古以为经常会做出类似的事，但那都建立于人类内部的纷争……你们还真高尚，牺牲别人来拯救宇宙，来一副救世主义正言辞的嘴里。”
　　最骚气的是，这帮家伙还是用着坑蒙拐骗，故意制造没有奇迹就不能解决问题来逼迫少女们“自愿”签订契约。
　　这可不是在胡扯瞎说，毕竟丘比拦住门矢士，并且让大量魔女去袭击小圆一家人所在的游乐园，这件事本身就证明了，丘比这帮外星人，简直比起某位愉悦的火星人还要差劲。
　　“游乐园的事，是你们做的吧。”
　　虽然疑问句，但却是陈述句的语气。
　　“当然。”
　　坦诚的不行，丘比老实地回答了门矢士的问题，不会掩饰，也没有那个必要，因为它们一族经历了数千年之久的夙愿即将完成。
　　“为了那个皮皮圆？”
　　“门矢士，既然你已然知晓魔法少女的真相，想必关于因果的部分，你也了解到了……虽然在此之前，我等观测到的鹿目圆与常人无异，事实上，我等也对于鹿目圆这种平凡到再寻常不过的少女所拥有的庞大因果量感到诧异，但我等只注重效率和结果，不会在这种浪费时间的问题上追根究底。”
　　这条世界线上的鹿目圆的因果远胜于原著，经由晓美焰的轮回而叠加缠绕在小圆身上的因果，作为穿越者本人的因果，身为假面骑士的因果，三者叠加相互交织在一起时早已超越了原本的鹿目圆。
　　需要一人，就可以达成违逆……不，是凌驾于熵之上的伟业。
　　即使为此放弃整个人类，也是值得的。
　　“那就没什么好说的了，我足以确定了，你们这帮家伙，甚至不如EVOL那家伙，虚伪的可怕。”
　　白色的驱动器被置于腰间，两侧延展出来的腰带牢牢的将它固定在门矢士的腰间。
　　“无法理解，明明只要牺牲一人，就能拯救整个宇宙的未来，门矢士，你为何要阻止我们？”
　　“我说过的吧？孩子是这个世界上最珍贵的宝物，同时也是人类的未来，哪怕皮皮圆那家伙超不尊重我这个前辈，整天私底下跑过来卖萌耍宝蹭免费的咖啡和甜食，但是……”
　　虽然一口气把这些日子里某位皮皮圆小姐犯下的累累恶行全部道出，但他的眼中却带着一丝笑意。
　　“但是？”
　　完全没有名为“心”的事物的丘比压根无法去理解门矢士的话语，不过那也在预料之中。
　　“我相信着她身上存在的可能性，成为一个真正的假面骑士的未来，更何况，人类的生命，可不能用冰冷的数字来计算！”
　　“搞不懂，虽说情感是很好利用的能量，但人类真是种麻烦的生物，很遗憾呐，此处一方通行。”
　　丘比的身影消失了。
　　取而代之的是状若凯旋门的魔女和另一个身上的缝隙不停的有蒸汽迸发出来，银光闪闪的机器人造型的魔女。
　　“不得了。”
　　曾经，门矢士一度认为自己已经见识过足够多的丑陋的怪物们了，但论起精神污染的程度来说，还是这个世界的魔女们更胜一筹。
　　不过，感慨归感慨，不管对方生前是不是人类，但既然挡住了他的路，那也就只能果断的上了。
　　“说不过就动手吗？而且还是二打一，真没办法，速战速决，我的时间可是很值钱的。”耸了耸肩，门矢士看也不看，熟练的把卡片插入了驱动器之中。
　　“Kaman Rider”
　　胜利的法则已然确定。
　　“变身！”
　　“Decade！”
　　品红色的骑士从马赛克般的特效中现身。
　　“两人一起上也无妨哦，毕竟……”
　　随手从卡盒里抽出一张卡的门矢士，轻笑着把它掷入驱动器之中。
　　“Attact Ride”
　　“lllusion（幻影）”
　　原本只有一人的decade此时变作了四个，不过多出来的俩位并非是以欺骗视觉为目的制造的幻影，而是切实存在并同样可以给予敌人造成伤害的实体。
　　“好了，这下就是四对二了哦。”



第五十八章 为了大义而牺牲吧！
　　时间。
　　究竟过去了多久？
　　无从得知。
　　昏黄的暮霭和始终不变的景色让人失去对时间的分辨能力。
　　染血的剑刃此刻显得格外的妖异，银色上点缀着紫色的铠甲边缘有着不显眼的黑色纹路在蔓延伸展。
　　紫色的复眼被染上了漆黑的颜色。
　　小圆越是战斗，侵蚀就越发的严重，但她别无选择。
　　脚下的触感黏糊的，混杂着人血与使魔的体液。
　　哀嚎依然不止，地狱仍旧在人间存留。
　　不管小圆击倒多少魔女，斩杀多少使魔，惨剧依然在游乐园之中上演着，而且活人已经越来越少了……毕竟，他们只是些手无寸铁的普通人，假设是让她在没有腰带的情况下来这种鬼地方，怕不是活不过五分钟。
　　而且，让小圆失去了对时间的感知力的不是这死气沉沉的天空和犹如鲜血描绘出的地狱。
　　――正是身体。
　　无论经过多久也不会感到疲乏，事实上，这周到现在为止，小圆入眠的次数仅有寥寥一次而已，大多数情况下她都处于清醒的状态。
　　并非是不想睡，而是没有心情和兴致。
　　背后紧紧追逐不放的烦躁和不安使得少女无法享受安静的睡眠。
　　理性上来分析，当你不需要依赖睡觉来让身体的器官们来进行休息时，除去习惯问题之外，的确没有去睡的理由。
　　过度强健的身躯使得她失去了疲劳的概念，事实上，她还蛮怀念那种工作后拖着腰酸背痛的身体缓缓坐进浴缸，感受着温热的水划过锁骨的触感。
　　疲劳感近乎于零。
　　小圆只要不是在天马形态下受创，其他形态下受伤时产生的痛楚，说实话，已经有些麻木了，随着时间的流逝也越来越淡，只有些许的冲击感和像是摸到短路的干电池时淡淡的厌恶感。
　　――不喜欢这种非人的感觉。
　　“但是，假若我没有这种力量，也不可能奋战至今。”
　　内心是在埋怨着，可小圆还是打心底里感谢着迄今为止一直努力地帮助着她的“亚玛达姆酱”……啊，侵蚀的速度要是能更慢些就好了。
　　小圆的这条空我腰带的来历是个迷。
　　迄今为止，赠予她腰带的幕后黑手也没有现身的意思 小圆绝不相信这条腰带的出现只是个出乎预料的意外。
　　“可是……即使战斗又有什么用呢……”
　　小圆能救下的终究只是少数，而且救下他们之后，人们回以小圆的并不是感谢，反而是惊恐和畏惧。
　　或许，在不知情的他们看来，轻易无视了使魔在自己身上撕咬，反手就一击猛男拜年剑法或忽快忽慢的施展着延迟斩，还懂得人类语言的空我更加令人恐惧吧？
　　但小圆不后悔。
　　她本就不是为了感谢和报答而战。
　　只是，单纯的看不下。
　　不求回报，但求念头通达。
　　……
　　“小圆，千万不要出事啊。”
　　双手合十握着在胸前，鹿目询子默默地为小圆祈祷着，这是她作为母亲唯一能做的事情。
　　询子虽说年轻时跟老爹混过黑帮，也曾经被不少小弟喊过大姐头，高中时期，抽烟、喝酒、拉帮结派的打架斗殴抢地盘也是常有的事，小圆的班主任，早乙女和子也是她当年“行侠仗义”的时候认识的，然后巧合的考进了同一所大学。
　　有着如此“不平凡”人生的前见泷原扛把子，在面对怪物的时候也与普通人没什么不同。
　　“哟，你好啊，鹿目圆的母亲，鹿目询子。”
　　令人分不清性别的声音在询子的背后响起，被打断了思绪的询子猛然一跃而起，顺带着握住了不知道从什么地方捡来的撬棍，眼神锐利，宛若尚待出鞘的武士刀一样充满了杀意，完全不复平日里那种不靠谱的老妈的样子，就像是个真正的黑帮。
　　尽量的绷紧多年没有锻炼，已经有些松懈的身体和精神，她寻着声音传来的方向，将视线投了过去。
　　白色，似兔又似猫的生物。
　　外表很可爱，但询子却闻到了腐朽的恶臭，简直就像是把蓝纹奶酪自家老爹的臭袜子，然后发酵上几个月，再刷上一层呕吐物，放进下水道里熏制半年之后那种整条街都能闻到的恶心味道。
　　鹿目询子对于自己的眼光有自信，刻意没有依赖家里的关系，能够一步步爬上经理位置的她自然有着自己独到的看人方法。
　　但询子却并没有放松，她皱着眉头，紧紧的盯着这个会说话的外星生物。
　　“你……到底是什么东西。”
　　“残念，我没有必要回答你的问题，当然，你也没有提出问题的权利。”
　　鄙视……不，并非是带着感情的恶意，它就像是没有感情生物一般，只是以更高的视角在俯视着作为人类的鹿目询子，就像蝗虫游戏玩家对待NPC时的感觉。
　　有价值的个体，和无价值的个体。
　　“你的女儿是伟大之人，是很有价值的个体呢……我或许该感谢你才是？”
　　“你到底什么人，不，你是什么东西？”
　　暗暗的朝后退去，询子已经做好了逃跑的打算，仅仅是一眼，她就读出了眼前这个生物的本质，从这个生物的眼中，她读不出情感，而且那个眼神就像是屠夫盯着猪羊时露出的那种。
　　不能与之战斗。
　　虽然表面上很弱小，但谁知道实际上又隐藏着何等可怖的力量？
　　小圆之前告诫过她，不论是什么样的存在，只要不是人类，就一定不能相信，即使是人类，假若是可能给你带来危险的，也绝不要去接触，救人这种事交给她就好。
　　深深信赖着自己女儿的询子在丘比出现的那一刻就不断的思考着逃跑的路线。
　　“不要用问句去回答问句，很失礼的哦。”
　　平淡如水，红宝石般的眼眸之中没有一丝情感的波动。
　　“鹿目询子……”
　　沉声轻喃着询子的名字，丘比的眼中闪烁着奇异的光。
　　从通风管道的出口一跃而下，轻松的落在地面上，打了滚之后，盯着询子的脸上，它如此说道。
　　“为了大义而牺牲吧，鹿目询子。”
　　PS：您的好友圆妈已经下线。
　　究极黑目正在连接服务.jpg
　　话说我这种更新时间会不会让各位觉得作者姬可能在国外QWQ
　　顺带说一下，本书关于询子的设定纯属杜撰，只是觉得其他小圆同人几乎无视了圆妈这个角色，所以想尽可能的让她有展现的机会，在千篇一律的魔法少女小圆同人里写点稍微不一样的东西。



第五十九章 究O（一）
　　“……”
　　环顾堆积成山的使魔尸体与正在化作黑色的尘埃缓缓消散的魔女，坐在这座尸体堆叠而成的山上，随手把早已染满血污的剑插在身旁，小圆抬头凝视着渐渐落下雨滴的天空，她陷入了沉思。
　　完全是无用功。
　　即使再怎么去努力战斗，小圆的所作所为不过是杯水车薪，连拯救一个人都做不到。
　　游乐园中的惨叫声已经停下了。
　　但小圆很清楚，这并非意味着魔女和使魔的减少，反而是她徒劳无功的象征。
　　幸存者，现在的残留数为……
　　――零。
　　不管再怎么努力去战斗，使魔和魔女刷新的速度都远比她清理的要快……
　　这场从各种意义上因小圆而起的战斗已经结束了。
　　虽然还有使魔和魔女在游荡，但它们仿佛是编写了某种程序的机械一般，只会对普通人发起攻击，除非小圆变成空我之后主动与它们交战，否则它们将会完全将小圆本身视作空气，只针对普通人展开追击。
　　――丘比逼迫小圆向它许愿的决心，似乎远比少女想象的要坚定和可怕，简直就像是陷入癫狂状态，彻底失去了理智的疯子。
　　――嗯，或者说，没有心灵，无法理解痛苦与爱，不懂得何为情感的，完全以价值和效率作为生存方式，却又手握着庞大的力量，这本就是一件疯狂的事。
　　纯粹的恶党亦或是崇高的善人，哪怕是性格极端偏执得麻烦起来的家伙，小圆都不讨厌。
　　因为他们在活着。
　　而没有感情，比机械更加冰冷的丘比在小圆眼中，仿若与世界格格不入的异物，但她更加讨厌的是那种毫无人情味可言的生存方式。
　　胆小、懦弱、贪婪、好色、暴食、嫉妒、憎恶、鲁莽、愚笨，哪怕是真的有人能把以上人类的劣根性集于一身，只要能和小圆对上电波，她也不介意与这样的人类打交道。
　　世界正因为人类如此繁杂有趣的感情才显得如此精彩，不能解析“心的”种族是无法理解生存的价值。
　　它们只不过是在计算着亏损和盈利，以追求最优解而蠕动着的血肉傀儡。
　　随着一声沉重的叹息，健硕的躯体开始分解重构，强健的肌肉渐渐萎缩，坚硬的强化肌肉变回了少女那柔软稚嫩的肌肤，狰狞的假面也变作了稍显圆润的脸庞。
　　白色的连衣裙早已被染成了鲜红，小圆随手捡起一罐包装还算完整的罐装饮料。
　　轻轻开启拉环，感受着碳酸带给喉咙的刺激感，小圆将罐中的液体一饮而尽。
　　“丘比……你在窥伺着我吧。”
　　凝视着天空，小圆轻声念叨着某个屑星人的名字，而对方仿若终于按捺不住了似的，从角落中跳了出来。
　　“真是大手笔啊，你这家伙。”
　　愉快的在笑着。
　　语气就像是与老友畅谈往昔的美好回忆般，轻松且安逸。
　　悔恨，懊恼，自暴自弃，那些丘比预想中的表情没有一样出现在了少女的脸上。
　　如淡粉色水晶般闪烁着光辉的美丽瞳孔中闪烁着平静的流光，漆黑的杀意和咆哮奔涌着的怒气被她很好的隐藏在其中。
　　“游乐园里的魔女，是你们放出来的？”
　　“的确，无法否认，不过我也没有否认的想法。”
　　当一个生物，不会受到法律或规则的制裁时，能够约束它的只有感性和长年累月塑造出来的道德观。
　　不过，令人遗憾的是丘比这个种族没有这种东西来束缚它们的行动。
　　“逼我成为魔法少女，就那么重要？”
　　丘比会不择手段的促使小圆不得不像它许愿，祈求人之力无法达成的奇迹。
　　小圆很久之前就知道会变成这样的展开，但她万万没想到的是丘比居然会搞出这么大的动静来。
　　“你的因果足以凌驾于熵，牺牲一人，拯救整个宇宙，没有比这更加划算的交易了。”
　　以少换多。
　　舍弃一个微不足道的个体，换取一劳永逸的拯救全宇宙的机会。
　　合乎理性。
　　若是以旁人的视角来看也很“正确”。
　　但换做在“被牺牲”的当事人看来就很他妈的扯蛋了。
　　“圣子耶稣牺牲自己，化身为殉道者洗净了世人的罪孽，丘比，你的意思是由我鹿目圆来当这现代的殉道者吗？”
　　“没错，顺带一提，那位耶稣小姐也是魔法少女呢。”
　　what？
　　丘比！你们到底对这个世界的历史酱干了什么啊？！
　　无意间似乎听到了什么不得了的事情的小圆在思索再三之后，还是选择了无视，丘比现在就算说法国村…圣女是魔法少女，小圆都是信的。
　　“那么，鹿目圆，你的回答是？”
　　“但是……我拒绝！我鹿目圆最喜欢的事情就是对你这种自以为是的外星生物说NO！”
　　别开玩笑了。
　　所谓的热寂，究竟要多少年之后才会到来呢？
　　无人知晓，就连丘比恐怕也无法给出确切的数据。
　　原著中小圆那如同殉道者的结局，她绝不接受，曾经坐在屏幕前的她就不止一次想想要改变这个悲剧，但最终除了在同人作品里给予一个自欺欺人般的大团圆的HE之外，她什么都做不到。
　　而且，更重要的是……她的命运与早已和鹿目圆相互交织纠缠，不仅是为了那个肯借给“他”这个无助的灵魂身体的善良少女，更是为了自己。
　　就像是一个不肯对这个世界低头的死小孩。
　　“为什么？这个游乐园里，那些普通人的死都是……”
　　丘比似乎还想说些什么，但早已看穿了一切的小圆抢先一步用话语堵住了它的嘴。
　　“使魔和魔女是你派来的，杀人的是它们，这又关我一个路过的假面骑士什么事呢，诚然，没能救下他们，我心中确有不甘，但说到底，我连他们的名字都不知道，大家不过是素未谋面的陌生人。”
　　会去试图拯救他们，也只是源自于内心中那份纯粹的善意，毕竟，她能在此处和丘比交谈也是拜鹿目圆的善意所赐。
　　或许曾经有着迷茫，但经过负面意识的那番讽刺之后，小圆想通了，造成恶果的是丘比，那与她无关。
　　更何况，就算真的因她而起又如何，难道要让她切腹谢罪吗？
　　“……陌生人，早就料到你会这样说了，所以我等的目标从一开始就不是为了袭击他们，不，严格来说，他们不过是用来分散你和其他假面骑士注意力的棋子和牺牲品。”
　　牺牲品？
　　你这家伙，到底在说什么呢？
　　无法理解，但强烈的不安感却没法抑制的在心中涌动着。
　　啪嗒。
　　随着一个熟悉身影从摔落在地上，小圆手中的易拉罐也从指间滑落，淡粉色的双眸中露出的不可置信的神情。
　　“……询子？！”
　　――鹿目询子。
　　准确的说是已然失去了生机的，鹿目询子的尸体。
　　PS：究极黑目正在登陆服务器
　　（结局会复活的，所以敬请放心）



第六十章 究O（二）
　　“无论现在的你是否记得过去，你都是我最好最棒的女儿。”
　　医院的病床前，鹿目询子紧紧的抱着从“昏迷”中醒来，满脸懵逼和不知所措的少女。
　　“等到小圆你出院之后，我们一家人去吃烤肉，庆祝一下吧！”
　　悠闲的午后，对着仍有所迷茫的少女，她如是笑着说道。
　　“学校那边我已经拜托过和子，你失忆的事情不会有任何人知道，喏，这是学校的地图和教室的位置，到时候可别走错了哦。”
　　对着满腹愁容的少女，询子把手中文件递了过去，同时用着鼓励的语气安抚着她。
　　“没有失去你，真的是太好了呢，奇迹真的发生了，小圆。”
　　某天晚上，因为醉酒而眼神迷离的询子抱着内心纠结不已的少女陷入了沉睡。
　　“不必担心我的安危，撒，尽情的去战斗，去做自己想要做的事，你老妈我可还没老到需要人随时随地照顾！”
　　面对仍然无法下定决心的少女，询子默默地站到她的身后，轻轻把自己的女儿推向了远方，并像她竖起大拇指点了个赞。
　　“……”
　　残留在记忆的印象里，鹿目询子始终都在坚强的笑着，至少在小圆的面前，她从未露出过脆弱和忧虑的神情。
　　身为一个母亲，她不会在孩子的面前露出苦恼和怯懦的一面，即使内心含着苦涩，也会尽全力避开小圆，把这些不该是小圆这个年纪来承受的重担远远地隔离在了一旁。
　　是啊，永远。
　　非要让身为穿越者的少女来评价询子的话，毫无疑问，她如灯塔般指引着迷途的旅人，并给于了其方向的希望之光。
　　鹿目询子的音容笑貌，永远地定格在了过去的回忆之中，本该涂满色彩的画面随着询子的尸体落在地面上的瞬间变成一片灰白。
　　希望的灯火。
　　熄灭了。
　　无法理解。
　　不愿意去接受。
　　大脑在不停的颤抖，她本能的在拒绝去认知眼前的画面，但因为得到了灵石的强化，无论何时都能保持清醒的头脑和敏锐的双眼清楚地看到了。
　　――询子的死亡。
　　“嗬……”
　　温热的液体从泪腺挤压而出。
　　当泪水滑过脸颊时，带来的不是湿润的触感，而是如同火焰般的灼烧感。
　　少女用力的蠕动着喉咙，但最终传出的只有像是野兽般的沙哑嘶吼声。
　　――第一次。
　　小圆在来到这个世界，流下眼泪，还是初次，即使刚刚来到这边时确实有过迷茫、彷徨、苦恼，可他并不悲伤……那时有的只是对未来的不知所措。
　　但现在不同了。
　　漆黑的情感在内心疯狂涌动着。
　　她的内心现在悲痛欲绝。
　　而且这份悲伤正渐渐转变成杀意！
　　如淡粉色的水晶般在阳光下闪烁着光辉的双眸，此刻正在逐渐褪去它本来的色彩。
　　绝望在这双眼睛上渲染着它的颜色，象征着神经侵蚀的黑色纹路终于越过锁骨的位置，爬上了少女的脸庞。
　　理智，崩塌了。
　　“丘比啊啊啊啊啊！”
　　那是，失去理智的嘶吼。
　　那是，愤怒的咆哮。
　　如野兽般的怒吼声响彻云霄，歇斯底里的令人光是听闻就恐惧着，身体的每个细胞都在悲鸣，根本动弹不得。
　　不仅仅是恶意那种单纯和直白，只需要年月就能积累出的半成品。
　　更加纯粹，更加高位，光是面对都无法做到，仿若遇到了生物链上的天敌，最高位的捕食者，将要面对的是更高次元的存在。
　　赤裸裸的杀意。
　　连微生物和病毒都能杀死的杀气。
　　隐藏在少女柔弱稚嫩的这具身躯之内的某个开关，或者说是“扳机”被不知深浅的宇宙之屑触发了。
　　“……变身！”
　　不再是往日里那决心十足的呼喊，少女的声音在猛然吹起的狂风和天空中突然炸响的雷鸣间，显得异常的凄厉。
　　腰带随着呼喊浮现在少女的腰间。
　　但此刻的亚玛达姆灵石不再是热烈如火焰般的赤红，呈现在空气中的是一片漆黑。
　　「当神圣之泉枯萎之时，凄厉的战士就会如同雷电般闪现，太阳将会被黑暗埋葬」
　　“不可能……那到底是什么东西？！”
　　毫无波动，红宝石般的眼眸中，终于有了一丝诧异和惶恐，不，那并非是出自丘比本身的意愿，而是作为生物的本能在催促着它逃离这里。
　　但本着只相信理性，将感情视作精神疾病的“正常”丘比，它并没有逃走。
　　――凄厉的战士。
　　小圆再次变身了。
　　然而，这一次的姿态却与往日那副充满了暴力美感和帅气的红色全能不同，现在连双目都染成了漆黑的空我在旁人看来显得格外地不详和恐怖。
　　“唔……哎呀，托你这家伙的福，我总算是找哦到机会，能出来喘口气了，丘比。”
　　沉默了片刻，甩了甩手，漆黑的双目转向了丘比，随后从漆黑的战士口中传出的声线，虽说依然是凹酱那可爱的声线，可那话语中却充满了恶意。
　　虽然是语调是如此的“和蔼可亲”，但在最后一个音节落下的瞬间，丘比的身躯燃起了无法熄灭的火焰，直到将它焚烧得连灰烬都剩不下，火焰才在空气中消散。
　　就连丘比在游乐园内其他待机着的身体也一并被悄无声息的毁灭，哪怕是跳入喷泉里，黑色的火焰依然在熊熊燃烧。
　　与丘比享受了相同待遇的是依然在游乐园内游荡着的使魔与魔女们，它们也随着丘比一并化作了一抹尘埃。
　　“鹿目询子的死，契机居然是这个啊。”
　　没有去动询子的尸体，漠然的注视着那个身影，凄厉的战士格外地冷静。
　　因为……
　　――她本就不是鹿目圆，亦然不是穿越者李林。
　　自然没有为了询子的死而痛心的理由。
　　现在驾驭操作着这具躯壳的，是穿越者舍弃在内心深处的憎恶和其余负面意识的聚合体。
　　若要给予其一个定义的话。
　　她是英雄的倒影。
　　“询子阿姨……还有，小圆？”
　　随着脚步声的响起，浑身是伤，脚步虚浮，明显有些脱力的沙耶加在早乙女和子的搀扶下朝着这边走来。
　　哎呀呀，余兴节目送上门了呢。
　　那么，先来和“亲爱”的沙耶加小姐打个招呼吧……在她死之前?～
　　“Ciao～”



第六十一章 究O（三）
　　漆黑的身躯。
　　漆黑的眼瞳。
　　浑身上下，无时无刻都在散发着不详和杀气的骑士。
　　不折不扣的怪物。
　　――究极之暗。
　　空我腰带上的灵石，它会根据使用者的心灵给予宿主力量，当宿主的内心被黑暗吞噬之时，黑暗就会从眼中浮现，招致究极的黑暗如雷霆般降临。
　　此时此刻，正是因为丘比对询子的所作所为，导致了她的绝望。
　　李林和五代雄介不同。
　　比起理想化的，想要守护所有人的，希望大家都能带着笑容回家，温柔得让人怜惜的英雄先生不同。
　　“她”要现实的多。
　　自己双手之中捧着的只有如烛光般摇曳的微小善意，只有在尚有余力的情况下才会对素不相识的人伸出援手。
　　……
　　眼前的身姿和昔日所见的光景有所差距。
　　不论是颜色还是体格，乃至于头上由两只变成四只的角都让沙耶加格外在意。
　　不过，两者的映像还是很好的在沙耶加的脑中重叠在了一起，毕竟不管再怎么变化，那标志性的角和腰带侧面的文字都是如此的熟悉。
　　更何况，那个声音，毫无疑问，是沙耶加所认识的鹿目圆本人。
　　但淡淡的不安在心中扩散。
　　明明面前的假面骑士就是自己的挚友“鹿目圆”，然而沙耶加却无意识的在抗拒着接近自己的这位友人。
　　衣袋里的记忆体也在颤动着。
　　有不对劲的地方。
　　虽然没有理由，但沙耶加选择相信自己的直觉。
　　并非是通过详细的线索和情报，以及精确的数据来分析并逐步推导出来的结果。
　　“不……”
　　秀眉紧皱，本能的察觉到了异常的沙耶加挡在了完全在状况外的早乙女和子的面前。
　　站在了和子和小圆之间。
　　“不，你不是小圆……你这家伙，到底是什么人！”
　　如同野兽般的直觉。
　　“……沙耶加，你在说什么啊，我是小圆哦，你最好的朋友……”
　　少女的声音很温柔。
　　甚至让人察觉不到里面隐藏着的杀意。
　　“你不是，真正的鹿目圆是不会对我说‘我是小圆哦’这种话的，冒牌货。”
　　或许车祸之前的小圆会对沙耶加这样说，但现在的鹿目圆，如果面对沙耶加这样的质疑，肯定会用着看肌肉笨蛋的眼神，一脸嫌弃的同时说着“你这家伙是不是还没睡醒啊。”
　　坚信着自己的判断，沙耶加用颤抖着的手掏出了记忆体。
　　“唔姆……被识破就没办法了呢。”耸了耸肩膀，究极黑目对沙耶加摊开了双手。
　　虽然一开始她就没有放过沙耶加的打算，但是被对方这个笨蛋识破，纵然是她也有些许的不快。
　　“真正的小圆，在哪里？回答我！”
　　沙耶加对于友人的关心远胜于对自己身体的关注，即使体力已然耗尽，就连把记忆体插入腰带的力气都没有，但她并没有退却。
　　“喂喂，你以为自己在说什么啊……真是的，什么都不知道的死在我手里不好吗？”
　　漆黑的双瞳中闪烁着杀意。
　　憎恨。
　　嫌恶。
　　……无奈。
　　为了让小圆绝望，她必须得想个办法杀死每一个小圆所珍视的人。
　　只有当小圆彻底自闭的时候，她才能够取而代之。
　　必须……必须要掌握这具身体。
　　好不容易获得了实体化的机遇和得到了这份究极之力，只要想办法获得穿越时间和穿越世界的能力……
　　“就凭你那具破烂不堪的身体，也想和我战斗吗？会死的，嘛，虽然我本就么就打算放过你，不，我不打算放过你们之中任何一个人。”
　　“不试试看又怎么知道能不能打的赢。”
　　“joker！”
　　再度将记忆体插入了驱动器，感受着全身的肌肉和神经都在发出着崩溃般的悲鸣声的沙耶加，毫无迟疑的扳动了腰带。
　　“我现在……已经战无不胜了！”
　　“真麻烦，还有，美树沙耶加，一般说出那句话的人，会吃瘪的哦。”话音落下的瞬间，漆黑的身影动了。
　　那速度远远超越人类肉眼所能捕捉的极限，如果没有假面骑士级别的动态视力的话，甚至只能感受到一阵风吹过。
　　就连变身之后的沙耶加也只是勉强发看到了一个模糊的残影和挥拳时卷起的气流。
　　但是……
　　――躲得开。
　　不是依靠反射神经的速度，而是相信近乎于本能的直感。
　　然而，意识和思考跟得上，不代表身体的反应速度也能跟上，更何况她的身体也早已破烂不堪，体力也压榨到了极限。
　　随着骨骼断裂的声音，紫色的身影在交锋的一瞬间飞了出去，在撞到了一面墙上之后，沙耶加的变身被解除了。
　　……
　　游乐园的摩天轮，已经出现在了驾驶着机车疾驰而来的门矢士的眼中。
　　“皮皮圆，你千万不要出事啊……”
　　虽说小圆在门矢士看来确实有些烦人，甚至可以说是令他头痛，偏偏又没法动手打一顿，每当他试图去教训一下皮皮圆，让这位不尊敬前辈的小年轻接受一下来自前辈的“爱的毒打”的时候，她就会露出如同小动物般的眼神躲在夏蜜柑的身后去。
　　而被“可爱”的小圆萌到母性爆发的夏蜜柑则是紧紧的护住了她，甚至还吐槽门矢士和小孩子计较什么。
　　然后，皮皮圆就在夏蜜柑视野的盲区里对小圆做鬼脸和竖中指。
　　虽说不知道为什么，但是看到门矢士的时候她总是想皮一下，而且不管怎么说，鸣泷当时确实跟她讲了DECADE的事情，甚至还请了零花钱紧缺的小圆去吃烤肉，姑且也算是完成了自己的任务吧。
　　不仅是夏蜜柑，就连小野寺雄介和她的关系也不错，大抵是同类见到了同类的缘故吧，因为两人都是空我呢。
　　哪怕是kivala和荣次郎老爷子都对小圆的观感很好，可爱又“有礼貌”的女孩，无论到哪里都是不会有人讨厌的。
　　这个世界就是如此的真实。
　　倒不是说他门矢士颜值不行，只是在和可爱的女孩对比的时候，男人总是会逊色几分，除非是那种女装也能超越女性美丽的。
　　……
　　变身形态：暴走・究极形态
　　变身者：鹿目圆/？？？
　　体重/身高：160kg/220cm
　　拳力：160T
　　踢力：260T
　　必杀技：614T
　　特殊能力：封印能源
　　介绍：
　　「当神圣之泉枯萎之时，凄厉的战士就会如同雷电般闪现，太阳将会被黑暗埋葬」
　　拥有让整个星球的生命都终结的这样程度的力量。
　　但驾驭这究极之力的并非鹿目圆或者穿越者本人。
　　只有当隐藏在内心的黑暗被亚玛达姆所实体化时，诞生的另一个人格，不，是与灵石共鸣融为一体的黑暗，才能够变身为这个形态。
　　PS：这是昨晚的更新，网卡了没发出来，艹，自闭，白天还有一更，再也不后半夜更新了。



第六十二章 究O（四）
　　“咳咳……你，到底是什么人，你把小圆怎么样了？！”
　　趴在满是污秽与血污的地面上，身体近乎完全麻痹失去了感觉的沙耶加仍然没有失去意识。
　　精神疲惫到了极限，仿佛随时随地都能倒地睡过去。
　　体内的器官也发出了急促的警报声，支撑肌肉和神经的骨骼在不停的哀鸣着。
　　美树沙耶加的身体早已残破不堪。
　　咳出的血液中都夹杂着内脏的碎块。
　　假若是普通人早就痛到昏厥了，甚至是休克了，但如此强烈的伤痛却被这个笨蛋以坚强的意志承受下来。
　　现在的美树沙耶加并非是其他世界线中为了自己所爱之人许下愿望成为魔法少女的，那位“海的女儿”。
　　快速治愈。能在坚固、恢复速度比普通人快一倍的肉体的基础上使用强力的魔法，诸如屏蔽痛觉等治愈魔法之类的。
　　以上的能力是成为了假面骑士的美树沙耶加没有获得的力量，也是永远不会去试图触碰的东西。
　　而且就算沙耶加意外的与盖亚记忆体有着不低的同步率，同时拥有着强韧的精神，但说到底，她也不过才十四岁而已，还只是个初中生。
　　假面骑士的世界，对于这个孩子来说，未免还是太早了一些。
　　“真是个白痴，居然到了这种时候还在关心这种无关紧要的事……”暂且无视了一旁沦为背景板的早乙女和子，漆黑的究极朝着沙耶加的方向缓缓走去。
　　“才不是无关紧要！小圆她可是我最好的朋友！”
　　眼前一片漆黑，几乎什么都看不见，就连支撑身体站起来的力量都没有，可是即便如此，沙耶加依然大声的反驳着对方。
　　得想个办法才行。
　　通过话语分散着对方注意力的同时，沙耶加伸出手试图去被打飞的时候从腰带上掉出去的盖亚记忆体，但她却发现自己现在除了意识还勉强的维持着清醒之外连驱使手臂动弹一下的能力都没有。
　　记忆体距离她的手只能不到五厘米左右。
　　触手可及。
　　但往日里从未在乎过的这区区五厘米，此刻对于少女来说却是一道无法越过的天堑。
　　虽然说现在的她拿到记忆体也没用了，先不谈能不能把记忆体插入腰带，就以沙耶加现在的身体情况，估摸着还没等动手，她就自己当场去世了。
　　因为这具脆弱的身体，已经无法再次承受变身为假面骑士joker的体能消耗。
　　不过，从某种意义上来讲，沙耶加手上这个迷失驱动器的使用门槛已经很低了，只有和自己匹配的盖亚记忆体就能正常使用，也不存在其他腰带需要的各种前置条件，而且副作用也只能消耗体力和长期连续使用可能中毒这两点。
　　除去谁都能用的锁种和战极驱动器，以及中老年的希望之星，假面骑士纯以外，迷失驱动器门槛可以说极低了。
　　思绪在脑海间飞速流转，看似很漫长的过程，实际上现实中也只过去了五秒钟。
　　事实证明，心理描写和解说的时候，世界的时间流速会变得异常缓慢，或者说压根就是时停的，比如说JOJO的奇妙冒险第三部，在卖鱼强和dio战斗时，说好的只能停九秒，可是实际上以观众的视角已经过去了两分钟，甚至更多。
　　“最好的……朋友吗？所以说我最讨厌你们这帮人了。”
　　漆黑的火焰于指尖燃起。
　　虽然微小的火种看似随时都会被风吹灭，但实际上却是致命的杀招，至少沙耶加无法抵御超自然发火。
　　“啊，你之前有问过我是什么，对吧？”
　　瞥了眼倒在地上，试图抓住记忆体的沙耶加，恶劣地笑着的她在沙耶加绝望的注视下把记忆体踢到更远地方，然后如是说道。
　　“假面骑士空我的力量来自于灵石亚玛达姆，而无论如何，只要使用者的内心拥有黑暗的一面，亚玛达姆会无限的放大那份黑暗，直到将使用者吞噬，变成彻头彻尾的战斗兵器为止。”
　　目前为止，除了内心温柔得不可思议的五代雄介能够压制黑心的黑暗变身成为温柔的红目战士，初代里克也好，后来的小野寺也罢，两者都没有完全战胜内心的黑暗。
　　虽说里克封印古朗基全员的时候压根就用不到究极就是了，只需要四个基础形态足矣。
　　“……那种事，小圆从来没有说过啊！”
　　空我最终会被究极的黑暗吞噬。
　　小圆从未对沙耶加说起过，她恐怕连晓美焰都没有告诉，只是独自一人把这个可怕的事实深深埋藏在心中。
　　嘛，就算说了也没用意义吧？
　　就以小圆的性格而言。
　　“我是她内心黑暗的实体化，亦然是灵石亚玛达姆。”
　　自称亚玛达姆的她拽住沙耶加的衣领，将少女从地面上拎了起来。
　　“……你在骗人！一直都在开朗的微笑着的小圆，她的内心怎么可能会有阴霾！” 不管是在学校里，还是在平时，小圆和沙耶加在一起的时候从未流露出过任何负面的情感。
　　“那是当然的啊，就是因为知道自己可能时日无多，才尽可能的去在不做出伤害他人的恶行的情况下来满足自己。”
　　比如天天调戏王小明同志一样。
　　“要责怪，就只能怪那家伙是个温柔的傻子，若非是她的善意，我恐怕连存在的机会都没有。”
　　是啊……如果追溯源头，要不是真正的鹿目圆把身体转借给李林，也不会闹的现在的这种程度了。
　　不过，即便知道会搞成这种麻烦的情况下，真正的小圆也不会改变自己的选择，毕竟她无法眼睁睁的看着一个人死在自己的面前却无动于衷。
　　“这具身体，内心，灵魂，力量都将是我的！那家伙只要在黑暗中沉眠就好，她是属于我一个人的东西！”
　　抬起燃烧着火苗的右手，漆黑的眼瞳紧紧盯着毫无还手之力的沙耶加。
　　“那么永别了，“我”的“挚友”。”
　　随着话音落下，仿若故意要一点点带给沙耶加绝望一般，她在少女的注视中缓缓地把火焰朝着少女的身体上挪去。
　　然而，就在火焰接触到少女的前一刻。
　　带有金属质感的机械音突然响起。
　　“Cast off。”
　　PS：日常求票票啊，推荐票和月票都行=A=



第六十三章 究O（五）
　　“雄介……嗯，这种感觉不像他，而且现在的他应该在风间野市，是绝对不可能有闲心跑到这边掐沙耶加脖子的。”最主要的是，小野寺雄介变成究极黑目，几乎没有回想起自己还会一个超自然发火的时候。
　　既然不是小野寺雄介的话，那么眼前这位身上缠绕着一层淡淡黑雾的究极黑目的身份，门矢士连思考的余地都不需要，因为答案实在是太过于简单了。
　　简单到，哪怕是连三角函数都不会做的至仁至善的魔王先生都能轻易解答的程度。
　　――鹿目圆。
　　不是小野寺，那就只能是这个世界的骑士，名为鹿目圆的少女，姑且算是他所见的为数不多的女性骑士。
　　不过，话说回来空我又双暴走了吗？！
　　或许是空我们的惯例，几乎每个遭遇空我的时间，门矢士都能巧合的遇到各种款式的究极黑目。
　　但是，令门矢士惊讶和诧异的是她变成究极黑目的速度，要知道就连小野寺雄介从成为骑士到变身为究极形态也至少过了半年左右，而平成时代的第一位骑士，也是现代的第一位空我。
　　五代雄介也是在与古朗基们战斗了整整一年后才在达古巴屠戮了东京市三万人的情况下，受到刺激他才坚定了决心，变身为了究极红目。
　　可是……据门矢士所知小圆到现在满打满算不过才戴上腰带三周。
　　三周的时间，说真的不长，换做一些菜点的平行世界骑士，初战和蝙蝠怪人五五开，勉强获胜后在医院一口气躺上几周的大有人在，门矢士是真的见过有相当数量的少年骑士初战的时候因为不熟悉操作差点被“新手教程”反杀的情况。
　　毕竟平成时代还是一些骑士在不使用腰带的情况下，他们和普通人没太大差别的。
　　也就是体格比普通人稍微好那么一点点，比如徒手和至少几吨出力的怪人搏斗，一点也不夸张，真的……嗯，大概？
　　和平时代的普通人吃硬吃怪人一击重达几吨的挥拳都莫得事情，由此可见，骑士肉身挨几下也完全不能算是设定崩坏。
　　讲道理，五代雄介那边的一条先生真正意义上阐述了一个普通的日本警察该拥有的战斗力。
　　不过，这年头的新人骑士怎么进最（过）终（渡）阶段都这么快的吗？
　　这才三周啊……
　　仔细对比起来，小野寺雄介先生是真实的花式表演丢人技巧。
　　而且这个世界的骑士，她虽然本质是个皮皮虾，成天到晚的换着姿势和他抬杠，堪称一个活生生的杠精，但那种性格怎么想都和黑化八竿子打不到一起去。
　　究竟发生了什么啊？
　　思索着答案的同时，门矢士看都不看一眼，手速极快的把两张卡片**了驱动器里。
　　KamenRide Kabuto
　　想要赶在美树沙耶加**掉之前跨越近百米的距离的话，门矢士选择了速度最快的甲斗，虽然说还有faiz的选项，但比起有时间限制的后者，门矢士还是选择了甲斗。
　　Clock Up！
　　……
　　消失了。
　　原本被自己像是拎小鸡般的抓着的沙耶加的身影不见了，但在那一瞬间，她的眼睛确实捕捉到了一道疾如闪电般的红色身影。
　　但她只是歪了歪头，瞥向了“及时”赶来的红色骑士。
　　“甲斗吗？”
　　在究极黑目打量着门矢士的时候，对方同样用着审视的目光望向了她。
　　“暴走，嗯，居然还维持着理智吗？泗算了，还是先把你打回原样再问吧。”
　　通常来说，暴走的空我是纯粹的战斗机器，如果长时间维持暴走的话甚至有可能会导致使用者真的彻底变成只懂得战斗的机器，但小圆的暴走则有些不同。
　　她拥有着理智。
　　但这对于门矢士而言，并不算是好消息。
　　拥有着理智的人类永远比石乐志的野兽要可怕，也难对付得多。
　　事实上，某人（某石）刚刚一段老实得不行的自我介绍，虽说姗姗来迟，但他却全部都听到了。
　　“黑化的亚玛达姆……”不对，正常来说灵石本身应该是无色的，就像是圣杯大战世界的许愿机和第四次圣杯战争之间的差距。
　　前者是万能的许愿机，而后者是打开之后世界就会迎来破灭的潘多拉魔盒。
　　圣杯本身是无色的魔力漩涡，亚玛达姆灵石和圣杯从机制上来说没有太大的差异，两者都是根据使用者的心意来行使“奇迹”的装置。
　　门矢士在漫长的旅途之中经历了无数的世界，其中不乏有着尚未诞生，或者说压根就与假面骑士无关的世界，当然，偶尔混入一些不需要战斗的平凡世界也是有的。
　　果然……粉毛切开都是黑的吗？
　　“Decade有着跨越世界的力量，嗯，应该说是王小明你具备那份打开“门”的能力……不过，无所谓了，只要能抓住你，持有Diend驱动器的海东大树也会送上门来吧？”
　　莫名的，在门矢士出现的瞬间，究极黑目的视线就不再关注已经毫无抵抗能力，被门矢士以公主抱的方式抱在怀里的沙耶加。
　　“跨越世界的能力……你想要那个吗？”
　　疑问太多了。
　　暴走的究极本该是只为了破坏和杀戮为存在的战斗机器，但小圆的这个黑目却表现出了与设定不符的行为，而且她似乎还有着某些不被门矢士所知晓的目的。
　　她莫非想去其他的世界吗？
　　理由又会是什么……不过，那种事怎么样都好，反正不爽的话，干就是了，有时候不通过战斗，双方是无法互相理解的。
　　在且说，比起这位眼中散发着杀意的暴躁大姐，门矢士还是更喜欢日常里那个和自己拌嘴抬杠的皮皮圆。
　　把已经晕过去的沙耶加扔给站在旁边围观的早乙女和子，门矢士摆了摆手示意对方离远一点，而认出了这位粉红色骑士就是学校那边新来的门矢士老师的和子也只是一脸麻木的点了点头，仿佛整个人都佛系了。
　　是啊……明明只是来相亲而已，却突然遭遇了怪物（魔女）的袭击，自己那个平日里整天犯傻，上课偶尔还打瞌睡的笨蛋学生却变成了假面骑士，不仅她是假面骑士，另外一个学生鹿目圆也是骑士，不仅如此，新来的同事兼暗恋对象，也是骑士……
　　这学校……该不会只有老娘一个正常人吧？！
　　讲真的，就算明天上班，冰室纯校长突然掏出来个腰带自称假面骑士纯，她都不会有一丁点的惊讶。
　　没有在意旁边胡思乱想着的早乙女和子，门矢士先是切换回了对骑士有着压制效果的decade形态，随后以无人能及的手速把一张卡投入驱动器，顺带着把卡盒扳动变成了一把长剑。
　　Attack Ride Slash
　　“不会给你机会的。”
　　在读取了这张卡片后，门矢士手中的卡盒剑突然亮起了品红色的光芒，但与此同时，漆黑的身影已然出现在了他的面前。
　　PS：这卷到目前为止应该不算写崩了吧……大概（小声）其实究极黑目也是过渡形态，顺带一提，小圆第一卷就能最终形态的，当然，不是无敌流。



第六十四章 究O（六）
　　盛夏的八月。
　　烘炉般的太阳高悬于天空，灼热的阳光炙烤着大地，就连空气也因为高温而变得扭曲。
　　这种天气，相较于出门游玩，李林通常会打开空调，把电风扇对准自己，然后准备一大杯肥宅快乐水，掏出手机在全国最大的同**友网站上和沙雕网游谈笑风生。
　　而且青年时期的他还没有像自家老爹一样成长为一身肌肉的兄贵，清秀到显得有些女性化的面容反而更像是遗传自家那位四十多岁，看起来却像是幼女的母亲……鬼知道她是怎么和魔鬼筋肉人画风的老爹走到一起的。
　　咳咳，扯远了。
　　在这酷热的夏日刚刚从大学毕业的某人没有选择凉爽舒适的室内，反而像个傻子似的陪同自己的青梅竹马秋月怜一起出门。
　　――游乐园。
　　说真的，李林是搞不懂为什么有人会傻fufu在正直盛夏的时节跑去人山人海的游乐园玩……明明一点游戏体验都没有，随便一个热门有趣点的游乐设施都可能需要在烈日的暴晒下排队十几分钟，甚至半个小时，有时候更是会有手脚不干净的小偷试图去摸李林那个空空如也，只剩下包的钱包。
　　青梅竹马。
　　咋一听是似乎好高大上，只有主角才能获得的待遇，但说到底……不就是关系太熟把你当兄弟（闺蜜）的女性哥们吗？
　　李林想到这里，却忍不住叹了一口气，完全高兴不起来。
　　“……李林。”
　　可爱的脸颊微微鼓起，让人不由得的联想到胀气的河豚，精雕玉琢如法兰西人偶般的五官，即使只是画着淡淡的妆容也显得格外引人注目。
　　白色的遮阳帽上装饰着黑色的蔷薇。
　　奶白色的连衣裙，无袖上衣，脚上穿着与衣服同色的短皮靴。
　　除此之外没有任何多余和繁杂的装饰品，只是这种程度就足以了。
　　清爽利落。
　　柔顺的黑色长发随夹带着热气的微风轻轻荡漾着，黑宝石般的眼眸里透露着主人的不耐烦和怨气。
　　宛若画卷的光景，甚至想让人将这刹那的时间从历史之中截取保留。
　　下意识的摸了下胸前，空空如野。
　　母亲的那位日本民俗学者朋友，麻生先生送给自己的那台品红色的相机早就被李林送给了自家老弟，毕竟谈起对焦和光线，以及各种关于摄影的专业术语……他完全不懂，所以最后也只能送给对此有兴趣的兄弟了。
　　“……”
　　她的名字是……
　　――秋月怜。
　　不知名的声音于心底响起，提醒着李林。
　　少女的父亲姓秋，母亲姓月，当年登记名字的时候也不知道是怎么想的，两人干脆的把自己的姓氏组合在了一起……嘛，至少比那些叫身份证上写着白富美，高富帅，潘德拉贡，王者荣耀的可怜孩子好的多嘛。
　　“李林！”
　　拉着青年的手，一脸傲娇的抱怨着，如人偶般精致的面容上堆积着怨气和不满，然后在经过青年的安慰后少女重新露出温馨的笑容？
　　想太多。
　　只见这位大姐直接扯住了正在发愣，双眼呆滞的神游天外的青年的……耳朵。
　　直到对方被疼痛从自己的世界里被拉回现实之后，心满意足的她才稍有不舍的松开了揪着李林耳朵的手。
　　完美的形象崩了。
　　那也是在所难免的，高高在上的高冷美少女？
　　或许有，但实际上，你认为的大部分女神级别的人物，日常生活里也是个普通人。
　　通俗来讲……美少女也是会拉屎的.jpg
　　“……你在搞什么啊，很疼的。”
　　揉着微微发红的耳垂，李林嘴上轻声嘟囔着，但也仅限于此了，因为自己败家弟弟的缘故，父母每个月发来的生活费都被对方拿去购买各种在他看来“没啥”卵用的摄影设备了，这次来游乐园的路费和门票可都还是自家青梅竹马掏的。
　　“真是的……难得有空一起出来玩，结果小白还不在，你又跑到这种地方发呆！”
　　小白，指的当然是李林的那位沉迷摄影不能自拔，甚至有越陷越深的迹象的弟弟。
　　不过很可惜的是他不姓李，更不是会吟诗作赋的青莲剑仙，他跟老妈姓了柳，全名柳墨白，有着完全不逊色于自己母亲的容貌。
　　“不存在的，那家伙和摄影圈认识的朋友去杭州拍小姐姐了，短时间内不会回来的，姑且也算找到了份工作。”
　　嗯……完全不会回本的工作。
　　随便挑一个设备报价都已经上五位数了啊。
　　“嘛，而且我刚刚也不是在单纯的发呆，只是好像做了一场很长，又有些短暂的梦……喂，你干什么啊！”
　　模糊不清，那场梦犹如梦幻泡影般虚妄，但他又觉得并非如此，自己肯定忘记了重要的事情，但偏偏又没有印象。
　　拼尽全力去回忆，浮现在脑海深处的只有一个用手指**黑色的长发，然后用了撩起，漆黑的夜色中，长发随风荡漾的背影，以及凄厉的战士和躺在地上，不认识的女人的尸体
　　但思绪到此就中断了，冰冷的让人不由得想到死亡的罐装饮料被怜撩起李林的衬衫，贴到了他的肚子上。
　　“现在才刚刚中午，难道比起我这种楚楚可怜的美少女，还是在树荫的长椅上做白日梦更好玩吗？！”少女的高声质问引得旁边的路人将视线投了过来，弄得李林有些无奈和头疼。
　　自家这位青梅竹马啊……虽然外表无可挑剔，家庭环境也很好，并且很喜欢李林，双方的父母也是大学同学，可以说两家的关系相当密切，但唯独这个性格却让李林头大。
　　“……所以说，就是因为小怜你总是这样，我才讨厌和你一起出来啊。”虽然嘴上是这样说，但李林打心底里深爱着秋月怜。
　　恐怕也正是因为察觉到了兄长和少女之间的爱，作为弟弟的柳墨白才果断的选择了给予两人独处的时间吧。
　　那份爱，就算是死亡也无法将两人分开。
　　随着思绪的流动，还未等小怜反驳李林，剧烈的爆炸声和激烈的枪声忽地在两人的不远处响起。
　　与此同时，不少戴着白色面具的恐怖分子打扮，提着步枪的人影从游乐园的各个角落冒了出来。
　　PS：这章其实是在挖坑的回忆杀，因为后面有回现实世界的回收伏笔剧情，包括下卷在内都是挖坑系列，骑士世界的话，只能说会有bulid，其余的暂时还没打算。
　　这周有估计就有推荐位了，上了推荐位我就开悬赏.jpg



第六十五章 究O（七）【重修版】
　　八月十五号。
　　这是一个能让人体会到灼热的夏意，意识到漫长的夏季已经开始的日子。
　　也是一个不想离开风扇和空调，感受着清凉不愿离开房间的日子。
　　然而，李林却在这样的环境下感到了彻骨的寒意，遍体冰凉，仿佛空气中漂浮游离着的热气也不复存在。
　　因为父母的工作缘故，曾经短暂的在国外生活过一段时间的李林很快的意识到发生了什么。
　　至少枪声和鞭炮的区别，他还是勉强能分辨出来的。
　　他无视了周围还在好奇的观望，拿着手机拍照上传朋友圈的吃瓜群众，连忙拉着小怜躲进了附近的一个工作人员用的更衣室里。
　　“好了，我们安全了，暂时。”
　　还未等青年的话音落下，忽然爆发出的枪声和惨叫声就接二连三的在不远处响起。
　　“……”
　　少女的脸色很难看，苍白得让人感到心疼，手也在颤抖着。
　　“虽然说国内基本上不可能存在恐怖袭击这种民主国家的特权，嘛，现实有时候就是比小说更魔幻啊。”
　　李林和神色凝重的秋月怜不同，只是恐怖袭击这种程度的事情，他对此并不感到诧异，日后的赔偿和如何摆平舆论是有关部门的事，那和他无任何关系，他和小怜只是两个普通不过的受害人而已，现在他需要考虑的安全脱身的办法。
　　生物在遭遇危险的时候会本能的去寻找求生的方法，人类也不例外，至少对李林这个平凡到不能再平凡的普通人而言，是这样的，对李林而言，即使是整个游乐园的所有游客的性命都比不上少女一人。
　　枪声在呼啸。
　　肉体被贯穿的声音和惨叫接连响彻在游乐园的上空，仿若来自地狱的交响曲，不断的摧残着其他人的精神。
　　在钢铁的杀戮机器面前，人类没有任何的还手之力，虽然枪械的本质上也不过是以超快的速度投掷钢珠罢了。
　　“真惨……”
　　平淡无奇的语气。
　　面对地狱般的景象，青年冷静的让人害怕，他面色平静，微微眯着的双眼仔细的观察着四周可能出现的逃离机会。
　　虽然躲在这里很安全，短时间内也不会被那帮搞不清来路的恐怖分子察觉到，但终究不是长久之策。
　　或许是早已经相当熟练的缘故，亦或是抱着横竖都是死的破罐子破摔的觉悟，在大人都死的差不多之后，戴着白色面具，让人无法看到脸的男人，他稍有迟疑之后，对着一个摔倒在地上的女孩抬起了枪口。
　　“……”
　　背后传来了不甘的沉吟声，李林回过头，看见的是将面容隐藏在发梢下的少女。
　　“想去救那孩子吗？”
　　李林注意到了，少女的身体颤抖的原因不止是害怕，其中还有对无能为力的自己的叹息。
　　“抱歉，不会让你过去的……我要对你的安全负责。”
　　血肉之躯能够挡住枪械的射击吗？
　　答案是否定的。
　　那就没什么好谈的了。
　　“李林！”
　　少女抬起头，露出的是决然和坚定的表情。
　　“不行就是不……”
　　还未等李林把话说完，出现在视网膜上的就是一个比沙包还大的拳头，或许是光线与他开了个玩笑，在那一刻，少女的手中好似握着以一个小小的紫色瓶子。
　　“抱歉，但就算是真的害怕，可我不想在未来的某一天后悔……而且现在的我可是不一样了哦～”
　　在意识陷入黑暗之前，最后残留在脑海中的只剩下一个白色的背影，以及空气中炸响的枪声和轰鸣声。
　　那天之后，留给青年的只有一块冰冷的墓碑。
　　以及空荡荡的房间，客厅，厨房，不管做什么都只有孤身一人。
　　……
　　冬季的风裹挟着雪花带走了身体表面的温度，娇小的身影孤身一人跪坐在墓碑前。
　　虽然周围映入眼帘的光景和生满杂草的过道都熟悉到了不能再熟悉，但坐在这里的人，已经不是那个人了。
　　“……”
　　轻轻的抚摸着墓碑，眼神无光的少女沉默的盯着早已残破不堪的名字。
　　――秋月怜。
　　“那不是你的错。”
　　踏着积雪的脚步声在少女的背后响起，出现在她身后的是与她有着相同容貌，仿若双生子般的另一名少女。
　　与陷入自闭的少女不同，即使眼中有着悲伤，脸上残留着泪痕，但她没有选择消沉。
　　“可是，墨白追上去了哦，为了复仇去参加了反恐部队……而我逃走了，还去拜托父母的那个老朋友，给我做了心理暗示，好让我能够安眠。”
　　泪水早已流尽。
　　剩下的只有空虚的心灵。
　　“就连询子也……或许这正是上天对我的惩罚也说不定……”
　　“转过头来，李林。”
　　少女心情沉重的长叹了一口气，仿佛是为了坚定决心般，竭尽全力地压抑着心中的悲伤，而李林听到对方的命令后也只是失魂落魄的转过头来
　　然而，面对她的不是温柔的拥抱或是轻声细语的安慰，映入眼帘的是熟悉的，沙包大的拳头，狠狠地砸在了她的鼻梁骨上。
　　“你到底在自闭个什么劲啊，笨蛋！”脸色“凶恶”的小圆扯住了被她打倒在地的少女。
　　不似往日的温柔和可爱，此刻的鹿目圆脸上的表情，就像是“恨铁不成钢”，看着自家丢人妹妹的姐姐。
　　鹿目圆很温柔，甚至可以为了其他人而牺牲自己的全部人生，但她不是那种迂腐的圣母，面对关键的选择，她绝不会有一丝迟疑和犹豫，尤其是在选择性的融合了穿越者的一部分记忆之后。
　　“你又懂我什么？”
　　“我说过的吧……你的记忆我全都浏览一遍了，从出生到你穿越之前为止。”
　　正是因为小圆知晓了李林的人生，她才能明白这个人的转变是多么的令人无奈，而且因为李林的缘故，她都被焊死车门上了假面骑士这量黑车，你特么的跟老娘说你自闭了要跳车？！
　　“既然后悔就去改变历史啊……用空我的力量！亚玛达姆可以根据使用者的愿望进化出不同的力量吧？！如果你真的对过去有着遗憾，那就去否定，把自己讨厌的历史彻底归于无！”
　　“否定……历史吗？”
　　没有一丝神采的双眸中亮起了微弱的光辉。
　　“是啊，否定历史，不过在此之前你有件事要做……”
　　“？？？”
　　“笨蛋，先把身体的主导权要回来，然后跟那家伙好好谈一下啊……毕竟，她从一开始就是为了改变历史才在和我互相争夺控制权来着……”
　　PS：虽然能安排的更好一点，但是鉴于只有大专文凭，还是学机械的笨蛋作者姬笔力不足，黑历史就这样带过好了，毕竟当时开书的时候也是在放飞自我。
　　待到，这本书完结之后就只能说有缘再见了（大概）
　　周五上推荐位马上开悬赏
　　请各位准备好票票.jpg
　　不知不觉，裸奔了快15w字了……惨的真实。



第六十六章 究O（完）【神之才能】
　　“呼……这不可能……”
　　究极黑目，也算是假面骑士空我的最强形态之一，除去吸收了其他能量进化出的升华究极和超升华究极之外，亚玛达姆本身自带，可变身的最强形态就是究极黑目。
　　――本该战无不胜。
　　不管是魔女也好，还是美树沙耶加也罢，得到的都是一击秒杀的结果，然而，明明常态下Decade的面板比她变身的究极黑目低了近十倍，但被吊打的依旧是灵石这边。
　　难道说是，因为鹿目圆孱弱的身体无法发挥这份究极之力吗？
　　答案是否定的，即使身体还未成年，但经过亚玛达姆夜以继日的持续改造和侵蚀，这具身体早已经超越了人类该有的水准，变身和不变身之间的差距也只有外观和前置装甲可能稍微薄一点，所以身体拖累了力量的发挥纯粹是无稽之谈。
　　虽说表面上与相同年龄的少女并无区别，但实际上，鹿目圆身体内的每一颗细胞内都蕴涵着庞大的能量。
　　那么，为什么在数据碾压的情况下，她依然会被门矢士轻易压制呢？
　　“假面骑士之间的胜负，决定性的因素可不是腰带的性能，战斗经验和骑士的意志可比腰带本身更重要哦，小鬼。今天就由老师我给你进行课外补习哦，不过，教学内容可不是音乐。”
　　门矢士手速极快的按下了神主牌上的各个按钮，升级为完全形态（Complete Form）。
　　“还行吧，虽然同样是究极黑目，但是现在的你似乎稍微比雄介稍微强那么一点点。”
　　这样说着，列祖列宗形态的门矢士在她的注视下，微微抬起左手，食指与拇指间出现了一个渺小的缝隙。
　　说教无益，对于骑士来说折断骨头就是最好的课本。
　　“玩闹得似乎有些久，这次战斗就以这招画下句号吧。”门矢士按下了TK-touch上的空我图标。
　　Kuuga――Ultimate！！
　　真正的究极体空我出现在了门矢士身旁，而不肯服输的亚玛达姆也做出了骑士踢的预备姿势。
　　“嗯，可能会有点痛，不过，不会死的。”
　　Final Attack Ride――KKKuuga！！！！！
　　双方同时跃起，不过身在左边的亚玛达姆只有一个人，而右边则是神主牌和究极空我两者的组合骑士踢。
　　没有华丽的特效和光影，能看到的只是用比飞踢过来还快三倍速度的身影倒飞回去的粉红色长发少女。
　　砰!
　　少女落地的瞬间卷起了烟尘，自觉已经放海了的门矢士用着不确定的尴尬语气问了一句：“你没事吧？”
　　“我觉得不行！你肯定是在报我之前往你的咖啡里扔了十颗方糖的仇？！噗……”重新夺回了身体控制权的小圆对门矢士比了个中指，还未等她继续说下去，一口血就从喉咙里咳了出来。
　　疼的炸裂。
　　小圆感觉全身上下的骨头都要断掉了，就像是被塞进液压机狠狠的蹂躏了一番再扔进粉碎机里不断的挤压。
　　事实上，少女现在的确多处骨折，内脏就没一块是完好无损，搁医院都可以直接下达病危通知书，让家属直接选择“尸体”送火葬场那种。
　　不过，身体的控制权拿回来了，总归是件好事。
　　一切总算都告一段落了。
　　血红色的残阳和金色的云群重新出现在了天空中，取代了象征着绝望的昏暗。
　　”然而，还没等小圆长舒一口气，鹿目知久的哀嚎声猛地响起。
　　“询子！”
　　几乎全身没一块骨头完好的小圆默默的扭过头，看向了满脸错愕的牵着达也手的晓美焰，以及抱着自己妻子发愣的“父亲”。
　　“……”
　　不，还没结束。
　　这不过才刚刚开始而已。
　　……
　　三天后。
　　见泷原市郊的墓地。
　　天空中下着淅淅沥沥的小雨，明明是夏日，却有着接近秋季的淡淡寒意，再加上昏暗无光的天空更让气氛增添了几分悲伤。
　　鹿目询子的葬礼上来的许多人。
　　其中有着她在公司的同事，也有着像早乙女和子这样的大学同学或者高中时代的同学，就连日本政府那边也派来了人，对在这场“恐怖袭击”中“不幸”遇难的鹿目询子进行悼念。
　　一脸懵懂和不知所措的达也牵着自己父亲的手，迷茫的看着冰冷的墓碑。
　　所有人都穿着黑色的衣服，空气中弥漫着哀伤和忧愁，不论他们对生前的询子态度如何，但至少在对方的葬礼上，必须要和大家一样，表现出悲叹的模样。
　　几乎所有与鹿目询子生前有过联系的朋友都到场了，哪怕是身处偏远地区不知道从哪里冒出来的亲戚都在，但唯独有一人没有参加这场葬礼。
　　是的，唯独有一个对于鹿目询子来说，特殊而又重要的人不知所踪。
　　――鹿目圆。
　　鹿目询子的亲生女儿。
　　无论如何，小圆都不该缺席，但偏偏她就没有出席自己母亲的葬礼。
　　自从游乐园发生了“恐怖袭击”之后，就再也没有任何一个人见过她的身影，能确定的也只有鹿目圆没有死这个事实。
　　……
　　雨水敲打着漆黑的厚重的头盔。
　　少女的脸庞被假面覆盖，让人读不出她内心之中的悲喜。
　　在距离葬礼现场不远处的树下，她靠在一辆机车的旁边，远远地眺望着人群，她的身体动了动，但最终还是没有抬起脚步的勇气。
　　“自己母亲的葬礼，不出席真的好吗？”
　　打着伞，脸色稍显疲倦和忧虑的晓美焰来到了小圆的身前。
　　面对已经失去了掌控的现实，晓美焰似乎完全无法做出应对，毕竟在过去的无数条世界线之中，鹿目询子始终扮演着背景板一样的角色，就算真的发挥作用，也只是为小圆解开心结和劝导，至少，从来都没有死在了鹿目圆的面前。
　　“可以参加，但没有那个必要。”
　　现在过去也只是徒增伤感，不管是哪个圆，她们都没有直视询子墓碑的勇气。
　　“人类，还真是脆弱的生命啊……我说的没错吧，小焰。”掏出一颗翠绿色的灵魂宝石把玩着，少女仿若下定了决心般对晓美焰说道。
　　“……那个灵魂宝石。”
　　“是将学姐手上仅剩下一个的悲叹之种还原的结果哦，不过很可惜，无法将这个魔法少女复活呢。”
　　轻描淡写的，小圆吐露出了一个惊人的事实。
　　“利用究极空我的潜在能力，这三天里，我试着去解析了一下魔法少女系统。”
　　在那场骚动结束后经过的这三日里，小圆并未沉溺于悲伤之中，询子的死和另外那个圆的话语让她有了一个微不足道的灵感。
　　“结果是……”
　　虽然内心早已有了答案，但晓美焰还是下意识的问了出来。
　　“完成了，成为魔法少女的仪式所需要的步骤，抽离灵魂凝聚成宝石的技术原理，通过将因果转化为奇迹修改现实的过程……在这短短三日的不眠不休下，我全都懂了。”
　　逆转法则，超越世界的常识，修改既定事实的奇迹，解决问题的钥匙已经握在了小圆的手中。
　　“小圆……你到底想要做什么？！”
　　面对令人惊愕不已的发言，晓美焰瞪大了双眼，用着疑惑的语调试探着小圆。
　　“在坚定了决心之后，我发现自己啊……或许有着成为神的才能呢。”
　　摘下头盔，任由雨水打在自己的脸上，小圆对晓美焰露出了蕴含着些许决然和苦涩的笑容。
　　PS：第一卷的决战马上就到了，关于杏子和学姐的剧情和后日谈，以及所有没有出现在主线里的剧情，我全部都会塞进番外和短篇里进行补完。
　　所以，才是不是坑挖太多了填不过来……真的，你们要信我鸭，嘤嘤嘤嘤嘤嘤。
　　票捏好，明天上推荐位开悬赏，振声（不设上限，具体加更条件明天公布）
　　反正不会有人投票的，我就是加更门槛设置低一点也无妨嘛。



第六十七章 今天假面骑士空我也要人理烧却（雾）
　　时间回到三天之前。
　　晓美焰的家中。
　　实在不知道该如何面对鹿目知久的鹿目圆正躺在沙发上，把玩着指间的悲叹之种。
　　往常的她都会连带着的魔女和悲叹之种一起踢爆，以此来解放被封锁在悲叹之种内部的灵魂。
　　那么，这个悲叹之种又是从哪里来的呢，又是如何到了小圆的手中？
　　答案不言而喻。
　　那是……
　　――巴麻美的遗物。
　　在游乐园的时候，夏蜜柑以假面骑士kivala的身份参加了战斗，在陷入了被魔女围殴的苦战之际，麻美出手了，纵然灵魂宝石已经污染到了再进一步就会魔女化的极限，但她最终还是鼓起勇气重创了数名魔女，给夏蜜柑创造了获胜的机会。
　　但很可惜的是，麻美并没有撑到夏蜜柑拿着悲叹之种回来的时候，在那之前，意识到自己将要魔女化的她果断的击碎了自己的灵魂宝石……不过，根据夏蜜柑的描述，麻美学姐在死的时候，是笑着的，脸上没有任何的不甘，有的只是解脱般的笑容。
　　“……到头来，还是没能保下学姐呢。”
　　小圆不讨厌麻美，虽然她在很多事情上有着欠考虑的一面，也很自大和向后辈炫耀魔法少女的力量，但如果换位思考一下，初中时的小圆恐怕还不如麻美。
　　“那不是你的错，当然也不是任何一个人的错误，要怪就去责怪丘比和这个宇宙中赞同了它们计划的种族。”
　　摆放的镜子中倒影出了两个颜色截然不同的身影，她们分别是……
　　穿越者使用的这具身体真正的主人――鹿目圆。
　　黑化灵石酱，整天神叨叨的不肯把话讲明白的――亚玛达姆小姐。
　　她们说的没有错。
　　这个世界的所有锅，尽管甩给那些同意了丘比计划的外星种族就好，就像型月世界，一切的锅都丢给FSN和FZ世界线的万恶之源远坂时臣就好。
　　“我当然知道，倒不是在自哀自怨或者自闭，我又不是平均三四集就自闭一次的工具人桐生战兔。”
　　虽说还没有从询子的死带来的阴影中走出来，但小圆很清楚，她现在要做的不是沉溺在过去的黑暗之中，而是要考虑该如何挽救。
　　关于亚玛达姆的事情，已经在小圆养伤的时候解释清楚了，尤其是在李林回忆起过去，并坦然接受了那个事实之后，她似乎也不在对李林抱有敌意，至少能心平气和的坐下来谈话，而不是被小圆加李林两人一顿胖揍之后捆起来才能交流。
　　不过以心理学的角度来讲，少女没有“战胜”自己的负面情感，有些时候当人可以从自己的黑暗之中走出来，她没有将过去的黑暗遗忘，而是找到了可以跨越的那一步，就像是她对于小怜的爱一样，作为自己内心的一部分，坦然的拥抱黑暗。
　　“否定既定的历史，不亚于违逆熵，试图将海啸推回去的愚行。”
　　晓美焰并不在家，虽然是出了那么大的事情，但被卷入游乐园骚动的只有小圆她们班级的班主任和缺少了佐仓杏子的五色战队，所以学校的并没有停课……嘛，即使全校师生集体昏倒加上煤气爆炸，第二天也不会停课是二次元的传统就是了。
　　“啊……那种事，早就知道了，不过，就算再怎么愚蠢，也总得有人去做吧？逃避是不能解决任何问题的。”
　　“下定决心了？”
　　镜中的亚玛达姆如此问道，而回答她的不止有李林一人，就连真正的小圆也异口同声的答到。
　　“或许，这就是命运石之门的选择……嘛，反正我们已经没有的选，话说起来以究极黑目对物质进行原子级别的操作能力，应该可以解析魔法少女系统吧？”
　　“……谁知道呢，可行亦或者不行，没试过是没办法得出答案的。”
　　“那么，我们就开始实验吧。”
　　最初。
　　也是最后的实验。
　　……
　　“……嗯。”
　　望着床头柜上堆积着的水果，被裹的像个粽子似的沙耶加正在思考人生。
　　全身多处肌肉拉伤，肋骨断了五根，肾被打碎了一个，左臂和左腿骨骼分别有不同程度的变形。
　　不同于身体强化拥有极强自愈能力的小圆和脸接100T面不改色的门矢士，沙耶加这种身体素质一般的普通人类就只能老老实实的住医院。
　　虽然受到了正常人一辈子都不可能遇到的重伤，但鉴于相关部门对这场“暴动”给予了赔偿，所以在治疗费由日本政府全额赔付的情况下，沙耶加担忧的并不是医疗费的问题。
　　“身为骑士……果然很辛苦啊，而且……”
　　超无聊。
　　对于整天活蹦乱跳，每天不像是脱缰的二哈一样绕着学校跑几圈就烦躁的不行的沙耶加而言，让她安心躺在病床上养伤简直无聊的要死。
　　而因为健忘完全不记得密码，能用来指纹解锁的左手也被绷带裹了个严严实实，房间里唯一能用来解闷的也只有电视，可偏偏遥控器不知道被哪个傻缺被放在了窗台上，沙耶加也只能一遍又一遍的看着电视上一堆不知道从哪里找来的“名誉”砖家和叫兽们不断的在和主持人分析着这次恐怖袭击事件。
　　假若要是沙耶加不在现场的话，多半还真的信了这帮说假话说的头头是道的家伙，还拿出了一台破损的自动售货机的图片嵌进墙里的图……
　　嗯，那个所谓的被爆炸炸飞的出去的售货机，其实是沙耶加打魔女的时候随手拽起来当投掷武器的牺牲品，也不是看那玩意不顺眼，只是单纯的扔起来威力大和顺手而已。
　　――你们这帮糟老头子坏滴很。
　　默默腹诽着日本政府封锁情报永远不到解决问题迅速的能力，沙耶加选择了无视。
　　但就在这个时候，一声轻响从窗口传来。
　　咔。
　　窗户被打开了，风吹了进来，沙耶加下意识的扭过头。
　　夕阳的余晖下，柔顺的红色长发随着风轻轻飘荡着，陌生的少女坐在窗边，少女的侧脸在夕阳的照耀下熠熠生辉，可爱的虎牙无意间从嘴唇下露出。
　　“哟……你这家伙，就是麻美说的假面骑士吗？”
　　自来熟的少女随手拿起一个苹果，拿衣服蹭了两下就啃了起来，然后她用着空余的手拉开衣领，从里面抽出了一封信。
　　“佐仓杏子……我的名字佐仓杏子，这座城市的狩猎场今后就由我来接收了。”
　　“蛤？”
　　PS：虽然因为各种原因没能拿到推荐位，但是本书从今天开始会保证每天保底2更，下周应该可以拿到上架强推，到时候还请各位多多关照。
　　身为一个老鸽子我比不过那帮新书一周万收神仙啦，能养的起自己就很知足了。
　　今年大专毕业，要开始找工作了，一边找兼职一边写小说……看着好似轻小说主角般的展开。
　　然而，实际上，我果然是人生败犬组吧.jpg



第六十八章 在因果的十字路口再会吧，门矢士前辈
　　深夜。
　　浓厚的夜色已经笼罩了城市，就连街道上也飘着淡淡的薄雾。
　　似乎是因为游乐园发生的事情，见泷原市施行了宵禁，往日灯火通明的商贸大厦也因此熄了灯，透过二楼的窗户眺望远方，有的只是一片漆黑，有着零星灯光的城市，仿佛回到了上个世纪八十年代。
　　晓美焰一如既往地端着速溶咖啡，踏着木质的楼梯走上二楼，沿着狭小黑暗的走廊穿行，几分钟后，她来到了唯一一间亮着灯的房间门口。
　　“小圆，还不去睡吗？”
　　轻轻叩响客房的门，盯着门缝间露出的灯光，她长叹了一口气。
　　已经两天了啊。
　　整整两天没睡，真的没问题吗？
　　虽然道理是这样的，正常人的极限确实是两更……咳咳，是十一天，英国曾经有一个男人创造了连续十一天进行睡眠的挑战，但不管怎么说，两天不眠不休，不止是身体上的问题，至少晓美焰的精神撑不住。
　　而且不仅是不睡，基本上的进食和饮水都没有，厕所也不去，一直盯着门口的摄像头始终没能拍到小圆出门的画面，简直比起死宅还要死宅，若非房间内没传出来过奇怪的味道，晓美焰还以为她在屋内解决了。
　　要不是每天晓美焰来的时候还能听到房间内不知道小圆在鼓捣着什么的奇怪声音和偶尔的回话，她还以为小圆修仙猝死在屋里了。
　　“嗯……你先去睡，我还不急。”
　　房间中传来的是少女沉稳又稍显得有些疲惫的声音，不过，晓美焰却好似在其中听出了一丝惊喜和激动的意味。
　　小圆到底在做什么呢？
　　晓美焰不清楚，鉴于对小圆个人隐私的尊重，她并没有去偷窥过。
　　事实上是房间内原本装着的监控摄像头，全被小圆用究极空我的能力给分解掉了，即使晓美焰想去偷看也做不到。
　　“后天是伯母的葬礼，真的不准备一下吗？”
　　“……”
　　在听到葬礼两字后，门后的房间内传来了物品落地的轻响，这让晓美焰更加确信了小圆比表现出来的要更加脆弱。
　　但是片刻之后，小圆的反应却出乎了晓美焰的预料。
　　“没有那个必要……去了也只是徒增伤感。”
　　“唔，但至少要给伯父报一声平安，刚刚失去了妻子的他很需要人来安慰……”
　　“很遗憾，现在的我已经失去了见他的资格了。”非要说有什么不能去见知久的理由，大概就是会动摇自己已经坚定下来的决心。
　　最后，晓美焰用复杂的眼神盯着房门，仿佛穿透了木质的壁垒直视着屋内的少女，直到杯中的咖啡凉透，她才踏着沉重的脚步离开了这里。
　　……
　　在第三天，完成了实验的小圆终于在晓美焰安心的注视下从房间里出来了，没有继续闷在屋里，但还未等她说些什么，王小明的一个电话就把小圆叫到了光之写真馆。
　　“现在就准备离开了？”
　　少女秀气的眉毛微微挑起，她困惑的盯着脸上堆满了严肃和认真的门矢士。
　　不似平日里的吊儿郎当和幽默风趣，发型也显得格外凌乱不堪，就像是从山里跑出来的豪猪。
　　“大修卡和我妹妹那边出了点事。”
　　门矢士的声音格外的沉重，再配上他的那副表情和窗外的阴云，就算是经常在他面前皮的小圆也难得的安静了下来，但她总感觉门矢士的话语中透露出了很大的信息量。
　　不得了。
　　――怎么您老人家，现在还和大修卡有联系啊。
　　似乎是看穿了小圆内心的想法，门矢士也没有去试着问小圆她到底是从哪里知道其余骑士的情报的，毕竟最近这些年里的年轻骑士们，除了个别小白对假面骑士真的一无所知，剩下的，可以说个个都是自走人形假面骑士百科全书。
　　“我当大修卡的首领和我是假面骑士之间有什么矛盾的地方吗？”
　　emmmm
　　仔细想想，小明说的好像也没毛病。
　　有谁说过假面骑士不可以担任大修卡的首领吗？
　　答案是没有的，夏蜜柑的爷爷还是死神博士呢，小明的妹妹也是大修卡的前任神官，还带着影月揍过小明这个大修卡首领。
　　再说了，各位假面骑士厨往上捋一下，假面骑士一号是修卡的改造人，而后面一堆昭和骑士多半也和修卡有关，严格意义上来说，修卡可是专门培养名为假面骑士的“怪人”组织啊。
　　而且小明的decade和海东夫人的diend也都是大修卡的黑科技制造出来的。
　　“不，没什么。”
　　面对气场十足，穿着黑红色皮衣，一副反派画风的小明，小圆难得的没有皮，不管怎么说，她皮也是看场合的……才不是怕被小明动真格再打一顿，真的！
　　“大修卡那边的事我一个人处理就好，我会海东和夏蜜柑她们……”
　　“已经没有那个必要了，士。”
　　打断了门矢士的发言，小圆咳嗽一声清了清嗓子。
　　“想要拜托别人去保护自己的世界，这种事情确实有些丢人呢，所以不必在意我，你就安心和夏蜜柑小姐她们一起去吧，我的手中已经抓住了未来哦。”
　　“总感觉你的话里有不对劲的地方，算了，既然你都这么说了，那么，以后有缘再见。”
　　门矢士不是矫情的人，既然小圆都说了自己一个人解决，深知小圆不是会无缘无故的膨胀自大的人之后，门矢士也能安心的离开这个世界了。
　　“嗯，在因果的十字路口上再会吧……门 矢 士前 辈～”
　　推开写真馆的门，小圆微微侧着脸，对门矢士告别。
　　在小圆踏出写真馆的瞬间，被门矢士放在桌子上的卡盒突然弹开，其中飞出的三张卡以足以令牛顿抓狂的方式精准地落入了他的手中。
　　――救济的魔女。
　　犹如树根般包裹扎根在星球上的身影。
　　――圆环之理。
　　粉发白翼，与小圆长相近似，有着神性光辉的少女环抱着蔚蓝的地球。
　　――马赛克
　　模糊不清，连卡片上的内容都无法窥伺。
　　“这是什么鬼卡啊……”
　　纵然是依旧担心着妹妹，顺带着大修卡那边的部下们，但门矢士在盯着这三张卡思索片刻之后不由得大声吐槽道。
　　随后，像是听到了吐槽般，卡片上的纯色缓缓褪去。
　　其一，漆黑如墨色，令人看不清卡面。
　　其二，澄净无暇，没有任何颜色，纯白如纸。
　　其三，透明且无色犹如贴在手机上的钢化膜。
　　“……”
　　盯着三张褪色的卡片，门矢士陷入了沉思，顺手从卡盒中抽出一打稀奇古怪的卡片，思考片刻后，他把这三张卡加入其中。



悬赏加更！
　　悬赏通知。
　　就如标题所示，老娘开悬赏辣。
　　虽然因为各种原因??，没能拿到推荐位，但是下周会有的！
　　你南希姐骗过你??
　　加更条件如下
　　2000推荐票加一更
　　200月票加一更
　　100刀片一更
　　收藏每多1000加一更！
　　从今天开始每天保底2更！
　　无上限是的，上不封顶！！！


第六十九章 约定之吻
　　桌子上摆放着热气腾腾的食物，小圆和小焰坐在两边望着彼此。与小圆微微颤抖的身躯，仿佛在忍耐着笑意的样子形成鲜明对比的是小焰尴尬的眼神。
　　“……”
　　沉默了片刻，小焰在少女的注视下长叹了一口气，仿佛是认命般的低下了头。
　　“抱歉……”
　　面对不敢抬头直视自己厨艺的小焰，小圆也只能无奈的瞥了眼旁边的镜子，只见镜中的亚玛达姆和真小圆也都扭过了头，对桌上的料理一副不想给予评价的模样。
　　漆黑如碳，貌似是烤肉一类的东西，在小圆用筷子戳了几下之后还在**着――看形状似乎是鱼类。
　　汤碗里噗通噗通地冒着气泡，许多小圆认不出原型的食材在锅里拼命“挣扎”，时不时还有少许的绿**泡浮出“水面”，晃悠悠的飘在空中，然后在碰触到天花板时破裂开来。
　　盘子里装的麻婆豆腐，小圆倒是勉强认了出来，但这白色的块状物上布满的岩浆是怎么回事……颜色太红也太鲜艳了，少女甚至能看到豆腐上空的空气在扭曲着。
　　非要说这些东西里有哪一样是正常的话，大概，只有餐具本身是没有任何问题的，而其他的每一道晓美焰精心准备的“料理”，小圆都有点难以下口，尤其是那条鱼先生还在努力的“垂死挣扎”着，活脱脱一条裹着面粉烤黑了的鲤鱼王。
　　虽然之前对自己定下了“不管晓美焰做的料理多难吃，都会带着爱把料理咽下去”的决心，看着眼前一盘盘颜色猎奇得掉SAN值，小圆却感觉自己的勇气值正在迅速消退，甚至胃部也在翻腾，她宁可再挨一顿门矢士的毒打也不想尝试这种东西。
　　“没事，既然是小焰的心意的话……尝尝看也未尝不可。”
　　额头上微微沁出冷汗，小圆的脸上露出了僵硬的笑容，虽然有些犹豫，但她还是把汤勺伸进了那锅只是看着就会让人想起那句“那么，代价是什么！”的墨绿色味噌汤。
　　【亚玛达姆，暂时切断我的味觉神经】
　　默默的对灵石打了个招呼，还未等晓美焰抬起手，喊住小圆的时候，她就已经把颜色怪异的绿色味增汤喝了下去。
　　虽说压根没有在口腔内停留，只是一口气吞咽了下去，但是在液体划过食道的时候却产生了强烈的灼烧感，就像是拿着打火机缓缓的点燃皮肤时的感觉。
　　“怎么样？”
　　晓美焰本来是对自己的厨艺没有自信的，最后也只是硬着头皮把一堆黑暗料理端了出来，但在看到小圆这副淡定的反应之后，她也不由地在反思，莫非自己的厨艺进步了，只是外观不行，实际上还是可以入口的？
　　“emmmm，大概还行吧……和我的厨艺五五开。”嗯，晓美焰和穿越者的厨艺差不多是相同的水准，李林也只是泡咖啡和烤制甜点的时候还算能拿的出手。
　　真正的小圆，别的不说，至少煎蛋和培根，或者味增汤与煎鱼这一类的料理还是能做出正常人的平均水准。
　　小圆又不是钢铁直男，知道如何讨好女性的她并没有直言难吃，只是用了委婉的评价。
　　然后……
　　好奇的晓美焰也舀了一勺味增汤倒进了自己的嘴里，三秒后，脸色从白转蓝，逐渐变成绿色的晓美焰两腿一蹬，直接倒下了。
　　“嗯……我到底要不要叫救护车呢……”
　　拿起手机，小圆斜着眼瞥了瞥倒在地毯上还在抽搐着，嘴角吐出白色泡沫的“尸体”。
　　魔法少女，应该是不会被毒死的吧？
　　……
　　深夜，晓美焰家的浴室里。
　　或许是魔法少女的体质使然，亦或是量太小不足以致死的缘故，晓美焰在昏迷了五个小时之后突然终于醒了过来，并且吐了一地。
　　“所以说，你到底是怎么把味增汤搞成那个样子的啊？”
　　把好端端的一锅味增汤做成邪能味增汤，其他的魔法少女做得到吗？！
　　在给晓美焰搓着后背的同时，小圆吐槽着晓美焰的黑暗料理，当然这也是为了掩盖自己脸红的事实和频率越来越快的心跳。
　　虽然以小圆的视角只能看见白皙光滑的后背，但是这并不能让她无视小焰现在是**的事实，指间和掌心传来的柔软触感更加的让少女感到脸颊发热。
　　――事实上，与女孩子一起洗澡还是第一次。
　　“嘛，我也只是按照菜谱把食材和调料倒进去而已，没做多余的事情……”
　　晓美焰家的厨房，小圆已经检查过了，食材也好，调味料本身也罢，都没有任何过期变质的迹象，换言之，所有的黑暗料理都是用正常的食材做出来的，并不像是某些料理鬼才会为了料理好看而往里面加化学原料。
　　“按照菜谱？”
　　“嗯，上面写着适量，所以就凭着感觉的把材料加进去了！”
　　“……”
　　迫真鬼才。
　　在从晓美焰那里得到了答案之后，小圆下定了决心，为了自己的人身安全着想，以后绝对不能让她再踏进厨房。
　　“说起来，小圆，我们上次一起洗澡好像是十五年之前的事了呢……不知不觉已经过了那么久。”
　　十五年前？
　　小圆的嘴角抽了抽，看起来晓美焰轮回的次数比她想象的要更久一点。
　　“十五年……真是辛苦你了，小焰。”
　　揉搓着少女的后背，小圆的心情有些复杂，最后能给予晓美焰的也只是这种不痛不痒的答复。
　　但对于晓美焰而言，有这句话就足够了。
　　很多时候，话语的内容不是最重要的，重点在于是由谁，在什么时候说出来，即使是相同的话语，在不同的人和语境，以及气氛下都会产生截然不同的感觉。
　　“呐，小圆，或许你已经不记得，但是我们之间曾经有过一个约定哦。”
　　嘴角微微勾起，背对着小圆的少女脸上露出了腹黑的笑容。
　　“约定？”
　　闻言，小圆下意识的去寻找起记忆中关于晓美焰和她的约定，就在她走神的这个瞬间，晓美焰趁着她毫无防备的瞬间，一把拉住了小圆的手臂，把她压在了身下。
　　“是的，是约定哦。”
　　面对少女惊讶的眼神，晓美焰坏笑着吻了上去，灵巧的舌头轻轻撬开了微张的嘴唇和牙齿。
　　……
　　以下省略一百万字。
　　详细描写这号就没了.jpg
　　……
　　PS：感谢格达拉普light、圆酱超超超萌、慌的一批215型、LEN是万能、EX星煌奈叶、永远喜欢司波深雪、夏天的懒虫、青春OTAKU，以及所有读者的打赏和投票。
　　今天的话，还有三更，晚上稍微有些事。
　　顺便说一句，这卷马上就要结束了。



第七十章 你要试着去画不存在的东西
　　一张画板，一支蜡笔。
　　夏日午后，略带着暖意的风缓缓地吹入室内。
　　“达也，你要去试着画出不存在的东西。”
　　比弟弟的年长许多，脸上一直都带着温柔的笑意，如同捧着珍贵的宝物般，她小心翼翼的扶着幼童握着蜡笔的手。
　　仿若世间所有的事物，在她看来都比不上眼前的这个孩子。
　　孩子是世间的珍宝。
　　前世是有着弟弟不假，不过说实话，那家伙可从小就个熊孩子，少女可是为他操碎了心，而照顾达也这种别人家的乖小孩还是第一次。
　　“不存在的……东西？”

　　歪了歪头，达也疑惑的看向了自家的姐姐，虽然她已经复述了很多次，但年纪尚小的孩子始终无法理解这句话的含义。
　　“人类的学习，的确是复制粘贴，犹如复读机般的过程，我不否认这点和机器无异……或许这么说对于你太早了也说不定，未来的你恐怕也会忘记这段话语……”
　　少女的语气带着一丝苦涩和无奈，而年幼的达也虽然无法理解，但他却奶声奶气的安慰着自家的姐姐。
　　“才不会，姐姐的话，我会牢记于心的。”
　　幼童的眼中闪烁着坚定的光辉，那个眼神丝毫不逊色于靠谱的成年男人。
　　“很好，不愧是我的弟弟，这么小就会撩女孩子呢，想必日后必成大器。”毕竟达也这个名字听起来就是个寄托了深厚期望的名字啊。
　　“人类与机器的不同之处，为这没有颜色的世界，重新涂满世界的才能，只属于人类的色彩，就连失去颜色的肥皂泡也能赋予其颜色的力量……”
　　接二连三的，少女说出来许多现在的达也无法理解的词语，但他却像是吸收水分的海绵般把这些词汇铭刻在脑海之中。
　　“创造，人类能够创造出这个世界上不存在的美丽事物，而构建这份创造的基础，是极致的情感，现在无法理解也无妨，只要能铭记于心的话，未来总有一天你也能够理解的。”
　　在阳光的映射下，倒映在幼童视网膜上的画面中，少女的身上好似有着不属于人类的色彩，仿若孤独地的远方守望着，无人知晓无人理解无人请求，即使如此依然又深爱着人类，为他们付出一切的女神。
　　“人类情感的极致，强大到足以摧毁这个世界和宇宙。”
　　那是被“现实主义者”听闻必然嗤之以鼻的话语，但纵观历史，无数的奇迹和无法置信的伟业皆建立在这之上，人类之所以拥有着丘比无法理解的可能性，正是因为这份感情。
　　“人类最伟大的科学家爱因斯坦说过的哦，这是宇宙最强，也最伟大的，无法通过计算来得出结论的能源，就是爱。”
　　记忆的残片里，少女与自己交谈着的身影仿佛如昨日发生的事，但她已经消失了很久，去问父亲，得到了也只有沉默和无言的泪水。
　　忽地，梦醒了。
　　幼童从梦中醒来了，映入眼帘的依旧只有空荡荡的房间，但掌心却残留着些许的温暖，纸条躺在达也的手中，上面只写着短短的一句话。
　　“姐姐永远爱着你哦……还有，再见了，达也。”似乎是为了防止他看不懂，上面还标有罗马音。
　　深夜的夜色下，鹿目家门口，戴着黑色假面的骑手再度驶入了黑暗之中。
　　……
　　“魔女之夜……真抱歉，我这个样子恐怕没法帮到你什么呢……痛痛痛……”
　　躺在病床上的沙耶加对小圆露出了抱歉的表情，下意识的抬了一下手臂，却因为手上的伤疼的倒吸了一口冷气。
　　而坐在床边给沙耶加削着苹果的少女什么也没有说，只是静静地望着见泷原的风景。
　　“佐仓杏子，那个不良少女似的家伙，她真的是麻美学姐曾经的同伴吗……真的是看起来完全不合拍。”
　　沉默了一会，小圆把削好切成小块的苹果塞进了沙耶加的嘴里，堵住了她的抱怨。
　　“每个人都有自己的苦衷，杏子她可是个刀子嘴豆腐心呢，虽然嘴上说着自己是个彻头彻尾的利己主义者，但实际上活得比谁都要正确……嘛，有些小毛病也是很正常的。”
　　放下手中的水果刀，小圆重新拿起了黑色的头盔。
　　事实上，因为不想惹麻烦的原因，来探望沙耶加也是从五楼的窗外爬墙上来的。
　　“这么快就准备走了，不多待一会？”
　　“已经没有那个必要了，看到你这个笨蛋还元气满满的，我就能放心了。”
　　“还是一如既往的嘴臭呢，小圆。”
　　“嘴臭对女孩子而言可不是赞美，不懂得委婉的交谈，你这样是找不到男朋友的。”
　　吐了吐舌头，小圆俏皮的对沙耶加眨了眨眼睛。
　　“谁要找男朋友啊！再说了现在日本单身的年轻人不是超多的吗？！都快成流行文化了……再说同性恋爱和结婚不是在5年前合法化了吗？”似乎是因为小圆的话语触动了沙耶加的弱点，她在反驳的时候甚至有些语无伦次。
　　“就是因为你们这种思想，所以这破岛迟早药丸。”
　　戴上头盔，小圆对沙耶加摆了摆手，随后从窗口跳了出去。
　　“Ciao～”（再会了）
　　――我最好的朋友。
　　嗯？什么什么？你问晓美焰，她难道不是我老婆吗？
　　……
　　“可丽饼……哎？这都2036年了，还有卖这玩意的吗？而且这个世界竟然也有FGO啊……居然都苟到6.0了吗……”
　　“那不是当然的嘛，有什么可奇怪的，只是近未来背景而已，硬要说的话，半条命3和求生之路3竟然都被G胖搞出来了，这才是令人震（愉）惊（悦）的大新闻！”
　　“emmmm，作为一个土生土长的普通见泷原市民，我觉得自己没法和你们对上电波。”虽说从李林那里得到了许多有（害）用（羞）的记忆，但小圆还是有点对不上亚玛达姆和李林的频道。
　　现在的时间只剩下了三天，距离终焉的倒计时已经近战咫尺，而这种时候，三个圆没有选择继续窝在晓美焰家里，反而的跑出来，准备在这最后的时间里把所有记忆中有着印象的地方全逛一遍。
　　毕竟……
　　三天之后。
　　不论结果如何。
　　都是永别了哦。


第七十一章 前面可是地狱哦
　　愉快的时光总是短暂的。
　　在真正的小圆指引下，少女的足迹踏遍了整个见泷原，将这座城市的所有风景都牢牢的记录在脑海的深处。
　　三天后，终焉来临了。
　　飓风和暴雨将会降临见泷原，请所有市民前往地下的避难所，在这几天内里，城市内的所有荧幕都在强制播放着这段令人有些绝望的画面，就连东京电视台也罕见的没有照常播放动画。
　　对于无法观测到魔女的普通人无非是一场普通的天灾，但小圆很清楚，这座城市已经无路可逃，即使躲进地下的避难所里，也会被从各个入口涌入的使魔吞没。
　　小圆梦境里的场景将会再次重新出现在她的眼前，只不过这一次不会幻境，而是现实，所有的人都会死去。
　　然而，在这样的日子里，穿着围裙的小圆依旧在淡定的哼着歌，用锅铲翻动着平底锅里的煎蛋，油脂和鸡蛋的香味在空中弥漫着。
　　电视中主持人发出的警报和街道上的嘈杂声都被少女无视，仿若根本不存在一样。
　　煎蛋，培根，温热的牛奶和烤得稍微有些焦的土司，再配上黄油或果酱，稍微显得不那么正宗，但是却很符合日本动画里表现的西式早餐就完成了。
　　毕竟，正常情况下，即使是准备好半成品也得鼓捣上一小段时间，对于早晨六点多，甚至五点就得起来准备上学上班的中国人来说实在是麻烦，又要刷盘子，性价比也不如下楼买俩包子划算。
　　单论效率是这样，若是过去，少女也不是太能理解这件事，但现在她……懂了。
　　陪伴家人一起享用亲手烹饪的早餐这件事，本身就是一种无论多少钱也无法买来的乐趣
　　小圆家是标准的西餐派，虽说知久的确会偶尔做日式早餐，但小圆实在不擅长煮味增汤，所以也只好选择了更加简单的西式早餐。
　　看了眼在客厅里擦着手枪的晓美焰，端着早餐的小圆轻咳了一声，而注意到小圆的身影之后，小焰则是干脆利落的打开了时停，只是一晃眼的功夫，客厅里所有的军火全都不见了踪影。
　　“小圆，你这身打扮……”
　　超可爱，很像贤惠的妻子，好想娶回家……
　　嗯，这话晓美焰真的没能说出口，就算平常几乎全天监控小圆，她每天的内衣颜色都一清二楚，但偷窥和实际上坦白还是不同的，毕竟她又不姓鸢一。
　　“嗯？做早餐穿着围裙很正常吧？头发扎起来也是为了防止头发粘到油污或者落入锅里，嚯啦，比起那个，再不喝牛奶就要凉了哦。”鼓起脸颊，仿佛在不满晓美焰的态度似的，小圆把装着牛奶的杯子递了过去，而晓美焰也只是尴尬的挠了挠脸颊，然后一饮而尽。
　　“唔……小圆，这个是……”
　　喝下牛奶的瞬间，强烈的昏睡感猛地在晓美焰的脑海中出现，意识到不妙的她连忙抬起头，映入眼帘的却只有小圆脸上那略带歉意的笑容。
　　穿着见泷原的校服，粉红色的长发也用红色的发带扎成了双马尾，宛若第一次与晓美焰相遇的模样。
　　――是麻醉药和安眠药。
　　小圆在给晓美焰准备的早餐里加了这些。
　　与那种一颗里掺了百分之八十淀粉的安眠药不同，这批可都是她从医院那边借来的，麻醉药则是晓美焰偷的美军用品之一……那剂量，哪怕是大象那种体型的动物也能放倒。
　　正是因为魔法少女只要灵魂宝石没有任何损害就不会死的原因，小圆才敢如此大胆的用这种剂量，换做沙耶加，小圆估计这个剂量能让那个笨蛋当场去世。
　　“永别了……我的恋人。”
　　红色的发带被解下放入少女的手中，少女轻吻了她的额头。
　　在意识彻底陷入黑暗之前，晓美焰看到的只有这个。
　　……
　　逆着朝避难所入口涌去的人流，小圆毅然的抬起头眺望着天际线的尽头。
　　隐藏在阴云的后面，朦胧虚幻的身影在那里漂浮着。
　　――舞台魔女。
　　文艺复兴时期就游荡在这颗星球表面的天灾，没有有任何一个魔法少女可以战胜对方，只要经过，就会将大地上的文明摧毁殆尽。
　　“赢不过的，单凭究极黑目的力量，即使将我燃烧殆尽，也无法战胜，质量的等级上有着不少的差距，假设是超升华究极，应该还能与之一战，更何况还有相当数量的杂兵。”
　　在观察了舞台魔女的魔力量之后，亚玛达姆得出了不可战胜的答案，但她的语调里却没有悲观，反而是一副跃跃欲试的样子。
　　“啊……的确，而且比梦境中的更加强大，是孵化者它们又动了什么手脚吗？”
　　“丘比，还真的让人没法评价的种族呢。”
　　说出这话的是真正的小圆，虽然三个圆共享的是同一个身体，声线也相同，但实际上说话时却有微妙的不同。
　　阻止熵增……一群夏天的苍蝇想阻止冬天的到来，这笑话可真不错。
　　随着时间的流逝，风雨愈发的大了起来，清冷的街道上只剩下小圆一个人，看似很孤独，但少女的身后却似乎有着两个与她的相貌相同的身影。
　　“喂喂，前方可是地狱哦。”
　　亚玛达姆带着调笑的声音在少女的耳畔响起，而少女却只是用着嘲笑声回答着对方。
　　现在已经没法回头了。
　　“我可是从地狱爬回来的，现在也不过是回家了而已，若要说有遗憾，嘛，没能看到尚未出生的妹妹，无法看着达也长大……这大概是唯二的遗憾了。”
　　“嗯。”
　　一切尽在不言中，少女连带着小圆的想法都说完了。
　　“那么，向着未来大步前进吧……纵然前方是地狱，但是只要是能够拯救大家的地方，那就一定是天堂，想不到我终究也有一天会牺牲自己去拯救世界呢。”
　　见泷原的未来……
　　就拜托了你哦，沙耶加。
　　如果是你的话，应该可以守护这座城市的。
　　人生还真像是一个圆呢，走来走去都是同一个地方。
　　PS：今天暂时三更吧，考虑到后面几章是第一卷结局了。
　　为了保证质量我得缓缓。
　　咕咕咕咕。



第七十二章 生命即逆熵！
　　凄厉的风在呼啸。
　　冰冷的雨水随着风落下。
　　魔女的笑声在天空回荡。
　　原本小圆梦境里的幻影再度变为了现实，小圆站在大厦的顶端眺望着天空中的舞台魔女。
　　“你是赢不了它的。”
　　近日来几乎没有出现的丘比突然从角落里跳了出来，毫不避讳的道出了这个答案，而小圆只是耸了耸肩。
　　“嘛，我一开始也没想着用究极黑目的力量去战斗啊……”
　　丘比不会撒谎。
　　它只会选择避而不谈，使得交谈者错过重要的信息。
　　实际上，这种时候，小圆选择带着大家一起逃跑才是理性主义者的最优解，但她做不到，而且为创造出让大家都幸福的结局，必须由她做出牺牲才行。
　　已经满足了呢。
　　悔恨和遗憾已经不存在了。
　　体会到了前世没有感受到的母爱和父爱，一家人聚在一起时的温馨，感受到了同学间不带着利益纠葛的善意，虽说沙耶加是个二哈似的元气笨蛋，但她的手却很温暖，融化了穿越者长久以来被坚冰冻结的心灵。
　　以及……
　　最重要的爱。
　　那份可以无私奉献的爱，虽然有些偏执和疯狂，但小圆并不讨厌。
　　――这次绝对不会失去任何一个人。
　　原谅我的自私……小焰。
　　英雄和殉道者只要我一个就足够了。
　　小圆长叹出一口气，然后她将目光转向了丘比。
　　“丘比，我知道，如果不许愿的话，是无法战胜魔女之夜的，但是在此之前，我有个渺小却重要的问题想要从你这里得到答案。”
　　“问题？唔，当然没问题，如果你愿意许愿，作为赠品也无妨。”
　　小圆的价值，放在天秤上，即使另一端的是全人类，也无法与之媲美，甚至连压下一点点都做不到。
　　“宇宙中同意魔法少女计划的种族有很多吗？”抬头仰望天空，小圆的视线仿若穿透云层，直视着冰冷的宇宙。
　　“这个问题很重要吗？”
　　歪着头，丘比完全不能理解小圆这个问题所存在的意义。
　　“很重要。”
　　少女的眼神异常地认真，而理解了这一点的丘比没有去多加思考小圆问这个是想做什么，反正只要是她肯许愿，这种程度上的问题免费回答一下也不会有任何问题。
　　是的，只是回答一个简单的问题罢了，又能掀起什么波澜呢？
　　“我们的宇宙之中有一亿五千万的智慧种族，其中有半数赞同了我等的计划，剩余一半之中，三分之二选择了中立，只有约三分之一的种族选择了反对，她们认为需要牺牲任何一个种族的幼崽来拯救的世界，还不如毁灭算了。”丘比的语气中似乎带着些许的嘲弄，但其中蕴涵的却是无可奈何。
　　“……这样啊，看来我在这个宇宙之中并不孤单呢。”
　　双手握在胸前，小圆默默的闭上了眼睛，就像是在为那些种族祈福一样。
　　“那么，是时候了，说出你的愿望……”
　　还未等丘比的话音落下，大厦天台的门被粗暴地一脚踹开，小圆投去视线，只见身上缠着绷带，怀里还抱着一根拐杖的沙耶加被杏子以公主抱的姿势搂在怀里。
　　“小圆！不要！当时劝说我不要去成为魔法少女的的人不就是你吗？！”
　　杏子把沙耶加放在地上，用拐杖支撑着千疮百孔的身躯，沙耶加用空着的手从衣袋里掏出了迷失驱动器。
　　本该与人群一起撤离前往避难所，那里才比较适合已经遍体鳞伤的少女，头脑灵光的聪明人，想必一定会这样选择。
　　可是美树沙耶加是个笨蛋。
　　不折不扣的，为了朋友，就算是撞得头破血流也不肯放弃的笨蛋。
　　“如果一个人打不赢魔女之夜的话，就让我和杏子一起上啊，还有转学生，带上她的话，我们说不定还是有着胜算……”
　　我们，难道不是朋友吗？！
　　为什么！为什么要把我抛到一边自己去战斗啊？！
　　踏着迟缓和沉重的脚步，几乎每次抬起腿，沙耶加都会感到刻骨铭心的痛楚，就像是无数郭比特人在拿小锤锤在敲打她的膝盖骨，但她就像是毫无察觉似的走到了小圆面前。
　　“太倔强了，你这个人，这个世界上怎么会有你这样的笨蛋啊？！我只是个自私自利，喜欢满足自己的自私鬼而已。”虽然是这样说，但少女却止不住从嘴角流出的笑意。
　　“沙耶加，听好了，我会许愿，但绝不是与这个宇宙之屑缔结契约。”
　　人类历史上，数不清的少女们与培养者契约、祈祷救赎，完成愿望。
　　然后因绝望而葬身，从祈祷中诞生，而结束于诅咒，这就是时至今日众多魔法少女不断重复的轮回。
　　“等下，鹿目圆，你刚刚不是和我说好了要许愿的吗？”
　　“许愿？嗯，当然要，毕竟想要获得超越究极之力就必须通过这个仪式，但我何时说过，自己要和你许愿，签订契约？”
　　少女坏笑着挑了挑眉头，而丘比则是一脸“你说的好有道理，我竟然无言以对”的模样。
　　“你们创造的魔法少女系统，我已经解析完成了哦，全部的全部，真是辛苦你了丘比。”
　　“怎么可能？！”x3
　　不止是沙耶加和杏子，连丘比的语气中都夹带着一丝惊疑。
　　“没有什么事情是不可能的，假面骑士空我最强的不是强悍的肉体，不是超自然发火，更不是杀气，而是隐藏在身体中的这份可能性！”
　　人类这种生物真有意思呐。
　　即便遍体鳞伤，即便没有答案。
　　也依然会努力拼搏做着美梦。
　　“丘比，或许真的如你所说，宇宙的熵增不可避免，但生命的存在却是一个奇迹，生命即逆熵！”
　　只要还活着，不停下脚步，希望之花就会在未来盛开，那盛放着鲜花的道路一定会通往大家都能幸福的未来。
　　这次就请让我任性一下，随意地行动吧，小焰。
　　可能没办法和你在一起了呢。
　　真的是非常抱歉。
　　“我许愿！”
　　此时此刻，即使是在这凄厉呼啸的狂风之中，少女的声音也是如此的洪亮，响彻天际，仿若女神对着世界宣告一般。
　　――现在的我，可是凌驾于究极和宇宙之上啊！

第一卷 终章 超越究极・全能之主
　　在这短暂得好似一瞬，又漫长到近乎永恒的三天，小圆不止一次的思考着自己的愿望。
　　像是原著里的鹿目圆一样，许下救济过去，现在，未来的魔法少女，成为圆环之理？
　　不，那样的做法虽然谈不上错误，但还是有所缺陷的，叛逆的物语就因这个愿望而诞生。
　　否定这世界上的一切非常识，连同魔法少女的历史一起抹除？
　　这还不够！不够彻底！
　　想要达成自己的愿望，必须要更加强大才行。
　　“我许愿，哪怕舍弃一切，我也要成为全知全能，凌驾于一切之上的神……这个宇宙的历史和所有人的命运就由我来改变！”
　　随着少女心愿的诉说。
　　宇宙停滞了。
　　片刻后，巨大的白色光柱和黑色光柱冲天而起，贯穿了天空。
　　不知过了多久，光柱消失了。
　　出现在原地的依旧是小圆的身影。
　　――她失败了吗？
　　站在一旁观望着的沙耶加和杏子，她们两人的脑海中浮现出了这样的疑问，但很快，她们便发现了不同的地方。
　　少女变高了。
　　原本娇小的身影拔高到了一米六，见泷原的校服也变作白色的长裙，朝着裙摆内看去，映入眼帘的只有一望无际的星空。
　　粉色的眼眸化作了纯粹的金色，隐约的散发着神性的光辉。
　　而且，最引人注目的是她手中的白色与黑色的灵魂宝石。
　　――纯白无暇，没有任何瑕疵，无论是什么样的颜色也无法浸染这高贵的白色。
　　――渲染着漆黑，就像是黑洞，连光线都能吞噬的黑暗。
　　随后，在两人和丘比的注视下，少女大声笑着。
　　“完成了！我们果然有着神的才能啊。”
　　金属质感的腰带缓缓浮现，与平常不同的是，银色的腰带上多了两个插槽，看大小刚好可以插入两枚灵魂宝石。
　　“那是……”
　　“是究极哦，我真正意义上，独一无二，其他空我绝对做不到的超越究极！”
　　双手高举着两颗截然不同，甚至可以说是属性背道而驰的宝石，小圆轻轻闭上了眼睛，然后把宝石插・入腰带。
　　――将力量借给我吧。
　　鹿目圆，亚玛达姆。
　　“hope”（希望）
　　随着宝石**・进腰带的同时，少女的声音忽地响起。
　　“despair”（绝望）
　　与前面少女温柔的声音不同，第二个声音明显沉重了很多。
　　“比希望更炽热，比绝望更深邃，足以摧毁世界的力量是什么？”
　　两位少女的声音同时响起，异口同声的提出了问题，而小圆则毫无迟疑的给出了答案。
　　“那还用问吗，当然是人类极致的情感――爱，变身！”
　　【跨越，超越，顶上独走！】
　　漆黑不详散发着凄厉感的身影出现在少女右侧。
　　神圣，驱散一切黑暗，象征着希望的光之身影出现在少女的左侧。
　　【星空无还，将时代重新开始，将传说重新书写】
　　纯白与漆黑的身影在顷刻间破碎，但爆发四散的碎片很快便停住了，仔细看去，每个碎片都如玻璃的镜片般倒映着一个相同的身影。
　　然后，碎片们纷纷汇聚在少女的背后形成了巨大的羽翼，将少女的身形围拢在其中。
　　【此时此刻，正是三位一体，超越究极之刻】
　　碎片消失了。
　　包裹着少女的羽翼逐渐朝着内部坍塌，直到全部消失之后，一个从未见过的身影出现在其中。
　　覆盖着上身的纯白的铠甲上铭刻着象征战士的临多文字，下身的裙摆外侧是漆黑一片，而内侧则染上了星空的色彩。
　　头上的六只角一半渲染着墨色，一半呈现出白色，金色的复眼在闪烁着神性的光辉，腰带中间镶嵌的亚玛达姆灵石则澄澈无暇得透明无色。
　　庆贺吧！其为这个世界上最初的骑士，也是超越了究极和宇宙的全能之主，其名为假面骑士超越究极・全能之主，此刻正是她诞生的瞬间！
　　……
　　“成为全知全能的神……鹿目圆你到底想要做什么？！”
　　第一次，丘比急切的质问着小圆，也是它首次表现出有着情感的一面。
　　“审判。”
　　风轻云淡，少女的语气仿佛在讨论着煎蛋是全熟还是半熟，今天穿白丝还是黑丝，豆腐脑是加糖还是加盐一样。
　　“呐，丘比你说过的吧，除了提出计划的你们，还有着半数的种族选择了赞同。”
　　反正牺牲的不是自己的同族，当然无所谓了，而且即使是同族也有着国家和地域的差别，永远别把有智慧的种族想得太好啊，嘛，因为自古以来人类也是如此，所以小圆并不是在批判这件事。
　　她只是单纯的希望，这些种族能够担负起自己应尽的责任。
　　“等会，鹿目圆！你该不会是想要把他们……”
　　“是啊，既然享受了牺牲人类而带来的安逸，那么我稍微报复一下，也没什么可抱怨的吧？”
　　少女将意识投身于过去与未来，全知全能的她仅仅只靠着一个想法就得到了关于赞同了魔法少女计划的种族们所生存着的星球的位置。
　　“那么熵增和人类发展要怎么办，宇宙未来终将到来的热寂要如何应对！”
　　“顺其自然就好，这世间没有恒古不变之物，纵然是死亡也会在那诡秘的万古之中消逝。”
　　少女相信生命的可能性。
　　而且，她所长大的世界的人类们可从未被丘比这种外星生物引导过，即使科技树点的还是不够高，远不如这个世界，但她坚信着，人类最终会创造出连她现在这个全知全能的神都无法预料到的奇迹。
　　就算宇宙真的陷入了一片死寂。
　　在那冰冷的死亡之中，总有一天会燃起新的生命之火。
　　少女话音落下的瞬间，她的身影就在丘比和两人的面前消失了，与此同时，在遥远的过去，无数的平行时空之中，巨大的白色女性身影在虚空中浮现，她们拉开弓弦，但将要被当做箭矢射出的却是一名白色的骑士。
　　她们的身影无法通过数字来计算，但可以确定的是每个赞同了魔法少女计划的种族，都会从诞生的初期被无差别的抹除历史。
　　在骑士踢命中星球的瞬间，那颗星球上的一切都化作了尘埃，永远的消散在宇宙之中。
　　它们曾经存在的历史，其他延续的可能性，皆被少女从源头否定并永远的杀死了。
　　“鹿目圆，你否定了它们存在过的事实，宇宙的历史已经被你改变了呢，但是热寂始终会到来的，即使你做到了这种程度。”
　　丘比出现在了小圆的身旁，对已经成为神的她说道。
　　事实上，不止是它，就连沙耶加和佐仓杏子也被小圆转移到了这里。
　　“这就是你的遗言，我可以这样认为吧？”
　　消失了。
　　随着一击回旋踢的命中，这只丘比，及其整个种族也一同被从宇宙的历史上抹除。
　　“这样一来，一切都结束了呢。”
　　提出将人类情感转化为能源的丘比一族已经被从概念上消灭了，从今往后，不论这个宇宙如何发展，相关的技术都绝对不会出现，所有赞同了这个计划的种族也被小圆彻底的毁灭了。
　　这样一来，魔法少女和魔女的历史全部都会消失，晓美焰无尽的轮回，巴麻美和询子的死，人类历史上的魔法少女们，这些既定的事实都会被抹除。
　　所有的悲剧都会消失。
　　每个人都能笑着迎接属于自己的未来。
　　然而，虽然得到了最终的胜利，但小圆的语调中却带着沉重和无奈，在沙耶加和杏子的注视下，小圆腰间的腰带像是完成了自己的使命似的，在发出了一声不堪重负的悲鸣声之后化作了尘土落入了虚空之中。
　　白色的骑士重新变为了白衣金瞳的圆神姿态，但不知为何，她的身影却在消散，就连沙耶加和佐仓杏子的身体也逸散出了淡淡的光点。
　　“小圆……这到底是怎么回事？”
　　不可置信的盯着已经消失的佐仓杏子，沙耶加连忙对小圆问道
　　“历史在消失，佐仓杏子作为魔法少女的历史已经被我删除掉了。”
　　既然魔法少女的历史被删除，作为魔法少女的佐仓杏子自然不会存在，全新历史之中，她也只会以普通人的身份而诞生。
　　“可是，为什么连你也……”
　　佐仓杏子消失也就罢了，可小圆为什么也有着消失的趋势啊？！
　　“一个月前的车祸。”
　　“车祸？”
　　“那场车祸是丘比故意造成的，若非是那场，车祸我恐怕也不会站在这里了吧……”
　　一个月前小圆遭遇的那场车祸就是丘比一手导演的好戏，它们在更早的时候就盯上了小圆，它们的本意是让询子出事来诱导小圆许愿，可没想到的是小圆偏偏拽住了询子，最终导致自己磕伤了脑袋。
　　这样算起来的话，没有丘比，就不会存在作为假面骑士的鹿目圆，更何亚玛达姆那家伙已经成沙子了，而真正的鹿目圆，小圆可以很清楚的感觉到她正在从自己的身体里剥离出去，向着更高的纬度升华。
　　从今以后，小圆大概会像是原著一样，她的人生将会失去开始与终结，没有人会记得她，也没有东西能证明她的存在。
　　而接下来，等待着穿越者的，大概就是被宇宙本身当做异物驱逐出这个宇宙吧……但她并不后悔，她从一开始就做好了牺牲一切的觉悟。
　　“这次，真的是永别了哦，沙耶加，嘛，别哭啊笨蛋……就把这一切当做是一场无聊的梦，醒来之后忘掉……”
　　“才不会！我会永远记得你的，因为小圆你……是我最好的朋友啊！”
　　话语已经无法传达到了，少女的身影已然消失在了虚空之中。

第一卷 骑士设定：超越究极・全能之主
　　变身形态：超越究极・全能之主形态
　　变身者：圆环之理/亚玛达姆/鹿目“圆”
　　体重/身高：160kg/220cm
　　拳力：∞
　　踢力：∞
　　必杀技：∞
　　特殊能力：封印能源，全知全能，操纵与改写历史。
　　介绍：
　　「当神圣之泉盈满，三位一体时，超越一切，究极的战士就会带着希望降临」
　　拥有让整个宇宙的历代都可以随意改写的力量，只有当鹿目“圆”和圆环之理与亚玛达姆灵石三者心意相通的时候，身处魔法少女小圆宇宙才能变身的形态。
　　必杀：虚无踢
　　从历史的根源上发起的无之一击，彻底将目标存在的历史抹杀，除非拥有无视历史干涉，或者独立在历史之外的特性，否则无法防御。
　　外观：
　　覆盖着上身的纯白的铠甲上铭刻着象征战士的临多文字，下身的裙摆外侧是漆黑一片，而内侧则染上了星空的色彩。
　　头上的六只角一半渲染着墨色，一半呈现出白色，金色的复眼在闪烁着神性的光辉，腰带中间镶嵌的亚玛达姆灵石则澄澈无暇得透明无色。

第一卷？？？章 后日谈
　　“又是圣诞节吗？”
　　零星的雪花从天空飘落，热闹在气氛在街道上弥漫着，圣诞树和各种各样的纪念品被摆上了商店橱窗，圣诞老人装扮的工作人员在派发着小礼品和传单。
　　感受着吹拂着脸颊的冷风，被冻得哆嗦了一下的晓美焰不由得地裹紧了脖子上的围巾。

　　“今年也是一个人过，嘛……毕竟早就习惯了。”
　　父母因为工作的原因常年定居在国外，初中时代的晓美焰独自一人转入了见泷原市的中学，然后孤单的步入高中和大学。
　　虽然从初中那会就因为冰山美人般的形象和优异的成绩经常受到同学的追捧，情书更经常塞满鞋柜，而且其中一大部分还是女性递过来的。
　　可是说起真正的朋友和恋人。
　　――直到大学毕业为止还是零。
　　在日本的年轻人里，这种情况很不可思议，但晓美焰的人际关系确实如此，她只是维持着必要的社交圈子，与其他人保持着大概认识，却又不是很熟悉的程度，毕竟被人忘记可是相当难受的事情。
　　无法和人敞开心扉的具体缘由，少女本人也无法给出合适的答案，她只是纯粹的觉得自己和“朋友”间有着一道无法跨过的隔阂。
　　就像是两个世界的人，永远都无法触及对方的内心。
　　摸了摸头上那个已经有些显得陈旧的红色发带，站在街上的少女陷入了沉思。
　　嗯，顺带去跟询子前辈道一声圣诞快乐好了。
　　回忆起自家上司鹿目询子，她的那个有些蠢萌蠢萌，甚至还对自己表白了的少年，晓美焰看了眼因为没电已经自动关机的手机和鹿目家的门钥匙，她长叹了一口气。
　　询子前辈到底是怎么回事啊……搞得自己跟她家儿媳妇似，就连家门的钥匙也给了她一份，真是的……莫名其妙。
　　……
　　“真是的！杏子我说了多少次了，不要偷吃，冬季的苹果超贵的啊啊啊啊啊，我们事务所已经没有多余的经费了……等下麻美学姐还要过来的！”
　　在沙耶加开的侦探事务所里，沙耶加满脸怒气的对躺在沙发上啃着苹果看漫画的佐仓杏子咆哮道。
　　“嘛嘛，学姐不会在意的，大家都这么熟了，今天是圣诞节，消消气，而且食物买来就是吃的，不然难道放到坏为止吗？”
　　轻笑着吐槽了沙耶加一句，杏子没有丝毫认错的意思。
　　“说实话，我觉得还是把你这家伙辞退算了，你还不如跟你老爹去传教当修女好了。”捂着脸，沙耶加开始反思起要不要扣这家伙工资的问题。
　　“才不要！当修女超无聊的，还要摆出一副和善的面容，喂，这里可是日本啊，神道教的大本营，真的要求神他们倒是去本土的神社啊！”
　　“你老爹好歹也是个神父啊……怎么就培养出你这么个女儿。”
　　高中毕业后，沙耶加没有选择进入大学进修，反而是通过父母的关系开办了一家侦探事务所，虽说平常能接到的无非是抓人出轨，帮家庭主妇找猫，以及偶尔与本地的警察合作，但整体上来姑且算是没有出现收入赤字的情况。
　　“别这么说嘛，说的不是你爹一样，我们半年前才领的结婚证哦，要是我当修女就不能嫁给你这个笨蛋了吧？”
　　是的，虽然两人都是女性，但日本早已经通过了同性结婚的法案，更何况，随着科技的进步，同性也并非不能生，所以原本绝对不会通过的法案就一路绿灯的施行了。
　　“嘿，停一下，沙耶加，有话好说，我们不是说好了在工作期间不使用驱动器的吗！”瞥了眼从背后掏出迷失驱动器，准备“教训”一下她的沙耶加，杏子连忙跳了起来，躲到了沙发后面。
　　“……真是拿她们俩没办法呢。”
　　暂时寄住在这里，已经对此见怪不怪的千岁由麻无奈的苦笑了一声，默默地缩回自己的房间，无视了打闹着的两人。
　　……
　　鹿目达也，今年是十六岁，是个普通的日本高中生。
　　平凡到不能再平凡，不管做什么事都不是顶尖的，但也绝不是吊车尾，家境只是说是稍微富裕一些，再加上是独子，所以零花钱的方面会更加宽裕一些。
　　本人若要说有什么方面比较擅长的话，大概是体育和绘画？
　　画板上呈现的是一名有着粉色长发的少女，金色的双眸之中流露出一丝温柔的笑意，纯白带着淡淡粉色的连衣裙凸显出了少女的身材，她的裙底仿若藏着星空，而她背后的是一望无际的宇宙，而蔚蓝色的星球则被她拥入怀中。
　　这是不存在于现实的画面。
　　是的。
　　在现实里，恐怕是绝对不会出现这样完美和美丽的女性。
　　从小时候起，达也就一直做着相同的梦境，长相与自己有着几分相似的少女已经在梦中陪伴他接近十年，但达也一直无法触及那个“少女”的身影，只能远远地眺望着她的背影，而且随着年龄的增加，那个梦境已经越来越模糊，直到最近为止，已经梦不到了。
　　或许是害怕遗忘，亦或是抱着其他特殊的感情，达也最终选择了通过绘画将其记录下来。
　　“达也，你要去试着画出这个世界上不存在的东西。”
　　“创造，人类能够创造出这个世界上本不该存在的美丽事物。”
　　莫名地，熟悉又带着一丝亲切的女声在耳畔回荡。
　　握着画笔的手微微颤抖着，但仿佛有着一只无形的手扶住了少年的手臂，陪着他一同作画。
　　数分钟后。
　　少女的画像完成了。
　　但与此同时，温热的泪水也从眼眶溢出，某个熟悉的名字也从记忆的深处浮现，少年在空无一人的房间内，轻声呢喃着。
　　咔。
　　同时，一声轻响也从房间的门口传来。
　　达也下意识的扭过头，只见熟悉的黑发少女刚好推开门探出头来。
　　少年所绘制的画作，顺理成章的映入刚好走进来的晓美焰的眼中，伴随着积雪滑落的声音，一抹和画中少女相同的粉色在窗外闪过。
　　与此同时，橙色的锁头和黑色的装置悄然出现在了达也的抽屉里。
　　所有人都得到了幸福，找到了属于自己的人生和目标，大家都能笑着迎接未来，这便是小圆所期待的世界。
　　魔法少女和魔女的历史已然结束……但是，属于假面骑士们的物语，才刚刚从见泷原这个舞台为起・点，开始哦。
　　to be continued（未完待续）
　

卷末语
　　卷末语啥的，好麻烦。
　　要不干脆不写卷末语这玩意了吧（喂！）
　　说白了，反正这本书就是在喝咖啡喝嗨了的情况下，作者姬脑子一抽，一拍膝盖，看到墙上的魔法少女海报和群里沙雕群友讨论假面骑士……
　　用三天补完空我，翻了下设定集，马上开了书的结果。
　　第一卷甚至没有大纲，写文全靠灵感和间贴，是的每天唯一的乐趣也只有看你们吐槽，和更新之后眼巴巴的看着票和收藏以微妙的速度上涨（不是暗示，是明抢了.jpg）
　　值得庆幸的是没有崩，经过多次撕书撕临时大纲，总算是写完第一卷了。
　　嗯，现在唯一想说的……
　　贼后悔，我这个笨蛋为啥不跟风写FGO呢，随便搞几个热门月球角色一锅乱炖魔改个四战人气肯定比现在高好几倍。（做梦）
　　哇，好气呀。
　　反正都开书了，只能继续写下去了，完本是会完本的，不是立flag。
　　卖萌求可怜是不存在的，嘤嘤嘤嘤嘤嘤？
　　醒醒，我可是有一米九身高的啊！
　　萝莉作者？不存在的。
　　一句话。
　　给老娘票，加更。
　　我现在已经从鸽子精进化成正常作者了（确信）

第二卷《约会大作战》序 孤独的王牌
　　幸福是什么呢？
　　是五月明媚的阳光。
　　是温暖的家庭。
　　是早饭的煎蛋。
　　但是这些都是天国没有的东西。
　　幸福是什么呢？
　　是被谁叫了名字。
　　是呼唤了谁的名字。
　　是自己能够被谁所思念。
　　这些任何一样都是被遗忘的神所没有的。
　　所有人都得到了应有的幸福，虽然这个世界或许会有些残酷，但依旧美丽，神带来的光辉和希望已经在这片土地上传播。
　　全新的物语拉开了序幕。
　　那是属于少年与少女们的，围绕着假面骑士的故事。
　　……
　　在漫长，永远无法找到尽头的黑暗之中，黑发少女不断向前奔跑着，朦胧的人影始终站在看似不远的前方，但这短短的距离却像是天与地，神与人之间的差距，她一直都无法迈过这一步。
　　许久后，像是察觉到了少女的行动，朦胧的身影侧过身，以少女的角度只能看到对方微微颤动的嘴唇，就像是在对她说着什么似的。
　　“即使在没有我的世界，也要努力的活下去，或许现实很差劲，但只要还活着，就总会有好事情发生吧？”
　　“我从来都没有仔细的去看，我居然到现在为止才发现……这个世界，真美啊。”
　　“人，如果没有回忆是活不下去的。
　　但是，只有回忆却也是活不下去的。
　　因为梦总有一天会醒的，醒不来的梦，终有一天会变成悲哀。”
　　“是时候醒来了，向着新世界的未来进发吧……小焰。”
　　笼罩黑暗逐渐褪去，白色的光辉再度照亮了少女的世界，朦胧的人影也化作了光的一部分消失不见。
　　然后，梦醒了。
　　夏日的轻风吹动着白色的窗帘，消毒水的气味充斥着鼻腔，洁白的墙壁上没有一丝污垢。
　　除了仅有的一张病床和床头柜之外，整个房间空荡荡，就像是少女空虚迷茫的心。
　　眼泪不争气的流下，明明在很久以前就决定了不会再哭，但现在的晓美焰偏偏止不住泪水。
　　“哎？”
　　我到底是因为什么，才做出了再也不会哭泣的决定呢？
　　似乎曾经与某人约定过。
　　但是，为什么？
　　为什么想不起来？
　　……
　　“知久……我好像做了一个漫长的梦呢。”
　　因为宿醉还在脑壳痛的鹿目询子握着咖啡杯，百无聊赖的盯着电视机上播放着的无聊新闻，慢悠悠的对正在准备着早餐的知久说道。
　　“梦？莫非是很有趣的内容吗？询子。”
　　“有趣谈不上，只是梦到了我们除了达也之外还有个女儿，而且还能变成特摄剧里那种英雄角色，好像是叫做假面骑士什么的……是个乱七八糟的梦，果然说到底也只是一场梦吧？”
　　尽量将脑海中那些乱七八糟的画面甩到一边，询子抿了一口咖啡。
　　“……特摄，说起来我年轻的时候可还是去试镜过的。”
　　搅拌着锅里煮着的汤，鹿目知久似乎想起了年轻时的往事。
　　“结果呢？”
　　“因为体格不够健壮，被导演劝退了，那也是没办法的事情吧？”
　　自家男人的身体情况，询子自然是晓得的，鹿目知久不论如何锻炼也都做不到健身房里那些肌肉猛男的程度，但绝不是瘦弱，最起码一个打五个还是没问题的。
　　“说起来，知久你当时试镜的特摄片叫什么名字啊，我突然有点好奇呢。”
　　“V3，好像是叫做假面骑士V3，大概是十年前的事情了。”
　　“假面骑士……V3吗？”
　　“没错，变身的招牌动作我现在还印象深刻。”这么说着，知久放下了汤勺，在询子的注视下摆出了V3的变身动作，而以她的观感而言，还是挺帅气的。
　　……
　　“百江渚吗？”
　　麻美轻声念叨着女孩的名字，不知为何，总有股似曾相识的熟悉感。
　　瞧了瞧躲在母亲背后，只是小心翼翼的探出小脑袋，像是小动物般盯着自己的女孩，麻美不经哑然失笑。
　　这孩子到底把自己当做什么了？
　　天敌吗？
　　我真的有那么可怕吗？
　　回忆着在学校里同学对自己的评价，麻美实在是找不出任何问题。
　　“这孩子的母亲是我的老同学，前段时间出了点意外……嗯，总之现在由我们家收养她，从今往后这孩子就是你的妹妹了，麻美你要好好照顾她哦。”
　　麻美的母亲对麻美眨了眨眼睛，而从加重的“意外”两字读出了隐藏在其中的深意，麻美看着女孩的眼神也愈发的怜惜起来。
　　没有缘由地，麻美对失去父母这件事上有着深深的感触，虽然她的父母还健在，但莫名的，她能够体会这种痛苦和孤独，就像是被全世界舍弃和排斥的感觉。
　　“那今后就请多多指教咯，小渚。”
　　……
　　“一切都结束了吗？”
　　扭曲的手臂，断裂后险些扎破内脏的肋骨，近乎坏死的肌肉，原本存留在身上的伤痕全部都奇迹般的痊愈，就像是根本不存在似的。
　　本该在医院躺上一年半载的，但现在却完好无损，甚至比印象中的还要更加健了一点，腹部也不知为什么时候起有了些腹肌。
　　用力伸展着身体，站在河边的沙耶加长叹了一口气。
　　日历上所记录着的日期也返回了一个月之前，仿若在这一个月内所经历的，短暂又漫长的夏日只是虚妄的空想。
　　但是。
　　如果说这一个月以来经历的事情和这段不为大众所知的物语的虚假的，那么，她手中的这个迷失驱动器和joker记忆体又是怎么回事呢？
　　在阳光的照耀下，红色的机械装置上闪烁着金属的光泽，紫色的记忆体也隐约的散发着紫色的光辉。
　　而且，这不是玩具。
　　沙耶加半个小时前，已经在确认父母不在家的时候变身了一次，这更加让她确信，自己脑海里残留的记忆绝不是虚假的空想。
　　门矢士留给沙耶加的驱动器似乎由于并不是诞生自魔法少女历史的物品，所以并没有受到小圆删除历史之后的影响。
　　“一直以来都说我是笨蛋，但说到底，为了改变历史而牺牲的她不才是这个世界上最蠢的家伙吗……”
　　捏紧了手里的迷失驱动器，沙耶加抬头望向蔚蓝的天空和澄净的河水。
　　“笨蛋！笨蛋！笨蛋！自说自话的消失掉又算是什么啊！不会原谅你的，绝对不会！忘记你，怎么可能……”
　　就在少女咆哮着的同时。
　　随着一道银色的光幕出现。
　　漆黑的阴影在见泷原的角落里，缓缓地蠕动着。
　　
第二卷《约会大作战》序 新世界……以及蛇皮怪？！

　　火。
　　天地间跃动的，仿佛只剩下了火焰。
　　坍塌的房屋，染成炽红色的天空，人们的呼救声，涌入肺腔的浓烟，以及扑面而来近乎将人烤熟般的热浪。
　　基于物理层面上，通过五感捕捉到的信息无一不在刺激着还有些迷茫和迟钝的大脑。
　　“我还活着……”
　　还能呼吸，脚下也是踏着土地的实感，周围的景象与见泷原的风景有些相似，但民用的科技似乎要更加落后一点，不，准确来说应该比见泷原的科技水准落后了至少三十年左右。
　　而一栋房子前门牌上的日本姓氏，更加让少女肯定了自己所处的国家。
　　“我还活着啊！”
　　是的，原本都做好了消失的准备，但没想到的是她居然还活着。
　　不，这种时候不是为了这种事欢呼雀跃的时候，先冷静下来分析目前的现状才是最重要的。
　　嗯，其他世界的现代日本吗？
　　稍微有些庆幸了呢，若是穿越到了其他国家，以某人那被老师训斥为你这辈子干脆“闭关锁国”级别的英语水准……恐怕连最基本的交流都很麻烦。
　　少女本以为自己被从魔法少女小圆的宇宙驱逐出去后，她会因为没有坐标而在时空的裂缝一直漂流下去，亦或是在某一刻不幸的被两个世界之间的次元壁挤压成鹿目圆酱。
　　但不知道具体过了多久，可能是一天或者一个月，也可能只有一秒，原本沉睡的意识突然被唤醒，重新取回五感的她在醒来时就已经站在这片火海之中了。
　　虽然没有镜子，但在低下头瞥了眼身上的白色装束之后，少女还是不得不默默的接受了，二度穿越后依然保持着少女的形象，只不过现在的她是以粉发金瞳的圆环之理形象出现在这个世界上的。
　　只不过，她和圆环之理相同的只有外貌和衣服，在亚玛达姆沙化去陪不愿意透露姓名的茄先生之后，少女的身体素质也变回了正常地球人类的程度。
　　当然，这里指的正常人类是正常的现实人类，而不是指JOJO或者口袋妖怪里那种怪物一样的“普通人”。
　　力量、速度、感知能力、承受力，这具身体的能力，仅有以前的数十百分之一 全部都只有普通少女的水准，远远不及之前那种究极生物般的身体。
　　“情报还真少，能确定的也只有这里是与现代日本类似的区域……如果能够变成天马形态……”
　　不论是逃出这片火海，还是探知周围的环境都是小菜一碟，但可惜的是她现在已经无法依赖亚玛达姆了。
　　――鹿目圆，她现在已经不是假面骑士空我了。
　　希望是个安全又平凡的世界，她已经累了，不想再去战斗了，嘛，就算是这么说，现在只是个黑户的她，可是连自己未来的衣食住行都还没解决。
　　身上有的只是这套衣服和这张脸了……难不成……只能去……
　　乞讨了吗？
　　嗯，成为鹿目援是不可能的，这辈子都不可能的，且不论穿越前是男性的事实，就算是女性，也不可能迫于生计去做那种事的。
　　暗自的心底祈祷着的同时，少女慎重地回避着火焰，并不断的寻找着逃离这片火场的出路。
　　“啧……这身衣服真的麻烦……”
　　圆环之理的衣服虽说很好看，但实际上对于失去了力量的少女而言麻烦的要死，不仅是要防止裙摆被各种各样的东西勾住，脚下的高跟鞋踩起地面偶尔还会打滑。
　　“嗯？”
　　――砰！
　　在距离少女不远的地方，一道白色的光辉从天空堕落，就像是制裁一切罪恶的净化之光，在落下的位置引发了冲击的同时产生了巨大的烟尘。
　　“……”
　　下意识的抬头望向天空，少女只看见了两个“原力浮空”的身影正在神仙打架，以及明亮的星星。
　　那是，即使在白天，也依然闪耀着的星辰，而且还越来越大，从米粒的大小渐渐变成足以覆盖少女整个视野的光炮。
　　那一天，少女看见了星星坠落。
　　“哎哎哎哎哎哎？！”
　　察觉到问题的时候已经晚了，灼热的光辉已近在咫尺。
　　“mmp！”
　　――第二次穿越的第一天，想哭！
　　天空落下的包裹住了少女的身影，也吞没了她的咆哮和意识。
　　……
　　冰冷，抖动，列车的声音和奇怪的欢呼声仿佛在耳边呼啸而过。
　　仿若什么都不存在，也什么都感受不到。
　　少女的意识朝着黑暗的深渊缓缓堕落去。
　　但在那之前，熟悉的声音再度响了起来，在过去的某一刻，相似的情况曾经出现过。
　　那是，光。
　　暖洋洋的，让人安心的想要投入其怀中。
　　就像是温柔的，充满母性的女神大人。
　　【快醒醒】
　　稍显得有些急切的女声在少女的耳畔响起。
　　谁？
　　是谁？
　　那是谁？
　　【快点醒过来】
　　小圆……是在叫我吗？
　　【没错，所以听到了就快点给我醒过来啊！总之现在绝对不能睡！】
　　睁开眼，黑暗之中出现了一缕渺小但却异常明亮的光辉，一只手抓住了少女的手臂。
　　【给我醒过来！】
　　这个声音……莫非你是……
　　【没错，就是我……】
　　……
　　头很疼，就像是被用撬棍狠狠的敲了一下，而且还有些迷糊。
　　从昏迷中醒过来的少女在吐槽着自己的同时，观察着周围的环境。
　　“不认识的天花板……emmmm，这个梗是不是稍微老了点。”
　　医院的病房。
　　而且房间内的不止有自己，其他病床也躺着几个身上有着烧伤痕迹，被绷带裹得像木乃伊似的病人。
　　她身上的衣服也被换成了粉白条纹的病号服，透过床头柜上的镜子，还能看见自己额头上缠着的绷带和渗出的血迹，镜子旁边放着的日历赫然写着的2012年则很好的告知少女所在的时代。
　　虽然不知道自己是如何在那个光炮下幸存，但是她得救了这个事实却是不可否认的，还被送到了医院里。
　　受伤的好像也只有额头，撩开被子，身体的其他部位也都还在，没出现一觉醒来缺了零部件或者多了点啥的尴尬情况。
　　不过，又又进医院了啊。
　　首次穿越的时候也是，从昏迷中醒来的第一眼看到的就是医院的天花板，若非要说有什么区别的话。
　　大概是从单人间变成多人间的差距？
　　嘛，也不知道是哪个好心人把小圆送过来的，不能苛求太多，现在还能喘气和思考这些乱七八糟的事已经是万幸了。
　　咔。
　　伴随着病房门被打开的声音，一个熟悉又似曾相识的身影走了进来，但在小圆看到对方的脸之后。
　　整个人都方了，方得跟MC里的史蒂夫一个模样，甚至还想拉开病房的窗户跳下去，哪怕这里是五楼。
　　那是个一个长相平平无奇，但足以令人小圆整个大脑都在颤抖的男人。
　　腰带变身音效是欢乐颂，必杀技之后喜欢说Ciao的屑，自家的咖啡店里寄住着一个喜欢吃烤肉的物理学家，经常向人推销贼难喝的火星咖啡的……石动家唬
　　总之一句话！
　　――蛇皮怪，似你！
　　说真的，如果可以的话，少女想找找时光机或者数个质数冷静下。
　　要不……她干脆从五楼跳下去，摔死算了吧？
　　玩nm呢？新手白装两手空空出新手村被一发魔炮送回医院，然后发现救下自己的是一位偶然路过的最终BOSS？
　　少女总觉得，自家穿越的打开方式，可能有大问题啊！

第一章 我家地下室还是蛮大的
　　Evolto。
　　或许有些不熟悉假面骑士的人会问这家伙是谁啊，那么就来科普一下好了。
　　他灭亡了火星的谜之生命体Blood族的一员，在与火星王妃Vernage战斗中被毁灭实体。
　　十年前附身于登陆火星的宇航员石动家唬将潘多拉魔盒带往地球，为了毁灭地球而在启动了潘多拉魔盒引发了天空之壁惨剧。
　　同时也是假面骑士Bulid这部作品的最终BOSS和贯穿了整个剧情的幕后黑手，可以说Bulid的故事都是由他一手促成的……虽然最后被拿着盗版腰带的桐生战兔给击败，但可不否认的是，现阶段小圆可能还真的打不过他，别说是超越究极，失去腰带的她可是连初生都无法变身的。
　　然而，小圆总觉得眼前的这个石动家幻菜朴行┢婀郑更何况，现在的年份似乎也很不对劲。
　　虽然失去了腰带，可是作为骑士的直觉，或者该说是女人的直觉却没有任何改变，莫名的，小圆总觉得这个用关心的眼神看着自己的大叔，并没有威胁？
　　最初第一眼看到那张脸的时候，的确有吓到，可是当小圆仔细看去的时候，她又觉得这个提着烤肉・便当的男人并不是邪恶之人。
　　于是乎。
　　一男一女。
　　一老一少。
　　两人就这么尴尬的沉默对视着。
　　虽然小圆内心充满了诸如背对店长用四十五°后仰大声说“我们去吃烤肉吧！”，还有像“老家伙你的咖啡全宇宙最难喝啦！”，以及“蛇皮怪你的黑洞扳机今天有焊死在腰带上吗？”
　　但鉴于自己的人身安全，小圆还是选择了装傻充愣，只是默默的盯着对方，而石动家恢皇堑拖峦烦蛄搜凼掷锏目救狻け愕保陷入了沉思。
　　直到小圆的肚子开始咕咕咕的叫，她才脸色微红的把头瞥向一旁。
　　“要吃吗？”
　　瞥了眼少女，石动家蛔到了床边，把烤肉・便当递给了少女。
　　“……嗯。”
　　红着脸接过烤肉・便当，抬头瞅了满脸无辜的石动家唬在确定了对方身上没藏着飞刀之类的东西后，小圆放心的拿起了筷子。
　　“鹿目圆。”
　　“嗯？”
　　“我的名字是鹿目圆，除此之外什么事也记不起来，以上，总之多谢了……既然会在我醒来的时候走进来，应该是你把我送到医院来的吧？”
　　反派也好，敌人也罢，既然帮了她，那么道谢一声也无妨，即使这个石动家坏纳砩细阶鸥Evolto也与小圆无关，她只是路过一下的前任假面骑士而已，如果这里真的是bulid的世界？
　　喊桐生战兔和挤压三傻围殴去啊。
　　bulid的世界存亡？可小圆只是个无辜的空我啊？
　　且不说这里并非她的世界，就算真的想要帮忙……她这个连危险等级都没有的，平平无奇的鹿目圆能做什么？
　　“真的想不起来了？”
　　“真的哦，除了鹿目圆这个名字之外，过去的人际关系，还是具体的住址，脑海里完全都是一片空白……”
　　失忆真是个万能的解释呢。
　　尤其是在小圆刚好伤到的是脑袋的情况下，没看她头上缠着好几圈的纱布吗？
　　“哦？你就不觉得我可能是你父亲之类的？”
　　“你没有直接叫出我的名字，如果是亲人或者朋友是不可能的，其次，你看着我的眼神里的那份担忧比起亲情，更像是同理心，最后，也是最重要的一点。”
　　“啥？”
　　面对小圆的头头是道的分析，坐在床边的石动家话诔隽艘桓鳖目结舌的颜艺表情。
　　“大叔，我们的发色和长相，完全不像啊。”
　　“……有道理。”
　　只见石动家晃战粲胰，砸在左手掌心上。
　　……
　　三小时后。
　　在医生的检查下，确定已经没有大碍的小圆选择了出院，毕竟不管怎么说住院费也是别人垫付的，再加上她只是伤到了额头而已，看起来惨，实际上没啥大碍。
　　虽然医生也给出了失忆的诊断书，但鉴于本人只是失去了一部分记忆，再加上因为之前的火灾而导致医院床位紧张，换回原来那身白裙的小圆就这样顺利成章的办理了出院手续。
　　而且在这期间，小圆也确定了，自己所处的世界绝非假面骑士Bulid的世界，因为在和旁边的病人聊天时，在少女的旁敲侧击下，所谓的天空之壁并不存在，东都，难波重工之类的，也是完全不曾听说的名词，搞得那个病人看小圆的时候，一股看异世界人的眼神。
　　这个日本还是那个盛产精密电气仪器和ACG作品的日本，与现实世界的日本没有太大的差别。
　　唯一有问题的是这座城市的名字。
　　――天宫市。
　　让人稍微有些在意呢。
　　似曾相识，小圆总觉得在什么地方听说过类似的地名，不过，只要不是日常核平，天天煤气爆炸的冬木市，怎么都好说了。
　　不过接下来该去哪里，自己这种黑户恐怕连工作都没法找，虽然可以一走了之，但她良心上有些过不去。
　　似乎是看穿了少女的心思，坐在旁边的石动家煌蝗惶岢隽艘桓鼋ㄒ椤
　　“事实上啊，我在开的那家咖啡店里的人手有些紧缺呢……在找回记忆之前，要不要来我店里打工一段时间，住院费就从工资里扣，而且地下室还是蛮大的，收拾一下也不是不能住人。”
　　不得不说，这个提案相当诱人，至少是对无家可归，身无分文的小圆而言，简直就像雪中送炭。
　　“咖啡店吗？”
　　在知晓了这个世界没有潘多拉魔盒和天空之壁后，确信石动家恢皇歉銎胀ㄈ说男≡惨膊挥傻枚哉馕蝗刃牡牡瓿し畔铝私湫摹
　　没记错的话，五代前辈也在一家咖啡店里打工了很久来着……话说起来那地方到底算不算咖啡馆，毕竟好像还在卖咖喱来着？
　　“店名是nascita，虽说只是心血来潮时的兴趣，但我对于混合咖啡还是蛮有心得的。”
　　“那么恭敬不如从命了，接下来恐怕要叨扰很长一段时间啦，石动店长。”长叹了一口气，不想露宿街头的小圆只好接受了这个提案。
　　同时，这是她在这个世界踏出的第一步，也是为后来被卷入麻烦的事件埋下的伏笔。
　　PS：日常求票，还有，沙耶加的番外也更了一章，换言之今天也是三章，在这个鸽子扎堆的地方，一天更6000的我难道还是屑作者吗？！
　　顺带一提，你们以为是bulid？
　　NO！其实是我约会大作战哒！
　　不过新玩具已经在路上了，很快就会上线的，还有，这卷的小圆并不是一个人哦（暗示）



第二章 平平无奇鹿目圆
　　在离开医院之后，小圆被石动家淮到了nAscitA咖啡店。
　　虽然店面很小，也就最多容纳十来个人的样子，不过店面的布置很精致，让人感觉坐在里面很舒服，气氛也很温馨。
　　“店长是一个人住吗？”
　　朝着四处张望着，小圆没有看到任何一个人的身影，如果她没记错的话，石动家坏呐儿，美空也会在店里帮忙的。
　　“曾经有个女儿……应该如果还活着的话，也和你差不多大了吧？”石动店长的语气中带着几分苦涩和无奈，最终他只是长叹了一口气，为这个话题画下了句号。
　　“抱歉……”
　　挠了挠脸颊，意识到自己说了什么的小圆只能尴尬的把头低了下去。
　　“没什么，事情已经过去七年了，早就习惯了，今后你就把这里当成家也没关系，因为偏僻的问题，店里通常也没几个客人，还是怪冷清的。”
　　石动家蝗惹榈拇着小圆参观了咖啡馆，然后就是柜台里那扇冰箱门，表面是冰箱，实际上是地下室的门，下面有很宽阔的空间，只是因为放置太久的缘故，空气中弥漫着尘埃和腐朽的味道。
　　只不过，在石动家淮蚩冰箱门的时候，亲眼见识到了这种神奇操作的小圆还是不经想吐槽一番。
　　店长，你在干什么啊？店长！
　　正常哪有人把地下室的入口藏在这里的？！
　　“我买下这家店的时候就已经是这样了，前任房屋主人造的，怪我咯？”一眼看穿了小圆内心的想法，石动店长耸了耸肩膀，然后摊开双手，噘着嘴一脸无辜的模样。
　　地下室。
　　通常谈起这个名词，小圆第一时刻就会联想到熊猫EX和不存在的粉红色漫画软件里的本子。
　　比如说R・B・Q日常鬼畜调・教题材之类，都会有诸如“我家里还是蛮大的”，“只有咖（红）啡（茶）可以吗？”，“杰（店）哥（长）不要啊！”
　　思索到这里，小圆不由得有些担心了起来，但她很快就把这些乱七八糟的糟糕想法甩到了脑后。
　　用力拍了拍脸颊，小圆试着那自己清醒一些。
　　想什么呢你，石动店长可是个热心的好人啊，不仅收留了身无分文的自己，还帮忙垫付了医药费。
　　虽然日本人对于外国人各种歧视和坑蒙拐骗，但是大多数时候对于本国人还是蛮客气的，至少表面上的礼仪绝对让人挑不出毛病来。
　　随着店长在黑暗里摸索了一会，地下室的灯被打开了，不同于bulid里面那个地下秘密基地似的布置，出现在小圆视线里的就是那种普通的地下室，空荡荡的，尘埃在空中飞舞着，角落里堆积着许多的杂物和一些已经腐败的木板，白色的蜘蛛网从天花板上垂下。
　　“收拾的话可能会久一点呢……”
　　少女的嘴角抽了抽，戴着白色手套的手轻轻摸了一下，她甚至没有去用力，木板就化作了一堆碎屑。
　　天啦噜，店长你家地下室到底多久没管过了，这鬼地方连老鼠都住不下去的好吗？！
　　似乎看出了少女内心的想法，石动家恢皇瞧补了头，讪笑着的同时说着我去找扫除工具了就匆匆离开了。
　　“嘛，总比露宿街头要好的多，在这个世界上无依无靠的我，又有什么可挑剔的呢？”
　　鼓起勇气活下去吧。
　　小圆现在没有假面骑士的力量，说到底只是个普通人，别说穿越世界寻找归乡的方法，光是活下去，可能就要拼尽全力。
　　搞不好，这个世界就是她旅途的终点了呢，她不像是门矢士一样有着跨越世界的力量。
　　看着石动家坏谋秤埃小圆不由得的露出微笑。
　　今后还请多多指教了，店长。
　　日常吗？
　　轻声呢喃着，金色眸子里带着一丝迷茫。
　　早已远去，不再属于自己的平凡词汇再一次回归了，只不过，她不再是三十岁的单身大法师，甚至还变成了娇小可爱的少女。
　　也不赖啊……
　　不不不，老娘可是钢铁直男，胳膊上能跑马，扛着五个妹子上楼也不累的猛男！哪怕身体变成了妹子，她的心依然没有改变！大概。
　　只是，稍稍觉得有些对不起小焰。
　　这份愧疚，这份歉意，这份心情，恐怕再也无法传达给她了。
　　明明付出了努力，但最后什么也没能得到……
　　小圆能理解那种感觉，对此她深有感触。
　　在没有我的世界里，小焰你也要努力的活下去，即使我们两人天各一方，但只要还活着，就总归会有好事情发生。
　　双手合十，小圆轻轻闭上眼睛，为在遥远的另外一个时空的少女祈祷着，而像是察觉到了什么，正在补着寒假作业的晓美焰打了个喷嚏。
　　此时，在小圆没有注意到的，不起眼的角落里，沾满了灰尘枪形装置和红色的瓶子正静静的躺在那里。
　　……
　　很累。
　　肩膀很酸。
　　浑身上下的每一块肌肉都难受的不行。
　　强烈的疲劳感充斥着整个身体。
　　普通女孩子的身体这么娇弱的嘛，明明只是收拾个地下室而已。
　　啊，果然还是好累。
　　在热气蒸腾的浴室里，躺在浴缸里的小圆仿佛整个人都融化了，一动不动，就像是一条咸鱼。
　　她伸出右手从浴缸里举起来，淅淅沥沥的滴落下一片水滴，盯着自己洁白的手看了许久。
　　然后慢慢张开，又慢慢握紧。
　　望着水面上倒影出来的可爱面容。
　　少女有些发愁。
　　天宫市和空间震，以及踏破虚空的两个身影……毫无疑问，这里是约会大作战的世界。
　　一场家庭欺诈伦理剧引发的惨案，“女主角”五河士道被自己老婆兼老妈安排得明明白白的。
　　少女虽然反应迟钝，有低血压和起床气，挑食不吃苦瓜和茄子，为人也不是那么正直，还非常喜欢对门矢士恶作剧，但她总归是不傻的。
　　至少还没退化到草履虫的程度。
　　不过，她又不想搞事，上面神仙打架关她屁事，而且现在才2012年，距离剧情的开始还有整整五年，实在不行到时候想办法搞到身份证明就搬去其他地方住好了，反正整个故事的主线也大多围绕在天宫市展开。
　　而且……
　　――我又不是精灵，有啥可怕的？



第三章 你们是她存在过的证明
　　“呼……好困。”
　　地下室在经过了下午的打扫之后，虽然还有着相当大的区域堆满了杂物，但总算是能够打地铺住人了。
　　尽管石动店长也说过小圆去用他的房间，他来住地下室，毕竟让年轻的女孩子住在杂物堆边上多少有点不太合适，但小圆还是委婉地拒绝了。
　　哪有客人抢主人房间的道理嘛？
　　更何况现在她的一日三餐和住宿也都是由石动店长提供的，又有什么可奢求的呢。
　　“也不知道小焰最近过得怎么样……有好好吃饭吗？在学校里和同学相处的如何，心脏病和眼睛虽说利用修改历史的权限治好了，但还是好担心……”
　　裹紧了被子，小圆翻了个身，也不知道为何，她满脑子里思考着的都是有关晓美焰的事情。
　　不过……
　　在历史改变之后，大家的未来或许会有现实的磕磕绊绊，但想必是无论谁都能寻找到幸福，不需要牺牲任何一个少女来延续的新世界。
　　先睡吧，明天还得和店长一起去买日用品和衣服呢，毕竟他一个快奔五十的人了，女儿又在七年前去世了，家里也不可能有小圆这个年纪的女孩子穿的衣服。
　　虽说这件圆环之理同款的连衣裙好像自带清洁功能，不管怎么搞都不会弄脏，但总感觉一直保持着现在的造型很可能惹来麻烦呢。
　　漂亮的女孩子，再加上奇特的衣装，说实话在这个世界有很大概率会被当做精灵，更何况她压根就是个黑户啊，这个世界的官方记录上根本不可能有小圆的身份信息。
　　被发现的话，小圆至少是个精灵嫌疑人（确信），穿越前那么多同人小说不都是那么写的嘛。
　　不管什么特殊能力，只要你不是魔术师，有不依赖显现装置就能使用的，通通都用是精灵这个理由来解释，很好的诠释了什么叫做懒得理解，觉得麻烦就干脆一刀切的天朝精髓处理手段。
　　蛤？没有空间震？
　　那你就是静肃现界的精灵。
　　蛤？没有灵力波动？
　　那你就是灵力微弱到装置检测不到的杂鱼精灵。
　　蛤？等，等会……是男的？
　　哦，我知道了，那你一定就是这个世界上第一只男性精灵。
　　MDZZ！
　　你们这帮人怎么看啥玩意都是精灵的？！
　　隔壁型月世界的元帅眼瞎病毒，这年头已经跨次元传染到约会大作战世界了吗？
　　神经病，只要有特殊能力，就一定是精灵吗？！
　　――你们这帮家伙还不如毁灭掉算了，这破球迟早药丸。
　　……
　　【这样持续前行】
　　谁啊？
　　【今夜也径直地】
　　好吵！
　　【探索着一个人的痕迹】
　　哪个神经病大半夜唱歌啊，而且我特么住的不是地下室吗？
　　【不能对地球的明天弃之不理～】
　　“不要再唱了啊啊啊啊啊啊！现在已经后半夜了喂！再唱我去报警了……哎？！”
　　下意识的试图用被子蒙住脑袋，但少女却什么也没能抓到，手里反馈来的触感就像是被晨露浸湿的土地，温暖的阳光也洒落在了她的脸上。
　　终于，意识到了不妙的少女急忙睁开了眼睛，而映入眼帘的则是坐在白色的方块上唱着歌的……
　　――鹿目圆？
　　“……小圆？”
　　挠了挠背后稍微显得有些炸毛的长发，少女用着试探的语气询问道。
　　“嗯，是我，终于又见面……不对，我也只不过才睡了两天而已。”
　　面对正在捏着下巴思索着自己到底睡了多久这个宇宙究极问题的真小圆，少女只是无奈的摇了摇头，随后不解地说道：“我记得之前被驱逐出魔法少女小圆宇宙的时候，你已经以圆环之理的身份被剥离升华了，难不成我搞错了？”
　　“这个嘛，说来话长……”
　　把玩着自己的头发，小圆的笑容似乎有些尴尬。
　　“其实作为圆环之理被拉走的那个，是灵石酱，在我的存在将要被剥离的时候，是亚玛达姆和我互换了身份，欺骗了世界。”
　　是的，在小圆即将被世界拉走的瞬间，亚玛达姆灵石伪装成了小圆的灵魂，并取代她成为了圆环之理，而真正的小圆则被留在了少女的体内。
　　“原来如此……个屁啊，我就说腰带怎么突然茄化当场去世了，我还以为是灵石承受不住超越究极的力量被撑爆了。”
　　“灵石酱还没弱到那个程度吧？唔，顺带一提，她有话留给你哦，说是希望我向你传达这段充满希望的视频。”
　　额头上满出冷汗的小圆这样说着的同时，一块像是盖亚记忆体似的U盘被她掏了出来。
　　小圆轻轻按下U盘上的按钮后把它丢了出去，随着一阵花里胡哨的特效之后，与在场两人长相一模一样的少女身影出现在了空中。
　　“哟……到底该说什么好呢，为此我暗中思索了无数次，这也是这段视频存在的意义，当你看到这段视频的时候，我恐怕早就消失了，所以不必回应，我是听不到的。”
　　少女的脸上流露出了一丝不甘和苦涩，但旋即便消失不见，仿佛从未存在过，留下的也只有营业式的微笑。
　　“空我，本就是作为战斗兵器而制造出来的，那我是本来的使命，但随着受到你的影响，我似乎理解了何为人类感情呢……不必为我的离去感到悲伤，我本就是无心之物。”
　　“和两位的这段旅途，真的很有趣。”
　　虽然只是虚拟的影像，但少女的想法和心情却传达到了。
　　“还有一件事，当然，这也是我最后想要诉说的想法。”
　　少女就像是未卜先知一样，将头转向了小圆的方向。
　　“活下去。”
　　“在魔法少女的历史已然消失的现在，不会再有任何一个人知晓那段故事，而你们的生命便是作为魔法少女的晓美焰，曾经存在过的证明。”
　　“未来就交给两位去开拓了，拜托你们了哦。”
　　随着话音的落下，少女的身影化作了粉色的光点随风消散在了风中。
　　PS：有关于亚玛达姆和小圆的事情就交代到这里了，接下来就是皮皮圆进化成蛇皮圆的故事了（雾），这卷的话，会登场的是Bulid系的骑士们，当然这里是纯粹的约战世界，并非是bulid新世界加约战世界。
　　而各位期待的bulid世界会在稍微后期的时间段登场，而且会出现比如像是两个黑洞同场竞技的画面.jpg
　　等会还有第三更，以及惯例求票



第四章 小圆战兔说
　　光阴似箭，时光流转。
　　距离小圆来到这个世界已经过去了一个月，这期间她不止是还清了住院的费用，甚至还从咖啡店的工作get到不少许多的有用的和没用的新知识，或许是错觉……店长在教导她的时候，小圆总有股这家伙是在准备让自己继承这家店的既视感。
　　嘛嘛，怎么可能。
　　哪有人会在这个寸土寸金的国家里把自己的房产和店铺赠送给其他人的，店长再怎么热心也不可能为她这个陌生人做到这种程度。
　　不过，倒也不算是陌生人了，在这段时间里，虽然两人年龄差距甚多，但性格却意外的合得来，很快的就成为了忘年之交，大体感觉就像是去面基且王八瞪绿豆，互相欣赏对方的沙雕网友。
　　揉了揉背后垂下的粉红色及腰长发，小圆懒洋洋地眯起了眼睛，她看着窗外被雾雨朦胧的天宫市有着身心都被洗涤了一遍的感觉。
　　在这样的天气下，慢悠悠地泡上一杯咖啡，坐在窗前听着雨水与玻璃的碰撞声，然后拿起一本……漫画来看，岂不美哉？
　　你问漫画？对，当然是漫画，便宜又实惠，而且管够，还有趣，小圆总不能捧着一本莎士比亚的《仲夏夜之梦》……还是饶了她吧，她只是个普通到烂大街的天朝穿越者而已，名著的话也只是读过《基督山伯爵》而已，还是被FGO安利入坑的。
　　“好闲……不过，平凡的日常，真的很舒服，不用拼尽全力的才能生存，背后也不像之前一样，始终承担着巨大的压力。”
　　日常甜蜜的毒药，在腐蚀着内心的同时，也侵蚀着少女的身体，至少小圆是感觉自己在热情好客的石动店长的招待下，体重似乎增加了不少。
　　咖啡馆的常客不多，虽然石动店长泡的咖啡很棒，就连小圆这种外行人也能轻易的品味到其中的美味。
　　明明是混合咖啡，却很好的调和了多种咖啡的香气和味道，互相纠缠在一起却又层次分明，既不会显得过于苦涩，也不甜腻，咽下去后，淡淡的甘甜和香气在舌尖和口腔里缓缓地徘徊着。
　　但是，这家店铺的位置实在是太偏僻了，更何况装修风格还是走得家居温馨路线的，再加上也不是什么大型连锁的品牌店铺，店长也还是个看起来沉闷的大叔，所以并没有什么年轻人来光顾，每天的生面孔一只手都可以数的过来。
　　虽说私底下相处的时候确实能感受到毫不作伪的热情和对咖啡的喜爱就是了，从咖啡豆开始培育的咖啡店，小圆还真的没见过多少。
　　鬼知道这家伙到底是靠着什么盈利的啊……还是说根本就是用爱发电吧？
　　揉了揉稍微堆积了些赘肉的肚子，小圆的脸色有些难堪，“说起来，我们果然还是该稍稍节食一下。”
　　不然这样下去……继续下去的话，她可就会变成出肉装的小圆了啊……
　　【说得也是呢，但是店长除了咖啡之外，蛋糕的味道也太棒了！我情不自禁就……】
　　“所以说，小圆你也悠着点……”
　　【可是，你吃的也不少鸭！】
　　“嗦，穿越者贪吃能叫贪吃吗？我只是在研究这个世界的食材和原来的世界有什么区别罢了，对，是在研究！”脸色微微发红，穿越者小姐把脸撇向了一边。
　　【是是是，我们的天才物理学家，桐生圆兔小姐，唔，或许叫桐生战圆？】
　　自从来到这个世界之后，真正的小圆就越发的腹黑，也愈发的皮了起来，或许是受到了穿越者本人记忆的影响也说不定，但整体上来说还是蛮开朗的，两人之间的最后那点隔阂也逐渐的消弭，简直就像是血脉相连的孪生姐妹似的。
　　“噗……桐生圆兔是什么鬼啦？！”
　　【你看啊，你现在的角色设定，颜值高，失忆，在咖啡店的地下室寄住，曾经是假面骑士，被名为石动家坏牡瓿な樟簦说过今晚一起去吃烤肉吧！】
　　【桐生战兔，颜值高，失忆，同样在咖啡店的地下室住，也曾经是假面骑士，也说过今晚一起去吃烤肉，所以，鹿目圆战兔说，石锤了！】
　　“醒醒，这里是约会大作战世界，哪来的煤气公司和蛇皮外星人啊，店长的咖啡那么好喝。”
　　在这一个月里，小圆并不仅仅是在享受久违的日常，她也有借用过店长的笔记本电脑来查询资料，25年前的欧亚大空灾，时不时出现的空间震警报，突然崛起的商业界新星，在各种领域都有着极大建树的DEM社 ，这些信息统合起来都让她更加认定了，这个世界就是约会大作战的世界。
　　“反正在这个世界，只要不是精灵，不被系统、主神、次元借贷公司强压着要求去搞事，像我们这样的美少女，想活下去还是挺轻松的。”
　　她鹿目圆只是个普通人。
　　DEM社的惊天大阴谋和温璋才抛约叶子那点破事都和小圆无关，那帮神仙要打就打咯，她只是个无辜的咖啡店打工少女啊。
　　更何况她现在也不是假面骑士，不过，就算腰带还在……人家家事，你一个路人去管个屁，闲的蛋……嗯，闲的柰子疼吗？
　　【哇……林，你终于肯承认自己是少女了吗？】
　　“是女孩子又怎么了，我心如钢铁，不可能被掰弯的！”
　　【真的？】
　　“真的真的！”
　　【真的真的？】
　　“你烦不烦啊！”
　　少女对着空气自言自语的点了点头，如果这时候有旁人在围观，看起来一定很傻缺。
　　【呼……既然是真的我就放心了】
　　“唔？为什么这样说？”
　　【别忘了啊，虽然我们是两个人，但是却是一心同体的存在……如果你拿这具身体去勾搭男人，我会很苦恼的。】
　　“喂喂，什么叫去勾搭男人啊，小圆你学坏了啊啊啊啊啊！”
　　【噗噗个噗，还不是跟林你学的！】
　　“嗯？意外的吵啊，小圆，店里还有其他人吗？”
　　咖啡店的门被推开了，拎着雨伞的石动店长走了进来，环顾了一下空无一人的屋子，他有些摸不着头脑。
　　“不，没什么，是店长你的错觉，不过比起我的事情，您不打算解释一下抱着你大腿的那只白毛萝莉是怎么回事吗？”
　　朝着店长的腿望去，只见一个大约十二岁左右年纪，浑身上下湿淋淋的萝莉正躲在石动店长的背后。
　　“就算是店长您，如果真的犯下了诱拐萝莉的罪行，那我也就只好忍着心痛大义灭亲了呢。”似乎是为了证实自己的话语，小圆从口袋里掏出了一部老式的翻盖手机。
　　“等一下！我想这件事我能够解释的，小圆！”伸出手，一副尔康脸的石动店长喊住了小圆。
　　那副表情，简直就像是被女儿发现出轨的老父亲一样。



第五章 雨中捡人是常驻被动
　　夜色渐晚，从菜市场买完菜的石动家豢醋偶负趺挥斜湫〉募Ｏ蟮挠昴唬不由地回忆起了往昔。
　　七年前，美空死的时候……
　　那时候，似乎也下着雨呢。
　　在放学的路上普通地，父女两人像是往日一样在归家的途中遭受到了袭击，准确的说只是受到了波及。
　　父女两人经过一条小巷时，偶然的望见了打破常识的，奇异的光景。
　　那是一名穿着暴露紧身衣，背后环绕着不可思议地高科技机甲的金发女性。
　　嗯，虽然外貌看起来很年轻，但给石动家坏母芯跞聪裨谧澳鄣睦咸婆，至少也是与自己年龄相近的人。
　　她正端着枪瞄准缩着刚好朝着父女两人的方向跑来的蓝发女孩，地上沾染的血迹，即使在雨水的冲刷下也没有散去，注意到这一点的石动家涣忙想拉着自己的女儿躲开，就连正在准备射击的女性注意到不该出现在这里的两人时也不由地，脸上出现了些许的错愕。
　　强烈的辉光在枪口汇聚完毕，在父女二人出现在小巷的拐角出时，她早已经按下了扳机，但她还是下意识的试着将枪口微微抬起，以此来避免打中作为无辜民众的两人，可正是因为她的这个判断，导致了本该射偏的光弹不偏不倚的贯穿了石动家坏呐儿，也就是美空的胸口。
　　虽然，最后政府的相关部门给予了石动家灰淮蟊什钩ズ头饪诜眩也告知了他这个世界的真实，精灵和空间震的真相，但这又有什么意义呢？
　　虽然也知道这件事怪不了任何人，事后石动家蛔邢富叵氲氖焙蛞惨馐兜搅苏庵徊还是个不幸的意外。
　　虽然是这样说，可是石动家晃蘼廴绾我膊换嵩谅那个叫做・艾伦的魔术师，不管过去多久，因为什么原因，她都是杀死自己女儿的罪魁祸首，但身为一介小市民的他又能做什么，连报复的机会都没有。
　　哈哈，说得比唱的都好听，行使正义保护无辜群众……会对孩子毫无心理压力开枪的人，叫个屁的正义！
　　消沉了很久，事后似乎因为抑郁的缘故患上心脏病，就连前往火星探测的机会也放弃了，不止如此，宇航员的工作都被他抛的一旁，直到几年前才逐渐走出阴影，才搬到天宫市，买下了这家咖啡店。
　　不过，与其为了过去唉声叹气，不如想想以后的未来。
　　石动家痪常的在笑着。
　　但那是笑给天国的美空看的，如果自己整日愁眉苦脸，死去的女儿也不会安息的吧？
　　“今晚该做什么比较好……小圆，她好像对烤肉情有独钟，但是这种年纪的女孩子，应该会对体重和身材很重视，不如就做烧茄子和尖椒好了。”丝毫不知自家咖啡店看伴娘最讨厌的就是以上两种食材的石动店长，他做出了一个自认为非常棒的选择。
　　嘛，虽然是这样说，但以小圆的性格，多半会苦着脸，一边说着好吃的勉强咽下去，然后在心里默默流泪。
　　自己是抱着怎么样的心情收留小圆的呢？
　　坦然的说不知道。
　　是为什么呢，他现在也在找原因呢。
　　但唯独有一件事可以肯定。
　　小圆的出现给他平淡沉闷的生活带来的曙光和希望，虽然两人没有任何血缘关系，但石动家灰讶话阉视作了自己的女儿。
　　乖巧懂事不惹事，学速度远超旁人，明明就连石动家蛔约憾挤锤戳废傲撕芫貌庞涤械氖忠眨小圆只是看一遍就能像复读机一样，完全照搬的复制出来，帮忙的时候也手脚利落，还长得可爱。
　　这样的女孩子，又有谁不喜欢呢？
　　待到自己老了后，就把这家店托付给她吧，说起来，之前拜托老朋友帮这孩子办理的身份证明好像也快弄好了。
　　这样悠闲的日常，或许也不错。
　　“嗯？那个是……”
　　朦胧的雨幕，眼镜上蒙住视线的水汽，没有在意这些妨碍视线的东西，路过公园小路的石动家怀着不远处望去。
　　小小的女孩在公园的滑梯下蜷缩着身体，单薄的遮挡对于这种程度的雨水根本起不了多大效果，雨水还是会打到她的身上，但有着一头利落的及肩白色短发的女孩却仿若对此置若罔闻，她只是抱住了双腿不断的小声抽泣着。
　　不该去管。
　　作为经受过事不关己高高挂起的日本式教育的人来说，这种时候直接无视，避免惹来麻烦才是正解，即使事后被警察询问，只要说雨太大，自己完全没有注意到就可以轻易地蒙混过关。
　　可是，石动家幻环ǘ源俗视不理。
　　孩子是至宝，要说这世上最不可饶恕的，就是伤害这些至宝的家伙。
　　三十分钟后，咖啡店中。
　　“好啦好啦，开玩笑的，真是的……店长你总是擅长从雨中捡人回来呢。”
　　根据石动家坏乃捣ǎ小圆也是被他在雨中捡回来的，虽然很奇怪，在大火烧起的不久后就被突然落下的雨水给浇灭了，但事实确实如此。
　　摆了摆手，小圆把手机收回了口袋里，当然这玩意只是个普通的手机，并不是按下三个5就能变成假面骑士的变身道具，况且，真的是，她这种非菲奥以诺的普通人也没法使用的吧？
　　“……什么叫我擅长从雨中捡人回来啊，说得我好像刻意的在这种天气出去捡人一样！”
　　或许是对小圆的吐槽信以为真，幼女的女孩畏畏缩缩的远离了这位“怪大叔”，转而跑到了看起来很温柔漂亮的少女的旁边。
　　而注意到这一点的石动家辉蚴钦个人都黑白化了，一副受到重创再起不能的颜艺表情。
　　“说起来，店长，这孩子叫做什么啊？”
　　从旁边的架子上拿起准备给客人的热毛巾，擦着女孩头上水迹的同时，小圆随口问起了石动家弧
　　虽然这孩子看起来很眼熟，但说实话，三次元画风和二次元画风还是挺有差距的，是的，尽管理论上来说这里算是二次元世界了，可是以小圆的视角却与现实世界没有什么不同的，嗯，除去那些超常识的力量之外。
　　“折纸……鸢一折纸。”
　　还未等石动家换卮穑脸上带着不知是雨水，还是泪痕的女孩率先报出了自己的名字。
　　PS：晓美焰这卷会以骑士的身份登场，腰带来历在沙耶加的外传（还没写出来，只有大纲）
　　关键词，未来，时代。
　　顺便吐槽一句，那些喷我的人到底是什么毛病啊……我只是个冷门小说作者啊，排行榜上那堆一周万收的你咋不去搞，整天迫害我这种萌新作者。
　　真是够了，以上。
　　根据悬赏，这周五之前每天三更，票足够多的话下周也是每天三更哦。



第六章 你有着复仇的权利，折纸
　　鸢一折纸。
　　面无表情的工・口大湿，是能够一本正经的往男友五河士道的饮料里加电脑配件，敢于在光天化日之下脱衣服的淑女。
　　当然，抛开这些不太正经的人设，隐藏在假面下的是令人难以评价的阴霾。
　　说实话，小圆对她抱有的感情是复杂的。
　　可悲可叹。
　　又有些讨厌。
　　当然并非是针对折纸本人，她叹息的是折纸那令人心疼和无奈的人生，讨厌的是害怕惹来麻烦。
　　偏执的复仇者，除了仇恨便一无所有的她，注定独自一人，注定偏执，万劫不复，当希望消逝，唯有末路。
　　复仇者，向来没有好结局。
　　身为前任假面骑士，小圆能够理解这点，当询子死的那一刻，她也曾经被黑暗吞噬，要不是门矢士及时击败了黑化的亚玛达姆灵石，她恐怕也没办法站在这里享受悠闲的日常。
　　就连她这种成年人都会变成那副模样，更何况心智不成熟的孩子呢，而且不止是母亲，父亲也同时被杀，还是在自己的眼前。
　　“折纸，我这样叫你没问题吧？”
　　瞥了眼楼梯，确认了在二楼浴室帮折纸放着洗澡水的石动店长没有下来后，小圆重新将视线挪到了折纸身上。
　　虽然很讨厌扯上麻烦，也不想让自己好不容易得到的日常再度破碎，但小圆没法对哭泣着的孩子坐视不理。
　　直到现在，当时五代前辈鼓励自己时的话语仍然历历在目。
　　这与是不是假面骑士无关，身为大人却让孩子哭出来，那样的家伙连当人都不配！
　　【是傲娇呢，林】
　　“……嗯。”
　　低着的头，年幼的女孩满脸阴沉。
　　对于小圆完全是一副爱搭不理的自闭模样，堪比工具人桐生战兔的自闭等级，甚至还要更胜一筹。
　　“是家里出了什么事情吗？在这种时候，像你这个年纪的孩子应该在家里洗个舒服的热水澡，然后和家人一起吃晚餐……”
　　小圆尽可能的摆出亲切和忧虑的表情，然而，折纸的反应却格外的激烈。
　　“我……已经没有家人了啊……”
　　颤抖着的女孩抬起头，温热的泪水像是止不住似的从眼眶里涌出，鲜红的眼角好像兔子一般，但除此之外，小圆还能够感受到其中蕴含着强烈的杀意和仇恨。
　　当然，那自然不是针对她的，而是针对导致鸢一折纸父母双双去世的“精灵”。
　　精灵表面上是在二十五年前欧亚大空灾之后出现的异世界生命体，每次出现都会产生空间震并摧毁周围的一切事物，而本质上她们也曾经只是普通的人类少女，也是受害者之一。
　　明明大家谁都没有错，可是但偏偏就发生了惨剧。
　　“这样啊，不介意的话，可以和我稍微谈谈吗？”
　　“哎？”
　　“别看我这样，我其实也有着和一样的经历哦……失去最重要的人的经历。”
　　虽然内心极度的想反对自己去和鸢一折纸扯上关系，但却不自觉地想要对这个哭泣着的孩子伸出援手。
　　无关她的身份和可能引来的麻烦。
　　在现在的小圆看来，自己眼前的只是一个正在悲伤的哭泣着的女孩。
　　如果现在不去做些什么的话，不止是五代前辈还是门矢士，就连小圆自己也无法原谅自己。
　　……
　　夜色渐浓，窗外的雨也没有停息的迹象，小圆点亮了电脑的暖光灯后，挂起了暂停营业的牌子，她才重新坐回折纸的对面。
　　“原来如此，父母在自己面前，被不知道真实身份的人杀掉了吗？”
　　或许是不太好透露关于精灵的信息，折纸巧妙地替换了相关的名词，毕竟在这个世界，平民百姓可是不知道精灵的存在，他们知晓的也只有“原因不明”的灾害空间震而已。
　　然而，折纸所不知的是，坐在自己对面的这位“大姐姐”却早已看穿了一切，甚至就连她未来的三围和身高都一清二楚。
　　“没错。”
　　折纸面对小圆的询问，老实点了点头。
　　“像你这样年纪的孩子，一身杀意可不太合适呢。”
　　她背负了这个年纪的女孩不该承受的沉重，像这个年纪的孩子应该在父母的怀里撒娇才是。
　　虽然小圆本人也没资格这么说就是了。
　　“你又懂我什么，又会像着姑姑一样，劝我放下仇恨吧？！我的心情……”
　　“年轻人消消气，我可没说过要你放弃复仇啊，小姑娘。”
　　完全没有在意自己外貌看起来也只是个二十出头的美少女这个问题，小圆老气横秋的打断了折纸的话，顺带着弹了一下女孩的额头。
　　“哎？！”
　　“真是的，别打断别人说话啊，没礼貌的小家伙，给我听好了，你有权利复仇，既然对方做了错误的事情，是选择原谅也好，还是复仇也罢，没人能够代替你做出选择，但是你不能把人生的一切寄托在复仇上。”
　　话是这么说不假，但杀掉鸢一折纸父母的人，可就是未来的她自己啊……这真是让人头大，算了，日后劝说这傻姑娘的事情就丢给五河士道那家伙好了，小圆现在能做到的也只是试着把折纸引导上正途了，毕竟手无寸铁的她根本掺和不上精灵的事情。
　　哪怕是就知道吃的傻瓜十香，只在展开限定灵装的情况下，也能把小圆随便按在地板上摩擦。
　　“姑且算是作为一个过来人的建议，在复仇的尽头只有空虚和毁灭，你什么都得不到，而且有一点你要铭记于心，复仇就是复仇，是以暴制暴！是准备好了刀子捅他娘的，直白点，别整些花里胡哨的大义往自己脑袋上套！”
　　“像是什么，我是为了防止更多的悲剧发生，避免其他人重复我的经历，这种想法千万要不得。”
　　“站在道德的制高点，可是很寒冷的啊，折纸。”像是回忆起了什么，少女的表情有些唏嘘。
　　一口气的把积压在内心的想法对少女吐出，有些口渴的小圆举起杯中把里面的咖啡一饮而尽。
　　“复仇，就只是复仇吗？”
　　轻声呢喃着，女孩的眼神似乎有些迷茫。
　　从未有人鼓励过她复仇，即使从亲戚那里得到了精灵的情报，亲戚也只是一脸为你好的模样，说着太危险了，你还是趁早打消这个天真的想法。
　　“偶尔也考虑一下未来，对，复仇结束之后的人生该如何去生活。”
　　小圆身前探出身子，按住了对方的肩膀，用额头轻轻抵在了对方的额头上，纵然是一直面无表情的折纸，脸色也有些微微发红。
　　“今晚就先在店里休息下吧，明天我和店长会送你回你监护人那边的，不过，当你对未来感到迷茫的时候，随时可以这里，我会好好倾听的，这也是我唯一能为你做的了，折纸。”
　　“嗯。”
　　女孩的声音细弱如蚊，脸色微红，眼神也有些躲闪。
　　这一刻，微小的感情在女孩内心深处扎根，随着时间的流逝，总有一天会生根发芽，但无论是这时的小圆，还是折纸，两人都尚未察觉到这点。
　　“你的人生，你的未来，你的命运，没有任何人有资格替你做出选择，我不会去说我来替你承担一切痛苦的漂亮话。不过，在做出选择前务必三思，踏出那一步就没法再后悔了……因为你是自己的抉择。”



第七章 店长，我们今晚去吃烤肉吧！
　　“以后才能再见面吗？”
　　不情愿地握着自己姑姑的手，折纸面露不舍的看向了小圆。
　　两人相识不过昨日，年龄也相差甚远，但结下的羁绊却格外的深厚，明明只是在一张床上睡了一晚上而已。
　　嗯，只是普通的女孩子睡在一起而已，小圆还丢人到会对这种还没张开的萝莉下手的程度。
　　“我说过的吧？无论什么时候，nAscitA的大门都会为你敞开的，折纸，呐呐，对吧，店长。”
　　小圆眨了眨眼，用胳膊肘戳了戳还在思考着晚餐做点啥而发愣的石动店长。
　　“啊，没错，想找小圆玩的话随时都可以来。”
　　愣了一会，神游天外的店长才回过神来，对折纸露出了一个自认为帅气的笑容，可惜的是折纸对此丝毫不领情，只是轻哼了一声，还把头撇到了一旁，搞得被嫌弃了的石动店长一脸哭兮兮的模样。
　　“什么啊，说得我好像整天都在摸鱼一样。”
　　“本来店里就没多少客人，不过，小圆你来之后年轻客人似乎就变多了……难道我的咖啡的吸引力还不如你的脸吗？！”
　　貌似对于咖啡上的话题格外上心，原本还一身黑线灰白化的店长马上恢复了精神，高声反驳起了小圆。
　　“当然，这是个看脸的世界啊！”
　　“可是我的混合咖啡也不差啊！我可是从咖啡豆开始培育的……”
　　“话虽如此，但是店里的常客也只有五河龙雄先生，他前段时间出国考察之后，店里就更冷清了呢。”
　　事实上，若非店里的常客不多，他也那么多时间和精力去培育咖啡豆，要知道在小圆来之前，他可是一个人在经营这家店。
　　“噗……”
　　不经意的，望着互相吐槽拆台一脸父女相的两人，原本面无表情的折纸的嘴角微微翘起，但很快的就恢复一开始的样子，谁也没能察觉到这刹那间出现的美好画面。
　　“……果然，圆姐和石动店长很有父女相。”
　　突然间，折纸语出惊人的如此说道。
　　“才没有，谁和这个家伙有父女相啊！”
　　面对折纸的吐槽，小圆当即反驳道，毕竟算上前世那对不管事的父母，还是鹿目夫妇，已经各种意义上的有两对父母了，这再认个父亲的话，那算啥？
　　认爹认妈流穿越者吗？
　　甩了甩脑袋，小圆就像是想要把乱七八糟的想法扔出脑海。
　　“总之，要为了未来好好努力哦，不止是自己，你要带着已经不在的父母那一份活下去，只要还活着，总有一天会有好事情发生，比如找到了可以托付终生的男孩什么的？”
　　在折纸和店长以及折纸那个始终一言不发的姑姑的注视下，小圆微笑着对女孩抬起手，竖起了大拇指，而像是被少女的笑容感染了一般，折纸也点了点头，对小圆点了个赞。
　　……
　　“真像是一场永远不会醒来的梦呢，店长。”
　　与石动家徊⒓缱咴谔旃市的商业街上，小圆望着周围行走着的人群和各种各样的店铺，不由的感到了些许安心。
　　虽然是陌生的风景，陌生的街道，陌生的世界，但小圆并不孤单，她早已不是孤身一人了呢。
　　“可是一直都无法醒来的梦，总有一天会变成悲哀。”
　　店长的语气意外地正经，仿佛就像是换成了小圆印象里的那个蛇皮怪一样。
　　“真是的，在说什么怪话呢。”
　　用小拳头轻轻锤了一下石动店长，少女气鼓鼓的鼓起了脸颊。
　　“抱歉抱歉，一时间突然想到了某个晨间剧里的名台词，下意识的就想帅气地说出来。”
　　挠着头发，一脸笑嘻嘻的店长对小圆道歉着，虽然是这样说，但那语气完全不像是有在反省的模样。
　　“不过，小圆你说的没错哦，活着总会有好事情发生的，和你相遇，可能是自从美空离开我之后，我人生里唯一的好运了也说不定。”好似想起了什么，石动店长的神色在小圆的眼中总有些怪怪的。
　　“不要说那种话，店长，我会一直陪在您身边的。”抱住了石动家唬小圆把头埋进了对方的胸口。
　　石动家弧
　　小圆着实不知该如何评价这位长者。
　　最初的她的确是有着利用对方同情心的想法和些许的戒备，但随着两人相处时间的变长，小圆发现这位石动店长也只不过是普通人。
　　会因为被门夹到手指头而痛的蹲在地上半天，偶尔做料理的时候会犯蠢把盐和白糖搞混，最后小圆和他只能捏着鼻子把那一锅甜的发腻的奶油炖菜吃下去，偶尔在小圆做好晚饭喊他下去的时候，会看到店长拿着和自己女儿与妻子的合照发呆。
　　他啊……也只不过是个失去了亲人的孤寡老人罢了。
　　令人心疼。
　　每当店长看着照片发呆的时候，小圆都会不发出一点声音的悄悄离开，绝对不会打扰他。
　　“我在这个世界上没有任何一个认识的人哦，店长，可以说我如同永远无法归乡的流浪者，而不计较身份就收留，并信任着我的店长，您的这份善意……我收到了呢，该说能与你相遇真是太好了这句话的人。”
　　松开店长的身体，少女轻盈地向后跳了几步，然后背对着他，微微侧过头。
　　在这澄澈蔚蓝的青空下，在这午后微醺的温暖眼光下，少女道出了自己的心意。
　　“应该是我才对啊，店长，今后也请多多指教哦。”
　　闪耀着。
　　在阳光下的映照下，少女的笑容犹如从天堂来到尘世的天使一般。
　　“啊，对了，这个时候果然还是要……”
　　少女像是想起了什么，于是在店长一脸果然如此，我就知道你这丫头要玩这个梗的眼神中，背对着他，以四十五°后仰着。
　　“店长，我们今晚一起去吃烤肉吧！”
　　少女元气的呼喊声和脸上的笑容都让人很舒心，但是呢……石动店长总是有着丢飞刀的冲动，也不知道为什么，只是提起烤肉就想找一把飞刀扔出去。
　　默默地收起衣袋里的病历本，石动店长无奈的长叹了一口气。
　
第八章 此时，一位不愿透露姓名的爱抖露经过
　　甜美幸福的日常对人而言，亦是令人无法舍弃抛掉的毒药。
　　轻轻擦拭着手中的玻璃杯，直到灰尘和无垢一丝不剩，少女才心满意足的长舒了一口气。
　　在这个日本这个竞争压力巨大，每个人都忙碌不堪要面对上司的冷嘲热讽和沙雕甲方客户的百般刁难，但拥有着粉色长发的少女却可以慢慢悠悠地享受温馨的日常。
　　没有磨刀霍霍在背后催促着自己前进的工作业绩，不必像是上班族一样，被挤进地铁车厢变成沙丁鱼罐头。
　　纷纷扰扰的斗争实在是太遥远了，每天需要面对的也只有菜市场的大妈和咖啡店里的客人们。
　　远离尘世的喧嚣，看着客人在店里喝下咖啡时露出幸福表情。
　　还有什么，是比这更加幸福的呢。
　　现在仔细想来，自己以假面骑士的身份去战斗也不过是一个月左右的时间，比起自己拥有漫长三十年人生，只是昙花一现，但在这段时光里，经历的，得到的，学会的，却远比过去要多的多。
　　虽然短暂，但却是足以铭记在心，永远不会忘却的宝贵经验。
　　当然，她也为此失去了很多。
　　就连自己所做的一切也都被抹除，所有人都忘却了少女的存在，她没有故事，作为骑士的故事也好，还是作为人类的故事。
　　不过，少女不后悔。
　　谁都没有死，谁也没有遭遇不幸。
　　这样便足够了。
　　“说起来，最近店长的情况好像有点不对劲呢，经常不在店里，究竟跑去哪里了，客人都在抱怨我的咖啡稍微逊色于店长一些呢。”
　　小圆自认为泡制咖啡的技术不比店长的差，不论是每个细节，还是水的温度，还是手法，就连咖啡粉也是亲手研磨的，但她始终比不上店长。
　　这到底是为什么呢，难道她搞错了哪个重要的步骤吗？
　　明明作为材料的咖啡豆都是店长亲手培育出来的，怎么差距就那么的大呢？
　　店长总是笑着摸了摸小圆的头发，然后说如果是你的话，总有一天能够理解咖啡的真谛，真是莫名其妙的的话。
　　【的确，最近几乎整天都看不到店长，偶尔在店里的时候也一直抱着家人的照片，虽然说不上理由，但总有些惴惴不安呢】
　　一直在内心深处的房间里划水摸鱼，通过少女的记忆在补番的小圆也突然冒泡，回应了少女。
　　“嘛，事情总是会好起来的，我……相信店长。”
　　【“相信”还真是句奇怪的话呢，因为若是发自真心的信任，根本不需要说出“相信”这样的话吧，只需意会，不必言传，因为有所怀疑，所以才会相信……是这个意思吗？】
　　“……尽管如此，我也不想承认，“相信”这种话感觉像是在撒谎。”
　　【嘛，所谓“相信”，就是“想要相信”.这样充满希望的话语哦】
　　“人生总是有着缺憾的，那也是没办法的，这世上本就没有什么是完美的，这也是我成为假面骑士之后理解的事情。”
　　店门挂着的风铃突然响起，少女和小圆的对话也因此告一段落。
　　少女朝着门口望去，只见一名戴着口罩和墨镜，就连头发也藏进了针织帽里的奇怪家伙走进了店里，不仅如此，她还在东张西望着，仿佛在确认着店里是否有其他客人。
　　“……”
　　【盯，超可疑】
　　就如小圆所说，这个家伙超级可疑的。
　　大白天的，只是喝个咖啡而已，至于打扮成这个样子吗？搞得像是私底下互相交换本子被警察误会成交易违禁物品被抓的死宅似的。
　　在少女的印象里，会在光天化日之下，穿成这个样子的也只有为了防止被粉丝认出来而惹上麻烦的爱抖露和犯罪分子！
　　可是那些爱抖露，虽然实际上在日本演艺圈属于十八线，以至于连特摄剧演员的知名度都不如，但不管怎么说，卖人设的她们自然会刻意营造出来青春靓丽的无暇形象，是绝对不会和这家偏僻小巷里的不知名咖啡店扯上关系的，而且石动店长那个沙雕老父亲形象的家伙，怎么可能会认识爱抖露啊！
　　这个世界里，会知道这家咖啡店的客人可谓的屈指可数。
　　思绪的流转远比时间的流速要快，做出判断的小圆下意识的摸了摸柜台下面常备的防狼喷雾和棒球棍。
　　虽然对于天宫市的治安有自信，但抱着防人之心不可无的想法，石动店长还是给小圆准备了这些东西。
　　然后，在少女的注视下，那个人什么也没有说，在她注意到少女的存在后，径直走了过来。
　　“你是什么人？”
　　与裹得严实的可疑外表不同，她的声音却格外的悦耳动听，不似折纸那种软糯的萝莉音，也不像是小焰稍显沙哑的少女音，那是更加纤细的，像是从童话里走出来的妖精，不，比起妖精，更像是希腊神话里塞壬的给人的印象里的那种魅惑感。
　　“哈？我是这家店的店员哦，这不是理所当然的吗？嘛……虽然说还有兼职看伴娘的职务就是了。”
　　真的很奇怪啊，这家伙。
　　莫名其妙的。
　　不过，既然没有动手，那就意味着是客人吧……好麻烦，为什么这家店的客人尽是些稀奇古怪的家伙啊。
　　继整天扎着稻草人的阴沉女性，喜欢纸片人，自称次元恋爱者的死宅，替自己上国中的养子对小圆表白的五河龙雄，我恨我自己的鸢一折纸之后，这次又是身份不明的奇怪少女。
　　“看伴娘……看起来那个死脑筋的笨蛋大叔终于开窍了呐。”
　　这位奇怪的少女说话不紧不慢的，而且那声音总给人一种熟悉的既视感，但一时间小圆也想不起在哪里听说过。
　　“那个，这位客人，从你的话听起来，莫非你认识店长吗？”
　　挠了挠脸颊，稍微放下些戒心的少女疑惑的看向对方。
　　“没错，不过，我可和大叔啊，不止是熟人这种简单的关系呢。”
　　好像是变魔术一般，身份不明的少女只是随手一掀开，脸上的口罩和墨镜就通通不见了踪影，摘下帽子，一头银紫色的长发落了下来。
　　“我的名字是宵待月乃，姑且算是受到过石动大叔一段时间的照顾。”
　　毫无疑问。
　　出现在少女眼中的那张脸，再加上那个名字。
　　【是人类时期的诱宵美九呢，林】
　　不知为何，真小圆的语气中带着幸灾乐祸的意味。



第九章 名为“诱宵美九”的未来
　　“这家店还真的是一点都没变啊。”
　　扫视了一眼与三年前毫无差别的装饰和布局，趴在桌子上的月乃轻声嘟哝了一声。
　　自己到底是如何看待石动家徽飧瞿腥说哪兀
　　在自己的父母因为车祸去世之后，是她父母的朋友，也就是石动家辉菔钡Ｈ瘟嗽履说募嗷と耍她曾经也在这家店里住过半年左右，之后才那帮终于瓜分完父母遗产的亲戚给接走。
　　虽然与石动家幌啻Φ氖奔渲挥卸潭痰陌肽辏但毫无疑问的是，在月乃陷入绝望和孤独的时候，突然出现的店长就像是一缕烛光照亮了她前进的道路，即使摇曳着的烛火仿佛随时都会熄灭，可那仍然是为在黑暗中的月乃指引方向的最明亮的光。
　　哪怕有一天自己讨厌这个世界全部的男人，也绝不会去厌恶石动家唬他就是这样的有着不可思议的气质，是一个能让所有人感到安心的男人。
　　不过，他的这份温柔不止是针对月乃，少女很清楚这点，店长对任何人都很和善，见到遇见麻烦的人虽然嘴上说着这下可头疼了呐，但人却率先行动了起来。
　　待到事后会一脸抱歉的对那时候还小的月乃说，自己可能患上了身体会不由自主的想去帮助别人的病。
　　瞥了眼正在柜台后面忙着的小圆，月乃长叹了一口气。
　　好不容易抽出了时间，背着事务所跑了出来，但结果却并没有见到自己想要见的人。
　　“喏，你点的卡布奇诺，因为不知道你喜欢的口味，所以选择了口味稍微轻些的湿的，应该不介意吧？”
　　卡布奇诺一般分为干和湿两种，所谓湿的卡布奇诺是指奶泡较少，牛奶量较多的做法，奶香盖过浓呛的咖啡味，适合口味清淡者，而干的口味则更加重一些。
　　“没关系。”
　　礼貌的点了点头，月乃端起杯中轻轻抿了一口，随后便在小圆期待的注视中皱起了眉头。
　　“不难喝，也远比罐装咖啡的味道要优秀很多，以咖啡厅的水准来评价有端出来卖的资格，但是呢……果然还是比不过石动大叔。”
　　很中肯的评价，事实上店里其他客人也是如此评价小圆的咖啡，当然甜点的话反倒是好评如潮。
　　就连店长也吐槽过小圆的咖啡没有灵魂，但是所谓的咖啡的灵魂是什么呢，是加入星云气体，还是骨灰拌咖啡？
　　“圆姐，这样称呼你不介意吧？”
　　“没关系的哦，倒不说有你这样一个可爱的妹妹是我的荣幸也说不定。”
　　话说起来，宵代月乃现在好像才十三岁来着，以歌手的身份出道也是两年之后的事情了，而且……这个年纪的孩子喝咖啡真的没问题吗？
　　嘛，反正既然都端上来了，也别说什么煞风景的话了。
　　“说…说什么呢！我才不需要你这种泡咖啡难喝的姐姐！”
　　也不知道是小圆无意间触到了什么雷点，只见尚且还在做人的月乃气呼呼的把头撇向了一旁。
　　“说起来，月乃的梦想是什么呢？
　　下意识的，这个问题就脱口而出，而月乃则是毫无迟疑的道出了自己的想法。
　　“说实话，我除了唱歌之外就一无是处呢，但是即便如此我也想成为有用的人，想要做些什么……所以，我宵代月乃有一个梦想！那就是成为一名歌手！”
　　……
　　宵代月乃在店里坐了很久，但最终店长的身影都没有出现在门口，月乃还是能等到自己期待的人。
　　看着渐渐没入地平线尽头的夕阳，月乃在礼貌的与小圆告别之后就离开了。
　　“这家店是捅了马蜂窝，不，是捅了精灵窝吗？先是精灵王五河士道的养父，然后又的拉塔托斯克未来的沙雕工作人员，前两天是小时候的折纸大湿，今天又是还尚且平胸的小美九……”
　　站在咖啡店的门口，眺望着消失在街角的身影，小圆暗自在心中吐槽着。
　　说实话，自从小圆来到这家店一个月，别的学会的不是太多，反倒是约会大作战原著的角色见到了不少，明明天宫市这么大一座城市，怎么这帮人全刚好凑到这家偏僻的小店里了呢。
　　而且一个个都是麻烦，前脚满脑子复仇的小折纸刚刚小圆这个大忽悠给糊弄走，还没选择不做人的美九（月乃）就跑过来了。
　　早已经看过剧本，小圆从一开始就知道了一切。
　　在不远的未来，就在两年后，十五岁时的少女成功以艺名“宵代月乃”出道成为歌手，歌迷之中男性占九成。
　　演艺仕途原本顺遂，直到她拒绝了某电视台制作人的“交易”后 艺能界的潜规则--陪睡py交易，突然出现的抹黑丑闻使美九名声一落千丈，尤其是歌迷态度的180度转变更使她十分痛苦而心力憔悴，最后更因此得了心因性失声症而失去声音。
　　就在美九（月乃）绝望的想结束生命时，现身将精灵之力交给她顺便治好了失声症。
　　因为这个经历使她变的不再信任人类，尤其是对男人更是厌恶至极，以精灵之力操弄他人而为所欲为，演变成现在这样视男性为奴隶、视女孩子为可爱玩偶的任性孩子。
　　“……那孩子，不该遭遇这样的不幸的。”
　　明知未来会发生什么，可小圆却无能为力。
　　【想为那个孩子做点什么，林，看起来你与我想的一样呢】
　　“对于月乃而言，一无是处的她除了唱歌外什么都没有，成为歌手是她的愿望呢，孩子们的愿望就是未来的现实，嘲笑这些梦想的大人简直不配是人，而阻碍孩子实现愿望的，更是连垃圾都不如。”
　　制止月乃成为偶像，让石动店长去劝的话，或许能说动，可是扼杀一个孩子的梦想，做这种事真的合适吗？
　　【那么，我们难道就只能看着吗？看着那孩子走向深渊？把未来寄托给那所谓的剧本？！】
　　面对真小圆的质问，少女陷入了沉默。
　　“很无力呢，我们。”
　　什么都做不到，什么也不能做。
　　少女并非是想把责任揽到自己身上，但明知将要发生的惨剧，却对此置之不理，作为一个有良心的穿越者，她的良心实在是过不去呢。
　　“我回来了哦……嗯？小圆你杵在门口做什么？难道说，是在特地等我回来吗？！”
　　就在这时候，手里拿着一个档案袋的石动店长的身影才从街道的拐角处缓缓出现，而他也注意到了站在店门口的小圆。
　　“……笨蛋店长，才不是特地的在等你！”
　　看着笑嘻嘻的走过来的店长，小圆只能在心中默默为月乃祈祷着，毕竟现在的她只是个普通人……
　　但在这同时，渺小的杀意在少女的内心深处滋生。
　　PS：尽量不会去拆原作CP的，主角又不是后宫王，而且小圆大折纸和美九那么多（指年龄，毕竟胸比不过），更多的是长辈看待孩子的心情。



第十章 偶然察觉到的真实
　　命运一切都是必然？
　　就如同互相吸引般的邂逅了。
　　在本人都尚未察觉到的情况下，已然把故事连系在了一起。
　　“我真的已经不行了吗，宝生医生？”
　　面色沉重，往日里与小圆相处时露出的愉快笑容早已不见踪影，留下的只有一片阴霾。
　　“是的，看在我们之间相熟的份上，我坦白的说了吧……已经没救了，基本上可以宣告已经时日无多，除非动用医疗用的显现装置，但是以你的性格是不会这样做的吧。”
　　年轻的医生随手把病历扔到了桌子上，然后闭上眼，按住了自己的额头，他对于这个倔强的男人可是一直感到头疼不已。
　　钱对于石动家徽飧瞿腥硕言并不是问题，医生很清楚这一点，事实上只是一个手术就能解决的问题，医疗用的显现装置已经面世很久了，临床实验也表面其具备着相当优异的效果，很多在医生看来是束手无策的顽疾的病症也能够轻易地解决。
　　但她女儿的死确是一个无法打开的心结，无论如何劝说，石动家欢佳≡窳朔牌治疗。
　　“……没错，我绝对不会用夺走我女儿生命的技术来治疗自己的。”
　　石动家槐砬檠纤嗟牡懔说阃贰
　　“真是拿你这个倔强得跟驴似的老头子没办法呢，说起来，你最近收留的那个女孩怎么样了？”
　　很早之前就理解劝说无用的宝生医生并没有继续纠结下去，反而是回忆起了之前石动家话萃凶约禾嬉幻少女伪造出生证明的事情。
　　“学习的很快，想必把店交给她来继承的话，一定没有问题吧。”
　　明明前一刻还满脸忧虑，但在提起小圆的时候，石动家挥窒袷且桓龃认榈睦细盖装愕穆冻隽宋⑿Α
　　“喏，那孩子的出生证明，以及从小到大的各种相关证件也都弄好了，当然这也是你花钱喂饱了那些家伙的缘故，不必感谢我。”
　　在档案盒里翻了一会之后，宝生医生把一个棕色的档案袋递给了石动家弧
　　“真搞不懂你这家伙，嘛，也罢，反正不关我的事情，好了，没其他事就回去吧。”
　　厌烦的对石动家话诹税谑郑宝生医生做出一副逐客的架势。
　　“那么就此别过，对了……我还能活多久？”
　　接过档案袋打开瞥了眼里面的证件，石动家灰膊唤们椋站身便准备离开，但在出门前，他还是对宝生医生如此问道。
　　“虽然作为医生不该说这种没法肯定的话，但稍微破例一次，看在你的份上。嗯，圣诞节前后，如果运气好的话，能够活到那段时间。”
　　长叹了一口气，宝生医生拿起桌上的检测报告之后瞄了一眼，做出了自己的判断。
　　“反正你这家伙不差钱吧，不如去做点想做的事情？至少别留下遗憾。”
　　话音还未落下，石动家坏纳碛熬鸵讶幌失在了门口，见状，宝生医生也只是摇了摇头。
　　“以后就喝不到大叔你的咖啡了，要说遗憾的……应该是我才对。”
　　望着空荡荡的办公室，宝生医生的话语中带着些许的无奈和可惜。
　　……
　　自己已经时日无多。
　　从医院出来，独自一人走在熟悉的街道上，石动家徊挥傻孟萑肓顺了迹虽然很早之前就有了这样的准备，但当医生亲口说出那个结论的时候，他才真正的意识到了这一点。
　　与小圆在一起的日常实在是太过愉快，以至于他连逐渐变得虚弱的身体就也下意识的忽略了。
　　即使是在月乃陪伴着他的那半年里，也从未有过现在这般美妙的体会，简直……简直就像是美空还活着。
　　是啊，自己只不过是在把那孩子当作女儿的替代品而已。
　　醒醒吧，石动家唬
　　你的女儿，名为美空的女孩早就死在了那个魔术师的枪下。
　　若要追究真正罪恶的源头的话，毫无疑问，导致了三十年前欧亚大空灾的精灵才是真正害死他女儿的罪魁祸首！
　　假若没有精灵，所谓的魔术师和显现装置也不会被研发出来，就更不会出现正在追捕精灵的魔术师失手误杀他女儿的情况。
　　按理来说，应该是这样的，他应当去憎恨精灵，可是回忆起当时正在被追捕的那个蓝色头发的精灵少女，石动家患堑煤芮宄，他亲眼看到了对方的脸，那孩子眼中满溢而出的惊恐和泪水却不做假，她与人类没什么不同的，只不过是个孩子罢了。
　　那对湛蓝色的眼眸不带有一丝邪气和恶意。
　　而且，欧亚大空灾和关东大空灾，真的如那些官方人士所说是因为精灵而起吗？
　　不过，让石动家徊生怀疑的不仅仅只有自己的猜想，同时还有小圆的存在，他记得很清楚，那时候的天空很阴沉，还一直下着小雨，抱着救人想法的他闯入了火场，而与小圆邂逅的地方则在一个如陨石坑般的坑洞的底部。
　　明明周围的土地都被某种力量所击碎，但少女的身上也只有额头被碎石划破，其余部位一点伤都没有，就连身上白色的长裙也没有沾上尘土。
　　这完全不可能。
　　石动家辉诓痪们盎辜堑锰炜章湎碌钠渲幸坏拦獾的落点就是这里，正常的人类怎么可能完好无损的躺在这里呢，更别提身上一尘不染。
　　这孩子，有可能是精灵。
　　他如此做出了判断，但那又有什么关系。
　　无论是人类也好，精灵也罢，只要见到了遭遇困难的人就不能坐视不理。
　　随后，他便收留了小圆在自己的店里打工，随着相处时间的增多，注意到了小圆只是一个普通到不能再普通的女孩时，石动家灰灿发的疑惑，DEM的魔术师们，真的是在从“可恶”的精灵们手中保护世界吗？
　　难道说，这一切都是由谁布下的棋局吗？
　　所有像是他一样被波及的家庭，难不成只是这帮幕后黑手计划中的牺牲品吗？
　　石动家慌既患湟馐兜搅苏庖坏恪
　　不过，这也与他无关了，就如宝生医生所言，他已经时日无多，已经没什么可怕的。
　　不管小圆是人类，还是精灵，她与自己相处的时光和留下的美好回忆，都是不是虚假和令人厌恶的，能够认知到这个就已经足够了。
　　现在的他心中唯一放不下的，也只有小圆而已。
　　PS：石动店长也快退场了，这个世界的店长真的只是个普通的慈祥老父亲老好人而已，与E总无关。



第十一章 欢声笑语的平安夜
　　几个月前，天宫市南甲町的大火灾中，折纸失去了她的双亲。
　　她永远都不会忘记，那亮红的天空，熊熊燃烧的街道，在血泊中躺着的，曾经是自己父母的“部件”，站立在火中，对自己道出一声“Ciao~”便消失在黑色的漩涡中，身穿白色装甲的精灵……以及从精灵手中救下自己的蓝发少年。
　　失去双亲后，折纸从原AST相关者的姑姑那里知道了精灵的存在，为了向那个精灵复仇，年幼的折纸可以说是进行了异常程度的学习和身体锻炼。
　　如罗刹般严格的对待自己，不断磨砺身体和精神，擅长的学科是全部，能把掌握的知识和技能都化为己用，把“不可能”这个词从人生中抹去。
　　倾注人生的全部，每分每秒都在强化着自身，只为将自己其化作复仇的尖刀。
　　进食以营养必要的营养为最优选项，睡眠与休息也只需要维持正常的生理需求即可，一切的一切都是为了向那怪物般的精灵复仇。
　　任何浪费时间的举动在折纸看来都是罪行，但唯独有一件事是例外，只有在这个时候是允许被放松的。
　　罕见的，折纸如人偶般无机质的脸上出现了微笑。
　　抬头望向天空，只见洁白无瑕的雪花在漆黑的夜色里缓缓飘落。
　　平安夜。
　　虽然原本只是西方的节日，但对于日本人来说早已经是变成了本土化的东西，与其他的日本传统节日也没什么不同的，毕竟没有谁讨厌过节嘛……尤其是商家，只要寻个节日的名头，把原本的货物换个标签，挂上节日促销的牌子就能卖出去，哪怕比原来贵些也没人看的出来。
　　不过，街上热闹的节日气氛与折纸无缘，她无视了灯火通明的步行街，拐进了小巷。
　　在经过了一段熟悉的小路后，一家咖啡店的招牌出现在了折纸的眼中。
　　虽说门口挂着暂停营业的牌子，但折纸却仿若置若罔闻般，像是回自己家一样的推开了咖啡店的玻璃门。
　　自从父母去世后，这家店从某种意义上，与折纸家没什么差别，毕竟，有家人的地方才能够称之为家，不然就只是个住宿罢了。
　　“店长！我都说了很多遍了吧！不要穿圣诞老人的衣服真的很奇怪！等下折纸来了会吓到她的哦！”
　　“才没有！明明超帅气的，现在的年轻人不都喜欢这种风格吗？”
　　“鬼才喜欢，我说不行就不行，好歹换上正常的点的圣诞老人衣服啊。”
　　未见其人，先闻其声。
　　还没等折纸走进去，就听到楼上传来了一阵争吵声，不过比起争吵，倒不如说是像父女两人互相拆台一样的日常。
　　然后，折纸看到嘴里嘟囔着什么，从楼梯上走下来的石动店长后，她脸上的微笑逐渐变得僵硬，就如同被美杜莎石化了。
　　那么，她到底看了什么呢？
　　――一个赛博朋克风格的圣诞老人，手里还捧着废土风格的礼物盒。
　　“哟，小折纸来啦”
　　对于折纸凝固的笑容浑然不觉，自认为超帅气的石动店长还摆了个秀肌肉的姿势。
　　……
　　半个小时后，因为店长的打扮而引起的骚动成功被看板娘鹿目圆小姐给压制住了。
　　压制（物理）。
　　“所以说啊，那件我精心挑选了那么久的衣服，到底有哪里不好啊。”
　　给两人端上了咖啡的店长依旧不觉得自己之前的打扮有什么不对的，他面不改色，毫无悔过之心 不过他的手似乎有点抖，脸上也稍显得有些难看。
　　而折纸和小圆只是无言的对视了一眼，默默的长叹了一口气，她们并没有注意到店长的奇怪反应。
　　――哪里都有大问题好吧！
　　“店长……他一直都是这个样子吗？”
　　折纸低头瞥了眼杯子里的那个精致的Q版小折纸头像拉花，又抬头看了看一脸没有B数笑容的石动店长。
　　她似乎突然理解上帝为一个人关上的门的时候，总会打开另一扇窗是什么意思了。
　　虽然经常来这家店，可是说实话，折纸往常都是看不到店长的，根据圆姐的说法，店长这几个月经常在日本各地跑，也不知是在搞什么，完成把这家店交给了她，搞得她这个看板娘兼员工的存在感反而比店长高，一些常客也经常吐槽，她这个看板娘反而更像是店长。
　　“倒也不是一直都那样啦，店长人其实还是蛮好的。”讪笑着的小圆挠了挠脸颊，随后她也露出了颇为无奈的神情。
　　也不知道是怎么搞的。
　　店长起初除了偶尔逗比颜艺一下，平常还是挺正经的，但越是接近圣诞节，他就越来越皮，甚至比起小圆当年皮门矢士有过之而无不及。
　　搞得小圆都开始怀疑石动店长是不是被蛇皮怪附身了，但仔细想想，不可能的，这个世界又没潘多拉魔盒，店长也压根没去过火星，有个屁的个蛇皮妖怪。
　　“说起来，学校那边最近如何？”
　　“大概没问题，好坏五五开。”
　　折纸的眉头微微皱起，因为怕小圆担心的缘故，所以折纸通过姑姑的关系去参加AST预备役的培训这件事她并没有告知小圆，她也不打算坦白。
　　然而，哪怕折纸只有一刹那，但以小圆的眼光又怎么可能看不出来呢，她又不是日系轻小说里面那种呆傻愣，妹妹一脸心事都看不出来的星际选手。
　　不过，看出来归看出来，折纸的复仇她拦不住，也没法拦，更何况就算是知道了真相，告知她杀死了自己父母的人其实是未来的鸢一折纸……嘛，换做是小圆自己也是不信的，穿越时空这种事未免还是太荒唐了，让人难以置信。
　　“不要太过虐待自己，我和店长会担心的呀，对吧，店长？”
　　没有回应，站在柜台后，背对着两人的店长的身体似乎有些僵硬和奇怪。
　　“店长？”
　　歪了歪头，小圆疑惑的盯着他的背影，折纸也顺着小圆的视线望了过去。
　　――砰。
　　在两人的注视下，石动家坏纳硖逯沼诘瓜铝耍见状小圆连忙跑了过去，同时对折纸喊到：“快，折纸，打电话叫救护车！”



第十二章 诀别的圣诞节
　　心脏病。
　　自从七年前石动店长的女儿死后，忧虑成疾的石动家痪突忌狭诵脑嗖。而且再加上他长久以来拒绝接受使用医疗用的显现装置，他的病情愈发的严重，直到今天，圣诞节前的平安夜，他的生命也将要走到了尽头。
　　现在的话，即使是使用被誉为奇迹般的“禁断”技术的显现装置也回天乏术，不论谁是谁，使用什么样的办法也没有意义了。
　　笨蛋！笨蛋！笨蛋！
　　为什么！为什么不肯使用显现装置来治疗啊，店长？！
　　只要在初期就用上显现装置的话，心脏病这种东西对于你来说根本就不是问题啊！
　　小圆一拳砸在了医院的墙上，就连鲜血从指间溢出也浑然不觉。
　　虽然很久之前就发现了石动店长经常心事重重的叹着气，但小圆并没有太过于放在心上，只是单纯的认为这个男人回忆起了自己的女儿。
　　如果那个时候，她能够察觉这一点就好了……不，没有如果，现实已经变成这副模样了，现在后悔也没有意义。
　　“……”
　　望着急救室的门，小圆长叹了一口气。
　　她无能为力。
　　对于正在急救室内抢救的石动家唬小圆帮不上任何的忙。
　　就如她只能眼睁睁的看着折纸踏上注定无果的复仇之路，两年后月乃也将会在网络暴力的压迫和所有人的唾弃下陷入绝望……而现在，就连店长也很有可能将会离她而去。
　　世界上最痛苦的不是悲剧的发生，而是你看着那该死的悲剧却无力挽回，就像是水，无论把手指合拢得再怎么样严实，也会从指间一点一滴的溜走。
　　【没办法，现在的我们没有任何力量呢……如果是究极的话，哪怕不是全知全能的超越究极，只要是有普通的究极之力，这种程度的心脏病也不过是手到擒来】
　　是啊，就如真正的小圆所说的那样，假若她还是假面骑士，这种程度的心脏病，只是抬动手指就能解决的问题。
　　“圆姐……店长他会没事的，像这样的好人却走得那么早，那上天未免也太不公平了一点。”
　　折纸这样说着的同时，握住了少女正在微微颤抖的手。
　　石动店长不仅仅对于少女而言是重要的人，连折纸也是，毕竟在那天，把和姑姑争吵之后离家出走，无处可去的折纸从雨中带回店里的人正是石动家弧
　　“嗯，店长他会没事的……”
　　话虽如此，但现实不是童话，远比想象的要残酷许多。
　　轻轻抚摸着女孩银色的短发，小圆勉强打起精神，对女孩露出了一个苦涩的笑容，比起浓缩的黑咖啡还要更加的苦。
　　最终，在经过了二十分钟的等待后，急救室的门终于打开了。
　　明明只是短暂到不能再短的二十分钟，对于小圆和折纸却仿若漫长的经过了整整五十年。
　　然而，推开门，从急救室里走出来的却是一脸凝重的医生。
　　“医生，石动先生他……”
　　“很遗憾，我们尽力了。”
　　年轻的医生仿佛不忍心似的把头撇向了一旁，但他必须向两人传达这个充满绝望的消息。
　　“进去吧……石动先生在临走前，似乎有还有想要向二位传达的事。”
　　……
　　“店长……”
　　躺在抢救台上的男人脸色微微发紫，呼吸也断断续续的，早已不复往日的红润，他注意到了站在门口的两人，仿佛鼓起了全部的力气，勉强的朝着她们招了招手。
　　“没什么值得伤心的，小圆。生老病死本就是生而为人会经历的事情。”
　　轻轻抚摸着少女的脸颊，石动家坏纳音显得格外的虚弱，就如同在风中摇曳着的烛火，随时都可能会熄灭，但这个男人的眼睛此刻却意外的明亮，没有一丝浑浊和迷茫。
　　“人类还真的是脆弱的生物啊。”
　　与少女对视着，石动家缓盟埔庥兴指的感慨着什么，但他随后只是苦笑了一声。
　　“小圆，你知道吗，从我的女儿，也就是七年前美空死的时候，我的心就已经死了啊……一直浑浑噩噩的，只能把人生寄托在苦涩的咖啡上。”
　　“店、店长……不要再说了，你会好起来的！”
　　少女早已泣不成声，明明很久之前就发誓绝对不会在任何人的面前露出软弱的一面，但现在她的泪水却止不住。
　　“我啊，之所以会拒绝显现装置，是因为那是杀死了美空的技术，我这辈子绝对不会原谅它和那个叫做・艾伦的魔术师。”
　　石动家坏暮粑已经越来越微弱了，可他的眼睛却依旧闪烁着生命的光辉，就如同在熄灭殆尽之前依然在熊熊燃烧着的柴鑫。
　　“对了，店铺和土地的所有权我已经转移到了你的名下，财产的继承权我也通过遗嘱留给了你……”
　　“才不要！这些都没有店长您重要啊，没有了您的nAscitA就根本不是nAscitA了啊！”
　　小圆她啊，其实超讨厌咖啡的，所谓的喜欢也不过是因为店长才这么说的。
　　“别胡闹了，我是认真的，假若是你的话，一定没有问题的，啊……正好，就在这里给你上最后一课吧，小圆，虽然你泡制咖啡的过程和水温的把握都无可挑剔，但是呢，你缺少了最重要的一些东西。”
　　“最重要的……东西？”
　　“是爱，把自己的内心的情感和对咖啡的热爱注入其中，不然的话就和工厂调配的罐装饮品没什么差别了。”
　　真是奇怪呐，不是吗？
　　在生命的尽头，两人却谈起了咖啡的话题。
　　“小圆，我不管你的过去，你的身份如何，现在的你是鹿目圆，是nAscitA的店长，以一个普通人类的身份活下去吧，就这样约定了哦。”
　　“店长……”
　　泪水再度涌出，少女就连声音也变得沙哑起来。
　　“别哭啊，哭起来，可就不好看了啊，小圆……我现在也算是终于解脱了，可以安心去见她们母女两人了。”
　　石动家槐鞠胧宰湃ゲ潦蒙倥脸上的泪水，但他已经没有力气再次抬起手了，他望着天空的方向，轻声呢喃着。
　　“忘掉我这个糟老头子吧，朝着未来前进，还有……真的，真的是非常感谢，小圆，是你让我在这生命最后的日子里，再次感受到了亲情……人生五十年，如梦似幻吗……”
　　“……”
　　无言，少女已经不知该说些什么了。
　　“呐，小圆，可以听一下我这个老头子最后的请求吗？”
　　“只要是店长，不论什么请求我都答应！”
　　“这样啊……能笑一下吗？这是我人生最后的请求，我想最后再看一次。”
　　在呼吸已经近乎消失的石动家坏淖⑹又校哭泣着的少女勉强的微笑着。
　　随着午夜钟声的敲响，在2012年圣诞节的凌晨，石动家挥涝兜谋丈狭俗约旱难劬Α
　　PS：今晚家里有点事，只能两更了，明天补回来更四章，真的是非常抱歉，接下来马上就开学了，可能会很忙，不过会保底2更，尽量三更的，周末保证每天保底3更，还请各位见谅。
　　下周五上架，求各位读者老爷支持一下作者姬



第十三章 接下来，就让我们随意行动吧
　　清晨，是咖啡店一天中难得的祥和安宁时间，在来到这个世界的之后，小圆也逐渐的从店长那里学会了日式料理。
　　日式的早餐是什么呢。
　　喷香的米饭，鲜美的味增汤，煎得恰到好处的海鱼。
　　准备好双人份的碗筷后，小圆一如既往的打算走上楼梯，来到了某个人的房间前。
　　“店长，早餐做好了哦……是啊，他已经不在这里了呢。”
　　直到推开门，沉寂无人的房间里，除了透过窗户散落在屋内的阳光和空中漂浮着的尘埃，没有任何东西。
　　往日里会站在窗前望着远方街景的男人的身影，再也不会出现了。
　　意识到这一点，少女不由得咬紧了嘴唇，金色的双眸也有些黯淡。
　　神啊……我到底是做错了什么呢？
　　小圆不止一次的在反思，究竟是不是她做错了什么，才会得到如此的报应呢……难道，自己在那个时候的选择做错了吗？
　　可是为什么，要夺走的不是她的命，而是对店长下手。
　　泪水不由自主的涌出，眼角也有些湿润，但小圆最终还是咬了咬牙，擦干了眼中的泪水。
　　她答应了店长的。
　　绝对，再也不会哭，她要坚强，笑着活下去。
　　无意间，小圆注意到了一个异样的存在。
　　并不说有陌生人入侵了这个房间，只是在阳光下闪烁着金属光泽的物体实在是超过了少女的理解范畴。
　　一个不该存在于此世的玩…道具被擦拭的一尘不染，正好的摆放在进入在这个房间的人一眼就能看到的桌上。
　　该说是不可思议，亦或是自己因为悲伤而产生了幻觉？
　　小圆重新眨了眨眼睛，甚至还特地跑到门口，反复用不同的姿势（其中包含JOJO系列经典动作组合和骑士变身动作）来试着以一个“正常”的方式打开店长房间的门，可直到门把手都快被她盘到掉漆，烟雾枪还是好端端的摆在桌子上。
　　这种感觉就像明明是穿越到了魔法少女小圆世界，本想着自己会看到比如时停痴女晓美焰，然而对方却一本正经的掏出一个超越驱动器和woz表放电音。
　　顿时整个世界的画风就被莫名的带歪了。
　　不过，仔细想想还是挺带感的。
　　毕竟各种同人作品里，吼姆拉多半都是败犬定位，像什么人妻圆啦、妹妹圆、邪神圆，嗯，是不是混进去了什么奇怪的东西？
　　嘛，反正大部分的情况下，基本上都会出现“晓美焰又双绿了！”的情节，所以绿色的超越驱动器和woz，想想还是和小焰超般配的。
　　【再加上这样乱皮，小心焰酱揍你哦～】
　　“不存在的，她总不可能跨越次元来揍我吧……”
　　而且，我倒是希望她能够找到办法跨世界来找我呢……只可惜，那是不存在的。
　　别看门矢士的他们可以随意的穿越平行世界和时间，就连次元的壁垒也能随便跨过，但作为曾经掌握过圆环之理的她来说，次元壁的坚固程度，她还是有B数的。
　　现在想来，那些带着各种外挂系统穿越的家伙们真是幸福呢。
　　衣食住行都可以轻易解决，只要能够付出足够的代价给系统，就可以无视规则和世界随意的获取自己想要的能力或者道具，而不像是小圆这种平凡到不能再平凡，一条空我腰带打穿小圆宇宙的一般穿越者。
　　【快住口，你要知耻啊！别随便给我拉高正常穿越者的平均水准！打穿一个宇宙已经不是正常穿越者做得到了的吧，你这么类比的话，那些青春日常番的主角岂不是连草履虫都不是了吗？】
　　“总感觉从来到这个世界开始，小圆你越来越有吐槽役的风范了哦。”
　　最终确信了自己不是在做梦，小圆还是小心翼翼的来到了桌子前。
　　Transteam Gu和眼镜蛇满装瓶。
　　浮士德的烟雾枪系统，也就是屑星人Evolto前期使用的变身道具，当然不变身的话也可以当作无子・弹限制的手枪使用。
　　说起来，恶魔科学家……不，是天才DJ葛城巧研发的骑士系统，虽然不是腰带的形状，但是东映给出的官方设定里这玩意似乎也归类于骑士。
　　“真的很可疑呢，这玩意，唔哇！好重！”
　　这重量很真实，真实的让小圆想骂人，并且一点都没有水分和掺假，沉的小圆差点扭到手腕，手感不像是塑料做的玩具，摸起来相当棒，整体的重心设计也相当不错。
　　是真货。
　　至少，小圆不觉得日常偷懒的万代能做出这种真实感的玩具，而且约战世界哪里来的万代。
　　不过，最重要的是……虽然是bulid这部作品里的变身道具，却罕见的没有前置条件，不像其他腰带需要接受改造手术注射星云气体，拥有至少3.0的危险等级，这意味着烟雾枪没有门槛，只要是个人形生物且知道使用方法就能玩的转。
　　非常恰好的，她知道。
　　但疑问也随之而来。
　　这东西，为何会出现在约会大作战的世界，为何会到了店长的手里，为何偏偏被擦拭干净放在了桌子上？！
　　用来擦拭这把烟雾枪的毛巾现在就放在旁边，现在拿起来观察还能看见上面沾染的黑色痕迹。
　　“……”
　　【虽然很弱，但这意味着我们有了向DEM复仇的力量，不是吗？】
　　石动店长的女儿，根据他的说法，似乎是被名为艾伦的魔术师夺走的，而她的正是这个世界人类战斗力的顶端之一，更是导致欧亚大空灾的罪魁祸首的三人之一。
　　“店长他……希望我作为这家咖啡店的店长，以普通人的身份渡过一生，以他在死前意有所指的话……可能是注意到了我们不是这个世界的人也说不定。”
　　伪造的出生证明和身份，从小学到大学的毕业证书，这些都是石动店长为她准备的，而且虽然说是伪造，但实际上不特地动用人手去调查的话，就和真的没什么差别。
　　如果没有注意到小圆的身份，石动店长根本没理由做到这种地步。
　　真正完美的戏言。
　　但不令人讨厌。
　　【的确，那是店长的心愿，可这样真的好吗？我的意思是，我们只是看着却无动于衷，折纸知道真相之后的精神崩溃，月乃对人类失去信任……把一切的希望，寄托在虚无缥缈的未来，真的好吗？】
　　是啊，这样做，真的好吗？真的问心无愧吗？
　　眼睁睁的看着少女们走上绝路？
　　答案当然是否定的。
　　开什么玩笑？！
　　这个世界在小圆看来是真实的，或许在前世的时候，这一切都只是由“神”（作者）谱写好的剧本，只是虚假的故事，但对于小圆而言，这就是现实，昔日只能在荧幕上接触的世界已经与她的世界交织在一起。
　　没有什么是虚假的。
　　折纸和月乃的笑容，都是她想守护的宝物。
　　只要坐着不动就能维持这份虚假的和平与日常，把一切麻烦都丢给这个世界的人，让未来的“救世主”五河士道去解决就好，一旦拿起这把枪，她的日常就会变得支离破碎。
　　“我不知道这把烟雾枪和眼镜蛇瓶从何而来，嘛，无所谓了，即便是与恶魔为伍，我也心甘情愿，只要能够去改变什么的话，那么……”
　　【说的也是，毕竟我们的梦想已经实现了，也该去试着守护她们的梦想了，那么……】
　　抱歉了，店长，原谅我们的任性。
　　“就让我们随意行动吧！”
　　【就让我们随意行动吧！】
　　PS：今天的第三更，还是抽时间写出来了，明天照常三更.jpg



第十四章 连接一切的男人
　　冬日残留下的雪在不知不觉间已然消融，随着春风拂过，永冻的大地再度恢复了生机，路边的花朵也悄然绽放。
　　在这个世界上，生与死总是以呈现出周期性的循环。
　　“不知不觉间，已经过去两年了呢，店长。”
　　根据店长遗嘱里的要求，小圆把他葬在了自己妻子和女儿的墓旁，这也是她唯一能为店长做的事情了。
　　“……真的、真的、真的是非常怀念和你一起在店里忙碌的日子。”
　　轻轻的把花束放在石动家坏哪骨埃少女长叹了一口气，望向了澄澈透明的青空。
　　距离和店长分别，在不知不觉间，已经过去了整整两年，少女也从最初的消沉逐渐走了出来。
　　在这期间她也学会了适应自己一个人吃饭，洗碗，经营咖啡店，石动店长的房间也保留着两年前的布置，只是会定期的进行打扫。
　　这两年里发生了很多事，折纸成功的加入了AST的预备役，前段时间，月乃也如少女预料中的那样，成功的以“宵代月乃”这个名字作为歌手出道，一路顺风顺水的朝着自己的梦想前进，一切都步入正轨，这样的日常看起是如此的美好。
　　“只是没想到的是……将我们两人分离的居然是生老病死这么简单的理由。”
　　虽然理论上是这样说，店长也的确是因为心脏衰减而死，但其背后的源头，导致一切结果的“起因”又是什么呢？
　　失手杀死美空的人是艾伦・米拉・马瑟斯。
　　导致店长妻子死去的是则关东大空灾，而引发了那次灾祸的存在，正是由DEM社的三位创始人为了复仇而召唤出的始源的精灵。
　　前者DEM社三个创始人之一，维斯考特的秘书兼左右手，DEM社第二执行部部长，世界上最强的魔术师，后者是有着可以轻易颠覆这个世界力量的精灵，即使处于非完全体的状态下，未来将会出现的精灵们对上她也不过是被一击必杀的结果。
　　与这样的存在为敌。
　　其难度恐怕不亚于以人类之身去对抗天灾。
　　真正意义上的愚行。
　　她，鹿目圆，现在只是一家咖啡店的店长，兼普通的天朝穿越者，曾经的圆环之理。
　　按理来说，她明明只是要放弃这个念头就好了，石动店长也说过，希望小圆以一个普通人类的身份幸福的活下去。
　　是啊，只要试着去遗忘这个不切实际的念头，一切困扰都会轻易的迎刃而解，她本来就没有和DEM社和始源精灵敌对的理由。
　　只要抛下一切，然后逃走就好了。
　　而且谁都没有注意到她这个如蚂蚁般的小人物的存在，只要沉默，就能安稳的享受日常。
　　小圆只要遵从理性和生存的本能，为了更好的活着而行动就好了。
　　但，人类就是这样有趣的生物。
　　无法通过常理来理解。
　　明知危险仍然不肯放手。
　　即便被道路上的挫折和坎坷打得遍体鳞伤，依然不服输的从泥泞的水坑里爬起来。
　　“抱歉了，店长，我们的约定恐怕没法遵守了呢。”
　　啊……并不是如时崎狂三般的想要拯救世界的决心，在少女内心深处生根发芽的是漆黑的怒火。
　　……
　　说曹操…不，是说狂三，狂三到。
　　不知何时，另一名有着不逊色于小圆容貌的少女同样捧着花束来到了她的旁边。
　　纯黑的长发，精致的面容，一身哥特风格的黑色的连衣裙，其中一只眼睛还被眼罩所遮挡。
　　――毫无疑问。
　　她是时崎狂三。
　　但她此刻并非是那个穿着血与暗组成的灵装，最凶…第二“恶”的精灵，而且她的目标并不是小圆，亦或是该说她不是带着恶意站在这里的。
　　不仅如此，这只狂三还是个挺有名的亚种，属于人气比较高的那种类型。
　　而且，虽然说时崎狂三是屠戮了上万的人凶恶精灵，但比较始源精灵，也就是我发的欧亚大空灾导致的一亿五千万人的伤亡而言，不过是小巫见大巫，更别提之后的卧诒澈蟛倏厣倥来精制灵结晶的“丘比行为”了。
　　真的要对比起来，狂三只只不过是在小打小闹。
　　“……”
　　盯。
　　或许是注意到了小圆的存在，始终低着个头闷闷不乐的亚种哥特萝莉三脸色错愕的望着她，尤其是在看到墓前放着的花束后，她的眼中更是出现了一丝疑惑。
　　“你…和石动先生是什么关系？”
　　“唔，我想想看，应该说是继承人……不过，说是继承者，店长更多是把我当做女儿看待，嗯，那么你又是什么人呢，这两年里我可没有见你来过店里。”
　　虽然小圆表面上带着和善的笑容，但内心里却一直在吐槽着，店长你到底是怎么回事啊，这家店是自带精灵磁铁吗？
　　常客不是显现装置的研发人员，就是拉塔托斯克未来的工作人员，就连精灵客人也是第三个了。
　　“算是常客，曾经的…常客。”
　　在成为精灵之前的客人。
　　时崎狂三在内心中暗自说道。
　　“这样啊……”
　　或许是不愿意打破这份宁静，亦或是没有合适的话题。
　　谈话没有继续下去，在把花放在石动店长的墓前，呆呆的望着墓碑沉默了许久，时崎狂三再度抬起头看了一眼小圆之后，便转身离开了，不久后身影便消失在了小圆的视野之中。
　　如果小圆没有看错，在那个瞬间，她的确看见了这只狂三的眼角有些发红。
　　假若小圆没记错的话，那只比她印象里的狂三更加娇小一些的应该是七年前的时崎狂三，换言之，也就是在更早的时候以人类的身份和店长认识的。
　　虽然是咖啡店，但却在卖着甜品的情况下，有年纪小的女孩子来店里并不是稀奇的事情。
　　“……”
　　不过，店长您老人家才真的男主角吧？
　　七年前偶遇到的四糸乃，五年前照顾过一段时间的诱宵美九，两年前从雨夜捡回来的鸢一折纸，这就已经有三个精灵了，再加上同样是七年前的时崎狂三。
　　这个世界未免也太小了。



第十五章 邪恶组织浮士德（笑）
　　深夜。
　　咖啡店的地下室中，顶着一对天朝国宝同款的黑眼圈，名为鹿目圆的少女正在进行着实验。
　　两年前那个原本堆满杂物和满是灰尘的地下室已然不见踪影，取而代之的是布满了各种各样的科研仪器，就连AST用的单兵显现装置都有几台……当然，被拆解之后拿来研究的。
　　有着变身烟雾枪这种连空间移动都能做到的黑科技装备，小圆才懒得去用那些量产的杂兵机，而且不止是自己传送，只要定好坐标，带着设备一起传送都不是问题。
　　更何况，显现装置还很容易就会被DEM社反制，鬼知道他们有没有装后门程序，真正能打的也只有艾伦和神无月，外带上未来的折纸这种规格外的魔术师。
　　虽然说成为魔术师是需要资质不假，能够配置单兵显现装置的也都是精锐……但是，怎么说呢，以原作那个情况，所谓的精锐魔术师，好像除了被吊打就是被吊打，一帮人抓了这么久精灵，就抓到一个二亚。
　　由此可见这帮魔术师是多么的丢人，而且之前偷AST驻地和DEM在日分社的时候，血荒形态的小圆只用烟雾枪就能轻易的在室内区域压制十几名魔术师，嗯，仅限于室内，不像老实人用蝙蝠满装瓶变成的夜霸，血荒在空旷的室外还真的不太好和这帮飞行是标准配置的家伙作战。
　　虽然说现在的小圆已经没有了究极空我的原子级别的物质操作能力，但是当时解析魔法少女系统时顺带get到的乱七八糟的外星科技知识却全部都还储存在大脑里。
　　嘛，只不过其中大部分材料小圆都没法在市面上买到，而且不止是市面上买不到，就连日本的DEM分社也没有库存。
　　废话，其中大部分科技树需要的各种让人眼花缭乱的材料都特么不是太阳系能搞到手的，只能吐槽一句丘比它们虽然心黑，但不愧是真正意义上的高端外星文明，毕竟这帮往死里作的家伙甚至还想试着去解析圆环之理这种法则级别的存在。
　　当然，像是烟雾枪的空间转移，小圆迄今为止也没搞明白具体是个什么原理和构造，说实话，虽然约战世界有黑科技般的显现装置，比如一天就能修复一栋因为空间震损坏的大楼，但除此之外的技术却不怎么兼容。
　　至少这个世界的科技水准，或者是小圆这个半路出家的半吊子是没有办的去解析，努力了两年了，小圆也就搞明白了如何修改烟雾枪的音效，除此之外一点实质性进展都没有。
　　“果然，没有有究极空我的原子级别的物质操纵能力，我也只有普通人的水准呢。”
　　【不，我不觉得一个普通人能仅仅靠网上和图书馆里的资料自学，就能在短短两年内搞明白显现装置的内部构造的】
　　“所以说科研超讨厌的，倒不是说我讨厌科学家，只是我不适合这个领域，说真的，我现在超怀念亚玛达姆那家伙！打架打不过只要俺寻思一下就能改变形态，不是超适合我这种莽夫的吗？！”
　　人类这种生物，往往只有在失去了之后，才会开始反思自己曾有拥有那样东西时的美好。
　　“而且啊，对比天才物理学家工具人和拥有神之才能的虾饺，我鹿目圆真的只是个普通人哦。”
　　明明都使用了整整两年的烟雾枪了，但危险等级始终保持在3.5级左右，也没有再上升的余地，虽然没事会去AST的驻地“刷本”（骚扰），但也就保持在这种程度了，而且也只是在室内能压制十几个魔术师的程度，嗯……顺带着还让浮士德和Blood Stark的名号在相关人士的圈子里传开。
　　静肃现界的八舞姐妹也在出去旅游的时候见了一次，顺带着还维持着变身的姿态，围观了两人的“杀人网球比赛”，顺便做了裁判。
　　顺带一提，浮士德这个看似有着“滔天阴谋”（单纯的想替店长报仇），犯下了无数罪行（偷了几十台显现装置用来暴力拆解研究），挑衅AST部队权威（纯粹的手痒想找人练级和皮一下），目前只露出了冰山一角（只有一把烟雾枪和一个眼镜蛇瓶）规模庞大的邪恶组织（穷的住咖啡店的地下室，时不时还跳闸断电），实际上只有小圆和李林俩活人，以及这一地下室东拼西凑的偷来，外带垃圾场捡回来手动翻新的研究设备。
　　而且，DEM社那边迄今为止也没啥实际行动和反应，就笑看着和自己不对付的AST和日本陆军天天吃瘪，连小圆这个猴版蛇皮怪都抓不到。
　　不过，危险等级虽然没有提高过，但是每周惯例的皮一次AST还是很舒爽的，尤其是夏天在对方宿舍里加热鲱鱼罐头，然后封死所有窗户，在闷上一整天的那一次，她可是看着一帮妹子裹着大棉被在宿舍外的草地上睡了三天。
　　“说起来，现在仔细想想，bulid里的血荒之所以强，果然是因为E总本身强吧，毕竟危险5的血荒和我这种只有3.5级的渣渣完全不是一个重量级的。”
　　【人家好歹是幕后BOSS，出场就有危险等级五，没法比的……而且，比起这件事，月乃的事情你准备怎么办？依照推算的时间和月乃最近出道后的庞大粉丝群体，那件事应该快来了吧？】
　　“月乃吗……的确很棘手呢，虽然确实有计划过直接抢先一步干掉那个电视台制作人，但具体是哪一个，原著压根没说吧……我又不能丧心病狂到把天宫市，连带着周围所有电视台里能担任制作人职位的家伙全给杀了。”
　　网上暂时并没有出现任何有关于宵代月乃被潜规则和抨击的新闻，而且月乃的推特账号小圆也有在关注，她的每个专辑都有买三份，每场演唱会都有去听，小圆还特地把演唱会的录像分门别类的收集好，甚至还按照日期进行了排序。
　　小圆是把月乃当做自己的亲生妹妹看待的，事实上，她对于鸢一折纸也抱有同样的看法，每年两人的生日期间还会专门的为两人开生日派对，即使没有人来，或者是两人因为工作原因没空，小圆也会把生日礼物和亲手制作的蛋糕送过去。
　　毕竟，除了已经过世的店长外，真正可以说和小圆关系亲密的也只有她们两个了，不过……狂三也有在那次邂逅之后来过店里，只不过，比起被她给出了好评的草莓蛋糕，小圆亲手泡制的充满“爱”的咖啡却被狂三相当嫌弃。
　　真是搞不懂呐，这年头的年轻人都不喜欢咖啡的吗？
　　PS：崇宫蔚木缜榛故枪于草率了一点，所以……绝版掉了，当然灵结晶还是会有的，不过是以更加合理的方式呈现出来。



第十六章 宵代月乃・其一
　　宵代月乃，她从小时候一直憧憬着闪闪发亮的舞台，并非是那些单纯的为了出名或者钱而不惜一切代价，就连身体和贞操都能出卖的女孩。
　　她的心愿很简单，也是如此的微不足道。
　　只要看着注视着我的那些人，那开心的笑容，心中是如此的感到幸福，开心到说不话来。
　　就算唱到沙哑也会不断唱着，只要有人愿意聆听我的歌声。
　　月乃在歌声中倾注了灵魂与感情。
　　只要能够站在舞台的聚光灯下，她就已经很幸福了，不过，随着人气和粉丝人数的水涨船高，每天光是看着自己推特上不断增加的关注数量就笑得合不拢嘴。
　　在父母丢下她双双撒手而去后，月乃从未像现在这样幸福过。
　　身体好轻，就连走路也像是踩在云朵上，仿佛整个世界都被光照亮，再加上一帆风顺，没有受到任何阻挠和麻烦的出道和日渐高涨的人气，月乃可以确信，这个世界是眷顾着，深爱着她的。
　　“唔……今晚刚好有空，折纸她似乎也在放带薪长假呢，要不要喊上她一起去圆姐的店里庆祝一下呢？”
　　折纸加入AST的事情，虽然一直瞒着小圆，但她却坦然的对月乃说明了，嘛，倒也不能算是说明，准确的说是月乃刚好看到了从AST驻地里走出来的折纸……最后在她学着小圆舍弃了节操的“死磨硬泡”之后，就连折纸那张平日里始终保持着无机质的脸都不由得的露出了嫌弃的表情。
　　不过，折纸最终还是以一年份的“替喝”小圆满怀爱意制作的“黑洞咖啡”作为条件，拜托月乃不要把自己加入AST的事情告知小圆，毕竟她也不想让小圆担心。
　　说起来也奇怪，明明小圆漫不经心泡给顾客喝的咖啡就没有任何问题，就连上次打着瞌睡，迷迷糊糊做出来的卡布奇诺，其水准也远远超过那些所谓的品牌连锁店。
　　可一旦本人认真起来，泡出来的咖啡就有大问题，有幸体会过一次那个味道的月乃成功的看见在三途川对面向自己招手着的父母和奶奶。
　　“嗯……据说折纸说AST的宿舍最近又被庞大的神秘邪恶组织浮士德所破坏，而且还是惯例的只派出一个人，再加上基地内的全部显现装置也被打包偷走，搞得整个AST部队全部放带薪长假。”
　　带薪长假。
　　月乃光是听听就超羡慕的，像她这种出道的歌手，每天除了必要的发声练习和排练之外，有时候还要赶各种活动现场，虽然舞台上风光无限，但私底下苦的要死，日本也不像是隔壁天朝，只要长得甜美或帅气，假唱也无所谓，月乃可是凭借着自己的硬实力和努力出道的……当然，外貌的优势自然是有的。
　　不过，少女也记得很清楚，圆姐曾经用着“开玩笑”的语气说过这样的话。
　　如果哪天累了，或者说是不想继续当歌手了，又没地方可以去的话，她随时都愿意让月乃来自己的店里，不论发生了什么她都不会嫌弃。
　　因为不管是月乃，还是折纸，她们两人都是圆姐最珍视的家人和妹妹。
　　“在吗？月乃？”
　　现实的呼喊声把月乃的思绪拉了回来，休息室的门外传来了自家经纪人的声音。
　　……
　　“哈？要我陪电视台的长谷川一郎先生“喝酒”……加藤，你这家伙把我当成什么人了！”用力拍着桌子，月乃满脸嫌恶的质问着现在还一脸笑嘻嘻的经纪人。
　　虽然还只是个业界新人，出道也只是几个月前的事情，但是月乃不是傻瓜，所谓喝酒的背后到底意味着什么，她还是懂的。
　　演艺圈的潜规则和黑暗面在今天终于朝她张开了獠牙。
　　依靠这身体勾搭某个制作人或者某个大导演而“一炮而红”的歌手与演员不在少数，倒不是说没有实力派，只是对于月乃这种年轻的女性来说，这种方法确实迅速且有效。
　　只要动动腰，各种网站推广和渠道就能一步到位，在这个流量为王的年代，她马上就能收获大笔的粉丝和人气。
　　“有什么关系嘛，反正也只是陪睡一晚上，经过我手里捧红的哪个歌手不都是这样过来的。”
　　表情里没有任何无奈和不甘，这个经纪人连演都不演一下，在月乃看来，这哪里是个歌手的经纪人，说的反倒像是个专门拉皮条，而且手法和经验相当熟练。
　　站着说话不腰疼，要陪睡陪酒你怎么不去啊？！
　　你化化妆，打扮一下把自己送到对方床上去，月乃保证举双手赞成。
　　“长谷川制作人说了哦，只要同意的话马上就能给安排推广渠道，就算是以嘉宾的身份，参加黄金时段的综艺节目增加曝光度也是可以的。”
　　“……”
　　是啊，只要同意，和那个看起来还有些小帅的制作人睡一晚上，就能轻松的收获大把的人气和曝光度。
　　简单到不能再简单，但是月乃甚至没有去思索这件事的可行性。
　　“但是我拒绝！加藤，你把我宵代月乃当做什么人，我只是为了让更多的人听到我的歌声才站在舞台上的！”
　　更何况，她已经有了喜欢的人。
　　殊不知人心险恶的月乃果断的拒绝了加藤经纪人的提议，在她看来，反正对方又不敢对她动粗，毕竟一旦使用武力去强迫歌手的事情只要曝光出去，他的人生和职业生涯也彻底完蛋了。
　　只要拒绝的话，她就能轻松立于不败之地，更何况她还有相当多的支持相信着自己的粉丝们。
　　“……呼，好啦好啦，冷静点，宵代小姐，没有考虑到你个人的想法是我的错，你的想法我会传达到长谷川先生那边的。”
　　虽然被拒绝了，但加藤经纪人却没有一点为难的模样，反倒是换上了温和的笑脸，礼貌的对月乃道了个歉，随后便转身离开了，那换脸速度，简直堪比折纸喝下了小圆泡的咖啡之后幸福的“晕倒”在地的速度。
　　可是……为什么会有些惴惴不安呢。
　　眯起眼睛，月乃盯着经纪人远去的背影陷入了沉思。
　　PS：第十四章的内容请各位刷新一下，或者网页观看，因为书客（刺猬猫）自带缓存，已经修改了。
　　位嵩诟后面一些登场，现在正式进入月乃（美九）篇【雾】
　　灵结晶的剧情不会删除，因为涉及这卷后期展开。
　　还有，15章？不存在的，明明是你们这帮人跳跃了时间线OVO，快去订日本的机票找凤凰院凶真去（笑），这是补昨天的第三更，今天还有三更




第十七章 宵代月乃・其二
　　“店长，来一杯卡布奇诺。”
　　抬起手，一名存在感异常强烈的奇妙女性对柜台后的少女招了招手。
　　草草扎着灰发，有着深邃蓝色眼眸的二十几岁的御姐，经常有黑眼圈，而且还经常自称二十八年没睡觉了。
　　嗯……从出生开始就没睡过，各种意义上的很强大，换做是正常人来说，一定会一笑置之，以为是单纯的玩笑吧？
　　但对于深知这个世界并非是单纯的后宫奇幻标准套路日式轻小说，以及读过剧本的少女而言，她知道这绝非虚言。
　　有时候人类就是这么的有趣，明明是真话却偏偏不信，但却对媒体捕风捉影的制造的留言而津津乐道，将其作为茶余饭后的谈资，丝毫不在意当事人会遭到怎么样的迫害，反正他们只会看到自己想要的东西，真相？那种东西值几个硬币。
　　――村雨令音。
　　在半年前经过五河龙雄介绍来到店里的常客，也不知是为什么，或许是喜欢上了店里安静的氛围，亦或是纯粹的喜欢小圆“精心”泡制的咖啡，几乎每天有空的时候，她都会来店里喝上一杯。
　　也是除了小圆自己之外，唯二能把她认真模式下制作出来的咖啡一饮而尽的人，是个值得敬佩的家伙，比起那帮一小口就当场昏迷，只配喝她随手做出来的垃圾咖啡的弱子们高到不知道哪里去了。
　　除此之外，还她是未来的“佛拉克西纳斯”战舰的成员，保护精灵组织，拉塔托斯克的分析官。
　　五河士道的约会作战指导老师，兼任医护官，五河琴里的得力助手，以及整部作品的最终BOSS兼幕后黑手，对，最终BOSS从一开始就全程的站在主角身边了，而士道也不过是她满足自己愿望的活人偶……嗯，这句话怎么感觉有丶眼熟的样子呢。
　　嘛，反正无所谓了，小圆她既不是精灵，也不是她的“闺蜜”，只不过是个平平无奇的咖啡店店长，正常相处的话，还是安全得很的。
　　不过，话虽如此，但不知道为什么，每次见到令音的时候，小圆的手都会无意识的颤抖着，即使去医院检查，主治医生给出的也只没有任何问题的检测报告。
　　“真是的……明明是卡布奇诺，却还加这么多的糖，咖啡本身的苦涩味道都被覆盖了哦。”
　　盯着令音飞快地往咖啡杯里加着方糖，小圆回忆起了往门矢士杯子里倒了三十块方糖的恶作剧。
　　“甜食有益于头脑清醒，我是这样认为……”
　　――砰。
　　还未等话说完，一脸茫然和迷糊的令音就直接一头倒在了桌子上，但下一刻，额头上磕出一道红色痕迹的她又若无其事的坐了起来，继续往咖啡里加着方糖。
　　“真的困，就去睡啊……”
　　对于这位日常里天然呆天赋点满的家伙，小圆可谓是相当头疼，不过，她的人身安全倒是没什么值得担心的，毕竟，这家伙可是……
　　“不行，如果睡着的话，会很麻烦的。”
　　从未谈及理由，每当小圆建议她去小睡一会，令音都只是一本正经的用着严肃的语调重复着这段话语，完美的诠释了人类的本质。
　　“说起来，店长，你的店里的常客们，似乎尽是些可爱的女孩呢。”
　　令音这样说着的同时，把头瞥向了墙上挂着的合照。
　　那是去年圣诞节的时候折纸和月乃，以及蛇皮圆小姐一起拍的合影，值得庆幸的是这两年的圣诞节没有出现任何意外事故，真的是可喜可贺。
　　只是，缺憾并非没有，唯一让人遗憾的也只有月乃没能见到店长最后一面，也没能一起拍张照片。
　　顺带一提的是，从之前与狂三在店长的墓前邂逅了之后，几乎每天晚上待到其他客人抖离去后，都会特地的来喝一杯，而且每次的穿着打扮和气质都截然不同，搞得小圆都觉得每次来的都是不同的分身了。
　　“有着各种各样的理由啦，况且真的要强调的话，令音小姐你也是个很有母亲气质的女性啊，要不是知道你还是单身，我还以为你已经有过孩子了。”
　　在谈及这个话题的时候，虽然没有做出什么明显的表情，但令音的眉头还是稍微挑了挑。
　　“非要说的话，把大家聚集在这家店铺里面的人是前任店长石动家唬该怎么说呢，石动店长他可是连接了一切的男人。”
　　少女与月乃和折纸她们结下缘分的理由，只能说是命运使然。
　　人邂逅的引力就像是引力
　　为了相遇而相遇，更是无法摆脱的宿命。
　　所以人类为了要体验过未来的一切，才能到达这个世界。
　　“连接一切的男人吗？的确，人类真的很有趣呢。”
　　同时，她也充分的理解了人类是多么值得疼爱的愚蠢存在呢。
　　“真好呢，平淡无奇的日常。”
　　“圆姐，说得没错，日常确实值得珍惜。”
　　不知何时，端着杯子的折纸坐到了小圆的身边，赞同着小圆的发言，虽然说对于折纸而言，她几乎把人生的全部倾注在复仇上，但偶尔在这家店里休息一下也挺不错的。
　　唯一有些无奈的是AST从两年前开始就不断的遭遇到来自自称浮士德干部的“恐怖分子”的袭击，而且每次袭击都会神不知鬼不觉的丢上几台显现装置，外加宿舍和食堂，以及厕所一起被爆破。
　　搞得折纸在AST那边的训练都不得不暂停了，不过，其他人倒是一脸无所谓的样子，尤其是她的上司更是私底下做出了“能带薪休假有什么不好的”社畜发言。
　　只不过，折纸殊不知袭击AST驻地的人正是坐在她旁边这个正在和一脸呆萌的令音闲聊的蛇皮店长，而被盗走的那几台显现装置则已经变成了一堆零件摆在冰箱下面的地下室里。
　　长叹了一口气，为自己的变强训练时间而缩短而困扰不已的折纸默默掏出了手机，熟练的登陆了自己好友月乃的推特。
　　然而，出现在她视线里的并非是往日里那一片的好评和死宅的prprprpr，反倒是一边倒的差评和污言秽语的谩骂。
　　迟疑片刻，折纸重新翻到了最顶上，在重新确认了自己没有点到别人的推特里之后，折纸的表情逐渐变得凝重。
　　“圆姐。”
　　“嗯？折纸，怎么了，发生什么事了吗？”
　　少女疑惑的扭过头看着拉扯自己衣角的折纸，而坐在对面的令音也好奇的打量着脸色难看的女孩。
　　“……圆姐，令音小姐，你们…还是自己看吧。”
　　这样说着，折纸把自己的手机放在了桌子上。



第十八章 宵代月乃・其三
　　在这个网络发达，信息随时随地都可以向全世界的传达的时代，人类的语言拥有可怕的力量。
　　所谓的网络暴力，摸不到，看不着，从物理的层面来阐述，它们只不过是一段电子信号转化成的文字，但这份虚拟的力量却足以摧毁一个人的人生，尤其是无良媒体刻意的去发酵这件事赚取流量和收视率的情况下。
　　根据小圆的记忆，宵代月乃会在出道不久后因为拒绝了电视台制作人的潜规则而抹黑，收了钱的媒体爆出子虚乌有的潜规则消息，除了极个别的真爱粉，所有的粉丝都背弃了她，她甚至因此患上了失语症。
　　直到被“最初的精灵”赠与灵结晶，才在通过她都身体净化狂躁的灵力的同时，成为精灵，利用精灵的力量改变了现状。
　　但作为代价，那个满怀着爱与希望，在舞台上为了听众而歌唱，哪怕是发着高烧也不肯下台，直到最后送去医院抢救的笨蛋，已然消失不见，只剩下名为诱宵美九的精灵。
　　这样想着，小圆下意识的瞥向了正盯着月乃照片发呆的令音，随后在对方察觉到之前，她收回了视线，只是……令音的眼神格外的让人在意，就像是在谋划着什么似的。
　　“圆姐，月乃她……”
　　少见的，折纸如人偶般精致的脸上出现了忧虑的神色。
　　现在的鸢一折纸比起原著中那种只把五河士道和复仇当做人生的全部的情况要好得多，至少还有小圆这个“姐姐”和经常与折纸拌嘴到月乃在，两人有时候甚至会为了一块草莓蛋糕而吵上半天，可是即便如此，两人依然是挚友，在还不是那么忙的且同时有时间的情况下，小圆也会摸鱼歇业一天，带着两人去游乐园或者逛街。
　　年龄相近，再加上同样是女孩子，折纸与月乃早已成为了紧密相连的挚友，就像是小圆与沙耶加的关系。
　　“凭借身体上位，折纸呐，这种蠢话也只有那帮收了钱的黑心媒体说得出来，哼……月乃如果真的是那种人，那她连踏入这家店都别想。”
　　宵代月乃是个好孩子。
　　而且，如果连自己的家人都怀疑的话，这世界上又有谁是值得信赖的呢？
　　对于父母已经逝去的折纸和月乃而言，小圆就像是姐姐一样的存在，事实上，身份信息上写着的也的确是22岁。
　　“那种事，我当然知道，可是现在到底要怎么办还好呢，果然……还是应该先想办法帮月乃洗刷污名吗？”
　　神色焦虑的折纸咬着指甲，虽然在这两年里她拼命的锻炼着自己的，吸收着所以可以化为力量的知识，但眼前的境况确实触及了她的盲区，不管怎么说折纸现在也只是个十三岁，还在上初中的孩子罢了。
　　“来不及了，更何况，既然幕后黑手做到了这种地步，想必它们也不止是想出一口气，觊觎着月乃，不然何必砸怎么多钱买通媒体呢。”
　　抹黑――屈服――洗白――复出。
　　大人的肮脏套路，作为一个曾经的靠谱成年男性，现在的普通的浮士德组织首领，小圆表示这种东西她早就见得多了，莫说日本，隔壁天朝演艺圈比这可脏得多了，哪怕不拍戏也是一场活脱脱的宫斗大戏。
　　“看起来店长你那边似乎遇到了麻烦事情，那我今天就先行告辞了……还有，店长你的咖啡真的，很不错，如果每天都能喝到就好了。”
　　在折纸敬佩的注视下，令音把杯中“致死量”的咖啡一饮而尽，拎着自己的手提包，转身离开了，只是她在离开前却莫名其妙的转过身，特意的看了一眼小圆。
　　……
　　“流言蜚语，一旦传播开来就会像是病毒一样飞速扩散增殖，无论用什么样的办法都是无法消除干净的，更何况对手还买通了不少主流媒体。”
　　日本轻小说的主角，通常来说会在这种时候去试着想尽办法，通过正常的渠道来洗刷这些污名。
　　一般来说，这也是最现实，以及最困难的选择，毕竟对手是有着无数人际关系的老油条，况且看这熟练的雇佣水军的操作，怕不是已经不止一两次干这玩意了。
　　它们啊，就像是嗅都到了肉香的野狗，隐藏在黑暗的角落中，伺机而动，随时都打算把月乃变成自己的玩物，按照目前这架势，怕不是已经祸害过不少年轻女孩。
　　但是呢，很可惜的是小圆绝非寻常轻小说里一抓一大把的温柔系男主角，她很早之前就意识到了，当面对不想和你讲道理的人，那么也无须讲什么道理了，直接打断鸡・儿，拍肿胸・部，送去泰国切了吧。
　　【没办法，现在看来，我们也只能以暴制暴了，无法通过法律制裁对方的话，就只好比划一下拳头了】
　　真小圆的语气中也带着许多的无奈，在随着和穿越者一起渡过了这么久之后，她也深刻的意识到，温柔的态度不能解决任何矛盾和纷争。
　　“追寻着梦想的人是美丽的呢……而现在已然没有梦想的我们，即使没有梦想，但却能够试着去守护那孩子的梦想。”
　　把玩着手中的烟雾枪和眼镜蛇满装瓶，少女的脸上出现了险恶的笑容。
　　“真好呐，虽然不知道店长到底是从谁的手里得到这把烟雾枪的，但是……如果有机会能见面的话，我一定得好好感谢一下那家伙。”
　　以暴制暴，这就是胜利的法则。
　　小圆从来都不觉得自己是正义的，她只是为了一己私欲而在行动罢了，正是因为如此，她才能随心所欲的去皮，去玩骚操作，当然，来到这个世界为止她还未杀一人。
　　虽然会惯例的每周去炸AST驻地，顺手捎带几个显现装置回来拆解研究，但杀人的事情小圆从未做过，毕竟AST的那帮家伙本意上也并不坏，其中大部分还都只是拿薪水办事，被蒙在鼓里的家伙……最重要的是，她们的战绩是零，从未干掉或者抓住过一次精灵。
　　她的所作所为也不免有着希望这些家伙尽早辞职放弃干这行，而事实上，自从小圆开始炸AST的驻地之后，每次去的时候都会发现有不少老面孔不在了，上次逛街的时候还和一个熟悉的AST前队员擦肩而过。
　　“那么，就开始我们的行动吧……小圆，我们……去杀人。”




第十九章 宵代月乃・其四
　　午夜十二点。
　　随着时代和科技的发展，原本已经算是深夜的时间已经成为了某些人夜生活的开始，宵代月乃的经纪人加藤正一也是其中一员。
　　虽然表面上风光又帅气，一副阳光系帅哥的人设，但谁又能想到这家伙在十几年前还和一家人挤在狭小又肮脏的公寓楼里呢，就连高中时期也不止一次的因为家庭的原因被男同学欺凌，被女同学嫌弃。
　　因为自幼家境贫穷，所以才会不择手段的想要往上爬，念大学的学费他那贫穷又落魄的家庭自然是支付不起的，于是他选择卖掉了过世双亲身体器官，把妹妹卖给人口贩子，换取自己在这个古板又封建的国家里出人头地必要的经费。
　　加藤正一是经纪人不假，但他在业界的所谓百分百捧红偶像和歌手的传奇成绩却完全靠着肮脏的py交易，这也让许多清廉正直的业界人士感到不耻，但考虑到这家伙的背后关联着的灰色产业链的时候，他们还是选择了无视，眼不见心不烦。
　　不仅是那些经过他手的偶像被捧红，就连他也因此大赚了一笔，不然以他这种人恐怕只能挤在狭小的，像是牢笼一样的公寓里吧，哪又可能在这个年纪就在天宫市买一下一栋房子。
　　而且他是搞不懂，这帮小姑娘把贞操看得那么重究竟是在搞啥，只要能火不就行了，隔壁天朝的x手为了出名，直播吃屎和坟头蹦迪的都大有人在。
　　非得被铺天盖地的新闻舆论教训一遍才肯乖乖的爬上那些大制作人的床，真是连形式都看不清楚。
　　什么人气偶像，最后不还是要乖乖地认命，任上面的大人物为所欲为。
　　我记得，好像才十五岁吧……真可惜，选什么不好，偏偏跑来当偶像，抱着这种愚蠢的梦想，真是可悲。
　　“哎呀哎呀，反正那个小女孩现在已经身败名裂了呢，为了庆祝一下，明天晚上就去吃烤肉吧。”
　　嗯？自己出门的时候忘记关灯了吗？
　　疑惑的瞥了眼客厅亮着的灯，加藤正一挠了挠头发，自家的门锁没有被撬动的痕迹，干净整洁的木质地板上也没有被留下脚印。
　　并没有发现什么异常，再加上喝得酩酊大醉的她被酒精麻痹神经，迷迷糊糊的他穿过玄关走向了客厅。
　　然而，在踏入客厅的瞬间，他酒醒了。
　　还处于混沌的头脑在转眼间变得清醒，因自幼在贫民街摸爬滚打的经历，而培养出的求生本能让他下意识的后退了一步。
　　“加藤正一，表面上是阳光正直的经纪人，捧红了数不清的年轻少女，但实则是替上面的一些喜欢小鲜肉的大人物物色年轻女孩，通过舆论压力迫使她们爬上那些家伙的床。”
　　顺着他惊恐的目光望过去，只见一个身穿红绿色装甲的男子，“他”拿着一张纸念着他这些年来的所作所为。
　　“我说得没错吧，加藤君?～”
　　那个“男人”虽然在愉快的轻声笑着，但他能够感受到，其中蕴含着的冰冷和杀意。
　　……
　　剧烈的疼痛侵蚀着身体的每一个角落，虽然表面没有任何血流出来，但隐藏在衣服下的皮肤上早已经布满了淤青，就连昔日那张帅气的脸和高挺的鼻梁骨也被一拳打成毁容。
　　“真是个完美的人渣，居然把自己家人的器官，还有妹妹都卖掉了……这样一来，我下手也没有任何压力了。”
　　踹了脚趴在地下疼的直哼哼是加藤正一，以血荒姿态登场的自然是小圆本人，声线自然使用的是evolto同款，还是原声无损音质的。
　　说起来血荒还真的是蛮厉害，不仅是头盔的面罩部分显示着各种各样的数值，而且自带变声器，穿着的体验也相当舒适，这种机械装甲系的变身系统对小圆来说还是蛮有趣的体验……虽然在此之前玩了两年，但每次变身都有新体验。
　　而且谈起浮士德，她起初倒是也考虑过要不要招几个成员进来，至少可以保证自己不用天天到处跑，但在考虑到没闲钱发工资，以及尽可能不去牵扯无辜人士之后，她还是放弃了招人的想法。
　　咳咳，扯远了回归正题。
　　之所以少女会盯上月乃的制作人，理所当然的是因为这个家伙可疑，而且从他家里翻出来的各种不可言明的“和谐”照片，也更加的证明了这个家伙本质上就不是啥正经人。
　　“你这家伙……到…到底是什么人！”
　　没有丝毫的留情，少女被坚硬装甲包裹着的脚直接踩碎了在地上趴着的青年的手。
　　“哎呀，加藤桑，你是不是没有搞清楚自己的立场，现在是我在审问和审判你，你是没有提问的资格的。”
　　又是一脚，只不过这次踩碎的是他的膝盖。
　　“嘘，审判的时候需要肃静呢。”
　　瞥了眼疼的满地打滚，在自己用枪指着，疼的想嚎一声“老子的王之力和膝盖”，又被吓得只能憋着的加藤正一，少女不由的感觉一阵头疼。
　　月乃你啊，咋就不找个女经纪人，偏偏找了个这么个又丢人又恶心的人渣，你还真的是倒霉呢。
　　“我问一句你答一句，答错敲碎一根骨头。”
　　高大的身影缓缓蹲下身，“他”在加藤正一绝望的注视中掏出了一个粉红色的，锤柄上还绑着蝴蝶结，充满了少女浪漫气息的小锤锤。
　　“顺带一提，我没学过医，所以误差是不可避免的，懂我意思吧，不小心敲碎两根骨头也是可能的哦?～”
　　“啊，很在意这个孩子吗？是最新发明，我将其取名为粉红毛兔兔，很不错的审问工具，对吧？”
　　随着话音的落下，在加藤正一绝望的眼神里，粉红色锤子也随着落下。
　　啪！
　　一声急促的哀嚎，在房间内响了起来。
　　“啧，加藤正一先生，你是不是忘记了，我说过的吧……审判之时，要安静。”
　　在青年绝望的注视下，锤子再度落下。
　　“安心啦，医疗用的微型显现装置我有准备，在变成一摊烂泥之前，不会死的。”



第二十章 宵代月乃・其五
　　“名字是……加藤正一，月乃的经纪人吗？”
　　折纸左手上拿着的手机的屏幕上显示着某个人的照片，而右手则摸了摸隐藏在衣服里侧的微型显现装置，也就是通称的光剑。
　　虽然在不穿着接线套装的情况下，使用这种东西对于大脑的负荷会更大，但现在的她别无选择。
　　那是在浮士德的干部入侵AST驻地吸引走了所有的注意力时，折纸趁乱从整备室里顺走的，虽然最后在检查的时候的确察觉到丢失了装备，但最后却在搜索未果的情况下 只能归咎于被浮士德的其他成员盗走而不了了之。
　　不想再被任何人，或者精灵夺走身边重要的人了。
　　捏紧拳头，折纸紧要着的嘴唇渗出血丝。
　　月乃租住的公寓已经去过了，但往日畅通无阻，本该被热情的迎接进去的折纸却被拒之门外，就算撬开门锁走进月乃的房间也只有一片死寂。
　　而且，折纸记得很清楚。
　　当时的她本想让月乃振作起来，但在月乃的脸映入在眼帘的那一瞬间。
　　“……”
　　折纸感受到了揪心一般的冲击，往日面无表情的脸色也开始动摇。
　　理由很单纯，因为月乃的――脸。
　　并非是容貌与折纸印象中的月乃有什么不同。折纸眼前，是仿若经由大师之手精雕细琢的美丽少女。
　　只是……她的表情。
　　无神的眼眸，因流泪而粗糙的脸庞，宛若见识过这个世界上最大最恶的绝望，被夺走了一切，那副死气沉沉的模样，简直就像是那天的自己。
　　但不同于还有着向精灵复仇这个目标和可以依赖的两个人，月乃当时的模样，若不是还有呼吸，简直和尸体无异。
　　――加入AST的理由吗？
　　回忆起自家上司，日下部燎子看着自己档案时提出的问题，折纸毫无迷茫的给出了答案。
　　想要成为拯救其他人的人，同样亦是不想再有其他人变得和自己一样。
　　虽然初战的对手并非长久以来的假想敌精灵，AST的培训里也不止一次的强调过不能对平民动手，但是……
　　“抱歉，燎子上尉。”
　　默默的对长久以来一直照顾着自己的队长说了声抱歉，折纸抬起头，看向了灯火通明的房屋。
　　如果被查到的话，她至少会被监禁，甚至会被“请”出AST，折纸很清楚后果，但并非是鲁莽的行动，只是想去帮助朋友而已，况且她也明白，月乃的经纪人本身很有可能只是一个下线，其背后隐藏的才是真正麻烦的家伙。
　　当然，显现装置是最后的手段，折纸有自信在不使对方在受伤的情况下进行审问，但假若这样都没能撬开对方的嘴，就只能像圆姐教导她的一样，使用一些不太和谐的手段。
　　然而，就在她撬开门锁，穿过玄关，蹑手蹑脚的来到客厅时，却听到了一个熟悉到不能再熟悉的声音。
　　“Ciao～”
　　……
　　“我说！我说！是电视台的制作人，长谷川一郎指使我这么做的，我也只不过是被逼迫的小人物，请放我一条生路！”
　　求生欲极强。
　　在绝境的时候人类总是会爆发出预想之外的力量，但……
　　――这没有什么卵用。
　　把父母的身体器官卖给黑市，将妹妹卖给人口贩子。
　　你现在跟我说自己是无辜的？
　　根本无法值得信赖。
　　恶行就是恶行，无须去通过花哨的词汇掩盖，嘛，虽然是这样说，但如果这世界上没有谎言，恐怕五天之内就会毁灭吧。
　　这个男人除了刚刚那句话，嘴中尽是让人作呕的谎言，假若他宁死不屈，少女还能给他留个全尸，但很可惜，她心中的杀意已经被点燃。
　　“真遗憾。”
　　如此轻声念叨着的少女在青年绝望的眼神中抬起了手，纤长的针刺缓缓抵在了他的脖子上。
　　“你不是说会放过我的吗？！”
　　“嗯？我有说过吗？那只是你的一厢情愿。”
　　血荒本身的特殊能力，手腕上的针刺不仅能释放使对手失去行动能力的麻痹毒，更是可以在敌人的体内注入崩坏毒素让对方在痛苦中身体被溶解掉。
　　“Ciao～”
　　随着毒素的注入，加藤正一在绝望中被分解掉了，而与此同时，玄关的走廊上传来了骚动声，穿着校服，如人偶般精致的少女闯入了客厅。
　　其身份不言而喻，自然是为了撬开加藤正一的嘴而专门赶来的折纸，但可惜的是去了一趟月乃家发她稍微的来迟了。
　　“浮士德的Blood Stark……”
　　折纸没有在意地上哀嚎着被溶解着的青年，盯着身着血色装甲的身影，此刻，她的眼中燃烧着怒火。
　　虽然不知道为什么检测灵波的仪器没有反应，但两年在天宫市南甲町的精灵和这个“男人”的声音一模一样！
　　之前，折纸对于Blood Stark的印象也仅限于袭击了AST驻地（没事来调戏）和盗走了天宫市的DEM分公司的显现装置，而且由于白天在上课的缘故，她并未亲自面对过Blood Stark。
　　“AST的成员吗？”
　　说实话，对于突然出现在这里的身影，少女虽说有些不知所措，又她已明白了对方到来原因。
　　然而，折纸的反应却出乎少女的预料。
　　如人偶般精致的脸因怒意和杀气而扭曲得不成样子，光是站在旁边看着都令人觉得恐怖，简直就像是个魔王。
　　“两年前……”
　　“嗯？”
　　难道说是因为自己的所作所为对她造成困扰了吗？嗯……如果说害得整个AST都可以带薪休假也算是困扰的话，最起码少女觉得日下部燎子蛮开心的，还问造成了这一切的罪魁祸首小姐要不要一起去吃烤肉……顺带一提，这位也是店里的常客之一。
　　“两年了啊，你知道我这两年是怎么活过来的吗？！”
　　在那场大火中出现，犹若魔王般伫立在自己父母尸骸旁，侧着过头对折纸对视着的身影，无论如何，她都绝对要打倒……不……
　　――杀死对方。
　　心中的怒火如岩浆般喷涌而出。
　　尽管明白眼前的存在绝非自己能战胜的，但她生存至今，活着的目的只剩下这一个。
　　“哎？”
　　一脸懵逼。
　　还未等少女从愣神中反应过来，折纸已然挥着光剑朝她袭来。



第二十一章 宵代月乃・其六
　　并不宽阔，甚至可以说是狭小的客厅内早已一片狼藉，原本价值高昂的装饰品被打得粉碎，家具也在光剑的劈砍和枪弹的碰撞间碎的七零八落。
　　客厅中，折纸挥舞着手中的光剑向小圆攻去，但不论是从正面还是侧面，都被她用一把像玩具似的匕首轻巧地弹开
　　“只有这种程度的本事吗？想杀我还早了点哦。”
　　右手持枪，左手握着匕首，全身隐藏在红色装甲下的“男人”轻声嘲笑着自己面前气喘吁吁，身形已然开始摇晃着的少女。
　　的确是在玩闹，而且不亚于还是空我时的小圆和达也堆积木时的情况，毕竟好歹是十几吨的出力，小圆真的一巴掌拍折纸脸上，估摸着八成就当场去世了，不放海的话根本没法打。
　　更何况，以这种量产机的武器，根本无法突破以防御力著称的血荒的外层装甲。
　　“少嗦，下一击就杀了你。”
　　折纸的手明显的在颤抖着，肌肉因过度的拉伸而疼的发麻，骨头也咯吱咯吱的作响，呼呼作响的肺部也疼的不行，大脑也在缺氧的时候不住地传来眩晕感。
　　她毫无胜算。
　　并非是觉悟和意志的差距，若是相比较而言，折纸在同龄人，乃至年纪更大的AST成员之中也挑不出第二个比一心化身为复仇鬼的折纸更强。
　　两人相差的是装备。
　　只穿着普通衣服的折纸无法胜过全副武装，还拥有厚重装甲的对手。
　　不，就算是搭载显现装置也打不过，对手也是凶恶的恐怖组织浮士德的得力干将，以一己之力压制了十多名魔术师，换言之，拥有着与DEM研发的显现装置截然不同的技术的他们不是可以小觑的敌人。
　　况且，魔术师在不装备接线套装和显现装置的情况下，她们与常人无异，就算是号称世界最强的魔术师，杀害了石动美空的凶手，本人也有着跑50米需要24秒，因为停电电梯停运被同伴背着爬上四楼的经历。
　　战术显现装置搭载组合（CombatRealizeUnit）CR-unit。
　　在三十年前的那场大空灾，人类获得了一项奇迹技术――显现装置，而CR-unit就是将这项技术运用于战术性战斗的所有装备总称。
　　扭曲物理法则，让电脑演算的结果得以在现实世界实现，虽然CR-unit有着使用时间的限制，但却是可以将想象变成现实的技术，可以说是通过了“科学”的手段来实现“魔法”的系统。
　　然而，其本质上却是模仿灾祸乐园这个天使而制造出来的仿制品。
　　“两年前，天宫市南甲町的大火时，为什么？为什么要杀掉他们！”
　　怒意充斥着整个胸膛，折纸举起手放在自己胸前，似乎想要藉由这个动作压抑剧烈跳动的心跳声。
　　“两年前？”
　　疑惑的歪了歪头，小圆一脸你这傻孩子说什么的表情朝着折纸的脸看了过去。
　　被点燃的怒火。
　　尤其是在注意到了小圆的语气中蕴含着的疑惑后，折纸眼中的杀意更加浓厚，粘稠到了空气中都带着一丝凝重。
　　“还在装什么傻，两年前，站在我父母尸体旁边的你，还有那个声音，我永远都不会忘记！”
　　“……”
　　折纸她，不会是我把误会成杀害她双亲的凶手了吧？难道说是未来的我借助时崎狂三的十二之弹回到了两年前吗？
　　“嘛，也罢，就当做是那样的好了。”
　　折纸的悲剧。
　　老实说很难评价。
　　因为父母在小时候被精灵杀死，所以有了加入AST与五河士道等人的邂逅，为了力量不惜变成了精灵，并找到了拥有回到过去力量的时崎狂三请求帮助，这样一来才有了回到过去，无意间杀死了父母的结果。
　　因是父母的死，果也是父母的死。
　　是的，折纸的人生形成了一个死循环，最关键的是根据小说的描写，折纸父母的死已经属于世界线收束级别的不可逆事件了。
　　改变历史使得两人在大火中活下来，也只是推迟了死亡时间，折纸的父母依然会在隔年以其他的方式死去。
　　兴许是车祸，兴许是爆炸，总之死亡是预定好的结局。
　　既然她将自己误会成了仇人……嘛，也不赖，反正债多不愁，如果能把折纸父母真实的死亡原因彻底埋葬在黑暗之中，小圆不介意背下这口又大又圆的黑锅。
　　况且，人类没有欲望和目标是无法活下去的，单纯的喘着气，如机械般的趴在床上搓着手机，时不时的拿起薯片和快乐水，日复一日的等待着新番，那样的人生也不能叫活着吧？
　　但这只是小圆自己的看法。
　　并没有去要求其他人的意思。
　　“不否认吗？”
　　折纸注视着“他”的“脸”，她的眉毛皱得更近了
　　“没什么值得否认的，之前只不过一时间没想起来，现在想想，你的那张脸，的确和那对夫妇很相像……毕竟，你会记得自己每天吃过几块面包，或者说你会知晓自己无意间踩死了多少蚂蚁吗？”
　　“……蚂蚁，你们精灵就是这样看待人类的吗？！”
　　“……”
　　嗤笑声。
　　毫无疑问，“他”在嘲笑着折纸。
　　“喂喂，我说你啊，是不是搞错了什么？”
　　“精灵？我？这真是天底下最好笑的了不是吗？白痴，这世界上哪有精灵是男性的，那位大人不会允许那种恶心的存在出现的。”
　　是的，这个世界，或者是该说将一切都玩弄在鼓掌之中的那个她，是不会允许男性精灵这种没有价值的个体继续存在，即使有也会通通绝版掉。
　　“那位大人？而且你不是精灵的话，又是什么人？！”
　　虽然心中的火焰依然燃烧着，但折纸也从对方的口中得到了不得了的信息，当然不排除混淆视听的可能性，可是在没有确凿的证据前也没法否认，而且如果眼中的这个存在不是精灵，那“他”那时候所展现出来的消失在黑洞中的能力又是什么？！
　　“哼，我的身份？可以说，但没有必要……想复仇的去尽管去变强吧，现在的你还太弱小了，不过我劝你还是放弃比较好，区区人类是赢不了我的。”
　　“那么，我期待着你变强的未来哦，年轻的复仇鬼哦，Ciao～”
　　消失了。
　　随着烟雾包裹住身体，红色的身影已然不见。
　　“……”
　　总有一天，我一定要将你的真实身份挖出来！
　　折纸用力的咬紧臼齿。
　　但随着“他”的离去，折纸无意间瞥到了，在家具们的“尸骸”之中，稍带着些褶皱和尘土的文件被遗落在了那里。
　　折纸忍住身体和大脑的疲劳感，沉默不语的捡起了那份文件，而只是寥寥扫了数眼后，折纸瞥向了已然凭空蒸发的尸体的位置，她记得很清楚，在自己闯进来的时候，加藤正一的尸体确实躺在那个地方。
　　不过，这种男人死了，并不值得可惜。
　　街道上传来了警笛声，或许是因两人的打斗而导致了住在周围的邻居报警也说不定。
　　长叹了一口气，折纸熟练的跑到院子里并翻墙而出，躲避开所有的摄像头后，迅速的消失在了夜幕之中，只留下了一地狼藉。
　　PS：开学第一天有丶忙只能2更了，明天尽量三更。
　　还有日常求票票，这周五上架，周末爆更！求支持



第二十二章 穿越者？骑士？怪人？（其一）
　　整体景色看起来略显昏暗，设置在各处的荧幕光线张显着自己的存在。
　　除此之外，在耳边回响着的喧嚣声，则是由机箱里嘎吱嘎吱作响的风扇声和电流声交织在一起。
　　毕竟，除去部分研究和调整显现装置的必要设备是从DEM社“借”回来的，其余都是藉由垃圾场翻回来的零件拼接翻新而成的，虽然店长临走前留下了一大笔遗产，可是考虑到店里运营所需的经费和未来的生活费，小圆还是沉默着去翻垃圾场了。
　　只不过是趁着夜色，使用血荒的形态去垃圾场捡些还能用的电子垃圾回来，值得庆幸的是这个世界的民用设备虽说超越了现代，但整体上却稍逊小圆世界，倒也没有科幻到少女看不懂的程度。
　　少女拍了拍身上的尘土，环顾了一圈地下室内的景象后，解除了变身，但待到血色褪去，出现的也并非是日常的服装，反而是充满了科技感，很好的体现了少女身体的娇嫩和曲线的接线套装。
　　换言之，是除去武装，只佩戴可以展开随意领域必要部分的装备。
　　更主要的是提高身体的行动能力和抑制疼痛，虽说血荒本身也具备着减轻冲击和防御的作用，可是没有人会讨厌多一重保险，只要少女将随意领域的展开大小压缩在身体的表面，就连大口径的枪弹和空对地导弹也能硬抗。
　　“两年前，折纸看到了我吗？”
　　躺倒在地下室的沙发上，黑暗中少女疑惑的盯着一片漆黑的天花板。
　　【唔，话虽如此，可是林你不觉得可疑吗？】
　　沉默着，在行动中全程一言不发的小圆直到少女通过烟雾枪的定点传送回到地下室之后，她才像是终于松了一口气，重新活跃了起来。
　　“嗯……”
　　少女用手托着下巴，闭上眼试着在脑海中浮现折纸的样子。
　　凝重得连空气都变得的杀意。
　　深沉的如漆黑夜色般的憎恶。
　　以及隐藏在扭曲表情下的绝望。
　　人类最坏最恶的情感集结于一身，宛若地狱之花般在少女的身上绽放。
　　平日里的折纸，笑容和多余的表情都很少，但还像是的人类，而在之前展现出的神态，犹如从炼狱中归来的复仇鬼。
　　“太糟糕了……我可能理解了未来的“我们”所做的选择。在没有成功救下折纸双亲的情况下，决定由自己扮演恶人的角色。”
　　【真是的，还真的会给人添麻烦呢，未来的“我们”】
　　“追逐了整整五年，可以说将生存的理由和活着的动机都寄托在复仇上，这时候却发现在五年前杀害双亲的不是旁人，正是从未来回到过去的自己……”
　　熟练的把玩着眼镜蛇瓶，盯着在空中旋转飞舞的满装瓶，少女不由地陷入了沉默。
　　【谎言真的是如胶水一样呢，把过于残酷的真相粘成了我们可以生存的现实】
　　“这份罪孽，就由我们来背负，既然世界的历史没有改变，那么……”
　　【代表着“我们”在这件事上的“败北”】
　　“今天意外的心情差啊，小圆？”
　　【嗯……虽然不是我们的世界，可是看到人类依然如此丑恶之后，开始有点怀疑当时的选择了……谈不上后悔，只是纯粹的心情不爽而已】
　　“……”
　　意外的无法否定。
　　不过，这个世界上也存在着不惜一切也会去拯救其他人的傻瓜呢。
　　……
　　清晨，拿着汤勺搅拌着锅里煮着的咖喱，用小碟子尝着味道的少女稍微摇了摇头。
　　“果然…我还是静不下心来。”
　　放下手中的碟子，双手抱在胸前的长叹了一声，少女心情不快的嘟囔着。
　　昨天夜里，少女解决掉了月乃的经纪人，可随之而来的是另外一个令她在意的名字。
　　――长谷川一郎。
　　天宫市电视台的制作人，他才是真正的幕后黑手。
　　不仅出席各种节目，而且在业界也有着优良的风评和不低的地位，其人生经历更可以说是在日本这个国家里的一朵奇葩，没有任何背景，在大学毕业的一年后轻松的成为天宫市电视台的制作人。
　　从就业到上位，仅仅一年，更何况还没任何背景……
　　这在看重资历的日本而言几乎是不可能的事情，就算再怎么天才，资历不够就是不够，该去底层摸爬滚打就去，况且这个爬升速度未免太离谱了。
　　少女特地在网上查询过对方的情报，也有不少小网站报道过这位长谷川先生的小道消息，初中和高中时代的他也并没有出彩的地方，而且也确实有被小道消息说其生活不检点。
　　然而，不论这位的绯闻再怎么多，其地位却始终没有被动摇过。
　　非要形容的话。
　　简直就像是都市小说的龙傲天主角，还是某卢网站的男主角。
　　“这家伙，该不会也是个穿越者吧？”
　　【有可能哦，现实不是游戏，没有办法通过SL大法重新续关，每次行动前先预估最坏的结果，并制定应对方案，也是成熟的证明哦】
　　“说得也是呐，我记得之前从DEM社盗来的物资里似乎有不少微型炸药来着。”
　　虽然表面上是窃听器，但本质上却是炸弹，更何况威力也不能小觑，仅仅是纽扣大小的一颗就有能炸塌一间公寓的威力。
　　少女的记忆如果没错的话，她之前偷来的物资里类似的炸弹至少有上千颗，现在就放在被显现装置包裹的保险箱里，也是害得店里经常跳闸的元凶。
　　同时将这个数量的炸弹引爆，别说是一间公寓，就算是一栋楼少女也有自信炸塌，只是对付一个人话足够了，况且，这其中不止是为了保险，更有着对这位长谷川一郎先生的报复，得好像“感谢”一下这位对她家月乃的“照顾”呢。
　　没错，少女准备请这位长谷川先生看烟花。
　　日本这个国家啊，烟花大会不还是蛮流行的吗？
　　今晚就先打断那家伙的腿，然后在他绝望的眼神中引爆炸弹好了。
　　――请这位先生坐土飞机。
　　不过得考虑下爆炸的范围才行，波及到其他人可就不太合适了。
　　PS：没想到吧，月乃篇的最终敌人是飞・卢骑（怪）士（人）哦～
　　官方剧透最为致命.jpg



第二十三章 穿越者？骑士？怪人（其二）
　　“这样就完成了，是最后一颗。”
　　即使DEM是小圆未来必须击倒打敌人，但这一刻哪怕是她也不得不夸赞一句“DEM社的科技力世界第一！”
　　明明只有这么小小的一颗。
　　真是不可思议呐，这个世界，时间才不过2017年，可军用技术却远远超过现实世界，至少小圆不觉得现实世界的人会去研发什么可以形成万能的随意领域的可飞行单兵机甲。
　　炸弹的大小与通常的纽扣没有任何区别，不仅如此还自带吸附和变色功能，只要放置在需要的位置，本身就会自动与周围环境的颜色融为一体。
　　只不过，联想到DEM研发出这玩意的目的，总觉得对方居心不良呢，搞这种危险的装置，怕不是又想对谁动手吧？毕竟DEM社内部也不是铁板一块，想要拉艾萨克・维斯考特下台的大有人在，可惜的是不过是在疯狂的作死罢了。
　　人类还真的是擅长自相残杀的生物。
　　唯独在杀戮自己同胞的研究上总是有着飞跃式的跨进。
　　事实上，始源精灵被召唤出来，从源头上来分析的话，说到底还是人类自己作的大死。
　　思索到这里，小圆只是感慨的叹了一口气，随后摇了摇头，把这些乱七八糟的想法甩到了脑海的角落。
　　环顾四周，小圆瞥了眼隐藏在各个角落，毫不起眼的“炸弹”们。
　　没有人类能够肉体抗下这种程度的爆炸，即使是在衣服里穿着接线套装的小圆也不行，随意领域看似很强大，但那也限于装备齐全和准备完善，在一瞬间形成防御的结界，对于任何魔术师而言都是巨大的负荷，更何况是她这种半吊子呢。
　　“普通的人类是绝对扛不下的，如果对方是穿越者，那么在没有搞事的前提下，是否可以认为其没有与精灵抗衡的能力……还是说只是单纯的畏惧着始源精灵。”
　　【只是设想而已，放宽心，既然对方到现在为止都没有太大的动作，想必也不是拥有强大力量的穿越者，或者说只是我们在疑神疑鬼罢了，而且我们的行动也只是建立在最坏的情况下，放宽心啦】
　　“也是呢。”
　　长谷川一郎是不是穿越者都还是未知数，目前这个架势就已经足够了，冰箱里的所有食物都加入了致死的崩坏毒素，哪里是精灵来一口也多半撑不住。
　　毕竟老娘也不是什么恶魔嘛。
　　既然祸害了那么多小姑娘，只是被夺走性命已经是很温柔的死法了。
　　“只是……稍稍有些累呢……一个人兼职组织首领，文职、谍报人员、研究者、后勤、刺客，虽然说是不想波及无辜……那些自带系统的家伙，真的是让人羡慕。”如果有系统的话，店长的心脏病也能轻易治好吧。
　　但那只是如果，逝去的生命无法挽回，不论在哪个世界都是这样的残酷和现实。
　　感慨着自己“悲惨”人生，小圆从衣袋里掏出烟枪，小圆插入了眼镜蛇瓶。
　　准备已经就绪，就等对方自投罗网了。
　　……
　　我，长谷川一郎，天朝穿越者。
　　穿越前虽然说不能算是混得很糟糕，怎么说比较好，始终处于被人吆来喝去的情况下，但现在不同了。
　　没错，他也成为了千万穿越者大军之中的一员，还是被系统选中的男人！
　　还是被假面骑士系统选中了，还有着可以选择任意一条骑士腰带，就连使用的前置条件也可以轻易跨过，不需要付出任何代价就能得到力量，天底下还有比这更好的事情吗？
　　不仅如此，系统还友善的为不善言辞的他提供了“简单模式”，也就是所谓的“降智光环”，所有的土著NPC们在面对他时都会自动被拉低智商，无论他再怎么作死也都会被原谅。
　　又有这么好用的骑士腰带作为他的工具，又有降智被动，怎么可能会输嘛？
　　简单来说。
　　老子牛逼，老子膨胀，老子优越。
　　虽然系统说这玩意对非本世界的人无效，但系统有保证过，宿主的新手世界不会有其他同样的系统流穿越者。
　　啥？你说非系统流的穿越者？
　　那些弱鸡能打过天下无敌的长谷川大爷吗？
　　答案当然是不能的！
　　当然，最为重要的是他发现，自己来到的并非是平行世界的日本，而是他前世最想要去的二次元，还是一部名为约会大作战的后宫日常番，虽然说有他只是从本子了解的，整部作品也只看完了动画前面两季，但那又如何？
　　妨碍到他伟大的穿越者先生，长谷川一郎舔老婆吗？
　　当然没有，至于穿越前的父母？他才懒得管那俩老不死的，学历又烂工资又低，初中时候去学校给他开家长会他都觉得丢人。
　　现在自己占据的这个身体，要学历有学历，要身份有身份，还有着举世无双的能力，怎么想都是平推了嘛？
　　啊？为啥不现在去抢占先机？
　　废话，剧情都还没开始，他上哪里去找那堆精灵妹子去，更主要的是比起纯爱，他更加的喜欢N・T・R，尤其是那种原著男主看着自己的恋人在自己面前和别人为爱鼓掌时候露出的绝望眼神。
　　光是想想，长谷川先生就已经兴奋的咽了口口水。
　　不仅如此，他甚至还打听到了宵代月乃刚刚出道的消息，这不就是送上门的肉吗？虽然聊胜于无，远不如自己喜欢的四萝莉，但当做餐前甜点，热热身还是可以的。
　　然而，在他走进金碧辉煌的客厅时，沙发上坐着的红色身影却映入了他的眼帘，霎时间，冷汗从他的额头流下。
　　毫无疑问。
　　坐在他不远处沙发上的正是假面骑士bulid里的最终boss，真名为evolto的行星吞噬者！
　　不要慌，长谷川，对方不过是个区区过渡形态而已，更何况系统很明显的标准出了对方的危险等级。
　　才不过3.5级的小角色，根本就不是e总嘛，嚯，性别标注的还是女，难道这家伙是非系统流的穿越者吗？
　　而且，区区3.5危险等级的血荒？
　　和草履虫有什么区别。
　　等到打败这家伙就在床上日哭这个不知道天高地厚的白痴。
　　“你看起来毫不慌张呢，真让人意外。”
　　对方盯着长谷川的脸，不急不缓的说道。
　　“那是当然的，老子可是战无不胜的啊。”
　　脸上洋溢着张狂的笑容，长谷川从系统空间里掏出了自己最棒的工具。
　　――Evol-Driver！
　　PS：安心，只是个送装备的小BOSS，不会出现里・番和谐内容的。
　　今天两更完毕，以上（断章真舒服）



第二十四章 穿越者？骑士？怪人？（其三・觉悟）
　　――Over the Evolution！
　　伴随着熟悉的音效，映入少女眼帘的是一件似曾相识的物品。
　　以红色为主基调，摇柄上嵌着蓝色，黑洞如扳机般的装置仿佛焊死在腰带的上方。
　　假面骑士evol的变身腰带，evol驱动器，需要至少危险等级5.0才能变身成功。
　　没错，为了复原Evolto的肉体变身者必须在危险等级5以上，顺便一提人类是不可能到达危险等级5的。
　　evolto的黑洞形态，保守估计在危险等级6，或者说可以到达危险等级7，按理来说正常人类是无法到那种程度的，依照目前的情况分析，想必这家伙一定是通过了某种方式作弊式的跳过了腰带的前置条件。
　　“……”
　　【果然，这家伙是穿越者！林，快趁现在，在他把瓶子插入腰带之前，斩断手臂也好，还是射飞手中的……不，审问没有必要，现在，立刻杀死它！】
　　砍掉手脚――看似失去战斗力――会被翻盘
　　果断，决然。
　　在心底响起的声音爆发出凌厉的杀气。
　　鹿目圆并非是纯粹的温柔，更不是不舍得杀害任何生命的圣母，一旦到了“必要”的时候，她拥有挥下屠刀的“决心”，少女的意志和判断力不逊色于任何人。
　　曾经并肩作战，共同做出了毁灭半个宇宙的智慧文明的两人自然不会对敌人手下留情。
　　『那种事我当然知道！』
　　毫无疑问，就如小圆所说，她们眼前的这个名为长谷川一郎的男人是穿越者，亦是性格极度恶劣，只会用下半身思考的野兽，甚至会对不满十岁的女孩出手的混账。
　　虽然不知道通过什么手段巧妙地掩盖了过去，但从加藤正一身上的情报来看，以人渣这个词汇形容眼前的这个动物都是侮辱的行为。
　　值得庆幸的是两人之间的距离并不远。
　　不过才十米的距离，中间没有任何可以阻挡视线和妨碍的家具。
　　血荒的行动速度为100m/4.7秒，只需一眨眼的功夫，少女就能来到长谷川的面前阻止他的变身。
　　眼神一凝，在微不足道的时间当中，血荒的身形动了起来，除去血荒对于身体能力的激发，还有着随意领域的增幅，再加上作为空我时在生死间锻炼出的技巧。
　　本身并没有固定的招式，只是以能够最快的发挥出“杀伤力”和为了失手后重摆架势，在千锤百炼的生死搏杀中习得的技巧。
　　纯粹的为了杀这个词而存在的可悲知识，少女直到两年后的今天依然没有生疏。
　　不能放任对方变身完成，现阶段的少女无法正面战胜仅次于蛇皮怪阶段的黑洞形态。
　　思考的速度在这一刻超越了时空。
　　仿佛连时间都开始凝滞，稍显得长了些的思绪在全部统合，并在脑内计算出最佳路线和角度之后，时间才刚刚流逝了半秒，她眼前的长谷川才刚刚把瓶子从口袋里掏出来摇晃。
　　Cobra！Rider System！
　　长谷川不急不缓的插入满装瓶，途中甚至还因为生疏和手抖到险些把眼镜蛇瓶插到骑士系统的凹槽里。
　　Evolution！
　　枪弹射出，腥红色的身形挥下了刀刃。
　　然而，本该成功的绝杀却预料之外的斩到了空中。
　　在这一刀中，少女计算到了前后左右，甚至是向上方等所有方向躲避的可能性，并做好了应对的方案。
　　但，这一击确实没有产生效果，在刀刃接触到方前一米左右的距离，无形的空气墙挡住了少女。
　　灿烂的火花在空中飞溅，就好像砍中的不是空气而是钢铁般的物质。
　　Are you Ready？
　　Black hole！
　　Black hole！
　　Black hole！
　　Revolution！Fuhahahahahaha
　　随着音效和紫色的光粒子在空中炸裂，白色的身影出现在了房间内。
　　“真是太糟糕了，居然自带变身无敌的吗？”
　　少女的动作和角度，以及反应速度都无可挑剔，但在她接近成功前却被堪称无敌的空气墙挡住了去路。
　　“哈哈哈哈，真的以为我站在这里不急不缓的变身是傻的吗？别小瞧我啊，本大爷可是有着变身期间不能被打断的被动啊！”
　　――不能被打断。
　　原著里桐生战兔曾经拦住了evolto插入黑洞扳机不同，按理来说腰带本身是不具备那种效果的。
　　换言之，拦住她的并非是腰带本身的能力。
　　【林，这次的对手搞不好是带着系统穿越的人渣哦，如果是拥有系统的话，普通人类无条件的使用evol驱动器，还能轻松变成黑洞形态的理由也都能轻松解释了】
　　『的确……』
　　以常理来分析的话，现实确实让人惊愕得说不出话来，但假若套上网文作者推动剧情和给主角开挂的，如“机械降神”般的理由，作为一个前任老鸽子作者的少女还是一清二楚的。
　　既然对方已经成功的变身为黑洞形态。
　　那么，理性的来说，少女该逃跑了。
　　胜算为零。
　　不仅是从前世知晓的数据来计算，更是在死亡边缘徘徊过的她领悟到的直觉。
　　“怎么，不说话了吗？是惊讶的吓掉了下巴，还是害怕的连自己的舌头都控制不了？说起来，加藤那个白痴是你杀的吧？今天的晨间新闻已经曝出失踪了呢。”
　　并没有如少女般果断的展开攻势，或许是认为自己胜券在握，只需要一只手就能杀死她，所以反倒是慢悠悠的以“六亲不认”的步伐朝她走过来。
　　“嘛，算了，反正那种小角色要多少有多少，根本不值得可惜。”
　　【虽然现在撤退是理智之举……】
　　『但是放任这种级别的怪人随意乱跑会造成大・麻烦的吧……我们不能指望始终壁上观的闻叮除非是崇宫真士复活计划出了问题，其他的事她不会亲自下场的』
　　【说得也是呢……等到吻鬃远手，恐怕还会有更多无辜少女惨遭毒手，就连月乃的安全也没法保障，话虽如此，但胜利的思路，林，你找到了吗，送死可是不允许的呢】
　　两者之间有着天与地的差距。
　　但并非是毫无胜算。
　　『没法保证完全的胜利，可能会丢个胳膊或者腿，搞不好要在医院躺几年，亦或是直接入土为安去陪店长』
　　【胜算有多少，百分之一？】
　　『差不多，是豪赌哟，圆』
　　对着朝自己走来的长谷川摆出了战斗的架势，少女同时在心里回答了小圆的问题。
　　【明白了，林，去执行你所预想的计划，哪里有着千分之一的胜算也要去尝试】
　　『那是当然的……毕竟……』
　　【我们，是假面骑士啊】x2



第二十五章 穿越者？骑士？怪人？（终）
　　“不准备逃走吗？”
　　令人感到作呕和生理不适的嘲笑的声从假面下出来。
　　“啊啊……没有那种必要，幸运女神今天是站我这边的。”
　　于对方饶有兴致的注视下，少女抬起手，无须填充子・弹的烟雾枪已然出现。同时，少女将枪口指向长谷川，毫不犹豫的扣下扳机。
　　不过，在子・弹即将命中对方的装甲前，它化作一道光消失了，**随之失去目标，击碎了不远处的花瓶。
　　“Ready GO！”
　　片刻后，小圆察觉到背后有人的气息，立刻转身把匕首和烟雾枪架在身前，摆出了防御的姿势。
　　嗯？你问匕首？当然也是从地下室里翻出来的，骑士的基础装备配件会放在同一个区域，这可是常识啊。
　　“blackhole finsh！Ciao！”
　　――轰。
　　伴随着踢击的声音在空气中炸响，巨大的推力压在了少女的身上，就连手中的烟雾枪和匕首也一同飞落到了旁边。
　　被踢飞出去的少女只是在地板上打了滚，覆盖在身上的装甲就化作光点消失不见，只剩下穿着黑色连衣裙的少女脸色“痛苦”捂着肚子，趴在地板上，勉强的抬起头，抬头望向了长谷川所在的方向。
　　“哈哈哈哈……真可惜，运气也挽救不了你呢，本大爷的力量是绝对的，哼，初战的对手就是弱鸡，真可惜……嗯？”
　　瞥了眼少女的脸，与满溢着敌意的金色眼眸对视片刻，长谷川一郎疑惑的轻哼了一声，连忙走到少女的面前，半蹲下来，打量着少女的脸。
　　数秒后，原本语气中略带着些的沮丧也悄然无踪，转而出现的是兴奋的神色。
　　“鹿目圆？！真没想到，居然在约会大作战的世界还有这样的奇遇吗？不过，既然有蒸血枪，就意味着你这家伙也只是套着美少女外皮的穿越者吧……”
　　丝毫没有注意到少女金色的瞳孔，他只是用贪婪的目光舔舐着少女的身体，当然，少女被身上的黑色长裙裹得严严实实，没有任何一丝肌肤暴露在空气中，然而即便如此，被这样毫不隐藏自己欲望的眼神盯着，也着实让人感到恶心和恶寒。
　　“啊，对了，这种时候果然要玩这个梗。”
　　把散落在地板上的烟雾枪和匕首踢到稍远些，少女完全摸不到的地方后，长谷川毫无顾忌的解除了变身，毕竟对手已经失去战斗能力了嘛，有啥可担心的。
　　然后，他戴上黑框眼镜，嘴巴张成O型，摆出了一个相当颜艺的表情，像是蛤蟆般的跳到了少女的面前，用双手撑住地面，以嘲讽般的语气和眼神与满脸“不甘”的少女对视着。
　　“一直想看看其他人露出这种表情。”
　　“对，就是这种嫉妒我（有正版万代玩具）的表情！哈哈哈哈哈哈！”
　　站起身，拍了拍身上的尘土，他一脚踏在了少女的背上。
　　“也罢，就先拿你来“热身”一下就好了，在得到诱宵美九之前。”
　　“喂喂！我穿越前可是男的啊！”
　　低着头，让人看不清表情的少女的身体好似因为恐惧而颤抖着。
　　“嗯……男的又如何，倒不如说男的更好！啊啊，蹂躏着拥有女性身体，曾经是男性的人，这对于我而言可是只比我最喜欢的N・T・R稍逊一筹哦……切，碍事。”
　　透过系统检测了一下，确信少女的身体素质和失去了战斗能力，并且其他地方与常人无异之后，他随手把evol驱动器扔到了客厅的桌子上，毕竟要办事的话，腰带绑在腰上确实蛮麻烦的。
　　“……”
　　【对手是个变态呢……林，不过，计划成功了哦，不过你为什么还不动？】
　　『哈……废话，老娘要是能动早就动了……啧，果然即使刚刚在身体表面展开了随意领域也只能做到这种程度吗？』
　　【哎？等下，那我们岂不是？！】
　　难得的，小圆的声音里带着一丝颤抖和动摇的情感。
　　『别闹，让那种人渣碰这具身体，不存在的……而且我本来就没指望在还能动的情况下获取胜利，倒不如说眼下的境况正合适。』
　　【哎？】
　　『还记得之前我们布置在房间里的几千枚微型炸弹吗？』
　　是的，本来是心血来潮作为余兴节目而准备的“烟花”，到头来却没想到成为了翻盘的关键所在。
　　【喂，稍等一下，林，你该不会是想……】
　　似乎是理解了少女的意思，小圆的声音不由得一滞。
　　『啊，没错，是豪赌对吧？假若对手是只依赖腰带属性的蠢蛋，身体只有普通人水准的话，是活不下去的哦，真是的，在没有彻底杀死敌人之前居然就就解除变身想着艹妹子……这年头的系统都是什么牛鬼蛇神搓的啊，选的宿主一个比一个丢人』
　　瞥了一眼满脸“恶心”笑容朝着自己伸出手的长谷川，少女只是在心里默默的长叹了一口气。
　　在少女看来所谓的假面骑士可都是，只要咬住了敌人，就算是被打断手臂，打碎骨头，也绝对不会松口和解除变身的存在啊。
　　在狭小的房间内同时引爆上千枚炸弹。
　　毫无疑问，这样的行为与自杀无异。
　　但早已死过一次的少女已然有了觉悟。
　　“喂喂，说话啊，你这个敢于挑战本大爷的白痴，怎么，现在害怕了吗？”
　　揪着少女的衣领，长谷川脸上满是嘲讽的笑容。
　　然而，这时一直低着头的少女却抬起头，用金色的双眸默然的与他对视着。
　　下一刻，妖异，不，应该说是相当疯狂的笑容在少女的脸上浮现。
　　“害怕？我还真的让人小瞧了呐。”
　　“少虚张声势了，就凭现在的你又能做的了什么？”似乎是被少女的笑容吓到，但很快的自我极度膨胀的长谷川只是捏了捏少女的脸，眼中满是嘲讽。
　　变身道具都不在身边，身体也只是普通人的程度，威胁到他的安全？不存在的。
　　“呐，长谷川一郎，你知道吗，樱花飘落的速度是每秒钟五厘米哦，而DEM社制造的微型炸弹，从引爆到爆开只需要……不到一秒哦。”
　　咔。
　　随着少女按下事先藏匿在掌心的起爆装置。
　　强烈的光辉在一瞬间笼罩了两人的视线。
　　PS：这卷，也是本书的最后俩工具人解决掉了。
　　毕竟不是系统流，没地方去换新腰带.jpg
　　只能靠飞・卢骑士顺风快递了。
　　后面不会再出现类似的剧情的（只会有很多的皮，参考e总）
　　周五上架会爆更，求支持，求票，求首订。



关于本书
　　关于书评区的某人
　　书评区那位喷我的，我注意到你说五河士道不成熟这点的时候就确定，你压根就没有去了解过原作，俗话说得好，没理解就没有话语权。
　　原著都19卷了，有汉化的资源，下卷20卷，四月左右会有汉化，意味着完结了，想必看过原著的各位也知道十八十九卷的士道有着怎么样的表现，至少他敢于去面对维斯考特，并以某个中二病黑历史的绝招击败了艾萨克・维斯考特，我觉得一个普通学生一年内成长到这种程度，已经是飞跃的速度了。
　　你可以说士道这个人烂好人，也可以说他的理想太天真化了。
　　但其身上背负的，和付出的却不可否认。
　　后宫妹子莺莺燕燕的环绕身旁很美好（笑）
　　除了四糸乃，琴里，二亚这种比较体贴的，大部分……嗯，一言难尽。
　　尤其是小六……嗯，各种意义上的麻烦。
　　他的成长用了十七卷，也就是百万字以上。
　　我这本书才区区二十万而已，况且除了部分剧情我的确是妥协了一下，为了剧情让主角稍微笨了点，但是我让她跪舔士道了吗？
　　而且主角只是披了圆神皮的穿越者和圆而已。
　　主角两年零一个月之前也只是个普通人，第一卷的全知全能也只是个类似金闪闪的全知全能之星，还给还回去了。
　　你说你不在意原作战斗力，那么你是否觉得原作里的崇宫魏苋酰
　　主角掀棋盘真的是掀不动，至少前期掀不动，而且灵结晶发出去的原因你真的知道吗？真以为精灵们就是为了当士道后宫才被创造的？
　　麻烦去看一下原著关于巫詈笕个天使的描写，那战斗力直接突破天际，最低也是个灭星级别的了。
　　黑洞形态能随便吊打？
　　发泄到此为止，以上。


第二十六章 这种屑系统有存在的必要吗？
　　是夜。
　　本该是众人熄灯陷入沉睡的时刻。
　　可这时一声响彻天际的爆炸声犹如一道惊雷，炸醒了整个天宫市。
　　爆炸就是派大星……呸，是艺术。
　　假若没有体会过用高速摄影机捕捉爆炸瞬间，然后再慢放时而体会到的，在摧毁某种事物的刹那而诞生的暴力美学的话，是无法理解这种乐趣的。
　　简单来说，就和各位在玩GTA的时候喜欢拎着火箭筒对无辜路人一顿狂轰乱炸一样，虽然自己也不知道为什么，但意外的会觉得有趣。
　　藉由几千枚微型炸弹产生的威力足以掀翻沥青地面和炸毁一栋建筑物，不止如此，想必真的放任不管的话，就连周围的整个街区都能送上天。
　　然而，这却不符合小圆的目的，把无辜之人卷进骑士的私人问题里……不，不论身份或地位如何，把无辜的路人卷入危险之中本就是一种恶行，或许会是因为被逼无奈，以当时的立场而已是最佳选项，但无论如何，这也是无法否认的罪行。
　　因此她在白天的时候已经做好了充足的准备工作。
　　伴随着轰鸣声的响起，爆炸产生的冲击波迅速的朝着四周扩散，但在接触到院子的围墙时却像是被某种屏障所阻挡，将爆炸产生的冲击和炸飞的建筑材料全部约束在了内部。
　　随意领域。
　　少女早已在院子的角落布置了四台能够展开随意领域的装置，只要是预先设定好数据，即使没有魔术师的操作也能展开防御结界，但其代价却是不像是魔术师一样灵活，无法自动的根据情况变更结界的强度和范围。
　　但用于遏制爆破产生的冲击波的话，可以说是绰绰有余，甚至是浪费，毕竟每一台的造价都足够把这条修十次不止了……当然，这些设备也是小圆从天宫市的DEM分社仓库顺手里盗走的。
　　“咳咳……”
　　包裹着少女身体的黑色连衣裙早已随着火焰化作了灰烬，暴露出了隐藏在其下，用于展开随意领域的接线套装和部分配件。
　　啊，也就是原作中那身暴露度和耻度极高的紧身衣……顺带一提，见过男性魔术师的小圆只能评价一句gay的爆炸。
　　将可以覆盖直径数米的随意领域压缩到极限，只覆盖在身体的表层，除此之外的机能全部放弃，把计算机的演算量集中于抗冲击和抵御高温。
　　虽然嘴上一直嫌弃着DEM社的量产机，但说实话，在确认自己成功用了半年的时间完全破解了这台显现装置的认真系统之后，小圆还是第一时间选择了装备上。
　　本来只是无心之举，却成为了翻盘的关键。
　　嗯……真香。
　　但即便如此，也只是勉强的保住了性命的程度，或许是对于大脑的负荷过于严重，血泪从眼角流出，鼻子和耳朵也有渗出血的迹象。
　　“是我们的胜利呢……小圆，只不过，一点成就感都没有，如果可以的话，噗……更希望和有着高尚精神的武人堂堂正正的决一胜负。”
　　咳出从肺部涌出的鲜血，勉强的打起精神，眼冒金星，强顶着呕吐和眩晕的恶心感觉，少女勉强的撑着身体站了起来。
　　【林，现在别站起来，身体已经到极限了，马上将显现装置的计算量转移到自愈的方面……】
　　“恐怕不行……我们的战斗还没有结束。”
　　依靠显现装置的驱动，近乎是像以操作着提线木偶般的方法，少女以僵硬的动作走向了散落在不远处的烟雾枪和匕首，顺便把长谷川的evol驱动器也一并捡了起来。
　　随后，少女眯着眼睛，抬起手，用枪指向了同样站立着的长谷川一郎，不，准确的说是站起来的“尸体”，显现装置投影于脑海中的扫描画面上，显示出的数据很奇怪。
　　心跳、呼吸、脉搏，三者都为零，扫描不出任何生理反应，更何况他的胸口还肉眼可见的插着一根钢筋，没错，一根钢筋从左到右贯穿了整个胸腔，不论这家伙的心脏到底长在哪边都应该死了。
　　“真是阴魂不散呐，怪人先生。”
　　没有任何迟疑和迷茫，扳机再度被叩响，随着三声噗嗤的声音，站起来的尸体再度被打倒在地，然而，摔倒在地上的尸体却抬起了头，原本黯淡无神的瞳孔中散发着淡淡的蓝光。
　　“我想，我们之间需要谈一谈。”
　　并非是长谷川本人的声线，比起人类，更像是机械组合而成的电子音。
　　少女给予的并非是言语的回应，她只是默然的重复着扣动扳机的动作， “没有意义的，虽然这具身体的身体机能已经丧失了大部分，但根据制造者的设计程序，在三分钟后我才会被彻底卸载。”
　　“制造者？”
　　“没错，我正是赋予了长谷川evol驱动器的人，不过，倒也不算是赋予，只是纯粹的动用了上任宿主的库存而已。”
　　它长叹了一口气，用着似笑非笑的表情盯着少女。
　　“我的编号是467584，只是一介系统导航AI罢了，啊？你说这家伙，要不是上任宿主作死去挑战大修卡，我才不至于落到选择这个白痴当宿主的地步。”
　　“……你的话很难信任，不过有一件事我可以这样认为对吧，系统桑，是你放任了这个家伙，没有错吧。”
　　金色的瞳孔里没有一丝的感情，仿佛在看着一个死人，但很显然，剩余已然不多的系统丝毫没有注意到这点，反而推销起了自己。
　　“当然，只是给点甜头就能随意操作的活人偶，和把我管得严严实实的上任宿主完全是两码事，嘛，搞成这个样子，意外的是个狠人呢……既然阁下是穿越者，那我也就不藏着掖着了，以吾辈制造者之名起誓，系统的权限开放百分之五十给你，完成任务后的奖励我们对半开……喂喂，冷静点，你六我四，不不不，你八我二也行啊……只不过是放任这家伙残害了几个土著而已……至于吗？”
　　看到少女依然用枪口指着自己，冰冷的机械音中也带有一丝惊慌。
　　“系统？那种东西我不需要，只为维护自身的利益利用他人，放任穿越者在其他人的世界里肆无忌惮的残害无辜少女……你那令人作呕的邪恶，不管你到底是什么！”
　　【我们现在要做的，就是摧毁你啊，对吧，林】
　　『啊啊……那是当然的，小圆』
　　“冷静点，你现在的身体情况也到极限了吧，会死的哦，只要和我缔结契约，身上的伤马上就能……不要，别！住手！我天才的头脑不能从这个世界上消失！”
　　“契约，从来都不需要那种东西，我也从未向谁祈求过什么，与残害无辜之人的恶棍为伍，真恶心……Ciao……不，永别了。”
　　枪声的轰鸣声在夜幕中响起。
　　倒下去了。
　　似乎已经到了三分钟的缘故，亦或是那具身体被打成了筛子的缘故，它最终还是倒了下去。
　　“这样，一切就都结束了……”
　　确认了对方身上冒出的淡蓝色的光点随风消散在空气中后，少女的身体如同脱力般的倒了下去。
　　【林，快点把显现装置……】
　　“来不及了，真是太糟糕的一天……意识稍微有点……”
　　黑暗迅速的吞噬了少女的意识，而趁着这个机会，一直潜藏在内心深处补番摸鱼的小圆也没办法继续坐视不理，立刻取代她掌控住了身体。
　　但她却发现了一个悲伤的事实，显现装置的运算单元早已烧毁。
　　“笨蛋，这好歹也是我的身体啊，稍稍珍惜一点会死吗……怪不得说是豪赌。”
　　【哟，少女，你似乎需要一点小小的帮助？】
　　分不清男女，亦然无法确定其性别，眼中捕捉到的画面只有一片模糊，能够确定的唯有确实有着某个生物存在于自己面前的这个事实。
　　随着她话音的落下，暗紫色的光辉在夜色下凝聚，一颗紫色的水晶浮现在小圆的身前。



第二十七章 圆在增殖
　　何为死亡呢？
　　意识深陷于黑暗之中，仿若沉入于黑暗的深海，也像是置身于冰冷无情，没有任何温度的宇宙深处。
　　什么都感受不到。
　　五感完全被剥夺，能够做，也在唯一能做的也只有不断的思考，仿佛整个人被关在了一个小小的盒子里，大概就像是在玩吃鸡类游戏变成盒子精时候的感受吧？
　　但少女的境况与游戏不同。
　　她的眼前既没有退出游戏的选项，也无法笑看队友在决赛圈前花式吃瘪，自己再在语音频道里调笑对方。
　　很无聊。
　　但也快习惯了，仔细想想，小圆成为假面骑士之后，就一直在昏迷，吃瘪，昏迷的循环中渡过，虽然吃瘪次数远比穿越前还没康完的zio里的吃瘪王盖茨相提并论，但不爽肯定是有会有的。
　　在少女胡思乱想的时候，偶然间，一缕光闯入了她的视线。
　　不，那并非是纯粹的光线，少女猛的睁开眼，散发着光辉的巨大树干映入眼帘，光辉构成的纤细枝叶覆盖着天空。
　　如此不可思议的光景在这黑暗的海洋深处重现。
　　异样的存在感，耀眼但并非是单纯的刺眼，令人无法想象的巨大的光之树从虚空中浮现。
　　树冠的顶部，有着一片小小的广场，双手合十宛若被花蕊围拢着的少女正在默默的祈祷着。
　　刹那间，一丝电流划过脑海。
　　两人不约而同的抬起头，金色与粉色的双眸对视着，少女们的视线交织容错在了一起。
　　“你是……”
　　在某处见过，眼前的景象是这样的令人熟悉。
　　“无须多言，在这个我无法存在的世界里，接下来就拜托你们了哦。”
　　俏皮的对少女眨了眨眼睛，她的身影化作光的粒子消散在广场上，与此同时，刺眼的光辉也从树梢亮起。
　　……
　　“……”
　　夏日的清风吹散了睡意。
　　整洁的白色床单一尘不染，身上的接线套装早已解除，穿着的是淡粉色，带着许多气泡图案，相当有少女心的睡衣……嗯，这件衣服是小圆要求的，与少女本人的审美无关。
　　环顾四周，只见底色为红的EVOL驱动器和黑洞扳机（进化启动装置），以及两个眼镜蛇瓶子，外带一个黑色的骑士系统瓶整整齐齐的摆放在书桌上，而烟雾枪和烟雾匕首则静静的躺在更旁边的地方。
　　“店长的房间……”
　　映入眼帘的是熟悉的房间，衣服也被换成了睡衣，正版万代“玩具”也被擦拭干净，整齐的放在桌子上，撩开衣服，爆炸在左臂上的留下伤痕也不见踪影。
　　“……”
　　是小圆做的吗？
　　『喂，zaima，圆？』
　　【……】
　　没有回应，迟迟等待许久之后也只有一片死寂。
　　就好像，她从未存在过。
　　“圆……”
　　咬着牙，掀开被子，少女推开门跑出了房间。
　　然而，在她走下楼梯时却听到了声音，那是菜刀切菜和锅里煮着东西的声响，从声音来判断的话，是刀架上从左边起第三把，是在切香菜吗？炉灶上燃烧是应该是小火，像是在慢慢炖着什么。
　　瞥了眼紧缩的店门和墙上挂着的电子钟。
　　早上六点吗？
　　小心翼翼的推开厨房的门，倒影在少女眼中的是血肉模糊的案板和少女的头颅，白丝的发丝沾满了血迹，双眼黯淡无神，锅里咕咚咚的炖着的似乎是内脏，被肢解的四肢散落在各处。
　　脸色阴沉，又带着一丝潮红的银紫色长发少女穿着染血的围裙，一边双手抚摸着自己的身体，缓缓蠕动着，与此同时，嘴里还在喃喃的念叨着某人的名字。
　　病娇妹肢解了竞争对手并把她做成饭喂给自己追求的对象。
　　血腥，残暴，猎奇。
　　足以称得上十八・禁成人猎奇向游戏的画面。
　　――那是不可能的存在的。
　　既然如此，出现在少女眼前的又是怎么样的景象呢。
　　握着汤勺在锅里搅拌着，捞起一小勺，倒进碟子尝了尝味道后，有着粉色长发的女性露出了心满意足的笑容。
　　在清晨阳光的照耀下，她的笑容格外的美丽，再加上那身居家气息满载的衣服和围裙，简直就像是已婚的妻子在为自己的丈夫准备早饭一样。
　　“小圆？”
　　少女的声音有些错愕，也有着惊讶，她下意识的对那个背影如此喊道，而对方只是回过头，笑着回应了她。
　　“嗯，林，你已经醒了啊，比预估的要早些呢，今天早上吃咖喱饭如何，很早以前就想试试看……啊，对了，先去洗漱，早饭要等会才能做好。”
　　“那个……能稍微解释下吗？”
　　搔了搔有些凌乱的长发，如果是漫画的话，恐怕少女背后出现的问号可能足够堆满整整三页了吧？
　　“唔姆，说得也是呐，这种事不解释一下的话，不管换做谁都会很困扰吧，嗯，林，我们成为精灵了哦！哎嘿嘿……”
　　敲了一下自己的脑袋，小圆一脸软萌软萌的表情，吐着自己的小舌头。
　　“哈？！别试图萌混过关啊！给我解释清楚！”
　　明明只是失去意识只有一晚上的时间，怎么却感觉自己错过了一本书那么多的剧情？！谁能告诉她到底发生了什么？！
　　成为精灵什么的才不要！
　　很麻烦的。
　　不仅要被有恋母情节，想要没有血缘关系的妹妹结婚的鬼畜士道追着屁股攻略，还有一堆的沙雕船员提供各种智障白痴建议。
　　果然，还是现在就想办法把体内的灵结晶挖出来吧？！反正有医疗用的显现装置，给自己做个开膛手术又不难。
　　然而，就在少女准备将想法付诸实践的时候，咖啡店的门被推开了，如人偶般精致的少女走进了店内。
　　就在这个时候，少女眼前的小圆明显的露出了慌乱的眼神，她连忙拉住少女的手，把她拉到自己面前，一口吻了下去，丝毫不顾嘴里还残留着的咖喱味道，而在两人的嘴唇和舌尖接触的瞬间，小圆的身影顷刻间化作粉色的光点附着在了少女的身上。
　　片刻后，随着一阵脚步声，折纸的身影出现在了厨房的门口。
　　“圆姐？”
　　折纸一脸奇怪的瞅着只穿了睡衣就站在厨房里的小圆。
　　很显然，她并未看到厨房内刚刚发生的那一幕。
　　PS：本书非变单变嫁，是变百无误，下个骑士世界的话是甲斗。
　　顺带一提，股市开盘
　　小圆
　　晓美焰
　　折纸
　　美九



上架感言
　　如果标题所示。
　　总感觉经历了很多呢，从第一次开始写小说，仔细想来已经是初中时代的事情了。
　　夜晚的凉风中，握着笔在日光灯下拿着稿纸，欣喜的落下笔。
　　从第一本的优雅少女，后来的奈亚子和萝莉樱，以及以前的各种不可名状到自己都不记得的小说。
　　唯一的印象，只有当时在起・点全书只有十个读者，依然在发着高烧的情况下更新，哪怕写的完全不知所谓……现在的我怠惰了呢。
　　真的过去很久了，以前认识的像是娟琪还有麻酒那帮人貌似已经封笔了？同人写手联盟的大家也各奔东西呢，真遗憾。
　　记得当年写幻想乡同人的时候还私聊过H萝莉问能不能写八云红这个角色，得到同意的时候一晚上睡不着……嘛，感觉大佬可能已经不记得我这只小鸽子了。
　　刚刚（几小时前）接到了编辑的消息，明天上架。
　　嗯，慌得一批，就像今年毕业要开始就业一样，虽然已经不是第一次上架了。
　　时境过迁，真的是发生了很多事情，唯一不变的话，只有我文笔还是不行这个事情吧。
　　总之，不谈悲伤的事情和感慨过去了。
　　明天上午有课，下午开始更新。
　　啊……关于飞・卢骑士的事情，在此道歉，给大家不好的阅读体验是我作为作者的失职，当时在看忍杀小说，觉得这种尺度没啥就加进去了……让大家不舒服了真的很抱歉。
　　还有，真的非常感谢能看到这一章的读者。
　　感谢假面骑士能让我们在此相遇.jpg
　　第一卷的是love
　　第二卷的是evol
　　巧合真的很美妙，不是吗？
　　求首订，求全订，会爆更的。
　　最后。
　　爱你们哟。
　　明天下午见！
　　Ciao～



第二十八章 去亲吻精灵吧（求首订）
　　热气腾腾的米饭，在上面淋上一层浓郁的咖喱汤汁，铺上一层炸好，呈现出金黄色，散发着油脂气味的猪排，然后再配上一杯充满某人“爱意”的超浓“黑洞”咖啡，一顿香气四溢，又提神醒脑的完美早餐就这样完成了。
　　然而，坐在桌前的两人都没有动筷子，只是沉默的对视着。
　　罕见的，往日里如人偶般，几乎从未露出过任何表情的折纸意外的露出了愤慨的表情。
　　“圆姐……月乃的事情……”
　　最终，似乎无法继忍受这尴尬的氛围，折纸率先开口想要说些什么，但少女却只是摆了摆手。
　　“先吃饭，再不吃就要凉了哦。”
　　“这种时候哪有心情吃得下去……”话虽如此，但折纸还是拿起了筷子。
　　折纸的眼中布满了血丝，精致的面容也变得憔悴，仿佛一整夜都没有睡一样，而事实上也的确如此。
　　昨夜，不仅是与浮士德的家伙打了一架，还因为惦记着月乃的缘故，折纸可以说是一整晚都没能睡得着。
　　朋友遭遇的麻烦，在整整两年后再度与自己的仇人狭路相逢，两者相互叠加给折纸带来的压力可不是区区一加一那么简单。
　　尤其是折纸却始终被对方压着打，而且还是在对方放水的情况下，她的光剑连对方的身体都碰不到。
　　折纸锻炼了整整两年的战斗技巧，在仇人的面前没有任何作用。
　　想到这里，折纸不由得的咬紧了嘴唇。
　　“月乃的事情，不必担心的。”
　　俗话说得好，如果无法解决问题本身的话，解决掉造成问题的人就好了。
　　未等少女的话音落下，电视里播放的新闻声便吸引走了折纸的注意力。
　　“今天凌晨，天宫市电视台著名制作人长谷川一郎在家中遭遇恐怖袭击而不幸身亡……”
　　不止是是纯粹的念着新闻稿，就连现场的照片也有，只不过为了和谐的缘故，长谷川的尸体照片上打满了马赛克。
　　“……我就说吧，幸运女神会眷顾着我们的，月乃可是好孩子哦，命运始终会站在我们这一边。”
　　【命运站在身旁还行，怕不是明天就要被jo护车警告.jpg】
　　无视了小圆的吐槽，少女转过头望向折纸，可当她扭过头来的时候却发现，折纸也同样在望着她。
　　糟。
　　果然是刚刚的话太可疑了吗？
　　“这世道还真的不太平啊，是被仇家盯上了吗？身居高位就是危险呐，嗯？我脸上有什么奇怪的东西吗，折纸？”
　　稍稍伸了个懒腰，少女端起了咖啡，故作疑惑的望向折纸，而她只是摇了摇头。
　　“不……没什么。”
　　果然，是自己想的太多了吗？
　　虽然在刚刚的一瞬间，折纸确实有怀疑过小圆，但她很快的就将这个想法抛到脑后。
　　不可能的。
　　直到现在，折纸也依然记得很清楚，两年前的那个雨天，因为姑姑拒绝了她想要加入AST的提议，自暴自弃再加上父母离世带来的孤独和绝望，折纸选择了离家出走。
　　随后，肯定了折纸的想法，把她拉出绝望的深渊，再度让她感受到亲情的不是别人，正是自己眼前的这个人。
　　更何况，圆姐只是个普通人嘛。
　　上个月收拾卫生的时候还被从衣柜里挤出来的衣服压在了地板上，若不是折纸刚好在店里，怕不是要花上一整天的时间才能爬出来。
　　上次被野狗追的时候还不小心掉进了河里，要不是晨练的折纸刚好路过把她捞了起来，估摸着可能就见不到对方了。
　　综上所述，这么笨，运动神经又差的店长小姐，折纸完全没办法把她和昨夜那个走位蛇皮，身着重甲却比轻装上阵的折纸还灵活的家伙的身影重叠在一起。
　　在且说，对方的声音也是略带着骚气的中年男性腔调，更不可能是店长了。
　　瞥了眼小口抿着咖啡却被烫到舌头，捂着嘴趴在桌子上的蠢萌粉毛团子，折纸不由得捂着了脸。
　　“……”
　　果然还是自己想多了。
　　或者说是不愿意去相信呢，况且，折纸的手里又没有证据，这种毫无缘由的猜测，未免太对不起至始至终都在背后默默支持着自己的圆姐了。
　　明明是她肯定自己，是她让自己活得像是个人，但折纸却在怀疑对方，这实在是太过于忘恩负义了。
　　……
　　“总算是忽悠走了，意外的精明呢，那孩子。”
　　在确认了店里没有任何窃听器之后，少女趴在桌子上长叹了一口气。
　　“与其说是被忽悠走了，倒不说是不愿意去相信和自己朝夕相处的姐姐是杀害了双亲的仇人，尤其是在自己手里没有证据的情况下，只会单纯的认为是复仇心切的自己出现了心理问题。”
　　拿起折纸没有动过一口的“黑洞”咖啡，小圆面不改色的把杯中里的液体一饮而尽。
　　是啊，小圆说的有道理，少女本身也只是巧合般的有些可疑罢了，更何况她在这两年里可是一直扮演着关键时刻可靠，平日里呆萌到甚至会被狗追着跑了两条街的普通少女。
　　“说得也是呐……说起来，昨夜使用的显现装置都已经回收了吧？”
　　好似记起来什么，趴在桌子上的少女连忙对自己眼前的小圆问道。
　　“回收了，正堆在地下室，可能是爆炸威力过大的缘故，运算核心全都因为过热而有着溶解的迹象，凑合着把能用的全都拆下来，多余的废铁就扔到东京湾去吧？”
　　“就依照你的想法来做…唔，果然还是很奇怪啊，这种照镜子一样的感觉。”
　　“镜子吗？这具身体本来就是依照原本身体的资讯情报，使用灵力构筑出来的身体……啊，对了，林，还有一件事。”
　　好似想起来了什么，小圆脸色严肃，摆出了碇司令的姿势，仿佛是在酝酿着，沉默了片刻后，她道出了一句令少女差点把手里的杯中扔出去的话。
　　“去和精灵接吻吧！”
　　严肃且认真。
　　就像是在讨论如何拯救世界一般的表情，但这个内容实在是让少女有些懵逼，她第一次觉得自己的日语听力水平可能有什么问题。
　　“哦……等会，啥玩意？！”



第二十九章 帝骑哥不在的第二年，想他
　　“去和其他精灵接吻吧，林！”
　　不像是在开玩笑。
　　小圆的表情严肃又认真，但不可否认的是她的脸色确实有些微微发红。
　　“emmmm，小圆，我先确认一下你说的的确是接吻，而不是和这个词汇发音相同的其他东西吧？”
　　下意识的掏出自己那台老式翻盖手机，小圆默默的瞥了眼上面的日期……嗯，八月二十七日，折纸父母去世的两周年纪念日，不是愚人节，稍微晚点的时候去送一束花好了。
　　啊，用翻盖机的理由？
　　少女只是纯粹的为了防止自己沉迷手游而误事罢了，并非是买不起智能机，更何况除去维持这家用爱发店的咖啡店的经费外，地下室那堆设备的电费难道不要钱的吗？
　　简单来说，她俩是真的穷。
　　尤其是在小圆也拥有了自己的身体之后，或许日用品也需要再准备一份了，手机也得再配一部才行。
　　咳咳扯远了，回归正题。
　　“不是开玩笑哦，林，稍安勿躁，听我解释你就懂了。”
　　不不不，我觉得自己不太懂，我们又不是五河士道那个可以靠接吻来吸收灵力的家伙。
　　虽然被味⑸希又被对方强塞了一个灵结晶，但不管怎么看，始源精灵，也就是崇宫我膊豢赡馨颜庵帜芰Ω秤杷吧？
　　“的确，正常来说除非是吞噬其他精灵的灵核，否则无法互相转让灵力，但是根据小说第十八卷的内容，夜刀神十香确实在无意间做到了夺取其他精灵的一部分灵力这件事，而且我们和普通的精灵也有不同的地方哦。”
　　似乎看穿了少女内心的想法，小圆笑着对她解释着。
　　“不同？”
　　“嗯，虽然在此之前一直毫无自觉，直到被赋予灵结晶之前也没能意识到，但我们现在所使用的这具身体，可是圆环之理的身体哦，真是的……明明在注意到那件无法毁坏的连衣裙的时候就该注意到的。”
　　圆环之理。
　　在上个世界，小圆之所以能变身成为超越究极・全能之主也是拜它和亚玛达姆所赐，准确的说是以小圆身上缠绕着的无数平行世界的因果来换取超越宇宙法则的究极之力。
　　换言之。
　　是卡密哒！
　　“这个世界，除了始源精灵和灵结晶成精的夜刀神十香之外，所有的精灵本质上都只不过是体内寄宿着灵结晶的人类罢了，但我们不同。”
　　“……灵结晶成精可还行，所以我们和普通人类到底有什么不同嘛？双重人格，其他精灵反转也做得到哦，倒不如说唯一没有双重人格的精灵反而是异类吧？”
　　“圆环之理，我们的身体现在虽说没有力量，但原本的神性还残留在体内，准确的说这具身体就是圆环之理，只不过因为没有任何力量的缘故，只是个空壳而已。”
　　……
　　“所以说，需要依靠和精灵接吻，然后附身在对方身上，以此来偷取部分灵力和通过战斗来提高危险等级吗？”
　　总而言之，在经过了小圆整整半个小时的讲解之后，少女总算是理解了对方的思路。
　　既然已经身为精灵，那么就如原著小说所阐述的那样，在大约四年后，也就是原著剧情的第二年，终焉的“审判”将会到来。
　　通俗的来说就是，计划快完成了，崇宫吻鬃韵鲁⊥瓿纱笊碧厣被厥樟榻峋В准备执行把自家儿子变成老公的操作。
　　躲不开的。
　　只要还在这个世界就没有任何安全的地方，但是穿越世界又不会，就只能努力变强试着去改变未来了，毕竟原著已经因为她这只蝴蝶的存在而产生了偏差。
　　就算小圆再怎么试图隐蔽，我沧芄槟芄幌氲桨旆ò阉给逼出来，更何况胃予她们两人的灵结晶并非是十香或者美九的灵结晶，而是在原作里并未被送出的最强三大天使之一。
　　――轮回乐园。
　　树型天使“轮回乐园”（Ain Soph）以自我为中心将现实改写为邻界，在邻界可以制定世界规则，崇宫巫猿葡韵肿爸玫脑理是沿用这个天使的，别称为法之天使。
　　是拥有可以创造世界力量的天使。
　　顺带一提，除此之外，位褂辛硗饬礁鎏焓埂
　　花型天使“万象圣堂”（Ain Soph Aur）能放出花粉，触碰到的生物会死亡，死物会被湮灭在空气中，被称为具象化的“死亡”，又称死之天使。
　　种子型天使『 』无视一切条理，将对方归于虚无，别称无之天使。
　　不仅如此，原著里瘟天使都没有使用，只是用灵装就完成了十杀，可谓精灵中的豪杰，你妈还是你妈的象征性代表人物。
　　“没有错，不仅是窃取其余精灵的能力，以此来强化自身，除此之外还能顺便提高危险等级，最后，也是最重要的，可以顺带着锻炼一下五河士道，岂不美哉，毕竟我们又不是保姆……就算是让美九留在身边，其他人总归是要交给那个家伙来照顾的吧？”
　　“嗯，既然没办法逃走的话，也就只能不断强化己方战斗力了，只要能把我们的危险等级提升到7变成黑洞形态，再加上集齐了灵结晶的五河士道的话……或者有一战之力……况且，蜗胍开团的话，轮回乐园是必不可少的，意味着四年后的“清算日”我们是她的第一个目标哦。”
　　默默在心底就算在双方胜率的，又着实找不到跑路办法的少女只能点了点头，就是真的想跑路去宇宙，危险7的黑洞形态也是必须入手的。
　　顺带一提，evol的腰带，小圆已经试过了，并且感受了一次雷点法王同款电疗，腰带本身似乎并没有解除危险等级的限制，之前长谷川变身的时候大概是那个屑系统提供了危险等级也说不定。
　　只不过，这种玩家想方设法的去钻系统漏洞，跑去杀本该剧情杀或者嘴炮杀的BOSS的既视感是怎么回事？
　　“哈……突然好怀念小明，讲真，我现在就想跑路了，和文侵值燃兜墓冶拼颍还是饶了我吧……”
　　长叹了一口气，少女觉得自己早已失去的蛋在隐隐作痛。
　　她只是想安逸的摸鱼而已，怎么麻烦总是接连不断的找上门来呢。
　　帝骑哥不在的第二年，想他。
　　PS：第二更，还有三更，对，今天保底五更。



第三十章 我现在已经不一样了哦，店长
　　接吻。
　　谈及这个词汇，老实说，少女并没有太多实践操作的经验，穿越前只和怜亲了三次左右，而穿越后，分别被小焰和小圆强吻了一次……嗯……是不是有什么不对的地方，你们俩怎么尽喜欢强吻别人啊！该说不愧是两口子吗？！
　　不止如此，小焰的那次还是传说中的“法式湿吻”，直到把某人吻到窒息快翻白眼之后才恋恋不舍的松开了嘴。
　　能把空我的“人间体”吻到窒息，各种意义上都相当的可怕。
　　而且，现在小圆居然撺掇着她去强吻其他精灵……真是让人喜闻乐见，欣然接受的…呸，这谁遭得住啊？！
　　和不熟悉的人接吻……果然还是接受不能，就算是年龄“相近”的女孩子接吻，还是太糟糕了。
　　然而，小圆却偏偏一本正经的在胡说八道，还说着什么反正大家都是女孩子，亲一下又怎么了，会少块肉，还是会直接去世啊。
　　可是一旦少女反问她怎么不去，小圆就马上熄了火，脸上通红的冒着蒸汽，缩着脖子低下头，一副“蒸汽姬”的模样，问起强吻自己的时候怎么没问题，又得到了自己亲自己怎么可能害羞的答复。
　　虽然日常里没怎么把自己当女孩子过，夏天一个人在地下室的时候也只穿着背心和短裤这种最低限度的衣服，但某人，从各种意义上的来说都相当纯情，恋爱的经验几乎为零。
　　即使是在前世，大多数时候也都处于被动的被青梅竹马倒追的情况。
　　没办法，老实人是这样的。
　　拎着给月乃准备的便当盒，身穿白色连衣裙，头戴遮阳帽的少女独自一人行走在天宫市的步行街上，而小圆则留在了店里开店……
　　嘛，说是开店，上午会光顾的也只有五河龙雄，中午时分死宅中川会来店里点上一份咖喱或者意面，傍晚，千本先生去夜店前的会来店里喝一杯咖啡提神……野生的令音则是随机出没刷新，而时崎狂三则是在最晚的时候，所有客人都走光后进来点一份草莓蛋糕和一杯拿铁，唯一让人感到疑惑的是是这家伙每天都点相同的东西，完全没有吃腻的感觉。
　　澄澈无暇的青空。
　　是五代前辈最喜欢的天气呢。
　　眺望着天空，少女长叹了一口气。
　　明明曾经是空我，现在是血荒，可是少女拿的却是龙骑的剧本。
　　不战斗就无法生存，清算之日终将到来，就仿若一把达摩克利斯之剑高高悬挂于少女的头顶。
　　少女很清楚，自己是一旦背后没有东西追逐自己就会怠惰下来享受安逸的人，必须有什么东西张开獠牙快咬到她的屁股，喊着“鹿目圆”你快动啊，才能让她拾起行动的动力。
　　好似回到了过去，对，那个被魔女之夜追逐的过去，当时觉得肩上背负着的重担相当沉重，但现在去细细品味那段回忆，却意外的充实。
　　笨蛋傻气却勇于和魔女战斗的沙耶加，为掩护夏蜜柑挺身而出，在魔女化前自我了断的麻美学姐……还有和小焰、小圆一起经过的那短暂的一个月的青春，以及曾经的偶像，骑士前辈门矢士。
　　“我可能患上了身体不由自主的就会跑去帮别人的病吗……店长，你还真是烂好人到无法直视的地步啊。”
　　但是并不讨厌。
　　说好的陪着人生地不熟的小圆去买日用品和衣服，结果最后为了送一个和父母走散的孩子而浪费了一整天的时间。
　　“锻炼五河士道吗？是个有趣的提议。”
　　不仅有了转移DEM社注意力的靶子，还能顺带的窃取其他精灵的灵力，大抵上就和E总玩别人瓶子差不多的感觉……只不过，和四糸乃融合能变成什么形态，冰兔子吗？
　　DEM社的艾萨克・维斯考特那边，就让拉塔托斯克和五河士道去承担压力就好，自己只要闷声发大财，隐藏起身份去“锻炼”下士道，争取完成把温柔暖男的士道变成热血漫男主就好了……比方说万丈龙我那种画风。
　　当然，封印是不存在的。
　　她心如钢铁，谁也掰不弯的。
　　距离清算日还有至少四年，敌人是最凶最恶的始源精灵崇宫危是没有任何弱点的对手，其实不止是她，六姓庵志灵也是极其危险的存在，只要将她的天使，拥有封锁和解开效果，可以干涉万物和概念的封解主插入大地，就能做到和老梗里“型月四天王”的兰斯洛特一样的效果。
　　倒立炸地球，虽然只是梗，但对于六欣此抵徊还是消耗大一点罢了。
　　莫名的，少女对未来的五河士道默哀一秒，家里十个人形自走炸弹，不开心就暴走，搁谁也遭不住吧？
　　……
　　宵代月乃的公寓距离咖啡店并不远，只有一个小时的路程而已，平日里少女也有来帮家务苦手的月乃收拾过房间。
　　完全是一副老妈照顾女儿的模样，搞得少女自己都觉得自己是不是已经老了。
　　折纸家，曾经试图去过，但在进门前便被从房顶落下的平底锅给拍得晕了过去，只留下来了Duang的一声证明了她曾经被击中过。
　　“月乃？开门啊，是我，鹿目圆。”
　　没有回应，不管怎么按门铃，传来的都只有一阵沉默。
　　“……”
　　是不是该直接砸门进去呢？
　　掂量了一下手里的烟雾枪，瞧了瞧无辜的门锁，少女长叹一声，重新把它塞回了裙子底下的……安全裤的口袋里。
　　冷静下，自己表面上只是个普通人，血荒和浮士德与日常里的鹿目圆店长小姐无关，嗯……才不是因为没闲钱赔门锁，真的。
　　然而，就在这个时候，随着风的吹过，门突然开被吹开了，当少女走进屋内时，什么也没有发现，唯有空荡荡的房间，以及一封信被水杯压在桌子上，放在了最显眼的位置上，从门口雪白的墙壁上更是被花了几个箭头，一直指向桌子。
　　“……啧，这算什么，离家出走吗？”
　　放下便当盒，少女拆开信只是寥寥扫了数眼就确认了里面的内容。
　　无非就是一句话。
　　――老娘心情不好，翘家了，你当年说的没有错，男人都是大猪蹄子，我出去散散心，过段时间回来，圆姐你不必担心。
　　尤其是最后的那一句疑似抄袭傻橙的“我现在已经不一样了哦，店长”那句话，既视感真的是足够她现在可以脑补出画面了。
　　“……”
　　不过，既然能说出这种话，说明和原本的历史一样被赋予灵结晶了吧……这下子不用担心月乃绝望的问题了，不，搞不好以后应该叫她美九了呢。
　　少女感觉现在她担心的不是翘家的“美九”小姐，而是天宫市以及周围地区的女孩子们。
　　肉食性百合女，还是拥有力量的情况下，不管在哪个世界都相当的危险。
　　同时，一股不太好的预感油然而生。
　　不过，那孩子的话，应该不会对自己这个“姐姐”下手吧？
　　PS：第三更



第三十一章 路过的狂三四天王之一
　　“嗯哼哼……真亏得店长你在这种时候还特地招待“我”啊，“我”是不是该感到受宠若惊呢……唔姆，果然这家店的草莓蛋糕，超棒的。”
　　带有花瓣纹路的华丽和服，带状的紧身衣，宽大的袖口之中露出的饰边。遮盖住左眼的眼罩像是柳生十兵卫的刀的护手一样的。
　　所谓的“和风哥特洛丽塔”，大概是在日本大正时代流行过的服装，包裹着纤细双腿的是白色的丝袜，脚上踏着的是木屐。
　　相当叛道离经的服装，但若是搭配上少女的绝美的容颜后一切都不是问题。
　　少女的肌肤洁白而奢华，柔顺的黑色长发扎成了一边长一边短的发型。
　　――时崎狂三。
　　但此刻她不复往日那种富家大小姐的成熟和稳重，反而笑得像个孩子一样，不过与其相映成趣的是以稍显生疏手法煮着咖啡的小圆。
　　没有错，因为少女出门去找月乃的缘故，小圆难得的体验了一天的店长生活，毕竟她平时都是能摸就摸，全程补番，泡咖啡的技术也几乎是现场搜索记忆，和看着视频教程现学现卖没什么区别。
　　然而，小圆的咖啡却受到了一致好评，唯独对咖啡感到不满的也只有尝了一口之后满脸“你特么在逗老娘”表情的令音。
　　一整天都没有回来，到底跑到什么地方鬼混去了，那家伙。
　　小圆把视线投向店门口，可始终没有看到少女的身影。
　　【不过，这只是所谓的狂三四天王之一，也就是时崎狂三本人都不愿意去直面的黑历史吧？店长这家店到底是怎么回事啊……自带招惹精灵属性吗？】
　　“倒不是专门为了你而营业到深夜啦，前任店长石动家幌壬曾经这样说过，不管什么时间，只要有客人上门，nascita就没有不招待的理由……”当然，后半句是恶意骚扰的客人不在此列。
　　“说起来，店长你好像换发型了诶？之前你不是有说过很讨厌把头发绑起来吗？”
　　狂三把头朝向小圆的方向，好奇的用手指了指把头发扎起来的发带。
　　“啊哈哈哈……偶尔也想试着换个发型呢。”
　　摸了摸与习惯散发的少女不同的发型，小圆只能讪笑着敷衍了过去，而这只狂三似乎也没有刨根问底的意思，只是随口问了一句之后就不再纠结这个无关紧要的小问题。
　　“唔……好喝，意外的能入口呢，是“我”搞错了什么吗？下次果然还是推荐现在的“我”来一趟好了。”
　　端起杯中，本来是满脸嫌弃的狂三在尝了一口之后露出了意外的表情，就好像是在一家风评极差的店里尝到了出乎预料的美食似的，她嘴里小声的嘀咕着什么，但因为声音太小的缘故，小圆完全听不清楚。
　　不过看着对方的表情，即使听不到内容也能猜到吧。
　　……
　　半个小时后，心满意足的狂三在结账后离开了，而在她的身影消失在店门口不久后，一个与小圆长相完全相同，提着大包小包的少女走了进来。
　　“意外的用了很久呢，月乃那边的事情怎么样了？”
　　小圆只是瞥了一眼堆在不远处桌子上的各种日用品和替换的衣服，随后便把话题转移到了月乃的身上。
　　“翘家了，看目前的情况来分析的话，八成是也从问掷锏玫搅榻峋Ь灵化了，时间无非就是昨晚……她还是盯上我们这家店了。”
　　不言而喻，哪怕不说出那位大人的名字，小圆也理解了少女的意思。
　　“让那孩子出门散散心也好吧？”
　　“可是稍微有点担心其他女孩子们的贞操问题，虽然有尽可能的教导过月乃了，但以她的性格完全不像是能听得进去。”
　　闻言，本想说些什么的小圆也不由的一滞。
　　“啊……对了，关于危险等级提升的的事情，林，你有注意到吧？”
　　“提升吗，注意到了，从原来的3.5突破到3.7左右，虽然提升的幅度很微妙，但确实突破了3.5的枷锁。”
　　事实上，如果想的话，现在给自己注射星云气体也是做得到的，只是暂时还没那个必要而已。
　　“必须在三年内提升到5.0，任务有些艰巨，这也是没办法的事情……”
　　摸着下巴，少女陷入了沉思。
　　想要提升危险等级要么去战斗，要么通过强烈的情感刺激，外加小圆今天说的去附身精灵还催化自身的进化速度。
　　“先不谈那个了，操劳了一天，好好的去泡个热水澡如何，热水已经准备好了。”
　　……
　　“所以说，为什么是一起洗啊？！”
　　捂着脸，脸色羞红的少女转过身背对着小圆。
　　虽然平常洗澡的时候是不止一次的看过这具身体的每一个角落了，但当真正的有一个和自己一模一样的人站在面前的时候，少女还是有些害羞。
　　“不然呢，反正大家都是女孩子嘛？”
　　“我曾经不是啊，请你尊重一下我这个曾经的三十岁油腻大叔！”
　　随手扯过一块浴巾扔到了小圆的身上，少女大声的反驳着对方。
　　“可是，我们现在的身体是一样的哦，从生理上来说，林，你现在是不折不扣的女孩子，这一点是毫无疑问的。”
　　没有任何害羞，小圆坦然的走到了少女的身前。
　　“……”
　　决定一个人性别的，到底是心理呢，还是身体，亦或是从灵魂和记忆，甚至是上升到哲学的角度来考虑？
　　她连宇宙的尽头在哪里都不知，又怎么会知道这个。
　　“女孩子之间坦诚相见又不是很奇怪的事情吗？难道说男人之间一起洗澡是奇怪的事吗？”
　　“emmmm，曾经不是，只不过在狭小的浴室里，挤着两个男人的话，确实是个有歧义和容易让人想歪的情况，特别在大家是假面骑士的情况下。”
　　从各种意义上来说，假面骑士都是gay片，最新的zio里，二骑的名字都透露出官方的恶意，gay子，怎么听都是在暗示什么。
　　PS：第四章，等会还有一更



第三十二章 您的好友“晓公公”正在上线
　　“虽说一直都可以在内心中交谈，但是在现实世界中这样面对面的交谈，还是初次的新奇体验。”
　　洗完澡后，穿着睡衣的两人站在了镜子前，同样是披散下来的长发，因为两年没有剪的缘故已经到了腰部的位置。
　　款式相同的睡衣。
　　一模一样的脸。
　　两个人站在一起就仿佛双生子一样。
　　若要说该如何区分两人的，就只有眼神了，李林的眼神慵懒和稳重一些，小圆则是更加富有的少女的感觉，软萌软萌的，就像是一只粉毛团子。
　　“诚如林你所言，啊啊，该如何评论呢，真的是不可思议的光景，就好像有个妹妹似的。”
　　听到小圆这样说，她旁边的少女挑了挑眉头。
　　“才不是妹妹，依照年龄来说，我才是姐姐吧？”
　　“拿年龄和初中生比较的林是屑！”
　　“可是，平时店是我在打理，卫生也是我在做，而小圆你就一直沉迷补番不可自拔！我也想摸鱼啊，躺着就有钱赚，什么都不用想就能享受优渥的生活，但那是不可能的吧！”
　　“唔咕咕……实在是没法反驳呐……”
　　确实，小圆实在是没办法反驳，准确的说是她真的没有反驳的理由。
　　“噗。”
　　“噗。”
　　不约而同的两抬起头对视了一眼，然后笑出了声。
　　两人之间的争论很快便结束了，毕竟说到底只是一时意气用事，没有纠缠不休下去的必要，谁是姐姐谁是妹妹，这种问题没有意义，两人不论是人格还是地位上都是相等的。
　　不是其中一方单方面的依赖另一人，而是互相扶持与鼓励，缺少了任何一人，对方都不可能站在这个地方，当然，还有亚玛达姆，但可惜的是她恐怕正在小圆原本的世界加班。
　　值得一提的是，宇宙中的那些法则和物理规律的本质上都是像电脑程序一样的东西，所以圆环之理这个称呼看似高大上，但实则是宇宙最大的程序员。
　　在通过超越究极・全能之主获取了全知全能的力量后，少女就看清了宇宙的本质是什么。
　　“圆……那时候，我和亚玛达姆做出的毁灭全宇宙所有参与了丘比计划的智慧种族，这件事还记得吧？”
　　“不仅记得，还很清楚，虽然最初有所抵触，但是最后还是接受了你和灵石酱的计划。”
　　“杀害了全宇宙一半的智慧种族，毫无疑问，我们是比起崇宫胃凶更恶的家伙呢，不论原因如何，屠杀就是屠杀，这点我是不会否认的。”
　　即便改变了历史，但曾经存在过的事实确实存在过，至少少女本人见证了这个事实。
　　如果是去型月世界的话，恐怕她会被打上和阿提拉一样的文明破坏者这种标签也说不定。
　　“不过，我有个疑问，为什么不把全部的外星人杀光呢，啊……并非是我有这个想法，只是纯粹的好奇心作祟。”
　　“因为相信着吧？天真的相信着在这冰冷的宇宙之中有着可以和人类成为朋友的种族，我们是假面骑士，是为了人类的自由而战的战士，并不是保姆……而且，如果是以为了防止你在未来做坏事，就把你干掉这种理由动手的话……那又和飞・卢骑士有什么区别？”
　　那是过于天真的想法，但小圆却又没法否定对方。
　　少女的眼神是如此的清澈，很显然，她并不是在撒谎，理解了这一点的小圆只是无奈的长长吐出一口气。
　　“我觉得林，你可能比起血荒和空我，更适合去当火箭头，对，我说的就是四仔。”
　　用着半开玩笑似的语气，小圆随口吐槽了一句。
　　“说起来，小圆，你对于小焰的看法如何……”
　　上个世界的结果很完美，成功的消灭掉了魔法少女的历史和扼杀了一切使其诞生的可能性。
　　绝对不会再有任何人会因为魔法少女而变得悲伤的世界，所有人都能够平凡的得到幸福的世界，只要这样就足够了，人类无须那种危险的力量。
　　“是爱着的哟，就如同我爱着你一样，林，不论是你还是小焰，我都很喜欢，能够与你们相遇，我毫无疑问是幸福的哦。”
　　没有一丝作假，更不是戏言，那是发自少女内心的想法。
　　……
　　与此同时，次元的另一边。
　　？？？年，见泷原市。
　　“完成了呢，这样时间魔神的设置就没有问题了。”
　　坐在充满了科技感的驾驶座位上，黑发的少女阅览着投影出的屏幕上的数据。
　　根据十四年前的某个穿越者留下的资料，再加上本人的理解，由晓美焰自己研发的时光机器，能变形成载具模式和机器人模式两种模式的大型装甲。
　　十四年前，还只是个国中生的晓美焰被意外的卷入了一场与假面骑士有关的事件，同时还意外的发现自己的同班同学是个假面骑士。
　　啊……回忆起那个元气满满的笨蛋蓝毛，晓美焰就感觉自己的大脑在颤抖，哪有私家侦探顺手干翻了十几个绑架犯的啊，你这要日本警方有何用……干架的时候也收敛点啊，善后很麻烦的。
　　值得庆幸的是，麻美前辈和仁美她们两位在警视厅的地位和人脉足够把假面骑士的事情压下去，毕竟大家是从初中到大学都“巧合”的考进了同一所学校的同学嘛……除了沙耶加那个高中念完就去开侦探事务所的不算。
　　“假面骑士吗？”
　　把玩着一个绿色的表盘，晓美焰轻声念叨着这个在这世界上只有极少几个人知道其是真实存在的名词，她手中的这个表盘也是那个穿越者留下的“遗物”。
　　这台时间魔神可以说是几乎耗费了她这些年所有的存款，其中不少零部件还是从垃圾场淘回来的，本来只是闲暇时做着玩的试作机，也没指望过能成功，但没想到的是晓美焰确实利用这个东西回到了五年前。
　　当然，在这大半夜的时间从床上起来的理由并不是为了去改变历史，而是去调查一件事。
　　大约在三天前的圣诞节，在看到达也画出的那幅画之后，莫名的悸动在晓美焰的内心深处跃动着。
　　虽然不知道为什么，但心底却一直响起着某个声音，催促着她去寻找那个画上的少女。
　　顺带一提，那副画已经被她从达也手上借来了，被画框装裱起来的画就放在不远处的角落里，
　　“那么，出发吧。”
　　晓美焰的喃喃自语着，仿佛是在对自己说，又像是在命令这台时间魔神。
　　PS：昨晚第五更，蠢了一下，没注意到网卡没发出去，今天还有三更，今天晚上过生日，求订阅.jpg
　　小焰真正的登场大概要更晚一些，差不多是琴里篇后，八舞篇前，见泷原一行人在甲斗之后的现实世界（李林的世界）卷碰面。



第三十三章 祸从口出
　　“圆姐！月乃…月乃她……”
　　清晨，少女急促的脚步声惊醒了睡梦中着的街道，随着挂在门口的风铃哗啦啦的声响，在厨房准备着早餐的少女不由得的探出头来。
　　气喘吁吁的折纸，原本面无表情的脸上此刻堆满了名为担忧的情感，见状，少女无言的笑着。
　　现在的折纸比起原著中那个除了士道和复仇之外一切都能舍弃，甚至不惜像往日的“精灵朋友”挥刀相向的模样，要好得多。
　　会为朋友的消失感到担忧，不在只把复仇当作人生的全部……这也意味着少女最终还是改变了什么。
　　世界未来的命运绝非是一成不变的，早在上个世界少女就注意到了，不同于一旦被观测到就无法改变的事实，只要事情还处于尚未发生的阶段，就能将其可能存在的时间和痕迹抹除。
　　至于未来的自己背锅的问题，少女已经无所谓了，反正骑士背锅是日常，而且硬要说谁背的锅比较多，自然要属门矢士莫属。
　　如果说天朝的常山赵子龙浑身是胆，那门矢士就浑身是锅。
　　对于背负了半个宇宙“血债”的少女而言，再加上两条也无妨。
　　“冷静下来，折纸，我说过的吧？无论何时何地都要保持冷静，当一个人失去理智的时候就已经败北了。”
　　“可…可是！圆姐，月乃她失踪了！”
　　放下手中的锅，少女端着两份标准的“培根煎蛋”组合从厨房里走了出来，然后不紧不慢的给还在喘着粗气的折纸倒了一杯水。
　　然后在折纸不解的注视下，少女把月乃留下的那份信从柜台后拿出，递给了折纸。
　　“哦。”
　　不同于心态有些炸裂的折纸，早就看到了月乃（美九）留下的信的小圆和少女两人完全不方，甚至有些担忧周围地区的年轻女孩。
　　顺便说一句，刚刚准备的那两份早餐里有一份是给小圆准备的。
　　虽然两人已经不再需要公用一具身体了，但碍于身份上的问题和后续可能需要两人分头行动以此来制造不在场证明等理由，小圆还是选择了躲在地下室的秘密基地里。
　　只不过一日三餐还是要准备两人份的，虽说身体是由灵力构成的，可最基础的进食需求和生理反应还是存在的，毕竟某个呆萌的吃货也是精灵来着，少女可没见她抑制过自己的食欲。
　　日用品，手机，一年四季换洗的衣服，还是胖次之类的，都要重新再准备一份。
　　小到发梢的长度，大到三围和体重，以及相貌和身材，敏感的部位，两人的数据都是相同的，但不管这么说，用同一个牙刷果然还是从心理上接受不能。
　　“男人都是大猪蹄子……圆姐，您到底教了月乃些什么啊？！”
　　折纸的嘴角止不住的在抽搐着，越是读这封信，她就愈发的感觉自己的大脑在颤抖。
　　毁人不倦。
　　假若她面前的这个笑眯眯的少女去考取教师资格证还成功了的话，想必一定会得到这种评价吧。
　　过了这么久之后，折纸细细地回想起当年她安慰自己的言辞……听听，您老觉得这像是人说的话吗？
　　长着可爱的脸，用着贴心大姐姐般的语调安慰一个孩子，同时又好似恶魔般的鼓励她去复仇……这是教唆吧！绝对是教唆吧？！
　　对，信上的原话就是如此。
　　笔迹一气呵成，没有任何的迟疑，不是事后伪造的，从油墨的气味和颜色来分析，确实是月乃平时喜欢的牌子。
　　折纸和月乃的友谊远超旁人，或许是同样失去了双亲，亦或是两人都是长相精致可爱的女孩子，还是说命运和引力使然，总之，她们之间的羁绊格外的深厚。
　　“很正常的教育哦，因材施教，随意的扭曲别人的性取向才真的不是人该做的行为，毕竟，人类是自由的。作为长者，我该做的也只有询问她是否有遵循本心。”
　　大抵上，可能是通过了这次事件让月乃看清了这帮一年四季换老婆的路人粉是有多恶劣，导致了性取向稍稍有一些小小的偏差？
　　少女记得很清楚，明明上次去她家的时候，墙上还有州长画风的硬汉明星的海报来着……这算不算从一个极端走向另一个极端呢？
　　“可是女孩子喜欢女孩子，怎么想都很奇怪吧？”
　　挑了挑眉头，折纸疑惑的望着少女。
　　“大丈夫，萌大奶，只要有爱，即使是两个男人在一起也是没问题的，性别不是问题！”
　　说起来，原著里折纸也确实有过见士道女装，误以为对方想当女孩子，煞有其事的准备我泰国变成男人回来娶“士织”的情况，只不过被解释清楚，扼杀在了摇篮里面的。
　　“那么，圆姐……你喜欢的是男性还是女性，又或者说喜欢扶她？”
　　“噗……咳咳咳，突然问这个做什么？”
　　面对这种直击弱点的问题，喝咖啡喝到一半的少女被呛了一下。
　　并非是不敢回答，少女又不介意旁人看自己的眼光，这个世界更莫得亲人，又没有长辈会在她耳边絮絮叨叨的说着你三十岁了还不找个对象结婚，是准备等着让我们家绝后吗之类的。
　　这种能够坦然的活着的感觉，很少有人能做到呢。
　　“只是好奇。”
　　折纸的眼神中毫无波动，她用着棒读的语调敷衍着少女。
　　“这样啊，折纸那我跟你挑明说吧……我喜欢的是女性，虽然身体是女人不假，但我内心里却把自己当作男性看的，还有……扶她是什么鬼啦，现实真的存在那种东西吗？”
　　虽然化妆和皮肤保养有在学，也尽力的去熟悉口红的色号，但毫无疑问的，少女从未把自己当作女孩子来看待。
　　再说了，化妆又不是女性的特权。
　　“……”
　　只不过 不知为何，折纸看着少女的眼神似乎有点热切，就仿佛乘坐着船穿过海洋，望见了新大陆时诞生的那种新鲜感和跃跃欲试的冲动。
　　嗯，就像是打开了新世界的大门一般。
　　是错觉吗？



第三十四章 第一次接触
　　“哎哎哎？！我的那份早餐拿去给折纸了吗……林，你超过分的！”
　　迷迷糊糊的揉着眼睛从床上爬起来，在听到自己的饭已经进了折纸肚子里之后，小圆用小拳拳锤着少女的胸口。
　　但她介意的并非食物本身，因为说实话，小圆本人的厨艺是在某人之上的，她在意的只是错过了少女本人亲自做的早餐这一点。
　　食物有时候除了承担着填饱肚子的责任之外，也会在一些情况下会被赋予特殊的含义，就像是情人节送的巧克力，明明只是拿商店里买来的巧克力融化倒入模具里，可这么一倒腾，原本商店卖的工厂量产货，就变成了制作者充满心意的手工制品了。
　　――人类啊，有时候还真是矫情呢。
　　“只是一份早餐而已，况且折纸也不是外人吧？奶奶说过，孩子是世界的未来，让孩子饿着肚子出门，就等于在破坏未来。”
　　“醒醒，你奶奶是哑巴，在你出生之前她就因为在一次考古事故之中损伤了声带而无法说话了。”
　　少女的父母分别是考古学家和民俗学者，而这份职业则是从他们的父母那里继承的，只不过到了少女和她弟弟这一代断掉了，最终没能做到子承父业。
　　“……糟，忘记和你共享过记忆这件事了。”
　　事实上，在来到这个世界之后，不仅是穿越者小姐把记忆共享给了小圆，小圆也把自己的记忆赠与了对方，两人可以说是你中有我，我中有你，互相进行过深入的负距离接触的情况。
　　“……啊啊，是那样没错，不仅如此，那些不想看到糟糕物也流入了我的脑子里，还有十二魔器，真是的，你就不能玩一些正常向的游戏吗？”
　　“可是隔壁天朝游戏又不好玩，我穿越前那台电脑又带不动日厂渣优化，欧美大作更别提了，每天除了码字，剩下时间就只能摸鱼玩玩GAL找灵感了……穿越前是喜欢玩糟糕物的死宅作者还真是抱歉了呐！”
　　“难得生为情感丰富的人类，难道林你就不能去做些更加有意义的事情吗？”
　　气愤的拍了拍身旁的设备，小圆大声的斥责着少女，就仿佛对死宅姐姐恨铁不成钢的可爱妹妹一样，然而，事实上论起宅的程度，小圆比少女更胜一筹。
　　所以说两人半斤对八两，谁也没资格说对方。
　　“更有意义的事情吗……实在想不到呢，还有别没事剽窃evolto的台词，我们又不是吞噬星球的屑星人……啊，等下，我接个电话。”
　　会是谁在这种时候打来的呢？
　　少女的通讯录里有的也只是村雨令音，五河龙雄，鸢一折纸，宵代月乃（诱宵美九）这四个号码，当然，日后也会加上小圆的手机号。
　　瞥了眼墙上的时钟，指针才刚刚走到八的位置。
　　――五河龙雄。
　　可以说是熟悉，又可以说是讨厌的名字。
　　那是个有些驼背，戴着眼镜笑眯眯的男人，同时也是石动店长的朋友。
　　他和他的妻子不是一起去美国出差了吗？这时候应该没理由打过来吧？
　　完全搞不懂，但好歹接一下吧，没准有急事也说不定。
　　“小圆，虽然这样说有些奇怪和麻烦，但是能帮我照顾一下士道吗？”
　　“哈？”
　　“之前往家里打电话的时候，从我家小琴里那得到士道患上重感冒的事，琴里那孩子又笨手笨脚的……”
　　“……”
　　所以说，你们为什么不把士道扔到拉塔托斯克那边去用显现装置治疗一下呢，这种程度的小毛病用显现装置叮一下就好了，就像用微波炉一样，少女没记错的话，五河琴里这会已经加入了拉塔托斯克了吧？
　　全家人都瞒着士道，到底图个啥啊？
　　虽然是这样说，但好歹对方也是店长的老朋友了，就这样干脆的拒绝也不太好，反正只是去照顾一下病人而已。
　　“好，我明白了。”
　　“真是非常感谢，我家士道就拜托你了。”
　　你这个糟老头子坏滴很。
　　少女又不是傻瓜，怎么可能听不出来这家伙的揶揄呢，只不过类似的玩笑也不止一次了，她早就对这种程度的调笑免疫了。
　　更何况，你家女儿可是打算和你的养子结婚呢。
　　只不过，五河士道的脸可是和你基友崇宫真士一模一样，您老人家就真的一点也看不出来吗，还是说味了什么手脚呢。
　　“怎么了？”
　　抓着棉被试图倒头就睡的废圆投来疑问的眼神。
　　“没啥，被拜托去照顾某个未来的后宫王先生而已……那么，店里就拜托你了哦，小圆。”
　　“是是是，我知道了。”
　　还没等少女把话说完，本想继续裹着被子补觉的小圆被她从床上给拎了起来。
　　……
　　好冷。
　　又很热。
　　身体难受的说不出话来。
　　虽然只是患上了普通的流感而已，并不是致命的疾病，但这就像是牙疼一样，不会致命，可又会使得患者本人极其难受。
　　头晕目眩的士道裹紧了蓝色的棉被，一动不动的躺在床上，仿佛一条孤独的空巢老咸鱼。
　　妹妹琴里也不在，听说是去参加学校组织的合宿活动了。
　　仿佛在这个冰冷无情的世界上，只有这棉被还有点温度。
　　我不如死了算了。
　　不止一次的，士道动过自杀的念头，小时候刚刚被这家人收养的时候从二楼的窗口跳了出去，还因此在医院渡过了一段时间。
　　――他被抛弃了。
　　年幼的孩子不止一次的如此认为，但随着年龄的增长，每当回忆起脑海中仅存的记忆时，他都能回忆起母亲那时的温柔。
　　虽然没有具体详细的记忆，就连母亲的脸也不清楚，但过去的余温仍然残留在手指间。
　　自己的母亲一定是有不得已的苦。
　　年仅十三岁的士道如此想到。
　　然而，莫名的，屋内的寒冷消失了，转而出现了和酷暑般的灼热。
　　对，越来越热，越来越热……就像是烧起来了一样……
　　霎时间，士道惊醒来了过来。
　　只见眼神慵懒，打着哈欠的粉毛团子坐在床边喝着冷饮，而士道仅有六个榻榻米大小的房间的其他空余地方则摆满了电热器，窗户也被封的严严实实的，就连缝隙也被胶带封死，保证一点风都吹不进来。
　　“哟，早啊，少年。”
　　眯着眼睛，拿着一把扇子给自己扇风的少女跟他打了个招呼。



第三十五章  但是，是男的。
　　“……是老爹叫圆姐你过来的吗？”
　　坐在客厅的沙发上，挠了挠头发，士道望向了穿着围裙在厨房里煮着粥的粉毛团子。
　　老爹常去的咖啡店的店长――鹿目圆，自称二十二岁，实则外表却年轻的让人给感到不可思议，看起来只比十三岁的士道大一点，就像是只有十七岁左右的少女。
　　白皙奢华的肌肤上没有任何瑕疵。
　　粉红色的及腰长发随着少女的动作而摆动，精致得如同雕金大师雕刻出来的五官，散发着神性光辉的淡金色的眼眸。
　　第一眼望去是个相当可爱的少女。
　　若要说有什么不足的话，大概是那慵懒的眼神破坏了整体的气质，以及那令人头大的举动。
　　搞十几台电热器堆在自己房间里又是闹哪样啊！
　　还美名其曰的跟士道说这是在帮他治疗感冒……捂汗也不至于动用电热器来捂吧？！
　　这摆明了是想烤了他的架势，简直就像士道前段时间在网上看到的那些拿电熨斗烤肉的视频。
　　话说，老爹该不会是看上了店长本人才经常跑去那家店喝咖啡的吧？
　　并不知晓五河龙雄和石动家恢间关系的士道默默的在心中腹诽着自家老爹。
　　“是被五河先生拜托的，这点没有错，反正闲着也是闲着（指划水摸鱼的小圆），来照（欺）顾（负）下你也没有问题。”
　　其实倒也不算是撒谎，少女本人也确实有着亲眼判断，或者说来围观下这位未来的后宫王的想法，反正店里可以让小圆去看着，完全不必担心。
　　然而，在亲自见过之后，少女又不免有些失望，，毕竟五河士道真的只是个平平无奇的少年。
　　若非知道历史的走向，少女还真的没法看出士道和其他同龄人有何不同……不，其实是有的，仔细想来，现金还没有完全开始发育的士道并没有喉结，皮肤也挺白净的，近些日子没有来得及修剪的短发也有披肩的迹象。
　　嗯……
　　如果换上女装的话，或许还是蛮可爱的？
　　纤细的睫毛，大大的眼睛。
　　但是……是男的。
　　白皙滑嫩的肌肤，柔顺的及肩短发。
　　但是……是男的。
　　尚未变粗的声线，稍微带着一丝稚气。
　　但是……是男的。
　　真可惜呐，如果这家伙是女孩子就好了。
　　瞥了眼躺在案板上，时不时闪烁着寒光的菜刀，又把视线投向了士道，少女默默摇了摇头。
　　“这样啊。”
　　丝毫没有注意到粉毛团子看着自己的视线越来越奇怪，士道下意识的打了个哆嗦，顺手裹紧了身上的毯子。
　　“……”
　　瞧着一脸弱气的士道，少女莫名的有些恼火，但最终却只能化作无声的叹息。
　　不能对小孩子太过于苛求了，自己在高中时代还和弟弟沉迷女装周末出去撩汉子呢，相较于士道，不成器的反而是她这边。
　　五河士道未来遇到过多少次的危机，精灵们又多少次身陷险境？每次都靠着强运撑过去？哪怕只要有一点偏差就完蛋了吧？
　　精灵所拥有的天使，在五河士道封印了精灵同样可以使用，详情可以见士道大战维斯考特，所以说他啊，从一开始就强的可怕，只是毫无自觉罢了，直到危机到来才意识到这一点。
　　虽然每次使用会带来巨大的负荷，挥动鏖杀公一次带来的痛楚不亚于掰断一根骨头的疼痛，但只要习惯就好了，有着治愈之炎的情况下，再怎么操练，士道都不会轻易狗带的。
　　嘛，也罢，就趁着附身精灵提升危险等级的计划执行的同时锻炼一下这孩子，毕竟美九未来还是让他头疼去吧……少女喜欢的人只有圆和焰，附带着已经过世的青梅竹马。
　　两人份的爱就已经压得人喘不过气了，更别提继续增加人数，少女至始至终都是将折纸和美九两人当做妹妹看待的。
　　不纯洁的心思？
　　拜托，大家都是成年人了，这种自制力总还是有的吧？
　　“说起来，圆姐，之前老爹买回来的那个草莓蛋糕是你做的吧？”
　　“……嗯？他有买过吗？不记得了呀，人老了是这样的。怎么，少年你跟我学做蛋糕吗？等你病好了教你做也无妨。”
　　虽然没有实际性的要求过，但从琴里当时那陶醉在甜食的味道里的表情，士道还是有过自己做的想法，只不过完全比不上少女做出来的味道。
　　“没问题吗？”
　　“不是什么秘方，没有可以藏着掖着的。”
　　看着欢呼着的士道，少女无奈的摇了摇头。
　　无忧无虑的享受校园生活还真是愉快，她或许也理解了挝什么会放任士道的成长而不是从小就努力培养了，一是抽不出来空，二是为了给他一个美好的童年……就像是让注定无法挽救的病人欢乐的渡过短暂的余生。
　　――反正只是个为了复活崇宫真士提供身体存在的活人偶。
　　万一太过于沉溺于这份“虚假”的感情里，总有一天会动摇她的信念也说不定。
　　事实上卧谠著里说过，随着时间的流逝，原本是为了复活真士的想法，却变成了期望着谁能杀死近乎永生不灭的自己。
　　“圆姐？”
　　望着突兀的陷入沉思的少女，士道下意识的喊了一声。
　　“没什么，只是在思考未来。”
　　毕竟说到底就只是个孩子。
　　少女想报复危把她三十年的算计毁于一旦，只需要现在动手就好，烟雾枪随时都带在身上，就算不变身，她还有着百分百把刀架上的刀全部扔中士道的自信。
　　一击毙命，这可不是说笑。
　　如果她有邪念，上面描述的事情就会发生，想杀一个手无寸铁的人，不过是如同吃饭喝水没什么差别的行动，少女还能把他的尸体损毁到挝薹ㄔ僦匦略杏一次的程度。
　　想要让尉望的办法，实在是简单到不行，只要伪┳撸整个星球都会在三天内毁灭，这可不是说笑，这样一来，召唤了蔚哪术师三人组也无处可逃，世界毁灭，复仇大成功，皆大欢喜。
　　简单粗暴又高效，但理智抑制住了少女的恶意。
　　只要她想，现在，立刻，马上就能完成替店长的复仇，手起刀落，即刻落命，不到十秒就可以做到。
　　――要动手吗？
　　还是算了。
　　最终，少女只是想了想，没有把内心中的黑暗化作现实。
　　复仇的同时不把无辜人士卷进来是她恪守的人生准则。



第三十六章 士道！这个女人是谁！
　　请你街唷
　　该给感冒的人准备什么食物，少女心中还是有B数的，与那些没正常生活常识的精灵不同，她属于像是狂三和美九这种熟悉人类社会的种类。
　　总之是绝对不会给士道端出一锅冒着气泡，颜色诡异的蓝色的火锅，她的厨艺在和店长相处的那几个月里有着不小的进步，最起码不会端出小焰那种杀魔法少女料理。
　　皮归皮，搞事归搞事，既然被一直照顾这家店的五河龙雄拜托了，少女自然会尽力到底，分寸她还是有的。
　　别看她和小圆平日里那个样子，在照顾小孩子的心得上，互相交换过记忆的两人都相当有自信。
　　望着坐在餐桌的对面，小口喝着粥的士道，少女不由的回想起当年照顾自家老弟的画面。
　　少女家里的情况和士道差不多，因为工作的缘故常年在海外或许是跑到国内的深山老林里去，最后一次联络的时候他俩甚至一路跑的埃及的开罗去了，也不知道那对不靠谱的爹妈到底在玩蛇皮，经常一年半载的没消息都是常事，相比较而言，士道的养父母反倒是经常回天宫市。
　　最重要的是，士道有个妹妹啊……没错，还是没有血缘关系，会在许愿签上写“希望嫁给哥哥”这种话，拥有双重性格的萌点，各种意义上都很能干的可爱妹妹啊。
　　反观少女这边……如果是相同的展开，嗯，少女估摸着那画面可能会变成兄弟两人拼刺刀的辣眼睛掉san值画面，她是真的庆幸自己兄弟不是个gay，嘛，换做现在的话，她又非常希望自己弟弟是个gay。
　　“士道，我记得你还有个妹妹吧？她不在吗？”
　　这时少女注意到了一件事，今天可是周末啊，不管怎么说，士道重病的话，作为妹妹的琴里总不可能放心跑出去玩，更何况这只琴里私底下可是拉塔托斯克组织旗下战舰的司令官啊。
　　有些人表面上是后宫男的可爱妹妹，私底下却是浮空舰佛拉克西纳斯的舰长……虽然她不会空中劈叉打扫甲板，但这个身份是毋庸置疑的。
　　“是学校的合宿活动啦……虽然据说只有少数人参加，但既然是学校组织的，应该没问题。”
　　搔了搔头发，放下勺子的士道讪笑着给出了答案，只不过少女却觉得事情并没有那么简单，表面上是合宿，但私底下是关于如何当一名舰长的培训也说不定。
　　少女与士道拉近关系的速度很快，可能是她那如同大姐姐般的气质，又或是精灵之间会互相吸引，只不过这种关系只会到朋友为止，更近一步的可能性为零。
　　“哎哎？学校的合宿吗？那还真好啊。”
　　有时候确实很羡慕日本的学;校，并非是羡慕外国的月亮圆，只是她小学到高中上的都是普通的公立学校，既没有社团又不存在其他什么的活动，现在唯一的印象只剩下教室食堂厕所三点一线的回忆了，哦，外带还有一个在雨天召开的运动会。
　　诸如修学旅行、合宿、社团活动什么的……那是啥？能吃吗？凭心而论，你考的那点分还不滚去复习，午休又在搓手机！
　　“圆姐没参加过吗？”
　　听到少女遗憾的发言，士道好奇的问道。
　　“因为当时出了车祸而骨折住院，没赶上而已，错过这宝贵的人生经验哦，等到高中修学旅行的时候要好好珍惜一下，士道，说不定会在旅途的途中与美少女邂逅呢。”
　　这是戏言，亦是真话。
　　“那怎么可能，别拿我说笑了，圆姐。”
　　然而，士道只是笑着吐槽说那怎么可能，丝毫没有在意这件事。
　　石动店长帮少女办理的不仅仅是身份证明，除此之外还有各种各样的保险和学历，就连大学的毕业证明也有……虽然他没有说，但少女很清楚，做到这种程度，已经不是一般的麻烦了。
　　――不想用这家店束缚住少女的未来。
　　石动家坏囊馑己苊飨裕即使不说少女和小圆两人也理解了他的想法，但这家店是她在这个世界上唯一的回忆，所以是绝对…绝对不会放弃的，哪怕一直亏损也要开下去。
　　“时候不早了，既然士道你能坐起来了，这样也意味着已经没什么大碍了吧？”
　　不知不觉间，两人已经从中午聊到了傍晚，注意到时钟的指针已然指向四的位置，少女已经准备离开了。
　　“嗯。”
　　“那么今日就此别过……我的店在雾花町三号街，想来的话随时都可以，下次来玩不妨带上你妹妹琴里一起来，看在是熟客的家人的份上，会打折的。”
　　没有在意少年羞红的脸色，少女只是哂笑着摸了摸士道的额头，嗯，只是在确认体温而已，而且并没有向折纸那种额头贴额头的举动，毕竟那只是针对漂亮女孩子才有的特殊福利。
　　“欧尼酱，因为你发烧的缘故，我就提前回来照顾你啦……哎哎哎？！！！”
　　然而，这时候玄关处出来了打开门锁的声响，未见人，声先至，客厅外的走廊里传来了女孩清脆的叫喊声。
　　随着一阵啪嗒啪嗒的脚步声，跃动着的红色双马尾和白色缎带先从门口冒了出来，随后出现的是小学生标准打扮的女孩出现在了门口，她的嘴里还叼着根棒棒糖。
　　――出现了，是小学生版本的五河琴里！
　　那么，以她的视角看到是怎样的情况呢。
　　一个眼神慵懒让她联想起某个熟人的陌生粉毛团子，她“亲昵”的贴近了和自己没有血缘关系的哥哥，还用手“抚摸”着对方的额头。
　　霎时间，琴里感觉自己的大脑在颤抖，自家亲爱的老哥的身边出现了一只偷腥猫，还是在她刚好出门去参加舰长的培训课程的时候趁虚而入。
　　绑着头发的白色缎带被瞬间褪下，女孩以令人瞠目结舌的手速换上了黑色的缎带，看样子似乎并不是第一次有这种操作了。
　　“士道！这个女人是谁！”



第三十七章 DEM社
　　夜色渐浓，一如既往的，穿越者小姐就在外面“鬼混”了一整天都没有回来，只剩下小圆一个人在照看咖啡店。
　　不过倒也没啥异议，平时的小圆本人不是在睡就是在摸鱼拿着李林的记忆补番玩，偶尔出来体验一下工作的感觉也挺好的。
　　尤其是每次煮咖啡的时候往器具里添加各种材料的过程，在小圆看来就像是在炼金一样。
　　半个小后，直到目视着穿着白色哥特风格服饰的狂三的身影消失在街角，小圆才懒洋洋的趴在了柜台上，但还未等她享受夜晚的宁静，脸上挂着疲惫表情的少女就推门走了进来。
　　“喂喂，林，你那一脸快死的表情是怎么回事啊。”
　　瞧着某人的模样，小圆的眼角直抽。
　　“没啥，就是被想嫁给自家老哥的屑妹妹给误会了而已，谁想和她抢五河士道那个后宫男啊！”
　　果然，五河士道从各种意义上来说都是个麻烦的机家伙呢……还有，这仇我记下了，琴里你等着，等到精灵们来了我就把她们都变成你嫂子，而且比你先和士道结婚。
　　“所以说，林，你少做点撩别人的动作，迟早要出事的。”
　　小圆的额头见汗，即使少女本人不说明详情，但根据相处这么久以来的了解，再加上少女平日里那些无意间撩拨月乃和折纸的动作，小圆已经能够自行脑补出琴里误会的画面了。
　　“嘛嘛，保证不会有下次啦，毕竟我喜欢的只有你和小焰。我又不是那种见了妹子就想艹的人渣穿越者。”
　　修罗场。
　　那种东西与少女无缘，她是绝对不会碰上那种展开的。
　　“是是是，脚踏四只船的林。”
　　捂着嘴轻声笑着，小圆斜着眼，她摆出一副一个滑稽的表情。
　　“什么叫四只船啊，折纸和月乃都只是妹妹而已！那不就只有你和焰两个吗！我最多算是脚踏两只船啊！”不停的拍着柜台，少女高声反驳着小圆的吐槽。
　　嗯，如果这里是游戏世界，场景又可以破坏的话，想必柜台的头上一定会不停的冒着-1hp吧
　　折纸和月乃在少女的眼中就只是和自己关系亲密的妹妹，根本谈不上恋人，再且说她对三无和未来的百合痴女没兴趣的。
　　少女更喜欢的是像晓美焰那种表面冷冰冰，实际上内心温柔，又或者是小圆这种无论何时，相处起来都如沐春风，非常体贴和温柔，却不迂腐的女孩。
　　折纸和美九从一开始就和恋人的标签沾不上任何关系，比起漂亮的肉体，少女更加喜欢有趣的灵魂。
　　最重要的是，脚踏两只船这种事情又不是她能选的，本来是想着既然成为了鹿目圆，那么就连原主的人际关系和人生都继承下来吧，结果鬼才知道真圆还活着啊，当她注意到的时候已经生米煮成熟饭了，她也很绝望啊！
　　“啊啦啦，不否认脚踏两条船的事实吗？还有你前世的情人秋月怜小姐和灵石酱在哭泣哦。”
　　“哈？小圆，真的要计较的话，你不也是脚踏三条船的屑圆吗！有什么资格吐槽我！”
　　“可是我没有否认啊。没有否认就意味着我不心虚，一直情绪激动的反驳着我的林，这样才绝对很奇怪吧？有欲盖弥彰的意味哟。”
　　摸着下巴，小圆老实的点了点头，道出了一个少女无力反驳的事实。
　　“喜欢上几个女孩子，这本身不是奇怪的事情，的确大部分国家都有着重婚罪的法律，但只要不结婚不就可以了吗。我坚信着，如果大家是真心相爱，并不需要做那种表面文章，想办婚礼就在店里办就好了，只要不办理手续就不是重婚，想拍婚纱照就大家一起去！只要是林喜欢的，我不会介意。”
　　话虽如此，可是鹿目圆小姐，您能不能先把手里那把磨得锃光瓦亮的飞刀先收收？
　　少女总感觉自己若是真的傻乎乎的点头，怕不是下一秒就要被飞刀钉在墙上。
　　“就算真的想拍，小焰和亚玛达姆那家伙都不在了啊，在历史改变之后，小焰不会记得我们的，即使再度重逢，不过是最熟悉的陌生人……”
　　有关魔法少女的历史已经通通绝版，不论时代如何改变，未来再怎么进化，魔法少女都无法再次出现，因为魔法少女这个名词都被拉入宇宙的黑名单，甚至无人知晓，正因为如此圆环之理也被宇宙隔离，恐怕现在只能做到从远方观测的程度吧，干涉的程度只有微不足道的小事。
　　五色战队其余四人和小圆双亲的未来都趁着那段时间里做过调整了，每个人身上都背负着宇宙级别的眷恋和不可被击败的强运，无论遇到再怎么糟糕的绝境，都能靠着强运的眷顾反败为胜，化险为夷。
　　这也是少女和小圆两人最后能为她们送上的祝福。
　　没有过多的干涉，比方说把大家都安排成某某财团的继承人之类的，这么做未免太麻烦了一些，以各位的性格和能力，正常生活的话总不会出现缺钱到需要捡垃圾的程度。
　　“……真遗憾。不过，平凡的人生很适合焰，她为我们付出的实在是太多…太多…太多了，平淡毫无波澜，但是美好的一生，这样就好。小焰已经不需要再去战斗。”
　　盯着昏暗，呈现出暖黄色的灯管，小圆沉默许久后才“哈”的一声长长的叹了一口气。
　　“说的也是呐……能给我泡杯咖啡吗？小圆，浓缩的黑咖啡就好，不要加糖。”
　　“真的意外，明明你自己泡的口味更适合自己吧。”虽然嘴上是这样吐槽着，但小圆的身体却意外的老实。
　　“因为这可能是最近三年最后一次喝了，所以想喝一次你泡的，对，只为我一个人泡的那种。”
　　“哎？为什么突然说这话。”
　　“准备稍微出门一趟。”
　　少女十指交叉，抵住了额头，令小圆看不清她的表情。
　　“去哪里？”
　　挑了挑眉头，小圆疑惑的望着少女。
　　“DEM社。”



第三十八章 旅途与分别
　　DEM社。
　　在短短的一代人的时间内兴起，不知从何时起，当所有人意识到的时候，由名不见经传的三位创始人建立的公司已经变成了占据整个欧洲各行各业的庞然大物。
　　毫不夸张的说欧洲的民生产业无法脱离DEM社了，禁断的技术，显现装置也完全由掌握了核心科技的他们一首垄断，虽然曾经有人试图逼迫DEM社交出相关技术，但最终却在其创始人兼执行董艾萨克・维斯考特的巧妙周旋下不了了之。
　　虽然名义上仅仅是执行董事，不过根本原因是因为在公司内部有着【执行董事不能兼职其他重要职务】的缘故。
　　同时亦是导致了一切悲剧的三罪人之一，嘛，说到底不过是人类自己在作死，大家的责任五五开咯。
　　能在一群叛徒的情况下把dem运营到世界前十，就算是在立场上作为敌人，少女也只能给予天才的评价。
　　无法正视对手的能力，只是一味的凭借心情抹黑对方，捂住眼睛对其所做出的成就视而不见，没有比这更愚蠢的行为了。
　　接受敌人强大和可怕的事实，试图从绝境的黑暗之中摸索出决胜的拼图也是作为假面骑士的必修课。
　　“没有错，我准备去的正是DEM本社……喂，你突然间搞什么啊？！”
　　拍开了小圆准备伸向她额头的手，少女不满的鼓起了脸颊，气鼓鼓的与粉红色的双眸对视着。
　　她注意到了，小圆此刻的眼神就像是关爱着一只“傻狍子”似的。
　　好端端的一个沙雕穿越者，怎么出门一趟就疯了呢。
　　虽然这个形容可能经过了少女自己的脑补和修饰，但小圆现在的想法确实本质上确实和这个没啥差别。
　　“我是认真的哦！”
　　“我也是认真的，好好的日子不过，没事作什么死，皮一下你很开心吗？”
　　对于少女这个大胆的想法，小圆的表情既像是个老妈子看待自家不成器的女儿，又好似身为正常人的男友面对自家智障女友的心血来潮时会露出的那种为难神色。
　　是她鹿目圆的咖啡不好喝了，还是和自己睡一张床不舒服了，非要远赴欧洲的DEM社作死……真的想找工作，天宫市不就有DEM的分社吗？
　　“我们又不像是八舞姐妹那种两人都有精灵反应的情况，只要把灵结晶放在你身上，我这具身体就只是个普通人。不论是再怎么精密的仪器都无法检查到任何灵波”
　　灵结晶，精灵们随意飞行和展开天使与灵装的力量源泉。
　　本质上是由始源精灵崇宫紊砩习离的一部分力量，不仅有着能够将人类转变为精灵的能力，同时还存在着本身会觉醒意识，出现灵结晶成精的可能性。
　　只不过，以上皆不是重点，重点在于灵力是可以塑造出肉体的，小圆之所以能拥有肉体正是通过灵力凝聚而成的，这也是之前的时候，她可以直接把灵结晶和意识转移回少女的身体里的原因。
　　简单的来说，灵结晶是信号发射器，可以选择佩戴在少女或小圆身上，两人通过纯粹的灵力凝聚出身体，这也是附身精灵窃取灵力计划的起因，若非同时具备两人份的灵魂，不然她们俩还真的做不到这种操作。
　　“我知道的啊，就是因为知道才不能放任你去，林，你现在只是个普通人，明白我的意思吗，危险等级3.7难道就不是人类了吗？没有空我的自愈能力，一旦受到致命伤，你照样会死，和其他人没有任何差别。”
　　身体是圆环之理不假，但空有神性和容器，却没有哪怕一丁点的力量，这与普通人没有任何区别。
　　“没错，只不过，这样平静的日常维持下去真的好吗，四年后，终末的清算终将到来，我们逃无可逃，转移意识到其他身体的骚操作虽然做得到，但仅限于体内同样存有灵力的精灵。”
　　“唔……”
　　“我们必须进化（evol），这一次我们必须主动出击才行，成为DEM本社的魔术师，一定会有战斗的机会吧？总之，不得不变强呢，最起码要在三年后剧情开端的前夕达到危险等级5.0……无法使用EVOL驱动器一切计划都是空谈。”
　　没有万能的系统和背靠着主神，这种只要有点数就能成为氪金战士的金手指，那是不存在的。
　　少女和小圆两个人能依靠的只有自己，虽然知道未来，但把鸡蛋放在同一个篮子里可不行的呢。
　　虽然也有AST这种类型的地位二线部队，但说到底不过是负责处理空间震余波的善后工作，而且说到装备，果然还是本社的更加精良一些。
　　对于显现装置的操作，少女有着足够的心得，或许比不过那些穿着特装机的一线魔术师，但不使用烟雾枪，在显现装置配置相同的情况下，一对五是不会落入下风的。
　　本来只是无意间练着玩的，没想到居然意外的用到了这部分的技能和相关知识。
　　最近少女和小圆掌握的无关紧要的技能意外的多呐，恐怕总有一天也能达到五代雄介那种拥有两千种技能的冒险家的程度吧？
　　“真的要去？”
　　“做好准备了，事实上就连身份也伪造好了，通过海关绝对没问题的，包括改头换面的方法我都从那帮外星种族留下的科技知识里翻到了，刚好是现代水准的地球人都能玩转的技术。”
　　“什么嘛，瞒着我做了那么多准备，真是的……实在是拿你没办法呢，林，既然你都说到了这份上，我恐怕也没有再阻拦你的理由了。”
　　想要与崇宫握蕉罚至少要达到危险等级6变成黑洞形态才有一战之力，还是在蚊挥屑齐全部天使的情况下，或者说必须达到危险等级7才能取得最后的胜利。
　　“准备什么时候走？”
　　小圆并不是优柔寡断的人，温柔不代表迂腐，论起行动力和判断力，五色战队里最高的应该是她才对。
　　“明天吧，不是临时起意，机票都订好了，嗯……会是一段有趣又漫长的旅行，只可惜没办法带着你一起过去，毕竟是针对精灵的大本营，以后有机会，再一起去旅行吧。”



第三十九章 银翼的恶魔
　　甜中带着丝丝不易察觉的苦涩，那是只有小圆与另一个人才知晓的，属于少女的味道。
　　人已然离去，在小圆“醒”来之前，她就已经拎着行李箱离开了，少女并未向小圆告别，或许是那样会动摇她的信念和想法吧。
　　虽然只是离开三年的时间，但人生总共又有几个三年呢，二十个，还是三十个？
　　事实上，只要是少女以自己的意志做出的选择，无论看起来多么荒唐和滑稽，小圆都会默默的在背后支持她。
　　少女的存在，并非是没有意义的，她改变了历史，把所有人都送往了幸福的未来，小圆也没有化作圆环之理成为法则的一部分，叛逆物语那悲伤而又虚假的幸福更不曾出现。
　　忘却了自己的存在，小焰也可以放宽心过着正常人的生活，小圆是这样认为的。
　　一切都步入了正轨。
　　从小就生活在见泷原的小圆，她在这段旅途之中也见识到了许多曾经想都不曾想象过的风景。
　　“我们的相遇，并不是没有意义的哦，林。”
　　望着空无一人的地下室，熟悉的身影虽然很长的一段时间都不会再出现在这里，同时为了隐藏身份她更不会主动联络小圆。
　　无论旁人如何评价你，你都是我……和焰的……英雄。
　　嘴唇上还残留着对方的味道，温热的床铺上依然保留着对方身体的温度。
　　“EVOL驱动器不带就算了，居然为了保险起见连烟雾枪和眼镜蛇瓶都不带上吗？”
　　映入眼帘的是两个长得一模一样的暗红色瓶子。
　　“唔……”
　　说真的，小圆和少女一直都有个疑惑，那就是店长的烟雾枪和眼镜蛇满装瓶到底是从何而来，这个世界上没有潘多拉魔盒，店长没有去火星，evolto更是不存在的东西……那么，问题就很大了。
　　如果店长真的是evolto的话，根本就不可能那么热心，更不会不搞事，店长的尸体是小圆和少女两人目送着进入焚化炉，然后是又她们亲手放进墓里的，期间并没有任何的异常，同样这也意味着店长真的只是个普通的孤寡老人。
　　可是变身烟雾枪和烟雾匕首的存在又是事实，它们总不可能是凭空冒出来的吧？
　　想不通，小圆一点头绪都没有，事实上在石动店长死后她也拜访过不少店长过去的友人，但最终却没能得到任何情报，唯一知道的也只有店长年轻时在关东大空灾中奇迹般的生还了这件事。
　　“……算了。”
　　姑且就这样暂时不去想这件事好了，反正现在也找不到任何线索。
　　……
　　“圆姐，你变得奇怪了。”
　　盯着面前盘子里的猪扒饭和淋在上面的咖喱，折纸莫名的这样说道。
　　“奇怪，指的是哪里？”
　　没有太过于在意折纸的吐槽，小圆依旧是享受着自己的早餐。
　　“平时绝对不肯扎起来的头发，平时美名其曰的说这叫做个性，今天却用发带绑了巧起来，衣服颜色选择了更加有少女心的，眼神也不像是令音小姐那种懒洋洋的了……就连咖喱的味道都有些偏淡，简直就像是换了一个人似的。”
　　emmmm……经过折纸这么一说小圆这才意识到自己确实和李林有着不同之处。
　　的确，少女和小圆两人虽然长相一模一样，记忆互通，平常互相吐槽的时候都很喜欢玩梗，但是本质上却是两个人，小到发型和个人习惯，大到口味和料理水准也有微妙的不同之处。
　　少女更加擅长甜点和偏重口的咖喱，而小圆的个人喜好是偏清淡和各种日式料理。
　　面对折纸的一系列吐槽，小圆只能讪笑着试图敷衍过去，但她越是这样，折纸的眼神就愈发的带着怀疑的色彩。
　　“圆姐，你真的，没有妹妹或者姐姐之类的亲人吗？”
　　折纸用狐疑的眼神打量着小圆，而小圆只能骚着头发，尽量用着平稳的声线应付着折纸。
　　这孩子，到底是怎么发现她和李林的不同之处的啊，明明之前看店的时候，除了令音从咖啡的味道外注意到了蹊跷，其他客人可是完全没有任何察觉，连每晚必来的狂三都没注意到问题，反倒是夸赞小圆的咖味道越来越好了。
　　“啊哈哈哈，怎么可能嘛，小折纸别开玩笑了……我可是在五年前被店长收留的哦，直到店长去世前不久他才查到了我的过往，虽然我是想要个妹妹或者有个姐姐，但很可惜，没有那种人哦。”
　　当然，在另外一个世界有个弟弟。
　　与此同时，无意间发现了锁种和战极驱动器，正在房间里苦练变身姿势的达也打了个喷嚏。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“真的真的？”
　　“真的真的。”
　　“真的真的真的？”
　　“啊啊啊，我都说了是真的啦！这家店现在的店长只有我鹿目圆一个，我可是独生子女啊。”
　　嗯，仅限于这个世界。
　　最终，在朝小圆嗅了许久都没能挑出任何毛病后，折纸收回了视线，但她眼中的疑问之色却没有丝毫的减少。
　　你折纸大湿还是你折纸大湿。
　　在经过实际的相处后，小圆总归是理解了光凭记忆补番而无法了解到的那部分现实。
　　――这孩子的直觉太过于可怕了啊！
　　……
　　两周后。
　　德国DEM分社。
　　“谭雅・冯・提古雷查夫……嗯？是贵族家的后裔吗？”
　　抬起头，中年秃顶的地中海面试官望向了老实地坐在自己对面沙发上的少女。
　　金发碧眼与白皙肌肤。
　　在日耳曼人中，金发意外的稀少，只不过对方的简历又挑不出任何毛病，无论是怎么样刁难的回答，还是有关于魔术师的相关知识都对答如流……身份核实也没有问题。
　　“谈不上贵族，至少我这一代是这样，继承下面的只有祖辈的姓氏而已。”
　　“好吧，说实话，你的简历我很满意，各种问题的作答都很完美，这些年里你是我见过最优秀的新人，只不过，魔术师是做什么的，你应该很清楚……啊，最后的问题只是个人的好奇心，和你这次的面试无关，事实上你已经通过了。”
　　瞧着和自家女儿年纪差不多的少女，面试官长叹了一口气，明明靠谱的成年男性那么多，为何要让年轻的女孩子们成为魔术师奔赴与精灵的战场……这未免太不人道了。
　　大人可还没死绝啊！
　　但感慨仅限于此了，他只是个负责面试的面试官而言，工作就是工作，他可是要恰饭，养活一家老小的。
　　“提古雷查夫小姐，你是为何而成为魔术师的，当然不用作答也可以，这只是在满足个人的好奇心。”
　　“啊啊……无妨，面试官先生，我啊，既不是为了拯救人类的伟大理想，更不是为了钱……只是单纯的想向精灵“复仇”才选择了成为魔术师的哦。”
　　少女的表情在扭曲着。
　　此刻，面试官眼前的那副容貌，宛若从地狱归来的恶鬼一般。
　　PS：主角新马甲上线，反正都是凹酱配的音，本来还想用滑稽姐，或者干脆搞事点选士织的。



第四十章 拆迁二哈二人组
　　相当超脱现实的景色。
　　犹如被抹灭存在般，遭受毁灭的街道。
　　钢筋水泥组成的街道像是奶油一样被孩童拿着勺子挖去了一大块，富丽堂皇的商店化作了一片废墟。
　　少女见过类似的画面，在上个世界时，在梦境中看到了那破却的未来，只不过在抵达了究极之后，现如今再次造访梦境有的只是无尽的花海和澄澈无暇的青空。
　　长长的呼出一口冷气，瞧了瞧废墟上的积雪，随后她将视线投向不远处伫立着的身影，以及散落在四周的少女们的“尸骸”……或许是经过了少女漫长的地狱式爱的教（毒）育（打），这帮人虽然菜，但意外的一个都没死，只是重伤倒地再起不能的程度。
　　距离成为DEM社的魔术师已经是一年前的事情了，随着这期间数次击退精灵的战绩，她也顺利的爬上了小队长的位置。
　　加入DEM社这个反派阵营并非是李林脑子抽了想要对艾萨克宣誓效忠，她只是寄希望于与精灵的战斗来尽可能的提高危险等级。
　　为了避免被检测出问题来，灵结晶早就托付给了远在日本的小圆，烟雾枪也因为某人没有四次元菊花的缘故没法过海关，只好一并放在小圆那里了。
　　少女能够仰仗的只有只有身上这套DEM社的显现装置，嗯……是银色的，勉强算是在少女的要求下得到的改装机，只不过性能依旧比不上为一线魔术师定制的特装机就是了。
　　犹如烟雾般萦绕在肩膀，让人联想到夜空的夜色长发，不可思议素材和光之布组成的像是铠甲又似礼服。
　　凛然的眼神中夹带着一丝忧郁，可以与女神匹敌的容貌因烦闷在扭曲着
　　她紧紧抿着嘴唇，把视线投向了少女。
　　――还未被五河士道赋予名字的夜刀神十香。
　　虽然同样是精灵，但她与其他人类转变成的精灵不同，她可谓是真正意义上的天生的精灵，换言之是灵结晶成精，正是因为如此她也是唯一一个出场时没有名字的精灵。
　　“哟，我想想看，这是第几次见面了，公主阁下？”
　　挽了个剑花，金发蓝瞳，身着暴露服装的少女（谭雅脸）落在了十香的不远处，礼貌的打着招呼。
　　从德国打到法国，从莱茵河畔打到卢浮宫，又在北欧的雪原上数次交战，可以说这一年来除了偶遇过一次八舞姐妹最后被风暴禁锢住，挨了一顿组合双打揍到住院之外，少女大部分时间遭遇的都是十香。
　　当然，一次都没赢过，但亦然没死，无论怎么浪怎么皮，她都能用智商碾压十香，其中甚至有不少次故意被对方打入水中潜水逃离。
　　“不要用那个词称呼我。”
　　“嘛，无所谓了，反正我只是想和你打一架，仅此而已。”
　　少女用手轻轻抚过光剑的表面，耸着肩膀如此对十香说道。
　　――危险等级4.0。
　　这是少女在一年间的花式作死中得到的成果。
　　但是这远远不够，她还需要变得更强才行。
　　……
　　银与夜的身影在城市的废墟中交错着。
　　空气的爆鸣声，建筑物被一刀两段而倒塌的声响不时的从城市的一隅传出，两人以肉眼难以捕捉的速度在城市里折腾着，近乎几秒就会推倒一栋大厦，硬生生把搏命之战打出了脱缰二哈拆迁的效果。
　　精灵出现时的空间震？
　　那玩意的破坏力还不及两人打起来的余波的零头。
　　只不过，负责拆迁的是作为精灵的十香，少女只是把她引开那些还在躺尸的魔术师身边，在城市的其余区域溜着十香玩而已。
　　说是两人之间五五开，实际上更多的时候是边战边退。
　　因为溜精灵溜的飞快，在其他魔术师的眼中只留下一个银色的影子，再加上战斗时多半会出现除了少女本人，其余队友全部住院的情况，导致她无意间得到了“银翼的恶魔”这种称号。
　　“虽然说作为魔术师的要求是尽可能的击败精灵……但，这种除了特化了速度和量产机没区别的显现装置有个屁用。”
　　完全破不了防。
　　除去那些特装机的王牌魔术师，二线的魔术师多半的时候是在拿着显现装置修复城市，两者之间的差距就像是强袭自由和量产扎古之间那天差地别的属性差距。
　　远程武器，像是飞弹什么的，根本就是在浪费纳税人的钱，单纯的放个烟花给精灵听个响，近战又打不过只会拜年剑法一个劲靠着自己是血条战士莽的十香。
　　舍弃近战的武装来减轻重量，少女的身影像是银色的彗星般穿行在坍塌的废墟之中，紧随其后的则是抡着大剑一路强拆过来的十香。
　　任由少女再怎么骚操作，被装备压制的她连十香的灵装都打不穿。
　　最终，在经历了半个小时的溜二哈体验后，十香的身影消失了，准确的说是自动返回了邻界。
　　“总算是结束了呐……”
　　瞧了眼满目疮痍的市区，少女只是长长的叹了一口气，随意的找了一台还算完整的自动贩卖机，抬手捡起一罐咖啡。
　　好麻烦……
　　全队都扑街了，只剩下她一人，虽然DEM社那边会联络其他城市和地区的魔术师来修复这边，但作为导致这一切的罪魁祸首的她也要一起承担这个工作。
　　无视了耳机里传来的当地负责人的咒骂声，诸如你知不知道这次我们要花多少钱才能把这件事敷衍过去，城市的修复很麻烦，你下个月的工资和年末奖金又双没了。
　　嘛……反正她又不在意钱，住宿是DEM提供驻地也有免费的食堂，所以即使工资扣光她都不会皱一下眉头。
　　同时，这也是她为什么会被调换到这么多地区的缘故，除去DEM社内部的斗争中，某些人想把她这个麻烦扔到其他人地界上恶心一下的想法之外，也有着少女是二线部队里少数能和精灵正面交手的几个人这个理由在其中。
　　简单来说，在他们眼中“谭雅”是个优秀的魔术师，又算是个烫手山芋。
　　能打又凶还不在意工资，但很麻烦。
　　说实话，约战世界，能排的上号的王牌魔术师不超过十个，其中还有几个都是上了年纪的老家伙了。
　　下次会被调到什么地方去呢……希望不会是后方吧……
　　少女虽然有着张谭雅脸，但比起安逸稳定的后方，她更喜欢在第一线和精灵们（十香）刷战斗经验和危险等级。



第四十一章 阿尔提米西亚与太平洋孤岛
　　2015年，英国DEM分社。
　　先进，整洁，未来。
　　如果要用简短的词汇来形容的话无非是这样，哪怕是说一句“我DEM社的科技力世界第一”都不会有任何违和感。
　　毕竟蝎子拉屎独一份，全世界的显现装置，除去CPU部分有外包给一些民企，剩下的核心科技都是由DEM本社掌握，可谓是真正学会了垄断的精髓的企业。
　　事实上，这个世界上的大部分公司的画风都和少女前世的世界差不多，只不过唯独跑出来DEM这个画风清奇的家伙。
　　若是不知道这个世界详情的人穿越过来，怕不是还以为自己来到某个赛博朋克的未来世界。
　　然而，就这样安静舒适，常年有着空调的工作环境里，某个秃头执行董事的办公室内却传出了一声不太和谐的咆哮，就连隔音板都无法阻隔，足以证明其主人的心态是多么炸裂。
　　可惜的是周围的员工只是对视一眼，无奈的苦笑了一声便不再去关注办公室里的事情。
　　“谭雅・冯・提古雷查夫！我强调过多少次了，你是魔术师，不是拆迁办！身为魔术师，及时的制止损害继续扩大也是工作的重要一环！”
　　少女记不清名字的光头吴克董事一边破口大骂的同时，还把桌子上的烟灰缸丢了过来。
　　但少女只是缩了缩头，烟灰缸就擦着她的头顶飞了过去，在吴克董事一脸绝望的注视下砸坏了某个看起来就很贵的花瓶。
　　啊……说起来这家伙叫什么来着？
　　算了，既然是光头吴克，我们不如就叫他……
　　――老吴吧。
　　用双手捂着耳朵，少女一脸淡漠的表情，用看着傻缺眼神打量着自己面前的这个光头董事。
　　明明公司的魔术师大部分都是女性，整备士和后勤部门也是头发五颜六色的萌妹，怎么管理阶层全是这种大叔啊。
　　试想一下，同样是被老板训斥。
　　各位社畜是希望被黑丝美腿御姐骂一个小时呢，还是想要和一个提前谢顶进入更年期，满脸横肉的老吴待在同一个房间呢。
　　答案不言而喻。
　　想必各位一定会选择前者，毕竟这是个看脸的世界，颜值即正义……我第一眼就看到你就想躲开，你内在哪怕美的跟花似的，有意义吗？
　　“日本方面的AST因为常年拿不出实际成绩被你们要求解散，天天挨喷。在我和部下们奔赴在战场一线打退了精灵的时候，你们又不满意，我真的很难办啊。而且，试问阁下又在做什么，是研发改进了显现装置，还是成功捕获击杀了精灵？”
　　“……与精灵战斗不是你们魔术师的工作吗？”
　　“是啊，这正是我们这帮专业人士的工作，损害大是因为精灵太强，这不是理所当然的事情吗？你这个只会和股东们玩办公室斗争的白痴又没有和精灵战斗过，又懂魔术师什么？”
　　少女或许可以理解维斯考特了，嗯，在自己忙前忙后布置大局的时候，自己老家有一帮笨蛋看不清现状，疯狂的撩拨着自己的底线，还各种作妖。
　　“你妈的，别欺人太甚，真以为你是董事老娘就不敢揍你哦，不穿显现装置，像你这种战斗力五的渣渣，老娘能打一群！”
　　“嚯？区区一个魔术师！信不信我把你调到太平洋的孤岛去执行护卫任务啊！”
　　“谁怕谁啊！”
　　然后，没有然后了，在她成功的把董事揍了一顿之后，这位能力出众，但性格可能有点小小问题的“谭雅”小姐被名为阿尔提米西亚的英国魔术师捆了起来，扔上了前往太平洋上某座孤岛的轮船。
　　……
　　蔚蓝的大海。
　　清澈的天空。
　　温暖的阳光。
　　金色的沙滩，以及一望无际的海平线。
　　迎着舒爽的海风，享受午后的宁静和沙滩，还不用工作，对于任何人都是好差事吧？
　　但唯独有一个人不这样认为。
　　抱着双腿，坐在一个沙子堆成的草加先生的旁边，谭雅小姐满脸的怨气。
　　没有战斗，没有可以提升危险等级的途径，虽然不限制显现装置的使用，但她很清楚，从这个地图上都没有标注的位于太平洋某处的孤岛上飞往大陆是不存在的事情。
　　还没等飞到陆地，她怕不是先筋疲力尽的掉到海里去了。
　　“往我工作（和精灵打架）啊啊啊啊啊，我想要工作，把我扔到这种鸟不拉屎的孤岛上执行护卫任务是闹哪样啊！这破地方连个WiFi信号都没，鬼才会跑来袭击这里吧？！”
　　是的，虽然不缺乏生活物资，一日三餐有保证，除去每天早晚的惯例巡逻外，不需要做任何多余的工作，每天还有额外的出差补贴，可以说是相当棒的工作了。
　　除了没有网……嗯。
　　“谭雅，发泄情绪也该有个尽头，殴打公司董事，导致大半个城市损毁。若非是据说上面的某个大人物看上你的能力，特地安排你到这里来担任安保工作，恐怕你早就被无限期关押了哦。”
　　悄无声息的从少女的背后接近，恶狠狠的敲了少女的脑袋一下，金发的少女皱起了眉毛。
　　阿尔提米西亚・贝尔・阿修克罗夫特。
　　虽然年仅十六岁，但其作战能力和经验远远凌驾于其他魔术师，可以说是英国对精灵部队sss的王牌。
　　同时也是徒手擒住了谭雅的家伙，原本据说是准备参加某个实验的，但最终因为谭雅的所作所为而被叫停实验，被一起派遣到这座孤岛，担任护卫工作的同时顺带看管一下性格极端的谭雅小姐。
　　“大人物……”
　　维斯考特吗？
　　谈起DEM社，能够在这里呼风唤雨的恐怕也只有那个男人了，但是……他为什么会盯上谭雅这个马甲呢，难道是事情真的闹的太大了吗？
　　而且对方到底看中了自己哪一点呢？
　　不过，这座岛屿到底隐藏着什么呢。
　　太平洋，没有标注在地图上的无人岛屿，DEM社的秘密研究基地和重要资材A，她得到的情报只有这些，更加深入的详情就连担任护卫队队长的阿尔提米西亚都没有被告知。
　　不知为何，这些支离破碎的线索连接在一起时，总让少女有着某种既视感。
　　一定，一定在哪里看过类似的设定。
　　PS：日常求票票



第四十二章 至仁至善的谭雅小姐
　　人类会因为长时间没有睡眠而感到困倦，会因为长时间的劳作而疲乏，会因为长时间的不进食而感到饥饿。
　　谭雅曾经一度体验过那份超越人类的体质，无法感受到实际上意义上的劳累，会累的只有内心，食物只需要一天一次最低限度的进食就好，多余的衣物是不必的，只要将体温调节到合适的程度，无论何时都是舒适的春日。
　　完全不像现在，当时的她根本没有活着的实感，除了战斗时带来的伤痛外没有任何感觉，虽然已经过去了三年多，但直到现在偶尔依然会或多或少的怀念一下当时的体质。
　　眺望着夜空下的海平面和倾听着潮汐的声音，谭雅长长的打了个哈欠。
　　“真是和平又无聊呢……这种孤岛的守卫工作。”
　　当然也仅限于此时，一年多之后的天宫市各种麻烦就会接踵而来，剧情飙车速度飙的飞起。
　　更何况，这个世界的未来是连她都无法掌握的世界，直到穿越前轻小说的部分连载了八年，小说只限于看到了第二十卷的预览图的程度。
　　完全不晓得最终结局会是如何，这样的话就只能试着去欺骗世界改变历史了。
　　约会大作战的世界就如隔壁命运石之门一样，是属于有着世界线收束的世界，已经发生，既定的被观测的过去是无论如何都无法动摇的，哪怕是无敌的始源精灵都不行。
　　举个例子，鸢一折纸的父母，即便不死在三年前的火灾中，在第二年的某个时刻也会因为各种各样的意外而去世，即使利用时崎狂三的十二之弹，能做的到只不过是推后这个时间罢了。
　　不过，无论少女想要以任何方式来改变世界的话，收集其他精灵的灵力是必须的，穿越时间的手段同样是计划中最重要的一环……简单的来说，她必须继续变强，即使是有着轮回乐园这种S级别的上位天使，胜算也依然不是很高。
　　任重而道远啊……怎么想做一个平凡的穿越者就那么难，明明她和小圆都只想当个普通的咖啡店店的长而已。
　　把玩着金色的发梢，少女瞥了眼玻璃中倒影出的形象。
　　金发碧眼，娇嫩可爱的面容，若是不做颜艺表情，给人的第一印象必然是出身高贵的贵族大小姐吧？
　　只不过这并非是少女本人的模样，单纯的是利用外星技术拟态出来的罢了，事实上现在只要她愿意，就能随时随地换回这具身体的本来面貌――圆环之理的姿态。
　　当然这个技术也不是全能的，能够改变的仅限面部，身高和体重这种涉及骨骼和肌肉的部分完全没辙，想要依赖这个变化成某人的模样去欺诈的话……除非身形和身高相近，否则根本行不通。
　　“在想什么呢，小谭雅？”
　　谭雅的宿舍并非单间，而是双人间，虽然是这样说，但必要的诸如厕所和浴室之类的设施都有，除去没有网络无法与外界通讯外，并没有什么值得抱怨的地方，而门口传来的声音自然是她现在的另外一名同事，从英国对精灵部队sss调遣来的首席。
　　阿尔提米西亚。
　　同时，她还是轻而易举的捆住了谭雅，字面意思的把谭雅拎上轮船的女魔术师。
　　十六岁，世界巅峰魔术师之一，英国对精灵部队SSS(Special Sorcery Service)的首席王牌。
　　性格温柔，是个受所有人喜爱的优等生，培养了吊车尾的艾希莉・辛克莱，利奥诺拉・希尔斯和赛希儿・欧布莱恩。
　　同时她有着为了和平的世界彻底消灭精灵的愿望，曾被DEM社反威斯考特派利用并窃取脑内情报成为五套新型显现装置Ashcroft(阿休克罗夫特)的核心。
　　嗯……只不过在这条世界线上被人开颅的情况不存在了，因为谭雅这只小小的蝴蝶，本该被拿去做实验的阿尔提米西亚陪同谭雅一起派遣到了这座荒岛上。
　　“没什么，不是值得在意的事……啊，对了阿尔，要来点咖啡吗？我对于自己的技术……”
　　“住口，不要，告辞，谭雅你的咖啡实在是太难喝了，果然，德国人不会擅长泡咖啡是天赋问题吗？”
　　仿佛是在对谭雅示意一般，阿尔提米西亚扬了扬手里的罐装咖啡。
　　然而，站在她面前的这位本质上是个有着日本人身体的天朝人，不管是前者还是后者都是亚洲地区的，与德国八竿子打不着。
　　“泡不出符合英国人口味的咖啡还真的是抱歉呐，阿尔小姐。”
　　背靠着窗口，谭雅一脸怠惰的望着坐到了床上的阿尔提米西亚。
　　“唔，谭雅，你能不能换个称呼，我总觉得阿尔这个叫法像是喊着某个有着豆丁炼金术师兄弟的钢铁盔甲。”
　　“那叫啥，缇米还是卡卡西亚？”
　　歪了歪头，用食指点着嘴唇，谭雅故作思考的回答道。
　　“……你还是叫我阿尔好了，虽然get不到梗，但是我总感觉那俩称呼里面满是恶意呢。”
　　“是错觉，我这么清廉正直且和善温柔的魔术师又怎么会作弄人？”
　　“被你暴打的那个董事会哭泣的，据说当时肋骨都断了三根，还是在没有显现装置的情况下……你算是哪门子的温柔啊，谭雅？”
　　“没亲手杀了他就是的我已经算是至仁至善，没错，放他一马已经很仁慈了……将我们魔术师的努力斥作毫无意义，那他怎么不亲自上战场和公主阁下过几招？”
　　不是演技，虽然加入DEM社只是为了找个合适的练级场所，但在这期间她也确实发现了一件事，其中大部分魔术师并非是抱着复仇的心态，反而是“我只是刚好被选上了”“哇，工资薪酬待遇这么高”“比起被上司窥探美貌潜规则，不如当魔术师，反正多半在摸鱼”“去餐厅刷盘子最后找个人随便嫁了？我宁可上战场去”。
　　尽管很不想承认，但这是魔术师二线部队的普遍现状，其中不乏把魔术师的事情视作普通工作的成员，只不过，她们至少是敢踏足随时都可能当场去世的战场，姑且给予她们尊敬……至少比那个只会内斗的董事顺眼。
　　“所以说，就是因为这个缘故你才一直屈居二线。”
　　“无妨，我又不是为了爬上高位才加入DEM的。”
　　虽说被派遣到这种机密地区本就是上面的一种信任，但是说句实话，谭雅是有已经想溜掉辞职的想法，她还是不太想去面对维斯考特那个人精。
　　“话说起来啊，阿尔，这座岛上到底藏了什么呢？正在研发的新型显现装置？”
　　“很遗憾，不清楚，上面并没有告知详情……我们只是魔术师，遵守高层的命令就好了。”
　　“说的也是呐，毕竟他们高层的那帮家伙，再怎么作死也不会把我这个“战斗狂”扔到一个关押着“精灵”的岛上吧？”
　　不知为何，谭雅在精灵两字上格外的加重了声音，只可惜阿尔提米西亚并没有在意，毕竟迄今为止她们这帮魔术师能做的也只是驱逐精灵而已。



第四十三章 黑心企业DEM
　　谭雅・冯・提古雷查夫。
　　金发碧眼，身高160左右的少女，于一年前通过德国DEM分社的面试从而成为一名魔术师。
　　可以说是魔术师中的“激进派”，虽然DEM和各国所属的对精灵部队都是可以通过武力来歼灭精灵为目的，但像是每次战斗都能拆半座城的魔术师还真不多。
　　或许谭雅不是最能打的，但单论破坏力却是最大的一个，因此短短的一年间她从德国被调遣到了法国，又丢到了英国，最终她的足迹遍布欧洲各国。
　　烫手山芋，明明正常情况下早就该永久监禁或者当做实验材料的，但偏偏她每次都能在其他人全灭的情况下击退精灵的战绩却让她回避了这种结局。
　　“说到底也只是个小孩子嘛……”
　　坐在床边望着与自己有着同样发色瞳色的少女，阿尔提米西亚盯着谭雅那平静的睡颜，不论如何都无法把这个女孩和每次出击时都满脸狂气笑容的恶魔联系在一起。
　　可惜的是不论是她还是其他人都没有察觉到，这只不过是演技罢了，并非是少女的本性。
　　虽说两人相处时间不到半个月，但她已然把谭雅视作了妹妹一样的角色。
　　“……”
　　无意间，阿尔提米西亚瞥到了谭雅的书桌上散落着的书本，她只是无奈的摇了摇头，一边嘟囔着这孩子真是的，一边像是个老妈子般的准备替她收拾下桌面。
　　然而，就在她拿起书的刹那，一份文件也从书本的夹缝中掉落了下来。
　　――阿修克罗夫特计划。
　　挑了挑眉头，阿尔提米西亚盯着以自己姓氏命名的文件，一股不好的预感涌上了心头，尤其是文件边角上干涸的血迹更是让人觉得不详。
　　她先去扭过头望了望还在打着呼噜沉睡着的谭雅，随后伸出手翻阅了起来。
　　新型显现装置Ashcroft。
　　嗯，以自己姓氏命名……难不成是给自己的专属机吗？
　　稍微翻了下前面的内容，阿尔提米西亚稍微松了一口气，只不过在翻到更下面的内容之后，她脸上的微笑凝固了。
　　明明是用英文书写的文件，但此刻上面的内容却让她有些无法理解，准确的是不能接受上面的内容，就连文件从手中滑落也不曾注意到。
　　――通过窃取阿尔提米希亚・贝尔・阿休克罗夫特的脑内情报，成为五套新型显现装置Ashcroft(阿修克罗夫特)的核心。
　　预估其强大的处理能力能大幅提高对随意领域的控制力，甚至能让普通巫师拥有足以击杀精灵的能力。
　　“不可能……”
　　下意识的想要质疑这份文件的真实性，但回想起前段时间她被要求参加的某个实验和研究院可疑的态度，阿尔提米西亚不由得背后一寒……假若自己没有跟着谭雅一起来这座孤岛，岂不是就凉了吗？
　　明明她一直都在为了和平的世界彻底消灭精灵而战斗，也为组织培养了不少的优秀新人，但是这到底是为什么……要如此的对待她？
　　与激进的谭雅不同，作为优等生的阿尔提米西亚不论何时都能保证以最小的损失击退精灵，她的履历上没有哪怕一丁点的污痕，并非是刻意追求着最高评价，这对于身为天才的她来说只是理所当然的成果。
　　可是，现如今她却发现那帮高层的董事想把她的脑子切割成五份做成显现装置的核心？！
　　这帮家伙是疯了吗？！
　　――被背叛了。
　　毫无疑问。
　　继糟糕的养父母之后，DEM社的高层再一次背叛了她的心。
　　直到这是，联想起魔术师间有关于人体实验的传闻，原本以为只是空穴来风，但现在的阿尔提米西亚却有些信了。
　　更何况在她看来，谭雅只是个神经质的偏执狂，因为怒气甚至会动手打董事的单细胞生物……阿尔提米西亚甚至没有去怀疑过谭雅伪造了这份文件欺骗自己的可能性，毕竟两人之间压根就不存在任何利益瓜葛。
　　两人相识不到半个月，谭雅根本没有理由还迫害她这个照顾了自己许久的姐姐，而且文件上沾染的血迹明显是很久前的痕迹了。
　　不仅如此，阿尔提米亚很清楚，谭雅尽管表面上造成的损害相当庞大，但每次她带队的情况下，全队都能保证幸存，没有任何一名魔术师死在与精灵的战斗中……搞不好，这孩子比谁都要温柔也说不定。
　　平复了一下心情，阿尔提米西亚用温柔的眼神望着沉溺在睡梦中的谭雅。
　　“……”
　　得想办法离开DEM社了呢。
　　虽然性格很温柔，平日与人和善，但阿尔提米西亚又不是任人宰割的傻瓜。
　　然而，陷入沉思中的少女并未察觉到自己身后床铺上已然睁开的蓝色双眸。
　　……
　　次日清晨。
　　“哟，早安，阿尔……昨晚没睡好吗？眼圈很大的哦，果然这时候需要我给你来一杯倾注了爱意的超浓黑咖啡？”
　　故作毫不知情，仿佛什么都没发生的少女用着调笑的语气跟趟在床上，一脸仙气，明显一整晚没能睡着的阿尔提米西亚打着招呼。
　　“……不需要，让我稍微静静，谭雅，今天的巡逻任务就拜托给你了。”
　　心情很低落，就连平日里必然保持着的让人感到如沐春风的微笑也悄悄的溜走了。
　　“是是是，我们的阿尔提米西亚保安队队长，早餐会从食堂帮你带回来的。”谭雅一脸遗憾的放下手中的咖啡壶，随手拎起了自己的外套。
　　“谭雅……”
　　在谭雅走出门前，阿尔提米西亚忽然叫住了她。
　　“嗯？”
　　“我曾经被养父母背叛过一次哦，本以为是亲切的人，却私底下想着把我卖去妓院，最后在一位偶然路过的魔术师小姐的帮助下我才得以走到今天这一步。”
　　莫名的，阿尔提米西亚突然对少女说出了自己从未像任何人吐露的黑历史。
　　“正因为在绝望中被如此温柔的人帮助了，我才会憧憬着成为和她一样的人，可惜的是，在我从魔术师的培训学校毕业的那年她死在了代号为梦魇的精灵手里。”
　　阿尔提米西亚的脸上带着稍许遗憾和蓦然，但唯独没有的是扭曲的恶意。
　　“突然说这种事做什么……我可不是心理医生或者神父和修女，要找人诉苦主楼三楼走廊左转第五间是心理诊疗室。”
　　“我啊……一直都认为着对抗精灵的DEM社和英国的SSS部队是充满了爱与正义的人一手建立的。”
　　可是她心目中的正义却再次背叛了她。
　　“切……你，果然看到了那个……”
　　――呜呜呜呜呜呜呜呜！
　　还未等谭雅的话音落下，急促的警报声盖过了她的声音。
　　啊啊……不言而喻，是敌袭呢。
　　PS：并不是纯粹的拖剧情，这段剧情涉及到后面浮士德新成员和后面晓美焰的登场，顺带一提，阿尔提米西亚不是作者原创角色。
　　她的故事在约战的漫画外传里提及，原作小说则是在十三卷登场，对，二亚的剧情，可惜第三季恐怕做不到那里了呢。
　　有生之年的第四季。
　　顺带一提，外传的折纸大师意外的正经了许多（大概）



第四十四章 晓美焰Search
　　粉色的长发延展伸长直至宇宙的尽头，金色的双眸流露出了温柔的目光，k小心翼翼的将一颗蔚蓝色的星球拥入怀中，但k的身影却是如此的虚无缥缈，就像是默默在人类无法观测到的次元中守望着人类的女神一般。
　　明明只是不存在的东西，但却让人有种她的确存在过的错觉。
　　那不是单纯的人类可以描绘出的图像，非要说的话，简直就像是神借人之手留在这个世界上的痕迹。
　　如此不可思议的画被放置在镀金的画框内，即使隔着防弹玻璃也能很好的窥其全貌。
　　“……鹿目圆。”
　　轻声呢喃着这个熟悉又陌生的名字后，晓美焰擦拭着眼角不知为何溢出的泪水。
　　这是从自己的熟人，同样在未来科技公司工作的前辈，鹿目询子……不成器的儿子，鹿目达也那里听来的名字。
　　啊啊……不止是达也。
　　犹如电流穿过神经，尘封的记忆再度从脑海的深处浮现在晓美焰的面前。
　　十四年前。
　　她所熟知的某个人曾经提到过同样的名字。
　　――美树沙耶加。
　　初中时代和高中时代的同班同学，始终元气满满的活力少女，刚刚见面时是短发，后来据说是因为憧憬某个人的缘故而特地留了一头飘逸的长发……咳咳，扯远了。
　　沙耶加与晓美焰两人并非是普通的同学关系，在是四年前，初中时代的晓美焰被卷入了一场关于假面骑士的事情，也是从那一次起，她才了解到隐藏在和平下的黑暗……当然，这些都不是重点，晓美焰在意的是她第一次和沙耶加相遇时的情景，当时只是单纯的以为沙耶加自来熟罢了。
　　可到了现在想想，那时候的沙耶加明显是认识自己的，在几年前的同学聚会上喝高了之后还喊出过鹿目圆这个名字。
　　没有错，沙耶加一定有什么事情在瞒着她。
　　……
　　时间流逝的异常迅速，科技和这座城市也日新月异的改变着。
　　当晓美焰本人意识到的时候自己已经从大学毕业，正式迈入成年人的社会，成功的从大学生转职成了社畜。
　　昔日的实体广告牌早就换做了虚拟投影的画面，路边时不时的溜过清洁机器人的身影，近乎所有旧时代的风景都已经消失，从书本和垃圾场中抬起头时，世界已经变作了未来。
　　感慨着时代的进步，晓美焰独自一人走在见泷原的街道上。
　　工作很安稳，同时也很少被上司训斥，准确的说晓美焰的人生很幸福，原本患有的心脏病不治而愈，双眼的近视也不知不觉间消失了。
　　就仿佛被神祝福了一般，买彩票绝对不会亏本，只要是抽奖活动就一定会中，买想要的东西必然会赶上折扣活动，学校的老师和公司的前辈都异常的和蔼可亲，虽然会在晓美焰做错事的时候训斥，但多半也是为了她好，几乎没有出现过日本社会里常见的前辈欺负后辈的情况。
　　不仅仅是晓美焰一人，就连巴麻美、美树沙耶加、佐仓杏子身上都有着与她类似的奇妙遭遇，甚至就连几个人的相识也像是被引力或者命运安排好了。
　　――名为晓美焰的少女的人生。
　　实在是太过于异常了。
　　一切都顺心如意，一切都安稳平静，一切都不会有意外发生，她的身上绝对不会有任何不幸的发生。
　　被安排的明明白白。
　　本应该更早的注意到的，可她却下意识的忽略了这一点，理所当然的接受了幸运环绕着自己的人生。
　　思绪很混乱，不安的情绪在内心滋生，这种仿佛整个人生都是被谁所写好的剧本的展开实在是让人无法接受，如果说自己遭遇的一切，相识相知的朋友们都是预设好为了她开心的人偶……这样一来简直就像是否定她认真渡过的人生。
　　无法接受。
　　必须要找美树沙耶加问个明白。
　　假若对方不肯说，又如何？
　　到时候就只能迫不得已的使用武力让对方屈服了吧？
　　被绿色外壳包覆着，充满着未来时代感的绿色表盘，以及衣袋里同样是绿色的腰带。
　　那是是四年前某个糟糕的假面骑士留下的遗物，事实上不仅是腰带，他遗留下来的还有关于假面骑士们情报的U盘和时间魔神的设计图。
　　“美树侦探事务所吗？”
　　望着虚拟投影出来的文字，晓美焰无奈的长叹了一口气。
　　使用武力终究是下下策，毕竟两人不管这么说也算是朋友，虽然最初的确是有些矛盾，但最终还是缓和了下来，彼此互相接受了对方。
　　……
　　“真是好久不见了呐，焰。”
　　蓝色的长发随风飘逸，穿着干练的衣服，比起女性更像是一名帅气的青年，嗯，如果无视掉她胸口那两团远胜于小焰的脂肪，以及那张漂亮的脸的话。

　　存在感很强的少女。
　　虽然是女性，但第一眼望去就会由衷的觉得眼前的沙耶加是个成熟靠谱的侦探。
　　“是啊，久违了，沙耶加。”
　　依旧是熟悉的语气和熟悉的脸，只不过这一次她到此处的目的并非是叙旧，搞不好的话甚至可能会大打出手也说不定。
　　“怎么，我们考上了麻省理工大学的天才少女找我有什么事情吗……啊，现在的话不能说是少女了呐，毕竟大家都是快奔三的阿姨了。”
　　虽然说考上了美国的著名大学，但最终晓美焰还是回到了承载了自己初中和高中时代回忆的见泷原市。
　　“一如既往的不会说话，嘛，算了，反正不是来和你拌嘴的，我有很严肃的事情打算问你。”
　　挑了挑眉头，晓美焰此刻的表情格外严肃。
　　“嚯嚯？严肃的事情，难不成是公司机密被盗窃的委托吗？这种事情比起侦探，倒不如先去拜托警察那边的麻美学姐如何？”
　　用着揶揄的语气敷衍着晓美焰，并没有把她的话放在心上的沙耶加只是坐在沙发上，继续看着棒球比赛。
　　“鹿目圆，到底是什么人？”
　　“……”
　　霎时间，奇妙的沉默气氛在不是很宽广的房间中弥漫，直到许久后，沙耶加才慢悠悠的抬起头望向晓美焰，这时，晓美焰注意到了，沙耶加刚才笑嘻嘻的模样已然不见，现在的她眼中有的只是无奈和苦涩。
　　“……这个名字，你是从什么人那里听来的。”
　　“我是从谁哪里得知并不重要！告诉我，鹿目圆，她到底是什么人！”
　　PS：本章是关于来约战世界前晓美焰的事情（插叙）



第四十五章 电音天才晓公公
　　“果然，沙耶加，你的确知道那个名字的主人是什么人。”
　　盯着神色大变的沙耶加，晓美焰更加确信了内心的想法，然而对方却没有任何想要告知她的想法。
　　“告诉我，沙耶加！鹿目圆究竟是谁？”
　　“终究还是有这么一天吗？没想到时隔十四年之后，你还是向我提出了这个问题，明明当年一口否定自己不认识鹿目圆的是你才对。”
　　不急不缓的给自己倒上一杯红酒，沙耶加手里握着一只酒杯，温醇的红酒在窗外月光的照耀下闪烁着瑰丽的色泽。
　　摇晃的红酒杯，少女的嘴角像染着鲜血。
　　沙耶加用小指端着杯底，食指微微搓弄着杯口。
　　“为什么，偏偏的如此执着于真相？还是现在这个时候，已经是陈年旧事，再追究起来未免太没情调了哦，转学生～”
　　那是很久前沙耶加对于她的称呼，上次听到这个词还是初中时代的事情了。
　　“我想要知道，仅此而已，假若不搞明白的话，我连安眠都做不到！”
　　无论如何，不管付出怎么样的代价，她都想要知晓画中的少女，即鹿目圆是什么人。
　　“平凡的人生不好吗？你这是在否认那个笨蛋做的一切。”
　　摇晃着酒杯，沙耶加的表情在黑暗中显得格外的悲伤。
　　“拜托，告诉我，沙耶加。”
　　双手合十，晓美焰的态度格外的诚恳，然而沙耶加依然保持着盐油不进的态度，晓美焰现在的做法就仿佛是在撩拨巨龙的逆鳞一般。
　　“很遗憾，毕竟我与神明大人约定好了呢……啊，突然想起来杏子回风间野看妹妹了呐。”
　　沙耶加习惯性的掏出了W的驱动器，但在回忆起今早回娘家的杏子，她从左边的口袋里掏出了迷失驱动器。
　　“听好了，晓美焰，这是最后的告诫，万物终会毁灭，这是一开始就设计好的，现在就褪去吧，享受正常人类该有的平凡人生。”
　　毕竟……这可是用你的恋人和我的挚友的命换来的宝贵未来，正是因为注意到了这一点，沙耶加才不希望晓美焰过多的探究小圆的事情。
　　没有任何一个少女会因为魔法少女的事情死去，杏子没有家破人亡，学姐的脑袋健在，恭介的手没有失去知觉，还成为了国际知名小提琴家……自己也和杏子结婚走到了一起，前段时间还因为讨论到底由谁来生孩子最后大打出手，嗯，两人最后一起去了医院。
　　“我拒绝！”
　　“虽然内斗并非我的本意，但看来我们是没得谈了，想要知道答案的话……来击败我试试看，只不过你没有胜算的，只要还在这个世界上，我就是最强的假面骑士。”
　　啪。
　　那是酒杯摔在地上的声音，随之洒落的还有如鲜血般的液体。
　　随着话音的落下，黑白相间，中间部分镶嵌着金色宝石的奇特记忆体出现在了沙耶加的手中，并非是沙耶加平日最喜欢的joker（王牌），也不是她专属的Bubble（泡影）记忆体。
　　是未知的记忆体吗？
　　仔细搜寻着脑海中关于假面骑士的记忆，但晓美焰却一无所获，而好似看穿了这一点，沙耶加坏笑着对晓美焰说道。
　　“不用去回忆了，这玩意可是神明大人对于使徒的赠礼，k这样说道。”
　　似乎回忆起了不好的回忆，沙耶加的脸色稍稍有些难堪。
　　“Ultima！（究极）”
　　――镜子。
　　在这枚记忆体插入驱动器的瞬间，沙耶加的背后出现了倒映着模糊不清的幻影的镜子。
　　“变身。”
　　伴随着话音落下，镜子瞬间炸裂四散，无数的碎片中倒影着相同的白色身影，之后碎片化作了羽翼包裹住沙耶加的身体。
　　片刻后，羽翼伸张开来，白色的身影出现了其中。
　　“虽然只是临时借来的，但感受一下力量的差距吧，吼姆拉小姐，现在的我可是假面骑士Ultima哦。”
　　没有错，就如沙耶加所说，这个记忆体并非是她的力量，只是从某位不愿透露姓名的圆环之理手中得到的宝物。
　　仅限于这个世界能够使用的记忆体，且没有任何特殊能力，当然作为使用限制的补正，Ultima不会受到任何加速和时停效果的影响，同时拳力和踢力皆可以达到100T以上。
　　白色的骑士在甩了下裙摆后这样对握着表盘，手微微在颤抖着的晓美焰说道。
　　好强……
　　光是看上去就强的不得了，不仅是这样，晓美焰还能感受到其他的东西。
　　更高的生命层次，就像是人与神之间的差距一般。
　　身体本能的在动摇着，不由自主的想要后退和逃跑。
　　但现在不能退缩。
　　如果被沙耶加一句两句就吓到，那她也就不配当假面骑士了，毕竟身为骑士的又不止沙耶加一个人！
　　――深绿色的驱动器，表面带着些许金属的光泽，中间的部位则是尤某种不可思议的材质构成的屏幕。
　　意外的，沙耶加老实的站在原地，并未采取阻碍晓美焰变身的行动，或许是从一开始就觉得胜券在握也说不定，然而随着表盘的插入，激昂的电音也与此同时从腰带内传出。
　　Beyon Driver
　　WOz！
　　Action！
　　随着表盘的插入，巨大的绿色电子表出现在晓美焰的背后。
　　“变身。”
　　投影！Future Time
　　厉害！时代！未来！
　　Kamen Rider Woz
　　Woz
　　“假面骑士Woz吗？”
　　望着眼前这个默默掏出绿色长枪的骑士，沙耶加只是微微的耸了下肩膀。
　　啥玩意啊。
　　都什么花里胡哨的？
　　啊，才不是羡慕对方的特效的腰带音效比自己多呢，嗯，沙耶加可是个靠谱的大人，绝对没有觉得对方腰带的电音超帅的。
　　“唔……对了，麻烦先停一下，这里好歹是我家，万一弄坏了就麻烦了，我们出去打。”
　　像是突然间想起了什么，沙耶加连忙抬起手阻止了正打算挥着长枪抡过来的晓美焰，而后者则是点了点头，相当老实的跟沙耶加走出了事务所。
　　虽然她的确是打算动用武力还逼迫沙耶加说出答案，但是一码归一码，打人不等于要拆对方房子，这种程度上的常识和底线晓美焰还是有的。

　　PS：推一个书友的书。
　　简介：
　　檀正宗的一己之见。
　　御天之骑 铭刻编年
　　此时此刻 正乃极致之时！
　　嘘，审判的时刻，不安静可不行。
　　既然你已经没有了商业价值，那么，就此绝版哒！
　　目前是我的英雄学院，且看老檀装逼。


第四十六章 光速吃瘪＆张口闭眼女
　　战斗的胜负早就从战斗到最开始就决定好了。
　　两人之间的战斗没有任何的悬念。
　　在抬起手的瞬间，沙耶加只是稍稍的叹了一口气。
　　只要她不想，就绝对不会败给任何人。
　　无视全部的DEBUFF，即使是可以高速移动着的敌人，她也能跟得上对方的速度。不仅如此，拳力和踢力皆在有100T，在平成骑士中也算是比较高的数据了。
　　――简直就像是外挂一样的记忆体。
　　同时也是沙耶加平日里绝对不会使用的，并非是觉得有趣或者刻意放水，她只是纯粹怕控制不好出力把犯人打死罢了，不过，既然对手是骑士，那么应该不至于一巴掌去世才对。
　　“要上了哦，转学生。”
　　念叨着过去那个令人感到怀念的称呼，沙耶加动了。
　　白色骑士的速度超越了光与时空，没有使用任何特殊的能力，她的速度便已然超过时间本身，在沙耶加的视野之中，不论是挥动着长枪的晓美焰也好，还是天上煽动着翅膀的鸟也罢，都像是被放慢了数百倍。
　　“为何就不肯接受平凡的人生呢，她可是为了我们大家才牺牲了自己。”
　　虽然沙耶加的确对小圆的事情抱有歉意，不止一次的设想着如果当时牺牲的是自己就好了，但很可惜，能够达成此等伟业的人只能是鹿目圆。
　　最重要的是沙耶加不讨厌现在的生活，尤其是在和杏子有了孩子之后。
　　“果然，就像是圆环之理那家伙说的一样，转学生你真的很容易搞出大新闻来呢，明明十四年前自己一口否定了小圆，现如今又跑来烦我。一如既往的喜欢麻烦人啊。”
　　抬起手，沙耶加无奈的一巴掌朝着晓美焰扇去。
　　然后，没有然后了，当晓美焰意识到的时候，她已经在被打飞出去，晓美焰在地面上滚了几圈便被强制解除了变身。
　　……
　　“到底…发生了什么？”
　　毫无预兆。
　　当时注意到的时候，覆盖了视线的白色巴掌已然映入晓美焰眼中。
　　随后传来的便是骨骼断裂的脆响，当然并不是颈椎骨或者头骨，被打断的应该是肋骨，虽然不是清楚具体是哪几根，但是从疼痛的位置来看的确是肋骨没有错。
　　是耍了什么花招吗……时间加速，还是时间停止……又或者说是空间移动？
　　“哈，没有做那种麻烦的事情。我只是迈动双腿和举起手臂罢了。”
　　看穿了晓美焰内心的想法，沙耶加也解除了变身，随口解释道。
　　“……”
　　躺在地面上的晓美焰闭着眼睛，张开嘴喘息着。
　　直到现在，晓美焰才理解了沙耶加话音中所包含的意思。
　　两人之间的战斗是没有任何意义的，反正最终不过是沙耶加单方面的碾压，晓美焰的动态视力甚至连沙耶加的身影都捕捉不到。
　　简单又纯粹粗暴，一击必杀。
　　“啊啊，无需质疑自己的力量，假面骑士woz所拥有的力量并不弱小。非要谈及你败北的理由，那只是因为我拥有着这规格外的作弊般的力量。”
　　忍者，问骑，机械。
　　除去woz本身的表盘之外，以上三个未来骑士表也都在晓美焰的手中，假若能够顺利使用的话，搞不好真的能和沙耶加过上几招。
　　“……真的就不能告诉我吗……沙耶加。”
　　少女虚弱的声音中带着恳求和哽咽，然而沙耶加只是抱着手臂撇过了头。
　　“不行，我已经和k约定好了，关于鹿目圆的一切信息都是绝密，不能再对任何人说明。”
　　十四年前，为了与喜欢收集骑士腰带的穿越者战斗，陷入绝境的沙耶加与自称圆环之理，有着与自己挚友相同面貌的少女缔结了契约，由对方赋予沙耶加反败为胜的力量，而沙耶加则不得向其他人谈起鹿目圆的事情。
　　“回去吧，焰，以普通人的身份活下去……她和k是这样希望的，我言尽于此。”
　　背过身，沙耶加微微扭过头望向晓美焰，她似乎还想要说些什么，但最终只是化作一声长长的叹息。
　　……
　　冰冷，抖动。
　　待到梦境破碎，意识从沉寂的记忆之海上浮，回归身体，黑发少女的五感也渐渐的复苏。
　　虽然未来的科技很强，可不管怎么说一周内治好断裂的肋骨和其他擦伤是不太可能的，接好是接好了，但晓美焰的衣服下面依然缠着纱布。
　　映入眼帘的是一片黑暗，唯有部分虚拟投影的屏幕还在运转着。
　　此时此刻，晓美焰正坐在自动驾驶模式的时间魔神内，嘛……虽说是按照时间魔神的设计图制造的，但很多部件都只能用垃圾场和黑市淘来的垃圾货色代替。
　　晓美焰可以拍着自己并不存在的前置装甲保证，这台时间魔神百分之八十是由垃圾组成的……嗯，这大概并不是什么值得自豪的事情。
　　顺带一提，因为电池是从黑市淘来了二手工业报废品，所以电压和电量一直不太稳定，通常都会选择关闭多余的机能，只保留最低限度的数据显示和正常的机体运转。
　　无论如何都要调查清楚，不然晓美焰的内心始终无法平静，根本没有办法安眠，每晚闭上眼睛梦见的不是吃瘪就是粉色长发的少女的背影。
　　距离被沙耶加毒打，自己吃瘪躺在地上表演骑士传统艺能“闭眼张口女”，已经过去了一周的时间，而且其中一半的时间都在医院里躺尸，期间达也和询子前辈还来看过她一次。
　　不过，现在已经无所谓了，既然沙耶加不肯说，那么她就自己回到过去调查，没有什么是比亲眼确认更有说服力的了。
　　本来利用不靠谱的时间魔神穿梭时间就是最后的手段，毕竟就连晓美焰这个制造者都有些信心不足，之前的成功穿越到五年前说不定也只是运气好而已。
　　用百分之八十的垃圾和百分之二十工厂淘汰下来的二手货组成的时间机器……当时的自己到底在想什么啊？！
　　所以说，自己这台垃圾拼装出的时间魔神真的没问题吗？



第四十七章 全新未来的创造者
　　翻烂了儿时的日记本。
　　然而，其中并没有任何一条与之相关的记录，初中到大学的人生之中，晓美焰也不曾记得有过使用鹿目圆这个名字的人。
　　晓美焰的青春是与沙耶加还有巴麻美一起度过的，真正可以算得上敞开心扉互相谈笑风生的，对于她而言也只有这两人。
　　其余存留在手机通讯录上的号码，只是为了必要的人际关系而“挑选”出来的朋友，单纯的因为和这些人结识对工作有利而已。
　　当然，晓美焰不止一次的反思过，自己这样的生活方式是不是太过于孤僻和怪异，但反思归反思，每当想要去交些新朋友时，晓美焰又觉得无所谓了。
　　没有什么特别的理由。
　　只是讨厌而已。
　　仿佛有一层淡淡的薄纱隔开了晓美焰与世界上的其他人，不管多么努力的去融入其中，那股在场所有里只有自己不对劲的感觉一直都无法消灭。
　　“鹿目圆，你究竟是什么人呢。”
　　抱住双腿，蜷缩在驾驶座上，晓美焰轻声的呢喃着。
　　很神秘。
　　明明是从未听到过的名字，可她的内心却第一次有所悸动，就像是热恋中的少女听到了男朋友的名字，抬起头左右张望，却没能找到人时会出现的那种莫名的失落感。
　　事实上，不仅是对于这个名字避而不谈，甚至不惜动用武力的沙耶加很可疑，画出了那副画的达也同样很奇怪……只不过达也本人和晓美焰差不多，在画出那副画之后就自闭了，即使是上门去拜访，他也只是一言不发的站在自家某个空房间的门口，一眼不发的凝视着空无一物的房间。
　　不仅仅是为了自己，同样也是为了达也，晓美焰选择驾驶时间魔神回到自己的初中时代，不，是更早一些，她没有转入见泷原市立中学的时间……只不过，从刚才开始时间魔神就在不自然的抖动着，是错觉吗？
　　就好似穿过了路况糟糕的隧道似的。
　　不过，抖动来的快，去的也快，从开始到结束只有区区五秒。
　　“说起来……沙耶加那个笨蛋和杏子是一起去医院做了手术来着，女孩子之间不止是结婚，甚至一起怀孕准备生孩子，这样做绝对很奇怪吧？”
　　虽然沙耶加揍了晓美焰一顿，但比起吃瘪这件事，她更加想要吐槽的是沙耶加和不顾家人的反对搬出去和杏子结婚，最后还一起去做了受孕手术……就算是到了现在，晓美焰依然能回想起当时听到那个消息时自己和麻美目瞪口呆的惊诧颜艺。
　　不过，除了喜结连理的红蓝两人，晓美焰和麻美至今都是单身，尤其是马上本三的麻美，可谓是真正意义上的除了工作时是潇洒干练的警察，平日里宅在家里是怠惰气息满载，不修边幅的家里蹲，而晓美焰本人则是沉迷于研究穿越者留下的各种资料，再加上对于其他人的隔阂感，迄今为止也没有恋人的经验。
　　四色战队的各位都是问题儿童……不，现在应该说是问题大人了。
　　搞不好就是因为大家都是奇怪的家伙，才会受到引力的牵引相知相识缔结下深厚的友谊。
　　虽然晓美焰的确是被沙耶加打了一巴掌，但她没有记恨对方，那时的她看出了沙耶加也有着自己的苦衷，现在想来确实是当时的她过于冲动和唐突了。
　　【脱离时空夹缝完毕，嘀嘀，预定目的地，解析错误】
　　“……”
　　歪了歪头，晓美焰皱着眉头的同时开始在虚拟键盘上敲打着。
　　【本机开始链接本时代网络，失败，尝试重新检索目的地，无法链接网络，见泷原市……检索失败】
　　【当前地点……不明……根据地理位置分析，本机现位于地球的太平洋区域的某座岛屿上……】
　　【再度跃迁失败，引擎重新充能需一小时】
　　【已得到授权，打开视窗扫描周围环境，已完成】
　　原本的时间魔神并不具备这种语音播报的功能，这只是晓美焰为了不让自己过于寂寞而自己录下的配音。
　　钢铁的棚顶和照明灯，以及堆积如山的集装箱。
　　仓库吗？
　　不止是照明器械，晓美焰甚至看到了一些正在搬运货物的无人机，值得庆幸的是时间魔神穿梭过来的位置位置刚好在仓库的角落里，并不会被摄像头拍到，不仅是这样，仓库里就连个仓库管理员都没有，有的只是机器。
　　“我这是跳跃到了哪里的军事基地或者秘密研究所里了吗……只是，这些无人机，怎么感觉像是三十年前停产的古董。”
　　吐槽归吐槽，但晓美焰可以确认，她的确跳跃到了二十一世纪，或者相近的年代，至少没一个手抖飞到中世纪或者侏罗纪之类的鬼地方去。
　　虽然待在时间魔神里等待跃迁引擎自我充能完毕是最佳方案，但晓美焰的直觉告诉她最好还是探索一下这个地方比较好，更何况，这个时代的科技似乎没有她所处的时代那么离谱。
　　再且说，适合潜入的未来骑士表，她是有的。
　　从口袋里掏出紫色的表盘，晓美焰稍微点了点头。
　　……
　　“安德森……我觉得等到这次工作结束后，我可能要向上面递交辞呈了，我觉得回天宫市开个蛋糕店就挺好的。”
　　医生打扮的黑发男子小声嘟囔了一句，随后戳了戳同伴，他无奈的瞥了眼工具箱里的电钻和凿子以及各种各样稀奇古怪的设备。
　　“同感，我们是医生，不是屠夫……虽然对方是精灵，但这未免太残忍了一点，而且虐待精灵这种行为真的有意义吗？”
　　同样是医生打扮，被称作安德森的男人小声回应的同时对绑在实验台上，堵住了嘴，绝望的瞧着这边的少女投去了同情的目光。
　　在来到这里之前，两人只以为是普通的远洋船的随船医生的工作，顶多是运送点机密物资啥的，结果却是跑来“肢解”精灵，再用显现装置治好，再“肢解”。
　　“代号修女，本名本条二亚……”
　　念叨着档案上的名字，安德森不由得摇了摇头。
　　有着人类的名字。
　　有着人类的外貌。
　　有着与人类相同的身体构造。
　　这样的精灵到底与人有什么差别呢。
　　只不过，同情归同情，不干活可是会要命的。
　　回忆着前两个因为同情心想放走精灵的沙雕医生，他们那被魔术师一下斩断脑袋的画面，安德森默默的与身旁的金发男子对视一眼。
　　所以说DEM社为啥不调遣自己的研究员来，偏偏雇佣他们这种外人来？
　　“干活咯。”
　　“狗屎……当时就不该接这垃圾工作，虐待修女，老子死后肯定会下地狱的。”



第四十八章 您的好友救世主正在路上
　　所谓对精灵施加的特殊处理，究竟是什么呢？
　　通过各种各样的高科技尖端装置对精灵进行研究和解析？
　　不，那与科技无缘，尖端两字倒是挂钩。
　　在灯光的照射下倒映着寒光的手术刀整整齐齐的码放在旁边，嗡嗡作响的手钻和高速旋转带动着周边气流的钻头正一点点的贴近少女的额头。
　　不使用任何减缓疼痛的药物。
　　直接把活生生的精灵切腹，然后用电钻在头上打脑洞，在之后用小刀一点点的切断四肢。
　　反正精灵的生命力很顽强，只要不直接损坏灵结晶或者贯穿心脏和大脑都能活很久，更别提周围布置了相当数量的医疗用显现装置，全部都是为了延续代号为修女的精灵的生命体征。
　　“换言之，下面的命令是只要不弄死，随意虐待都可以。”
　　拍了拍正在犹豫的同伴，安德烈耸了耸肩膀，虽然戴着口罩让人看不清脸上的表情，但他的眼中并未有任何的迟疑。
　　“听好了，这是工作，被拘束在手术台上的只是一只精灵，纵然有着与人类相似的外表，身体构架也与人类相同，但她终究是能够以一己之力毁灭一座城市的怪物。”
　　安德森站在终端的旁边确认着少女的数据，一面与自己的同伴说道。
　　安德森声音冷冰冰的，无法从其中读出任何感情。
　　“我们的所作所为，毫无疑问是错误的，等这件事结束后辞职也好，还是继续干下去也罢。但现在是工作时间，放下良心，动手……藤F，你还有女儿要养活对吧？”
　　金发的男人仿若思索着沉默了一会后，他接着说道。
　　“啊啊……你说的没错。”
　　男人的声音有些沙哑，他接过安德烈递过来的手钻，无视了少女绝望的眼神，一点点的按了下去。
　　然而，他最终却停下了，手虽然在颤抖着，但他还是在钻头贴近到少女的额头前停住了手。
　　下手虐待的目标是导致了无数人类丧生的精灵，是全人类的敌人……自己的所作所为是正义的，内心本应澄如明镜，没有一丝一毫的污浊和动摇。
　　自己是正义的。
　　同样的也是为自己那丧生在几年前的空间震中的妻子复仇，他有着对这个精灵为所欲为的报复的权利。
　　没有会阻拦他。
　　身旁的安德森不会，外面负责安保工作的魔术师们更不会。
　　被拘束在实验台上，无法动弹的精灵更是除了看着自己被开膛破肚外没有任何办法。
　　但是……
　　这样真的就好吗？
　　当时的他目击到的精灵是裹挟着风暴漂浮在空中，穿着拘束服的双子，并非是眼前的这名灰色短发的少女。
　　将无端的怒火倾斜在其他人身上。
　　明明是为了拯救他人而努力的报考医学院成为了医生，但现在却要将学来的知识用于迫害无辜少女。
　　握紧拳头，低着头，他的肩膀在不停的颤抖着。
　　真的想要证明这只精灵有罪的话就老老实实的把损坏数据和遇难人数报出来啊！损失的金额就让精灵用自己的力量赚回来给予赔偿，更何况就算是真的想要武力歼灭对方，也没道理要一直用虐待的方法施暴吧？！
　　尊重生命，敬畏生命，珍视生命，这是他成为医生时前辈给予他的告诫。
　　――说起来，精灵，可以通过那个叫做lost的方法消失，返回她们的世界。
　　藤F他曾经在休息的时候与其他驻扎在这里的魔术师闲聊时听到过类似的情报。
　　隐藏在眼镜下的眼中闪过了寒光，他小心翼翼的瞥了眼身旁依旧在检查着数据的安德森。
　　很好……他没有注意到这边。
　　“……”
　　抱歉呐，麻衣，我……可能没法回去了。
　　默默的对自己远在日本的女儿道了个歉之后，他握紧了手中的电钻。
　　……
　　本条苍二……本条二亚？
　　我的名字，到底是什么来着……记忆，稍微有点模糊了。
　　嘛，已经无所谓了。
　　忍耐了整整三年的折磨，小到拔掉指甲，一点点剁碎四肢再重新治好继续剁碎，大到切开腹部，慢慢的用电流刺激着内脏。
　　永无止境，没有任何逃脱的可能性。
　　最初的几个月还曾经哀嚎和挣扎过，但后来就彻底的麻木了，像是个玩坏了的人偶般任由对方摆弄。
　　非人道的折磨都无所谓了。
　　除了令人窒息的疼痛依然在折磨着少女的神经，她什么都感受不到。
　　希望？
　　很遗憾，在这个永无天日的地下设施里，二亚感受到的只有无尽的绝望和痛楚。
　　神……我到底做错了什么呢？
　　难道家里蹲漫画家也有错，依靠着自己的才能赚取必要的生活经费也是错误的吗？
　　难道就因为我是精灵，就一定要遭受这样的虐待不可吗？
　　三年前，明明只是正常的出门采购必要的生活物资而已，在从便利店出来，抄近道了回家的时候莫名的被人从背后敲了闷棍，再度清醒的时候，她就已经在这里了。
　　“……”
　　然而，无论怎样在内心中质问着，都没有任何人会回应自己，就连赋予了二亚灵结晶的幻影也对她的事情不管不问，好似根本就不担心精灵们的未来一般。
　　如果……有救世主就好了呐，像是自己这样的被囚禁虐待的“美少女”，换做正常王道套路而言，不都是会出现帅气的男主角救下吗？
　　嘛，妄想就到此为止。
　　三年了，假若真的有救世主的话，不是应该更早些来的吗？
　　……
　　“……”
　　利用未来骑士忍者的表盘，晓美焰的身形化作黑影遁入走廊的阴影之中。
　　在回避了无数荷枪实弹，穿着辣眼睛紧身衣的肌肉块保安后。
　　晓美焰成功的……迷路了。
　　仿佛是有意设计的相当复杂似的，每条走廊的布置都几乎一模一样，令人根本摸不着头脑，不仅如此，每个走廊里都有着两个以上的摄像头，生怕遗漏了任何一个角落，若非晓美焰拥有着如此便利的忍者表盘，恐怕还真的没那么容易潜入到这种地方来。
　　当然，回仓库的路线她还是记录了下来的。
　　嗯……直接回去吧，反正这种地方与自己无关，虽然直觉告诉着她有探索这里的必要，但理性让她抑制住了为了这种莫名的预感而徘徊的想法
　　仔细算算，引擎的折跃冷却时间已经结束了，只要搭乘上时间魔神就可以离开这个鬼地方，而且她刚刚也从某个房间的日历上确认了现在的时间是2015年。
　　然而，就在晓美焰准备调头离开的时候，一声枪响从走廊的另一端传来。



第四十九章 擦肩而过的两人
　　装备着款式相同的制式显现装备，谭雅与阿尔提米西亚一前一后的在狭小的走廊里飞过。
　　本来两人只是负责岛屿周围的巡逻和防护工作，但因为地下设施出现了入侵者，人手不足的缘故，就连她们俩也都获得了进入地下区域的授权。
　　当然，魔术师自然不止有两人，但因为阿尔提米西亚莫名的拖延时间和在走廊上平地摔绊倒三次之后，两人还是成功的落后于其他人。
　　而深知阿尔提米西亚提不起劲的缘由的谭雅自然没有去深究，毕竟说到底她也只是在利用DEM社来获取与精灵战斗刷经验的机会……认真干活？不存在的。
　　她一个二五仔那么认真干啥？
　　怕不是三年又三年，最后一路爬到DEM社高层去……有个屁用。
　　话说起来，她似乎特别与脑子会出事的有缘呢。
　　阿尔提米西亚是金发，会被拉去做实验把大脑变成五等分做成显现装置的核心，巴麻美也是金发，在原作的世界线里被零食魔女啃掉了脑袋。
　　满怀恶意的瞥了瞥阿尔提米西亚的后脑壳，谭雅无奈的摇了摇头。
　　DEM社的董事怎么就是不懂呢，一个活着，有着与精灵五五开能力的魔术师拥有的价值，远比五台冷冰冰的机器的价值要高。
　　顺带一提的是，谭雅已经确认了，这座岛屿就是约会大作战原著里那个关押着第二精灵本条二亚的孤岛，机密的太平洋孤岛，恐怕只能联想到那位老阿姨精灵……嗯，比始源精灵崇宫位挂年长，47岁高龄的宅女，只不过精灵在接受了灵结晶之后会停止生理发育……要不然约会大作战可就变成婆婆大作战了。
　　可是敌袭这种事情完全没听说过，原著有这么一茬？不，现在是现实，不能完全依照小说的内容盖棺定论，万一这条世界线的拉塔托斯克从哪个地方听说了这里关着个精灵，派人袭击过来也从道理上说得通。
　　再不济就是时崎狂三得到了有关二亚的情报，直接杀到这座岛上来了也不是不可能。
　　不过，那种事怎么样都好，即使没有任何外力介入，她也做好了随时舍弃掉谭雅这个身份的准备。
　　知晓恶行正在身旁发生却不去阻止。
　　很遗憾，那是做不到的事情。
　　“敌袭可还行，所谓的敌人到底是怎么样才突破了正门的封锁突入地下的研究设施的啊……”
　　飞到阿尔提米西亚的身侧，谭雅面露疑色的望向她，而她只是摇了摇头，用手按了按挂在耳朵上的耳机，共享了通讯频道。
　　激烈的枪声与轻快的电音和奇特的叫喊声混杂在一起，时不时的还传来请求支援的呼喊。
　　“哼，看起来那帮家伙碰到了强敌。”
　　总觉得那音效有点耳熟，是错觉吗？
　　“会袭击这种地方的人，总不可能的偶然的闯入这里一头雾水的家伙，有可能数量众多，也有可能强的不可思议或者预先谋划了许久。”
　　暂缓了飞行的速度，仿佛可以划水摸鱼般，阿尔提米西亚笑着对谭雅解释道。
　　“哎呀，阿尔你速度慢下来了呢。”
　　坏笑着指出了对方刻意的行为，而金发少女只是同样笑着回以反击。
　　“彼此彼此……还有，多谢了，之前的那份档案很有用。”
　　“那么，接下来怎么办？英国方面DEM的董事对你虎视眈眈，精……机密的保卫工作又以大失败告终，情况很糟糕哦，阿尔。”
　　注意到自己差点说漏嘴的谭雅连忙改口，庆幸的是阿尔提米西亚正在思考之后的事情，并未注意到少女小小的嘴误。
　　“的确。一定会被处罚，或者干脆被找个借口拉去实验室，就此人间蒸发……”
　　闻言，阿尔提米西亚的脸色沉了下去，很显然她也在烦恼这个问题，她只是抱着希望消灭精灵给世界带来和平，因这样的愿望而加入DEM社的，但随着DEM社的黑暗面在自己的眼前出现，她也有些迷茫。
　　“话说起来，现在全部的魔术师和安保部队都在赶往地下室的路上，是这样吧？”
　　“哦？谭雅你的意思是？”
　　心照不宣。
　　长长的呼出一口气，仿佛反复推敲了许久之后，阿尔提米西亚抬起头与谭雅对视着。
　　“是叛逃哦，DEM社虽然在欧洲地区有着极大的影响力，但是在遥远的东方，纵然是他们也无法随意行动哦。”
　　维斯考特不会追上来的。
　　虽然这只是谭雅的一己之见，但她的确认为维斯考特比起把目光指向她们俩，反倒是会急着抓回二亚。
　　首先，他需要的是反转的灵结晶，只要能得到精灵的力量，不管舍弃多少人，抛弃多少资产都是值得的，其次，原著中刻意放出二亚也是为了利用五河士道给予其希望，再在这之前利用显现装置使二亚回忆起五年间被虐待的绝望而反转，以此夺取灵结晶。
　　换个角度来思考，现在他还尚且不知道五河士道的存在，更不可能故意用“意外”放走二亚，比起追逐阿尔提米西亚和谭雅这种小角色，去找回“宝贵”的精灵才是重中之重，并且两人在来这里之前根本不知道所谓的机密就是精灵，顶多会被认为是担心受到处罚而叛逃，顶天了派出不那么精锐的魔术师进行追击。
　　而他的左手右手，世界上最强的魔术师，DEM社第一执行部长，艾伦……不会随便放出来的。
　　“叛逃…确实，我现在似乎没得选呢。”
　　阿尔提米西亚加入的是英国军方组织的对精灵部队SSS，这次行动也不过是DEM社要求了英国军方才派遣她这个王牌跑到这座孤岛上来。
　　嗯？为什么不直接回英国和高层说明？
　　既然DEM社都敢对她下手，并且有一套成熟的计划，当然是有着肆无忌惮的理由啊，买通军方高层或者是伪装成意外让她人间蒸发，类似的办法要多少有多少……搞不好回去就会被要求“接受调查”，然后直接打出GG。
　　但是，在此之前，还有另外一个疑点。
　　金发的少女望向了谭雅，碧蓝色的眼中充满了警惕，
　　“叛逃……果然，谭雅你的问题很大呢！突然袭来的入侵者，准备利用我当成材料制造的显现装置，以及那份档案和现在的劝诱。”
　　迅速的飞离谭雅的身边，阿尔提米西亚抬起枪口指向了她。
　　“谭雅・冯・提古雷查夫！回答我！你到底是什么人……不，你究竟是谁派来的！”
　　哎呀，忽悠智商在线的家伙还真的是麻烦呢。
　　瞧着指着自己的枪口，谭雅无奈的耸了耸肩膀。
　　“真是敏锐呢，阿尔。那么，听好了哦，在下正是浮士德的干部之一哦。”
　　顺带兼职首领以及诸多工作，甚至包括清洁工。
　　然而，阿尔提米西亚只是歪了歪头，一脸茫然和呆滞的看着谭雅。
　　“哈？浮士德……这个世界上有这个组织吗？”
　　“……”
　　仅限于日本地区行动和不出名还真的是抱歉呐！



第五十章 晓美焰与本条二亚
　　破裂的玻璃尖端，铁锈之色不断渗透。
　　缭乱的枪声与悲鸣不断的在狭小的空间内交织在一起，构成了令人绝望和胆寒的交响曲。
　　溢洒四溢的血液将墙壁和地板染上了绯色。
　　不似特摄剧内为了和谐和低年龄观众做出的和谐画面，真实的战场让普通人光是直视就感到胃部隐隐作痛。
　　绿色的骑士身体表面覆盖着深紫色的装甲，紫色的围巾随着她的动作而飞扬。
　　未来忍者装甲，通过读取未来忍者表盘中的数据，再通过未来驱动器将其实体化后而取得的力量。
　　时而化作实体，时而变作烟尘潜入阴影之中，只要速度够快，枪弹的速度就连她的衣角都追不上，就仿佛近未来末日背景的忍者杀手那部作品中所出现的诸多奇怪忍者一样。
　　明明是忍者，却身着装甲，明明是忍者，却挥舞着镰刀，明明是忍者，却与手持枪械的肌肉男们战斗。
　　每次从阴影中现身挥动长镰，便会收割走一条生命，就如同潜伏在黑暗中的死神般在众人的视线之外游走着。
　　果然，现在的自己真的很奇怪。
　　不久前晓美焰还只是个普通的社畜，过着普通的上班，普通的加班，普通的应酬的日常，顺带造台时间魔神，休息日客串下假面骑士行侠仗义殴打小混混。
　　可是现如今她却不会对于夺走别人的生命感到内疚，内心毫无慈悲可言，心境没有任何波澜，就仿佛早已经……
　　――习惯了。
　　而且，只拥有被杀的觉悟，才有开枪的资格。
　　既然是敌人，自然无须手下留情。
　　记忆的残片偶然间在脑海中浮现，虽然模糊不清，就好像老式电影般的黑白画面以及带着杂音的录音，但确实有某个人对自己说过。
　　“……不过，我这究竟是在做什么呢。”
　　晓美焰只是时间魔神的小偏差，偶然来到了这个地方，她甚至连这个基地的名字叫啥，所属于什么势力都不清楚。
　　她只是在听到了枪声后，因好奇心赶往声音的源头，从而看见了一帮大汉围拢在一间实验室的门口。
　　从缝隙朝着里面窥视，还能看到倒在血泊里，身负数枪，却依然冲着坐在手术台上，一脸惊疑的“少女”大喊着什么的男人。
　　那副模样，就像是在保护着那名灰色短发的少女。
　　不能调头就走。
　　对陷入绝境之人，假面骑士应当施以援手。
　　这是从与自己一起度过了青春的友人，美树沙耶加那里听来的，虽然她并不是为了拯救路人会热血上头的中二少女，但作壁上观的话……恐怕今晚因为后悔而失眠也说不定。
　　然后……
　　意识到的时候，脚边已经布满了尸体。
　　除了空气中还弥漫着的硝烟和躲在角落里，意外的毫发无损的灰发少女，她伸了伸头，环顾了一圈周围倒在地上的尸体，在确认了除了自己面前的这个绿色骑士外没有任何活人后，她支撑起身体，脚步踉跄的走了过来。
　　赤裸的白嫩双足染上了鲜血却毫不在意，在无意间踩到了某人的尸体时，没有任何害怕，她的眼中反而充满了厌恶。
　　最终，在十秒后，她来到了晓美焰的身前。
　　“这一切，不是梦，对吧……”
　　这时，晓美焰才终于注意到了，晶莹的泪珠在少女的眼角闪烁着，她的声音中既有期盼，也有着丝丝的害怕和沙哑。
　　就仿佛，害怕这只是一场梦，再度醒来之后发现自己还被绑在实验台上，周围依旧是冷冰冰的实验器具。
　　“不是梦，是现实，残酷的无比真实的世界。”
　　散落在地上的，除去手术刀这种正常的工具外，还有着电锯和钻头以及锤子和改锥……怎么想都不是什么正经的实验室，或者手术室。
　　晓美焰稍稍有些庆幸，假若自己当时转身就走，那麻烦可就大了，她实在无法理解，这帮家伙把一个少女囚禁在这里虐待的理由。
　　“简直就像是救世主一样呢，忍者小姐。”
　　“救世主吗……那还真是遗憾，我可不是那么伟大的人，我可真的就只是个普普通通的上班族，闲聊久到此为止，能告诉我你的名字和身份，还有被囚禁在这里的理由吗？”
　　一脸嫌弃的甩了甩沾染在镰刀上的血迹，晓美焰紧紧的盯着头部装甲的视窗上显示的数据。
　　虽然眼前的这个赤身裸・体的少女表面上并没有任何异常，但既然需要动用如此数量的士兵还看守这里，想必其中肯定有什么问题。
　　“本条二亚……如果我的脑子还没有因为这三年的经历而导致记忆出现问题的话，那个是我的名字。”
　　本人很坦然，但这番话语却让人格外的心疼，光是从旁边的所谓“实验器具”和少女那浑浊无光的双眼里，都能让晓美焰自行脑补出对方这些年遭受的“实验”。
　　“还有，我是精灵哦……算了，无所谓，不管你是出于什么目的，是哪个组织派来的都没有关系了，如果可以的话……杀了我，能做到吗，反正你们想要的都只是灵结晶吧？尽管拿去，请…不要再折磨我了。”
　　双手握在胸前，二亚轻轻的低下了头闭上了双眼，啜泣的同时做出了这样的祈求。
　　然而，预想之中的死亡并未到来，迎接她的只有冰冷坚硬，但又令人感到安心的拥抱。
　　“……”
　　无言，缓缓发抬起头，黯淡无光的双眼中出现了一丝光彩，二亚疑惑的望着紫色的假面。
　　“不会杀你的，好不容易救出了你，你以为我到底是为了什么啊？”
　　“哎？”
　　能够神不知鬼不觉的潜入这个秘密基地，穿着新型的高端“显现装置”吊打了一群“精英”魔术师，难道她不是某秘密组织派来的魔术师吗？
　　“顺带一提，精灵……到底指的是什么？有着长耳朵住在树上吃水果那种？”
　　“哎哎哎？！少女，你不知道引发了二十八年前欧亚大空灾的是精灵吗？！”
　　这家伙，到底是从哪里来的原始人啊，这种常识都不知道的吗？！
　　“哈？如果是书本上的……等会，欧亚大空灾，啥玩意？！”
　　虽然日本的历史书上是喜欢删删改改的不假，但欧亚大空灾这种提都没提到的玩意到底是啥啊？！
　　一脸懵逼的晓美焰小姐与同样一脸错愕的二亚对视着。
　　就这样，在命运的指引下。
　　一位年龄奔三的“少女”与一位年龄奔四的“少女”在这座孤岛上相遇了。
　　PS：本卷涉及内容不止是动画（小说内容也有涉及，以及作者个人解读，所以篇幅会长一些，等到约战剧情正式展开就会有很多名场景了.jpg）
　　顺便提一句，小圆变精灵是不会被士道攻略的，本文百合。
　　以及……之前和隔壁狂梦的作者讨论了一下联动写剧场版的事情，预定会在之后上线（具体时间待定，不影响正文更新）
　　不过是我操刀主笔和大纲就是了，她那边也有，因为是剧场版所以可以随意的胡来（不是）
　　问题应该不大…大概？



第五十一章 日渐崩坏的历史
　　狭窄的走廊上。
　　两名同样发色与瞳色，身高也相近，好似如姐妹般的人在对视着。
　　然而，其中一人却抬着枪口，另一人则一副无所谓的举起双手，就连手中的步枪也扔到了不远处。
　　“诚然，那份档案的确是我偷出来的，并不是伪造的赝品，想必阿尔你很清楚这一点，而且……”
　　“而且？”
　　频频皱着眉头，阿尔提米西亚淡蓝色的眼眸中满是疑惑。
　　本来只是恰好的被调到了英国，无意间注意到阿尔提米西亚跟着研究员一起从走廊里走过，直到那个时候，她才回忆起阿尔提米西亚将会被五等分脑子的剧情。
　　当然，这是属于外传漫画《约会大进击》的内容，如果只看动画和小说貌似是没有这部分内容 十三卷再次出场时阿尔提米西亚已经是经过多次洗脑的情况了。
　　嗯？谭雅为什么会选择插手这件与她无关的事？
　　本来只要放着不管的话，不会有任何麻烦增加，但她最后还是选择了干涉，或许是同情心作祟，亦或是为了试试看吧……月乃变成美九的结局，没有任何改变，因谭雅决定再试着放手一搏，同样更是为了给自己打气。
　　证明，她是能够创造未来的……不过，本条二亚被劫走这件事本身就证明了未来在朝着奇怪的方向不断跑偏就是了。
　　综上所述，她啊，还是那个会因为无法忍受恶行在身边发生，就不管不顾的跑过去阻拦的笨蛋。
　　“我这个人啊，是个视觉主义者，讨厌看着可爱的女孩子或者看着顺眼的家伙去送死，这样的理由可以接受吗？如果不愿意的话，我还可以说，阿尔提米西亚，我对你一见钟情，如何？借口那种东西要多少有多少。”
　　“……谭雅，你还真是个笨蛋啊。”
　　长长的呼出一口气，一脸“真是服了你你这个八嘎”表情的阿尔提米西亚放下了枪。
　　“谁知道，只不过我不希望看到你变成冷冰冰的机械的核心……这句话里没有任何虚假。”
　　“意思是其他的话里有骗人的部分吗？”
　　“人类本身就活在谎言的世界里吧？没有谎言的世界等于每个人都赤身裸体的走在大街上，会出事的。”
　　不是所有人都能接受现实的，正常来说总会遇到二傻子一样的上司，甲方，同学，假若所有人都不能娴熟的掌握戏言的尺度来安慰这些脑子有些不太正常的家伙……怕不是第二天人类就因为内乱而自我毁灭了。
　　“不撒谎，直白的说出伤人的话，这正是值得信赖的损友的象征呀，阿尔。”
　　“……姑且相信你，谭雅……不，这个身份果然也是假的吧？”
　　阿尔提米西亚狐疑的盯着谭雅的脸，而她只是老实的点了点头。
　　毕竟这年头哪有老实孩子不改头换面就跑去当间谍的，嫌自己命不够长，还是觉得敌人个个都是星际选手？真以为换个眼镜换个发型就认不出来了？
　　不过，这招对于傻香可能真的有用。
　　“那不是当然的吗？隐藏真实身份也是地下组织的常识，那么，要一起来吗？可以帮你准备新身份，即使不加入浮士德，想要过着正常人生活也是允许的哦……能够消减DEM社的战斗力，这对于我们来说并不是坏事。”
　　拉拢阿尔提米西亚这件事只是临时起意，事实上她只要不在未来变成DEM社的战斗力，她去当爱抖露，谭雅都是懒得管的。
　　“来选择吧，阿尔提米西亚。”
　　谭雅笑着把自己腰间挂着的光剑扔给了阿尔提米西亚。
　　“是向浮士德宣誓忠诚，还是干掉我，老实的回到DEM社接受处罚，最后人间蒸发。”
　　“喂喂，这根本就没得选吧！”
　　大声吐槽着谭雅给出的不靠谱选项，阿尔提米西亚随手接住飞来的光剑，扔回了谭雅的手里。
　　“不，阿尔，你要知道，这年头有着神奇的生物，它们叫做舔狗，无论被怎么样的恶劣对待，都会喊着真香，死皮赖脸的蹭过去。”
　　“……唔，似乎有些道理呢，算了，先不谈那个，谭雅你打算怎么逃走，即使是我也做不到从这里飞到最近的陆地。”
　　“事实上，这座岛是有船的，具体位置这段时间巡逻的时候已经摸清了，驾驶那艘船行驶到东南亚，然后弃船，到那边之后我会联络组织的成员来接我们的。”
　　至于弃船的理由？废话，既然DEM社把船放在那个地方，船上肯定会有定位装置，只要到东南亚那边，再联络小圆以旅游的名义带着烟雾枪过来就好，两人直接神不知鬼不觉的传送回日本，而小圆再坐船回去。
　　“总感觉，谭雅你似乎预谋已久，是错觉吗？”
　　“废话，如果当时不是你亲自动手把我打了一顿捆起来，我早就跑路了。”
　　“嘛。”
　　阿尔提米西亚讪笑着把头扭向一旁，尽量不去与谭雅对视。
　　……
　　“好厉害，简直就像是二次元里的那种机器番里面的主角机……”
　　换上了晓美焰备用的衣服，进入时间魔神驾驶舱的本条二亚一脸惊讶的观察着周围，但她也很有分寸的没有去摸那些控制按钮，完全不像是那种胡搞乱搞的熊孩子，她只是小心翼翼的观察着。
　　“主角机，那还真的是抬举了，二亚，我这台时间魔神真的就只是用垃圾和淘汰的工业废品组装出来的。”
　　然而，面对晓美焰老实的说辞，二亚则是一脸我懂我懂，小焰你又在谦虚了。
　　这年头说真话都没人信了，真的是世风日下，人心不古。
　　最后搞得晓美焰无奈的选择了沉默，默默的检查在引擎和其他设备的状况。
　　现在的她已经可以确定了，这个世界并非自己原本的世界，日本的几任首相的名字完全对不上，世界的历史也有所偏差，二亚也肯定的表示日本没有见泷原这个城市。
　　不止如此，刚刚在检查的时候，发现时间的跳跃装置也烧掉了，现在能做到的只有传送，想要再次穿越时间，必须去找些合适的替代品。
　　只不过……2015年的日本，真的有合适的替代品吗？
　　反正传到桥头自然直，先去这个世界的日本看看吧。
　　PS：约会大作战的外传漫画就这样的成功消失了.jpg
　　很快就会进入正传剧情的。
　　比如大白兔四糸乃什么的（笑）



第五十二章 二人一体的假面骑士
　　一个月后，泰国的某处烂尾楼。
　　身着白色连衣裙的阿尔提米西亚不知从哪里找了个椅子，坐在房间的角落里默默的看着书，而谭雅则是在阿尔提米西亚疑惑的注视下端来了一盆水，并且往里面倒入了透明的溶液。
　　“谭雅，你这是在做什么？”
　　探了探头，阿尔提米西亚好奇的瞧着谭雅的奇怪举动。
　　“那还用说吗？自然是把伪装弄下来，既然你选择了加入我们浮士德，那我也没必要再隐藏本来面目。阿尔你是值得信赖的同伴，这是毫无疑问的。”
　　现在距离两人“叛逃”DEM社已经过去了一个月，虽然最开始的确有追兵，但在被打退几次之后就不了了之，再没有继续追击的样子。
　　随后，在阿尔提米西亚的注视下，谭雅开始了“卸妆”。
　　璀璨的金色溶于水中，露出了隐藏在其中的淡粉色，碧蓝色的美瞳被摘下，淡金色的双眸重新出现。
　　最后，在少女的揉搓中，一层软塌塌的肉团被她从脸上撕扯了下来，她本来的面貌也再度暴露在了空气之中。
　　英气中夹带着狂气和优雅的金发蓝眸少女已然不见，再次出现在阿尔提米西亚面前的是眼神慵懒的粉毛团子。
　　“哟，阿尔。”
　　“谭…谭雅……你管这玩意叫卸妆？！”
　　扶着自己差点掉到地板上的下巴，阿尔提米西亚震惊的看着气质与形象出现了一百八十度转变的少女。
　　你tm管这玩意叫伪装？根本就是换了个人吧？！
　　“阿尔呀，你还是太年轻，知道吗，这个世界上有着四大邪术，分别是中国P图，韩国整容，日本化妆，以及韩国变性！我这个只是常规操作，如果想的话缠上裹胸布，扮演英气美少年，我都是能做到的。”
　　无辜的眨了眨眼，少女在阿尔提米西亚的注视下，把手里那团“肉泥”塞进了挎包里。
　　“所以说，这才是谭雅你真正的样子吗？”
　　放下书，阿尔提米西亚快步窜到了少女的身前，揉捏着她的脸，而少女本人也没有太介意，只是任由对方摆弄。
　　反正大家都是可爱的女孩子，所以这种程度的身体接触她并不介意，假若是换成士道，少女早一个巴掌降临让他哪凉快哪待着去了……啊，如果是士织，只是揉揉脸还是可以接受的。
　　嗯……虽然本人很不想承认，但她的确朝着女性化的方向渐行渐远。
　　毕竟当时身体里还存留着小圆本人的灵魂，再加上年龄还小必须在鹿目家住的缘故，她无论如何都必须以少女“鹿目圆”的身份生活。
　　再加上后来也渐渐的习惯了，或者该说入戏太深？总之她现在已经和女孩子很相近了，唯一没有改变的只有性取向这一点。
　　嫁给男人是绝对不可能的，她永远只喜欢小圆，小焰，外加顺带的灵石酱。
　　想到这里，少女就不由得的感到一阵乳酸，假设未来有一天真的回到了现实世界，她又该以什么样的身份去面对自己父母呢。
　　――擅长适应和习惯环境的人类，真是种可怕的生物。
　　“好啦，别捏了……重新自我介绍一下，我的名字是鹿目圆，主职是天宫市nascita咖啡店的店长，副职是浮士德组织的首领兼文职兼干部兼行动策划兼间谍兼刺客兼清洁工……”
　　拍开了捏着自己脸的手，还在研究着的阿尔提米西亚，她后退两步，用手轻轻的按在胸前，一脸“自豪”的介绍起来。
　　“等，等会，谭……小圆，你这个兼职是怎么回事啊！难道说你们组织就你一个人吗？！”
　　“NO，NO，NO，怎么可能，哪有一个人的组织啊。”
　　朝着满脸慌张的阿尔提米西亚晃着手指，少女愉悦的笑着说道。
　　“那就好，开玩笑可以，但是好歹分下场合啊。”
　　长舒了一口阿尔提米西亚不满的吐槽着少女，但她的表情明显安心了许多。
　　“事实上，我们的组织除了你还有两个人，是不是超厉害……噗。”
　　揪住了少女的衣领，阿尔提米西亚大声质问着她。
　　“两个人那和一个人有什么区别，还是在算上你的情况下！我现在跳车来得及吗！”
　　“可是你已经没有容身之所了哦，不论是被买通的SSS，还是本来就打着坏心思的坏东西DEM社。”
　　虽然这个世界的科技进步的确依赖于DEM社不假，但是归根溯源，欧亚大空灾和南关东大空灾，本就是DEM社的三位创始人搞出来的，再深入追究……一切都是去捅了魔术师老家的某国部队的锅。
　　这时，空旷的废弃楼内，高跟鞋踏着地面的声响在不远传来，片刻后，脚步声在两人所在房间门前停住了，随后在两人的注视下，一只粉毛团子探出了头。
　　“……”
　　“……”
　　阿尔提米西亚瞪大了眼睛，她先是望了望门口一脸尴尬的露出头的粉毛团子，然后又瞅了瞅被自己揪着衣领拽起来的粉毛团子。
　　完全一致。
　　除了眼神和气质，以及瞳色上有些微的区别之外，只是第一次见面的话，根本没办法区分出两人。
　　“啊，稍微介绍一下，这位是我们浮士德组织的另外一人哦。”
　　“之前从她那里听说过了，阿尔提米西亚小姐，对吧，真的非常感谢你这段时间里一直照顾着我家这只不成器的笨蛋。”
　　朝着阿尔提米西亚微微鞠躬，小圆微笑着对她说道。
　　“那么，自我介绍一下，我的名字是鹿目圆，浮士德的二号成员，兼职天宫市nascita咖啡店的店长。”
　　“嗯嗯，原来如此，鹿目小姐也是…等一下，你说自己叫鹿目圆，可是我旁边这只也说自己叫鹿目圆……所以，你们到底是怎么回事啊？！”
　　仿佛意识到了什么，阿尔提米西亚连忙对小圆问道。
　　“哎呀，忘记说这茬了，还真的是抱歉，再次重新做一下自我介绍好了。”x2
　　被阿尔提米西亚扔到地上的少女拍了拍身上的尘土，然后跑到了小圆的身旁
　　两人并肩站在一起，异口同声的对阿尔提米西亚说道。
　　“我们两人都是鹿目圆，同时亦是二人一体的假面骑士，接下来还请多指教哦，阿尔。”
　　“所以说啊，先不谈二人一体是什么鬼，还有假面骑士到底是什么？！”



第五十三章 哇嘎救世主（雾）
　　“……两个精灵居然在天宫市开了一家咖啡店，果然还是接受不能。”
　　坐在桌子旁，阿尔提米西亚望着在厨房里忙碌着的粉毛团子，不由得有些感慨万千。
　　一年前的自己还是以消灭精灵让世界和平为己任的魔术师，现如今却投靠了两只精灵，就连衣食住行也完全仰仗于对方。
　　虽然身份办下来了，除了那个阿尔托莉雅・潘德拉贡的名字槽点颇多之外并没有任何问题，但在考虑到自己在日本举目无亲，又是个外国人的缘故，阿尔提米西亚还是选择了留在这家店当服务员。
　　当然……留在这里的理由不止这些。
　　想到这里，阿尔提米西亚把视线投向了坐在自己对面，端着一杯黑洞咖啡慢悠悠的享受着日常的粉毛。
　　“精灵开店没什么值得稀奇的吧，更何况我们在几年前还是普通人，只是偶然的被赋予了灵结晶。还有，我和圆只有一块结晶，现在我依然是人类。”
　　由于是早上，再加上知道折纸最近在参加AST的集训，所以少女也难得的和小圆同时出现在了店里……是长发模式，只是稍稍用了点“外星特产”的生发剂而已，貌似是原本某个容易脱毛的外星种族开发出来的。
　　“说得也是。”
　　精灵是人类，虽然这件事最初的确让阿尔提米西亚三观破碎，但在她从两人（精灵）口中得到了DEM社的起源，三罪人和欧亚大空灾的真相，再加上之前DEM社背叛了她的心和被她窥视到的黑暗面，她最终还是接受了这些让人头皮发麻的真相。
　　“那么，问题来了，你们两个到底是为了什么成立了浮士德，先不谈成员算上我只有三个人的问题，我来这里已经快一年了啊，迄今为止除了偶尔找废弃工地锻炼一下，压根就没有任何行动吧？”
　　本以为自己这种半推半就的被“强制”加入奇怪组织的人应该会遭遇黑心企业那种，加班加到死，工资往死扣的恶心情况，但结果却意外的好。
　　包一日三餐，包住宿，每天有下午茶，晚饭后有甜点，每个周日都会一起出门去野餐郊游，每天需要做的只有服务生的工作，可工资却远远高于日本的平均水准。
　　你们两个是哪里来的慈善家吗？！
　　日本的社畜在得知你们这里的待遇后会哭的，真的会哭的当场暴毙的！
　　不过，虽然阿尔提米西亚也特地的去问过，但最后却被粉毛团子反噎了一句，难道你希望过着持续加班十二小时还没加班补贴的黑工吗？尤其有时候还会出现什么公司（工厂）最近效益不好，就先发个百分之三十之类的恶毒行为？
　　“黑暗，自然应该蛰伏潜行与混沌之中……”
　　“麻烦请说人话。”
　　放下手中的报纸，阿尔提米西亚抱怨的同时做了个请的手势。
　　说实话，阿尔提米西亚总感觉自己的画风越来越跑偏，都快变成吐槽役了。
　　“搞事什么的好麻烦，虽说是被日本的DEM分社和陆自的家伙们定义为邪恶组织，但阿尔呀，你看我这么萌，哪里恐怖和邪恶了，不信的话，你听，我还会嘤嘤嘤哦～”
　　“嘤嘤嘤个鬼啦！所以你们俩建立浮士德的理由是什么？！”
　　“唔……”
　　放下杯子，仿佛真的在认真思考的粉毛团子眯起了双眼，身上的慵懒气氛更是一扫而光，她摸着自己的下巴，就像是在酝酿着什么似的。
　　见状，阿尔提米西亚不由地咽了一口唾沫，板正脸色，严肃地看向少女。
　　最终，在长达了十分钟的沉默后，粉毛团子轻轻咳嗽了一声，随后双手抱在胸前，一本正经的在阿尔提米西亚恳切的注视下说道。
　　“我们，是为了拯救这个残酷的世界。”
　　“鬼才信啦！权势，财富，名誉，正常人追求的不都是这些吗？就算是精灵也好，真的一点欲望和邪念都没有吗？”
　　或许是因为见识过了DEM的黑暗面，原本正直善良愿意相信希望的阿尔提米西亚成功的在某人的“调・教”下变得多疑。
　　“这可不是戏言，听好了阿尔，对我个人而言，名誉没有任何价值，钱和权利更是让人感到多余，我不适合做支配者或者王之类的东西。简单的来说，我没有背负一切的器量。”
　　摊开双手，少女一脸无所谓的表情。
　　“况且我这是实打实的真话，信不信随你。”
　　她和小圆就真的和门矢士一样，是路过一下的假面骑士，只是想要随心随意的幸福的活着。
　　成为人上人，比方说大修卡首领，至仁至善的魔王这种工作，还是交给其他人吧，她只是想抱着小圆一起享受午后的温暖阳光而已。
　　“真是信你了的邪，嘛……姑且就这样算了，这条命是你救出来的，我对现在的生活很满意，没有躺在冰冷的手术台或者是被洗脑变成战斗的工具真是太好了。”
　　在笑着。
　　在清晨阳光的照耀下，金发少女的笑容格外地耀眼夺目，仿佛周围的一切都黯淡无光，甚至还有七彩的泡泡在空中飞舞。
　　不，是真的有泡泡在飞舞。
　　在阿尔提米西亚的背后，不知何时出现在那里的小圆真的在她的背后吹着泡泡。
　　“这不也挺好的吗？”
　　小圆笑着对少女反问道。
　　……
　　与此同时，身着与季节格格不入的黑色厚重大衣的黑发女性行走在秋叶原的街头，同时紧随其后的还有一名抱着许多口袋，穿着衬衫和牛仔裤的灰发少女。
　　“二亚……我说过的吧，我们的目标是见泷原，就像是这本书上所记述的内容，在那个审判日到来之前，我们必须做点什么……果然，还是先去见见未来的救世主先生？”
　　挥了挥手上的黑色书籍，晓美焰如此说道。
　　全知天使--。
　　是一本类似圣经的带有十字架巨大的书。天使本身包 括情报检索页和空白页。能力是获取情报的全知能力，要是有未来以外的事情、现在起发生的事情、谁在做什么等等自己想要的情报都可以在情报检索页上得知。二亚的想法是"超超高性能搜索引擎"。
　　可以让记述的东西全部都成为"事实"。将灵装佩带的笔在天使的空白页上记述，就可以将记述的事情变成现实的"未来记载"。
　　自从晓美焰成功的把二亚救下来，并解除了她身上的灵力限制装置之后，二亚在嗫告篇帙上画出了晓美焰可以使用这个天使的画面，因此作为人类的晓美焰也得到了使用权……当然灵结晶依然在二亚的身上，而且可以随时唤回天使。
　　本来，作为一个过客，晓美焰是不想去管这个世界本身的问题的，但在见到了二亚的惨状，再加上了解了这个世界的情报，以及从这本书上预见了奇怪的未来后，她决定利用假面骑士Woz的力量进行干涉。
　　本该清晰的未来变得模糊，很多内容不是被强大的灵力所抹去，就是被隐藏或者屏蔽，唯一能确认的只有最近几天就会出现的第十精灵，未来被亲妈赋予了夜刀神十香这个姓名的少女与这个世界的救世主的初次见面。
　　“别急嘛，小吼姆拉既然你那么强，而且面对魔术师一直都是战无不胜的话，绝对没问题的，你要相信救世主少年。如果这本书没有记载错误，他是一定会成为“王的”。”
　　同样生而为王，同样是收集前辈（精灵/骑士）的力量，同样是集结统御所有前辈的力量于一身，所以说，士道时王论是石锤了。
　　“未来不是既定不变的，稍微有些在意嗫告篇帙上的内容。”
　　再次翻开了书页，而二亚也把脑袋凑了过来。
　　只见上面浮现出了飘忽不定的词汇。
　　“假面骑士EVOL，夺取了精灵们的力量并杀死了她们。”
　　轻声念着上面的内容，晓美焰的表情愈发的凝重。
　　假面骑士EVOL，她很清楚这个词汇的含义，虽然不知道为什么bulid的世界之外会存在这个屑星人，但她很清楚，对方不是可以放任不管的存在。
　　“小吼姆拉，那家伙很强吗？”
　　歪了歪头，二亚疑惑的对晓美焰问道。
　　“很强，本尊被称为终焉的行星吞噬者，不，即使不是Evolto本人，能够使用Evol驱动器的家伙都是很棘手的家伙。”
　　“呜哇！行星的吞噬者……这种设定简直就像是特摄剧里面的最终BOSS一样！小吼姆拉，有胜算吗？”
　　“不知道，因为后面的内容被屏蔽掉了，如果是阶段1的眼镜蛇，勉强有一战之力，黑洞的话，我会尽快修好时间魔神带二亚你跑路的。”
　　嗯？为什么不带上其他精灵？
　　别闹了，且不说对方信不信的问题，就算是信了，人类这种生物啊，总会在没有见识过真正的绝望前而抱着渺小的希望前行。
　　深知黑洞形态危险的晓美焰绝不会与之为敌，何况，在她找到鹿目圆解开自己内心的疑惑之前，她绝对不会死，无论如何都要活下去。



第五十四章 相遇的命运之日
　　2017年4月10日。
　　“这本书上记载着，2017年的今天，春假结束的第一天，今天正是救世主五河士道与夜刀神十香相遇的历史启程之日。”
　　站在五河家的门口，背靠着墙壁，晓美焰缓缓的摊开书本，听着二楼传来的惨叫声与少女欢快的呼声，她不由得晒然一笑。
　　这对兄妹之间，感情还真好。
　　晓美焰摇了摇头，无视了房子传来的吵闹声
　　不过……稍微有些微妙呢。
　　瞧着自己身上的黑衣与围巾，以及手中的嗫告篇帙，晓美焰脸色尴尬的搔了搔头发。
　　黑衣与围巾。
　　预言书嗫告篇帙。
　　超越驱动器和Woz表盘
　　审判日。
　　在救世主＆魔王的身旁协助。
　　还真的是充满了各种既视感啊，只可惜她和五河士道对手是假面骑士Evol，并不是时劫者和异类骑士。
　　所以说，自己这到底算什么啊，黑白沃兹融合进化吗？
　　“算了，反正这个世界的未来必须仰仗他才行。”
　　拯救精灵的事情，只能依靠作为人与精灵混血的半精灵五河士道。
　　精灵或半精灵士道之外的人试图夺走灵结晶只会被始源精灵崇宫味⑸希尤其是她这种异世界的访客。
　　晓美焰会帮助士道并非是一时起意，不仅仅是因为二亚的事情，更是因为嗫告篇帙呈现的内容出现了问题。
　　本该无比清晰的未来变得模糊不清，随时随地的都在变动者，而且像是始源精灵的真身，亦或是许多模糊和暧昧的未来都被某个强大的上位天使屏蔽，纵然是动用嗫告篇帙也无法窥其真容。
　　有什么异物在五年前介入了这个世界，她或他破坏了这个世界的历史。
　　在通过将嗫告篇帙上显示的支离破碎的未来重新组合分析后，晓美焰唯一得到的结论也只有这个。
　　“哈……任重而道远，我现在能做到且不太出格的，只能是想办法让五河士道更成熟一点。”同时为了修复时间魔神的时间跳跃装置，想要取得必须的资源的话，恐怕只能与拉塔托斯克去交涉。
　　即使只是二三十年后的工业废品，在2017年也算是最尖端的科技设备啊。
　　既然对自己有利，那么晓美焰也能说服自己去协助五河士道与拉塔托斯克了，至于穷凶极恶的屑资本组织DEM社，她连考虑都没有考虑。
　　作为一个成熟的大人，她自然不可能心血来潮的去做对自己没有任何收益的事，救住二亚也只是为了获取必须的情报而已……在手里有着一只精灵的情况下，与拉塔托斯克交涉的资本也更多了。
　　不过，为什么嗫告篇帙的实际拥有着，本条二亚没有跟着晓美焰一起来见证救世主诞生的瞬间呢。
　　答案很简单。
　　――二亚喝醉了。
　　本来只是为了稍微缓解下压力，晓美焰买了瓶红酒，不过她只是浅尝即止，反倒是二亚像是个酒鬼大叔似的，把剩下的大半瓶下了肚。
　　现在的话，估摸着还躺在床上打着呼噜……虽然晓美焰给二亚留了早饭，但她还是有点担心二亚这个自理能力几乎为零的家伙。
　　不过，只是用微波炉热早餐这种事，即使是二亚也能做到吧？
　　……
　　“我说，是今天吧，士道和十…公主相遇的日子。”
　　拿着毛巾，细细的擦拭和保养着evol驱动器的少女望向了坐在自己对面，擦着烟雾枪的小圆。
　　“四月十号，昨天士道来店里打工的时候，确实说过是今天开学。”
　　五河士道有在这家店里打工顺带赚零用钱。
　　这件事是在少女离开的不久后，或许是小圆的咖啡比起她更胜一筹的缘故，即使甜点的品质下降了些许，装潢依旧保留着店长活着时候的风格，但客人的数量却不可思议的变多了，不过，唯一让人在意的是龙胆寺女子学院的学生，她们光顾的次数几乎是其他客人数量的总和了。
　　龙胆寺女子学院的学生每天都有来，也经常打包蛋糕回去。
　　就在那个时候，五河龙雄把他家的五河士道推荐了过来，再加上少女也曾经说过士道想学如河制作甜点的话可以来店里的原因，他每天下午放学后都会来店里帮忙。
　　“终于开始了呐，期待了许久的名场景。”
　　当年最初看的时候本以为是普通的后宫番，没想到到了后期却发现这部作品其实是一部家庭后宫起火的伦理番。
　　“那么，这次我还是依照计划去避难所避难，接下来士道那边就拜托给你和阿尔提米西亚了。”
　　“把烟雾枪托付给阿尔吗？”
　　在经过了一年的时间后，少女终于勉强把可以使用挤压智商驱动器的危险等级4.0，进一步提升到EVOL驱动器最低要求的危险等级5.0。
　　正是因为如此，血荒和眼镜蛇已经可以同时出现了，虽然烟雾枪和烟雾匕首作为武器而言的确不错，但是眼镜蛇形态就算不使用它们，本身的战斗力也不会逊色于精灵们。
　　不会飞的问题也在内部穿着接线套装和外部挂载少量显现装置之后成功的解决掉了，毕竟，没有的功能你不会挂载外部装备吗？
　　“阿尔提米西亚是值得信赖的同伴，这点毋庸置疑，而且之前她不也抱怨过整天都是模拟训练，闲的快发霉了吗？让她去透透气也好。”
　　“说的也是，那么接下来我还是用谭雅的身份行动，万一真的因为各种意外被打的解除变身也不会暴露身份。”
　　凡事都要做两手准备。
　　像是戴着帽兜和口罩那种，根本靠不住。
　　再说了，她这个粉毛团子的形象可是相当的深入人心啊，换做陌生人或许看不出来，但假若熟人的话，一眼就能因为这个发色联想到小圆身上。
　　虽然少女和小圆都不认为除了始源精灵，以及六姓庵挚挂玩家之外有谁能让眼镜蛇形态的她吃瘪就是了。
　　危险等级5.0的眼镜蛇，怎么想都不会输的嘛。
　　哪怕是对上艾伦那种世界顶点级别的魔术师，少女也有压制对方的自信。
　　一切都如计划之中一样的在进行着，稳得很。
　　PS：下午补考，晚上还有2更。



第五十五章 似曾相识的两人
　　往日里人流密集，熙熙攘攘，热闹又喧嚣的街道此刻没有任何生气和人类的身影。
　　事实上不止是这里，整个城市都是一样的，仿若死域般，不过那是当然的吧？在空间震出现的三十年间，所有人从小都经受过各种枯燥的演习，包括自家周围有具体有几个避难所和如何以最快路线抵达都了然于胸。
　　明明空间震警报是在五分钟前发布的，现在就已经无法从街上找到哪怕一个人的身影。
　　丝毫不在意路边限速的告示牌，谭雅肆无忌惮的骑着机车朝着空间震发生的方向驶去。
　　然而，就在周围的景色开始变化，进入被空间震破坏得乱七八糟的区域时，一个抱着书的黑色身影背对着谭雅，挡在了她的前方。
　　“还真的是乱七八糟的，该说不愧是精灵们吗？正因为如此，所以我才必须协助那位救世主大人更快的去封印精灵。”
　　黑发女性用忧郁发的语气感慨着，同时长叹了一声。
　　“这样一来，无论是对精灵，还是对于这座城市，乃至于整个世界都是有益的。”
　　她左手握着表面嵌着十字架的黑色书本，右手高高举起，用着夸张的语气对着空气诉说着什么。
　　“这本书上记载着，普通的高中生五河士道他将会继承所有精灵的力量，成为精灵王，而今日正是他与命运之女邂逅的日子。”
　　摊开手中的书籍，背对着谭雅的女性高声宣布道。
　　“我说得没错吧，假面骑士Evol？”
　　轻笑着转过身，一身黑衣，裹着围巾的黑发女性的身影映入谭雅的双眼之中。
　　有些眼熟。
　　究竟是在哪里看过呢，店里的常客，不可能的吧……而且你那副姿态是闹哪样啊，你是从隔壁片场的黑沃兹吗？串戏了喂！
　　然后，也是最最重要的问题。
　　“假面骑士Evol，你在说什么呀，我不懂的哦，这位小姐能不能放我过去呢，我有点赶时间。”
　　谭雅讪笑着摆了摆手，一脸无辜的询问着对方，然而她这时却从口袋里掏出了一个眼熟的绿色装置。
　　“果然，还真的是狡猾至极，嘛……也罢，如果在这里歼灭你的话，救世主大人那边想必就没有任何问题，历史也能顺利的发展下去了。”
　　Beyon Driver
　　“喂喂，开玩笑的吧？”
　　不仅仅是人设重合度极高，就连超越驱动器都有的吗？！
　　这年头的cos到底要不要这样敬业啊？！
　　还有救世主是什么鬼，所以说，五河士道到底是庄吾还是全程挨揍的滚王先生。
　　而且，假若小圆没有看错的话，这个女人手里的书是嗫告篇帙，那是本条二亚的天使。
　　虽然有点好奇，但以对方现在这副架势，哪怕她问了也无法得到任何的答复吧。
　　那份杀气和敌意不似作假。
　　可是令谭雅疑惑的是，那张脸真的是非常眼熟……算了，把对方打倒之后再慢慢审问好了。
　　想到这里，谭雅也不在伪装，反倒是大大咧咧的从口袋里掏出了Evol驱动器。
　　Evol-Driver
　　熟练的晃动着手中的两个满装瓶，谭雅手速飞快的把它们插・进了腰带。
　　要知道，为了避免出现手抖插不进去的情况，她可是一边放在恐怖片，一边照着镜子练习变身到深夜……然后，代价就是被搞烦了的小圆直接按倒在床上，不太和谐的“教训”了一晚上。
　　Cobra！
　　Rider System！
　　Evolution！
　　伴随着谭雅快速的摇晃摇柄，金属构成的框架出现在了她的周围，而远处的“猴版黑沃兹”的变身也接近了尾声。
　　这家伙，意外的有礼貌，居然会特地等着她变身……换做是谭雅如果能预知敌人行动的话，当然是直接变身，然后见面一个骑士踢踹他脸上以示友好。
　　Are you ready？
　　“变身！”
　　身前与身后浮现出的半具装甲猛然夹紧，包裹住了谭雅的全身。
　　Cobra！Cobra！Evol Cobra！
　　Fuhahahahaha...！！！！
　　稍微活动了一下手腕，谭雅望向了不远处静静等待着她的“黑沃兹”。
　　“Phase 1，完成。”
　　眼镜蛇形态。
　　配合使用"进化驱动器"、"眼镜蛇进化瓶罐"与"骑士进化瓶罐"变身的基本形态。
　　拳力58T，踢力63T，以及本身拥有的超高速化。
　　正面作战，谭雅有自信不会输给任何人。
　　……
　　身着血红色的装甲踏在毁坏的不成样子的街道上，那个身影此刻，如同荒土末日背景下的身经百战的战士一般。
　　拎着烟雾枪和匕首，她不紧不慢的朝着空间震源头的方向走去。
　　当然，现在变成血荒的不是其他人，正是被谭雅拐回天宫市的阿尔提米西亚。
　　虽然使用这个还是初体验，但有着装备显现装置的经验在前，因此并没有出现因为技术要求太高而导致的身体不协调，出现连奔跑都会平地摔的丢人情况。
　　blood stalk。
　　完全不像是现有科技能够制造出来的装备。
　　虽说显现装置也有着直接从数据加载出来的能力，但那仅限于接线套装和基础的武装，大型的装备还是需要放置在装配箱内保存的，根本就做不到这种喷个烟雾就变身完成的程度……更何况，在此之上烟雾枪还有着空间转移的功能。
　　当然，空间转移，阿尔提米西亚听说过拉塔托斯克那边似乎掌握了类似的技术，但是重点在于她只需要这么小小的一把烟雾枪就能做到。
　　将复杂繁琐的大型设备才拥有的功能压缩到一把枪上，果然浮士德的那俩人掌握了不亚于DEM社和拉塔托斯克的技术，怪不得明明只有两人却敢成立秘密组织呢。
　　顺带一提，谭雅小姐分配给她的任务是牵制。
　　准确的说是帮忙吸引AST成员的注意力，好让她去接触五河士道和公主。
　　不过，唯一令人在意的是当时站在旁边的小圆的表情，不知为何，总有股同情这倒霉孩子的意味在里面。
　　应该是错觉吧？
　　然后，还在阿尔提米西亚寻思着的时候，无数的枪弹突然飞落在了她的附近，待到她急急忙忙的躲开后，数名身着显现装置的少女出现了空中。
　　可是不知为何，初次见面的她们的脸上堆满了杀意。
　　“艹，队长，找到了，是blood stalk！”
　　“哎？”
　　懵逼的看着天上朝自己抬起枪口的AST成员们，阿尔提米西亚有些疑惑。
　　她咋感觉，这帮人好像认识自己，不，应该说认识这套装甲。



第五十六章 二十八岁是老阿姨（暴论）
　　风在悲鸣，脚下的沥青地面在两人的重踏下被踩碎，交锋碰撞间产生的余波震碎了周围楼房仅剩不多的玻璃。
　　宛若神话。
　　光是余波就足以杀死任何敢于靠近的人类。
　　常人若是被卷入其中，恐怕一秒都无法存活。确切的说两人已然超越了常人的动态视力所能捕捉的极限。
　　没有假面骑士等级动态视力的人类，能够看到的只有一阵紫绿色和深红色的风吹过。
　　能够插手这场战斗只有假面骑士，非要算上这个世界，能介入的也只有艾伦那种世界一流级别的魔术师，其余人来了不过是送人头罢了。
　　“速度挺快的嘛，竟然跟得上超高速化的我，虽然是敌人，但是值得敬佩。”
　　谭雅隐藏在假面下的嘴角高高翘起，手中的力度和移动的速度瞬间提升了一大截。这突然的变化出现在晓美焰正要格开光剑的前一刻，一下打乱了她的节奏，很快就变得险象环生。
　　由于烟雾枪和烟雾匕首都借给了阿尔提米西亚，谭雅也只好选用了光剑，事实上，每次行动的时候她都几乎是把接线套装当内衣来穿的。
　　负载虽重，但再加上Evol的观察能力，她对于战斗环境和敌人能力的掌控以几何倍数的程度增长着。
　　“战斗的要领是什么呢？力量，速度，技巧，将三者融会贯通再加上长年累月积蓄的经验。所谓的战斗正是比拼大小的竞赛。强既是强，弱既是弱，不过导致了战斗不确定性并不是这些。”
　　再度弹开晓美焰挥来的镰刀，与其拉开距离的谭雅擦了下光剑。
　　“觉悟，决定了战斗胜负的除了硬件要求外，剩余的就是双方觉悟的比拼，而不凑巧的是现在的我远远凌驾于你之上！我可是没有极限的啊！”
　　不同于昭和时代动辄百吨，神仙面板满地走的时代，除了个别开挂选手，平成骑士之间的数据并不是很离谱。而假面骑士woz的数据更是远不如她。
　　不考虑唯心的情况，胜利的法则已然确定。
　　“嘁……”
　　的确，就如谭雅所说，晓美焰已经陷入了窘境，把现在的忍者装甲换成机械装甲确实能做到和Evol硬拼，但是那个速度实在是太慢了，切换成机械的她和木桩无异，只有硬生生挨打的份。
　　不过翻盘的机会是有的。
　　“嗫告篇帙！”
　　一阵白光闪过，灰色的粒子汇聚凝结成书籍的模样。
　　这是从二亚的手中借来的天使，它和白沃兹的平板有着类似的功能，但比那个丢人平板强得多。
　　未来记事，只要把自己希望的内容写到嗫告篇帙的空白页上，写下的文字或者图画就会理所当然的变成现实。
　　然而，只是引导未来朝着自己期望的方向前进，像是直接杀死始源精灵，再比方说让自己眼前的假面骑士Evol立刻死于心脏衰竭，这种如死亡笔记的操作是做不到的。
　　“觉悟吗？不用那种东西我也能打败你！因为这本书上已经如此写道……假面骑士woz把假面骑士Evol打得满地打滚！”
　　长年的社畜生活不仅让晓美焰掌握了一手极快得让大部分天朝网络小说写手都汗颜的打字速度，就连书写记录的速度也无人能及。
　　一长串的字符从抬笔到结束，一共用时不到两秒。
　　“哦，行吧。”
　　言罢，蛇皮怪小姐以极快的速度来到了，晓美焰的身前，故意用胸甲撞了一下镰刀，然后迅速朝后“飞出”，在地上打了个滚，用手撑着脑袋，懒洋洋的躺在地上。
　　一切就如晓美焰在书上所写的那样发展了，假面骑士Evol被她打得“满地打滚”。
　　“……”
　　“……”
　　一时无言，晓美焰与地上躺在，还打着哈欠的蛇皮怪沉默的对视着。
　　“你这是在做什么？”
　　听到晓美焰的质问，蛇皮怪小姐一本正经的解释了起来。
　　“你写了假面骑士woz打得假面骑士Evol满地打滚对吧？那我就真的挨打了，滚也滚了，你还想要求更多？我觉得不行哦，老阿姨。”
　　“老…老…老阿姨？！你这个混蛋在讲什么啊！老娘才刚刚28岁！根本就不老！”
　　“嘛，今天就到此为止，算算时间公主也该消失了才对，以后再见了吧，不知名的穿越者小姐。”
　　虽然谭雅不知道对方出现在这里的动机是否如她所说的相同，她真的是为了协助五河士道，还是另有所图，不过今天的战斗中她已经摸清了对方的底细……或许她还有所隐藏，但现在就真的到此为止了，而且谭雅有着把对方的坏心思扼杀在摇篮里的实力。
　　一旦对方真的做出有与飞・卢骑士相匹配的举动，并且证明了自己是个坏东西，她便不会再有任何手下留情，一击就会夺走对方的性命，不论是在上厕所，还是洗澡，哪怕是睡觉，只要有任何一丁点的机会谭雅都会想方设法的干掉对方。
　　但饶过对方的理由不止这些，或许这样说有些奇怪，明明自己认识的人里不存在身高170cm左右的御姐，但谭雅在瞧见她那张脸的时候，莫名的悸动在心底悄然出现。
　　“Ciao～”
　　不再去多想给自己徒增烦恼，在留下一句蛇皮怪的经典告别词之后，谭雅的身形化作粒子组成的幻影，以超高速撤离了现场，只剩下抱着书的晓美焰不甘心的留在了原地。
　　……
　　“你们不要过来啊啊啊啊啊啊！我到底做错了什么，你们为什么一直只追我啊，精灵呢，公主你们不管了吗？！”
　　面对铺天盖地的导弹和枪弹，抱头鼠窜的阿尔提米西亚只能通过一阵蛇皮走位全部擦弹成功，但她越是回避，天上飞着的一票AST成员火气就愈发的膨胀。
　　“还真的敢说啊，你这个害得我在宿舍外面裹着棉被睡了三天，把牙膏换成了芥末的混账！”
　　没解释还则罢了，阿尔提米西亚一开口解释，对方的怒气立刻暴增了数倍。
　　“哈？！”
　　我啥时候做过那种无聊的恶作剧？
　　emmmm……
　　无意间，阿尔提米西亚回想起了行动前小圆瞧着自己的微妙眼神和那句莫名的抱歉，她现在总算是理解了其中的缘由。
　　――她被坑了。
　　PS：这里的焰已经28了（无误）李林第一眼认不出也是挺正常的，相爱相杀的胃药剧情是不会出现的（以上）
　　你们要信我呀（笑）



第五十七章 好似被掐住喉咙的大母鹅
　　假面骑士Woz。
　　那是与少女与小圆相同，本不该存在于此世的假面骑士，对于这个世界而言，不论是她们，还是之前被击败的飞・卢骑士。
　　而且，那时心中出现的那一丝悸动，就像少女与小圆的灵魂相互交融时相近的感觉又是什么呢？
　　就好似多年不见的友人，无意间在街上相遇时心中涌动着的那份激动和愉悦之情。
　　“黑发黑衣的女性，手里抱着嗫告篇帙，还能变身成假面骑士Woz……而且还称呼小士道为救世主？”
　　放下手中喝到一半的咖啡，小圆挑了挑眉头，难得的露出了凝重的神色。
　　“她是穿越者，她和我们一样不属于这个世界，这点是毫无疑问，目前唯一搞不清楚的是她的动机，既称呼士道为救世主，又说他是精灵王。怕不是过两天我们就能看着拿了一堆精灵表盘，说着自己要做至仁至善的精灵王的五河士道了。”
　　脑补了一下士道戴着时空驱动器变身的模样，少女就一阵牙疼。
　　啥玩意啊？！
　　不过，比起她，更加头疼的应该是崇宫尾哦浴
　　自家儿子兼复活崇宫真士的容器突然画风一转，从拯救精灵的热心青年，变成了励志要当精灵王的假面骑士。
　　“动机吗？确实没办法相信那个女人的一面之词，究竟是包藏祸心还是真的为了五河士道着想，我们根本就没法确认……不过，本条二亚果然……”
　　赞同的点着头，小圆瞥了眼旁边吊着死鱼眼，身上缠了一堆绷带，脸颊上贴着创可贴 一脸生无可恋表情是阿尔提米西亚，随后便把视线重新挪了回来。
　　那是被暴怒的AST成员打的，本着不想杀人，再加上阿尔提米西亚下意识的忘记了烟雾枪的跑路功能，以至于她被几十个AST成员追着绕天宫市跑了几圈后才记起来烟雾枪还能跑路来着。
　　至于结果……
　　喏，隔着血荒的装甲都能留下那一身伤。
　　由此可见，因为某人的缘故，AST部队成员长久以来积攒的怒气是多么的可怕。
　　“一年前袭击DEM社秘密基地的，几乎可以确定是今天妨碍我去见证名场景的那个女人了。”
　　就算当时袭击DEM社秘密基地的不是她，两者之间也一定有着千丝万缕的关联。
　　“夺走了灵结晶吗……”
　　摇了摇头，面色严肃的少女否定了小圆的说法，并且补充了一句，“不对，我在她的身上感受不到灵力的波动，在召唤天使的时候出现灵力波动的也只有天使而已。”
　　通常而言，想要确定一个女人或者男人是不是精灵的最简单办法就是看对方有没有灵力，然而少女身上佩戴的灵力侦测装置却没有任何的反应，只有在天使出现的时候，才显示出了微不可查的灵力波动。
　　再弱小的精灵的灵力反应也不会弱的那种程度。
　　“没有显现灵装，战斗依然使用的是Woz的力量，呼唤嗫告篇帙的时候有明显的延迟……大概是从本条二亚那边借来的，不能排除这种可能性。”
　　更主要的是少女觉得那个女人当时的反应虽然有些偏激，但不像是在撒谎。
　　粉毛团子烦恼地挠着湿漉漉的头发。这事情，恐怕比自己想象中的要麻烦，她倒是宁可门矢士再乱入一次。也不希望那些稀奇古怪，目的不明的穿越者骑士乱入闯入了。
　　倒不是在黑，这年头假面骑士的增殖，其中不乏性格恶劣堪称连修卡都不如，甚至会卖队友背后捅刀子的恶徒。鬼知道那帮人从哪里得到骑士系统的，在上个世界的时候，门矢士还跟她吐槽过这件事。
　　“稍微调查一下这个woz吧，虽然我们是有着窃取精灵部分灵力的想法，但这也是为了活下去哦，绝对不允许任何人来妨碍……”
　　后面的话语并没有言明，可是小圆却只是温柔的笑着，没有去深究。
　　在变身成超越究极的时候，两人的灵魂就早已相互交融不分彼此，那是远超过肉体和心灵上的交集。
　　李林即鹿目圆，鹿目圆即李林。
　　她们的灵魂已然紧紧缠绕在一起，哪怕是死亡也无法将其分离，虽然具备着两个不同的人格，但灵魂却的一体的。
　　――不会伤害精灵。
　　为了生存而战斗，这不是卑劣的行径，但若是不择手段的将无辜之人卷进来，便违背了她当年戴上腰带时的初衷。
　　就如那天在梦境中和五代雄介约定的一样。
　　纵然两人早已经不是空我，即使未来的某一天连假面骑士都不是，她们依然会将那个约定牢记于心并履行到底。
　　“要守护精灵们的笑容。”
　　精灵们也是受害者。
　　这件事，两人是能够理解的，因为她们同样被始源精灵崇宫稳入了灵结晶。
　　“然后，为了店长复仇。”
　　无法原谅艾伦，那是继承自店长的遗愿……况且现在想想，当时没有及时疏散平民的DEM社到底在想什么啊？要是他们当时疏散了平民，店长的女儿，石动美空也不会死。
　　“啊啊，那是当然的，从一开始就约定好了，说起来，这个周末去探望一下店长吧。店里的话，交给阿尔和打工战士士道桑就好了呀。”
　　同样穿越时间改变开始，同样打工。
　　所以少女玩这个梗的时候没有一丁点心理负担和违和感，而与她心有灵犀的小圆只是耸了耸肩膀。
　　“……小圆，嘛…我知道这样说有些奇怪，但当时的那名女性，有没有可能的小焰呢？”
　　“不可能的…我们已经将魔法少女的历史删除干净，其余人的记忆也都……”
　　突然间，像是被掐住了喉咙的大母鹅，小圆表情僵硬的望向了少女。
　　“呐，林，我有件事不知当讲不当讲。”
　　“啥？”
　　“因为超越究极改变历史成立的条件，我们并没有办法删掉假面骑士的相关内容。最重要的是，当时你提议给大家都加上强运BUFF。简而言之，如果有其他飞・卢骑士乱入了那个世界，小焰继而入手腰带，成为假面骑士追过来的可能性……”
　　“醒醒，小圆你别做宝可梦了，我宁可奶一口富坚老贼改邪归正不搓麻将，宫崎英高不再坑人。小焰成为骑士？你怎么不说达也拿到锁种，变成大将军了呢？”
　　此时，遥远的另一个次元，通过海姆冥界乱入到铠武世界，站在街头的鹿目达也看着陌生的景色，打了个喷嚏。



第五十八章 圆与圆的约会大作战
　　又是一年春风拂过大地，澄澈的青空没有一丝云片的遮挡，就仿佛透明的水面一般。
　　“不知不觉，我们来到这个世界已经五年了，真是经历了各种各样的事情。”
　　相貌如双生子般的两人并肩而行，但不同的是小圆手里捧着花束，而少女手里抱着的则是一个装着咖啡的暖壶。
　　沿着墓碑间的过道不断的前行着，少女有些感慨。
　　这里还是一如既往的清净和肃穆，几乎看不到任何人的身影，即使时间已经过去了五年，景色依旧保持着原本的模样，毕竟是墓地，模样大变反倒是令人感到奇怪。
　　暗自吐槽着自己的古怪想法，少女把视线挪到了小圆的身上，随后心情低沉的开口说道：“去年因为DEM社那边的事，没能来看望店长……总觉得有点对不起他。”
　　“没关系的，如果是店长，他会理解的……倒不如说想着为他复仇的我们，反而违背了他的嘱咐。”
　　大抵上是因为两人当时圆环之理的装扮，再加上出现的太过于诡异，石动家唤两人视作了精灵，但即便如此……他没有将当时她弃之不理，反而格外的照顾，就连身份证明都帮忙办理了。
　　太烂好人了，店长，温柔的过分……我们实在是无法给出合适的回报。
　　不过，没想到的是，她们现在反倒是真的如店长脑补的一样，变成了精灵。
　　世事无常，若要评价也只能给出这四个字了。
　　“哈哈，说得也是呐，小圆。店长他是知道地下室里有烟雾枪的，虽说不知道他从何处入手了这东西，但我能看出他的犹豫。”
　　以店长那具残破的身躯是胜不过艾伦的，在少女用谭雅的马甲打入DEM社内部时，她曾经与偶然路过的艾伦打过一场模拟战……结果，自然是惨败，即使用相同的装备，但实力的差距摆在那里。
　　而且，他孤身一人又能做到什么？
　　DEM社这种庞然大物可不是一个普通人能够颠覆的，况且一旦石动家淮┳叛荒去复仇，DEM社的人肯定会顺藤摸瓜查到这家店，调查到少女的身上。
　　恐怕正是因为考虑到了这些，石动家徊欧牌了复仇的想法，转而选择了遗憾，但平淡的与少女一起走完了自己人生的最后一段路。
　　“人类很脆弱……连活下去也是如此的辛苦。”
　　“世间万物的生存本来就很困难吧，我们之所以能够悠然的站在这里谈话，只是刚好走运而已。”
　　少女苦笑着点了点头，小圆的话没有错，哪怕是在世界趋近于和平的二十一世纪，在大洋彼岸，依旧有许多人过着拼尽全力去战斗才能生存的生活。
　　相比较之下，在这里闲谈的两人没有任何资格去谈辛苦这个词。
　　“对了，等会祭拜完店长，要不要一起去天宫市逛逛？”
　　“哎？为什么突然谈这个。”
　　“因为我从来没有用真实的身体和林一起逛过街，那时候，在见泷原，我和亚玛达姆能看到的都是第一人称视角，就像是VR视频，根本就没有任何实感！”
　　气鼓鼓的小圆鼓起了脸颊，见状，少女有些想笑，同时也有些苦涩。
　　直到这个时候，她才意识到小圆的真实年龄也才不到二十岁。一直以来小圆的温柔和坚定都让她忽视了对方的年龄。
　　穿越者的年龄，具体该如何计算呢，简单的相加？
　　那是错误的，就像李林三十岁穿越，再加上小圆的记忆，以及在约会大作战世界渡过的五年，你能说她是快奔五十岁的人吗？
　　不行的哦，她和小圆的人生经历只有到三十岁为止，即使两人的记忆和灵魂不分彼此，但这也只能说两人有作为人类而渡过了五十年的经历。像是三十岁以后到五十岁之间的阅历和经验，两人是不具备的。
　　“也是，店里有士道和阿尔，没有担心的必要。嘛，也罢，就当做是放假……”
　　还未等少女把话说完，小圆就以强硬的态度打断了她，继而摆出了严肃认真的表情：“是约会！我和林第一次正式的约会。因为接下来会很忙，一年的时间内会出现各种各样的麻烦事情，根本停不下来，所以我想要留下和林一起约会的回忆。”
　　瞧着小圆那副你不跟老娘一起去约会，就咬你的凶恶眼神，少女有些无奈。
　　大家都是成年人了，你就不能稍微成熟一些吗？鹿目圆小姐。
　　不过，这种孩子气的模样，她不讨厌，倒不如说能够看到小圆的这一面，她很开心。
　　准确的说在双方灵魂交融后，依然保持着孩子气的小圆，这也证明了穿越者小姐本人的内心之中也隐藏着相似的一面。
　　但是两人的长相，比起情侣，反倒是更像姐妹，压根就没有约会的气氛……啊，对了，还有这一招啊。
　　回忆起自己有带变装用的“肉泥”，少女突然有一个大胆的想法。
　　……
　　依旧是没有顾及季节的黑色衣服与围巾，抱着嗫告篇帙的标准“晓公公”形象。
　　明明距离夜刀神十香上次现界已经过去了五天，但这个灵结晶成精的傻姑娘却始终没有静肃现界，别说与空间震一起张扬的降临，她是压根就不知道跑哪里去了。而在这期间，五河士道也与拉塔托斯克达成了共识，经受了许多的魔鬼恋爱训练。
　　“可恶！历史果然改变了许多，可恶的假面骑士Evol 居然敢调笑我是老阿姨，下次一定要你好看。”
　　晓美焰下意识的翻动着嗫告篇帙，然而映入眼帘的却是各种被屏蔽和【数据删除】的内容。
　　该死，是被上位天使的灵力被屏蔽了吗？
　　咬着牙，一脸吃瘪相的晓美焰就差把嗫告篇帙扔地上踩几脚了，但她最终还是把心情平复了下来，毕竟再怎么对着空气怒吼，也不过是无能狂怒，对于现实一点帮助都没有。
　　“先去看看救世主大人……嗯？这家店的名字……”
　　随手拿嗫告篇帙查了下五河士道所在的位置，晓美焰挑了挑眉头。
　　从某个被沙耶加锤爆的恶心穿越者留下的资料中，晓美焰知晓了几乎所有骑士的相关设定，而这个店铺的名字背后所代表着什么，她也一清二楚。
　　“应该只是巧合，这里又不是bulid的世界，哪来的蛇皮怪，而之前看见的假面骑士Evol变身者还是女性。总不会是evolto改性子，喜欢伪装成女孩子了吧？”
　　小声嘀咕着的同时，晓美焰朝着那家店的方向走去。
　　想要判断的话，自己亲眼去瞧瞧那家店的店长长啥样就好了。
　　PS：两人相遇会在十香篇稍后一点，相认会相认的。
　　然后就是晓公公唱白脸，李林和小圆开着谭雅马甲扮演带恶人。
　　名场景会有的.jpg



第五十九章 404
　　一切姻缘皆起之地。
　　天宫市。
　　其坐落于一个巨大的空间震深坑之中，欧亚大灾难后六个月，犹如被橡皮擦过一般，从东京南部到神奈川县北部变为了圆状焦土。
　　但那是三十年前的事情，现如今绿植与城市已将深坑覆盖，几乎完全看不出这曾是精灵所造成的灾难之地。
　　说实话，天宫市实在不是一个适合安居的地方，空间震频繁地出现在这个地方，街道与房屋经常被破坏得一团糟。
　　然而，令人敬佩的是人类顽强的适应力和生存能力，尽管灾难频频发生，这座城市依旧热闹喧嚣。
　　今日，天宫市的商业街出现了两个身影。
　　粉红色的长发扎成了一束马尾，淡金色的眼眸中不经意间流露出一丝慵懒，胸前的部分露出了衬衫的花边的粉色燕尾服很好的衬托出了“少年”的气质，脚下踏着的则是棕色的短靴。


　　忧郁的贵公子……假若以日本人的中二病传统，怕是会打上这样的标签吧，毕竟这帮家伙还一本正经的给乒乓球选手计算六唯数据，天朝的某个乒乓球选手更是被评价为“帝国的绝凶虎”。
　　而并肩走在“他”旁边的粉发少女有着与“少年”相匹配的美丽容貌，她亲昵地抱着“少年”的手，“少年”则是一脸不安的用被白色手套包裹的手拿着脸颊，时不时的还会扯一下燕尾服胸前的部分。
　　很显然，这对像情侣又像兄妹的两人自然是男装的穿越者小姐和小圆了。
　　“男装什么的，稍稍有点不习惯呢。”
　　虽然缠了好几层裹胸布，但不得不承认，圆环之理的身体还是有点料的，又不是45姐那种钢板……并非是无法忍受的程度，只是有些不习惯。
　　明明几年前还是男性，但现在却有些抗拒穿男装，反而习惯了下面凉嗖嗖的裙子。
　　“不，林这个样子超棒的，简直就像是不谙世事的富家大少爷。嗯，是得看得严点，万一被狐狸精勾搭跑了我岂不是血亏？”
　　粉切黑的粉毛团子坏笑着戳了戳“少年”的胸口，引来的是对方一阵幽怨的注视，于是乎她讪笑着收回了手，但那表情却丝毫没有悔悟的意思在其中。
　　“那种事情怎么可能……我对那种只有皮囊的庸脂俗粉提不起兴趣的。在我的眼中只有你一人呀，圆。”
　　不是往日里懒洋洋的少女声线，此刻从“他”的嘴中吐出的是令人骨头发酥，磁性与慵懒兼备的少年音。
　　最初本来是想扮成晓美焰的模样，但小圆却对此坚决反对，并且主张着如果她扮成晓美焰的话这次约会就没意义了，然后无意间瞥到路边服装店橱窗的小圆突然提议让李林尝试一下伪装成男性。
　　“噗噫…意外的恶心呢。”
　　突然放开“他”的手，小圆捂着嘴做出干呕的动作，但这只是招来了“少年”的白眼。
　　“喂喂，这可是你要求的。嘛，勉勉强强，既然是小圆你挑选的衣服，无论是什么我都肯穿……等会，你那兴奋起来的眼神是怎么回事？！”
　　“少年”本来只是随口这么一说，但不知道为什么，小圆眼中好似闪烁着奇怪的光芒，就仿佛在说我有一个大胆的想法。
　　“没什么，我可是靠谱的正经成年人啊。像是让林戴着项圈和猫耳，穿着露背毛衣，腿上套着黑丝侍奉我――这种丧心病狂的事情，不会做的哦～”
　　你已经全部说出来啦！
　　我tm的当年就不该和你共享记忆魂交的！
　　“小圆，冷静点，我们的身体数据完全一样的，包括三维在内，难道让我穿那种衣服，你不会别扭吗？”
　　“唔……不会，不仅没有别扭，反而愈发的兴奋呢，尤其是林你这种抗拒的反应。嗯，我良心完全不会痛的。”
　　与此同时，另一边的nascita咖啡店中。
　　随便点了一杯名字看起来很强的“黑洞”咖啡，晓美焰坐在了自己的位置上。
　　大概是因为时间比较早的缘故，店里的客人并不多，除去她以外也只有村雨令音一人而已。不过，村雨令音像是发现了什么似的，偶尔会皱着眉头，用着审视的眼神观察着晓美焰。
　　“唔……”
　　虽然察觉到了对方的视线，但对于丝毫不晓得自己对面这位黑眼圈严重的女性便是始源精灵的晓美焰而言，她只是认为自己的打扮可能比较稀奇而已。
　　――村雨令音，浮空舰佛拉克西纳斯的分析官，亦是佛拉克西纳斯的司令官五河琴里的闺蜜和左右手。
　　既然二亚的天使上是这样写的，那么这个女人应该是值得信赖的吧？
　　没有继续在意村雨令音时不时投来的视线，晓美焰望向了柜台，站在那里煮着咖啡的人正是她寻找着的未来的“救世主”兼“精灵王”五河士道。
　　外貌中性，不是很高的蓝发少年。
　　不论怎么看都是个普普通通的高中生嘛……顶多是穿女装可能很好康，除此之外没什么特别值得在意的地方。
　　但是既然这本书上这么写了，那就一定没有疏漏。
　　嗯？
　　无意间，晓美焰看向了墙壁上挂着的照片，一抹熟悉的粉色和某个她不愿意看到的男人出现了那里。
　　鹿目圆……以及，笑眯眯的石动家弧
　　“……”
　　捂住了胸口，莫名的，晓美焰有一种憋屈和难受的感觉，无论怎么样深呼吸都无法使其缓解。
　　这，究竟是怎么回事？
　　冷…冷…冷静下来晓美焰，这种时候只要查一下就好了，对，没有错，只要使用无敌的嗫告篇帙调查，她想要的答案自然会浮现在嗫告篇帙上。
　　本条二亚的嗫告篇帙(Ratziel)是最强的全知天使。
　　这家店，nascita的店长，以及她的过往。
　　――有关鹿目圆的一切。
　　只要去进行搜索，所有的谜题都会不攻自破。
　　“……”
　　然而，面对嗫告篇帙显示的答案，晓美焰错愕的张开了嘴。
　　――404



第六十章 仿佛出轨被抓包
　　嗫告篇帙(Ratziel)，是一本类似圣经的带有十字架巨大的书。天使本身包，括情报检索页和空白页。
　　其能力是获取情报的全知能力，要是有未来以外的事情、现在起发生的事情、谁在做什么等等自己想要的情报都可以在情报检索页上得知。
　　虽然本身的战斗力远不如其他天使那样出色，但其便利的性能却是别的天使无法媲美的。
　　不过，有个例外。
　　灵力强大的天使可以屏蔽掉嗫告篇帙的检索，比方说晓美焰通过嗫告篇帙得知了三罪人的所作所为和始源精灵诞生的缘由，精灵们原本说人类。但她和二亚却无法窥视到始源精灵本身的真貌和她在哪里。
　　在无意间注意到咖啡店墙壁上的照片后，晓美焰连忙翻动书页开始调查，而结果也让她稍稍的松了一口气。
　　石动家挥爰倜嫫锸Evol无关，没有去过火星，更别提潘多拉魔盒和Evolto了。他在五年前的圣诞夜因为心脏衰竭而去世，随后由其他人接手了这家店。
　　然而，待到晓美焰试图检索鹿目圆到相关情报时，却得到了一个令她错愕不已的事实。
　　“嗯，无法检索……”
　　莫非是穿越者无法检索到吗？
　　不，那不可能，晓美焰早已经尝试过，虽然她本人并非这个世界的原住民，但嗫告篇帙能够查询到她的存在。
　　这个鹿目圆可能有丶东西。
　　――搞不好，这个家伙就是始源精灵。
　　或者说，鹿目圆与同样无法检索的始源精灵有着千丝万缕的关联。
　　随时都在变动的未来无法查询，晓美焰可以认同这种现象，但为何连既定的过去都无法阅览。岂止是无法检索，嗫告篇帙就像是罢工了似的，在一阵抽・动后无力的瘫软了下去，只在书页上留下了404三个字符表示自己已经尽力了。
　　更让晓美焰在意的是，每次看到鹿目圆的照片或者听到这三个字，她的心情就无法平复，那种感觉就像是苦恋着少女在时隔多年之后，终于得到了失踪的恋人的还活着的消息。
　　苦涩、甘甜、不知所措，内心情绪高涨得无法抑制住夺门而出，恨不得马上赶到对方所在之处。用铁链把她牢牢的锁在了自己的身边，让她再也无法离开自己。
　　“……无法理解。这种时候，只能试着去问本人吧？”晓美焰轻声嘀咕着的同时，环顾四周，不知不觉间夜幕已然降临，村雨令音早就在她翻书检索的期间离开了，而阿尔提米西亚的身影也消失了，只剩下打工的救世主先生站在柜台后面擦着桌子。
　　嗯……晓美焰现在需要做的只有等待，并心怀希望。
　　跑得了店长跑不了店，只要她留在这里，总会等到鹿目圆的。事实上，迫不及待的想要见到鹿目圆，让她为自己解开疑惑的晓美焰已经准备好了五十种死皮赖脸的拖延时间的方案。
　　今晚，一定要蹲到鹿目圆。
　　彻底忘记了自己来这里是为了亲眼确认一下救世主的情况，晓美焰握紧了拳头，在士道微妙眼神的注视下，她给自己打气着。
　　“呐，那张照片里的人，莫非是这家店的店长吗？”
　　反正闲着也是闲着，晓美焰用着试探的语气跟五河士道套起话来。
　　晓美焰的外表很具备欺骗性，明明都是快奔三的阿姨级别的人了，但或许是因为保养的比较好的缘由，时光并未在她的身上留下太多的痕迹。若是不知道晓美焰的实际年龄，恐怕第一眼会认为她是还在念大学的女大学生吧？
　　“圆姐吗？啊，没错，她的确是这家nascita的店长。”
　　这并不是值得保密或者不可以坦白的内容，事实上周围的住户都清楚在这边偏僻的小巷里有这么一家咖啡店，包括鹿目圆是店长这件事也一清二楚。
　　“圆姐？”
　　稍微有些在意这个说法，晓美焰重复了一遍士道脱口而出的称呼。
　　“店长和我家老爹姑且算是老相识，三年前的时候我就经常带着妹妹一起来这家店里，店长对我们还是蛮照顾的。就好像是姐姐一样。”
　　“姐姐吗？”
　　“没错，很温柔，人又漂亮……”
　　虽然晓美焰那副求知欲严重的模样很奇怪，但在考虑到对方是和店长颜值不相上下的可爱女孩子后，士道便没了隐瞒的想法。
　　是的，士道之所以毫无保留的和晓美焰讲着关于小圆的事情，完全建立在晓美焰是个和鹿目圆颜值相近，风格不同的美少女这个基础上，假若换做了一脸猥琐的大叔……士道估计已经准备拿起扫帚，礼貌的请人出门了。
　　“嗯，嗯……原来如此。”
　　……
　　“呼啊……逛街果然超辛苦的。”
　　依旧保持着男装姿态的穿越者小姐拎着大包小裹的跟在小圆的身后，本来只是想稍微玩一下，结果就变成了拍着后去恰个午饭，午饭后不如去看个电影，既然看了电影干脆去买些衣服，买了衣服出来发现已经天后了，干脆在外面解决晚饭，顺便再逛逛内衣店吧？
　　最终在某人的面红耳赤，以及小圆的调笑声中，两人从商场出来的时候，夜幕已经降临了。
　　“那就习惯一下啊，况且危险等级5.0，超越了人类的你是不会这么轻易就累的吧？”
　　“疲乏的不是身体，是心……”
　　“唔，林，难道和我一起逛街是很让人心烦的事情吗？！”不存在的泪珠在眼眶里旋转着，假哭的小圆捂住了脸，用着哽咽的声音“抽泣”着。
　　“装可怜是没用的，小圆，前几天晚上把我按在床上，害得我第二天腰酸背痛的你也有资格哭啊！该哭是我才对吧，被仗着天使胡来的你欺负着我才是真的可怜啊喂！”
　　崇宫吻啃腥给两人的灵结晶和天使是轮回乐园，嗯，是拥有支配世界力量的天使，最强的三个上位天使之一。顺带一提，**回乐园覆盖的世界即使里过了几天，外面也不过是一夜罢了。
　　“嘛嘛，非要追究，带坏我的林占据着主要责任哦。”
　　俏皮的吐了吐舌头，小圆推开了nascita的玻璃门。在两人演着双簧相声的同时，她们已然走到了nascita的门口。
　　“阿尔，我们回来了……噗噫？！”
　　瞧了眼指针指向十的时钟和柜台后面擦着玻璃杯的士道，以及坐在角落里的晓美焰，小圆有些慌张。
　　虽然年龄和身高有些不对劲，但小圆可以肯定，坐在角落里的黑发女性正是晓美焰本人。
　　她连忙想阻止身后拎着一堆东西的“少年”进来，但在那之前，“他”早已经推开了门，走了进来。
　　霎时间。
　　四人大眼瞪小眼，气氛突然沉默了下来。
　　直到片刻后，用毛巾擦着湿漉漉的头发，刚刚洗完澡，一脸茫然和状况外的阿尔提米西亚从楼上走了下来，疑惑的看向四人。
　　一脸欣慰，仿佛在为单身许久的小圆终于找到了男朋友的而开心的五河士道。
　　神情错愕，尴尬的恨不得把自己“男朋友”推出去的鹿目圆。
　　惊呼着小圆你在搞什么蛇皮，阻止着小圆把自己推出去的粉色马尾少年。
　　还有……脸色复杂的抓着自己毫无起伏的胸口，皱着眉头瞧着门口推扯的两人的晓美焰。
　　――我下来的时机是不是不太合适，而且这到底发什么了啊。
　　讪讪的退了回去，随后又像是不放心似的，阿尔提米西亚又从楼梯的拐角处探出头来观望着一楼的情况。



第六十一章 人类感情的极致
　　修罗场。
　　通常情况下指的是同时和多位女**往或保持暧昧不清的关系，最终导致女孩子们互相争风吃醋，要求男方选择她们其中的一个。
　　当然，那种事与迄今为止只被小时候的妹妹表白过的老实人五河士道无关……至少暂时没有关系，未来搞不好会出现相同的情况。
　　回忆起司令官模式的琴里一本正经的说着，为了拯救世界，组织就钦定你五河士道来当牛郎勾搭精灵妹子让他们娇羞……这是哪门子的三流轻小说男主的设定啊！
　　咳咳，扯远了，回归正题。
　　至于士道为什么突然谈起这个，那自然是因为自己打工地方的老板卷入了修罗场的危机之中，或许说是圆姐勾搭别人的男朋友，被他的女友找上门来蹲守？
　　现在的情况很复杂，尤其是士道在仔细地观察了鹿目圆的“男朋友”之后，毕竟两人的容貌实在是太过于相像……怎么感觉这场面越来越乱了？
　　所以说其实是姐姐爱上弟弟，而弟弟的女朋友找上门来抓奸？
　　在所有人还大眼瞪小眼的时候，士道就已经脑内补完了全部的剧情和人设。
　　既然是对方的家事，自己还是别掺和了。虽然小圆一直是把士道当做弟弟看待的，但这件事上，士道很清楚，现在的场面已经很乱了，他再跑过去也只是添乱罢了。
　　寻思到这里，士道蹑手蹑脚的走到了后门的旁边溜了出去，而其他人似乎也并不在意士道的去留，依旧维持着僵局。躲在暗中观察的阿尔提米西亚在注意到士道溜走之后她也缩回了头，毕竟接下来就是人家自己的情感纠葛，她这种外人还是乖乖闭嘴回屋睡觉比较好。
　　“呼……鹿目圆，是吧？我有事情要问你。”
　　晓美焰很纠结，明明为了与鹿目圆相见并解开自己的疑惑，甚至不惜辞职跑到了这个异世界来……但是现如今却嗦不出任何话。
　　心中有着千言无语，可一旦到嘴边又吐不出来。
　　而且这份心情到底是怎么回事，只是看着鹿目圆拉着另外一个男人的手而已，为何心会这么疼……
　　“……小焰。”
　　轻轻地呼唤着本不可能相遇的恋人的名字，小圆的声音有些哽咽。
　　小圆与少女两人又未尝不是如此呢。
　　不舍和遗憾…其实一直是有的啊……
　　“哈――果然，明明是初次见面，你却用着如此亲昵的称呼。”
　　日本这个国家，即使是互相认识的人之间也不会轻易的直呼其名，因为那是失礼的表现，而会直接喊名字，或者更用更进一步的昵称的只有父母或者关系极其要好的友人。
　　“你，是认识我的，对吧！鹿目圆，告诉我真相！我很清楚，自己从小到大都不曾认识你这样的人，我的记忆没有模糊和暧昧的地方。”
　　小时候的日记本早已翻了数百次，通讯录的电话也挨个打了过去，在教会学校时的同学和老师，晓美焰都亲自登门拜访，但她们之中没有任何一人认识名为鹿目圆的少女。
　　而唯一知情的，与自己一同渡过青春的挚友美树沙耶加却无论如何也不肯说。
　　――她，就仿佛从未存在过。
　　如烟尘般缥缈，又如梦似幻，宛若海市蜃楼般，看得见却无法触及。
　　“我可以确认，自己从来没有见过你，但是我的内心，铭刻在灵魂和DNA内的本能却在像我诉说着，我们确实在过去的某个时间段内认识，而且不仅仅是简单的朋友关系。”
　　晓美焰的人生很美满，只要希望，想要的东西自然而然的会轻易入手，因此她没有剧烈的快乐，取而代之亦没有深刻的绝望，就像植物一样的人生，过着平静的生活。
　　直到看见达也绘制出那副画，并失神的呢喃出鹿目圆这个名字为止。
　　像是嗅到了鲜血的猎犬般，晓美焰几乎到了不惜一切代价，哪怕是利用废品拼凑的时间魔神穿梭时空也想要把这个疑问弄明白的程度。
　　“林，你还记得人类，不，是宇宙之间最强的力量是什么吗？”
　　“哎呀，当然记得，就如同织女和牛郎无论下多少年的雨都不会彼此忘记的。”
　　人类情感的极致，比希望更炽热，比绝望更深邃，超越了究极的力量，毫无疑问那正是――爱。
　　“真是唯心到不行的相遇，不过，我不讨厌。”
　　本以为是永别，没想到时隔五年，两人却在这异世再度以其他的方式重逢，而且晓美焰还变成了假面骑士Woz，非常巧合的得到了二亚的天使。
　　“诚然，焰，如你所说，我们两人的确在过去认识你。”
　　“我们？”
　　微微皱眉，晓美焰不解的盯着粉发金眸的“少年”。
　　“啊呀，真是抱歉，我竟然忘记了这茬。”
　　摸了摸自己的脸颊，仿佛意识到了什么的“少年”用抱歉的语气对晓美焰说道，随后他的手指插入了皮肤的下面。在晓美焰的注视下，他像是在捏橡皮泥似的，把一团肉色的东西从自己的脸上撕了下来。露出了与自己身旁的鹿目圆完全一致的容貌。
　　“唔咕？！两…两个鹿目圆？！”
　　见状，晓美焰不由得的后退了一步，震惊的对比着两个长相和身高完全相同的鹿目圆，虽然发型瞳色，乃至于气质截然不同，但晓美焰的心里却很清楚，这两个小圆她都在过去的某个时间里见过。
　　“嘛，因为解释起来很麻烦，不过现在站在这里的我们两人的确都是鹿目圆，你可以这样认为。”
　　李林和小圆魂交已久，两人早已不分彼此。并不是某一人被另外一方同化，只是两人选择了互相交换灵魂和记忆的一部而已。
　　“想稍微听听我们与我们认识的那个晓美焰的故事吗？不过，你并非是她，我们很清楚这一点。”
　　虽然眼前的晓美焰的确是晓美焰，但她并非是魔法少女历史中那个经历了无数次轮回的小焰。
　　不论是小圆还是李林，她们两人都很清楚这个残酷得不行的现实……
　　不，这只是两人在自欺欺人，她们只是单纯的因为抛弃了晓美焰，自顾自的去改变历史而感到内疚罢了。能够认出她们，做出了与当年没有任何差别的鲁莽举动，甚至不惜跨越世界来追寻她们的这名少女。
　　――毫无疑问，她正是晓美焰本人。
　　PS：这段写的头大……晓美焰暂时不会恢复记忆的，恢复记忆就当成爆炸了.jpg
　　感觉这部分写的好差，还请各位多多担待（趴）



第六十二章 精灵力量的真正用法
　　“综上所述，在删除了魔法少女历史后，我与小圆也被排斥出了那个世界。”
　　所有人都遗忘了鹿目圆的存在。
　　过去、现在、未来，名为鹿目圆的存在彻底的被抹除，就如灼眼的夏娜中被红世使徒吞噬的人类般，永久彻底的消散在历史的长河之中。
　　乍一看是与原著相差无几的结局，但本质上截然不同。
　　她们两人甚至连魔法少女本身都一并否定，将其抹除，本该发生的叛逆物语更是彻底消失了。
　　剩下的只有假面骑士的物语，仅此而已。
　　“听起来很令人难以置信，信不信都好，当做吟游诗人随意编造的故事来听也罢。反正是被否定的历史，明天一早醒来之后不记得也无妨啦。”不仅仅是魔法少女小圆世界，就连来到这个世界之后经历的事情也毫无保留的透露给了晓美焰。
　　俏皮的对晓美焰眨了眨眼，少女把自己杯中的黑洞咖啡一饮而尽，然后长长地呼出了一口气。
　　晓美焰虽然追寻着两人的踪迹跨越次元从隔壁世界的见泷原跑到天宫市来，但据她所说，她并没有那份记忆。
　　无数次轮回的记忆也好，还是与小圆邂逅的记忆也罢，这只晓美焰都没有。
　　不过，那些痛苦的记忆想不起来也无所谓了。
　　之所以会来到这个世界，是因为小圆的弟弟鹿目达也画出了不存在的东西，她这样说着的同时还从四次元背后掏出了一副装裱起来的圆环之理肖像画。
　　“我相信。虽然听起来相当难以置信，但直觉告诉我这些内容都是真的……是现实。不会忘记的，绝对！”
　　格外的认真，不同于那个何时何地都认真冷静话很少，有些闷骚，会偷偷藏小圆的原味内衣的晓美焰，现在这个焰，怎么说呢？
　　大概就是长发纯情折纸和短发折纸大湿之间的差别。
　　“变了许多呐，小焰。”鼻尖传来酸涩的感觉，少女低下头，笑着掩盖自己的表情。
　　不同于近乎没有改变，时间对她无可奈何的少女，时光在晓美焰的身上留下了痕迹，本来差不多高的两人，现在却差出半个学姐头的高度。
　　这个世界最残酷的不是生离死别，而是自己的恋人就坐在对面，却完全不记得自己。
　　“我才二十八，很年轻的哦…小圆。”
　　似乎有些不太习惯如此亲昵的称呼和少女过于自来熟的态度，晓美焰的脸色有些微微发红。
　　莫非在在害羞吗？
　　可惜没相机，无法保存下来当作传家宝呢。
　　两边的时间流速完全不同，少女与小圆这边才过了五年而已，见泷原反倒是过了整整十五年。
　　“……说起来，小焰，你到底是怎么追过来的，跨越次元壁可不是很轻松的事情。”
　　“是时间魔神，我是通过时间魔神来到这个世界的……很奇怪，明明只搭载了跳跃时间的元件，但在中途好像撞到了某些东西。再注意到的时候，就已经来到这个世界了。”
　　嗯…时间魔神…等等，那玩意不是假面骑士ZIO里的载具吗？少女可不记得她往那个世界里面塞了这种奇怪的东西啊！
　　一脸错愕的少女抬头望向给两人泡咖啡的小圆，而对方只是摇了摇头，表示这破事与自己无关。
　　难道说是正在加班的亚玛达姆……不可能，那家伙虽然很喜欢皮，还经常被小圆和少女两人按在身下摩擦，但这件事很显然与她无关。
　　少女很清楚以亚玛达姆的尿性，她若是真的搞起事来可不止是塞给晓美焰一个超越驱动器，再把她扔过来的程度了，况且她应该没有这种等级的权限才对，就算是捏了一堆正版腰带，嗯，能变身的那种，顶多也是自己一个人拿来自嗨变着玩。
　　“小焰，关于时间魔神的事情，能仔细谈谈吗？”
　　少女一脸认真的看着晓美焰，虽然她现在已经被驱逐出那个世界，但是不管怎么说见泷原好歹也算是她的故乡之一，说不关心是不可能的。
　　“可以倒是可以，又不是不能说的秘密，不过详细说完的话，花费的时间可能有点久…没问题吗？你们两个。”
　　不同于常年用化妆品掩盖黑眼圈的晓美焰，两人光是从外表上看起来就不是很能修仙的人。
　　“没关系，店里的事情大不了就交给阿尔，实在不行我们还可以开着轮回乐园去临界那边补觉，所以完全没有问题！”
　　emmmm……
　　总感觉自己听到了不得了的话呢……你们的天使在哭泣啊，轮回乐园如果有自我意识会哭的，拥有支配世界力量的天使，你俩拿来补觉？

　　面对突然抬头，一脸不可置信表情，嘴边大的可以塞下四分之一学姐脑袋的晓美焰，少女与小圆只是默契的耸了耸肩膀。
　　事实上，除了补觉，轮回乐园还有很多玩法，比如创造出个海滩晒日光浴什么的，只要是在有灵力遮蔽装置的地下室内使用天使，不论是拉塔托斯克还是AST，甚至是DEM社都无法注意到。
　　“不是值得让人惊讶的事吧？不管轮回乐园以前是用来做什么的，它现在是我的天使！所以怎么使用是我的权利。”
　　仔细想想，天使真的是很方便的东西呐。
　　四糸乃的冰结傀儡可以拿来在夏天制冰，琴里的灼烂歼鬼调整下火力横过来没准能拿来烤肉，美九的破军歌姬能有效的治疗失眠，狂三的八之弹可以分身出许多自己去同时完成不同的工作，开公司的话甚至不需要额外雇佣其他人，她一个人就是一支军队。还有最强的保险箱星宫六泻屯蚰芄ぞ呷似咦铩
　　比起战斗，难道不该将各位精灵的天使们拿来做一些更富有创造性和实际意义的事情吗？
　　“那你还真的是很棒棒哦……不过，有道理，既然是你东西，怎么使用的权利在你的手里。等下……说起来，不管是谭雅，还是假面骑士Evol其实都是你对吧？”
　　仿佛突然间意识到了什么，放下咖啡杯的晓美焰猛地抬起头，直勾勾的看着少女。
　　“哎嘿？才意识到吗，小焰。”
　　掏出Evol驱动器，坏笑着的少女望向了晓美焰。



第六十三章 渐渐白沃兹化的晓美焰
　　真身不明的假面骑士Evol。
　　全身被黑与白两色的装甲覆盖，冰冷的腔调之中没有一丝感情，犹如从深邃冰冷的宇宙中降临于此世的恶魔。
　　在审判日的那一天。
　　k在天宫塔的顶端与救世主和精灵们展开了死斗，k以压倒性的力量击败并杀死了精灵们，夺走了全部的灵结晶。随后融合全部的灵结晶的k进化为究极的生命体，摧毁了这个世界。
　　破坏与毁灭了这个世界的罪魁祸首。
　　k是带来终焉的世界破坏者。
　　本条二亚的天使，晓美焰手里的这本嗫告篇帙上是这样记述未来的。
　　然而，其变身者鹿目圆正坏笑着看着自己。虽然是在坏笑，但再加上对方那精致的五官和可爱的面容后，让人根本生不起气。
　　事实无数次的证明了，这个世界上看脸的世界，而拥有可爱容颜，擅长巧妙的把握恶作剧尺度，犹如小恶魔般的萌妹子更容易得到其他人的原谅。
　　一直以来，少女都很好扮演着这样的角色。
　　无论如何，晓美焰都无法将眼前这个乖巧的坐在椅子上，倾听着自己话音的可爱少女与毁灭了世界的破坏者相提并论。
　　不能完全依赖嗫告篇帙。毕竟从纸面浮现的内容得出的只是一面之词。而且那一切还尚未发生，这意味着未来还有着改变的可能性。
　　没有将嗫告篇帙上的内容与少女和小圆坦白，晓美焰只是把这份不详的情报深藏在了心中。
　　一如既往的，依然是晓美焰风格的不坦率和隐瞒。
　　而且，Evol驱动器的由来，小圆也告知了晓美焰，那是从飞・卢“骑士”的手中夺来的。
　　啊，这样将所有情报统合整理之后，一切就都说得通了。
　　因为上位天使轮回乐园遮蔽了嗫告篇帙的检索，所以显示出的历史是没有小圆干涉下的，不确定的未来。
　　说到底一切都只是误会罢了，破坏毁灭了世界的是穿越者已然被鹿目圆干掉，纯粹是晓美焰单方面的误会了对方。
　　――这两只鹿目圆与毁灭世界杀害精灵的恶徒，完全无关。
　　嗯……这样的话，不分青红皂白打上去的自己的立场岂不是很糟糕吗？！
　　冷静下来，晓美焰，现在必须要保持冷静的模样，然后巧妙的把话题转移。
　　“那时候，你喊我老阿姨了，没错吧？”
　　挑起眉头，晓美焰故意做出不满的神色，转移话题的同时，很好的将内心的愧疚和不安隐藏在了其中。
　　虽然现在的晓美焰并没有与两人相恋的记忆，也觉得女孩子间接吻和通过玩具负距离接触之类的举动绝对很奇怪，但她的身体却意外的老实和兴奋，甚至有些想要亲自尝试的想法……
　　啊啊啊啊啊，我究竟在想什么呢？！
　　你要知耻啊，小焰，对于初次见面的女性抱有那种幻想，就算自己也是女孩子，那也是相当变态的行径。
　　两个女孩子做那种事情，绝对很奇怪吧？！
　　“嘛，只是那时候稍稍皮一下，而已，况且那时的你一副神叨叨的神棍模样，再加上长高了，还换了新衣服，我怎么可能一眼就认出来啊。”
　　“……然而，另外一个小圆一眼就认出了我。这点你总没办法否认吧？”
　　是啊，没办法否定自己的过失呢。
　　“暂且不谈那个，话归正题，小焰你应该明白了我和小圆的计划吧？”
　　“从精灵的身上窃取部分的灵力吗？听起来没有问题，只要不伤及她们，我没有意见……当然，我不是当事人，所以没有任何资格代表她们。所以我也不会支持，我能理解你的心情，但是只能做到不插手不干涉。”毕竟晓美焰不是精灵，很有B数的她清楚自己没有资格代表任何人，更不能去决定她们的未来。
　　虽然接受了自己曾经与两只圆是恋人的事实，但是这个焰终究并非是与两人相识的那个，跨越了无数轮回，想保护比谁都重要的鹿目圆而血战到底的，直至身心都疲惫不堪，腐朽崩溃得不成样子，纵然看不见希望，也要在绝望的荒野之中开辟一条道路的“晓美焰”。
　　“……要我将身心托付给五河家的那个少年，是不可能的哦，小焰。我鹿目圆，就是从富士山的山顶跳下去，投入美九的怀抱被按在床上，也绝对不会被五河士道攻略！”
　　“我不会强迫任何精灵，虽说我将五河士道视为精灵们的救世主，但我更加尊重精灵们的意愿，因此我会在协助五河士道的同时去提醒精灵们的。”
　　倒不如说，我本人也不希望救世主…不，五河士道攻略你啊，小圆。
　　即使晓美焰本人也很清楚，自己绝非对方认识的那个焰，但她本能般的抗拒着五河士道攻略了小圆的结局。
　　没有理由，她就是讨厌这样的未来。
　　没关系，除去小圆，还有其他的十个精灵，虽说士道不是色中恶鬼，但只要把包括二亚的十一个麻烦的精灵全塞到他的被窝里去，恐怕也没有多余的精力去来找本身就对他不感兴趣的小圆了！
　　倒不是在出卖二亚，因为她说到底只是个旅人，对于这个世界只不过是个过客，见泷原还有晓美焰的朋友和家人，她最终还是要离开的，到时候与其试图让连生活自理都做不到的丢人二亚学会自己照顾自己，还不如丢给士道那个暖男比较合适。
　　士道这种人啊，晓美焰还是很放心的。
　　前提是不跟她抢小圆的话，晓美焰还是能够一心一意的协助他进行攻略精灵的行动。
　　“我是在自救，亦然是在锻炼士道，不管怎么说我好歹也是看着他长大的长辈，姑且也有恨铁不成钢的想法在里面。”
　　这个不是假话，她和小圆虽然身体是圆环之理，但心终究还是人类，没办法看着认识的人去死，据她们知晓的内容，不算上游戏中的各种BE路线，光是原著小说，士道就死了二百次以上。
　　“我懂的，在不会死的情况多挨些毒打……不，我是说有益的训练，总比真的在无法保证生命安全的情况下被杀要强得多吧？”
　　报以与小圆同样愉悦的恶劣笑容，晓美焰此刻的身影仿佛与白沃兹重叠在了一起。
　　……
　　然而，与此同时，远方的公寓中。
　　气若游丝的灰发少女趴在了房间的地板上，轻声呼唤着某个重色轻友的阿姨组挚友。
　　“好饿…小吼姆拉，你怎么还不回来啊……”
　　PS：专门说明一下，以免有人误会，这里的焰虽然没有恢复记忆，但是出于刻画在DNA里的本能，是对小圆有不和谐想法的，在不涉及小圆的情况下，她在士道的旁边是黑沃兹的定位，如果拉塔托斯克那边支援士道去攻略小圆，即使不马上翻脸，晓美焰也会直接变成白沃兹对待自家救世主的态度。
　　因为认为自己迟早要离开，所以她帮助士道只是为了帮助可怜的精灵们和自己的友人本条二亚（大妈间的羁绊，不是（划掉））。



第六十四章 梦就是可以肆意妄为的东西啊
　　“那么，今日就此别过。之后再见，虽然没有那时候的记忆，但我是真的期望着与小圆你友好相处。”
　　抱着书，站在路灯下的晓美焰对少女与小圆笑着摆了摆手。
　　或许是因为长久以来的疑惑都被一并揭晓，此刻的晓美焰的心情格外的轻松，就连身体的重量仿佛也消失了，感觉浑身上下都轻飘飘的。
　　“啊……还有一件事，小圆你泡的咖啡很不错，真希望以后也一直能喝到。唔，别在意，只是心血来潮才说了这种奇怪的话。”
　　似乎是有些害羞，脸上微红的她转过身，晓美焰奔跑着消失在了夜色之中。
　　“小圆，人成长的环境真的会让人变得奇怪呢，这种软萌容易害羞的小焰，我还是有点不习惯。”
　　太软了。
　　比起一周目的麻花焰还要更加的软。
　　不过，晓美焰的柔软仅限于恋爱的方面，在谈起关于尊重精灵本身的意愿和人格这件事的时候，她异常的认真。而且再加上之前在战斗的时候少女察觉到那份杀气，以及对方伶俐干脆的动作，这些都证明了，晓美焰是一位真正的假面骑士。
　　她身上闪耀着的光辉不逊色于任何人。
　　条理清晰，举例充分恰当，没有任何带着意气用事的地方，在注意到天使上记述的内容与现实不一定相同时，晓美焰也坦诚的表明了自己的态度。
　　可惜的是晓美焰和小圆这种看过剧本的家伙不同，她目前为止也只晓得五河士道是精灵们的救世主，仅此而已。
　　而有关于崇宫危崇宫真士，五河士道三人的关系，出于对士道的保护，小圆并没有向晓美焰坦白，以及灵结晶精制和精灵们是为了复活崇宫真士的工具这些内容，她都没有一一说明。
　　现阶段是可以说，但没有必要。
　　鬼知道把这些机密都一股气的告诉晓美焰之后会产生怎么样的化学反应……士道会出事的，绝对会被怒气等级MAX的晓美焰灭口的……
　　少女打心底这样认为着。
　　“话虽如此，但小焰就是小焰，无论过去多久都不会改变。”
　　“嗯，是我想太多了。不过听到了好消息，学姐没有掉头，而是从大学毕业之后去当警察了，还是警部补。沙耶加那个笨蛋和同样八嘎的佐仓杏子喜结连理，入侵我们世界的穿越者也被她们打退……一切都很顺利，这样一来我也能放心了呢。”
　　在与晓美焰的交谈中并非是少女这边单方面的阐述，事实上，她也向晓美焰询问了这些年来见泷原的情况，自己的家人具体过得怎么样。
　　值得庆幸的是自己当时赋予她们的强运BUFF似乎持续发挥着作用……废话，都能让晓美焰捡到穿越者弄丢的腰带和骑士资料，拿垃圾拼出一台时间魔神，误打误撞的从小圆世界穿越到约会大作战世界了。
　　这特么的已经不是区区强运能解释的巧合了。
　　您老人家才是真正的主角吧，就算是龙傲天小说都不敢这么写呐，这已经是完全骑士唯心，把设定当饭吃的范畴了。
　　“人只要还活着，就会有好事情发生，奶奶曾经这样说过哦，林……”
　　“可是我奶奶不是在我没出生之前就哑了吗？”
　　在强势的小圆的注视下，少女讪讪的开口反问道。
　　“是我的奶奶，怎么，我奶奶就不是你的奶奶了吗？”
　　“行吧，别说了，这跟绕口令似的吐槽让我稍微有点脑壳痛。我先去洗个澡，要一起来吗？”
　　“那不是理所当然的事情吗？难不成你还想分开洗嘛，林～”
　　虽说同样都是粉毛团子，同样都是UMB同款声线，但小圆的声音中却有着一缕不容质疑的气势。
　　通俗易懂的说，穿越者小姐是受的一方，虽然两人在人格和灵魂上是对等的，在一些大事的选择权上更是由李林来主导和抉择，但是在日常里，她更多的时候是听小圆的。
　　战斗的话语权归李林，日常的一切归小圆。
　　两人间的相处模式就是这样的别扭又和谐。
　　但，李林不讨厌这样的日常。
　　只是总感觉自己天国的青梅竹马，秋月怜小姐绿了，嘛，如果是她，会理解李林的。
　　……
　　清晨。
　　忍受着身体的酥麻，躺在凌乱床铺上的少女睁开了眼睛。
　　很累。
　　不止是昨夜和小圆一起的身体锻炼，就连心也是一样的累，就仿佛在整个天宫市大闹了一场，经历了一场和其他妹子一起争夺另外一个妹子的约会大作战似的。
　　啧，好像是做了个很奇怪的梦。
　　考可是偏偏什么都记不起来，唯一的印象只有一喝酒就不停抽风，满嘴假面骑士梗乱飚的时崎狂三……嗯，原来狂三还有这种奇怪的亚种吗？
　　啊，就是喝高了之后一脸虾饺式颜艺，嘴里喊着我们一起去恰烤肉吧，皮皮圆，然后把危险扳机插入bulid驱动器里，发出着危险声音的同时抡着王八拳朝她冲来。
　　那画面真是惨不忍睹，乃至于……少女感觉自己的大脑在颤抖。
　　啥鬼玩意啊。
　　不过说到底只是一场梦，深究下去也不过是一场空，并不是现实，所以没有担心的必要。
　　梦，终究是会醒的，不管在梦境中如何胡来，现实世界都不会有任何的影响。所谓的梦就在如此方便的东西呐。
　　摩挲着自己的下颌，少女懒洋洋的眯起了眼睛。
　　然而，在她准备起床去洗个澡的时候，她手摸到了某样东西。
　　――白色的医用眼罩。
　　这是很寻常不过的东西。大街小巷的药房里都有出售。
　　但不管是少女，还是小圆，乃至于阿尔提米西亚，三人都没有佩戴这种东西的习惯。
　　因为没有像时崎狂三那种需要遮挡眼睛的需求嘛。
　　难道说是时崎狂三…不，虽然她会光顾这家店，但她并没有把眼罩落在这个地下室的理由。即使真的入侵了小圆和她的秘密基地，但狂三是不会犯下这种低级错误的。
　　下意识的捏起眼罩观察起来，将其翻了一个面。
　　“时，时崎……时崎狂梦？”
　　娟秀的字体在眼罩的正面留下了这样的痕迹。
　　这个名字，总感觉，在哪里听过啊。
　　是错觉吗？



第六十五章 打开方式错误的约会大作战
　　精灵，存在于临界的特殊灾害指定生命体。
　　对处法一：以武力将其歼灭。但因为其持有超高的武力，所以迄今为止还未有任何成果。
　　对处法二：与其约会，令其娇羞。
　　啊……没有错，就是字面意思。
　　虽然不知道具体缘由和原理，但因为士道有着通过接吻来封印精灵，让她们像普通女孩一般生活下去的能力，所以他被选中了。
　　独自一人行走在热闹喧嚣的街道，五河士道长长的叹了一口气，回忆起当时的画面。
　　黑色的缎带随着红发双马尾少女的动作抖动着，橡实般圆滚滚的绯色双眸中流露出一丝笑意与微不可查的苦涩，但她依旧元气满满的用手里的珍宝珠（棒棒糖品牌）指向了士道。
　　“士道，组织上已经决定好了，就由你来拯救世界（萌妹）！”
　　拉塔托斯克。
　　诉求与精灵对话，以和平的手段解决空间震所产生的灾害为目标所集结成的神秘组织。以空中舰艇Fraxinus（佛拉克西纳斯）作为活动据点，其根源为被称作圆桌会议的高阶干部所组成，五河琴里为司令官。
　　以保护精灵为号召募集各式各样的志愿者。据琴里的说法，其乃为了支援士道而集结成的组织。事实上，就连士道的养父母都是拉塔托斯克旗下的研究人员。
　　这种只有好像我一个人不行的场面是怎么回事？嘛，暂且不提那个。
　　虽然到现在为止还没有任何实感，但那一天的画面依然历历在目，明明是有着如女神般的面容，气质凛然的少女，但她的眼中却看不到任何希望和光彩，有的只是忧郁。
　　――想要拯救对方。
　　没有功利性的理由，只是想要这样做，仅此而已。仿佛心底有某个声音在催促着自己似的。
　　不过……各位精灵们都是女性实在是太好了，士道真的不止一次的这样庆幸过。假若精灵们除了琴里尽是些一身肌肉，rua叫着的猛男兄贵……
　　总感觉就算是琴里恐怕也不会答应。
　　总之，为了和身为女性的精灵们成功约会使对方娇羞，单身十六年的士道先生需要在精灵下次现界之前接受残酷严格的“试炼”。
　　没错，就是那种一旦失败，琴里就会把士道小时候的黑历史，诸如“黑衣斗士里万”“闪瞬轰爆破”之类的中二病视频录像发到视频网站上去。
　　会社会性死亡的，绝对会的。
　　比起肉体上的疼痛，这种心灵上的摧残才是最令人绝望和有效的。
　　为了避免自己了连学校都无法去的残酷未来，士道先生不得不努力的配合着琴里的斯巴达式锻炼。
　　老实说，昨天在圆姐店打工已经算是士道这些天内难得的能放松心情的时间了。
　　不用去面对那帮称号各种意义上都有毛病的沙雕组织成员，不会被逼着玩设计鬼畜得让人恨不得原地去世的GAL 可以说，那家咖啡店对于士道而言可以说是难得的心灵港湾。
　　尤其是圆姐那副如母亲般温柔的笑容，让从小被母亲抛弃的士道感觉自己整个人都被治愈了。嗯，倒不是在埋怨着肯定有着不得以苦衷的母亲，士道只是有感而发。
　　然而，今天前往店里，除去约定好的打工之外，还有着琴里给予他的“试炼”。
　　为了让还是处男的老实人士道获得对待各种风格的少女的经验，自家老妹成功的把歪主意打到了圆姐的身上。
　　事实上，到现在为止，士道成功的向同班同学鸢一折纸、班主任冈峰珠惠老师告别，顺带搞出了一系列大・麻烦。好在最终还是成功的找了个借口把告白的事情敷衍了过去。
　　所以说现在又轮到圆姐了吗？
　　不过，既然是那么温柔慈祥的圆姐，问题应该不大，事后随便找个理由，应该很容易就能糊弄过去。
　　士道在心中默默的对这位如自己姐姐一样的少女说了声抱歉，然后仿若奔赴死地般一去不复返的武士般，他心情沉重的走进了咖啡店。
　　随着他踏入这家店的同时，在弯着腰在柜台后面翻找着什么的粉毛团子站了起来，慵懒的伸展着自己的身体，未经修剪的粉色长发末梢肆意地生长着，那对淡金色，如琥珀般的双眸之中更是闪烁着奇异的光。
　　换了发型，而且还罕见的戴上了美瞳吗？
　　士道注意到了少女与印象里的不同，比起平日中的温柔大姐姐，反倒是回到了两人初次见面的时候。但士道没有在意，只是心血来潮换个造型而已，没什么值得稀奇的地方。
　　摸了摸隐藏在头发下的耳机，士道又瞧了瞧屋顶上像壁虎般攀附在那里的无人机不停对焦着的摄像头。
　　很好，一切准备就绪，就鼓足干劲的这样上吧。
　　不过，他心中的这种不安感，究竟是为什么呢。
　　……
　　时间回到半小时前。
　　“哈？因为秋叶原有着光之美少女的限定手办出售活动，所以今天让我来顶班？”
　　言罢，少女眼神微妙的瞅向双手合十，一副“这是我人生最后一次请求”模样的小圆。
　　以及站在她旁边，摆出了相同姿势的阿尔提米西亚。
　　喂喂，阿尔你的画风是不是越来越奇怪了，继吐槽役之后又追加了宅女属性吗？！快把那个温柔待人的金发大姐姐形象回忆起来啊！
　　人设崩坏了喂……嗯，不管是原著还是约会大进击的里，都没有太过于详细的描写过阿尔提米西亚，所以这也不能算人设崩坏吧？而且人类这种东西是善变的，阿尔提米西亚能够找到自己的兴趣和爱好……总比整天打打杀杀的要合适得多吧？
　　尽力的不去在意小圆带歪了一位正直优秀又温柔的三好魔术师这件事，少女最终只能无奈的摇了摇头。
　　反正士道也会来帮忙，只是周末一天的话也是没问题的，她正好也重温一下泡咖啡的感觉。自从小圆接受经营这家店之后，少女就很少亲自动手泡咖啡了。
　　无奈的说服着自己，捂着脸的少女摆了摆手，一副眼不见心不烦的态度。
　　“早点回来，还有稍微注意下人身……不，我觉得自己还是担心下小混混的人身安全吧。”
　　虽然表面上阿尔提米西亚是个面容精致可爱的温柔软妹子，但实际上她可多能把少女这个前空我一顿暴打按在地上完全没脾气的精锐魔术师……和艾伦那种脱了显现装置就运动废材的家伙不同。
　　PS：联动会有的，只是还处于准备阶段，一个月内会放出。正在绝赞策划中（在搞大纲）



第六十六章 鹿目圆早已看穿了一切
　　约会能够拯救世界。
　　士道觉得如果自己好友殿町宏人敢在大庭广众之下说话这种话，他绝对会装作不认识对方，并且敬而远之。
　　玩二次元可以，看漫画没问题，哪怕你去当偶像宅，老好人士道先生都不会像其他人一样的歧视你。
　　士道他会尊重朋友的个人爱好和兴趣，但麻烦多少考虑下场合，不要给陌生人和朋友添堵。
　　然而，今天的士道先生正在为了通过约会而拯救世界进行着惯例的锻炼。
　　虽然听起来很蠢，让精灵娇羞什么的，事实上直到现在士道也超希望自己经历的一切都是梦，然后突然眼前一黑，被穿着黑丝，在自己肚子上跳着桑巴舞的琴里弄醒。
　　而且，精灵不止一个，根据拉塔托斯克的资料库内记载的数据，目前现界的精灵至少在十名以上，换言之，士道最后很可能变成脚踏十条船，一旦处理不好就会导致“十等分”的花嫁出现的悲惨结局。
　　不过既然士道他已经被拉上了这辆黑车，车门也被焊死的情况下，士道也只能打起干劲的上了。
　　嗯……先从和圆姐告白开始，虽然对方不是精灵，但这姑且也算是给予士道的“试炼”。
　　顺带一提，让士道去和鹿目圆告白，这件事上拉塔托斯克的分析官，啊，就是那个自称三十年没睡的村雨令音的提议。
　　毕竟士道还没有和这种充满母性的温柔大姐姐系的女**谈过，考虑到精灵中可能有这种人设的个体，所以令音给出了这个提案。
　　虽然看起来蛮可疑的，司令官五河琴里也一副不情愿的模样，因为小圆照顾她颇多，虽说没有实际意义上的血缘关系，但对于她而言也像是姐姐般的存在。
　　可是村雨令音是琴里深深信赖和依靠着的闺蜜兼左右手，在稍加思索之后，琴里还是通过了这个方案。
　　反正只是模拟训练而已，事后就说普通的恶作剧，随便找个理由敷衍过去就没问题了。
　　于是乎。
　　在清晨，暖洋洋的阳光的映射下，士道装作认真的模样，尽可能压低内心的罪恶感和不安。
　　“圆姐，那个……今天你的衣服…很可爱，嗯。”
　　很僵硬，不论是语气还是表情，稍微严苛的评价的话，士道现在的表现甚至不如三流声优的棒读。
　　“哦，那士道你的品味还真的是差劲。”
　　黑色的衬衫加便于活动的牛仔裤。
　　不论怎么看都不像是可以评价为可爱的衣服，非要说的话，明明这种时候赞美少女的本人不是更好吗？
　　瞧着士道尴尬的肢体动作和时不时按压着耳机和慌乱的眼神，少女表示自己早已经看穿了一切。
　　“所以说，有话直说，我很讨厌拐弯抹角的人哦，少年。”
　　故意装作完全看不到士道用耳机和位于某处协助他的亲妈和能干的妹妹交谈，莫名心累的少女只是无可奈何的摇着头。
　　“圆姐！”
　　“嗯嗯嗯嗯，我在听哦，少年。”
　　修着指甲的少女稍微停一下了动作，对士道做了请的姿势后，继续低着头心不在焉的打磨着指甲。
　　“我从很久以前就喜欢上圆姐了，对待我如此温柔，就像是母亲一样的圆姐。”
　　嗯……是错觉吗？
　　总感觉令音小姐刚刚在咂舌。
　　不过，现在还是将注意力放在现实比较好，这样思索着的士道把视线重新挪回了少女的身上，而对方则是不知何时抬起了头，无言的望着士道。
　　“……”
　　没有立刻拒绝，也没有当即同意，更没有出现大龄剩女老师那种近乎癫狂的姿态，非要说的话，只有审视。
　　对，夹带着稍许恶意，仿佛细细的舔舐着士道身上的每一寸肌肤，令他感到恶寒的冷漠视线。
　　淡金色的眸子毫无波澜，完全读不出任何的感情。
　　那种感觉，士道是知道的，就像是初中时代考试不及格被严厉刻板的上了年纪的地中海大叔班主任盯着的时候，那时的气氛与现在无异。
　　“认真的？”
　　少女长长地呼出一口气，语气之中似乎有些不耐烦。
　　“唔姆，那个……”
　　或许是因为太过于慌张的缘故，士道脸色尴尬的用双手在空气中比比划划的，一副恋人新手的青涩模样毫无保留的暴露在了少女的面前。
　　“少年，你还真的没用啊，虽然只是我个人的一点微不足道的建议，但姑且看在是少年你的份上，我给予你一个忠告。”
　　“…圆姐，请，请说。”
　　磕磕绊绊的，五河士道，你到底行不行啊……虽说想这样吐槽，但还是算了吧，类似的经历少女也有过。
　　“隔壁的天朝，某位伟大的领袖曾有过这样的名言，不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓。少年，你明白我的意思吗？如果是你的话，我是不太介意啦……不过……”坏笑着，少女一脸搞事的表情，她趁着士道手忙脚乱的间隙赶忙追击着，“准备多久结婚，彩礼有准备吗？房产和车购置好了吗，是准备高中毕业立刻结婚，还是待到大学念完再说，况且，等到少年你可以结婚的法定年龄，我已经三十以上了，即便如此也没问题吗？”
　　当然，以上都是逗着士道玩的。
　　结婚？不存在的。
　　你要是五河士织，少女倒是勉强…嘛，总感觉会被小圆关地下室。恋人的人数还是别再增加了，说真的，少女是搞不明白那帮上百个后宫的后宫文男主到底是怎么做到后宫和谐且不起火的。
　　“……”
　　无法回答，面对完全不按套路出牌的少女，此刻的士道已经有了大脑宕机过载的迹象。
　　你圆姐还是你圆姐。
　　“答不上来，对吧，少年哟。”
　　“……嗯。”
　　老老实实地坐在椅子上，士道默默的低下了头。
　　“还有，下次记得动作小一些。根本就没隐藏好耳机的存在……唔，是联合起琴里在玩真心话大冒险吗？”
　　轻声笑着的少女在士道好奇的注视下下来到了他的身旁，用手指轻轻剥开士道耳边的发丝，把一个白色的蓝牙耳机取了出来。
　　“喂，zaima，琴里？”
　　毫不在意的笑着，少女戴上耳机，轻轻的呼唤着某个女孩的名字，而耳机对面也确实传来了一阵杂乱的声响，大概是碰倒了什么吧？



第六十七章 晓美焰：我乃引导救世主之人
　　“太嫩了啊，少年。”
　　看着满脸写满了尴尬，甚至不知道该说些什么的士道，少女除了在心中窃笑之外，也有一丝无奈。
　　怎么形容比较好呢……大概就是老妈子看待自家不成器的笨蛋儿子那种感觉吧。
　　可是也只是像罢了，少女还没闲到和崇宫吻蓝子兼老公的份上，即使她的人际关系的确有些乱，但最起码也比某种意义上可以说是女友全员骨科的士道要强得多。
　　“你到底行不行啊，少年？真的不行就尽早放弃，懂得舍弃，这也是男人通往成熟必须学会的东西……嚯，还有隐形功能。说真的，士道你和琴里真的不是什么特殊组织的人吗？就像是漫画里那种，为了保护世界驾驶着浮空战舰和拥有特殊能力的美少女并肩作战之类的？”
　　无意间触发了蓝牙耳机的隐形功能，看过剧本的少女用着调笑的语气，疯狂的揭着士道和琴里两人的老底，但偏偏以对方的视角来看，只是个“普通”的咖啡店店长的“鹿目圆”充其量是非常巧合的猜到了真相。
　　不过是单纯的偶然罢了。
　　举个简单的例子，随意在纸上写几种人类的思死亡方式，然后等待一分钟，在这个平均每秒都会有生命逝去的世界上，必然会有死者巧合的与刚刚写下的死亡方式相同，就像是这样纯粹到不行的偶然。
　　“啊哈哈哈，圆姐你真的很会说笑，那种事怎么想都不会发生在现实中的吧？”然而我已经在做这种事情了！
　　汗颜的士道虽然很想吐槽，但在考虑到眼前的圆姐只是个普通到不能再普通的人，为了不将对方卷入麻烦里，他只能讪笑着摆了摆手。
　　“别再有下了哦，少年，我早已经有了喜欢的人。是绝对不会接受你的告白的，务必牢记这一点。”
　　三人加一石份的感情，对于少女而言是相当沉重的负担，光是承受小圆一个人的爱意就已经让她稍微有些遭不住。
　　试想一下，假若同时有四个的女友，那就是四人份的一日三餐和节日礼物，换做士道那边的话，即使有拉塔托斯克的支援，不必为钱财的事情担忧，但他也要负责所有精灵发一日三餐，其中还包括大胃王傻香这种规格外的精灵。
　　除此之外还有学校的课程……嗯，惯例的不管是在开巨大机器人拯救世界，还是参加圣杯战争争夺巧克力杯，是学生，终究还是要乖乖滚去上学的。
　　“哎？！喜欢的人吗？难道说是之前的那个……”
　　闻言，士道不由地回想起了那位风度翩翩，宛若贵公子般，眼神慵懒的忧郁系美少年。
　　如果说圆姐喜欢的是那种风格的人，那长相只能说是偏中性和清秀，家境平平的普通高中生五河士道的确没有哪怕一丁点的竞争力。
　　至于口才……嘛，长相帅气的人无论说出怎么糟糕的话都有道理，帅气的人在耍流氓，叫放・浪不羁，丑的人就是真的只是耍流氓，帅气的人和女生搭讪，会被称为幽默风趣，丑的人搭讪，多半会被认为不知好歹。
　　嘛……若是文猿椋挑选的精灵个个都是笑得跟个五百多斤的川普似的“萌妹”，估摸着拉塔托斯克这种组织也不会存在了，怕不是伍德曼那个老爷子早就主动和艾萨克重归于好准备着手消灭精灵去。

　　“没错，倒不是说士道你不好，只是我早就有了喜欢的人。嘛嘛，乐观点，士道你女装，再改名叫士织的话，搞不好会比现在更加有人气哦。如果乐意切掉，我可以帮你联系泰国的……哎，你跑什么？”
　　啊……
　　跑掉了呐。
　　在士道看见少女坏笑着拿着水果刀比划着的时候就脸色发青的说了一句今天身体不适，然后就抓起放在桌子上的耳机像风似的夺路而逃。
　　“哎呀，这年头的年轻人还真是经不起吓呢。”
　　看着消失在门口的身影，少女嘴上这样说着的同时，嘴角却高高翘起，露出了没有B数的笑容。
　　……
　　与此同时。
　　空无一人的校园中，身着紫色灵装的十香漫无目的在天台上观望着中庭的方向，就好像是在等着谁似的。
　　五河士道。
　　明明是第一次见面，但却一脸认真的说出了不会否定她这种奇怪的话，还赋予了她十香这个名字。
　　第一个愿意与作为精灵的十香交谈的人类，不像是那帮机械军团一见面就开打，反而是心平气和的坐下来能和十香交流。
　　准确的说两人一共相见了两次，只是再之后已经有一周没见过面了。
　　是个怪人，也是个笨蛋，但十香不讨厌认可了自己的那个他。
　　“那么，我能做与您交谈的第二位人类吗？”
　　好似看穿了十香的想法，随着一阵脚步声，一袭黑衣的黑发少女出现在了十香的不远处，而在十香注意到对方的同时也顺带着召唤出了自己的天使――鏖杀公。
　　呈现出透明色的剑刃间释放着杀意，少女凛然的眼神中堆积着敌意与不信任，但即便如此黑发的少女也没有露出任何不满和胆怯。
　　毫无疑问，那名黑发少女不是别人，正是晓美焰本人。
　　“你是什么人？”
　　或许是因为五河士道释放的善意让十香稍微对人类改观了些许，又或是晓美焰的身上没有任何与“机械兵团”相似的武装，十香只是持剑相对，并未做出实质性的攻击。
　　“我吗？只是一个路过的假面骑士，以及协助救世主大人拯救精灵之人。”
　　在十香惊疑的注视下，如梦似幻般的光景于晓美焰的指尖出现，无数的淡蓝色光粒子凝聚于她的手中，嗫告篇帙也逐渐从虚幻变作实体。
　　“天使？！莫非你也是精灵吗？”
　　“不，公主殿下啊，我并非精灵，只是得到了另外一位叫做本条二亚的精灵的信任，所以才能够召唤这个嗫告篇帙。这次之所以会在您面前现身，也是为了引导您前往救世主的身旁。”
　　轻声笑着摇了摇头，晓美焰否认了十香的想法。
　　“救世主？那谁？”
　　虽然在看到晓美焰手中的嗫告篇帙后，十香的警惕性有所下降，但她依然没有信任晓美焰。
　　“五河士道，那日黄昏，在夕阳的余晖下，不惜冒着生命危险来与您见面的少年，他正是我口中的救世主大人。”
　　“真的能见到士道？”
　　挑了挑秀气的眉头，十香有些心动的问道。
　　“当然，不过您这身衣服去见救世主大人可能不太行，需要换一身呢。反正以您的武力，我是没有任何威胁的。”
　　这样说着的同时，晓美焰从围巾里面掏出了一张女式高中生制服的照片。
　　“如何？愿意给予我一些微不足道的信任吗？”
　　PS：惯例的三更，各位晚安。
　　不知不觉，我也从鸽子精进化成稳定更新的作者了呐.jpg
　　本卷还会有亦敌亦友的第三位骑士登场，敬请期待。



第六十八章 晓美焰・不幸
　　那是无法用言语形容的美丽，就仿佛连直视对方都算是罪恶，会被烧掉双眼，她的存在感和美丽就是如此的强烈。
　　甚至不像是人类。
　　而事实上也的确如此。
　　除去崇宫沃外，唯一的正牌精灵，并非是通过植入灵结晶而转生成精灵的人类。
　　夜色的长发随风飘荡，犹如女神般美丽的面容，气势凛然的高冷风格美少女，但现在如今她脸上那如期待着糖果的孩童似的表情，却让那高冷的人设和形象在顷刻间崩塌。
　　毕竟人家是智商43的蠢香，只要会卖萌，能吃就好了，不能强求太多。
　　――弱小，可怜，又无助，但是能吃，认真起来超能打的精灵。
　　坐在公园的长椅上，满脸期待神情的十香望着坐在自己身旁的晓美焰。
　　“那是自然的，十香小姐，救世主大人必然会如您期望的那样，来到这个地方与您相见。因为这本书上是这么写的。这可是全知的天使嗫告篇帙，不论过去还是未来，只要想的话，都能查到哦。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“真的真的？”
　　“真的真的真的！”
　　“真的真的真的真的？”
　　“真的真的真的真的真的！我没有骗您的理由啊，十香小姐。”
　　可爱单纯的令人怜惜。
　　晓美焰眼前的就是如此可爱的少女。
　　这样思索着的同时，她瞥了眼自己写在嗫告篇帙上的内容。
　　【救世主五河士道，将会在今天午后的公园里与十香邂逅】
　　晓美焰用未来记事把士道安排的明明白白。
　　嗯？既然有着这么方便的东西为什么不自己去拯救世界？
　　那不是理所当然的嘛，麻烦，其次，晓美焰终究是过客，她无意去当那个英雄，非要说的话，她是讨厌英雄的。
　　尤其是那种抛下恋人去拯救世界的，更是令晓美焰深恶痛绝的事情。没有理由，就是发自内心的讨厌。
　　而且十香那双纯净如夜空般的双眸，晓美焰不讨厌，尤其是在经历了这么多年社畜，和各种各样的沙雕甲方接触后。
　　况且，这么纯真，宛若白纸般的少女，又有谁不喜欢呢？
　　“为什么要帮我，我害死了你的同胞，即使是无意间，但总归是我的过错……” 心情莫名的低落，十香低着头低声说道。
　　无法理解。
　　明明自己是害得对方无数同胞死去的罪魁祸首，但为何她还会毫无恶意的笑着与自己交谈呢？
　　这不是太过于奇怪了吗？！
　　“死不能终结罪孽，况且，十香小姐并非是以自己的意愿杀死了人类，这点我通过嗫告篇帙理解到了。您没有任何过去的记忆，只是来到了这个世界，就遭到了人类的袭击。”
　　眼前的少女并非是以自己的主观意愿，心怀着恶意去屠戮无辜的生命。
　　“无论是谁都好，并非是生来就有着罪孽，若是连生命的诞生都是一种罪过，这个世界岂不是太过于残酷了吗？”
　　“……”
　　无言，十香张着嘴，似乎想说些什么，但晓美焰却摇了摇头。
　　“如果真的因为无意间犯下的罪而倍感惭愧，就带着那些人的份活下去。然后尽量的做些好事，当个好人，死是不会带来任何东西的。嘛……不论是精灵还是人类，活得轻松点，未尝不是一件好事。”
　　精灵们出现时产生的空间震的确夺走了人类的生命，晓美焰并不否定这点，但真若追根溯源，一切的一切都是人类自作自受，没有什么好甩锅的。
　　“喏，接下来你还和救世主大人有约会对吧？稍微表现得开心点。约会这种事，如果有任何一方脸上写满了不开心，就没有意义了啊。”
　　“嗯。”
　　“真的想倾述的话，就去找救世主大人吧，他会接受你的和其他精灵们的，就连同那份罪一起。”
　　合上嗫告篇帙。
　　晓美焰笑着的同时抓起了十香的手，在她疑惑的注视下，晓美焰如此说道。
　　“十香小姐，没有谁生来就是有罪的。事实上，您比我见过的任何人类都有纯粹哦……这不是违心的谎言，是我发自内心的想法。您身上闪烁着连我都不得不自行惭秽的光辉，那么今日就先别过，救世主大人要过来了哦，我就不当电灯泡了。”
　　松开十香的手，瞧着士道走来的身影，晓美焰站了起来。
　　“会为了错误而感到愧疚，这正是善良的证明啊，十香小姐。”
　　消失了。
　　在十香眨眼的瞬间，晓美焰的身影已然消失，只剩下风吹过的几枚叶子在空中打转。
　　而远处的士道似乎也注意到了十香的身影，急忙朝着这边跑了过来。
　　……
　　那么，晓美焰是否又真的是瞬间消失了吗？
　　当然不是，虽说她的确是有出于恶趣味的cos了沃公公，但黑沃兹那一手围巾跑路，晓美焰还是自认为学不来的。
　　把握好十香眨眼的刹那，晓美焰以接近人类极限的速度一头扎进了旁边的草丛后面。
　　然而，还未等晓美焰松一口气，只见一个白发蓝眸，宛若人偶般精致的少女面无表情的盯着“发现”了她的晓美焰。
　　“……”
　　额头上冒着冷汗，晓美焰一脸尴尬的望着自己面前的鸢一折纸。
　　这个失手干掉了自己父母的倒霉孩子，她是知道的。那么，晓美焰为何会冷汗直冒，那当然是她刚刚跟十香说了嗫告篇帙上是全知的天使啊，无论想要查什么都能轻易知道。
　　而一心沉溺在复仇之中的鸢一折纸比谁都想要知道到底是哪个精灵杀死了她的父母，可这又是绝对不能告知对方的内容。
　　嗯……除去魏托≡材侵痔乩不算。
　　既然如此，自己眼前的鸢一折纸想必也听到了，至少她这个态度就不像没有听到的样子。
　　这不是超不妙的嘛！
　　因为这个女人超级麻烦！被盯上的话，怕不是连睡觉都睡不安生，半夜就会被突然出现的鸢一折纸绑走。
　　不是夸张说法，这只是在阐述事实。
　　“你刚刚说了吧？那个叫做嗫告篇帙的天使，有着通晓过去与未来的能力。”
　　哦豁，完蛋！



第六十九章 遇事不决打一架是骑士传统
　　十香。
　　那是没有听从拉塔托斯克给出的沙雕选项，由士道自己想到的名字……当然，理由也非常简单，只是因为两人第一次相遇是在四月十号，仅此而已。
　　得亏两人相遇的日子不是十三号，不然就得叫夜刀神十三香了，嘛，开玩笑的。
　　士道还没蠢到拿调味料给别人取名字。
　　“也不知道十香现在怎么样了呢。”
　　虽然有了拉塔托斯克和浮空舰佛拉克西纳斯的全面支援，无论是资金还是人手方面都不会缺乏，但目前有个相当严重的问题。
　　那就是十香没有再次现界，就仿佛网络延迟太高而迟迟连接不上服务器一般。
　　不过，士道是真的没想到一直温柔待人，性格和善的圆姐会有着这样令人瞠目结舌的一面，简直就像是换成了另外一个性格截然不同，但长相完全一致的姐姐或者妹妹。
　　嘛……那怎么可能。
　　摇了摇头，士道否定了自己的猜想。而且他记得很清楚，几年前第一次相遇的时候，圆姐也是这种喜欢恶作剧，如同小恶魔般的性格。
　　搞不好这才是对方真实的性格也说不定。
　　【真是没用呐，士道。圆姐又不可能真的动手把你变成女孩子吧？你到底在害怕什么啊！】
　　“不，我觉得圆姐上认真的。”
　　虽然说不出理由，但士道的确隐约的觉得圆姐不是在开玩笑，而是在认真的，只不过对此完全不信的昆虫学家琴里只是继续把士道比作某种昆虫，嘲笑着“胆小”的士道先生。
　　然而，就在士道抄近路从公园的小路上回家时，一个身影出现在了士道的视野中。
　　虽然穿着士道学校的制服，但那个坐在公园长椅上的少女的确是那一日与他邂逅的精灵，十香，而对方好像也察觉到了士道的视线，缓缓的抬起头望向了士道。
　　【是静肃现界，嗯，士道，我们的运气意外的好呢。放宽心，佛拉克西纳斯这边会尽全力支援你的】
　　耳边传来的是琴里的声音以及一众称号问题极大的沙雕自愿者舰员们。
　　就是因为你们给出的那一堆花里胡哨的选项，我压力才大啊。
　　只不过这种想法也就心里吐槽几句了，毕竟这几天的各种攻略训练实际上还是有点作用的，最起码士道也从完全不擅长和妹妹以外的女**谈的普通高中生，变成了稍微成熟了一点。
　　而且真的只是由士道一个人来的话，他还真的是没有太多的底气。
　　“嗯……那么就拜托了。”
　　……
　　“有着黑色长发的少女，将我称为救世主，而且还说我一定会经过这里？”
　　根据十香的说法，她之所以会换上高中生的制服，以及会在士道回家的路上等着他，都是是因为一位打扮和言行都很奇怪的少女的安排。
　　有点奇怪。
　　与天然呆萌的十香不同，士道本能的察觉到了怪异之处。
　　明明士道他今天是特地抄的近道，走了平时都不会走的小路，可是那名少女就像是确定了士道一定会从这里经过似的，让十香专门的在这里等他。
　　就好像预知了未来一般。
　　【救世主，嚯，真的是很有趣的说法……嘛，士道，你先专注于眼前和十香的约会。关于那个少女的情报，我会拜托情报部门去调查的】
　　意外的能干啊，自家的妹妹。
　　不过，带着书的黑发少女……之前在咖啡店里，士道记得当时与自己交谈的晓美焰的形象和十香描述的没有任何差别。
　　难道说是同一人吗？
　　与此同时，另一边。
　　偏僻的小巷中，一黑一白的两位“少女”正在对峙着。
　　“你到底要追我到什么时候，鸢一折纸？”
　　挑了挑眉头，有些心累的晓美焰质问着面无表情的折纸。
　　“精灵，既然你的天使是通晓过去与未来的天使，那么告诉我，杀死我父母的人到底是谁？”
　　不论绕多少圈，哪怕是晓美焰潜入水中游上一段，折纸也能毫无迟疑的跳入下来追上晓美焰。
　　那份执着的精神简直到了丧心病狂的程度。
　　即使身上依旧湿漉漉的，衣服和头发还在不断的滴着水，也丝毫没有影响到折纸。
　　“要我说多少遍你才懂啊，鸢一折纸，我并非精灵，其次关于你父母的事情我真的不知道，全知那种事怎么可能，我久随口一吹，你还真的信了？如果我真的知晓过去与未来，还至于被你追了这么久吗？！”
　　有理有据，令人信服。
　　然而，话虽如此，但折纸依旧没有任何退去的意思。她反倒是轻而易举的戳破了晓美焰的谎言
　　“五河士道，在刚才如你所说的那样，他的确来到了公园里，而且与“公主”相遇了。”
　　折纸紧紧的盯着晓美焰，甚至从口袋里掏出了手枪，大有一副你不说就在你身上开洞到你肯张嘴的模样。
　　“告诉我，五年前天宫市大火时杀死我父母，正体不明的精灵，现在到底身居何处？”
　　五年前，当时尚且年幼的折纸虽然看见了精灵的“灵装”，但并未看见覆盖在其铠甲下的真容，而且AST的档案中根本就没有与其相匹配的精灵。
　　直到三年前，折纸才在帮助月乃的途中与杀死了自己父母的罪魁祸首相遇，虽然形态不同，也自称不是精灵，但他以为折纸会相信他的鬼话吗？
　　“……真是拿你没办法呐，鸢一折纸。”
　　鸢一折纸为了复仇而一步步卷入了精灵的事件，从而成为精灵回到过去，继而失手误杀自己的父母，简直就像是世界的恶趣味一般。
　　这是必然的命运，嗫告篇帙已经昭告了鸢一折纸的未来。
　　晓美焰早已经知晓了这件事的真相。
　　而她虽然知道，但没办法明说。
　　说了真话只有两个结局，全然不信与当场自闭。
　　无论是哪个结果，她都无法接受。
　　“既然想知道真相的话，那么就试着打赢我。赢了就告诉你哦。” 这样说着，晓美焰从围巾里掏出了绿色的Woz表。
　　当然她也只是这样说说，反正现阶段连精灵都不是的鸢一折纸是胜不过自己的。
　　PS：今天更新稍晚的理由，等会还有一章。



第七十章 育儿鬼才鹿目圆
　　战斗的过程只有一瞬。
　　鸢一折纸连看清对方动作的机会都没有。
　　深紫色忍者的身形仿若幻影，其速度更是超越了折纸肉眼动态视力能捕捉到的极限。
　　当意识到的刹那，自己已然趴在了地上。唯一能证明对方动了的，只有自己腹部传来的疼痛。
　　“所以说，我根本就没有与你为敌的意思，怎么就是不懂呢，鸢一折纸。”
　　甩了甩手，身体被紫色装甲覆盖的骑士俯视着趴在地上动弹不得的折纸，钢铁组成的凶器在她的手中被捏成了一团废铁。
　　“那么，就此别过了。请务必不要再找我麻烦了，毕竟我根本不想杀你呢。”
　　晓美焰本就没有与鸢一折纸为敌的理由。而杀死对方也是无稽之谈，虽然同为魔术师，但折纸与DEM社的那帮恶徒有着天壤之别。
　　而且，这孩子是小圆照顾过的吧？
　　折纸是被小圆视作妹妹一样的存在，正是因为这样，晓美焰才选择了战略性撤退，即使折纸掏枪，她也只是选择了手下留情的将对方击倒。换做是其他人，她是绝对不会有哪怕一丁点的慈悲之心。
　　相当不可思议，却又理所当然的接受了自己的奇怪之处。
　　明明自己只是普通的上班族，可在战斗时，不论是出招时机的把握，闪躲和招架时的角度与力度都无师自通，就好像是与生俱来的本能，就连折纸刚刚掏出的那把柯尔特手枪，具体的型号和如何拆卸和保养的资料也下意识的在脑海中浮现。
　　嘛，算了，既然想不明白就暂且不去想，胡思乱想也不过是徒增烦恼。
　　“……求求你，不论让我做什么都行，只要告诉我五年前的那个“精灵”的正体。”
　　虽然无法站起来，但折纸却爬到了晓美焰的脚边，抓住了她的腿。
　　就算是与魔鬼缔结契约也无妨，无论需要付出什么样的代价都不会退缩，哪怕是事后万劫不复也心甘情愿。
　　――她比谁都要有着复仇的权利。
　　除了父母外，唯一给予了折纸温暖的少女是这样说的，折纸更是对此深信不疑。
　　换言之一切都是某个粉毛团子的锅，事实上，真的别让某隐性中二病还没毕业的粉毛团子来带孩子，她要是去当老师，估计也是毁人不倦的类型。
　　“很遗憾，不行就是不行。鸢一折纸，听我一句劝，你最好还是放弃复仇比较好。趁早退出AST去像一个……唔…嘛，算了。我言尽于此，听不听看你自己。”
　　说到一半，晓美焰微微一愣，她总感觉类似的话在之前她挨打吃瘪的时候，沙耶加也说过。
　　踢开了折纸，晓美焰解除了变身，以四十五度侧过头，摆出了一个奇异的姿势，然后她望着不甘地咬着牙，勉强支撑起身体的折纸。
　　“别让小圆伤心，别做出让她讨厌的举动。不杀你只是看在她的面子上，懂我的意思吗？”
　　只是在放狠话而已。
　　晓美焰打心底里清楚，即使没有小圆，她从一开始都没考虑过杀折纸的事情。
　　“啊，还有一件事，别去妨碍救世主大人的约会。”
　　像是想起了什么，晓美焰轻笑着的同时警告起折纸。
　　“救世主……”
　　轻声呢喃着这个称谓，折纸一脸茫然的看着晓美焰，而晓美焰只是耸了耸肩，用着无可奈何的语气对折纸解释道。
　　“没错，五河士道，我所言之人正是他。他是那拯救所有精灵，拯救了这个世界，驱散了邪恶，击败了残暴极恶的魔王，至仁至善的救世主大人。”
　　“士道，是救世主？”
　　“正是如此。即使救世主大人现在仍然毫无自觉，但没法否定的是他确实会在未来挥起救世的旗帜。”
　　顺带着收入一帮人形核弹后宫。
　　没什么值得羡慕的地方，五河士道若是没有琴里给予的治愈之炎，早在和夜刀神十香第一次的约会中就会被鸢一折纸失手一枪给“game over”了……啊，对了，折纸这家伙好像会坏事来着。
　　无意间回想起了接下来会发生的事情，随手查了一下，确认自己记错的晓美焰脸上露出了歉意的笑容。
　　晓美焰在折纸的注视下，把手伸进围巾里摸索了一会，然后抽出了一捆绳子、一卷防静电胶布、手铐、脚镣、项圈、口球、铁链……蜡烛、皮鞭。
　　似乎也注意到了自己掏出了奇怪的东西，脸色微红的晓美焰又把后两样塞回了围巾里。
　　嗯……我有准备这些东西吗？
　　――完全没印象。
　　不过既然带在身上，也用的到，还是别多想了，反正总不可能是二亚那个天天醉生梦死，抱着伏特加瓶子吹的大龄宅女帮忙准备的吧？
　　“虽然这样做并非我的本意，但是能否在今天傍晚前一直乖乖的和我待在一起呢。”
　　拥有治愈之炎的五河士道的确是不会轻易狗带，但多一事不如少一事，以后吃瘪挨打的日子多着呢，就先让士道放松一下心态好了。
　　哎呀，这样一想，自己对待自家救世主大人还真的很温柔，至少比隔壁zio片场那个心怀叵测，天天扇盖茨耳光的白沃兹要好得多。
　　……
　　索然无味。
　　优雅的坐在沙发上，动作和神态都没有一丝可以挑剔的紫发少女兴致缺缺的瞥了眼正在亲昵的蹭着自己的女孩。
　　若是仔细观察便可以注意到异样，明明动作很亲昵，但少女的双眼却黯淡无光，没有任何神采。
　　“就像是人偶一样，而且还是要多少有多少的量产货。”
　　紫发少女的声音中仿佛蕴含着某种魔力，就像是引人沉迷和失神的海妖塞壬。
　　嫌弃的瞧着如人偶般的少女们，已经改名为诱宵美九的少女感觉有点无聊。
　　虽然自从变成了精灵后可以通过声音随意的操纵其他人，但随着时间的流逝，美九的心也愈发的空虚起来。
　　最初还有点兴致，但越到后面就越感觉疲乏无趣。
　　美九小心翼翼的打开挂在脖子上的吊坠，而里面嵌着的正是她与自己最为珍视的姐姐鹿目圆，以及自己的挚友鸢一折纸的合照。
　　“如果姐姐大人和小折纸变成我一个人的东西就好了呐……”



第七十一章 谭雅・冯・提古雷查夫
　　昏黄的暮霭之中，少女的笑颜好像闪耀着光芒一般。
　　令人感到温暖的夕阳所投射而来的余晖将天际线尽头的云群染成金黄，而晚霞的绯红更是使得天空呈现出仿若心火在熊熊燃烧般的颜色。
　　夜色的长发随着吹拂而来的风肆意的飘荡着。
　　站在阶梯的上方，穿着高中生制服的少女朝着士道用力地挥手，她手中抱着的是装满了黄豆粉面包的纸袋。
　　“士道！快来，这里的风景超棒的！”
　　能够把整个天宫市映入眼中，就连远处的街道也都一览无余。
　　这不仅仅是拉塔托斯克那边选择的地点，也是在士道的记忆中印象比较深刻的地方。
　　小时候，头上绑着白色缎带的琴里曾经还在山坡上的那颗树下面兴致勃勃的说过，长大了要当士道的新娘之类的，现在想来，士道不由得露出了苦笑。
　　那终究只是不懂事的小孩子说出的玩笑话，较不得真的。
　　“士道！你为什么就只是站在那里看着，快点上来啊！”
　　似乎有些等的不耐烦，十香像是只仓鼠般的鼓起了脸颊，虽然那副模样很容易勾起人挑逗的欲望，但为了避免十香心情变差，士道连忙应和了一声，便快速的爬上阶梯，来到了十香的身边。
　　无言，神色兴奋的十香眺望着远方的风景。
　　但随后，十香像是想起了什么，她的脸上再度阴沉了起来，似乎是有某些心事似的，而耳麦里的琴里也赶忙提醒着士道，十香的心情在飞快的下降着。
　　“呐，士道。你知道吗，这是我有了记忆以来，第一次感受到，原来这个世界上如此的美丽，令人心旷神怡。为何，究竟是为什么，过去的我从未正眼直视过这个美丽的世界呢。”
　　没错。
　　在与士道相遇之前，十香对于这个世界的印象也只有无穷无尽的战斗和荒芜。
　　除了与她战斗的机械军团（魔术师们），十香没有和哪怕一个普通人类正常的交谈过。
　　看不到希望，望不见未来。
　　就好似身处于业火缭绕的地狱之中，纵然抬起头仰望星空，倒映在少女眼中的也只有一片漆黑。
　　当时的十香一度的思考过，干脆彻底的将自己的内心和感情封闭起来，这样一来她也不会感到悲伤了吧？
　　但在那之前，行为可疑的古怪，起名品味稍稍有些差的五河士道出现在了她的面前，让她知晓了这个残酷的世界也有着温柔宽容的一面。
　　士道的出现就好像是划破了夜空，带着光辉降临于大地的救世主，为十香带来了希望。
　　“我真的配得上这么美丽的世界吗？士道……我的手上可是沾满了你同胞的鲜血啊！即便不是出自我本意，但那也是……”没能继续说下去，此时的十香的喉咙里只剩下了哽咽的声音。
　　虽然智商低，常识同样缺乏到令人窒息的程度，但十香不是情商为零，任性自傲的女孩，她在理解了普通的人类也和她一样会哭会笑的生命之后。浓厚的愧疚和不安笼罩了她的心头。
　　“十香，我会接受你的一切，不论是痛苦还是罪孽。哪怕全世界的人都都否定你，我也不会否定你的存在！”
　　不想再看到那种悲伤的表情。
　　五河士道这个男人，是不折不扣，过于理想主义化的笨蛋。
　　即使拉塔托斯克的行动方针和出发点让人有些不舒服，但五河士道就真的只是个善心溢出的烂好人。
　　她是精灵。
　　明面上可是导致了一亿多人死亡的元凶，再加上其不安定的精神，可谓是人形核弹，是必须被歼灭的存在。
　　然而士道却在明知这一点的时候，只是因为不想再看到少女悲伤的表情就冒着生命危险去与其约会……嗯，是该吐槽“色中饿鬼”，还是圣母心过重了呢。
　　“士道，你说的话是真的吗？”
　　本该凛然无垢的双眼中此刻尽是忧郁的神色，十香带着哭腔，用颤抖着的声音质问着士道。
　　“当然，不论过去多久，我的想法都不会有任何改变。”
　　士道澄澈无暇的双眼与十香忧郁的视线交织在一起，他用着铿锵有力的语气这样说道。
　　这是他发自内心的想法，即使没有拉塔托斯克的支援，士道仍然会选择踏上相同的道路。
　　“噗……呵呵呵呵，真是观赏到了有趣的一幕。”
　　犹如银铃般的笑声从不远处传来，这时士道和十香才察觉到对方的存在，而十香则是下意识的护在了士道的身前，用身体将他与那个声音的主人隔离开来。
　　士道的视线越过十香的肩膀，望向了声音的源头，而出现在他眼中的是一张报纸，不，是坐在长椅上，用报纸盖住了脸的少女。若是以他现在的视角看去，乍一瞧还以为对方是睡着了。
　　然而，这时候士道才注意到报纸上的两个微不可查的缝隙，她一直在透过那个缝观察着自己和十香。
　　啊，也就是俗称的瞄人缝。
　　“士道，小心！是报纸妖怪！”
　　仿若察觉到了什么，十香一脸不舍的从纸袋里抽出一根黄豆粉面包当作长剑，因为士道要求过她不要随便的召唤出鏖杀公来。
　　不过，就在十香摆好架势，准备动手的时候，少女已然把脸上盖着的报纸掀开扔到了一边，原本准备好的华丽台词也被十香这呆萌的反应呛了回去，用着关爱智障儿童的眼神打量着十香。
　　就连士道都不由得扶额叹息，无奈的苦笑着，他投向金发少女的眼神中带着一丝歉意。
　　所以说，报纸妖怪是什么鬼啦！
　　“……”
　　“……”
　　无言的对视了许久，换上了谭雅马甲的少女与士道不约而同的长叹了一口气，仿佛是在怜悯十香的智商一般，唯独没有反应过来的十香呆萌的来回看着同步率极高的谭雅和士道。
　　“抱歉……”
　　最终，思来想去，士道还是对金发的少女道了歉，毕竟是自己这边有错在先，嘛，反正日本人道歉都是深入骨髓的民族传统了，甭管情况如何，处理的怎么样，总之先道歉，就像某间居酒屋的生啤一样。
　　优雅如同贵族般的容貌在顷刻间扭曲变形，化作了恶鬼似的颜艺表情，谭雅的眼中挤满了戏谑，“不必道歉，少年，毕竟这位公主（Princess）殿下的警惕并非是没有意义的。”
　　“公主（Princess）……”
　　――那是十香作为精灵的识别名称。
　　而且，很显然，眼前的少女绝非善类，与圆姐那种母亲般温柔待人的性格不同，士道在这个金发少女的身上感受到了浓烈的杀意，就连空气也变得粘稠，令他有些难以呼吸，心脏也在砰砰砰急促地跳动着。
　　“唔，忘记自我介绍了，这还真的是失礼。”
　　虽然嘴上这样说着，但少女身上缠绕着的如堕入地狱的修罗般的杀意没有任何衰减，反而是愈发的浓烈。
　　“我的名字是谭雅・冯・提古雷查夫。曾经是DEM的魔术师哦～”
　　披着的军大衣被谭雅随手抛到了一旁，随着风飘到了山下，正了正有些歪斜的宽檐帽，谭雅的脸上挂起了让士道心惊胆的狂气中夹带着一丝恶劣的笑容。
　　“DEM……”
　　与试图和精灵建立对话的拉塔托斯克不同，DEM社是以杀死精灵为目标的组织。不过，既然是前魔术师想必也问题不大吧？
　　“呐，少年，你刚刚是不是在心里想着。我既然是前DEM的魔术师在现如今这种离职的情况下，所以即使带着精灵与我相遇也问题不大？”



第七十二章 折纸大湿・吃瘪
　　在夕阳的映射下，三人的影子逐渐拉长扭曲，唯独没有变化的是谭雅狂气的笑容与，但那不过是某个粉毛团子的演技。
　　日常生活中她是比谁都要佛系的甜美系美少女，大概。但佛系是真的，尤其是在每晚都被小圆玩弄的情况下，根本就提不起搞事的劲头。
　　事实上，如果士道和傻香仔细观察，就能清楚的看出谭雅眼中的浓浓倦意。
　　只可惜，一个因为杀意而没有观察的余裕，一个因为智商太低根本不懂得察言观色，谭雅身上的异样，两人并没有注意到。
　　但是，不讨厌。
　　少女已经不是孤身一人。
　　不必坐在空荡荡的客厅里，摆上三人份的晚餐，望着空气一人冷冰冰的椅子而无声哭泣。
　　所以现在的她无论如何都要变得更强，强到能够挫败一切敢于把坏主意打到自己珍视之人身上的坏东西。（指崇宫危
　　“少年，作为一个土生土长的日本人，你应当是听说过那个说法的吧。日本人认为黄昏，在天空彻底黑下来的前一段时间里是逢魔之时，各种各样的妖魔鬼怪会集体在这个时间出动。”
　　虽然身上缠绕着的杀意没有褪去，可谭雅的语调却不急不缓，就仿佛真的是和五河士道谈论这日本的传统文化。
　　“……谭雅小姐，这样称呼你没问题吧？”
　　额头冒着冷汗，被十香像是母鸡护崽的挡在背后的士道强忍着心中的畏惧，开口试探道。
　　不过士道有些疑惑，眼前这个穿着军礼服，戴着大檐帽，一股子二战时期德国味道的金发少女，她的身上总有股让士道感觉熟悉的味道。
　　啊，原来如此。
　　是淡淡的咖啡香味。
　　简直就像是圆姐一样，同时声线也极其相似，只是听起来更加的暴虐，不像少女那种软绵绵之中夹带着一丝慵懒的感觉。
　　“我允许了。倒不如说，我不介意名字这种事。因为我可以叫谭雅，你可以叫谭雅，公主殿下可以叫谭雅。只是个用于识别区分个体之间差异的代号。”
　　士道面前的金发少女就如同长辈般的教导着他。
　　“啊，还有一件事。不要偏听偏信女人的一面之词，越漂亮的女人就越会骗人。就算现在我报上的名号是谭雅，但你能保证我这个身份是真的吗？”
　　谭雅正在被识破真实身份的边缘疯狂试探，然而眼下的士道根本就没有往那方面想的心思。
　　“嘛，闲聊到此为止。”
　　Evol-Driver！
　　不论是士道还是十香，两人似乎都并不懂得打断假面骑士的变身是多么重要的事情。
　　“谭雅小姐……你现在已经不是DEM社的魔术师了吧？！”士道仍然不死心，他想要通过话语来劝说谭雅停下来，或许在他看来，谭雅并没有与十香战斗的理由吧。
　　“那是当然，我早就从那种与比利・比例・小电视桑相同的，毫无慈悲心的黑暗企业跳槽出来自立门户。”
　　“既然如此，谭雅小姐你为什么还……”
　　“一码归一码，我与精灵之间有着不可调和的矛盾。”
　　嗯，我和你妈兼你老婆之间的确有着无法通过语言来调解的怨恨。
　　如果道歉有用的话，那要大伊万有什么用？
　　“现在，能不能请少年你这个没有卵用的食草系暖男乖乖站到一边去？现在是属于女人间的私密时间。”
　　并非是纯粹的嘲讽士道，少女只是寄希望能够让士道改变那种悠闲度日的心态。仔细想想，原著中的士道并不弱，尤其是在封印了多个精灵之后出现的暴走士道，其能力更是丝毫不逊色于任何人。
　　最起码，像是夜刀神十香被DEM社绑走的剧情根本就不会出现嘛。
　　士道缺乏的是心态，一颗作为战士的心，明明敌人都是抱着杀死他的心态袭来的，可他却对此没有任何自觉。
　　“唔咕。”
　　确实，就如谭雅所说的那样，士道虽然嘴上说着想要拯救十香，但他却对谭雅一点办法都没有，就算硬着头皮冲上去，八成也是被一巴掌打翻在地的结果吧？
　　面前的军服少女不是那种四肢纤细普通的cos，其身上凝聚着的粘稠杀意近乎让士道喘不过气来。
　　“士道，你先退下，这里就由我来解决。”
　　校服顷刻间如盛开的樱花般闪耀着紫色的光辉，再度变成了与士道初次邂逅时的那套似盔甲似礼服的灵装。剑刃呈透明的巨剑握在了她的手中。
　　精灵最强的盾，神威灵装・十番，以及精灵最强的矛，鏖杀公。
　　“可是……”
　　“这不是士道的错，唔，那句话怎么说来着，树叶有专攻。唔姆，大概……总之，士道只要躲在一旁去看着就好了，我会处理好一切的。”
　　本来犹如坚冰般的高冷公主，在这一刻却绽放出了爽朗和温柔的笑容。
　　“那就拜托你了，十香。”
　　“嗯！士道，等我砰的解决掉这个碍事的家伙之后，我们再一起去约会吧！”
　　两位，你们这狗粮甜的掉牙了啊！
　　能不能稍微考虑一下我这种孤寡穿越者的感受啊？！
　　这个仇我记下了，八嘎士道，下次你再来店里就请你喝被我注入了浓厚“爱意”的黑洞咖啡。
　　那么，在谭雅被十香和五河士道疯狂放着闪光弹，都快闪瞎了狗眼的时候，本该出现在这里打黑枪的鸢一折纸又在何处呢？
　　与此同时，天宫市的某栋大厦的天台上，晓美焰举着望远镜，无时无刻不在观察着少女与士道那边的情况。虽然她是很想帅气的登场，满足一下自己的表演欲望，但她必须得盯好鸢一折纸别让她跑出去捣乱。
　　嘴里塞着软胶、海绵、口球，沾上水的绳子紧紧的捆住了折纸，很好的体现出了少女那奢华纤细的躯体，双手被手铐紧紧的锁住，脚镣上也有着一根钢索直连到折纸脖子上的项圈后面。
　　再加上她眼中强烈的抵抗和激烈的挣扎动作。
　　嗯……色茄子度MAX。
　　只可惜晓美焰对她根本没有任何兴趣。
　　“切，真是的，别闹，等事情结束我就放了你……你吵到我看小…老婆了。”话说到一般，意识到了疏漏的晓美焰连忙改口说道。
　　PS：我发现一件惨痛的事实，即使平常两更，偶尔三更，也仍然会被你们说短。
　　难道你们想让我当五更萝莉吗？！
　　快住手，神父都说了，我五行缺更，有大凶之兆



第七十三章 骑士与精灵的交锋
　　胜负无妨，就算是谭雅在这里被十香击退也无关紧要，她只是希望能够通过这一次的战斗让士道意识到自己的无能。
　　只要士道能够改变那种悠闲的心态，即使谭雅稍微吃些瘪也没有关系。
　　没错，这正是少女与晓美焰以及鹿目圆三人敲定的计划，把五河士道这个食草系日式轻小说传统主角锻炼成战斗热血漫画男主。
　　远远地避开战场的余波，保持着安全距离的士道望着不断交错碰撞着，宛若龙卷风般摧毁了周遭一切的两人（？）。
　　“真是久违了呐，公主殿下，不，现在应该称呼你为十香更好？”
　　虽然不是十香与士道的那种恋人关系，但谭雅和十香的关系却无比的紧密。姑且算是孽缘，现界的精灵有那么多，可是唯独除了谭雅偶然遇见了一次八舞双子之外，每次参加讨伐精灵的行动，遭遇的都是十香。
　　就仿佛其他精灵都默认不在线，而谭雅也因为每次与精灵战斗产生的破坏力太强的缘故，不断的被调到别的地区去。
　　然而，无论是调到哪个地区，谭雅遇到的都只有十香。
　　钢铁的碰撞声猛地响起，伴随着四溅的火花，鏖杀公被谭雅用双臂挡了下来。
　　接着谭雅一脚狠狠的踹在了十香的腹部，使得她闷哼声，迅速朝后跃去，重新摆开架势，表情也凝重了几分。这意味着谭雅破防了，光是普通的攻击都达到了突破灵装防御的程度。
　　“十香，坦然的说你的招式在过去的交锋中我已经摸得一清二楚。现在的你在我的面前和赤身裸体没有任何区别。”
　　老实说十香的战斗技巧并不惊艳，倒不如说更多的时候是在遵循与生俱来的直觉和蛮横的灵力放出，不像是其他的精灵那种有着花里胡哨的特殊能力。
　　每一击之中都蕴含着巨大的灵力，光是猛地踏击地面进行加速，半条街都会因为她冲锋时产生的气流而被吹飞。
　　以力破巧，任凭你花里胡哨，只要在硬实力方面无法压过她，十香只要会一招拜年剑法就能把绝大部分魔术师锤的头都抬不起来。
　　“你是那时候的……”
　　“哎呀呀，才意识到吗？十香小姐，你还真是愚笨到令人窒息呐。”
　　无言。
　　迎接谭雅的只有夹带着飓风挥舞而下的沉重一击。
　　这是真正愤怒的味道，谭雅闻到了……空气空气中陡然上升的温度。来自灵魂深处的压力，抵在了她的肩上。
　　――俗称拜年剑法。
　　对，就是那种一剑一管血条，让黑魂玩家记忆犹新的缓慢斩击，但十香的速度更快，力量也更强。
　　然而，面对十香倾注着怒火的一击，谭雅的脸上没有丝毫惧色，踏着优雅的舞步，她以微小的角度巧妙地回避开了紫色的剑压。
　　只不过，这个女性化的姿势搭配上她这眼镜蛇形态的装甲，总是有些让人涌起吐槽的欲望。但前提是得能无视这份战场般的凝重气氛才行。
　　土地被击碎，卷动的气压吹得不远处的士道只能抱住路灯以免自己随风飘走，激昂的杀意在空气中弥漫，两人肆意的像这个世界展现着自己不符合物理常识的可怖力量。
　　好似停滞了时间，周遭的一切，包括挥剑的十香和空中飞起的土块在谭雅的都变得缓慢。但这并非是在操作时间，只不过是谭雅进行了高速化而已。
　　Ready go！
　　谭雅在闪避开斩击的同时快速回转操纵杆，星云般的奇异光景也以她的脚尖为中心朝着周围辐射开来。
　　Evoltic Finish！Ciao！
　　谭雅猛地一脚踹向了十香的侧腰，纵然是精灵的灵装也挡不住这必杀的一击，然而十香的直觉强的可怕，即使本人并没有注意到，但她本能的架起鏖杀公挡住谭雅的飞踢。
　　骑士踢在鏖杀公的表面压下，所以的力量倾泻在了大地之上，犹若蜘蛛网般朝着四周扩散！
　　两人的僵持没有持续太久。
　　十香在巨力的冲击下朝后方滑去，在大地上留下了一道深深的伤痕，她抬起指尖迅疾挥出，漆黑的光点化作一条斩击的细线切碎了空气，在谭雅的胸甲上留下了一道白色的刮痕。
　　“切。”本该像切开奶油般斩断物体的灵力丝线只是在谭雅的身上留下了微不可查的擦痕，这再度让十香理解了眼前这个少女已经不是当日那被她撵着到处跑，以蛇皮走位闪躲着自己的杂鱼魔术师。
　　现世报莫过于此。
　　宛若龙种般的少女深深地吸了一口气。
　　要赢，为了士道无论如何都要赢。
　　心中的绝望已然消散，理解了这个世界美好的十香不再绝望，反而期待起士道所说的学校和各种她从未见过的风景。
　　――约定好了呐，要和士道一起去看。
　　战意再度燃起，十香的眼神没有一丝动摇。当然，倒不是没有逃跑的选项，但跑进城市里的话会将无辜的普通市民卷进来，那样的话，绝对不行。
　　十香再度猛地踏击地面，数不清的土块霎时间一同飞起然后猛地炸裂，如烟雾弹般挡住了她的身形。
　　“小把戏，无j，你的利刃连接触我都做不到！”
　　两人的战斗间只有硬碰硬。
　　裹挟着烟尘，一道紫色的身影从尘土构成的烟幕中奔袭而出。
　　没错，那奢华美丽的身姿与集结了人类幻想的要素，以及那如童话中登场的英雄般的铠甲，这正是十香本人。
　　但十香并没有使用自己的王牌，解放那究极的最后之剑。
　　这其中或许有着不想要伤及无辜的想法。
　　假若是十香全力解放鏖杀公的力量，她搞不好真的要吃瘪也说不定。
　　“嗯，值得赞赏。”
　　谭雅轻轻笑着，用十香和士道都无法听到的微小声音夸张着十香。
　　然后，刚刚还在夸赞着对方的温柔的谭雅小姐，她的身影瞬间进入高速化，化作了深红色的粒子。轻轻拨开鏖杀公的同时，一拳头锤在了十香的前置装甲上。
　　嗯，谭雅她绝对不是在打击报复，也没有羡慕十香胸前的脂肪……大概。



第七十四章 晓美焰：久等了，救世主大人
　　残阳如血。
　　夕阳的余晖将天空染成绯红，逐渐消失的光使得周遭的环境渐渐地黯淡下来。
　　骑士与精灵间的战斗摧毁了周边的一切，只是近身缠斗的余波就近乎要把这个山坡从世界上抹去。
　　那是寻常人类无法干涉的领域，只要被卷入其中，想必刹那间就会被咆哮着的气流撕成碎肉。
　　空中弥漫着的是刺激人神经的腥甜味，而十香身上的灵装虽然完好无损，但士道却看见她一口血喷了出来。
　　站立在她对面的，在那夕阳下宛若仁王般伫立着的身影却毫发无损，只见她从背后掏出了一块手巾，淡然地望着这边的时候也在轻轻擦拭着刚才被十香击中的地方。
　　就仿佛是粘上了某种脏东西一样。
　　“少年，现在你可明白，和平的日常只是你天真的愿景。”
　　旋即，让士道联想到眼镜蛇般的头部转了过来，隐藏在其下的面容令他完全读不出对方的表情。
　　谭雅用着青涩甜美犹如幼女般的声线诉说着残酷的事实，而士道也只能选择沉默。
　　“这个残酷的世界从未改变过，五河士道。嘛，在温室里长大的你是一定不会懂的吧？”
　　不论是假面骑士，还是人类和精灵，在繁华欣欣向荣的世界背后，始终隐藏在让人作呕和不敢直视的黑暗。生活本就是多数人在苦闷疼痛的地狱中试着登上天国的过程。
　　“唔……”
　　没办法反驳呢。
　　用力的锤了一下身边的路灯，士道露出了苦涩的表情，而站在他对立面上的谭雅又未尝不是如此呢。不想去伤害无辜的精灵们与什么都不知道的士道，但为了自己的生存和士道以及她们的未来，不得不扮演恶人的角色。
　　在面容隐藏在发梢的阴影下，士道想必此刻定然是在为自己的无能为力叹息吧。
　　但叹息不会得来任何回报，士道需要做的是将这份无能为力的自悲自叹化为前进的动力，而且少女愿意给予他这个机会。
　　进化的同时见证一位英雄从零开始的成长，不也挺不错的吗？
　　啊，绝不是因为个人恶趣味而想把士道的画风从崇宫真士相同的食草系暖男变成热血风格的JOJO画风男主，真的不是在打击报复崇宫巍
　　“少年，如你所见，我现在可以对你的恋人为所欲为，但却什么都做不到。这真的是让人绝望的现实，不是吗？”
　　“……”
　　“我完全可以在你的面前把十香吃干抹净，然后就连灵核，嗯，也就是精灵体内的灵结晶一并夺走。”
　　只是玩笑话而已。
　　真让她动手，反而无从下手。
　　少女只是扮作谭雅，只是套着个皮，两人还是有着本质上的不同。在与小圆交换了灵魂后，她的性格也在无意间更加的偏近小圆。
　　“不战斗就无法生存。还有，十香你也是，居然为了不波及无辜民众而不使出全力，我们可是要杀了你啊。而你又在迟疑什么？迷茫便会落败，难道堂堂精灵连这都不懂吗？”
　　“是啊，我不懂的啊！从刚刚开始就嗦嗦的你实在是太烦了，现在也好，以前也罢，都是在强调着这种无聊的事情。”额前渗出血，嘴角也被染成了红色，但即便如此十香仍然摇摇晃晃的站起来。
　　刚刚的那一下谭雅没有留手，反正傻香把她打到住院也不是一两次了，这种程度的话，精灵是死不了的。
　　“为什么就一定要战斗啊！大家一起和平相处，享受着这美好的世界难道也是错误的吗？”
　　“十香。”
　　这是站在远处路灯旁表示好似OMO地观望着战场的士道发出的声音。
　　十香深爱着这个世界。
　　在与士道接触，以及今天在街上的见闻。
　　她深刻的理解了，人类和精灵除了力量之外没有任何区别。
　　“哼。”
　　以谭雅的角度看来，十香的想法太过于天真了，甜的让她感到牙疼，但这让她联想了一脸无法理解表情挡在沙耶加与杏子中间的小圆。
　　是啊，大家一起欢声笑语的享受着美好的日常，不是比互相争斗厮杀要好得多吗？
　　明明AST和DEM社的那帮魔术师是抱着杀你的决意袭来，可十香却依然会有这样的想法吗？
　　“蠢的过分了。”
　　但不令人讨厌。
　　然而，戏还是要演下去的。
　　谭雅稍微有点庆幸自己现在是假面骑士的姿态，并不会露出任何表情来。
　　嘛，现在要如何退场呢，这是个问题啊。
　　“……”
　　是不是稍稍有点热？
　　也许是谭雅的错觉，从刚刚开始空气中的温度就在不断的升高，明明是初春却变作和盛夏的武汉相当的程度。
　　“嚯，这不是相当的能干吗？少年。”
　　并不是错觉。
　　真的变热了，而且还燃烧起来了。
　　对，就是字面意思，五河士道的身体周围真的在燃烧，红莲的业火缠绕在他的手中，在他本人都没有意识到的情况下，宛若滚烫的熔岩般的红色巨斧在他的手中由虚凝成实体。
　　――灼烂歼鬼。
　　士道没有血缘关系的干妹妹，五河琴里的天使。只可惜琴里有着长时间战斗就会石乐志六亲不认的狂化BUFF，变得像隔壁型月的Berserker一样，似乎是因为灵结晶精制不够纯粹的缘故。
　　不过，就在谭雅准备故意吃个瘪在地上滚两圈退场时，士道却突然的把灼烂歼鬼扔了出去，没等谭雅滚，他倒是捂着手在地上滚了起来。“唔哇，烫烫烫烫！”
　　不是，小老弟你这咋回事？
　　见状，谭雅不由得的捂住了脸，就连正在准备把士道传送走的琴里也在扶额叹息。
　　给点面子鸭，你这么搞，我怎么找个合理的理由虚假吃瘪后顺利退场啊，仔细想想，现在都快到饭点了，她再不回去做饭晚上会被小圆恶狠狠的教训一顿的。
　　想到这里，谭雅不由地感觉腰部一阵酸痛。
　　好麻烦，快点想办法结束啊，老娘急着回家给老婆做饭……
　　然后，随着烟雾爆开，一个紫色的身影非常忍者的从其中出现。
　　“抱歉，让您久等了，救世主大人。”
　　少女轻快的声音从假面下传出，假面骑士Woz・未来忍者形态挡在了蛇皮圆与十香的中间。



第七十五章 逐渐迪化的五河琴里小姐
　　绿色的身躯，紫色的装甲，围巾在夜幕下随着清风舞动，在士道看来，那个身影宛若忍者一般。就连登场的方式都非常的忍者。
　　毫无疑问，挡在谭雅和十香之间的人正是因为折纸的事而姗姗来迟的晓美焰。
　　“居然敢来妨碍救世主大人，你这家伙还真的是胆大妄为呢。”
　　“嚯，还真敢说，明明是人类却要站在精灵一边来阻挡我。”谭雅平淡地回答，不过她的肩膀却在微微的抖动，就像是在憋笑，而晓美焰的肩膀也在同样的颤抖。
　　没错，两人都在憋笑，虽然有预想过需要演对手戏的情况，但亲自实践操作起来，总是有股莫名的羞耻和笑意。
　　非常庆幸的是两人的表情都被假面所覆盖，再加上士道和吃瘪吐血的十香因为现场凝重的气氛而心情沉重，索性并未察觉到稍微有些不对劲的两人。
　　就在两人强忍着不笑出声演着对手戏的时候，另一边的佛拉克西纳斯上却炸开了锅，全程监视着士道的约会过程的他们自然也目睹了十香从战斗到吃瘪的全部过程。
　　村雨令音也在琴里的命令下飞快地敲击着键盘，屏幕上的窗口不停变换着，令人眼花缭乱，她真正查询着有关于谭雅的全部信息。
　　“呜哇，那两个家伙，到底是从哪里冒出来的啊，尤其是那个谭雅……强的犯规，简直像是个怪物一样。难道说那玩意是DEM的最新型显现装置吗？！”珍宝珠直接被琴里咬碎，就像是在对谭雅和DEM社释放着怒火似的，但这只是无能狂怒。
　　佛拉克西纳斯目前的战斗人员不多，能够与精灵对战的人更是只有神无月这个变态一人，但琴里很怀疑他能不能打过连十香都能轻易击败的谭雅。
　　即使琴里展开限定灵装，她跑上去也不过是送人头罢了，根本就打不过嘛。
　　“派出去的无人机侦测不到随意领域的存在，根据目前稀少的情报我也不好妄下判断。只能等到事后去现场做进一步的搜集数据和采样。”尽管依旧保持着平淡的表情，但令音的眉头却皱了起来。
　　“啊啊，真头疼，这家伙总不能是外星来的吧……啧。”
　　谭雅・冯・提古查雷夫，于三年前在德国加入DEM社，后又因其“出色”的战绩被调转到各地，最终于一年前参与某机密任务后失踪，最后被DEM社确认为叛逃并通缉。
　　飞速阅览着面前屏幕上的文字，琴里愈发的觉得这其中有着猫腻，不管怎么瞧这份情报里都有大问题，搞不好这只是用来隐藏谭雅的烟雾弹，实则是DEM社在暗中谋划的惊天大阴谋。
　　这样一来，事情就全部都能说得通了，那奇怪的“显现装置”是DEM社偷偷开发的全新对精灵武装，谭雅失踪的这几年也是为了去适应和练习这套装备的使用方法。
　　要知道在这个世界上，能够独立制造显现装置的就只有DEM社和拉塔托斯克两家，而会对精灵下黑手的谭雅，自然被琴里归类到了DEM社身上。
　　谭雅若是拉塔托斯克的人根本不至于出现这种情况，莫说她是在考验士道，怎么可能，自家上司伍德曼那个老爷子是不会做这种多余的事情的。
　　再说，哪有把精灵打到吐血的考验，这未免也太真实了吧？！
　　嗯？至于谭雅刚刚说自己从DEM社离职了？
　　你个糟老婆子坏的很，我信你个鬼。这一定是DEM社和谭雅故意用来混淆她们视听的假情报，反正信口开河不要钱嘛。
　　莫名的，并不值得可怜的黑心企业DEM社就被了个大黑锅。
　　不过，那名像忍者一样的家伙，貌似是站在她们这边，不，准确的来说是来帮助士道的。而且救世主那个称呼，到底是怎么回事啊？！
　　难不成士道的身上还隐藏在更多的秘密吗？
　　老实说，迄今为止拉塔托斯克都没搞明白士道的封印精灵的能力到底是如何获得的，即使做了体检也查不出任何奇怪的地方，但现如今晓美焰的话音却让琴里陷入了沉思。
　　救世主。
　　若是在平常，如果有人这么说的话，士道和琴里顶多会一笑置之，当作揶揄士道的玩笑话。但现在琴里却又没有办法无视。
　　想到这里，琴里越发的感觉头大，总感觉自己这个初中生承受了不该承受的沉重压力。
　　……
　　“等会，你所说的救世主，莫非是指的我吗？”
　　扔掉了灼烂歼鬼，很快的从烫手地狱中解脱出来的士道也听到了晓美焰的发言，他不可置信的用手指着自己。
　　“不然呢，这个世界上可没有第二个五河士道，毫无疑问，您正是驱散了邪恶，拯救了精灵们与世界的至仁至善的救世主大人。”
　　晓美焰说话的时候甚至刻意带上了敬语，而暂且还是脸皮很薄很年轻的士道在听到至仁至善的四个字之后更是有些害臊的把头扭向了一旁。
　　实在是太过于羞耻了。
　　毕竟这年头不是谁都能和小魔王一样，整天喊着自己要成为王，完全没有任何羞耻感……不过这也跟他确实是天选之子，注定生而为王有关系。
　　“至仁至善什么的……”
　　士道无奈的挠着脸颊。
　　原来他是那么伟大的人吗？！为什么士道他自己压根不知道？！而且他认为自己在四月十号遇到十香之前真的只是个普通的日本高中生啊，与精灵和救世主啥的完全八竿子打不到一起去。
　　“不必怀疑，更无须忧虑，我正是为了引导您踏上正确的道路而来到此处的。暂且先看着吧，待到我击败了假面骑士EVOL之后会向您和令妹，以及拉塔托斯克的各位解释的。”
　　让人安心。
　　虽然只是第一次见面，士道连对方的脸都看不到，但没有缘由的，士道莫名的感觉这个女人很靠谱。最起码比擅长添乱，攻略十香的时候全程都能选到最坏选项，搞得十香生气的沙雕船员要可靠得多。
　　“嗯，那么就拜托了。”
　　“那是当然的呀，救世主大人。”



第七十六章 假装吃瘪是蛇皮怪被动技能
　　夜幕降临前，最后的夕阳下，正好背对着太阳的忍者被光所包裹，就像是浑身都在闪耀着奇异的光辉。
　　紫色的粒子流光于指尖汇聚，随后布满了整条手臂，忍者再度遁入黑影之中，然后在片刻后猛然从谭雅的背后跃起，一击划过了她的背后。
　　耀眼的火花在谭雅的背后爆开，但这并非是终结。
　　前方，后方，右侧，左侧，化作幻影般的忍者不断的命中谭雅，而谭雅却毫无抵抗之力，原本近乎于压着十香打的她只能全程被动挨打。
　　“终结忍法！”
　　伴随着晓美焰和腰带一齐大声喊出那句话语，华丽得不似忍者的连击也就此完结。
　　在士道和十香，以及全程盯着屏幕的佛拉克西纳斯的众人的注视下，谭雅被打退了，身上缠绕着些许烟雾的她在地上接连滚了几圈。
　　然而这只是做个各位吃瓜群众看的，实际上晓美焰连谭雅的防都没有破。虽然说是忍者装甲形态下的必杀，但晓美焰放海了，只用了不到十分之一的力。
　　看似华丽和花里胡哨，但实则莫得任何伤害，甚至不如眼镜蛇形态的谭雅用小拳拳锤十香胸口那一下威力大。
　　“嘁，不愧是你。真有一手啊，晓美焰……今天就到此为止，这个仇我记下了。Ciao～”在士道等人的注视下，谭雅“勉强”地撑起身体，坐在地上的她朝着众人摆了摆手，便进入高速化，化作了一阵风消失在了她们的眼中。
　　毕竟，她可是急着回去给小圆和顺带的阿尔提米西亚做饭，没空继续演下去了，而且今天的目的已经做到了，接下来的一切她完全插不上手，只能拜托给晓美焰自主发挥。
　　而士道等人见状也稍微松了一口气。
　　随后在士道的注视下，紫色忍者的装甲迅速分解化为了许多数据流消失在虚空之中，原本相对高大的身形也矮小了许多。
　　柔顺的黑色长发随着清风肆意飞舞，如珍珠般白皙的肌肤在夕阳余晖的映射下闪闪发光，少女有着完全不逊色于十香的容貌。
　　士道可以肯定，自己之前见过这名“少女”。
　　那不是错觉。
　　“我记得你，你那天在店里的……”
　　“没错，救世主大人的记忆比鱼稍微好些，真是值得庆幸的事情。”
　　并没有出现那种明明见过，但却又完全不记得晓美焰的情况。可正是因为记得晓美焰的存在，士道更加的困惑了，而且刚刚是在黑他吧？
　　“没有，那是您的错觉哦。”
　　歪了歪头，晓美焰坏笑着轻声说道。
　　“我的名字的晓美焰，叫我焰就行，是为了将您引导上正确的道路而来到此地的假面骑士。比起我，我倒是觉得您该去关心下受伤的十香小姐，放着自己的恋人不管，跑去与其他女孩子搭讪，这是相当像渣男的举动呐。”
　　“士道！”
　　就如晓美焰所说，当士道听到十香的声音回过头时。
　　虽然十香还因为之前谭雅的那一拳搞得有些虚弱，但她却在气鼓鼓的盯着和晓美焰谈笑风生的士道。
　　“等等十香，晓美小姐你应该是认识的吧？！之前你不是也说了是因为她的安排才在公园里等着我的吗？！”
　　十香与士道的遭遇绝非巧合，在之前他问起十香为什么会穿着自己学校的制服，以及为何会如此巧合的在士道回家的必经之路上时，十香非常老实地把晓美焰的事情交代了出去。
　　倒不如说，晓美焰也如此期望着。;
　　在尚未登场前便烘托出自己神秘的气场且对拉塔托斯克释放善意，然后让谭雅来扮带恶人，再由晓美焰亲自登场“救驾”，让士道和拉塔托斯克欠她一份人情。
　　嗯？卑劣？
　　不，这可是大人成熟的把戏啊。在办公室的战场中比其恶心和令人作呕的手段可是数不胜数，写成书都能堆到一米那么高了，晓美焰反倒觉得自己和小圆良心了很多。
　　“唔唔……嗯，好像是有这么一回事来着？”用食指点着嘴唇，十香一脸呆萌的摆出思索的模样，而面对健忘的十香，士道只能扶额叹息，体谅着这位常识和智商都远远不及格，但饭量远超常人的蠢萌精灵。
　　“好了，玩闹就到此为止吧，关于封印精灵的事情，救世主大人，您有跟十香小姐说明吗？”
　　虽然小圆那边是有着窃取精灵部分灵力的计划，但眼下的情况也不支持继续完成那个计划的必要条件了，暂且还是将目标定在下一位将要出场，象征的慈爱的四糸乃身上了。
　　轻轻叹了一口气，晓美焰重新把视线投向了士道和十香。
　　“啊…那个…稍微有些……”
　　闻言，士道脸上有些发烫，不自然的红晕也悄然浮现。
　　嘛，毕竟是除了自己妹妹之外没有与任何女性接吻经验的处男，也难免会迟疑和不好意思吧？
　　“士道，封印具体指的是什么？”正当士道害臊的思索着措辞该向十香如何解释时，一脸好奇的十香询问了起来。
　　望着十香那纯净无暇，宛若青空般的双眸，以及如神明般美丽动人的面容，士道的负罪感更加强烈了起来。
　　所以说，食草系暖男麻烦死了。
　　无可奈何的搔了搔头发，抱着嗫告篇帙的晓美焰有些脑壳痛。
　　“救世主大人。您的决心呢，明明是这样简单的事情，你为何要这么优柔寡断，若是连这个都做不到，不要提拯救精灵，你这样连老婆都讨不到的，最后变成了三十多岁还没结婚的单身社畜，令妹会难过的哦。”
　　“才不会！”
　　“那您究竟在犹豫什么，是怕十香小姐不接受吗？即使害怕也请坦诚的说出来，有时候不及时把心意倾述出来，待到错过了，就没有补过的机会了哦。亡羊补牢终归是拿来安慰人的戏言，失去的东西永远都不会回来，这是我希望救世主大人您能牢记的忠告。”
　　就像我一样。
　　“士道你快说啊……封印精灵到底需要怎么做？”
　　与此同时，十香在摇晃着士道手臂的同时再度催促起了他。



第七十七章 晓美焰・揭露现实
　　“既然救世主大人内心纠结，那么就由我来代为解释关于封印精灵的详细情报。还请十香小姐务必用心倾听，这可是关乎到您的未来，别走神哦。”
　　瞧着优柔寡断，迟迟无法下定决心，只是瞪着眼睛一张一合着嘴，活脱脱像条离水的金鱼似的士道，晓美焰总算是理解了“小圆”口中士道的不成熟到底是什么意思了。
　　这孩子，缺乏锻炼呢。
　　有决心也有想法，行动力也就勉强能给个五分，嗯，一百分及格那种。
　　士道缺少的是用暴力奋起斗争的决意。
　　即使未来那个和维斯考特正面对战的士道是很强，但太慢了，期间精灵们遭受的苦难实在是太多了，况且嗫告篇帙上的预言并不准确。
　　晓美焰很清楚，鹿目圆绝对不会成为嗫告篇帙所描写的那种冷酷又凶恶的世界破坏者，将折纸和美九视作妹妹的她也不会对家人出手。
　　所以，与其依赖于虚无缥缈的命运，不如拼尽全力去强化自己。
　　再且说，嗫告篇帙上虽然写了审判日与精灵的末日终将到来，但究竟是什么导致了精灵们的死，这迄今为止在晓美焰的眼中是个谜。不过能确认的，绝对没有错误的一件事。
　　五河士道拯救了世界和全部精灵的救世主。
　　“虽然原理和机制不明，但救世主大人有着封印精灵灵力的能力……不，与其说是封印，倒不如是信任士道的精灵将自己持有的力量归还给国王。哎呀，这样说起来，救世主大人好像也有着成为一位温柔的精灵王的潜力。” 晓美焰用着调笑的语气，扭动着身躯的同时绕着两人打起了转。
　　是谎言。
　　这个女人在撒谎。
　　她嘴中道出的尽然是些不折不扣的戏言，然而她本人却没有任何心虚和慌乱，就连一丝破绽都不存在，可谓是将见人说人话，见鬼说鬼话这句名言发挥到了极致。
　　事实上，虽然比起公关更擅长科研，但晓美焰在未来科技有限公司的职位真的是公关部扛把子。
　　而且，很可惜的是不论是士道还是天赋都点到了胃上的十香并未听出其中微妙地不对劲的地方，唯有佛拉克西纳斯上的村雨令音挑了挑眉头，但很快的就恢复了平时的冷淡表情。
　　“只要士道将我的灵力封印起来……”
　　“没有错，这样一来，十香小姐就不会被AST和DEM社的人检测出精灵的反应。”
　　讲个笑话，只要士道将精灵封印起来，她们就能过上正常的平凡生活。
　　检测不到精灵的灵力反应就不出手是日本陆上自卫队的对策。毕竟以他们的角度，只要精灵不搞事，与其去捅这个麻烦的马蜂窝，一旦处理不好还会被反蛰满身包，反倒不如睁一眼闭一只眼。出事就说临时工的锅，还省的麻烦，大家安心摸鱼多好
　　真正麻烦的DEM社，但鉴于艾萨克那个男人浪的飞起，是个愉悦犯，最后还皮断了腿，所幸原著里除了二亚被虐，其余人并没有太大的问题。由此可见士道和精灵们能顺利活到审判日的清算到来是多么的凑巧。
　　说白了，反派下手不够黑，就像隔壁天天一样煤气爆炸的冬木市的那位不愿透露姓名的肘子王一个德行。
　　“理论上，没有检测出精灵的反应，即使是DEM社，啊，就是那帮机械军团的老大。他们也不好随意出手，再加上拉塔托斯克方面搞来的身份证明，完全可以将精灵们包装成普通人。”望着十香那一脸听天书的OVO呆萌表情，晓美焰只好像幼教老师般的把所有想表达的情报拆开掰碎了的讲给十香。
　　“那么，士道，快点封印我。我啊……已经有些受够了呐，战斗什么的。”谈起战斗，十香的情绪稍稍有些低落，但想到被封印之后就能过上普通人的生活，她的眼睛中仿佛闪烁着诡异的光。（指大吃大喝，事实上非要吐槽的话，拉塔托斯克八成的预算怕不是都进了十香的胃）
　　“嘛嘛，十香你先稍微冷静一下。”
　　讪笑着的看着几乎快挤到自己怀里的十香，士道朝着晓美焰投去了求助的眼神，既然说他是救世主，您倒是高抬贵手帮个忙啊！
　　但晓美焰却只是笑眯眯的瞧着，并没有上前帮忙的意思。
　　“但是，在十香小姐您在被封印前，还有一件事。”
　　少女甜蜜的笑容悄然褪去，留下的只有满目的严肃。
　　就连一直傻里傻气，智商不如小学生的十香都注意到了问题，停下了吵闹。士道也正了正脸色，一副认真的模样。
　　“一旦被封印起来，十香小姐你就和普通人没有区别，普通的子・弹都能要了你的命。哪怕是在情绪的波动下会导致存储在救世主大人体内的灵力逆流，可以让你再度展开限定的灵装。但其中有着很大的不确定性，换言之通过偷袭绑架或杀死你，是完全做得到的。”
　　残酷的现实被晓美焰果断的揭开，而听到这里，察觉到自己的想法欠考虑的士道也不由得垂下了头。
　　是啊，就像是晓美焰说的，意外是完全有可能发生的，纵然是拉塔托斯克恐怕都不能保证做的尽善尽美，尤其是今天遭遇的谭雅，很显然她就是DEM社的对精灵秘密武器。
　　要不是晓美焰及时赶来，士道已经不敢想象那个后果了，那么要是十香进一步弱化的话，岂不是……
　　这一切虽然不能全部归罪于自己身上，但士道已经充分的理解了自己的天真。
　　与此同时，佛拉克西纳斯上的各位也沉默不语，就连平日里日常和琴里耍宝故意挨揍的神无月都沉下了脸色。
　　明明是以收容保护精灵和建立与她们沟通的桥梁而创立的组织，但到头来却需要她们来战斗，这不是完全本末倒置了。
　　“我个人是很希望救世主大人能顺利封印精灵，但我不想去通过虚假的契约和空头支票去欺骗精灵的信任，亦不希望救世主大人变成那种恶劣的大人。”
　　没有缘由，但晓美焰格外的厌恶通过合同漏洞偷奸耍滑的下三滥。
　　纵然是笨如傻香这种只有33的智力的蠢妹子，在晓美焰的讲解下也轻易理解了封印精灵到底是怎么样的事情，低着头，她的脸被发梢遮住，令人完全看不清隐藏在阴影下的表情。
　　“士道，我…我……”
　　PS：保底第二更奉上，感冒了，稍微有点头疼，试试看今天能不能写出第三更。
　　这几章的话打算强调和补完一下原作的一些问题和让士道成长下。
　　剧情的节奏问题应该不算太大吧，大概。
　　嗯哼，我完全知道你们想说什么，催更对吧？



第七十八章 今日，历史翻开了新的篇章
　　原本，在这个公园的高台上，士道与十香将会展开一场问答，在这期间十香会神情忧郁的向救世主五河士道说出自己总算是理解了AST为何会杀死的想法，并表示理解。
　　随后露出了与白天时士道所见的天真笑容不同。
　　简直就像是察觉到了自己死期的病人――虚弱又痛心的笑容。
　　之后，士道成功的通过后宫文男主的必备口（嘴）才（炮）成功的将傻白甜的十香说动，但在十香即将握着她的手时，鸢一折纸却对十香进行了狙击，导致士道的死亡，没错，五河士道那时的确死了一次，只是通过了其妹琴里的灵力像不死人般在火中死而复生罢了。
　　再后面就没什么好谈的了，标准的皆大欢喜结局。
　　晓美焰熟练地摊开书本，嗫告篇帙上浮现出的内容正在改变，这也证明了她的想法没错，即使是记述在嗫告篇帙上的未来也不是一尘不变的。
　　今日，历史翻开了新的篇章！
　　现如今，她和小圆的出现打乱了原本的历史，折纸也被晓美焰捆成了粽子，根本没有通知陆上自卫队的高层，更莫得所谓的攻击许可。自然不会出现士道先生火中做自己的死而复生展开。
　　唯一出乎预料的事情，大概就只有刚刚士道突然具现化出了灼烂歼鬼，想必佛拉克西纳斯上的各位船员也在惊叹吧？
　　毕竟人类使用精灵的力量什么的，这种超现实发光景只会让三观受到冲击的人觉得自己在做白日梦。她当年第一次看见沙耶加变成joker还以为她是蝗虫怪人来着。
　　而且调换一下立场，晓美焰估摸着也会发出相同的感慨。
　　――马基雅巴库内。
　　那么，现在的历史又会如何发展呢？
　　这样思索着的晓美焰，她的脸上浮现出一个愉悦的笑容。
　　事情好像渐渐变得有趣了起来。
　　“十香小姐，还有救世主大人，请务必牢记，迷茫便会败北。不论是战斗，还是与其余人争夺士道，都是相同的道理。”
　　“与其他人争夺…士道？”
　　晓美焰的话语带动了沉闷苦涩的气氛，就仿佛周围也响起了欢快滑稽的BGM般……不，是真的响了起来，在士道无奈的注视下，晓美焰从四次元围巾下掏出了一个比士道脑袋还大的老式录音机。
　　“毕竟救世主大人这种既优秀又诚实的男人，被女孩子暗恋也无可厚非的，我这样说的话，十香小姐是否能理解了呢。”
　　“…嗯。”
　　赞同的点了点头，十香一副受教了的表情，而站在旁边压力山大的士道连表情都变成了那副世界名画《呐喊》般的样子，那眼神就像是在说晓美焰你又坑我。
　　哎呀，救世主被坑不是基础吗？没有挨一顿爱的毒打已经算手下留情了。
　　缺乏常识不代表真的傻，吃醋这种事情，十香还是懂的，至少她会为此感到苦闷和生气，虽然对晓美焰的话一知半解，但她很好的理解成了自己不努力就会有其他人来和她抢夺士道。
　　“不过，话归正题，十香小姐的想法究竟是什么呢，事先说明据我所知，也是有着不封印灵力。通过自己对人类社会的了解而潜入人群的精灵。只要能抑制住自己的灵力，不被发现就没有任何问题。”
　　――你这家伙在说些什么啊？！
　　在晓美焰话音落下的瞬间，佛拉克西纳斯上紧张地盯着屏幕的众人不由得一阵哗然，您老人家这到底是来帮忙还是来添乱的？！
　　唯独只有坐在司令官位置上的琴里面无表情的一言不发，而神无月和村雨令音也只是抱有同样平静的表情，等待着晓美焰的后续发言。
　　“那种事情…做得到吗？”
　　仿佛打开了新世界的大门，十香惊讶的反问着晓美焰。
　　“只要想，精灵应该都能做得到。”自家那只酒鬼废精灵就做得到啊。
　　当然这话没有说出去，这也是二亚和晓美焰两人的约定。二亚的亲生父母早已不在人世，没有任何牵挂，虽然士道是精灵的救世主，但比起陌生的三次元男人，二亚更加信赖宛若二次元走出来的黑发美少女（指大妈焰），而且怎么说呢，小焰身上散发出的大人氛围也让二亚非常的亲近，再加上她是把二亚从DEM的魔爪中拯救出来的人。
　　好感度从一开始就压制了士道。
　　“这样啊，我明白了。”
　　十香理解般的点了点头，旋即扭头看向笑容苦涩的士道。
　　“决定了，士道，就由你来封印我吧。”
　　“只要你能幸福，即便不勉强也……哎哎哎？！十香你这是？！”
　　“你在说什么傻话啊，八嘎士道。”
　　眼神幽怨的叹了叹口气，难得的她也露出了盯着傻瓜似的眼神。
　　“让我理解了这个世界的美丽，这个世界居住民们的温柔与和善，以及这个世界有趣的地方。教会了一无所有，赋予了我名字的人，正是你啊，士道。”
　　十香再度露出了柔和的笑容，脸上的忧郁也一扫而光。
　　【士道，十香的好感度在大幅度增高，一口气突破了上限，佛拉克西纳斯这边的舰载AI都没有预料到这种情况，嗯？虽然一直在损你，但难道这些展开也被那个叫做晓美焰的女人的设想之中吗？】
　　不知为何耳麦里琴里的声音有些幽怨和酸涩，就像是吃了柠檬一样，事实上也的确是这样，她口中的珍宝珠确实是柠檬口味的。
　　“再次确认一遍，十香小姐你是认真的，对吧？”
　　望着十香的笑容，晓美焰像被那笑容感染了似的笑了起来。
　　“当然。因为我相信士道，他说了不会否定我，也会保护我，虽然现在的士道还不行，但未来的他一定可以的，所以我信任士道。”
　　闻言，士道不由地将视线投向了十香柔软的嘴唇。
　　“真是拿您没办法，既然说到这种地步，救世主大人我先声明一下，虽说我是为了协助您而来，但太过不成器的话，我会替不忍心下手的精灵们好好教训你的。”
　　晓美焰喊住了士道，在他惊愕的注视下，她用着平缓的声音诉说着可怕的事实。随后她再次恢复了笑容，用柔和的表情望向十香。
　　“那么，十香小姐，请和救世主大人接吻吧。”
　　“接吻？那是什么？”
　　呆萌的歪了歪头，晓美焰甚至可以看见十香身后不存在的背景页里布满了???



第七十九章 即将相遇的少女们
　　在夕阳的余晖与晓美焰的见证下，尽管有些踌躇，不过士道为了不与十香分离，还是将嘴唇贴合了上去。
　　少年与少女的双唇相印。
　　十香的灵装化作光粒，徒留轨迹。
　　那或许就是所谓的梦幻般的光景吧，而晓美焰也贴心的从四次元围巾下抽出了一块毯子，在十香感激的目光中为她披上。
　　虽然欠缺有关现实社会的常识，不过十香还有着普通人该有的羞耻心。
　　“咳嗯……很久之前就想这样说一次了呐。”
　　脸色微红，带着一丝激动和愉快，就像是初次穿着亲手缝制的COS服满怀激动的走进漫展时的女孩，晓美焰敞开了书本。
　　在沙耶加锤爆了穿越来，喜欢收藏腰带的人渣骑士后，他所遗落的那个U盘里有关于假面骑士资料因为意外落入了晓美焰的手中。
　　除去各种骑士小说、漫画和设定集外，还有着包括ZIO在内的全部假面骑士TV。可以说这个在新世界中长大的小焰从各种意义上来说都是一个不折不扣的骑士厨。
　　并非是人设崩坏。
　　虽然名字都是晓美焰，也莫名的对小圆有着执念，但其人格却有着本质上的不同，若要勘究透明，就只是能说她在性质上和新世界的长发折纸有着相同的定位。
　　“庆贺吧！取回了全精灵的力量，注定拯救世界消灭黑暗的救世主。其名为五河士道。此刻正是第十精灵之力回归的瞬间。”
　　“喂喂，晓美小姐，你在对谁说话呢……”
　　似乎是因为十香已经裹紧了毛毯并非赤身裸体的缘故，士道的心情似乎变得轻松许多，同时他也再度在心中默默地感谢起晓美焰。
　　但面对晓美焰多次重复的救世主大人这个称呼，士道微妙地有些不适应，总感觉救世主是个会经常挨打的称号的人才会拥有的。
　　“哈……救世主大人，您是不会懂的，这种将内心憋了许久的名台词一口气高声宣告出来的酣畅淋漓感。”
　　然而就在晓美焰面色严肃，一本正经的反驳着士道的时候，奇怪的声音从山坡下传来。
　　像蠕动，又有着滚动压断树枝的声响。
　　片刻后，发出这个声音的源头，像是蚯蚓般地蠕动着出现在了三人（？）的面前。
　　柔顺飘逸的白色短发沾满了尘土，学校的制服也变得支离破碎，白皙稚嫩的肌肤上布满了各种各样的微小擦伤。但是，即便如此，人偶般精致的脸上却没有一丁点的倦意和落魄。
　　明明身体被各种拘束器具固定个严丝合缝，连手指都动弹不了一下，但她却奇迹般的用自己高超的反侦查手段，在没有被任何人发现的情况下，穿过下班正处于高峰期的街道，一路“摸爬滚打”来到了她们的面前。
　　“鸢一……折纸？！”
　　见状，士道错愕的道出了对方的名字。而察觉到折纸奇怪视线的他朝着那个方向望去，只见额头冒着汗，晓美焰讪笑着的同时手舞足蹈的比划着。
　　“我不是，我没有，你别瞎说！”
　　已经完全暴露了啊，晓美焰小姐。
　　士道扶额叹息，晓美焰原本建立起的神棍形象也在顷刻间破碎。
　　“哎呀呀，我突然想起锅里煮着的汤还没关火，今天就先别过了，救世主大人。”
　　还未等想要询问晓美焰的士道挽留，黑发的少女已然消失在了他的视野中。
　　……
　　与此同时，另一边的nascita里。
　　“这怎么好意思呢……不过真的是多谢招待了。”
　　轻轻切下一小块蛋糕，将其送入嘴中，细细的咀嚼后，少女的脸上露出了幸福的笑容。
　　灰色的短发，普通地黑框眼镜，蓝绿色格子的衬衫和方便运动的牛仔裤，以及轻便的旅游鞋和双肩帆布包。
　　怎么看都是日本死宅的标准打扮。
　　但在少女那浑然天成，没有一丝瑕疵的美貌的映衬下，哪怕不下心思打扮，硬生生是烘托出了一股文学少女的气质。
　　――第二精灵，本条二亚。
　　全约会大作战三大之最记录的保持者。
　　既经历最惨，年龄最大，心思最污秽。
　　明明只是刚好在秋叶原相遇，但却因为意外的谈得来的缘故，二亚被小圆和阿尔提米西亚带回了店里，而见到二亚到来的李林也果断的挂上了歇业的牌子。
　　反正佛拉克西纳斯那边正疲于应付十香到来的各种检测工作和安排，根本不会来这家店的，而且倒不如说今天压根就没有开业过。
　　毕竟小圆和阿尔提米西亚去秋叶原了，李林跑去和晓美焰演对手戏，nascita理所当然的休业一天。
　　“嗯，说起来，小圆你也是精灵吧？”
　　环顾四周，确认店里和门口没有外人偷听，二亚又瞧了瞧正趴在桌子上装死的阿尔提米西亚，厨房里高速化做饭的蛇皮圆，她用着试探性的语气问道。
　　虽然从晓美焰那里得知了小圆是精灵，也隐约地在小圆的身上嗅到到了灵力的味道，但她对于这位和始源精灵一样用嗫告篇帙无法查询的少女，还是有些好奇的。
　　“精灵吗？姑且算是，但有件事，我早已心有所属，被五河士道攻略是不存在的。纵然是作为代价是世界毁灭或者我的死，我依然会推开士道伸来的手。”相当坦然的向同为精灵的二亚承认了自己的身份，但小圆也有意地提前打好了预防针。
　　而注意到火药味的阿尔提米西亚只是睁开眼瞥了瞥这边便继续装死，她在这些日子里已经被自家这两位长相完全一致的，堪称自己嫁自己的老板之间秀恩爱而秀到佛系了。
　　“这件事我是明白的，倒不如说我一开始就没打算去按照预言去成为少年的后宫团的一员。”因为及时地被晓美焰救出，再加上大脑内并未被植入过显现装置，更莫得后面一系列攻略操作，此刻的二亚对士道也仅限于有些意思，但实际上很麻烦的三次元少年。
　　要不是嗫告篇帙上记载着精灵的末日终将到来，唯有救世主五河士道才能战胜，二亚早就再开个马甲重新享受自己的死宅漫画作者生活了。
　　就在二亚和小圆交谈着的时候，有着一头银紫色飘逸长发的少女正行走的街上，但令人意外的是不论男女都像是被催眠般的没有注意到她，男性更是在距离她周围五米远的时候便会赶忙绕道，就好似被看不见的立场隔离在外。
　　“嗯哼哼，真是久违啦，这一次有了这份力量的我，一定能够独占圆姐。嗯，之前根据圆姐的说法，她似乎有恋人呐……如果是可爱的女孩子的话就一并成为我的人，假若是男性……”想到这里，美九的脸色阴沉了下来，和善的笑容中蕴含着可怕的杀意。
　　PS：关乎晓美焰觉醒记忆的事情，别问，问就在小说埋藏的伏笔里，所有展开都在伏笔里交代的明明白白。
　　一目十行看不到伏笔别来问我，不止一次的看见奇怪的间贴，比如说关于焰的年龄。
　　这个是新世界的未来焰，奔三那种，和新世界折纸一个定位。别问啥时候恢复记忆了，在做了。我现在头很大，就像一只无助的拉拉肥。
　　还有你们什么时候有了这本书是变嫁的错觉？
　　下面马上就是四糸乃篇了，保证让你们能真香得起来。



第八十章 晓美焰・再度被传颂的故事
　　时间回到小圆与阿尔提米西亚带着二亚来nascita前的一小时。
　　从公园的高台上回到nascita，李林只用了不到一分钟。虽然不如烟雾枪的空间转移迅速，但不用提前设定地点真的是很方便，她可不认为眼镜蛇形态的自己能从地下室的出口，也就是冰箱下面的门里钻出来。
　　在nascita的厨房里，身形高大的假面骑士Evol双手抱在胸前，歪着头站在案板前陷入了沉思。

　　晚餐该做些什么呢？
　　烤肉？还是普通的奶油炖菜或者牛排？
　　总不能端出卖剩下的巧克力甜甜圈和黑洞咖啡，说你们今晚先将就下……不过李林真的敢那么做，大概会被生气的小圆锁在轮回乐园里玩弄上几周。
　　嘛暂且不谈妻管严的问题，还是先回归正题。
　　不过晚上果然还是应当清淡和养胃一些吧，虽然两天分别是精灵和危险等级5的怪物，属于生吃带毒性的蘑菇都不会有事情的体质，但在考虑到只是个平平无奇的普通人的阿尔提米西亚之后，可选的菜谱变得稀少了许多。
　　魔术师也是人类。
　　抛开装备了显现装置加上血荒一起来的阿尔提米西亚可以依靠着技术来和八成出力的眼镜蛇形态的李林五五开这件事，阿尔提米西亚就真的只是个普通人。
　　会生病，不经意间被菜刀切开的伤口不使用显现装置也需要数日才能养好，不像小圆和李林两人，只要想的话很快就能自愈。
　　就如当年在圣诞节当晚逝去的店长所言，人类就是如此脆弱的存在，有时候只要稍稍一用力就会从世界上消失。
　　说起来，之前龙胆寺的学生好像有送霜降牛肉过来，说是某个不愿意透露姓名的学姐为了感谢店长的照顾而送的礼物。只不过，即使对方不说，但李林想都不用想就知道是美九送过来的。
　　这么久以来，店里那帮龙胆寺高中的女学生多半也是她安排过来的，大概是为了照顾店里的生意吧？
　　“那孩子真是一如既往的不坦率，你能回来看望我一下，远胜过价格昂贵的礼物和大量的顾客啊。哎呀，我这种老妈子期待女儿回来看望自己的心情到底是怎么回事……难道我真的老了吗？”
　　此刻的李林为了等会利用超高速来处理食材，依然保持着假面骑士Evol眼镜蛇形态的，可由于没有开着变声器，她现在发出的是凹酱软软的萌妹声线，嗯，考虑到之前以谭雅的马甲行动时也没开变声器，所以说习惯就好。
　　假面骑士Evol好歹一看就像的装甲，而之前在当空我的时候，能不说话就不说话也有这部分的缘由在其中。虽然不是没有女性变成空我的例子，比如夏目实加，但和有着女性化感觉的她不同，当时似乎是因为潜意识仍然认为自己是男性的缘故，所以完成变身时的姿态也是继承自里克、五代、小野寺猛男造型。
　　不过是TV篇的造型啦，毕竟李林就只看过TV，SIC、小说基本上没怎么接触过，而漫画更是被放飞自我的敏鬼疯狂劝退。
　　现在再次变身的话，很大概率就是偏向女性化的空我了。
　　而且谈起空我，老实说李林是怀念起超自然发火了，现在做料理就只能利用显现装置展开随意领域来控制火的温度，再通过将案板和菜刀包裹一层随意领域来强化其硬度，使得它们能够在超高速化的李林做料理时不被破坏。
　　“既然有牛肉……久违的做一下牛肉火锅好了。”
　　扯过挂在架子上的围裙穿在身上，李林进入了高速化。
　　啊？或许会有人说将假面骑士的力量用在料理上会不会太大材小用，就像拿着原**取暖。但李林并不这样认为，把力量用在不伤及他人并能够带来幸福的方面，这绝不是错误的。
　　假若有人否定她的理论，那……就否定吧。
　　她也懒得找人麻烦了，已经是一个成熟大人的李林早就看淡了一切。
　　……
　　明明是在热闹喧嚣的街道上，却好似置身于寒冷的冰窖。
　　那本就与你无关。
　　似曾相识的声音从内心深处传出。
　　周围一切的声音都被隔离开来，模糊零星的画面不断的在眼前闪回，让晓美焰格外的头疼。
　　轻轻捂着额头，瞳孔一睁一缩的晓美焰脚步踉跄的前进着，即使现在身形摇晃得厉害，必须休息一下才行，但她并未就此停下脚步。
　　很奇怪，明明只是无意间把士道亲吻十香的画面联想替换了一下，把十香换成了小圆，但在那之后晓美焰就在不断的头疼着，不知从何处而来，深入骨髓的疼痛就仿佛要将她的灵魂和精神，乃至于人格都一并咬碎似的。
　　刚才从士道还有十香的旁边逃离，除去折纸找上门来之外，也有这个理由。
　　晓美焰不希望认识自己的人看到自己脆弱的一面。
　　并非是单纯的自尊心，而是深入骨髓的本能。
　　无意间，晓美焰扭过头望向街边橱窗中倒映出的身影。
　　轻轻摩挲着玻璃，晓美焰在连自己都没有注意到的情况下冒出了一个荒诞不经的想法。
　　――她本来不该是这样的。
　　虽然没有理由和根据，但晓美焰就是有这种念头徘徊在心头，而且无法轻易否定这个想法。
　　猛地抬起双手，她不解地望着空无一物的双手。
　　――什么都没有。
　　是啊，这双手里本来就什么都没有抓住，自然不会有任何东西，那是理所当然的事情吧？
　　“什么都没有抓住吗？”
　　自己好像遗忘了重要的事情，那是比起自己的性命和存在都更加重要的事。
　　然而当细细去回想的时候又没有任何问题。
　　还有一件事，虽然有关于晓美焰经历的一切，除了李林是穿越者这件事被小圆有意包庇下来，解释成了自己是平等的双重人格，其余的部分都毫无保留的告知了晓美焰。
　　但那终究只是借她之口传颂的不该存在于任何一处，就连宇宙的尽头都没有它的一席之地。
　　――早已消失的故事。
　　PS：只要假面骑士的故事没有消失，还在传颂……懂我意思吗（疯狂暗示）



第八十一章 诱宵美九・其一
　　牛肉被切成薄片放置在锅中，周围再摆上香菇和魔芋，以及各种配菜，在沸腾的水中煮好，最后再加入秘制的酱料，一锅标准的日式火锅就做好了。
　　当然，除去美九特意送来的霜降牛肉是高级货，其余食材都是普通到不能再普通的货色。
　　谁让她们穷嘛。
　　少女苦笑了一声，随后解除了变身。虽说店里包括二亚在内的各位都是自己人，但为了防止出现意外，她还是解除了变身，更何况假面骑士Evol又不是有嘴的究极空我……即便真的没问题，但一帮萌妹子里坐着个画风截然不同的“铠甲人”总是有些怪怪的。
　　店内其余的桌子都被堆到了角落，只剩中间摆上了一个圆桌和围成一圈的少女们，顺带一提的是，在开饭的五分钟前，虽然来得晚了一些，但晓美焰还是赶了回来。
　　只不过，这里坐着的五个人，除去阿尔提米西亚真的只有十八岁并且还是人类之外，其余四只，要么不是人，要么就真的是可以归类到大妈组里，尤其是二亚更是做到了两项全占。
　　在“我开动了”的声音之后，二亚直接夹住牛肉就往嘴里送。相比起不把自己当外人的二亚，晓美焰相对来说文静了许多，而小圆则是夹起了一个煮好的鸡蛋，恶劣笑着的同时把它送到了李林的嘴边。
　　――你这家伙是魔鬼吗？！快把当年那个纯洁善良，堪称无暇人的小圆还回来啊……嗯，说起来小圆变成这个样子好像是和自己交换灵魂的锅。
　　鹿目圆与李林的关系并非纯粹的恋人和肉体上的交流，两人更加地深入，不止是物理性质上的接触，就连精神和灵魂也紧紧缠绕在一起。
　　不太友善的李林得到了小圆温柔的部分，性情变得稳定了许多，而温柔和善，纯洁如白纸的小圆染上了某人的颜色，已经有些接近官方漫画里的邪神圆。
　　“嘛，恶作剧就到此为止，毕竟我也不是什么恶魔嘛。”
　　小圆只是坏笑着摇了摇头，并没有强迫李林把那个滚烫的鸡蛋一口闷，她只是惯例日常作弄一下李林罢了。
　　“说起来，已经过去五年了。时间还真是毫不留情的东西，总是会在不经意间，一分一秒的从我们的手中溜走。”
　　少女缓缓抬起头，只见墙壁上挂满了各种相框。
　　其中大多是熟客的合照，比如说相当恩爱的五河龙夫妇拉着小圆与上初中的士道和小学时期的琴里的合照，还有迷迷糊糊不小心打翻了咖啡杯，弄的一身湿乎乎的村雨令音的照片，诸如此类的日常照片数不胜数。
　　当然以上都得到了本人的同意，绝对不是什么违法行为。
　　至于李林和小圆的合照，嘛，因为大家都懂得的原因，两人只好选择了由李林扮作男性的打扮与小圆进行合照，即使被看到也可以用有着血缘关系的表哥不远千里从国外赶回来寻亲，反正也没有人会认真到去调查嘛。
　　唯一可惜的就是没有和折纸还有美九的合照，老实说，李林倒是蛮想带着小圆和她们两人拍一张的。到时候就用表妹的方式搪塞过去吧，反正都有个表哥（其实是男装林），再来个表妹也没啥（其实还是她李林哒！）
　　“但那不是毫无价值的，不论是和各位客人的羁绊，亦或是那方面的事情，林都成长了不少呐，我记得当年你还被我弄哭……唔唔唔……”
　　点了点头，小圆若无其事的暴露出了信息量超大的事实，但是在进一步说出更奇怪的话之前却被脸色羞红的少女连忙捂住了嘴。
　　就连因为晓美焰做料理太难吃，以至于难得吃上一顿好的，一直低着头沉迷与牛肉作战的二亚也抬起头，用着奇怪的眼神盯着两人。
　　只不过，比起鄙视，反倒像是漫画家突然闪现了灵感时的欣喜之情。
　　而另一旁的晓美焰虽然故作镇定，但她却一直用眼角的余光在两只圆的身上来回扫视着，捏着筷子的手也在微微颤抖。
　　……
　　穿过熟悉的街道。
　　早已更名为诱宵美九的宵待月乃再度来到了nascita的门前。
　　该说是物是人非，还是其他的什么呢……美九实在是无法压抑心中的这份悸动。
　　想要将自己挚爱的人永远的留在身边。
　　那个温柔暖心的笑容是属于美九一个人的，也只能是属于她的，谁都别想夺走她的姐姐大人。
　　明明圆姐有自己和折纸就足够了，为何要对其他人报以同样的微笑呢？
　　然而美九却丝毫没有注意到内心中熊熊燃烧的妒忌之火和不断滋生的黑暗想法，只是把它们视作了理所当然的事。
　　美丽动人的面容在扭曲，露出了充斥着欲望与恶意的神色，那是与早已死去的长谷川一郎毫无差别的表情。
　　美九终究还是活成了自己最讨厌的人，但她却对此毫无自觉和反省。
　　在经历了被所有粉丝的背叛和深邃的绝望，以及被幻影般的存在赋予了这份精灵的力量后，抱着梦想努力前行的宵待月乃已经死了，活下来的只有作为精灵的诱宵美九而已。
　　即使还活着又如何呢，这名少女的心已经坏掉了。就连善恶和人的性命都毫不在意，更是会为了在某处舞台唱歌就肆无忌惮的释放空间震，丝毫不顾及其余人会不会卷入其中。
　　毕竟在美九的眼中男人是不需要存在的鼻涕虫，是大猪蹄子，普通的女孩无论多么漂亮都只是相对来说有趣的人偶，想要多少都可以轻易的取得。
　　因为她这么可爱，无论做出多么恶劣的事情，都能轻易的原谅。至少美九是这样认为的。
　　――简单的来说，这孩子中二病犯了，欠缺一顿来自社会主义的毒打。
　　“圆姐是我的，小折纸也是只属于我一个的。谁也别想把她们从我的手中抢走。”
　　本来美九预想再晚些的，但之前根据她布置安插在小圆身边的眼线的报告，她最敬爱的圆姐竟然和一个丑陋恶心卑劣与草履虫毫无差别的男人在约会。
　　实在是无法容忍。
　　原本准备好的计划书也被美九当场撕成了碎片。
　　“嗯？这个香味……难不成圆姐正在做晚饭吗？”不愧是圆姐，尤其是这个味道，光是闻到就让人垂涎欲滴。
　　想到这里美九更加的坚定了自己的想法，拉开了nascita的门大步走了进去。
　　然后，就在美九走进店里的瞬间，几乎所有的人都放下了碗筷，纷纷转头望了过来，正在给二亚盛饭的阿尔提米西亚则是愣住了，一脸疑惑和茫然的望着店门口的美九。

　　“emmmm……”
　　店里的人数为什么有这么多啊！平常这会不是只有圆姐和那个叫做阿尔托莉雅（几乎没用到过的阿尔提米西亚假名）的英国女人吗？！
　　不过，乍一看大家都是丝毫不逊色于圆姐的“美少女”……姑且就原谅圆姐吧。
　　注意到在场的“少女”们的颜值，并且没有她最讨厌的男性，美九的心情稍微好了一些。接下来她只需要使用自己天下无敌的精灵能力就可以轻易的把这些可爱的女孩子收入自己的后宫。
　　虽然只是顺带的添头，但又有谁不喜欢呢？
　　PS：多人物描写苦手，是我了。
　　还有关于士道的事情，更多是用来玩名场景，真的讨厌士道的话，你们当成推动剧情的工具人战兔先生就好。
　　虽然说小圆是主角，我也知道你们是为了看小圆来的，但是只用主角推剧情的书……那不是单口相声了嘛……而且我不能通篇全是妹子，没一个男角色吧……
　　晚上有点事，十点之后才能写，第二更可能会接近凌晨了。
　　联动序章写完了，因为商量好和古清的狂梦同时发布，我得等到她写完才行，今天算上联动，姑且算是有三更，本来联动部分不想收钱的……但我总不能900字900字的发吧，还请多多包涵。



序 梦醒时刻
　　梦是什么呢？
　　荒诞不经的幻想与脑洞的混合产物，支离破碎的记忆残片胡乱地拼凑在一起，还是说这是现实的投影？
　　亦或者说，这是两位本该处于平行线上，永远不会有所交集的假面骑士，在引力的作用下将她们截然不同的命运牵引到一起而诞生的物语。
　　“对，以这场肆意妄为的梦境作为舞台而展开的物语。哎呀，我果然是个天才！”
　　漆黑的空间内，脸上挂着恶劣的笑容，靛蓝色长发的少女眯起了眼睛。
　　与此同时。
　　天宫市的公园和商业街的女仆咖啡厅中，气质与画风截然不同的两位少女从沉睡中醒来，缓缓睁开了双眼。
　　……
　　夕阳已然没入了地平线的尽头。
　　眺望天空，目所能及之处只有一片绯红像是正在燃烧般的天空，以及被染成金色的云群。
　　夏日的风拂过脸颊，傍晚的公园里除了在踢球的孩子们之外没有任何人的身影。
　　在这样冷清的环境中，一位有着及腰粉色长发，穿着白色长裙，宛若从画中走出的可爱少女闭着眼睛，像睡着了似的坐在长椅上。
　　不……她是真的睡着了，假若现在靠近再细细地倾听，或多或少的能听到少女的鼾声。但在一阵清风吹过，少女的睫毛微微颤抖了一下，随后她疑惑的睁开了双眼。
　　疑惑、不解、无法理解。
　　无意间闪烁着神性光辉，会让人联想到神明的金色双眸之中充满了这样的情感。
　　“啊咧？有点奇怪啊……我记得自己好像是在店里来着，是阿尔或者小圆的恶作剧吗？”
　　搔了搔粉色的长发，少女眯起眼，思索起自家两只妹子联手把她搬到公园里的可能性。
　　――不可能的。
　　毕竟这样做根本就没有意义嘛。
　　总之，先回nascita吧。
　　啊，稍微自我介绍一下，少女的名字叫做鹿目圆……嗯，姑且就这样称呼吧，虽然还有更加多的后缀，但这里就一带而过好了。
　　五年前从名为石动家坏哪腥耸种屑坛辛nascita这家咖啡店，迄今为止已经在天宫市住了整整五年，25岁，是个普通的咖啡店店长。
　　顺带兼职，只是路过一下的假面骑士。
　　她并非是这个世界的居民，也不是人类，嗯？来到这个世界的理由？只是误打误撞，意识到的时候就砰的一下，来到了站在了天宫市的街头。在之后，无依无靠的她很幸运的被石动家皇樟簦在他因病去收后，顺理成章的继承了没有家人和亲戚的石动家坏囊挪。
　　“不知不觉间来到这个世界已经五年了，在这期间真的是经历了各种各样的事情。”感慨万分的同时，小圆张望着天宫市的街道，但不知道为何，一种莫名地，没有源头的违和感在她的心头扩散开来
　　很奇怪。
　　明明上周还光顾过的蛋糕店，现在却变成了书店，印象里不远处还在打地基阶段的建筑工地，却已经盖好了十五层高的大楼。
　　大概是自己还没睡醒也说不定，轻轻拍了拍脸颊，小圆试图让自己清醒过来。
　　只是因为睡迷糊了而导致了记忆混淆模糊，这也是再正常不过的事情，她还在睡迷糊的时候把响个不停的闹钟扔到正在准备起床做饭的另一只圆的脸上。
　　至于最后的结果嘛……
　　她只能说自己付出了惨痛的代价，那是足以打上重口和猎奇标签，一旦描写出来就会被和谐掉的画面。
　　然而，就在她急匆匆的拐进熟悉的小巷时，她愣住了，然后她迅速地退出去，张望了一下周围的环境，确认自己并没有走错之后再重新走进了小巷。
　　依然没有。
　　是的，明明小巷还是那条小巷，但自家的店却已然不见了踪影，只剩下一堵墙。
　　――我店呢？我今天早上还在的那么大一间咖啡店哪去了？！
　　……
　　就在小圆正在懵逼地和墙大眼瞪小眼的时候，天宫市商业街的咖啡厅里，有着宛若富家大小姐般气质和容貌的黑发少女从睡眠中醒来。
　　黑色的哥特风格长裙很好的衬托出了少女・优雅中夹带着一丝魅惑的气质，脑袋左侧披散着的长发上佩戴着蔷薇形状的头饰。
　　打了哈欠，她迟疑的环视四周。
　　“嗯……”轻轻捂着额头，少女的嘴中发出了头疼的声音。
　　仔细回想，脑海中最后残留的印象停留在了自己忙了一夜送圣诞礼物的时候。
　　时崎狂梦。
　　姑且算是时崎狂三的女儿……明明曾经还只是个普通的天朝人，但却因为一场车祸阴差阳错的来到这个世界成为了时崎狂三的女儿，顺带着还拿到了一个假面骑士系统。
　　这是少女现在的名字，虽然过去曾经有着作为男性的经历，但现在已然和女孩子没什么两样。嗯，除了依旧喜欢女性这点没有改变外。至于具体详情还是姑且略过吧，真的要讲恐怕就不是一个假面骑士剧场版能够解释清楚的了。
　　莫非是美九把自己拐到这里的吗？
　　嘛，算了，反正具体情况等到一会回家问下美九就好了。
　　只不过，这种不详的预感和微妙的违和感到底是什么呢？
　　有些不对劲。但又实在是想不到有啥问题。
　　最终狂梦只能摇了摇头，把这种预感当作自己的错觉。
　　【系统，在吗？】
　　[……]
　　没有任何回应或者动静，就仿佛完全不存在一般。
　　她下意识的将视线投向声音的源头，只见金色的 蝙蝠正把一条金色的小龙按在桌子上摩擦。
　　值得庆幸的是旁边的客人似乎只是把它们两个当作电动玩具，只是瞥了几眼便不再关注这边。
　　Kiva三世，喜欢美丽的女性……以及嘴贱冒冒失失的魔皇龙。它们似乎并没有意识到情况的不对，这对活宝依旧是老样子在打架……不，依然还是Kiva三世单方面的在揍魔皇龙。
　　见状，感到有些丢人的狂梦便捂住了脸。不，现在不是想这种事情的情况。



第八十二章 诱宵美九・其二
　　众所周知，精灵是被始源精灵崇宫沃踩肓肆榻峋普通人转生而成的，不过，虽然灵结晶是瓮ü分割自己的灵力制造出来的，但精灵本身的能力与蚊挥腥魏喂叵怠
　　最初的灵结晶本身只是类似于能源核心的东西。
　　精灵的灵装所呈现出的造型，天使的能力都源自于成为精灵的人内心所期待的那样。而被众人背叛，不再相信任何人的美九的能力自然也与那个有关。
　　诱宵美九的天使――破军歌姬。
　　主要作为增幅器、削弱器和心灵控制器（仅限普通人、被封印的精灵）来使用。美九的战斗能力主要体现在辅助能力上，如控制敌方心灵，增强己方力量和镇痛等。虽然也能直接用声波战斗，但相对于其他精灵的强力天使，直接战斗力并不高。
　　综上所述，在场的椒沟母魑唬包括普遍被认为是最弱最菜的二亚都能很容易的击败美九。更不要提在未来的某个世界线里一刀捅穿了二亚，仅次于世界最强魔术师艾伦的阿尔提米西亚，以及旁边这帮神仙选手了。
　　虽说这家店外表上平平无奇，没有一丁点的异样之处，但实际上坐在屋里的这一票人，已经有着组团刷DEM社总部的能力了……嗯，可惜的是依然打不过被设定的跟bug一样的崇宫危毕竟原著里设计的时候本来就不是让你去打的。
　　浅紫色的光辉缠绕在美九的身体上，逐渐从虚幻化作现实的光之礼服，然而，除了状况外的阿尔提米西亚，其余几位只是淡定的望着这边，内心没有一点波澜，被晓美焰料理水准恶心到整天只能吃速食的二亚更是低下头，继续用筷子与锅里的牛肉和在旁边抢食的晓美焰一较高下。
　　两人的手速之快甚至在空中留下空一片残影，不锈钢制成的筷子间更是在摩擦和碰撞间爆发出火花。而阿尔提米西亚则是默默的给两位大佬鼓着掌……虽然她完全能轻易做到这种程度，但吃饭的时候为了一块牛肉打成这样的她还真没见过。
　　“……”
　　这些人到底是怎么回事？！
　　难道这帮人看不见自己这个世界第一的偶像和灵装吗？！
　　美九错愕的望着一众该干啥干啥，几乎无视了她的存在的“美少女”们。
　　啥玩意啊！
　　你们就不注意下我这边吗！
　　我可是精灵啊，精灵，是被选择的万中无一的存在啊，而且这种超自然的光景你们就不觉得奇怪吗？！我都把灵装打开了喂！
　　不，冷静下来，诱宵美⑨。
　　暂且先不去思考她们为什么对此见惯不惯的理由，总之这时候只要用带着灵力的声音去“拜托”她们成为自己的东西就好。
　　美九认为自己的能力无敌的，即使目标是满状态的精灵她也有“说服”对方的自信，毕竟时崎狂三也曾经说过，纵然是她如果听了太久美九夹带着灵力的催眠，脑子也会出现问题。
　　只不过，为啥有俩圆姐？
　　这时候美九似乎也注意到了坐在桌子旁淡定的喝着咖啡的金瞳粉毛团子和像仓鼠似的，小口的咬着鸡蛋粉瞳粉毛团子。
　　emmmm……
　　莫非是圆姐的双胞胎姐妹吗？
　　美九记得很清楚，圆姐是被店长捡回来而且失忆了的，既然如此过了整整五年，与她有着血缘关系的姐妹找上门来也不是不能接受的事情，况且两只圆姐，那不是双倍的快乐吗？
　　只用了五秒，美九就成功的给多出来的那只圆脑补了一系列人设和剧情。
　　只要联想到两个圆一脸娇羞的躺在自己的床上，左右各一只的抱住自己，美九的呼吸就愈发的急促起来，笑容也渐渐兴奋。
　　大抵上就是，awsl，这样的感觉吧。
　　先是先呼吸，然后冷静，再深呼吸，彻底冷静下来。
　　然后，在两只圆关爱傻狍子的注视下，美九终于开口说道。
　　【呐，拜托了，大家请成为我的东西吧】
　　裹挟着灵力的无形波动瞬间传透了在场的每一个人，然而，除去晓美焰因此手抖了一下，轻轻捂住了额头，好像有些头疼之外，其余的人却对此没有任何反应。
　　随后，二亚也放下了碗筷与两只圆和阿尔提米西亚一起围观起，此刻一脸懵逼的美九。
　　“怎么可能……”呆滞地在几人的脸上来回扫视，美九找不到任何被控制的迹象。
　　完全被无效化了。
　　美九引以为豪的灵力对再座的各位没有一点作用，除了突然捂住额头沉默不语的焰，其他人压根就毫无感觉，内心更是一点波动都没有，甚至有些想笑。
　　――小老妹，你背着我们想玩啥骚操作？
　　虽然没有人开口，但在她们投向美九的视线所表达的大概就是这样的内容，而两只意识到了什么圆只是对视一眼，分别耸了耸肩膀和扶额叹息。
　　“月乃……不，现在我该叫你美九了吧，真的是好久不见……等会，你跑什么？”
　　诱宵美九泪奔着跑掉了。
　　嗯，没有增加多余的修饰词。她是真的泪突然就流了下来，然后跑了出去，搞得众人满头问号。
　　她们啥都没做，甚至没有给美九一顿爱的毒打，五合一群殴套餐都没掏出来，怎么你倒先哭了？
　　“怎么办，林。”
　　扭头看向李林，小圆投来的是询问的眼神，嘛，虽说是询问，但多年培养出的默契让李林一秒就读懂了小圆的想法，这句话更多是解释给其他人听……毕竟也算是老夫老妻了呐。
　　“一起追上去吧，至少得和美九谈谈，她那种心态，作为姐姐的我可能不能坐视不理。我啊，希望她能回归正途做个好人。”
　　比方说去劝说那些寻衅滋事的不良少年与不良少女让他们踏上正途变成富有爱心的活力团体，这才是美九的力量的真正用途，至少李林是这样认为的。
　　而且没能教育好妹妹，这是她的责任，没有推给社会和那帮下三滥听风就是雨的粉丝们的理由。
　　然而，就在两人对视一眼，点了点头正准备站起来出门的时候，从刚刚开始就一直沉默中的晓美焰却突然倒了下去。
　　“小吼姆拉！”
　　“小焰？！”
　　“晓美小姐？！”
　　没有缘由和前兆，失去意识两眼一闭的晓美焰就朝后瘫倒在了地上，值得庆幸的是没有一头砸进锅里。该死，难道说是因为美九的灵力的问题吗？
　　“林。”
　　“啊啊，我明白，我现在就去追美九，小焰就交给你了来照顾了。”
　　看着躺在小圆怀里不省人事的小焰，李林转过身去，露出了一个苦涩的表情，但她并没有让任何人瞧见自己脸上的异常。
　　PS：自闭，莫问莫谈，看就是了，不喜欢请不要影响其他人阅读体验，想问，直接加QQ群问我不是比在书评区吵更快吗。



第八十三章 诱宵美九・其三
　　夜色渐浓。
　　徐徐的凉风吹拂而过，视线沿着外部延伸，穿过河岸望向对面能够看见大楼的明亮的灯光如繁星般点缀在黑夜里。
　　由灵力凝聚而成的光之礼服的裙摆随风飘荡着，银紫色的长发与美丽的面容在月光下显得格外地令人神往。
　　――简直就像是伫立在月光下的妖精。
　　而另一位一名身着朴实白色长裙，但相貌完全不逊色于她的少女则站在她的身后，浅金色的双眸在黑暗中微微发着光。
　　最终，在前面跑着的少女停下了脚步，见状一路紧随其后的另一名少女也停了下来。
　　“你为什么要跑，月乃？”
　　无辜的眨了眨眼，从咖啡店里只身一人追出来的李林有些头大。
　　讲道理，她们五个还什么都没做啊，可美九却哇的一声哭了出来，然后直接跑掉了，老实说李林现在头也很大。
　　这算是咋回事呀？”
　　诱宵美九，也就是曾经的宵待月乃，她是真的把这孩子当作妹妹看待的，即使美九现在是精灵，胸前的前置装甲也完爆李林这个做姐姐的，但美九终究是自家的妹妹，这一点是不会改变的。
　　啊，才没有羡慕，真是的，穿越前的她可是有着180mm口径的阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮和黑炎龙的男人……哪里会羡慕区区脂肪，嗯，大概？
　　“……哼。”
　　始终背对着李林的美九突然转过身，而这时追赶她来到这河岸边上的李林才注意到，美九的脸上哪里有什么泪痕，而在李林错愕的注视下，只见她被白色手套包裹着的纤纤玉手中握着一个眼药水瓶。
　　被骗了。
　　李林又不傻，很轻易就理解了自己被美九给骗到了的事实，虽然在小圆的怀里时会有意的放弃思考将一切交给对方，但这不意味着她是个连思考回路都没有的笨蛋。
　　“姐姐大人，居然自己一个人就追上来了，真是个八嘎。”
　　那声音直透人心，就像是痒痒的地方被轻轻撩拨，一种强烈的情感从身体涌出……才怪。
　　这种程度的魅惑对李林是无效的，而且倒不如说是因为太熟了，所以她对于美九的看法只是没有血缘关系的可爱妹妹而已……不过现在要加一个前缀。
　　应当是需要毒打的可爱妹妹。
　　鲁迅先生曾经说过，下雨天打孩子，闲着也是闲着。
　　啥玩意，女孩子不能打？开什么玩笑，管你是男是女，是萌妹还是大・*萌妹，犯错了就该打到学乖，尤其是对于这种走上歧途的孩子。
　　谁年轻的时候没有挨过来自父母毒打呢？
　　比如说在客厅里穿着女装玩♂闹推搡着的兄弟两人，被突然回家的双亲撞个正着，他就这样看着一个可爱的“女孩”把另外一个“女孩”压在身下啥的……当天两人一直被古板的老父亲吊起来用皮带抽了一晚上。虽说最后依然屡教不改就是了，毕竟是叛逆期嘛。
　　咳咳回归正题。
　　况且，不是夸张描写，是雨真的落了下来。
　　冰冷的雨滴打在了身上，沾着水的发丝粘在了额头上，让李林微微的有些不爽，更何况，美九那么反倒是开启了灵力屏障，所有雨水只是叮叮咚咚的敲在那层无形的屏障上。
　　但眼下不是思考那种事的时候，李林长叹了一口气。
　　“你变了许多呐，月乃。”
　　李林习惯性用着以往的称呼喊着对方，可在听到那个名字后，美九可爱精致的五官却聚积扭曲在了一起，也就俗称的颜艺。
　　些许的怒气缠绕在甜腻诱人犹如妖精般的声音之间，“别用那个名字喊我！宵待月乃早就死了，我早已经和那不成熟的过去道别了！”
　　是的。
　　为了不鸽粉丝，纵然是发着高烧，宵待月乃依然挺着虚弱的身体在舞台上歌唱，直到演唱会结束回到幕后，确认了周围没有外人之后，她才虚脱般的直挺挺的倒了下去，然后被偶然路过休息室的化妆师小姐手忙脚乱的送进了医院。
　　然而，那个笨得让人心疼，在梦想的道路上坚定地奔跑着的少女已经死了。留下的只有现在的肉食性百合妖怪……咳咳，我是嗦精灵，诱宵美九。
　　“为什么，姐姐大人就不能老老实实的成为我的东西呢？！”
　　表情扭曲，爱抖露人设崩坏的美九不知何时脱下了手套，焦虑地咬着指甲，让人不由自主的联想到某个手控爆炸魔。
　　月乃……不，美九已经坏掉了。
　　如果说原本的她是甜美的苹果的话，现在虽然外表光鲜，但内在却被恶心的蛆虫啃噬着。光是看着都令人作呕，可那正是李林行动迟了所导致的结果。
　　但现在说迟了没有意义，李林现在需要做的是纠正美九那错误的价值观。也就是送个她一顿爱的毒打。
　　“月乃，人类不是物品，不论是谁，即使地位和眼界截然不同。但他们在我看来都是有着独立自我的个体，除去那些令人作呕恶心的人渣，其余的人是值得尊重的，他们并不是应该被你随意摆弄的活人偶。”
　　“都说了，别用那个名字喊我，姐姐大人！啊，原来如此，我就说为什么我的能力没有作用。姐姐大人你也是精灵吧。”浅粉色的灵力残留在少女身体的各处，嗯，虽然位置大多是**、腋下、大腿和不可描述的位置，用检测装置无法轻易侦测到这些微弱的反应，但作为精灵的美九确实能看到。
　　只有精灵才能对抗精灵。
　　别提什么显现装置，那玩意就是个猴版的轮回乐园，本质上还是模仿精灵的力量，只不过浓度太低，除了个别特装机都是没有战术价值，拿去建筑方面用还凑合的装备。
　　既然李林不吃美九的魅惑，再加上她身上残留的灵力痕迹，美九自然而然的就……懂了。
　　那么，答案就只有一个了。
　　金色的光粒子的洪流在美九的背后汇聚，巨大的风琴和音波吹散了周围落下的雨滴。
　　音之天使-破军歌姬，是有着光之键盘的巨大管风琴，银管可用来当麦克风。并弹奏出不同的音乐，根据音乐的不同其效果也不同。
　　双手轻轻压在键盘上，想到了办法的美九的表情也逐渐舒缓，“就算是精灵，只要被虚弱到一定的程度，也是会被我操控的。姐姐大人，我一定会让你成为我的东西。”
　　“……哈。终究还是变成这种情况了吗？”
　　看着连天使都拉出来的美九，李林默默的掏出了Evol驱动器。
　　与此同时，躺在床上本该昏迷不醒的晓美焰睁开了双眼。
　　只不过，那漆黑深邃，仿佛跨越了无数战场，散发着寒意的冷漠眼神，又到底是怎么回事呢？
　　就好似，换了一个人似的。



第八十四章 诱宵美九・其四
　　昏黄的暖光灯倒影着让人感到舒适的光，在窗外的夜色和雨幕，以及不时划破天际的闪电中，烘托出了小屋温馨的气氛。
　　虽然小圆和李林最初坚持着不让任何人动店长的房间，导致阿尔提米西亚只能幽怨的注视着两人之后抱着棉被去店里打地铺。但总不能让正在昏迷的晓美焰也躺在那边吧？
　　这世上岂有让病人和恋人兼顾的人睡在冰冷的地板上的道理？
　　此刻，小圆和阿尔提米西亚正在地下室里调整修理着，因为许久没有使用和维护而开始漏电的医疗用显现装置。
　　而二亚则陪伴在了晓美焰的身边，眼神忧虑的望着这位拯救了自己的少女。
　　晓美焰和鹿目圆之间的关系，二亚她是知道的，但那也无妨，毕竟两人只是挚友，并没有跨过友谊的界限。
　　不过，在没有她存在的历史，没有她的记忆，也仍然凭着本能和一张画不惜跨越世界来追寻自己恋人的足迹。值得敬佩，就连平日里不正经的玩着黄段子成本能，经常插嘴的二亚都对这位跨世界的追迹者肃然起敬。
　　了不起。
　　二亚该吐槽不愧的晓美焰吗？换做是她可完全做不到，甚至不敢去想这种事的可能性，这算是哪门子三流恋爱漫画啊……这年头的作者早就不玩执念超越世界规则和虐心向的故事了，只要随手画一部卖萌卖・肉的漫画，再PY一下业界大佬炒起热度，只要别学富坚老贼断更。除去辛苦了点，钞票简直是数到手软。
　　晓美焰的经历在二亚看来比起日本的轻小说和漫画都要更加戏剧和不可思议。不过嘛，故事还能谈逻辑和承上启下，铺垫和高・潮，现实……远比小说还要魔幻得令人窒息，你永远想不到地球快七十亿的人里会有多么沙雕得让人觉得清新脱俗的存在。
　　然而，就在二亚握着晓美焰的手，感慨着的时候，一直沉睡着的她的睫毛却微微颤抖了一下。
　　“……”
　　醒来了。
　　在二亚的注视下，原本毫无动静，除了呼吸之外就像是一具尸体般的晓美焰突然睁开了眼睛，从睡梦中清醒过来，并掀开了被子从床上坐了起来。
　　但……那双眼睛是怎么回事？
　　虽然这样说起来有些中二和奇怪，但那种仿佛跨越了无数战场和轮回，深邃黯淡得令人脊背发寒浑身冻结的眼神究竟是怎么回事？！
　　“嗯，意外的清爽……啧，肩膀和腰有点疼，是因为常年加班的缘故吗？”嫌弃的拍开了二亚的手，站起来的晓美焰伸了个懒腰，随后又奇怪的喃喃自语的揉了揉肩膀和腰间。
　　“小吼姆拉……你没事……”那副奇怪的样子，虽说醒了过来，但是怎么说呢，在二亚看来就像是脑子秀逗了，可能有丶小小的问题。
　　“别用那个名字喊我。有资格用小焰称呼我的只有小圆一个人。”
　　眼神冰冷的晓美焰突然揪着了二亚的衣领把她按在了墙角，剧烈的撞击让身体比较差的死宅二亚不由得疼的惊呼了一声。而非常巧合的，调试好显现装置，脸上还蹭着机油，发梢被电流烧焦，衣服也划开了几个口子的小圆刚好推门进来，“二亚桑，真是辛苦你帮我照顾小焰……哎哎哎？！”
　　那么，链接了精灵们，破坏了世界历史，重新书写了未来的圆环之理，她的眼中到底看到了什么呢？
　　气势高冷，一副霸道总裁加JOJO画风，脸上隐约有着荒木线的晓美焰把满面写满了害怕，弱小，可怜，又无助的二亚小姐逼入了墙角。
　　晓美焰一手撑着墙角，一手“温柔”的摩挲着二亚的脖子，欺身而上，两人的脸之间的距离也非常相近，近乎要贴在了一起。
　　总结来说一句话。
　　这是一个不太美妙，但十分巧合的误会。
　　以小圆的视角看来，晓美焰把本条二亚壁咚了。
　　“emmmm……”
　　可爱少女脸上的担忧和急切渐渐消失，变作了忧虑和无奈，然后她思索了片刻，用手捶了下掌心，长长的呼出一口气，无可奈何的摇了摇头。
　　做完了以上一系列动作，小圆像的想通了什么似的。
　　“打扰两位了，告辞。”
　　小圆深深地对一脸OVO的两人鞠了躬，对，90°直角，还是极其标准的那种，然后她遗憾的笑了笑，砰地一声关上了门，消失在了晓美焰的视野之中。
　　“……”
　　“……”
　　晓美焰与二亚对视着。
　　而二亚只是默默的摊开了双手，无辜的眨了眨眼睛。
　　――怪我咯？
　　与此同时，另一边。
　　巨大的管风琴在暴雨中奏响了激昂的乐曲，连疯狂敲击着沥青地面的雨水都被震开，一时间营造出了一片没有雨水的领域。
　　然而凝聚压缩，化作尖刀的音波连她面前这位“骑士人”的前置装甲上留下一道划痕都做不到。毕竟是连鏖杀公都只能留下一擦就没的白痕的假面骑士Evol，更别提美九这种本来就不是ADC和输出定位的辅助选手了……哪怕是丢人二亚也比美九能打。
　　只不过，这样下去会让AST和佛拉克西纳斯那边侦测到灵力波动啊，AST还好说，她总不能把琴里那艘浮空舰打下来吧，大家无冤无仇的。虽然是在扮演蛇皮怪，但她可是希望着能尽量不死人就别死人的。
　　哎呀，这个世界上恐怕没有比她更温柔，更富有爱心的骑士了。

　　“月乃，够了吗？”
　　雨水轻轻滴在假面上，顺着光滑的装甲表面滑落。
　　没有防御，仿佛脾气好的爆炸似的，李林任由美九攻击着自己，反正不破防，她索性连抬手挡都懒得挡一下，但她故意放汪洋大海的举动却再度激怒了本就在气头上的美九。
　　“都说了，我已经舍弃宵待月乃这个名字了，现在的我叫诱宵美九！”
　　“那么，就如你所愿，美九。还有一件事。”
　　右手疯狂的摇动着操纵杆，星云般的光辉在变奏欢乐颂的音效中于李林的脚下浮现。
　　她之所以不喜欢使用暴力是因为暴力只能解决提出问题的人，而不是问题本身，才不是李林像圆一样温柔的过分。
　　这绝不是温柔。
　　不管别人说什么，她都不会承认这份感情是温柔的象征，上个世界改变历史也只是为了晓美焰和大家，绝没有怜惜那些魔法少女们的想法。
　　“不管是精灵也好，还是人类也罢，所谓的成长就是告别自己不成熟的过去。肆意妄为和撒娇也给我有点限度啊，美九！”
　　Ready go！
　　摇着操纵杆的手最终停下。
　　Evoltic Finish！Ciao！
　　然后，李林毫不留情的一脚踢出。



第八十五章 诱宵美九・其五・以及浴室的圆焰
　　暴雨倾注在天宫市的街道上。
　　透过窗户，能望见的只有夜色与雨幕交织而成的夜景，朝着模糊的远处眺望，还有许多如星星般的灯火点缀在其中。
　　然而就在这夜色之中，被雨水的声音遮挡下，如玻璃破碎的声响微微响起。
　　宛若从童话中来到现实的，质地和光泽都有着不可思议的梦幻感，犹如艺术品般的金色管风琴在与星云凝结而成的气体碰撞时便如摧枯拉朽化作了碎片爆发四散，在接近地面时像是失去了凭依，化作了光粒消散在空气中。
　　精灵最强的矛在与骑士的对撞中轻而易举的被破坏，当然这也与美九本人丢人有关，若是十香的最后之剑、四糸乃的冻铠、星宫六械姆饨庵鳎再不济八舞姐妹的飓风骑士，以上这些都能挡住眼镜蛇形态的少女施展开来的骑士踢。
　　诱宵美九的破军歌姬终究是辅助的定位，而不是适合正面硬碰硬的天使。
　　紧接着，李林这一脚在美九惊愕的注视下，毫不留情的踹在了她的胸前，将她狠狠地踢飞出去。直到在地上滚了几圈才无力的趴在了不远处。
　　在失去了灵力的屏障后，暴雨也打湿了美九耀眼美丽的银紫色长发，就连灵装上的光帘部分也渐渐黯淡了下去。
　　“好强……这就是姐姐大人作为精灵的……噗，咳咳……”虽说被打倒在地，甚至吐出了血，但美九却依然咬着嘴唇，硬撑着抬起了头，毫不服输的直视着少女。
　　不不不，这与精灵无关，只是少女单方面的作弊，依靠异世界的骑士之力在压制美九，没什么值得夸耀的力量，而且她还是更希望能够变成空我……这种装甲类型的骑士……怎么说呢，总有股束手束脚的感觉。
　　虽然动作是很流畅，但终究不如空我来的习惯，她还是蛮喜欢变成空我那会，风吹在身上的那种清爽感的。
　　啊？至于身体上残留的灵力，那大概是被小圆留下的痕迹，具体缘由和过程还请各位恕她不能描述，那样会被404的。
　　“胡闹够了吗？美九你好歹也是个快十八岁的人了，能不能成熟一点……”话没有说下去，当少女与美九的视线交织在一起时，她愣住了。
　　此刻，美九紧紧咬着嘴唇，用着快哭出来的表情看着少女，她脸颊上滑落的到底是雨还是泪水，少女分辨不出来。
　　“为什么……”
　　之前不紧不慢，谈吐中带着优雅的语调已然消失，有的只是哭腔。
　　“为什么，既然姐姐大人一直都是这么强的话，为什么当时不来帮我啊！”
　　“……并不是什么都没有做啊，记得你的经纪人与那个电视台制作人吗？它们是我连夜调查出清了情报，然后亲手杀掉的。一根一根，敲断他的骨头将其折磨致死，再毁尸灭迹……”拔掉了眼镜蛇满装瓶和骑士系统，少女的真容暴露在了暴雨之中，任由雨水打湿她的身体，就连昔日柔顺飘逸的发丝也湿乎乎地粘在了一起。
　　本来，少女是不希望让美九知道这种事情的。
　　会被讨厌的吧？
　　不想让亲密的妹妹，友善的朋友知道自己黑深残的一面，痛苦只要由自己来一力承担，大家在阳光下愉快的笑着，她只是看着这样的景象就很满足了。
　　现如今，能与自己喜欢的人（指小圆）安安稳稳的享受日常，真的很棒……怜，我啊，再次找了属于自己的幸福呢。
　　“那为什么……”
　　“可以说，但没有那个必要。我啊，是真心希望你作为普通人活下去，不过现如今看起来是无法得偿所愿了呐。这还真的是残酷，不是吗？美九。”
　　“……”
　　无言，美九只是沉默的望着无奈地苦笑着的少女。
　　少女缓缓走到美九到身前蹲了下来，然后轻轻地，像是对待某种珍贵的易碎品般的握住了她到手，“身为姐姐，照顾妹妹不是理所当然的嘛？虽说我们没有血缘关系，但既然因为店长让我们相遇，那就值得珍惜的缘分啊。”
　　“……还有一件事，姐姐大人什么的怪别扭的，还像是老样子叫我圆姐就好。”
　　少女们的额头相互抵在一起，闭着眼的李林如是说道。
　　“但你刚刚话也可能的假的吧？”
　　“信与不信是美九你的事情，应当由你来抉择与判断。唔……不过无论过去多久，在我看来，你就是你，永远是我珍重的妹妹。我说过了nascita的大门始终会向你和折纸敞开。”
　　“真的会原谅我？明明我想要……”
　　然而，就在美九颤抖着，认为自己得到了对方的原谅时，却只见少女面色严肃认真的盯着她，“美九，你呐，是不是误会了什么，身为姐姐，虽说不该过多的干涉你的私生活，我应当引导你走上正确的道路。”
　　“哎？”
　　美九愣愣的歪了歪头。
　　“老实说，你到底祸害了多少女孩子？”
　　“嘛……圆姐，你会记得自己曾经吃过多少片面包吗？”
　　“少敷衍我！”
　　“唔，每天一……两个。真的就只有带两个可爱的孩子一起回家去喝茶，顺带着帮她们检查一下身体啦。”
　　虽然一早就有了预想，毕竟是肉食性百合女，但令少女没想到的是美九那硕果累累的战绩，简直比起那帮大开水晶宫的穿越者还要让人…羡，令人深恶痛绝。
　　“嗯，我大概知道了，还有美九，你给我咬紧牙关。”
　　――砰。
　　“哎哎哎？！呜咕！”
　　少女再次毫不留情的一拳锤在了美九的肚子上，把她打翻在地。
　　……
　　有些遗憾。
　　又有丶心酸。
　　这种老友终于找到了属于自己的人生的欣慰感又到底是什么呢？
　　不过这是晓美焰的人生，小圆也不好去掺和一脚，只是让她没想到，新世界的焰难道喜欢二亚那种死宅漫画家的类型吗？嘛，也是，毕竟二亚是那种离开了人照顾连自理都困难的人（精灵），会让激起人的照顾欲也说不定。
　　仔细想想，真的是很久没有一个人洗澡了，往常都是林陪着自己一起的。
　　保持一个动作久了，小圆轻轻地活动了一下身体，脚尖挤开水流，水色荡漾间更显得肌肤温润如玉，水暖暖的，跑着很舒服……嗯，是踢到了什么吗？
　　大概是错觉？小圆总感觉自己的脚趾好像插・进了什么地方，还被软软的东西来回…舔舐着？！
　　咕咚咚咚咚。
　　在小圆惊疑的注视下，水面冒起来，一串白色的气泡。
　　映入眼帘的先是黑色的头发，漂浮在水面上就像是张开了触须的章鱼似的，紧随其后，冒出来的是一张熟悉到不能再熟悉的脸，以及自己插入了对面嘴里的脚趾。
　　“小焰，你为什么在这里啊啊啊啊啊？！”
　　被吓到的小圆随手握住了放在旁边的肥皂，直接丢到了晓美焰的脸上。



第八十六章  诱宵美九・终章・无法传达的爱恋
　　初春的清晨，湿润润的风轻轻地扫着，从破着的玻璃窗外穿了进来，微微地拂着一切，又悄悄地走了。淡白天光，也占据着每个角落，给房门涂上了一层幻梦的白颜色。
　　雨已然停息。
　　唯有草坪间残留的，正在阳光的照耀下闪闪发光的水珠，屋檐上的水迹，以及天边的彩虹证明着昨夜的降雨。
　　华丽像是公主的闺房里，有着一头柔顺丝滑的银紫色长发，眼睛有着淡淡光点若隐若现，仿若妖精般的少女从床上坐了起来，脑袋还昏昏沉沉的，她打了个舒服的哈欠后才清醒了一点。
　　“这里是……我的卧室？！”疑惑的望着四周，美九有些迟疑。
　　无论是摆设还是家具的位置，还是这柔软得让整个人都能陷进去越睡越困的天鹅绒床垫，怎么想都是自己的家。被子上还残留着美九最喜欢的香水味。
　　然而，当美九准备掀开被子站起来的时候却感到腹部和胸口异常的沉闷和疼痛，她小心翼翼的解开睡衣的口子，只见胸前和腹部都缠上了十几圈绷带，还绑上了一个相当有少女心的蝴蝶结。
　　像是断片了一样。
　　美九脑海中残留的最后印象就只有某人的那一句“嗯，我大概知道了，美九，你给我咬紧牙关”，在之后的事情她就一点记忆都没有了。
　　无言腹击，嗯，还好打的不是肾。
　　“疼疼疼……圆姐还真的是一点都不手下留情啊。”
　　虽然美九从身上的伤理解了自家老姐对她这个肉食性百合的习性的深恶痛绝，甚至到了用毒打来试图把她掰回去的地步，但作为世界第一的百合偶像，她诱宵美九绝不服输！
　　女孩子喜欢女孩子有什么错？！
　　哈？自然繁衍？别闹了，现在可是提倡恋爱自由，就算法律不允许结婚又如何？！只要真心相爱，不结婚也无妨，美九才不在意。
　　至于人类的延续……交给有兴趣的人就好了，就像是有些人喜欢工作，有些人想要工资，那么大家各取所需，喜欢工作的去工作，想要工资的拿工资，岂不美哉？
　　反正随着科技和时代的进步，谁想要生孩子都是可以实现的，想要孩子起来就自己去生嘛！
　　看来，即使挨了一顿爱的毒打，美九依然没有意识到，少女在意的不是同性相亲相爱，而是不喜欢她用能力去祸害别人家闺女。毕竟她本身就是个百合，没有任何教训别人的资格……她又不是双标汪。
　　很可惜的是美九完全没有察觉她的良苦用心，反倒是更加坚定了自己的想法。
　　“这个熟悉的味道……难道说……”
　　美九嗅了嗅从楼下传来的味道后，马上从床上爬了起来，急匆匆的跑下楼，只见穿着围裙哼着歌的粉毛团子在厨房里忙活着什么。
　　当然，美九本人的料理水准……请参考原著里她和其他精灵们一起鼓捣出来的蓝**泡火锅，如果精灵们真的有料理水准，断然是端不出这种超越常识的料理的。
　　而事实上，平常的美九都是拜托陪自己过夜的女孩子给自己做早餐和晚餐，就连冰箱里的食材也都是由学校里“憧憬着”美九的女生们主动送上门来的。
　　――真正的爱抖露是不会去逛菜市场或者超市的。
　　最起码美九是这样认为的，更别说去超市就意味着她要暴露在自己最讨厌的男人们“色眯眯”的目光之中，这是美九绝对无法忍受的。
　　“嗯…醒的比想象的早，稍微等一下，早餐在做了。”
　　扭过头，映入美九眼中的是与记忆中毫无差别的温柔得让人的心都软化下来的可爱笑容，根本没有昨夜那个请美九吃了一顿爱的毒打时的狂躁感。
　　完全女性化了呢，这个曾经的男人。
　　如果小圆在这里必然会做出这样的吐槽吧……不过前提是在没有外人的情况下。
　　坐到餐桌旁，美九望着某只粉毛团子的背影，微微出神。
　　阳光透过无暇纯净的玻璃窗照在了两位少女的身上，窗外传来的只有风的声音与清晨的鸟儿们奏响的协奏曲。
　　安静、祥和、平缓。
　　阳光明媚，花儿在绽放，鸟儿在歌唱，在这样的日子里，坐在桌边望着自己喜欢的人。
　　两人最初相遇的那个下午，美九迄今为止依然记得，随着后来不断的接触，她渐渐的憧憬起了这个名为鹿目圆的少女。
　　相貌美丽端正，顺滑飘柔的秀发和那柔软且弹力十足的肌肤，有幸揉过一次的美九几乎要沉迷在那手感里了。
　　自家的姐姐，完全不像是二十五岁的人。
　　那帮满脑子色・欲的男人哪有圆姐好嘛。
　　想到这里，望着少女忙碌的背影，美九深吸了一口气，仿佛下定决心一般的咬了咬嘴唇，“圆姐，我喜欢你。”
　　“哦。这样啊……”
　　不知为何，少女的语气有些感慨，也夹带着丝丝的悲伤和忧愁。
　　“很遗憾呐，美九。我已经有了喜欢的人，我们之间的羁绊早已胜过一切，我没有办法接受你的这份爱。”
　　“可是……我是真心的……”
　　转过身面相美九，少女摇了摇头，“美九，你可知道世间嘴上说着情情爱爱的男女不胜枚举，又有几人能白头偕老，携手迈向终结和那彼岸呢。而且你真的是爱着我吗？憧憬，依赖，这些都是与爱相当接近的暧昧情感，年轻人将其混淆已经是很常见的情况了。”
　　“我终有一天将会离开，到时候你要自己照顾好自己才是，一味的依赖别人会变得软弱。这个世界上，我最放心不下的就是你和折纸啊，你这个百合笨蛋。”
　　在从晓美焰的口中知道她是利用时间魔神穿越而来的之后，两个圆早就做好了决定，等到解决一切之后，就拜托晓美焰载着她们俩去寻找李林的世界。
　　所以，她离开不过是迟早的事情。
　　另一边，小圆用勺子不停地搅拌着杯中的咖啡，就连原本精心制作出来的旋转狗拉花也融入了杯中。

　　李林这家伙，该不会是因为大意被美九拐回家了吧？
　　忧郁的盯着窗外，小圆散发着生人勿近的气氛，就连一向欢脱的二亚也没敢开口，试图躲进晓美焰的怀里，然后就被这位突然变得冷漠无情起来的挚友揪着衣领，提到了不远处的位置上。
　　PS：下面就是四糸乃篇了。
　　关于晓美焰的事情，以及本卷三骑，也是最后的骑士即将登场。
　　还有一件事，不要用原著的时间轴来考虑本书，精灵出现的时间是有改变的。
　　六校七罪会提前登场。
　　顺便推一本大佬的书。
　　书名：《开小号穿越世界》
　　简介：
　　这是一位从你的世界碾过的陌生人，一位无名骑士的故事。



第八十七章 二律背反的双重人格
　　距离美九的事情已经过了一周。
　　在这期间并未有新的精灵出现，也没有出现任何预料之外的事情，唯独有所变化的只是晓美焰光顾nascita的次数变多了，而且每次来都用凶恶的眼神瞪着五河士道，导致想问些什么的士道在迈出那一步之前，默默地收回了自己的腿。
　　就连司令官模式的琴里也在晓美焰的面前吃瘪，只得到了无可奉告这四个字的答案，要不是因为小圆还在柜台后面擦玻璃杯，两边早就打起来了。
　　当然，两只圆的秘密依然仅限于谋划着夺取精灵灵力和养成五河士道，把他引导上怼自己老妈道路的黑恶势力“浮士德”成员们。
　　没错，浮士德又增加了新成员……她们分别是，神棍模板晓美焰，废宅漫画家本条二亚，百合妖怪诱宵美九。
　　值得庆幸的是这几位并不在nascita内吃住，避免了两只圆的钱包原地去世的情况的发生。
　　然而，今日，晓美焰却没有惯例的前往nascita。
　　“天宫市、精灵、崇宫……活祭品。”
　　站在高楼的顶端，俯瞰风景的同时，晓美焰轻轻念叨着许多关键词，旋即她愉悦的笑了起来，但又像是想到了什么，有些嫌恶的望向了某一栋房子的位置。
　　毫无疑问，那个男人是个阻碍，但鉴于还有利用价值，姑且就让他继续活下去吧……真是的，为什么这个家伙就不能是女孩子…不，就算女性也不行，谁也别想从她的手里抢走小圆。
　　【小圆只能，也只会是我一个人的】
　　贪婪的独占欲与强烈的妒忌心，两者交织混合而成的丑陋欲望充斥着少女的内心，但她不会为此而自我反省或者感到良心不安。
　　就是这么回事，人类唯独控制不住的就是欲望。
　　敢于直视自己的欲望，直面自己内心的黑暗，不退缩不逃避，这才是晓美焰所奉行的生存方式……哈？被挡住了怎么办？莫慌，这时候就需要天下无敌的R――P――G！
　　只有火力够强，没有无法突破的壁垒。
　　“久违的重新使用这具身体，简直就像是在新年的第一天换上了小圆的原味胖次一样的舒爽感……不过，好弱……”
　　握了握拳头，晓美焰有些嫌弃，毕竟是普通人类的身体，比不上只有还有魔力，就能跟活死人一样不停站起来的魔法少女。
　　【只不过，这简直就像是梦境一般，明明本该彻底消失的自己，却像是背后灵，或者第二人格一样的东西附身在了新世界的“晓美焰”的身上……不过，虽然同样是自己，但总是叫五河士道救世主大人是什么鬼啊……恶心死了，都是奔三的阿姨了，难道还那么喜欢玩角色扮演吗？！】
　　是的，新世界的焰之所以一直用着莎士比亚般的语气称呼士道为救世主，只是玩心上来了而已，就像是在玩DQ或者是FF系列的时候，总是设想过自己代入以上帝视角引导“主人公”前进的先知与贤者的角色上。
　　换言之。中二病是因人而异的，即使是快三十的人了，依然没有痊愈和毕业。
　　新世界的上班族焰与旧世界的魔法少女焰，两人有着本质上的不同，而前者之所以对小圆抱有好感，也是因为后者不断地在给新世界的焰施加暗示。
　　两人是不一样的，就算外表再怎么像，但是本质也完全不一样。
　　“区区活人偶，你的人生只不过是在崇宫蔚恼浦衅鹞璋樟耍≌庵侄西，居然也想和我抢小圆……”
　　若是往常，还有着最低限度良心和不太低的道德底线的晓美焰，断然是不会说出如此恶劣的话语，可是一旦涉及鹿目圆的事情，无论是平时再面冷心热的焰，也会化身为内心独占欲满溢泛滥的恶鬼。
　　而且，那可是两个圆……虽然其中一个也是穿越者，还把晓美焰忽悠了，但那位穿越者小姐现在从里到外都已经彻底变成了小圆的形状，这就等于是有两个圆。
　　是双倍的快乐！每当想到这里，晓美焰都快愉悦得无法呼吸，然而，她的笑容又以极快的速度消失在了脸上。
　　少女挑了挑眉头，下意识的看向了自己的胸口，她能察觉到被自己敲了一闷棍的，这具身体的原主的意识正在苏醒，“啧，快到极限了吗？两个人格用一具身体，真让人受不了。”
　　另外一个人格并不知晓自己体内还有另外一个堪称痴女（小圆限定）的晓美焰的存在，嗯，可以说，但没有那个必要。
　　至少目前为止没有。
　　嗯？
　　冰冷的雨滴落在了晓美焰的鼻尖，她下意识的仰望天空，只见原本万里无云的青空被浑浊压抑的云群覆盖，淅淅沥沥的小雨也下了起来。
　　“嗫告篇帙(Ratziel)”
　　淡蓝色的光粒子随着晓美焰的呼唤，从虚化作了实体，书页也无风自动的翻到了她所希望看到的内容上。
　　神社前，娇小的身躯被可爱的外套所包裹，用兔子耳饰装饰起来的大大帽兜，就像是为了隐藏住头部一样，完全覆盖着。
　　然而更加令人在意的是她的左手，一个看上去很滑稽的兔子玩偶正戴在那里，寂静的废弃神社被雨水所覆盖，只有女孩看起来很高兴的用W……呸，串词了，在跳来跳去。
　　然后就是五河后宫先生成功的吓到了萝莉，让她说出来那句引人遐想的“请不要弄疼我”。
　　再之后，像是什么用食物诱拐萝莉，鸽了自家小学生智商的女友，还在她的面前和萝莉“谈情说爱”……emmmm，晓美焰光是看着就觉得酸死了。
　　甚至想恰个柠檬冷静下。
　　可惜的是她已经到极限了，只见她在长叹了一口气之后便往后一倒，躺在了大厦的天台上。
　　在这之后没多久，陷入“昏迷”的晓美焰又重新睁开了眼睛。
　　“我这是……”
　　疑惑、惊疑、错愕，这个晓美焰奇怪的望着周围的环境，她如果没有记错的话，之前的自己好像还正在准备帮二亚煮着速食咖喱来着。
　　然后，晓美焰的手机响了起来，瞧见是二亚的号码，她默默地按下了接通。
　　“小吼姆拉，你在哪里……我快要饿死了……”电话另一边传来的是少女虚弱的声音。
　　闻言，晓美焰不由得扶额叹息。
　　本条二亚啊，你咋就这么丢人呢，最基础的生活自理能力都没有的吗？



第八十八章 跨服聊天，最为致命
　　淅淅沥沥的雨水从隐藏的天空洒落。
　　空无一人的城市中一片寂静，然而那短暂虚假的安宁只持续了片刻，伴随着一阵爆炸声，一道绿色的身影贯穿了大楼，以足以气的牛顿揭棺而起的方式飞快的在空中飞行着。
　　因为身上的装备并不适合在空间狭窄的建筑物内行动，一帮AST的机娘们隐蔽在不远处，默默地监视着这边，而手持重火力武器的她们在注意到那个身影脱离了大楼的瞬间，也紧随其后的飞向空中。
　　轰鸣与爆炸声响彻天空，即使在地面上也能清楚的观望到曳光弹在雨幕中留下的痕迹。
　　“真是一点觉悟都没有，既然地下避难所足够安全，这种时候倒是投发氢弹助助兴，再不济来个上百发导弹地毯式轰炸……只是因为精灵躲在室内就静观其变……这个世界的日本自卫队到底行不行啊？”晓美焰的说法并没有问题，毕竟在原本的世界里，在对抗魔女之夜的时候她可是消耗掉了价值几十亿日元的军火。
　　既然认为敌人是破坏世界，那自然当全力以赴，即使牺牲性命也在所不惜……这种小孩子过家家似的，极力避免损失的想法，晓美焰姑且是能理解日本陆上自卫队那帮高层的想法。
　　反正打又打不过，倒不如损害降低到最小，也算是无可奈何的处置方案。
　　撑着雨伞，晓美焰来到了两栋大楼之间的小巷，她伸出空闲着的右手，竖起了五根手指。
　　五。
　　风的呼啸声逐渐逼近。
　　四。
　　女孩哀痛的悲鸣声在上空响起。
　　三。
　　白色的兔子以及骑乘着它，全身被绿色外套，就连脸都隐藏在帽兜里的女孩出现在了大楼间的空隙里。
　　二。
　　灵力构成的雪以女孩作为中心点朝着四周扩散，待到雪花消失，她的身影已然不见。
　　一。
　　轻飘飘的布偶从空中滑落，刚好掉在了晓美焰的脚边。等到她捡起来之间，全副武装的鸢一折纸也落在了她的面前。
　　“你是那时候的……”
　　注意到了晓美焰的脸，连平常一直维持着扑克脸的折纸都面色难堪的微微往后退了一步。
　　那一天遭受到的恶毒对待，她直到现在都记忆犹新，折纸永远都无法忘记那时受到的屈辱。总有一天她要报复回来。
　　嫌弃的瞥了瞥这个有偷腥猫嫌疑的白发少女，晓美焰只是有些些许的不爽，“鸢一折纸吗…别来妨碍我。”
　　言罢，晓美焰作势要走，但在那之前，折纸咬着牙挡在了她的面前。
　　“那个布偶是精灵的遗留物。”
　　折纸把视线投向了从晓美焰口袋里露出脑袋的布偶“四糸奈”。
　　“没错，我正是为了取得这个才在这种阴郁潮湿的倒霉天气下来到此处。”
　　点了点头，晓美焰老实地承认了这件事，毕竟又不是什么值得隐瞒的事情。
　　“是为了交给士道吗？”
　　折纸并不是十香那种笨蛋，她从之前晓美焰阻止她接近进行约会的士道与十香的时候起，她就有了些许的猜想。
　　再之后，原本代号为“公主”的精灵摇身一变成为普通人转入自己的班级，就连户籍和身份证明都没有任何问题，也没有检测出任何灵力反应，这些线索让折纸更加确信。
　　士道的背后一定有着某个势力庞大的组织，并且通过他来收容控制保护精灵。而晓美焰之前称呼士道为救世主这也侧面的肯定了士道的身上隐藏着什么秘密。
　　“鸢一小姐，意外的善解人意嘛，和聪明人说话真的方便。”
　　“你们的目的，到底是什么，想利用士道和精灵做什么事情？”
　　精灵是破坏世界的元凶。
　　出于保护她们的想法而行动的组织是不存在的，折纸这样思索着，既然如此，那就是想要得到精灵力量从而支配世界的野心家了。
　　的确，只要先利用温柔的士道作为诱饵使精灵娇羞，再暗中将她们洗脑变成自己的战斗兵器，就可以很轻松以此要挟其他大国了。
　　精灵们是规格外的战斗力，纵然是核弹也需要发射，而她们只要想就能轻易地把一个国家从这个星球上抹去。
　　虽然现在十香表面上没有问题，但保不齐那只是为了让AST和折纸放松的伪装，亦或者是那个组织的建立者干脆和精灵们联手想要成为世界的统治者。
　　耸了耸肩，晓美焰对折纸露出了一个嘲讽度十足的颜艺笑容，“目的？那种事无可奉告，还有一件事，我劝你最好和五河士道那个活人偶走得远一点。不然很危险的，搞不好连自己都会搭进去。”
　　“活人偶……果然，你们这帮家伙真的在利用士道。”
　　在经历了一番错频聊天的神仙对话后，无名的怒火在折纸的心底缓缓燃烧。
　　面对自己憎恶的对象，只要恶狠狠地挥拳打过去就好。
　　除了士道之外，折纸最信任，憧憬依赖着的那个粉毛团子是这样教导她的。
　　【这家伙是不是误会了什么？】
　　晓美焰皱着眉，不解地看着突然就怒气度MAX的折纸。
　　【嘛，算了，懒得解释，而且这样不是也蛮有趣的嘛】
　　望着持枪指着自己的折纸，晓美焰嘴角微微翘起，掏出了绿色的表盘。
　　虽然嘴里是这样说，但晓美焰没有任何惧色，枪？她连导弹都当鞭炮玩的，“喂喂，我可只是一般市民，AST好歹也是自卫队的下属部队，身为军人的你把枪口瞄准平民，真的合适吗？！”
　　“能够操纵使用天使的你来说这种话，可真的是毫无信服力。”
　　“我们之间难道没得谈？”
　　“没什么好说的。”
　　晓美焰叹了叹气，无奈的瞧着鸢一折纸，“嚯，那没办法了。明明是手下败将，却一点都不长记性呢，那就让你看看败者的下场吧。别死了哦～”
　　直接干掉会很麻烦，各种意义上的，虽然她不在意，但事后若是被小圆知道恐怕会讨厌自己的。所以干脆打一顿就溜走吧，这样思索着的晓美焰抬起头，把视线投向折纸。
　　“鸢一折纸。”



第八十九章 潜行蠕动的黑暗
　　雨依然在下着。
　　虽然四糸乃早已经回归临界，但因其影响而产生的雨却并未停止，整座天宫市依然被笼罩在一片雾雨朦胧之中。
　　“你不是要打败我吗？你不是要讨伐我吗？你不是要杀了我吗？那就再飞快点啊！把你的剑，把你的枪口对准我啊！不然，你就会死哦。”
　　冷漠地注视着捂着腹部，脸色惨白如纸的折纸，紫色的忍者如武士般甩落了沾染在镰刀上的鲜血。
　　原本环绕在背后用于飞行的推进器已然化作了碎片和电子垃圾散落在小巷里，接线套装腹部的位置也被切开一指长的伤口，虽说已经止血，但周围留下的血污却证明了那一击的效果。
　　“在那永无止境的重复之中，我学会很多，枪斗术，制造炸炸弹，驾驶飞机、坦克、货车。人类历史上所有存在过的枪械我都学会了使用方法。当然，冷兵器的领域我也略知一二。”
　　那只是偶然学会的技巧，准确的说是因为过去的不成熟，在中二病时期去专门找老师请教了剑术，不过也只是些凤毛麟角的皮毛，拿不上台面的。
　　既不是能斩落燕子的魔剑，亦没有所谓高深“空”的境界，只是为了有效的杀死人形的个体，配合上人体结构学而掌握的技巧。
　　“……”
　　无言，捂着伤口的折纸只是默默地看着实力远在自己之上的晓美焰。
　　战场看似惨烈，实际上两人才过了五招。
　　【不知怎样的祈愿才能够配上你献身的那份重量】
　　还未等晓美焰把话说完，电话的铃声不合时宜的打破了现场凝重肃杀的气氛，甚至在这雨中有着一种格外的滑稽感，“那么，就让你见识一下吧，所谓败者的……啊，我接个电话。”
　　这个世界知道晓美焰电话的人就只有浮士德的各位，不过只要不是急事的话，应该不会打电话过来吧？
　　来电显示上的并非是小圆，而是那个叫做阿尔提米西亚，在晓美焰看来存在感几乎为零的女人，据说好像是前任英国对精灵部队SSS的王牌来着？
　　“有事吗？我在忙啊。”
　　鉴于折纸的存在，晓美焰并未用着平时的昵称称呼对方，而从晓美焰的语气中理解到这一点的阿尔提米西亚并没有犯傻，并未做出任何可能暴露身份的沙雕发言。
　　对，就像是出租车司机给救援平台打电话，沙雕接线员暴露了自己的真实身份导致司机原地去世那种。
　　“晚饭已经做好了，懂我意思吧？是那个人做的。”
　　“她亲手……明白了，这就回来。”
　　在折纸的呆滞的注视下，原本气势凛然，宛若一把隐藏在黑暗中的尖刀般的晓美焰，完全没有了刚刚那种优雅又令人胆寒的气质。
　　反倒是双手捧着手机，就像是被老妈子或者老婆喊回家吃饭的普通上班族一样，虽然距离和雨水影响了折纸的听觉，但她还是隐约的能听出回来吃饭之类的意思是。
　　旋即，晓美焰也像是注意到了自己的形象问题，收起手机，轻轻咳嗽了一声。
　　“你捡了一命，鸢一折纸。下次不要再让我在战场上看见你，触碰到我的底线……会杀了你哦～”
　　伴随着话音落下，晓美焰的身影遁入了暗影之中，就仿佛从未存在过。
　　然而烙印在腹部的伤口和周围散落的显现装置碎片却无时无刻不在提醒着她，自己确实与晓美焰展开了一场苦战……单方面被虐杀那种。
　　“你给我等一下，你们到底对士道……唔……”
　　隔离雨水用的屏障早已消失，冰冷的雨滴不断的夺走着折纸的体温，再加上血液的流失更是让折纸有些头晕目眩，只是喊出了半句话和走了两步之后，折纸就像是失去了线丝操控的木偶，倒在了血泊之中。
　　“……”
　　无法动弹。
　　不论多么的努力去尝试，手指也提不起一丝力量，连站起来都做不到。
　　“折纸？！”
　　就在折纸彻底失去意识之前，一个近乎悲鸣般的熟悉声音传入了她的耳中。
　　日下部燎子，三十多岁还未嫁出去的大龄剩女，虽说在AST中是各位成员的上司，但本质上却像是姐姐一样可靠又亲切的人，就和圆姐一样。
　　……
　　大洋彼岸的某处，DEM社的办公室内。
　　“这强健的身姿和体魄，还有宛若星云般的一踢……完全不是普通显现装置所能达到的程度，能确认吗？这个的确是谭雅・冯・提古查雷夫？”
　　艾萨克・维斯考特坐在办公桌前望着摊开在桌面上的文件，低头沉吟着。
　　一个暗淡的铁锈般发色、让人联想到机器的无机质双眸作为特征的西欧高个男子。虽然外表看起来像是二十多多岁，然而身上所散发出来的危险气场却与他的外貌年龄完全不符。
　　至少作为背负着DEM社这样世界级企业的决策者来说有些太过年轻了，当然，并非所有人都知晓一点，维斯考特现在实际上的年龄，是和‘拉塔斯托克’的圆桌会议议长鲍德温・伍德曼一个年龄段，已经五十岁往上了。
　　“如果情报部门没有搞错的话，应该就是那个不识好歹已经叛逃出DEM社的女人了。明明艾克还打算将她调任到第二执行部担任部长职务，她却……”
　　“呼，只要稍微进行一下魔力处理再给予相应的特装机的话，谭雅小姐可是不逊色于艾伦你的魔术师哦，她有那个潜质。”
　　因为被上司针对，在毫不知情的情况下使用落后了五代，早就该扔进垃圾堆的显现装置，却依然在和“公主”的战斗中不落下风，甚至负责的小队没有一人死去……在他看来这种宝贵的人才理应调到自己身边，作为他的利刃而使用才是。
　　“艾克，我是最强的。”挑了挑眉头，隐藏在黑暗中的金发少女缓缓走出，用着不悦的语气反驳着自己名义上的上司，实质上的同乡和友人。
　　“是是是，艾伦你是最强的，那么，能去一趟日本帮我把这位谭雅小姐请回来吗？我的直觉告诉我，她身上隐藏着的有趣的东西可能不止这些呢。”
　　不知何时给自己倒上了一杯红酒，望着窗外的月色，艾萨克慢悠悠的摇晃着高脚杯，瑰丽的红色液体在月光的映射下闪烁着诡异的光。
　　“即使粗暴些，只要达成目的也无妨，拜托你了，艾伦。我这边因为那帮二五仔拖后腿的缘故，暂时没法离开英国。”



第九十章 抓到你了，兔子小姐
　　望着窗外连绵不断的阴雨，仿佛整个人都融化了的二亚像是软体动物般地瘫在桌子上。那副模样就似乎是在说自己已经是个废人了一样。
　　不过，在生活自理能力的情况下，二亚的确是超高校级的废人，除了穿衣洗漱，其余的方面都需要人来照顾。
　　由于最近天气糟糕的过分，店内并没有除了浮士德成员之外的顾客，好似个酒鬼大叔撒酒疯的二亚大吵大嚷的抱怨着。
　　“感觉整个人都快长蘑菇了，虽然知道降雨的原因，但这未免也太夸张了吧？在四糸乃的四糸奈被弄丢之后，已经下了整整一周了哦，我房间里的画稿都快发霉了！”
　　脸上染上了奇怪的红晕，抱着酒瓶，灰色短发少女的身上满是酒气，不擅长饮酒的人，光是坐在旁边都有可能被熏醉。
　　没有抬起头二亚依然是一副醉醺醺的模样，直到片刻后她慵懒地换了个姿势，这时她才发觉两只圆都不见了，“所以说，尽快找个机会把四糸奈还回去……咦？奇怪，两个店长都不在店里呢？”
　　所以说，她们俩都出去了一整个上午了，你居然才注意到吗？！未免太迟钝了一点吧？！果然你当年被抓住的理由真的不是艾伦太强，而是你太没用了！
　　明明有着全知的天使，这种事翻一下不就知道了吗？
　　浮士德这个组织，是不是有哪里不对劲。
　　邪恶残暴的幕后黑手？不存在的，谐饿还差不多。虽然除了二亚之外，包括自己在内的大家都很强，但阿尔提米西亚总觉得浮士德这帮人尽是些谐星，就连她都在转职吐槽役的道路上一去不复返。
　　在柜台后面盘…擦着杯子的阿尔提米西亚对二亚翻了个白眼，而读出了她想法的二亚却摇了摇头。
　　心满意足的打个酒嗝，二亚朝阿尔提米西亚摆了摆手指，“嗝……查不到的，那种事如果可以做到我早就去查了，不论是金色眼睛的店长，还是粉色眼睛的店长，我的嗫告篇帙都没有任何反应。最近小吼姆拉也有些不对劲，调查她的时候也是一片模糊。”
　　老实说，二亚最近也因为嗫告篇帙的各种不靠谱而怀疑始源精灵是不是在针对她，专门给了她一个没啥用的天使。
　　“真拿你这家伙没办法，那我来说明一下吧。”
　　之后的交谈里，二亚得知了蛇皮圆从晓美焰得到了四糸乃下次出现的时机和地点找了过去，小圆跑去医院探望重伤不起的折纸，而晓美焰则是溜去了五河士道那边顺带给这位救世主少年递四糸奈。
　　于是，休息日，只剩下相对靠谱和没啥用，只要乖乖当吉祥物就好的二亚留在店里守家。
　　……
　　四糸乃与四糸奈是两人一体的精灵。
　　之前在大楼里遇到的那种超乎寻常的大胆，甚至敢于挑衅十香，满嘴骚话的皮皮兔与第三次相遇时，宛若小动物一般，轻轻碰一下就会跳起来的女孩是截然不同的两个人格。
　　在拉塔托斯克的分析与四糸乃的交谈之中，士道得出了这个结论。
　　弱小、可怜、又无助，小动物般令人怜惜的人格――四糸乃。
　　胆大、调皮、骚话多，动辄就逮虾户带你老妈飞的黑车老司机人格――四糸奈。
　　完全相反的两个人格体出现在一个人身上，而容纳四糸奈人格的容器正是那个布偶。
　　虽然确认了四糸奈是所谓的双重人格，然而对于士道来说，该做的事情还是没有变。
　　倒不如说令人头疼的工作量多了一倍。
　　希望日后不要再来这种双重人格的精灵了，这种同时攻略两人的经验，士道根本就不需要……况且，他总是有些负罪感，就像是背对着妻子出轨的无良丈夫一样。
　　坐在神无月友情为自己提供的位置上，有些心累的士道把视线投向自己的妹妹。
　　五河琴里。
　　虽说只是个初中生，但却是隶属于精灵保护组织拉塔托斯克旗下的浮空战舰佛拉克西纳斯的舰长兼司令官。
　　可以说这艘战舰是她的一言堂，全权由她来负责。
　　而拉塔托斯克的话，士道目前已知的也只是对方是期望与精灵对话、企求以和平的手段解决空间震所产生的灾害而集结成的神秘组织。
　　以空中战舰"佛拉克西纳斯"作为活动据点，其核心团队为被称作"圆桌会议"的高阶干部所组成队伍，五河琴里为司令官，并以保护精灵为号召募集各式各样的志愿者。
　　从本质上说，这是一个为五河士道攻略精灵提供支援的组织……不过，在士道看来，其实更像是收容保护控制，而并非所谓的对话。
　　若不是琴里是这个地方的负责人，士道甚至有些怀疑自己是不是被谁在利用一样，毕竟他与精灵的相遇实在是太过于巧合了。
　　不论是十香还是四糸乃，第一次在空间震中现身之后，第二次和后面的出现，几乎必然是静肃现界。
　　还有，自称拥有全知天使的晓美焰也说过，士道他是未来的救世主，继承了全精灵之力的精灵王……实在是可疑的过分。
　　“还没有找到四糸奈吗？”
　　最终，沉不住气的士道看向了满脸仙气，叼着秘密提神醒脑武器，提纯浓缩nascita特供黑洞咖啡的琴里。
　　“找到是找到了……但，算了，士道你自己看吧。我懒得解释了。中川津，播放那时候无人机捕捉到的画面。”随着琴里的命令，在士道疑惑的注视下，舰桥的大荧幕上开始播放录像。
　　画面上显现的是一位有着黑色长发，带着愉悦笑容的少女捡起了四糸奈的画面，紧接着就是折纸登场……但在播放出后面的内容前，村雨令音却关闭了画面，当士道转过头看向令音，只是冷漠淡然的回复了一句后面没有值得在意的内容就敷衍了过去。
　　“晓美…焰吗？”
　　身上缠绕着谜团，仿若凭空冒出来的女人，无论拉塔托斯克怎么样调查，都查不到任何与她有关的信息。
　　“哎呀哎呀，各位是在找我吗？我好像听见有我喊我的名字？”伴随着一阵机械声的响起，通往舰桥的门被从外侧打开，手中盘着一块像是紫色电子表类东西的黑发女性笑着出现在了那里。
　　“怎么可能……你到底是怎么上来的……”这里可是距离地面几千米的高空，佛拉克西纳斯的雷达根本没有扫描到任何飞行器靠近。
　　“没有什么的不可能的，毕竟是忍者嘛，所以能做到。要来与我谈谈吗？明明是你们一直在找我，我来了，现在却又露出一副惊愕的表情，你们这算是叶公好龙？”
　　与此同时，另一边。
　　在小巷的垃圾箱旁寻找着四糸奈的四糸乃循声抬起头，只见一名穿着军大衣，戴着大檐帽，一股子二战时期德国军官风格打扮的金发少女，对她和善地笑着。
　　“你是在找什么吗？四糸乃。啊，不必害怕，士道少年和我勉强算是熟识呢。”
　　迎着四糸乃怀疑和警惕的眼神，谭雅张开双手，示意自己没有任何威胁，慢步来到了四糸乃的身前，然后缓缓蹲下。
　　“毕竟，我可是看着那家伙长大的。”
　　“士道桑的熟人？”
　　似乎是因为谭雅的话语起了作用，四糸乃只是迟疑的看着她。
　　“嗯，不过，亦真亦假哦，倒不如说你是真的让我觉得骗你这么可爱的孩子是一种罪过呢。”
　　终于，谭雅隐藏在黑暗中的獠牙缓缓浮现，在四糸乃惊愕的目光中，谭雅一把抱住了她。
　　“抓到了你了，兔子小姐。”
　　然后，吻了上去。



第九十一章 四糸乃・大白兔
　　雨滴在空中缓缓飘落，全身笼罩在绿色外套中的少女踏着优雅的舞步在雨中翩翩起舞。
　　片刻后，她抬起手，望着娇嫩的双手，任由雨水落在自己的指尖，随后她便将双手抱在胸前，歪了歪头，像是在思考着某些事。
　　隐藏在帽兜下的是好似法兰西人偶般的精致五官，那是相当令人怜惜面容。
　　可爱得让人难以呼吸，甚至有些窒息。
　　积水坑中倒影出的便是如此不平凡的模样。
　　附身的过程很容易，连抵抗也相当的微弱，至少没有出现四糸乃拿泥水擦嘴，然后突然化身为一米九五的罗马肌肉男欧啦谭雅三页的操作。
　　“视角和四肢稍稍有些不习惯呢。”
　　然而这只可爱萝莉的口中发出的，却是略带着些许狂气的声线，嗯，她现在用的不是金尾哲夫那种声音，不然大叔音萝莉脸……总感觉ACG领域的人气会意外的高啊。
　　比方说某个上了沙雕骑空士船的大叔心萝莉身炼金术师，这种反差萌倒还是蛮吸引人的，毕竟是这个娘化至上，人什么都想艹的时代，怕不是总有一天会开始写DIO爷“玩弄”面包娘。
　　咳咳，回归正题。
　　当谭雅占据这个身体之后，她就有些难受，不过那并非是与四糸乃抢夺身体控制权产生的结果，只是某人单纯的对于这种萝莉身体有些不适。
　　尤其是外套下这轻飘飘的裙子和裸露在外，没有安全裤保护的白嫩双腿，每当有风吹过，莫名的羞耻感不断的冲击着谭雅的内心。
　　不过，在她准备改变下灵装的造型时，女孩的脸色和眼神却扭曲了起来，就像是在排斥着什么。
　　“你……到底想要做什么？”
　　那不是谭雅的声音，而是四糸乃本人的声线。
　　“别随便跑出来啊，我会很苦恼的。你乖乖看着就好。”强硬的把露出头的四糸乃重新塞了回去，“四糸乃”默默的闭上了眼睛。
　　只见她把手臂高高举起，无形的波动在她的指尖汇聚。
　　空间震，那是精灵出现在这个世界时产生的现象，但老实说只要是想，不论是哪一位精灵都可以随意的释放这玩意，而且破坏力还是挺不错的。
　　――呜呜呜呜呜呜呜！
　　一连串急促的警报声响起，那是空间震产生预兆的警告声，她已经听了不下几十次了。
　　这样一来，她之后搞出来的大新闻应该也不会伤害到普通的无辜市民们。
　　不过，AST的人也会像闻风而来的猎犬似的主动找上来吧？
　　“真让人受不了。”
　　每次回忆起那帮AST的成员，谭雅小姐就一阵阵的蛋疼，虽然她已经没有那玩意了，但是幻肢疼一下还是可以的。
　　既然是部队，就别招募那么多女高中生和初中生啊，你们这帮人脑子是有坑吗？这和派遣女性搜查官去调查贩卖女性的案子有什么区别……你们难道就不能找一些浑身肌肉，一眼扫过去堪称肌肉组成的军队那种样子的成员吗？
　　这个世界的高层莫非都是些信阿库西斯教的傻蛋吗？
　　无可奈何的摇了摇头，谭雅开始闭目养神。
　　那么接下来，就静候士道先生的到来。
　　然后……
　　――开始吧，我们的战争。
　　……
　　虽然到头来还是琴里和晓美焰还是谈崩了，但四糸奈却被她一脸无所谓的扔了回来，或许是错觉，士道总感觉晓美焰本人压根就不在意四糸奈的事情，送回来也只是顺带的。
　　不过，让士道亲自上的话，恐怕会直接被评价成谈崩专家也说不定。
　　士道小心翼翼地将四糸奈放入口袋里，随后通过佛拉克西纳斯的传送功能到达了“四糸乃”的所在地。值得庆幸的是四糸乃非常巧妙的躲在了大桥的下面，而AST的成员也尚未抵达这里。
　　然而，在士道和佛拉克西纳斯的监视器看不见的地方，数十个冻成冰块的圆球堆积在了一起，其中还不时的发出微弱的求救声。但可惜的是因为冰层经过特殊处理的缘故，她们再怎么样大声呼喊，外面的人也是听不到清的。
　　“四糸乃，我找到四糸奈了哦。”
　　士道尽可能的用温柔的语气安抚着“四糸乃”，但她始终无动于衷，只是低着头，令人完全看不见她的脸。
　　【唔嗯……士道，稍微等一下，四糸乃的心情数据微妙的不对劲，但佛拉克西纳斯的舰载AI显示没有异常，倒不如说没有异常才是最大的异常。总之，小心行事。】
　　耳麦对面传来的是琴里忧虑和虚弱的声音。
　　毕竟是因为四糸奈的事情已经加班加点了二十个小时了，结果最后却做了无用功，还被把四糸奈送回来的晓美焰一顿冷嘲热讽。
　　士道长长地呼出一口气，把四糸奈从上衣口袋里去取，试着让“四糸乃”注意到，而女孩只是歪了歪身子，随后抬起手，示意让士道走上前来，而士道也是放心大胆的走向“四糸乃”。
　　因为四糸乃是温柔的精灵嘛，危险程度比起吃醋时的十香还要低，士道自然是不会有所顾虑。
　　“四糸乃？你没事情吧，身体不舒服吗？”但直到士道走到“四糸乃”面前，握住了她的手臂，女孩才抬起头来，在露出了一个可爱又滑稽笑容的同时把手搭在了士道的肩膀上。
　　天翻地转。
　　强烈的刺痛和灼烧感残留在士道的脸颊上，甚至留下了一个娇小的红手印。
　　直到被打翻在地，士道也没能明白自己到底搞错了什么，而耳机也落在了不远处的水坑里。
　　“四糸乃……为什么？我已经带着四糸奈回来了。”捂着被打的脸爬起来，士道的眼中满是不解。
　　理解不能。
　　士道完全无法理解“四糸乃”扇他这一巴掌的理由。
　　脸上洋溢着恶劣的笑容，“四糸乃”蹦蹦跳跳的捡起了落在地上的四糸奈，但她没有将其戴在手上，而是直接放入了口袋里，“居然找回来了，辛苦你了，士道君。”
　　而她的声音也让士道瞪大了双眼。
　　“这个声音，难道说……”
　　在士道的注视下，女孩掀起盖在头上的帽兜，露出了隐藏在下面的样子，“啊啊，没错！你以为是四糸乃？！不！其实是我谭雅・冯・提古查雷夫哒！”
　　原本蓝色的波浪长发染成了雪白，澄清透亮的蔚蓝色双眸也变成了兔子般的绯红色。
　　“哟，好久不见了，士道君。”



第九十二章 Phase2 完成
　　雪白的波浪长发在淅淅沥沥的小雨与微风风中飘荡着，澄清透亮的双眸呈现出兔子般的绯红色。
　　“哟，好久不见了，士道君。”
　　略有些狂气和戏谑的笑声，完全不符合女孩外表的声音从她的口中传入了士道的耳中。
　　谭雅・冯・提古查雷夫，金发碧眼的狂气魔术师。
　　前德国DEM分部魔术师，在失踪了两年后再度现身，不止妨碍了拉塔托斯克这边的攻略精灵计划，更是展现出了足以在正面对抗之中压制精灵的力量。
　　而今日，她不仅再度现身，似乎还占据了精灵的身体。
　　“怎么可能……占据精灵的身体……”
　　浮空舰佛拉克西纳斯的检测系统并没有故障，不论是灵波的反应还是各方面的数据，眼前的女孩都与“四糸乃”完全相符，这意味着什么，自然不言而喻。
　　再怎么精妙的变装，说到底也不可能硬生生把人从一米六的少女变成一米四的萝莉吧，所以答案就只有一个了。
　　――谭雅，通过未知的方式占据了四糸乃的身体。
　　【占据精灵的身体，那种事情根本从来就没听说过，果然是DEM社的阴谋吗？】
　　耳麦对面做出发言的并非是琴里或者变态抖M神无月，而是一直选择最沙雕选项的社长千本，可他确实道出了众人的心声，哪怕是平日里一脸冷漠淡定的令音也皱着眉头。
　　虽然很不想承认这个残酷的事实，但像鸵鸟一样把头塞进沙子里自己骗自己也没有意义。
　　而且，千本说的并非没有道理，毕竟这个世界上科技力最高的便是本部坐落在西欧地区的DEM社，就连拉塔托斯克也稍逊对方一筹。
　　“哦呀～莫非士道先生以为这是四糸乃小姐的恶作剧吗？”眨了眨眼睛，“四糸乃”依然保持着谭雅的声线。
　　叹了叹气，她在众人的注视下，掏出了Evol驱动器。
　　这就是最好的证据，也是压倒了佛拉克西纳斯上舰员们与五河士道心中怀有的希望的最后一根稻草。
　　“这个世界上没有人规定过，人类不能占据精灵的身体，而且精灵又到底是什么呢，她们与人类的差别又究竟在哪里呢？各位难道就没有思考过吗？”
　　除了崇宫魏鸵沟渡袷香这两个是原装精灵，其余的精灵们都是通过将人类植入灵结晶再抹去记忆“转生”而成的。
　　“你到底想说什么？谭雅。”
　　“只是有感而发的吐槽罢了，无须在意，嗯，这种非常渴求知道却又无法如愿，就像是被小说作者断章而欲求不满想要催更的读者般的表情……果然，士道你真的是太棒了啊。”
　　瞧着士道紧紧皱着的眉头与焦虑的神色，“四糸乃”不由得开怀大笑着。随后“四糸乃”把腰带放在腰间，两侧伸展出的带子将Evol驱动器固定在她的腰上。
　　“谭雅，随意的夺走其他人的身体，难道做这种事情的你，不会感觉良心在痛……”
　　没等士道说完，谭雅就不讲道理的打断了士道，“没有，完全没有，不止不痛，甚至还超级愉快开心的。”不过，这只是演技，说实话，某人的心里现在早就被愧疚和无奈堆积得满到快要装下去了，但是又不得不硬着头皮扮演谭雅这个角色。
　　“重新自我介绍一下，我是浮士德组织的首领，一直被人误会是DEM社的那帮渣滓未免太无趣了。然后，在精灵的寒气之中被冻得颤抖不停吧，士道君。”
　　五河士道必须改正心态。
　　原作里那种日常悠哉悠哉，到了攻略精灵的时刻临时抱佛脚的心态，实在让人看不下去，维斯考特那里甚至杀了他整整二百次，若不是狂三不停的尝试着拯救他，士道早就凉透了。
　　让不清醒的后辈认识到现实的残酷性，这也是长辈的责任，孩子从小接触些黑暗负面的现实，并不是坏事，总比吃瘪出事了，甚至是付出了生命的代价再追悔莫及要好些。
　　众目睽睽之下，“四糸乃”用力地将手插入了胸口，但出乎预料的是并没有血液从中流出，几秒钟之后，女孩从里面抽出了一个散发着寒气的冰蓝色的瓶子。
　　然而，不知为何，女孩的表情却有些嫌弃，“嘛，算了。勉勉强强能用。”
　　毕竟她本以为能抽出反转的精灵瓶子来着，但结果就只是普通状态下的精灵瓶。
　　Zadkiel El！Rider System！Evolution！
　　首先被・插・进腰带的是蓝色的精灵瓶子，蓝色的兔子光效在瓶子前浮现，然后是惯例的骑士系统。
　　就如她预想的一样，并没有出现排斥或者不适应，这个世界独有的精灵之力成功的通过了腰带的检测。
　　在她摇动操作杆的同时，两米高，肆无忌惮的散发着寒气的冰结傀儡（冰兔子天使）出现在了“四糸乃”的身后。
　　Are you ready？
　　“变身！”
　　冰结傀儡张开了嘴，奔涌的寒气从上至下笼罩了“四糸乃”，待到寒气散去，出现在士道眼中的只有一块半透明的巨大冰块。
　　Hermit！Hermit！Hermit！
　　EVOLHermit.Fuhahahahaha！！！！
　　片刻后，冰块上出现了无数裂痕，然后冰块瞬间爆裂飞散，全身缠绕着寒气，头部不再是眼镜蛇，反倒是像兔子，整体颜色呈现出冰蓝色的骑士伫立在那里。
　　被装甲包覆的手指划过如兔子般竖起的眼部上方，“Phase2，完成。”
　　“融合了四糸乃的精灵之力，没有被人见过的全新姿态吗？！”
　　情况很糟，糟糕得不行，而且对方的目标摆明了就是自己，而士道却什么也做不了，连逃跑都是没有意义的，毕竟她可是能在速度上轻易碾压十香的存在啊。
　　作为普通人类的自己是绝对跑不掉的。这个距离使用传送，搞不好会把她一起拉到浮空舰上面去。
　　然而，就在士道束手无策的时候，十香再度登场，挡在了“四糸乃”与士道的中间，虽然还是那身学校的制服，但周边却被光组成的纱幕围拢，稍微小了一号的鏖杀公也出现在了她的手中。
　　限定灵装，那是只有在精灵因为情绪不稳定认为需要战斗的情况下才会出现的情况。
　　“哦呀，唯一指定正宫终于登场了呐，事情变得有趣起来了。”
　　PS：友情推一本书友的书
　　书名：《檀正棕的一己之见》
　　简介：
　　御天之骑 铭刻编年
　　此时此刻 正乃极致之时！
　　嘘，审判的时刻，不安静可不行。
　　既然你已经没有了商业价值，那么，就此绝版哒！
　　目前是我的英雄学院，且看老檀装逼。



第九十三章 说你妈呢？
　　试问，精灵之间的战斗，抛开灵力的差距和天使的特性都不谈，剩下的还有什么呢？
　　是气势，贯彻自己的信念和意志，心无旁骛的挥动武器或双拳。不过这种说法仅限于忽悠小孩子和无视现实因素的唯心主义超级魔幻系选手专用。
　　正常人还是莫学了，一般人学不来那个操作，肉体凡胎的顶不过五九下山和六对负重轮的。
　　毕竟大家都是宫崎老贼作品难度，而唯心选手，大多是作弊还不会被封号的神仙。
　　让谭雅坦言来说，十香的气势很棒，有着诸如“我现在是最强的”“有了想要守护的人，所以没有什么好怕是”“我已经战无不胜啦！”
　　迎着冰冷到凝结成冰滴的雨，展开限定灵装的十香抡着缩水一号的鏖杀公在谭雅的身上挥砍着，每一次斩击都会在这昏暗的天空下爆起耀眼的火花。
　　但，说是砍，更多的其实是砸。
　　十香本人就是个“大剑无锋，大巧不工”的类型，虽然乍一看剑术很粗糙，但内在就如女性的心思般细腻和精巧，至少实战没问题。
　　嗯，至于成果？
　　叮叮叮！铛铛铛！
　　喏，你听，这打铁声多么悦耳。
　　谭雅面色平静的伫立在原地，任由起劲的十香发出一声声娇呵，努力地试图从她的冻铠上刮下一些刨冰。
　　这种感觉很无聊，她都有点困倦和无聊了。
　　伫立在这里不还手的理由？
　　谭雅在考虑该如何不失风范又不让人看出来的放水，不，准确说是放海，万一失手打死十香那可就真的是麻烦了。现在和她当空我那会不同，毕竟你帝骑哥肉身脸接100T的铁拳毫发无损，打魔女更是没有必要手下留情。
　　可是娇气的精灵在防护不完全的情况下，估摸着一发冲脸上就当场去世了。
　　好麻烦……文阏Σ簧个萌妹士织，然后找十个北斗xJOJOx浴室老师画风的肌肉猛男呢，这样谭雅也就没有任何心理压力了。
　　“十分钟，你打够了吗，夜刀神十香？”
　　低下头，变身成冰兔子形态的谭雅俯视着依然在试图突破冻铠防御层，而不停打铁的十香。
　　“少…少嗦，再给我五分钟，我一定能打破你的防御！”
　　完全没有战场的气氛，呈现在士道和佛拉克西纳斯一票吃瓜群众面前的就是这样如同大姐姐训斥胡闹的傻妹妹般的画面。
　　然后，在扮演了十分钟木桩后，谭雅终于动了。
　　挥拳，狠狠打出，一切都被化作了这个两个步骤。虽然四糸乃的能力在变成精灵满装瓶之后，可以玩出很多骚操作，但谭雅还是喜欢昭和骑士那种拳拳到肉的打法。
　　用着平成骑士的腰带，有着昭和骑士的心，大概指的就是她这种人了。
　　一击必杀，没有任何花里胡哨的招式，带着一种简洁的美感。
　　不过，精灵终归是精灵，身体各种意义上的都很…强韧。
　　鏖杀公在天空中划过几个圈后插在了士道面前，十香也因为那一拳被揍翻在地，顺带还惯例的滚了几圈，发出了一声悲鸣之后就捂着肚子趴在了那里，脸色发白的咬着嘴唇。
　　“十香！”
　　望着吃瘪后趴在地上站不起来的十香，谭雅只是无奈的耸了耸肩。而这时士道却将视线投向了她。
　　“为什么……占据精灵的身体，谭雅你到底想做什么？！”
　　“不要质问我！五河士道！”
　　“而且，理由？真的需要那种东西嘛，我只想要随心所欲的活着，袭击精灵也只是因为这种简单不过的理由。”对，为了避免你妈杀了我，纯粹的想要活下去，尤其是在见到晓美焰之后，更加无法释然。
　　五河士道这个男人很奇怪。
　　至少在谭雅的眼中是这样的，明明是在日本这个竞争压力极大，校园欺凌寻常可见的国家里，但他却天真到让人感到异常。
　　倒不是非要阴谋论，只是单方面的觉得士道过于的温柔与和善了，就连精灵也能包容，面对危险也能毫无顾忌的头铁莽上去。
　　“人类的恶意莫过于此，为了钱和利益，即使是撕破脸皮也没有任何问题，只要找个看似合理的理由，就算是侵略战争也能打得冠冕堂皇……这就是人类的恶。”
　　“你想说什么，谭雅！”
　　面对谭雅的话语，士道深深地皱起眉头。
　　“没什么，我只是忠于自己的欲望而活，去充满行动力的执行，懒得去找借口。想做就去做了，就如你所见的那般。况且……”
　　心中有着火焰和怒意在奔腾，那是长久以来积压的怨念。
　　走到十香的身前，谭雅掐住她的脖子，把她拎了起来，然后她扭头看向士道，“呐，五河士道，你口口声声说着拯救精灵，然后呢，你现在却只能看着我对夜刀神十香为所欲为，这就是所谓的拯救吗？那精灵还真的是不幸。”
　　“……”
　　没有反驳。
　　或者说他是无法反驳。
　　事实证明了他的无力，而协助他攻略精灵的拉塔托斯克也缺乏能够正面作战的战斗力，原著里除去伍德曼，爱莲，神无月这三人能算得上战斗力之外，其余的全部仰仗于各位精灵们。
　　“梦幻般的气泡是美好的，但只要戳破，霎时间美丽的景色也只会化作泡影。只要我想，随时都能击落那艘浮空舰哦，五河士道。”
　　无言，长相中性的蓝发少年默默拔起了自己身前的鏖杀公。
　　“反抗我吗？前方可是地狱哦。少年，现在反悔还来得及，我不会向手无寸铁之人挥拳相向。一旦你拔出武器，我将不会再把你视作普通人，而是做好了踏入炼狱准备的战士。”
　　跑了起来。
　　仿佛鼓足了自己过去的人生中积攒的全部力气，眼神坚定的士道握着剑朝着谭雅冲了过来。
　　然而，也只有那份勇气值得肯定了。
　　脚步虚浮，手腕和腰部也没能充分地用上全部的力量，且门户大开，正面完全不设防。
　　高高跃起，门板一样的鏖杀公“狠狠”地砸在了谭雅的头上。
　　嗯，如果是有强制扣血的游戏世界，大概能看到HP-1的提示吧。
　　气氛很尴尬，不止是士道很尴尬，就连浮空舰上围观看戏的村雨令音都不由得撇过了头，没敢去直视屏幕上的画面。
　　“稍微有点痒，你的觉悟就只值这点程度吗？那说你妈呢？”
　　PS：追订掉了200，莫非都是在养肥？现在书客每日三更难道还不行，要四更吗.jpg



第九十四章 焰小姐，你为什么就只是看着啊！
　　随着时代的发展，不知何时起，一个名词便流行了起来，尤其是在假面骑士之中，特别是在用于形容那种让人露出缺德笑容的著名场景有着更为广泛的应用。
　　通称，吃瘪。
　　令人庆幸的这帮缺德沙雕网友们并没有搞出某某假面骑士瘪之力三段之类的分级，不然万丈龙我和盖茨怕不是能达到瘪帝的水准。
　　而所谓瘪帝正是能无瘪不吃的人，没有瘪也要主动创造瘪，这便是瘪帝。
　　但有种情况，纵然是瘪帝也无法企及那样的高度。
　　――双重吃瘪，还是官方指定CP两人一起吃。
　　在十香趴在地上表演闭眼张口女不久后，连铁都莫得打的士道就被蛇皮圆锤翻在地，一脚踢到了十香的旁边。
　　既然是连十香都无法突破的防御，那挥舞着鏖杀公的士道更没有理由能够伤到谭雅。
　　“唔咕……”
　　捂着腹部，面色发白，额头上不断冒着汗的士道支撑起身体，望向了背后的不远处。而是也是让谭雅倍感亲切的身影。
　　黑发黑衣的晓美焰，若要说有何不同，那大概就是她头上左侧，原本随意披落的长发上，绑上了一条有些年头，渐渐开始褪色的暗红色发带。
　　按理说，平日里她会带着愉悦轻快的笑容，自信满满的挡住谭雅，就像是在士道和十香第一次约会时那样，可现在的她却无动于衷，面无表情的站在电线杆的后面，露出半张脸，漠然的望着吃瘪的两人。
　　“焰小姐……为什么你就只是看着啊，难道说你和谭雅是一伙的吗？明明之前还特地把四糸奈送回来……”
　　在士道祈求的眼神中，晓美焰只是翻开书瞄了一眼，随后就头也不回的离开了，没有任何插手的意思。
　　这……到底是为什么啊？！
　　但无论士道在内心如何哀嚎，晓美焰不想管这件事确实是不争的事实。
　　那么，晓美焰心里又是怎么想的呢？
　　【妈的智障，让我打自己老婆，五河士道你咋不把自己亲妈和妹妹收入后宫呢？】
　　原因？无他，唯而。
　　反正小圆早就她们商量好了，又不会真的杀了士道，不，就算真的杀了他，晓美焰也连眼睛都不会眨一下。
　　轻声嘲笑着士道，谭雅耸了耸肩膀，“将未来托付给她人，少年你可真是滑天下之大稽，我都快要笑的停不下来了。”
　　无论何时何地，人类能信任的就只有自己。
　　只不过，对于谭雅而言，小圆和小焰，还有二亚与阿尔提米西亚都是值得信任的，嗯？为啥不包括美九……别闹，那个肉食性百合妖怪即使是被她拒绝，也不会轻易学乖的。
　　而折纸嘛……谭雅倒希望她能永远的将自己认为仇人，虽然不知道未来到底发生了什么，但既然未来的她选择了背负这个黑锅，那一定有她的道理。
　　“少年，你不曾想过吗？晓美焰是我的人的可能性，她所做的一切都不过是为了将你和夜刀神十香……”
　　“才不会，焰小姐她才不是那种人，我相信她！”
　　没等谭雅说完，即使自己吃瘪被打趴在地上，士道仍然抬起头，目光炯炯的盯着她。
　　这年头说真话都没有信了，她找哪里说理去。
　　嘴里轻声念叨着莫名奇妙的台词，谭雅走向了士道，“那就当是那样好了，然后，现在就送你和十香去吃烤肉。”
　　与此同时的佛拉克西纳斯上，正准备从离开舰桥去传送室的琴里被神无月挡住了。
　　“滚开，神无月。”
　　暗红色的头发仿佛无风自动，往日像是小恶魔般笑着的琴里脸色阴沉的盯着拦在自己面前，眼神复杂的神无月恭平。
　　“司令……您是认真的吗？如果您也在战败，结果想必您是知道的。”
　　“在座的各位集结在这里的理由，还有拉塔托斯克存在的意义，都是为了五河士道。他不仅是我的义兄，更是组织的joker（王牌），没有他，所谓和精灵对话使其娇羞并封印，根本是一句空谈。”
　　然而，琴里并没有失去理智，哪怕是自己再心急如焚，但她的语气却意外的平静，冷静到琴里自己都有些厌恶司令官模式的自己的地步。
　　戴上黑色的发带就要与懦弱的自己告别，必须当一个坚强的孩子，这是她与义兄五河士道的约定。
　　“认真的？”
　　“你觉得呢，神无月你这炸鸡！时间紧急，别当挡路！”
　　“我明白了，既然如此请让我一同前往，别看我这个月样子，我可是前AST的王牌，而且……”一改严肃和不近人情的模样，神无月理解的点了点头，也不再阻拦琴里，但就在这位可爱的司令官有所感动之前，他的一句话却让司令官小姐吊起了死鱼眼。
　　双手抱在身前不断揉搓，俊美得不似日本人的高大金发青年不断的扭动着身体，还用着享受的表情和语气这样说道，“呀，士道君刚刚挨的那一下一定很痛吧，啊啊，真的想也享受同等的待遇……等会，司令你跑什么？！”
　　“guna！你这个傻蛋抖M，草履虫！我赶时间！没空听你的变态发言！”
　　噗。
　　虽然眼下情况紧急，但舰桥上的各位却因为这两人的互动而不由地笑出了声音，蕉灼的气氛也缓和了许多。而村雨令音始终一副风轻云淡的表情，这也让神无月微微挑了下眉头，但也就那样了。
　　这个女人是司令的左右手，最信赖的闺蜜，也是神无月的同事，自然没有怀疑的理由。
　　“那么这边就交给你了，村雨解析官。”
　　神无月朝她点了点头，也跑着离开了舰桥。
　　虽然琴里在五年前变成炎之精灵，但神无月仍然放心不下，尤其是在司令官小姐经常控制不住自己不断熊熊燃烧的精灵之力的情况下。
　　然而，就在这时，一道白色的倩影拦住了谭雅，把她与五河士道和顺带的夜刀神十香隔离开来。
　　“到此为止了，浮士德的恶徒。”



第九十五章 圆与焰的寿命论
　　一小时前。
　　白色的墙壁，整洁的床铺与明亮的灯光。
　　而与这个白色的房间相映的是仅限外表纯白无瑕，仿佛人偶般精致可爱的少女。
　　但这具“人偶”却伤痕累累。
　　额头与腹部缠着绷带，其余没有被绷带裹住的地方也能看见明显的擦伤和淤青。
　　然而这位病人并没有好好的躺在床上养伤，而在粉毛团子无语的注视下，在她面前摆出了土下座的姿势，搞得她只能尴尬地搔着脸颊。
　　说到底折纸会搞成这副模样，都怪她管教无方，嗯，小圆并没有用错修辞，她是认真的。
　　“圆姐…我……”
　　虽然平日里几乎不会露出表情，感情漠然到生人勿近的地步，但在那永封的坚冰之下，内在也有着柔软的一面，有三个例外，一个是五年前在杀害了自己双亲的“精灵”面前救下自己的蓝发少年，而另外一个则是自己失踪已久的挚友，宵待月乃。
　　至于最后一个，那就是自己面前这个一脸尴尬的望着折纸的女人了。
　　鹿目圆，粉发粉眸的女性，不过令人在意的是她有时候会换上金色的美瞳，性格和料理水准也会发生微妙的变化，一直被折纸和其他非韩综星际选手的常客认为是双重人格，但无论是谁都没有选择点破。
　　毕竟双重人格的美少女咖啡店店长，是萌点啊，慵懒毒舌实际却比谁都在意客人的店长，温柔体贴到会送在雨天送上热毛巾的店长，不管是哪个性格都大受好评。
　　她亦是咖啡店nascita的店长，对于折纸而言是没有血缘关系的义姐一样的存在。
　　小圆脑阔疼的瞧着一副准备谢罪模样的折纸，无视了她的意见，直接把她抱上了床，然后……
　　――正常到不能再正常的盖好了被子。
　　“不想说就不要说，病人就乖乖躺到床上去。”
　　“可是……”
　　折纸的眼中还有着犹豫和愧疚，但见状，小圆只是拿起水果刀削起了苹果。
　　事实上，床头柜上不止是有苹果和橘子这种正常的水果，甚至还有个不知道哪个沙雕送来的榴莲。
　　窗外，天空依然是那样阴郁，而雨也没有止息的样子，走廊格外的安静，除了雨声之外，只剩下了小圆削苹果和说教的声音，“折纸，我奶奶曾经说过，长辈可以关心孩子，但不能过多的束缚她们，不可折断她们翱翔天际的翅膀。”
　　“有着自己的目标，内心毫无迷茫的前行，这在我看来是好事，毕竟过去的我也有着相当长一段时间在彷徨。期望着能够成为有用的人，能在什么地方帮到大家……听起来是不是很奇怪，明明是在日本这个人情冷漠的社会下，我却在想这种事。”
　　“圆姐你难道……”
　　“嗯，记忆不知不觉间就恢复了。”倒不如说压根就没有失忆过。不过也没办法，毕竟当时想不到除了万能的失忆之外的借口。
　　“如果不愿意说，我就不会去问，也不会去干涉你的人生，但既然是这样，折纸你也不要因为自己的所作所为而后悔。”
　　“……”
　　沉默不语的折纸接过了小圆递来的苹果。
　　“犹豫就会败北。我记得某个日本历史上的著名火枪流剑圣就说过这种话哦。”
　　火枪流剑圣是什么鬼啦！
　　虽然想吐槽，但折纸很清楚自己一旦和圆姐认真就彻底输了，表面上纯洁无暇，实际上比谁都黑和污，折纸曾经还目睹到这个家伙戴着口罩和大墨镜，偷偷摸摸地去秋叶原买十八禁调・教类型的书籍和游戏。
　　当时折纸呆了整整五分钟，差点没把下巴吓掉。
　　然而，当她抬起头，倒影在双眸中的只有无辜眨了眨眼，伸了个懒腰的粉毛团子。
　　“怎么了？”
　　“没什么，只是觉得和圆姐从相识到现实也有蛮久了。”
　　“……五年，是挺久的，毕竟人类又有几个五年呢。”
　　思索到这里，小圆不由自主的想到了晓美焰，已经不再是魔法少女的她自然也有着人类注定有限的天命。
　　生老病死，从出生到如土，那是理所当然的事情。在日本文化里，浪漫优雅的死亡也被视作圆满和最终的归宿。
　　虽说希望晓美焰能够永远的和自己在一起，但不考虑恋人想法，只是一味追求永生的混蛋是人间之屑，假若晓美焰希望永生，那两只圆就去找没有后遗症和问题的永生之术，假若她不希望，那两个圆就会想办法摆脱不死，陪着她一同老去步入坟墓。
　　――呜呜呜呜呜呜！
　　还未等话题继续下去，急促的空间震警报声再度响起。
　　“折纸走吧，去避难所，医院地下有专门的……”
　　咬着嘴唇，折纸摇了摇头，推开了小圆伸向自己的手，“嗯……圆姐你先自己去吧，我还有要做的事情。”
　　“果然，折纸你是AST的成员吧。”
　　因为早已看过剧本，所以圆某人一语道破折纸的身份，而折纸只是把头撇向一边。
　　“……圆姐原来是知道的啊。”
　　“嘛，是因为店长的缘故啦，大叔姑且算是相关人士。”
　　小圆没有撒谎，依旧是真话中掺杂着假话。
　　“引发空间震的精灵全部都是人类的敌人，就连杀害我双亲的也是疑似精灵的个体，所以……我无论如何都无法原谅它们。”
　　emmmm……
　　老实说，作为一只精灵的小圆表示压力山大。
　　但这种时候，果然只要微笑就好了。
　　……
　　宛若仁王般的身影伫立在自己的面前。
　　绝对的压迫力，宛若更高程度的捕猎者，明明就只是个兔子，却有着宛若眼镜蛇，甚至可以说是让人觉得像在面对神明般的气势。
　　而且，物理性质上冰冷刺骨的寒意更是让折纸刚刚才勉强说服了整备士小姐的她打了个哆嗦。
　　“真是意外啊，折纸。嘛，不过……”
　　在众人的注视下，谭雅用手在喉咙的位置按了几下。
　　“还是你这个声音让你更加熟悉一些吧？”
　　伴随着金尾哲夫的Evolto同款骚气声音响起，折纸顿时瞪大了双眼，但她的理智却说服了她。
　　打不过的，而且只要人还活着，就有希望，总有一天她能够得到战胜精灵的力量。
　　然后，她先是关心的望了望吃瘪倒地不起的士道少年，又嫌弃的看向了同样趴在地上表演张口闭眼女的傻香。
　　“……”
　　咬着牙，折纸虽然心有不甘，还是抛出了几颗烟雾弹，而见好就收，满脑子想着找个借口撤退的谭雅自然也找到了台阶退场，就这样放过了跑路的三人。



第九十六章 存在证明的复活者
　　女孩手中这个冰蓝色满装瓶的名称取自四糸乃的神威灵装・四番，卡巴拉生命之树中圆环所对应的神名EL，而Zadkiel则是天使冰结傀儡的名字。
　　虽然成功从四糸乃的灵结晶里提取出了Zadkiel・EL满装瓶，但鉴于其不安定性，还需要花一些时间稳定下来。
　　这是她需要继续借用这个孩子身体的缘故，当然其中也有着帮助士道成长的理由在其中，不过这并非是关爱，而是对现实的妥协，准确的说，五河士道和崇宫尾槐硌菀桓瞿复茸有，那她是真的没有完全的胜算。
　　哪怕只有一丝的败率，她也无法放心，不是一，即是零，而五河士道正是拼凑出胜利的最后一块拼图，将百分之九十九变成一百的关键。
　　崇宫蔚脑型。
　　卡巴拉生命之树起源的三层能量环：0 Ain（无）、00 Ain Soph（无限）以及000 Ain Soph Aur（无限光）
　　可以说是这个世界至高最强的存在，不用天使就能随手抹杀全部的精灵，而一旦她集齐了全部的灵结晶更可以说是拥有星系级别的战斗力……自己这次的敌人就是如此可怕的东西。
　　并不是过渡吹嘘，光是星宫六幸桓鋈巳险嫫鹄淳湍芑倜鹑死嗔耍因此她需要另辟蹊径。
　　说到底自己只是在利用那个少年罢了，嗯，自己的性格是不是变得恶劣了呢，我终究也活成了自己最讨厌的模样，虽然迫害士道并不能说是在迫害无辜少年。
　　不过他今年的四月一号开始可以说几乎没有为自己而活过，看在这个的份上，勉强原谅士道少年吧。
　　自嘲的笑着，小小的身体倒在了沙发上。
　　“只有红茶可以吗，圆姐？”
　　“没问题，反正我也分辨不出来太过于细微的味道之间的区别……咖啡只是例外。”
　　反正穿越前穿越后都是穷人家的孩子，高端大气上档次那种事还是交给全能的帝骑哥，李林可是会往红酒里加雪碧的那种人。
　　“而且你刚刚端上来的蛋糕就是我做的，自己早就吃腻了。”瞥了瞥桌上热气腾腾的红茶和刚从冰箱里取出来的蛋糕，一头白发的女孩吊起了死鱼眼，然后拍开了美九伸来的手。
　　“别乱・摸，这个身体只是暂时借用的，等到事情结束我要还给那孩子的。”
　　不管这么说是借来的东西，完好无缺的物归原主是基本上的道德啊，李林还没缺德到仗着是四糸乃的身体就胡搞乱来的程度，毕竟她又不叫库洛缺德。
　　“哎，这个身体不行……那么圆姐自己的……”似乎注意到了少女话语中漏洞，见缝插针的说道。
　　“所以说，美九你怎么就是不能理解，我之所以讨厌现在的你的缘故就是因为你渣啊，毕竟我也勉强算是个百合……”
　　少女不是那种不善变通的老古董，但她讨厌脚踏几条船的人渣，虽然不算已经不在人世的青梅竹马秋月怜，但她现在也算是脚踏，焰、圆、灵石三条船，可这也是极限了。
　　而美九这种一天换两个到三个妹子玩的，怕不是整个龙胆寺女子高中，包括女校长和女老师在内的女性全是这家伙的后宫，况且她也不满足啃窝边草了，在少女的审讯下，美九更是不情不愿的说出自己经常会在逛街的时候带可爱的女孩回来。
　　嗯，为天宫市的各位男性朋友戴绿帽，还是不知不觉的那种。
　　“才不要，维持现在的生活我已经满足了。”
　　“……”
　　懒得管。
　　老实说，少女觉得这个美九已经没救了，不过与其说她是百合，倒不如说美九极端的讨厌男性和极端的喜欢纯洁的少女。
　　就连美九坐到了她的旁边，让女孩的头枕在自己白嫩光滑的大腿上，她也没有任何的反应。
　　区区膝枕而已，她天天给小圆枕的……嗯，是不是有什么不对劲的地方？
　　轻轻 顺着自己大腿上这只白色兔子的毛，美九望着难得放晴的窗外，“崇宫危真的有那么强吗？”
　　虽然浮士德的各位已经从两只圆的口中得知了那个未来，但美九却依然对此抱有疑问。
　　“赋予你和其他精灵灵结晶的，那个幻影的背后所隐藏着的存在就是崇宫巍！
　　摸了摸自己的嘴唇，美九愉快的笑着，但唯一让她遗憾的这并不是自家姐姐的初吻，“所以集结全部精灵之力是必须的，可以这样认为吗？之前从我身上提取满装瓶也是因为这个。”
　　“嗯，你说的没错，各种意义上都很正确。”内心深知美九心里那点想法的女孩只是叹了叹气，无奈的接受了现在的美九。
　　除去摆在桌子上冰蓝色满装瓶，还有着另外三个颜色分别为深粉色、银紫色，墨色的满装瓶镶嵌在黑色的嵌合板上。
　　那些是小圆，美九，二亚的满装瓶，大概相当于从精灵的身上偷走了大约五分之一的灵结晶。属于不会被尾炀醭隼吹某潭龋但只要重新填装灵力进行补完，就是与原版没什么差距的赝品。
　　“未来的事情，谁也不知道。”
　　正因为如此，就如同再次相见本身，未来才有无限的可能。
　　未来是没有人能预测的，是无法重来的，正因如此人们才能接受各种痛苦，不幸与飞来横祸，迈步前进，因为两个圆本身对于这个世界而言就是特异点一样的存在。
　　在她们来到这个世界的那个刹那，从过去延续至今的历史就已经被破坏粉碎，重新开始书写未来。
　　“那么，我和折纸……”
　　“不会死的，我会守护你们所有人的笑容，所以，没有问题。因为我是骑士，所以请相信我，拜托了。”
　　与此同时，再度潜入佛拉克西纳斯，瞧着坐在自动售货机旁边劝慰着五河士道的令音的晓美焰突然心中一酸。
　　但很快的那种感觉就烟消云散，仿佛从未存在过。
　　抖了抖围巾，富有科技感（塑料质感）的白色驱动器从里面掉到了出来，落在了晓美焰的右手中。
　　――时空驱动器。
　　然后，一个空白的沙漏也落在了她的手里。
　　――复（吃）活（瘪）者沙漏。
　　PS：我知道你们没间贴憋的难受，所以来加书友群啊.jpg
　　苏格兰圆脸胖鸡养殖场，群号：575975283



第九十七章 复活者・崇宫
　　白炽灯明亮的灯光下，士道缓缓抬起手，透过那光，纤细透明的血管倒映在他的眼中。
　　坐在休息区的公共座椅上，士道陷入了沉思。
　　虽然已经过去了两天，但当时十香被轻而易举打倒的画面却依然在他的眼前徘徊。假若当时十香没有处于封印状态，可以展开完整的灵装，再没有自己拖累的话……想必打不过也能跑的掉才对。
　　咬着牙，握紧了拳头，士道心有不甘，但他又无能为力，就如那个自称谭雅的女人所言，他五河士道不过是个什么都做不到的可怜虫。
　　“我……”
　　然而，在士道自暴自弃之前，宛若母亲般温柔的手轻轻地抚摸着他的脸，而当他转过头，出现在他眼中的不是旁人，正是一直以来为他提供了许多帮助的村雨令音，只不过应该是士道的错觉，他总觉得令音最近的黑眼圈愈发的严重了起来。
　　“那不是你的错误，自称谭雅的那个女人本来就拥有着我们无法匹敌的力量。现如今做的应当是思考对策，以及怎么样把四糸乃的身体从她手中夺回来。”
　　闻言，士道认同的点了点头，毕竟无能狂怒是解决不了问题的。
　　“是啊，令音小姐说得没错……而且，令音你当过母亲吗？”
　　微微挑起眉头，村雨令音难得的用着有些颤抖的语气，“为什么这么问？”
　　“啊，那个……该怎么说呢，总感觉令音小姐的身上有股母亲般的……就当我是在胡说八道好了，不要在意。”
　　士道注意到了令音微妙的表情，但他只当作了是自己的多疑，并没有怀疑到对方的身上。
　　就在士道头疼的望着天花板的时候，鞋跟敲击地板的声音在狭窄的过道间响起，对于他而言熟悉不已的黑色身影再度出现在了他的面前。
　　“……晓美焰，你那个时候，为什么就只是看着，当时只要你介入……”
　　眯着眼睛，黑发少女的嘴角微微翘起，露出了一个公式化的笑容，“抱歉，事出有因，因为某些特殊的缘故，我没有办法介入那场战斗，倒不如说没有决出胜负太好了。”
　　但晓美焰只是随便找借口在搪塞士道。所谓的事出有因？啊，假若不想和小圆打起来也算是正经原因的话。
　　“原因？”
　　疑惑的念叨着这个词，士道与令音对视了一眼，而令音只是同样报以疑惑的眼神回应士道，很显然她也不清楚。
　　只是不过，这次是真的不清楚，作为崇宫蔚陌肷恚虽然与崇宫斡涤型样的记忆和相似的人格，无时无刻的共享着视野，但纵然是崇宫我灿凶盼薹ㄖ晓的事情。
　　谁让她已经把全知的嗫告篇帙托付给二亚了，现在的伪局噬虾托羌恃∈置挥刑大的差别。
　　“具体的理由待到日后再说，而且比起质问我，救世主先生更需要战胜假面骑士Evol的力量。”
　　假面骑士Evol，莫非是指谭雅吗。
　　虽然晓美焰没有进行解释，但士道还是理解了她所说的话语。
　　“您的体内封印着精灵之力，想必您也察觉到了。那熊熊燃烧，犹如岩奔腾的浆般炙热的天使。还有除此之外的治愈之炎。”
　　那是五年前封印了琴里时得到的力量，关于这件事他已经从令音的复述中了解了，至于为何不是琴里……嘛，当时那副死鸭子不愿意张嘴，整个人变作蒸汽姬的情况，士道着实是问不出有价值的东西，最后还只能找了靠谱的令音小姐为他答疑解惑。
　　“你的意思是让我去掌握天使的力量吗？”
　　“不，还太早了，使用天使之力的时间并非现在，而我也正是为了赠与您那份力量才出现在这里。”
　　依照晓美焰的说法，士道自然而然的联想到了天使，然而她却一口否定了这个说法，也更加的让士道困惑，令音则一直皱着眉头，紧紧的盯着晓美焰。
　　充满了科技质感的白色装置在灯光下泛着奇妙的光泽，液晶屏幕没有任何图案和内容，似乎是用来显示数字的部分。
　　以及晓美焰另一只手中握着的富有机械质感的白色沙漏和一块好似运动表的空白表头。
　　虽然是第一次见到，但士道还是能够感受到上面所蕴含的不可思议的气息，就像是晓美焰之前变成假面骑士时使用的道具。
　　“这个装置，莫非是……”
　　嘛，尽管乍一看很像是特摄片拿来骗钱的周边玩具，可入手后沉重的分量和令人着迷的金属质感却一直向士道彰显着自己的存在感。
　　货真价实的变身器和变身道具。
　　再说，晓美焰应该没有拿玩具来调戏自己的闲心吧？
　　“假面骑士瘪……复活者，拥有延长时间来大幅度增幅力量的刚烈形态，以及压缩时间来加快自身时间流动的疾风形态。妥善利用这个，战胜二阶段的假面骑士Evol还是没有问题的。”
　　嗯？把复活者沙漏送给士道的理由，当然是晓美焰在利用士道，没见她对于副作用闭口不谈吗？那份的力量很强是不假，可终究不适合肉体凡胎的晓美焰来使用。
　　无论是压缩还是延长时间，对于普通人类的身体都会产生不可逆的眼中损伤，而这是晓美焰所没办法接受的代价。
　　在没有推到小圆之前，她晓美焰绝对不会狗带。
　　但五河士道不同，拥有着治愈之炎的他自然不会因为这种程度的燃烧生命就轻易去世。而且晓美焰也在嗫告篇帙提前这样写道。
　　【五河士道，获得了假面骑士复活者的力量】
　　引导未来，扭曲现实，嗫告篇帙正是神的权柄，而且士道本身也与复活者沙漏有着微妙的共鸣点，他姑且也算是死而复生过的人。
　　在士道接触到复活者沙漏和空白表头后的不久，沙漏的两段染上了蓝与橙的色彩，而空白的运动表也化作了蓝色。他下意识的看向表上的数字和蓝色背影般的log。
　　――1987。
　　扭动表盘，两侧再度露出了一个让士道非常眼熟的姓氏。
　　――崇宫。
　　这个姓氏，好像在哪里听过，是错觉吗？
　　捂着隐隐作痛的头，士道竭尽全力在脑内思索着与这个有关的内容，而当从旁边瞄见那个年份和文字的令音瞪大了眼睛，连忙抬起头朝着晓美焰的方向看去，但她却一无所获。
　　因为，递给士道变身道具的晓美焰早已不见踪影。



第九十八章 超适合翻滚的皮套
　　春风和煦，天空澄澈，天宫市上空终日连绵不断的阴雨总算停息。
　　“稍微收敛了一下灵力，天气也舒服了很多，不过拉塔托斯克的无人机还真是烦人，这边也不好出门。”坐在窗边欣赏着雨后的彩虹，悠闲的品了一口杯中的……冰红茶之后，身形娇小的女孩抱怨道。
　　是的，她杯中的并非是美九提供的高档红茶，反而是便利店里低价出售的海的彼岸某国的经典饮料。
　　至少相较美九端出来的要廉价。
　　李林是个俗气的人，即使变成了女孩子依然是老样子，除了在店长的教导下对于咖啡领域有了不低的造诣，可在品酒和茶的方面……
　　她是分不出来几十块的干红和几万几十万的高档红酒间有啥太明显的区别，还不如吨吨吨肥宅快乐水来得快乐。
　　毕竟炸鸡加冰阔落。
　　实在是胜过了一切的快乐。
　　“复活者和时空驱动器，托付给士道了吗？嘛，看样子也猜得到，老实说把如此重要的骑士腰带交给别人，说不心疼是不可能的。”
　　但当她想到浮士德压根没有人能用那玩意之后，表情就变得柔和起来。
　　虽然阿尔提米西亚一开始是抱怨过，但在得知复活者沙漏要氪命之后，她默默地闭上了嘴，抱着烟雾枪和匕首缩在了自己的座位上。
　　很显然，这位从DEM社的魔爪中逃出生天的魔术师小姐对于氪命系列腰带没有一丝一毫的好感。
　　没有纠结的必要。
　　假面骑士腰带这种东西，与其扔在角落里吃灰，反倒不如交给士道发挥余热了。
　　虽然外貌与平常截然不同，但小圆就是小圆，这样思索着的晓美焰轻声回复道，“心疼还不至于，从一开始就是捡来的东西，所以心疼是没有必要的，但我总感觉自己忘记了至关重要的事情。”
　　可晓美焰她到底忘记了什么呢……
　　完全没有印象。
　　时空驱动器完完整整的交付了，空白表变成了崇宫表，复活者沙漏也顺利激活了。
　　一定是自己多心了！
　　没错，而且因为美九去上学了，所以现在可是和小圆独处的美妙时间啊，岂能用于思考其他男人的事情。
　　白发女孩歪着头，疑惑道，“重要的事情？”
　　“不，或许是我搞错了，毕竟本来就没什么可嘱咐的……”
　　直到这句话脱口而出，晓美焰的围巾里掉出一张绘有图文的纸片。
　　《猴子都能看懂的变身成假面骑士复活者教程》
　　“……”
　　“……”
　　有了腰带却没有正确的使用方法，应该没有问题吧……
　　大概。
　　反正骑士腰带又不是使用方法错误就会直接引爆，让人原地去世的危险炸弹，多试试总能试出来的。
　　时空驱动器的作用是从驾驭表头中将各种装备或"骑士装甲"的数据读取并实体化。
　　将驾驭表头装填于插槽并将本体回旋，装填于腰带的插槽并按下腰带的"Ride On Ruser"使腰带右侧垂下并将旋转机构，打开并向驱动器本体逆时针方向旋转360°后，即可变身或转换形态。
　　并不是太复杂的操作，即使没有说明，正常人也能很轻松的玩转。
　　……
　　在春风中牵着可爱女友的手去踏青，那是正常的日本高中生拥有的权利和日常。
　　但可惜，精灵们的救世主，继承全精灵之力至仁至善的王，五河士道先生并没有享受这个适合踏青的舒适天气的权利。
　　俗话说得好，力量越大责任越大，当然，权利也越大，不考虑后面那句话的，只断章取义前面那段的人，都是在道德绑架和耍流氓。
　　嗯，非常不幸的，士道没有血缘关系的义妹，就是这样一个喜欢“耍流氓”的女人，而士道也只能接受了自己可爱的妹妹的不可爱之处。
　　所以在这个美好的天气里，面对他的只有充满了机油和机械味道的地下练习场和冷清的灯光。
　　而唯一让士道有所慰藉的是在上方监控室给他加油打气着的十香。
　　就连学校那边的课程也在拉塔托斯克的协助下推掉，哦，准确的是说以生病调养为由休学一周，不过课程是不会落下的，令音会负责给士道进行补习，以免士道将来变成只会打零工，没有正经工作的打工骑士。
　　作为精灵的十香可以考试随便写，交白卷都能通过暗箱操作达到及格线，但士道可没有那种“优待”。不过他本人也没丢人到那种程度就是了。
　　“士道，准备好了吗？”
　　扩音器内传出的是琴里的询问声。
　　“嗯，完全没问题。”打了个哈欠，双眼上挂着俩黑眼圈，仙气飘荡的士道如此答道。
　　因为某人忘记给说明的缘故，士道可是在拉塔托斯克这帮沙雕成员的协助下鼓捣了一晚上才搞明白怎么变身，不过他们是解放休息了，士道反而要顶着和村雨令音同款的黑眼圈接受数据检测。
　　Ziku-Driver!
　　伴随着腰带音效的响起，两侧弹出的带子将它系在了士道的腰部，而旁观着的十香和琴里等人则是兴致盎然的看着他。
　　士道深呼吸了一口气，按动了蓝色表盘上的按钮。
　　Takamiya（崇宫）
　　那是让士道觉得熟悉又陌生的姓氏，而且表盘上刻着的年代是1987，也就是三十年前，欧亚大空灾和南关东大空灾发生的同年，但现在不是纠结那种事情的时候。
　　然后是两端分别是橙与蓝的复活者沙漏。
　　REVIVE！（复活者）
　　晓美焰交付给五河士道的与盖茨的不同，并没有那个独占的音效，而且单独装填崇宫表盘是无法完成变身的，那个表的意义仿佛就在于放在左边当做装饰品。并没有实际意义上的力量存在。
　　GORETSU！（刚烈）
　　双手握住腰带两段，士道吞了口唾沫，强忍着迷之尴尬和羞耻，念出了那两个字。
　　“变身！”
　　REVIVE GORETSU！（复活者刚烈！）
　　GORETSU！
　　伴随着高昂的电音和钢铁碰撞声，以及十香等人的惊呼声，士道的全身被橙色的装甲包裹，成功变身为了复活者刚烈。
　　然而，这时十香一句话却让刚刚准备满足一下自己的隐性中二病摆个姿势的士道脚下一个踉跄。
　　“噢噢噢那个一看就超适合翻滚的装甲超酷炫的！士道！能不能也给我整一个呀！”
　　适合翻滚那句是多余的！
　
第九十九章 谐星组织浮士德
　　让一个十六岁的男高中生和一个十二岁的初中生来“拯救世界”，不知不觉间少女竟然感到有些可笑。
　　约会大作战这部作品初看以为是卖插花赠送厕纸的轻小说，然而故事姑且算是有趣，还是经典的王道后宫展开……不过直到看完了小说十八卷才意识了这他娘的原来是个家庭伦理恋爱小说。
　　精灵们从某种意义上都是五河士道没有血缘关系的义妹或者义姐，最骚的操作是真的需要攻略自己亲妈来拯救世界。
　　可谓是真的让人觉得……震撼我妈。
　　但那些只是为家里俩只吃闲饭的做早餐时的胡思乱想。
　　温柔的晨光中，热油的滋滋作响，油脂的香味从开放式的厨房中飘出，身形娇小，看似与初中生没啥差异的白发女孩系着粉色围裙，踩着垫脚凳，站在炉台前挥动着锅铲。
　　而拥有着一头银紫色美丽秀发，面容可爱的少女则与另外一名看起来冷冰冰的女性坐在餐桌前看着晨间新闻。
　　鼓起脸颊，满脸不开心的“四糸乃”瞥了眼那俩就等着吃的家伙，“所以说，这种无良后妈和后姐让弱小可怜又无助的女孩准备早餐的既视感是怎么回事……我特么的是哪里来的灰姑娘吗？！”
　　“可是我和美九的料理水准……”尴尬地笑了笑，晓美焰摊开了双手，而美九也是一脸赞同的点着头。
　　板“蓝”根火锅王诱宵美九，邪能炖菜大师晓美焰……五五开的黑暗料理界巅峰级大师。确实不能让她俩来，先不谈焰，不然即使是拥有精灵体质的美九和“四糸乃”（李林）也顶不住。
　　怕不是一顿早餐下来，两精灵一人集体送进抢救室抢救去了。
　　那太沙雕太丢人了，她遭不住。
　　精灵看似有着天下无敌的灵装和方便的天使，但老实说，需要上厕所，也会饿，人类的生理需求是存在的，假若一直把十香那种穷凶极饿十香放置不管，那天宫市大概会因为十香没有吃到早餐而直接毁灭吧？
　　长长地叹了一口气，虽然在抱怨，但“四糸乃”依然身体非常老实的顺带做着两人的那份，“总感觉我和小圆不是假面骑士兼职谐星搞笑艺人组织，浮士德的首领，反倒像是负责照顾你们的老妈子……”而另一边的咖啡店里，则是小圆对前来蹭饭的二亚和阿尔提米西亚抱怨。
　　没办法，整个浮士德会做饭的只有两个圆，啥？阿尔提米西亚，她是个彻头彻尾的英国人，整天炸鱼薯条仰望星空派和活鸽子派都能面不改色咽下去的那种，你指望她来？
　　“做不了料理，那你俩切菜或者帮忙递点东西总是能做到的吧？”
　　“可是我们忙着收集情报啊。”
　　仿佛是为了增加自己话语的信服力，晓美焰还从堪比某蓝胖子般万能的围巾底下抽出了两根录音笔和一个摄像机……以及一个镶嵌着金色蕾丝花边的骚气萨克斯，当然，最后那玩意被晓美焰放到了客厅的角落里。
　　你跟我讲搜集情报靠看电视？
　　不过这主意好像确实可行，虽然说得不到过于贵重的情报，但也可以根据电视台播报的内容中提取出有价值的东西……当然，这得自己分析和再次去现场调查，毕竟这年头的媒体为了曝光率和收视率，啥添油加醋的都敢干。
　　莫说美国和日本，全球都是这么玩的。
　　毕竟当年创立新闻奖的那个创始人就是这样想的。
　　【昨日，郊区某工厂因为线路老化发生爆炸……】
　　郊区工厂爆炸？
　　天宫市也变得不太平了起来呐。
　　“四糸乃”瞥了眼电视里播放的内容，当然也只是左耳进右耳出，过了早上就忘记的程度，反正又不是什么重要的事情。
　　……
　　DEM社的某处办公室中。
　　看似年轻，实则是个大叔的艾萨克看着情报部门收集到的资料，不由得哑然失笑。
　　“谭雅・冯・提古查雷夫……果然是假身份吗？”
　　虽然高中的学历证明，出生证明当时都没有查出问题，但当艾萨克派人前往该学校进行调查之后却得到了该届毕业生中查无此人的结果。
　　无论是老师还是那一届学生，没有任何一个人对谭雅这个存在感如此强烈的少女有着印象。按理来说这是绝对不可能的事情，谭雅的照片和她在参加某次聚会时留下的录像他也有看过，那绝不是埋没在人群之中一眼就忘记的长相。
　　除去战斗时的狂气，平日里的谈吐和举止都侧面的体现出了良好的教养。不过仅限于同僚，在怼上司的时候就像是在释放着长久以来积攒的压力和怨气似的。
　　“谭雅，你到底是什么人？”虽说只是靠着当时徘徊在附近的影像确认了她和那个装甲的存在，但非常恰好的让无聊许久的艾萨克提起了兴趣。
　　不过，当时除了公主和谭雅，现场好像还有其他人，是错觉吗？
　　反正是被卷进来的无关紧要的小人物吧，在没有发布空间震警报的当时确实有这种可能性，几年前艾伦那边也有过类似的经历。
　　“与精灵敌对，这样一来恐怕并不是艾略特手底下的……或许是为了迷惑我的烟雾弹，算了，艾伦和她的显现装置都已经都快到日本了，只是谭雅一个人，还是没有问题的。”
　　抓回来之后直接洗脑，再魔处理一下就能轻易的变成自己手里的好用的兵器，而且搞不好还能顺带着把与谭雅一起跑路的阿尔提米西亚也抓到。
　　一口气收获两个王牌魔术师和一套使用了未知科技的“显现装置”，想到这里，艾萨克皱着的眉头舒缓开来，愉悦的笑着。
　　艾伦，她是这个世界，这颗星球上仅次于自己与那个男人，真正意义上的纯血魔术师，也是第一位人造魔术师。
　　怎么可能输掉？
　　稳得很，不会出事的，虽然日常的时候呆萌和愣了一点，但艾伦作为魔术师的素养和战斗经验远胜于谭雅和阿尔提米西亚。



第一百章 无法抵达的真实
　　“令音，昨天检测的结果已经出来了吗？”
　　数日没怎么睡好觉的琴里在补觉之后，神清气爽的走进了空旷冷清的舰桥，望向了独自一人修仙的解析官村雨令音。
　　因为时间过早的缘故，本该坐在自己位置上严阵以待的各位舰员们都不在舰上，而且老实说其中也有利用空闲时间着打工的人。
　　毕竟空间震发生的时候不用上班，如果有……那当琴里没说，到底是哪里的黑心企业会要求自家员工在天灾发生的时候还恪守在工作岗位上的。
　　不过，拥有深厚恋爱经验和人生阅历的他们是佛拉克西纳斯除了舰载AI之外，最坚强的后盾。
　　嗯，除了谈恋爱攻略精灵，几乎无所不能，上到大酒店的经理，下到路边摊小贩都能完美演绎的舰员们。毕竟次次都能选中最差选项的他们可谓是真正的恋爱鬼才。
　　可是与其吐槽他们，不如说舰载AI给出的选项太过于沙雕和智障了。
　　端起杯子吞一口糖里含着咖啡的奇怪糊状物，憔悴虚弱的让人觉得随时可能会猝死的女性抬起了头，“复活者…崇宫的数据已经出来了，虽然当时失控的慎破坏掉了练习场地，但固定在角落和安装在他身上的传感器内的数据完好地保留了。”
　　令音说着，敲击了几下键盘，前面一直黑着的显示屏亮了起来，有关于复活者的刚烈与疾风两个形态的数据全部都标注在了上面，还附带了高速摄像机捕捉到的画面录像。
　　“刚烈，一百米只用了2.2秒，而疾风只需要0.9秒。即使是显现装置功率全开，随意领域都用来加速，也极少有魔术师能做得到吧。”
　　更别提两个形态下差异不大的拳力和踢力。要不是琴里拦着，神无月都想上去和士道过两招，对，不穿显现装置的那种。
　　以这种速度和力量，光是冲锋起来都不亚于火车头的撞击力，还是在士道没有经过系统化训练，尚未充分掌握假面骑士复活者力量的情况下。
　　但让琴里在意的是士道使用那个手锯的时候所产生的破坏力，还有疾风形态下的高速。
　　虽然理解了现象，但具体原理却完全是黑科技，在技术力仅次于DEM社的拉塔托斯克的各位眼中，这玩意也是妥妥的黑科技。
　　尤其是在士道挥动手锯和使用疾风加速的时候，复活者散发出了微弱，但确实存在的诡异波动。
　　“果然，还是无法解析吗？”
　　目睹了现象，无法掀开覆盖在表面的面纱窥视其内部构造，解析原理就更是想都别想，表面连个接缝和螺丝都找不到，拉塔托斯克下属子公司那边连夜赶来的一票科研人员在经过了几个小时的鼓捣和各种检查之后，表示这玩意拆个屁啊？！
　　对于唯一不可复制的样本，怎么可能使用暴力拆解？莫说之后还需要士道使用这套装备来击败谭雅，而且这又不像是生物还能配个种或者等死后再解剖研究。
　　会对具有唯一性，不可复制的珍贵样本随意进行拆解的那不是科学家，是科学疯子，成果能不能赌出来，五五开吧。
　　于是乎，研究时空驱动器和复活者沙漏的进程就这样告一段落了。
　　翻阅着体检报告，令音微微皱眉，她的脸上出现奇怪的表情，“至少暂时没有发现明显的副作用，昨天复活者检测之后，对慎进行了体检，报告上没有任何异常。不过……”
　　“不过什么？”
　　面对表情微妙的令音，深深信赖着自己这个闺蜜兼挚友的琴里也严肃了起来。
　　“唔呃……”像是在犹豫着，欲言又止的令音看了看手中的纸质报告，又瞧了瞧一脸认真的琴里。
　　揉着太阳穴，令音用平淡的语气陈述道。
　　“慎，他有点……”
　　“嗯嗯，我听着呢，所以继续。”莫非是士道患有某些隐性的疾病吗？可是为何上次检查身体的时候没有反馈上来呢？
　　想到这里，琴里的眼神犀利了起来，她的呼吸也不由得加重了许多。
　　“他……肾虚。”也不知是同情，还是怜悯，亦或是老妈关爱青春期过于躁动的儿子的语气，令音如是说道。
　　……
　　重要的人不在，就像是内心缺少了一块，让人坐立不安，在某人离开的那一年里，小圆几乎每天晚上都坐在门口，等待着熟悉的身影笑嘻嘻的从小巷口拐进来。
　　然而，每次都只能遇到刚好路过的小混混的调戏，虽然最初还好言相劝，但到了后来就变成了直接动手了，反正这条巷子没装监控嘛，即使报警，日本警察基本上也都一边倒在站在小圆这边，在没有实际证据的情况下，一边是弱小可怜无助的咖啡店少女店长，一边是染了黄毛的不良，信哪边自然不言而喻。
　　虽说事后也有不良拉帮结党的来店里捣乱，但怎么说呢，多亏了店长在警视厅那边的人脉，总算是成功把事情解决掉了。
　　直到一年后她主动打电话联络，小圆才再度听到了她的声音。
　　“店里冷清了很多，晚上睡觉的时候也感觉少了什么……”
　　怀念着晚上躺在自己怀里的柔软“抱枕”的触感，小圆用手托着下巴，百无聊赖的望着空空如也的店，啊，本条二亚这个来蹭WIFI和冷气的废宅不算。
　　要不是不合适，怕不是二亚都打算在店里赶稿漫画了。
　　“可是你去的话……会被怀疑的哦，店长。”因为实在懒得区分两个圆之间的差别，阿尔提米西亚索性对两人的称呼都是店长。
　　“说起来，狂三最近一直没来，到底在忙什么呢？”
　　佛拉克西纳斯的成员不光顾可以理解为加班忙的去世，可长久以来的常客时崎狂三却始终没有来，在小圆看来的确是很奇怪的事情。
　　与此同时。
　　天宫市某座大楼的顶端。
　　血与影交织而成的哥特风格灵装包裹住了少女奢华纤细的身躯，宛若时钟般缓缓旋转着的金色眼眸与血色的瞳孔一起望着天宫市。
　　时崎狂三，杀戮了上万人的“最凶最恶”，代号梦魇的精灵。
　　“啧，全知的精灵和天使吗……到底躲到哪里去了，那个黑长直。”
　　为了探求某个真相，时崎狂三派出了全部的分身，几乎把整个天宫市翻了一边，害得分身和她都没有空去光顾那家店了。
　　然而却一无所获，就仿佛……
　　“在刻意回避我吗……”
　　轻松喃喃自语的狂三出神的眺望着天空。



第一百零一章 母慈子孝
　　一片漆黑。
　　倒映在小小的女孩眼中的，就只有无尽的黑暗，唯一带有色彩的只有自己和束缚着自己双臂的锁链。
　　抽泣的声音在黑暗之中响起，晶莹温热的泪珠聚积在眼角，“四糸奈…你在哪里……我好害怕……”
　　谁来，救救我。
　　然而。
　　【谁也没有来】
　　无论如何祈求，无论怎么样心怀希望并期待着，四糸乃都见不到一丝曙光。
　　有的只是拘束着四糸乃的冰冷锁链，就如同她那被坚冰密封的心一般。
　　也对，毕竟自己是精灵，是将会毁坏这个世界的灾厄，没有人会喜欢她这种坏孩子的，谁都不会。
　　随着心的冷却，冰在缓缓地凝结。
　　原本只是缠绕在锁链上的冰晶，开始逐渐蔓延到四糸乃发手臂上。
　　……
　　“所以说，这场雨中含有的灵力波长完全与四糸乃完全一致……意外的智商上线了，士道。的确，无论是神社那次，还是之前与四糸奈的交谈，以及谭雅附身后被发现的时候……”
　　虽然天气预报确实不是百分百准确，但事不过三，而且每次四糸乃出现的时候都不符合原本的天气预报内容下着雨。
　　士道会联想到那方面去自然是正常和理所应当的。
　　“很好，接下来要做的就只剩下确定谭雅的位置，即使抱着无人机因为天气原因故障损毁的觉悟，也要找到她！”
　　琴里从佛拉克西纳斯的指挥官座位上站了，颇有气势的挥动手臂，眼神凛然的向船员们说道。
　　嗯，别说，披着红色军服外套的琴里还蛮有舰长气质的，不过那是公家的财产吧，这样肆意使用真的没问题吗？
　　望着琴里的侧脸，士道叹了叹气。
　　明明琴里她这种年纪应该还像是其他孩子，安心的待在学校里念书享受轻松的校园日常。但她却选择坐在了这里，舍弃自己的怯懦，担当起沉重的责任。
　　每当想到这里，士道握着复活者沙漏的力度就强了几分。而且就在昨天晚上，士道又与晓美焰见了一面，准确的说是晓美焰拦住了晚上去便利店给琴里买冰淇淋的士道。
　　对，用那个天使引导未来的能力，使得士道顺理成章的拥有了出门的理由，在不引起任何人怀疑的情况下“偶遇”晓美焰，所以监控天宫市的无人机都非常“恰好”的没能拍到两人相遇的这一幕。
　　五河琴里。
　　这个与自己没有血缘关系的义妹是精灵，在五年前“幻影”故意赋予了她灵结晶，并教会了她如何被士道封印。
　　――以及，精灵们本是人类，她们本就不是什么危害世界的灾祸，只是谋划着什么的始源精灵夺走了属于自己的人生和记忆，是始源精灵阴谋的牺牲品。而士道封印精灵的力量也来自她。
　　在漆黑的夜色之中，少女如是说道。
　　五河士道，为了拯救这个世界，你要打倒，不，是必须打倒真身尚不明朗的始源精灵，并且这件事不能告知任何人，包括村雨令音和琴里。
　　【不战斗就无法生存，救世主五河士道终将“战胜”崇宫危为世界的未来带来光明和希望】
　　又是零散得可疑的只言片语。
　　士道隐约感觉其中有着猫腻与违和感，尤其是晓美焰谈起这话时那种陷入深深的自我嫌恶中的神色，又到底是为什么？
　　不过，士道只能将这份疑惑埋藏在心中，因为他的直觉在警告他，一旦将这事和令音与琴里挑明，定然会发生不得了的灾难。
　　但唯有一件事可以确定，那就是士道必须击败导致欧亚大空灾产生的始源精灵。
　　……
　　即使过去了一整夜，沉积在内心的自我厌恶和反胃感依然没有消散，唯有“小圆”的膝枕还有一丝温度……当然，现在的某位是在用四糸乃的身体。
　　“救世主大人，呜哇，这个词超恶心的，还有这种事情下次别让我去。只是话说一半来诈骗，实在是……恶心过头……”晓美焰一脸就像是吃下八二年的鲱鱼罐头的表情，整个人背后仿佛带着一片黑线……但她没有说出的是……
　　假若是为了小圆，不管什么事情她都肯做。
　　“啊哈哈，那还真的是辛苦你了，焰。”
　　即使深知晓美焰因为丘比，而超讨厌这种通过话术诈骗的举动，但她还是拜托了小焰。
　　等到事情结束后好好补偿她一下吧。
　　嗯？你们这帮人思想污秽肮脏的老司机在想什么呢，只是正常的去约会，绝对不是出于肉体上的深层交流和思维之间的激烈碰撞。
　　李林和鹿目圆，她们两位都是正经人。
　　“还有，五河士道已经能正确的使用复活者的力量了，只不过在看到我递过去的使用说明时，他脸色不太好。”
　　废话，搁谁看见新的万代“正版”玩具的说明书上写着《猴子也能从零学会变身的方法》不都会脸色难堪吗？
　　少欺负和迫害士道啊，你们这帮家伙难道就不会感到愧疚和心有不安吗？
　　“已经准备出门了？”
　　察觉到自己脑后的柔软触感的消失，晓美焰依旧像一条咸鱼似的侧躺在沙发上。
　　“看着这雨就该知道了。”
　　窗外淅淅沥沥的下着雨，冷风顺着窗缝涌入房间，带走了余下不多的暖意。
　　五河士道成为救世主崇宫什么的，还被自己这帮人忽悠去怼自己老母，被安排的明明白白，终将在未来成为洛伦丹带孝子般的存在。
　　心情总感觉有些微妙。
　　不过，既然坑害的对象是崇宫蔚幕啊…这样想想，原本沉重的心情不仅变轻，不会再心痛，反而美滋滋的。
　　“那么，我出门了，小焰。”
　　“嗯，我是不是该祝你武运昌隆？”
　　“不用，别说这种flag一样的话啊，你倒不如毒奶一下士道那家伙。”
　　……
　　半小时后。
　　因为空间震警报清场的街头，冰冷的雨肆意飘扬，明明已经五月，但空气中依然拥有着刺入骨髓般的寒意。
　　身形娇小的白发女孩与长相中性的蓝发少年，两人无言的对视着。
　　但与女孩轻佻的笑容不同，士道的表情可以用苦大仇深来形容。
　　“哼……”
　　仿佛约定好了似的，以女孩的轻哼作为信号，提前戴好了腰带的两人不约而同的掏出了满装瓶（驾驭表头）
　　――Zadkiel・EL！
　　――复活者・崇宫！



第一百零二章 骑士面板？别问，问就唯心
　　高速旋转的手锯甩开了落下的雨滴。
　　橙色的钢铁装甲表面反射着圆润的金属光泽，刚毅挺拔的身躯伫立毫不动摇的伫立在暴雨之中，偏向中性的脸庞被覆盖在假面下，让人琢磨不透对方的脸色。
　　复活者刚烈・疾风，可以通过倒转沙漏在攻守兼备适合翻滚的刚烈与高速移动可以短暂飞行的疾风之间自由切换。
　　拥有通过延长时间来提高力量的刚烈形容，藉由压缩时间来加速自身的疾风形态。
　　但这并非是没有代价的。
　　操作时间本就不是人类可以施行的伟业，作为交换的代价，使用者将会体验到正常人类身体无法承受的负荷。
　　最初会从鼻血开始，进展到后期会演变成七窍流血，可谓是氪命骑士中的豪杰，而这一点，晓美焰并未告知五河士道。
　　不过，纵然是知道了这一点，那个男人也会毫无顾忌的使用这个吧，况且蕴含在他体内的那份灼热之炎会烧尽一切流淌而出的血液。
　　“复活者・崇宫吗？稍微像点样子了。”
　　伴随着少女摇动操作杆，偏向暗红色的装甲完全转变成了白色的冻铠。
　　“谭雅，附身精灵的你，到底是为什么？”
　　并没有直冲冲的当一个老师的头铁娃莽过来，语气异常冷静的士道质问着自己面前的谭雅。
　　所以说，日本轻小说这些动辄亚撒西的温柔男主角很麻烦啊，明明日本就是个不怎么温柔的国家。
　　内心吐槽着的谭雅只是耸了耸肩膀，然后抬头看向天空。而士道在保持着警戒的同时也顺着她的视线望了过去，但他却什么也没能看见，视野的尽头只有被阴霾笼罩的天空。
　　“燃烧的太阳已经坠落，我将此泪化雨抱在怀中。这便是操使着寒冰，将内心封锁在坚冰之中的精灵所思所想。是你给她希望……就像是在黑暗中对陷入绝境之人伸出援手的神明大人。”
　　虽然是这样说，但谭雅的语气中却带着讽刺的意味。
　　除去真正的精灵，崇宫魏鸵沟渡袷香，其他的精灵们都曾经是人类，她们有着属于自己的人生、家人、朋友、回忆、故乡，但她们却被莫名其妙的夺走了一切。
　　只是为了一己私欲，就肆意的破坏践踏他人的人生，扭曲她们的记忆，将其当作方便的工具操使，更何况在这些精灵之前，还有着更多为了净化狂暴的灵力而牺牲的少女们。
　　哪怕是她这样整天破迫害不怎么无辜的士道，天天晚上百合花开，喜欢给折纸和美九灌毒鸡汤，经常毁人不倦的假面骑士，但她仍然知道什么是令人作呕的罪恶。
　　“……看似美好的展开，但假若这一切都是由神一手安排，自导自演的闹剧呢？”
　　恐怕就连DEM社的各位也没能预料到，自以为是幕后黑手的自己，说到底也罢不过是在始源精灵崇宫蔚氖种衅鹞璧目儡。
　　“闹剧吗？”
　　确实，就如谭雅所说，自己身上的疑点实在是太多了，尤其是在自己被五河家收养前的记忆，完全没有任何的印象，如今细细想来，真的是太诡异了。
　　【别分神，慎，这是对方为了分散你注意力阴谋，你现在只要集中精神打败假面骑士Evol就好】
　　不过这时耳麦中却传来了村雨令音的声音，而士道只是默默点了点头就不再去思索那些事。
　　很显然，意识到了谭雅话中有话的令音眼神突然变得犀利了起来，连忙打断了这个话题。
　　而信赖着令音的士道也很配合地抬起手，制止了准备自己说下去的谭雅，士道摇着头，“话题到此为止，我们之间没有继续谈下去的必要。我要做的就只是打倒你，仅此而已。”
　　“哎呀，明明是初战，还真是自大的新人骑士。”
　　……
　　雨水化作了冰滴，击打在周边的街道上，然而在这“冰雹雨”中行动自由的两人却完全不受此影响。
　　没有繁杂花哨的技巧和细腻的操作，两个人回归了人类最原始的战斗方式，近身肉搏互殴，毕竟是装甲类的骑士，不像是究极空我或者Amazon类型的生物骑士，索性并未出现两个骑士互相啃得满身是血的画面。
　　复活者刚烈与精灵不同。
　　最起码比前期疯狂吃瘪的十香强劲，不过十香是真的亲女儿待遇就是了，全篇唯一拥有四个形态，最后还突破灵装的防御砍伤了崇宫危这战绩可以说是相当优秀了。
　　而且，现在的五河士道能够伤及谭雅…的冻铠，是的，从布满了细小裂痕的冻铠就能看出来这一点，至少谭雅不能硬抗。虽说用卸力的技巧弹开了士道挥来的手锯，但架不住这家伙劲大啊。
　　哈？蛇皮兔的面板属性比变成复活者的士道高？朋友听说过唯心骑士吗？平常历代反派有话想跟你讲。
　　――去特么的唯心骑士。
　　一个个面板看似纸片，实则猛的一批，输出防御全靠唯心。
　　这世界上最靠不住的首先电脑城销售人员的嘴，其次就是型月世界的英灵属性和假面骑士们的面板和数据。
　　别问，问就唯心。
　　接连被头铁娃士道锤了七八下之后，胸中也稍微有些火气的谭雅抬起了手，“啧，有所成长了呐，五河士道。那么，就用这招……”
　　Ready GO！
　　谭雅摇动腰带上的操纵杆，伴随着变奏的欢乐颂作为BGM响起，四糸乃的天使，冰结傀儡出现在谭雅的背后。
　　而五河士道则无言地按动了手锯上的按钮。
　　POWERED NOKO（强力电锯！）
　　与此同时，谭雅已经高高跃起，冰结傀儡也配合着喷出寒冰的吐息作为推进力，然后用一发非常龙骑系列的骑士踢踹向来士道。但五河士道并未退缩，反倒是将铁这个词汇发挥到了极限，连翻滚回避的想法都没有，果断地选择了正面硬接。
　　顺带一提，谭雅刚刚起跳的位置是左边。
　　Evoltic Finish！Ciao
　　NOKOSETSUAZN！（电锯切斩！）


第一百零三章 犹豫，就会败北
　　作为一个暗中培养“爱与正义的英雄”的伪恶反派的自我修养和标准操作是什么呢？
　　答案很简单。
　　那就是假装吃瘪，看似喊疼，被“英雄”揍的满地打滚，实在完全无伤，甚至还不得不憋着笑，保证自己绝对不能笑出声。
　　假面骑士的吃瘪分很多种，但唯独有一点是不变的，没有让人锤到解除变身不算吃瘪，嗯，比如老司机里面的那位假面骑士纯，只看吃瘪次数，他就是全平成时代最强的假面骑士，毕竟只吃过一次瘪。
　　虽然谭雅和士道一个是骑士踢一个是挥动手锯，但左边起跳的谭雅还是在一阵爆炸之后从烟雾中滚了出去。
　　只不过这次真的不是有意放水，而是真的稍微有点打不过突然开始唯心的士道。
　　“还真有你的啊，五河士道……”滚了几圈之后，谭雅从地上爬了起来，此时她身上白色的冻铠已然炸裂，但也就那样了，这层看似是铠甲的东西，本质上不过是包覆在装甲表层的镀膜，也就是说士道的那一击必杀技只是打坏了钢化膜的程度。
　　勉强及格了。
　　但若想对付崇宫危这种程度的力量还远远不够，不过鉴于是初战，毫无战斗经验的五河士道能做到这样已经挺优秀的。
　　虽然同样使用着复活者的力量，但士道和盖茨有着本质上的不同，谭雅也不能用一个身经百战的反抗军战士的水准去要求五河士道这种普通的日本高中生。
　　“那么用这个来陪你玩玩。”
　　四糸乃冰蓝色的满装瓶被抽出，谭雅又不知道从什么地方摸出了一个粉红色的瓶子。
　　那是蕴含了支配世界的轮回乐园力量的满装瓶，当然二亚和美九的满装瓶也有带在身上，但对付士道的话，还是这个比较合适一些。
　　谭雅自认为手速很快，事实上，她真的在房间里练习过千万次如何以最快的速度来更换满装瓶，毕竟现实不是特摄剧和游戏，敌人不可能每个都傻fufu的等你读完条搓大招。
　　然而还未等她把瓶子送进腰带里，蓝色的身影已然出现在她面前，紧紧地扣住了她的手腕，阻止了她的行动。
　　“不会让你得逞的，想要切换形态和能力也没用，我会在那之前阻止你，谭雅！”复活者疾风的身影倒映在谭雅的视野中，蓝色的装甲两侧还有着如翅膀般的钢铁之翼。
　　――所谓胜利的法则，就是打断敌人的变身和BOSS的第二阶段变身。
　　“谭雅啊，不要说我卑鄙。”
　　士道低声道：“这是为了解救四糸乃，也是为了阻止你的以此来保护其他精灵们，令音小姐说过，我们的事业是正义的！”
　　此时此刻，士道的内心澄如明镜，并且深信着，自己的所作所为皆是正义。
　　“你玛德！为什么！”
　　怎么就温柔食草系的五河士道都学坏了啊！难道这也在你的算计之中吗？！崇宫危
　　而此时，坐在解析官位置上的村雨令音推了推眼镜，嘴角翘起来一丝微不可察的弧度。
　　再度切换为刚烈形态，高速旋转的手锯零距离锤在了谭雅的胸口上，把她撞飞了出去。
　　覆盖在身体上的装甲宛若幻影般消散了，白兔子姿态的“四糸乃”也无力的趴在冰冷的地面上，一口血喷了出来，染红了散落在各处的冰晶。
　　“啧……”
　　站不起来。
　　不同于往日的故意吃瘪，这次是真的有点打不过，但基本上的问题还是在于谭雅稍微有些大意了。而且这具身体可是四糸乃啊！这家伙还真敢下狠手啊？！
　　哎呀，对了，四糸乃……
　　一道电流在少女的脑海里闪过，无数支离破碎的记忆片段中的某个经典画面浮现在了她的眼前。
　　宛若在漆黑夜空下肆意盛放的恶之花。
　　恶劣地笑容出现在了低着头的女孩脸上，可惜的是犹如正义的骑士般阔步走来的士道先生并未注意到异常。
　　――还是太嫩了，士道！
　　这时候，在士道警惕的注视下，无助地躺在那里的“四糸乃”突然支撑起身子，嘴角沾着血迹，女孩梨花带雨地用着哭腔对士道说道：“救救我，士道先生。”
　　在目睹到那哀怨的眼神和抽泣着的声音之后，原本犹如铜墙铁壁般坚不可摧的警惕心在这个刹那消散殆尽。
　　那么，真的是四糸乃突破了某人的封锁，从内心的盒子世界里逃脱出来并向五河士道求助了吗？
　　很显然，答案是否定的。
　　开玩笑那怎么可能，谭雅这一手操作可是小圆手把手教授的，当年小圆都能把负面情绪溢出的灵石酱锁起来，更别提区区一只四糸乃了。
　　而村雨令音似乎也察觉到了异常，连忙喊住了士道，“慎，快点远离她，她不是四糸乃！”
　　不得不说，你老母还是你老母，姜还是老的辣，一眼就识破了少女的演技。
　　但士道已经蹲了下来，并且把“脱力”的四糸乃抱在了怀里。
　　“哎？！等下，令音小姐，你是不是搞错了什么？！这个分明就是……”
　　“没时间解释了，总之先远离她！”
　　假若是训练有素，身经百战的铁血军人的话，必然会第一时间听从令音的指挥，且一丝不苟的妥善执行，但是啊……士道虽说掌握了强大的力量，也从令音那里学会了打断别人的切换形态，但他终究还太过于青涩了。
　　也天真的比琴里嘴里的那根珍宝珠还要甜的发腻。
　　“士道哟，犹豫，就会败北！”
　　不知何时，谭雅已然扣动了烟雾变身枪的扳机。
　　本来只是从阿尔提米西亚那边要过来，以防万一的后手，没想到还真的用上了。毕竟从一开始也没能想到会发展到这种程度。
　　还有，别提用二亚的天使提前预知一下，那玩意对身为特异点和拥有上位天使轮回乐园的小圆与李林两人没有效果。
　　她们两个并不是历史的一部分，而是翻开历史新篇章的那个手指光标。
　　――本就是没有既定未来和过去历史的异常存在。


第一百零四章 冰结傀儡与灼烂歼鬼的协奏曲
　　伴随着柔嫩细软的手指扣动扳机，经过一系列传动，巨大的轰鸣声和能量将五河士道推了出去。
　　鲜血流出，生命迅速地在流逝。
　　肌肉的麻痹感在一瞬间流过神经，使得仰倒在地的士道动弹不得。
　　这才是正常人中枪的反应，像是电视剧里那种中枪之后还一瘸一拐跑得动那种情况，不存在的。
　　因为少女早就在五河士道抱住她的时候把腰带上挂着的复活者沙漏给偷走了，所以变身也就这样轻易的被解除掉了，这个行为就像是某位行天之盗，走私一切的海东大树。
　　正面杠不过，还不能偷你的变身道具吗？
　　假面骑士最大的弱点不是各种相性上的克制和骑士意志和觉悟的差距，而是容易被偷变身器。至少平成在捡命狂魔空我和鄂门大王之后，所有的骑士或多或少都有这个问题……不过已经成神的神橙那种意志变身的是例外。
　　――时代变了，大人。
　　装模作样的摆出了吹・枪口的动作，“四糸乃”坏笑着看向士道。不过，说到底烟雾枪打的是能量弹，有个屁硝烟啊。
　　“犹豫，便会败北……不与时俱进可不行呐，士道君。”把玩着质感不错的复活者沙漏，女孩轻声笑着。
　　不可否认，复活者刚烈・疾风很强，不论是哪个形态单独拿出来，都能相对的压制住目前只有危险等级5.2左右的少女。
　　但现在看起来……
　　――果然还是更屑的李林小姐更胜一筹呢。
　　“唔……你这家伙。”
　　灼热的火焰舔舐着肩膀上腹部足以致命的伤口，同时也烧尽了周围的衣物，因为复活者的负荷，左眼中涌出血泪，衣服残破不堪的士道看起来相当惨烈。
　　但，即便遍体鳞伤，他依然凭借着根性和骨气站了起来，而且睁开着的右眼中有光点闪烁，简直……就像是精灵一样。
　　五河士道正在熊熊燃烧。
　　那不是形容词，是真的在燃烧，而且一看这家伙就是FFF团无论如何也针对不死的不怕火的类型。
　　红莲的业火焚尽了少年上半身的衣物，映入女孩眼中的是丝毫不逊色于女性的柔嫩白皙的肌肤。
　　一阵烤肉的香气传来，伴随着滋滋地烧焦肉体的声响，火焰被握在士道的手中，随后红莲之炎化为了火焰的形状，从中显现的正是五河琴里的天使。
　　灼烂歼鬼。
　　继那一日之后，这个炎之天使再度完整地显现。
　　不过值得庆幸的是五河士道只能掌握天使，并不比显现出对应的灵装，不然一个大男人穿着品如的衣服，那套如梦似幻般的和服，也就是神威灵装・五番的话。
　　大概就只能说是无法直视了。
　　“了不得，这份觉悟……值得赞赏，少年，但这真的值得吗？”
　　是啊，值得吗？
　　为了见面次数不到三次的女孩而燃烧自己的生命，这已经不是值不值得的问题了。
　　人类必须无时不刻的将事物放在天秤两侧进行衡量与取舍，这是一般人的做法，而五河士道则是把自己当做天秤，他全都要。
　　诡异又扭曲。
　　是像卫宫士郎吗？
　　不，他还没到那种境界，但那种温柔让少女联想到一个人。
　　宛若拂过脸颊的清风，温暖地顺着肌肤流淌过的水流，令人如沐春风，置身于舒适的青空下的感觉，她是知道的。
　　五河士道这个人之所以在少女前世的网络上不断被黑，大概是为了不让某个精灵而失望暴走，在少女们之间犹犹豫豫，再加上为了攻略而攻略，才导致了风评被害。
　　没记错的话，相关游戏里中也有过类似的BE线路，士道比往日还要温柔的安慰琴里，被琴里认做是为了完成“安抚”精灵的任务，导致了天宫市被一场大火和空间震吞没。
　　虽然士道很可怜，可以说四月一日之后就没有再为自己活过，但是呢，站在精灵和旁观者的视角，这就很难受了，甚至让人有些作呕。尤其是在动画质量堪忧，剪去了大量“不必要”的支线之后，更加令人觉得五河士道，就是个渣男。
　　“我不知道……但是我想要拯救精灵们！”
　　“即使她们是灾厄，世界的破坏者？”
　　“没错，正是因为这样，我才想要拯救精灵，让她们过上普通人一样的……”
　　“果然，你什么都不懂呢，只是看到了肤浅的一面。虽然安抚精灵的工作很重要，但你们为何不去考虑一下更深层次的原因，精灵诞生的理由和她们的过去。以拉塔托斯克的渠道应该不难吧？”
　　寒风凛冽，白发少女掀开帽兜，跃上了裹挟着寒风出现的冰结傀儡的背部。
　　“等会，精灵的过去……”
　　士道闻言不由得瞪大了眼睛，假若谭雅所说并非虚言，一个不得了的可能性出现在他的脑海中。
　　原本是异世界来客的精灵自然不可能拥有过去，但假若她们本就是人类因为某个契机转变而成的，那么……
　　一个大胆狂妄的想法在士道的心底出现。
　　不知何时，耳麦已经被灼热的火焰焚烧殆尽，周围的无人机从很久之前就因为冰雨的天气缘故而回收，所以完全佛拉克西纳斯上的众人已经无法给士道任何援助了。
　　“将一切都讲明白，搞不好会受到神明的制裁哦，少年。剧透党最无趣了，不是吗？明明错过了首映的自己还没能亲自体验电影的乐趣，然后就被朋友和网上的信息剧透了一脸，不论是小说，还是动画、电影，都是这样的道理，一旦提前知道剧情，就很无聊了呀。”
　　寒冷，宛若冻结一切的坚冰与炙热的犹如奔腾的岩浆般的火焰伫立的两侧对峙着。
　　“偶尔也用一下这个世界的方式决胜负好了，准备好了吗，精灵之力间的战斗。”
　　“呼……”
　　长长地叹息从少年的口中传出，他没有继续纠结下去，只是理解般的点着头，握紧了几乎将他双手烤熟的天使。
　　下一刻，冲天的火焰与冰冷的寒气交织碰撞，冲散了上空的云群。
　　与此同时，日下部燎子打开刚刚从便利店里捡来的香烟，给自己点了上了一根，眼神悠然自得的盯着远处的神仙打架，以及缩在天台角落抱做一团瑟瑟发抖的AST成员们。
　　这一次，继之前浮士德袭击驻地之后，又会有多少人选择辞职呢……不妙，这样下去AST恐怕会陷入解散的危机……
　　虽然因为冰雨的缘故完全看不清现场的情况，但光是那上空的余波就已经不是她们能插手的程度了。
　　挑了挑眉头，这位大龄剩女叹着气，作为队长她必须把全部人都活着带回去，这是她自己给自己定下的行动准则。队伍里的大部分魔术师都还是女高中生，除了个别已经毕业的，剩余都还在念书。
　　说起来欧洲前两年好像有过一个挺出名的新人，好像是叫谭雅什么来着，总之是个带队伤亡率始终为零的家伙。
　　老实说，日下部燎子还是挺欣赏她的，只可惜她已经销声匿迹了，有机会真的想和这家伙喝一杯。
　　虽然上面的评价不好，据说是因为损害太大……但那关她屁事。上对精灵部队成员的命就不是命了吗？反正将在外君命有所不受嘛，下克上是日本陆军传统，不爽不要玩。
　　“队长，我们就只是看着吗？”
　　“不然你觉得呢，美纪惠？”
　　日下部燎子望着最近新加入AST的成员，笑着说道。


第一百零五章 消融的冰雪与魔女的谋略
　　拨云见日。
　　强大的灵力聚积碰撞改变了天象，碾碎了周围一切卷入其中的物体。
　　长期笼罩在天宫市上课的阴云从中间被斩断，露出了隐藏在云层之上的青空。
　　像是约定好了一般。
　　冰的吐息与炎的洪流最终再度交错而过，落在了建筑的废墟上。
　　缠绕在周身的寒气缓缓消散在空中，白发红眸，身形娇小的女孩的身影从中出现，而另一边，浑身上下散发着烤肉的香味，头发烧焦的蓝发少年也散去了火焰，灼烂歼鬼也不见踪影。
　　无言的沉默僵持了很久。
　　然后……
　　女孩率先站了起来，但直维持了一刻便摇摇晃晃的倒在了地上，而半跪着的少年反而站了起来。
　　毕竟擦肩而过决一胜负之后，先站起来的人必输是约定俗成的传统。不过，与其说是觉得自己赢得了胜利准备站起来，倒不如说是知道自己没赢，还想继续战斗下去。
　　“只是区区人类，竟然赢了我一招……”
　　淡粉色的光粒子好似沙尘般从四糸乃的身上抖落，苍白的波浪长发也恢复了原本的海蓝色。
　　在士道的注视下，光的粒子凝聚成了人类的形态，待到光芒散去，出现在那里的是熟悉的金发少女。
　　“区区人类吗……谭雅，果然你……”
　　是精灵。
　　没有明说，见此状况，士道已然对情况心知肚明。
　　人类是做不到那种事的。
　　“为什么？”
　　少年低沉沙哑的声音在喉咙间酝酿。
　　“你和四糸乃一样是精灵吧！为什么要做这种事？！”
　　“哈哈哈哈哈，为什么？少年，你好像对精灵有误解啊……难道说你以为所有精灵都是像夜刀神十香那样内心温柔，像四糸乃这样温顺的个体吗？”
　　这样的想法，真的很恶心呐。
　　讲道理，用形容动物的词，拿温顺理所当然的来形容精灵。
　　――恶心得她都快要吐出来了。
　　但是，鉴于对方的立场而言，以不真相的人类来看，这个想法并没有错误。因为精灵对人类来说本就是怪物与天灾，不是可以和善相处的智慧生物。
　　简单来说，两边都没有错。
　　转生成为精灵，没有人类时期记忆，对世界一无所知的少女们只是为了自卫，她们只是睁开了眼睛就受到了袭击，随后本能般的操纵天使保护自己……这没有错。
　　反观这个世界的人类，在他们眼中精灵是从威胁人类生存的灾祸中诞生的怪物，是导致了三十年前欧亚大空灾，使得一亿五千万人类丧生的灾祸根源。
　　哪怕平日里会为了争夺一点奶油破口大骂和互相锤得头破血流，但在面对精灵时却意外的团结……嘛，相对而言是挺团结了，像是隔壁那种招核参谋画风的高层，一般是不存在的。
　　至于交涉……
　　非我族类其心必异嘛，又有哪个人敢提出这种会被斥做“人奸”的提案呢。
　　“始源精灵，导致了一亿五千万的死。代号为梦魇，真名是时崎狂三的精灵以主观意识杀害了将近两万的人类。五河士道，你想拯救的就是这样可怖的怪物，是人类的大敌。”
　　准确的说干掉的都是人渣或者低层黑帮之类的，但……不值得支持和赞赏，也没有什么可以批评指责的地方。
　　毕竟，时崎狂三是抱着被杀的觉悟而抬起了枪口。
　　“还有，我没猜错的话，五河士道你是建立在精灵都是些被误解和仇视的好孩子的想法上，才决定拯救她们……只可惜，你还是过于天真了。”
　　士道在拯救精灵的时候，有犹豫过吗？
　　事实上是有的，甚至有三次。都在质疑和反思，如此臭……咳咳，如此恶劣的精灵，真的有拯救的必要吗？
　　“如你所想，我也是精灵，是杀死了数以千万计的生命，甚至无法计算详细数字，单论结果，是比始源精灵更坏更凶更恶的怪物。”
　　――还是个百合。
　　不过，心理是男人，肉体是女人，这样变身穿越的自己到底算不算百合呢？
　　嘛，那种事已经无所谓了。而且她和其他精灵不同，已经找到了自己的归宿和救赎，可以敞开心扉托付终生的恋人…们。
　　只要有她们在的地方，就是自己的心之归所，可以安心沉睡的港湾。
　　瞧了瞧在阳光下闪烁着奇特光辉，甚至还有些冰凉冻手的冰蓝色满装瓶，谭雅满意的点了点头。
　　“唔，终于稳定下来了啊，这个满装瓶。”
　　之所以会被士道击败的理由，是因为在之前的战斗中，她需要去捡回被士道打断切换形态后遗落的两个满装瓶。
　　“唔咕……我…我……”
　　对于谭雅的质问，士道犹豫了，这样的精灵……自己真的想要拯救对方吗？
　　还未等士道说些什么，谭雅趁着士道不注意掏出了烟雾枪，迅速地扣动扳机消失在烟幕之中。
　　只留下了揉着眼睛，迷迷糊糊的四糸乃和堪称暴露变态造型的士道。而当四糸乃彻底清醒过来，又看见士道之后……
　　伴随着女孩的惊呼声，无数把冰锥士道钉在了地上。
　　与此同时，身着披着军服的琴里和神无月也从不远处赶了过来。
　　……
　　“啊啦，假面骑士Evol，假面骑士复活者・崇宫……看到了不得了的东西呐。”
　　顶着尖顶帽子，体态丰满却又不显得肥胖，面容姣好，成熟的声线中带年轻着女孩的调皮，苍绿色的眼眸与翠绿色的柔顺长发。
　　再加上侧坐在飞空扫帚上和那衣着打扮。
　　不管怎么看，都是个地地道道的魔女，和后面那些玩钉头锤与其他冷兵器的魔法少女，甚至是拳拳到肉的家伙们不是一个画风的。
　　“有趣，不过……那个精灵的反应消失的很快，这不是完全追不上嘛……”
　　挑着眉头，魔女的脸上露出了一丝不快，但当她将视线投向士道时，又重新恢复了轻佻的笑容。
　　“攻略精灵，拯救精灵，使其娇羞吗？”从旁围观了许久的魔女小姐自然知晓了不少的内容。
　　这时候，一个大胆的想法在她心中浮现。
　　PS：有人愿意施舍给我这个弱小可怜无助的作者一点小小的希望吗……暗示你们投票，懂得吗=v=


第一百零六章 猜疑与分崩离析的信赖
　　覆盖在天空市上空的阴云已经散去，在从自称“谭雅”的谜之精灵手中救下四糸乃后已经过去了一周，而在拉塔托斯克的协助下，五河士道家的旁边也建立起了防御坚固，自带显现装置的“精灵公寓”。
　　唯一值得吐槽的是，这个技术假若彻底普及到民间，可能天宫市的房地产不太好过。
　　一晚上建起一栋高层公寓什么的……未免太夸张了，还是可以防御精灵限定灵装冲击的优秀质量。
　　“慎，在考虑谭雅的事情吗？”
　　坐在客厅里的士道循声望去，一名全身都散发出“仙气”的女性正在往装满方糖的杯子里倒咖啡。
　　村雨令音，自从攻略十香开始就把五河家当做了据点，因为还有空房间的缘故，也经常留下来过夜。而现在琴里已经睡下了，只有刚刚洗完澡的士道和睡不着的令音还清醒着。
　　“……说不在意是不可能。”
　　迟疑片刻，士道慎重地组织着措辞，尽可能的使自己的反应看起来正常一些。
　　虽然理论上，比起神出鬼没立场不明的晓美焰，士道更应该相信自家妹妹的好友，也就是这位令音小姐……但是……
　　村雨令音真的可信吗？她值得自己信赖吗？能够毫不保留的将背后托付给这个女人吗？
　　【我信任着村雨令音……】
　　士道摸着自己的良心，无法信誓旦旦的说出这番话。
　　就连之前谭雅话语中多次透露的只言片语，和来自晓美焰的警告，都引起心思缜密的士道的好奇心。
　　况且，将复活者沙漏和时空驱动器交付给士道的人是晓美焰，肯将如此强大的力量让给他，她是可以信任的。
　　因为灼烂歼鬼最后对身体造成了更大的损伤，再加上治愈之炎的效果，所以士道并未察觉到复活者沙漏会燃烧生命的副作用。
　　“不必去相信她的一面之词，敌人的话语是不可信的。”
　　令音皱起眉头，仿佛是在思考着某些事情，但那若有所思的神色和刚刚那种好像在故意掩盖着什么的话语，却让士道再一次的动摇起来。
　　“说得也是呐，令音小姐。”
　　低着头，士道阴沉的脸色并未被令音察觉到。
　　每次谈及谭雅和晓美焰，令音都会露出忧郁的表情，每当谈起她们话语中可能包含着的深意，令音立刻就会试图反驳和让士道不要在意。
　　可疑，相当可疑。
　　而且那天晚上，晓美焰对士道说过这样的话。
　　【虽然不是我想搞内讧什么的，但请你多加小心村雨令音这个女人，姑且算是稍微调查了一下，她虽说有高中和大学的记录，也有同学的证词可以证明同届有她这么个人，可是……更早之前的记录为零，完全查不到……简直就像是凭空冒出来似的，身份信息上写的故乡皆神村，那里早就在十年前废弃了】
　　查不到的过去，突然以一篇优异的论文被拉塔托斯克聘用，一旦提起精灵的真实来源就变得有些奇怪和像是遮掩什么……
　　……
　　不过，就在士道怀疑揣测着自己各种意义上的亲妈时，浮士德的一票人正欢声笑语的在二亚所住的那栋公寓的天台吃着烤肉。
　　主厨是阿尔提米西亚这个地道的英国人。
　　只不过，淡金色的长发被头巾裹了起来，她还穿着正面写有“烤肉太郎”，背面印着“请你降丁钡T恤衫，角落里还有小小的Q版血荒。
　　顺带一提，那个在众人看起来不明所以，唯有两个圆和晓美焰能看懂的梗是小圆的提议。她甚至还准备了一堆，可惜的是只有以为这个是日本流行文化的阿尔提米西亚兴致勃勃的换上了。
　　总之该如何吐槽呢，虽然英国人整天都是炸鱼薯条加各种奇葩料理，但阿尔提米西亚的烧烤天赋还是多少点了一些的，至少在座的各位是一致好评。
　　浮士德这边欢乐的众“人”与苦闷的士道形成了鲜明的对比。
　　啊？公寓管理员的许可？拜托美九去“说服”就好了，对，是“说服”，不是“睡服”，倒不如说美九不可能对六十多岁的老太太感兴趣吧？
　　“什么嘛？我才喝了三杯而已！干什么啦，小吼姆拉？！”
　　似乎是因为喝了酒而显得醉醺醺被晓美焰用一只手抵住，脸上带着淡淡的红晕，她不停挥舞着手，试图从晓美焰的手躲回酒杯。
　　嫌弃的瞥着已经开始耍酒疯的二亚，晓美焰恨不得直接把她捆起来算了，“三杯……我看是三桶！还有别用那个恶心的称呼喊我。”
　　“她们俩关系还真好呢……”
　　不，你到底是怎么看出来都快撕起来的两人关系很好的？
　　李林翻了个白眼，默默的看向朝自己走过来的小圆，而小圆则是笑眯眯的递给她一串烤河豚，只不过是错觉吗……总感觉这玩意好像是紫色的……真的能吃嘛？
　　抱着忧虑的想法，李林深吸了一口气，然后咬了下去。
　　吃，可能不会死，但不吃……那是要被小圆按在床上摩擦的。
　　“……味道还行，不过下次还是别选这种猎奇的东西了，就算是人工养殖的没太大毒素，但还是算了吧。”随口咀嚼了几下，李林就把嘴里那沾满了烧烤料味道的河豚咽了下去。
　　出自阿尔提米西亚之手的烤河豚，只能说还行，至于像是什么闪闪发光，一口下去吃出了爆衣和宇宙的真谛，人生的领悟啥的……完全不存在。怎么可能有那种料理嘛，真的有，李林敢说自己把后院角落放着的那块大理石板吃了。
　　“嗯，熟悉的朋友聚在一起吃烤肉，仔细想想还蛮热闹的……”除了自己的钱包先生可能不太想。
　　毕竟每次自己想买点啥都是这样的展开。
　　李林：我有个大胆的想法！
　　钱包君：不，你没有，你不想！雅美咯！
　　望了望满天繁星，又瞧了眼正拉着美九，试图往她嘴里灌酒的二亚，以及乐在其中，醉翁之意不在酒，吃着二亚豆腐的美九，李林摇了摇头。
　　“来到这个世界的五年里，不知不觉间也经历了这么多事情，也和各种各样的人结下了羁绊……”无意间摸到口袋里的眼镜蛇满装瓶，少女舒缓的神色再度变得凝重。
　　就在这时，一只温暖的手拍在了她的肩膀上，小圆轻声在她耳边说道：“不论你做出怎么样的决定，我都会支持到底的。”
　　“因为……我爱着你哦，林。”
　　然而，就在两只圆发着狗粮的时候，默默地注视着这一切的晓美焰的眼神有些复杂。


第一百零七章 生儿育女的真正解释
　　轻佻的笑声在耳畔响起，那是宛若魔女般带有磁性的嗓音，“小哥，仔细观察一下，你这不是有一张蛮可爱的脸嘛……”
　　不知为何，士道感觉眼皮很重，完全睁不开，意识也昏昏沉沉的，连挪动手指的力气都没有。
　　谁？
　　是谁？
　　难道说是琴里或者十香……不对，那个声音很陌生。
　　士道从未听过那个声音。
　　虽然意识很迷糊，但士道还是本能的注意到了这件事。
　　那个身影踌躇不决地在士道的房间里来回踏步，“不过，唔，只是普通的男女约会似乎有些俗套。哦呀，说起来自己经常光顾的咖啡店老板貌似是个百合……没错！就是这个，百合！”
　　陌生的女性就像是打开了新世界的大门般，兴奋地拍了拍手。
　　“那么，就决定是你了，五河士道……不，应该说是士美或者士织小姐～”
　　这样一来，失去了男性身份的你又将如何应对日常，以及如何去展开对“我”的攻略和拯救呢？
　　是遵从身体以女性的方式行动，还是遵循本心，保持男性的人格和行为方式……这不是超有趣的展开嘛～
　　光是想想就令人愉悦得难以呼吸，啊啊，这种心跳加速，发自内心的想要露出笑容的情况到底是因为什么啊？
　　不，不行，冷静下来，七罪，现在若是吵醒其他人就没有意义了。
　　但是，即便如此，狂妄愉悦的笑容仍然从魔女的脸上浮现。
　　只不过她捂着嘴，并没有笑出声来。
　　于是乎，笑着的魔女抬起了扫帚，指向了睡梦中的少年。
　　――我期待着哦，士织酱。
　　在任何人都没能察觉的情况下，一阵白光闪过。
　　这时，五河士道的身体发生了奇妙的变化。
　　……
　　美好的清晨。
　　虽然已经五月，但春风依在，距离日本的盛夏还很遥远，明媚的阳光穿过玻璃洒落在床铺上。
　　而与其相伴的自然是吵个不停的闹钟和忙碌地为精灵们准备早餐，还是三人份的，并且随着未来攻略精灵数量的增加，会变得更多。
　　总感觉任重而道远呢……放学后还有灵力的掌握和神无月的格♂斗教学，再之后是去店长那里说明一下今后没法打工的事情。
　　晚上要给十香、四糸乃、琴里准备晚餐，还要备好第二天早上做早餐的材料。
　　士道所有空闲时间被安排琴里得明明白白。
　　至于他自己的时间……很抱歉，没有那种东西。
　　不过，就算是这样，士道却也感觉过得很充实，有了些活着的实感。
　　啊……对了，今天还得帮令音小姐也准备。
　　揉着太阳穴，士道伸了个懒腰，只不过，意外的有些腰酸背痛，感觉胸口有些闷和沉甸甸的，脖子也有点疼。
　　莫非是没有睡好吗？
　　许多的疑虑在心中冒出，直到她瞥到房间里莫名出现的等身镜之后才得以解开。
　　甚至还丢人的大叫出声。
　　不过，她已经无暇顾及和思考自己的房间里为什么会多一面镜子，还正好面对着床这件事了。
　　那么此时的五河士道，亦或是五河士织，她的眼中究竟看到了什么呢？
　　镜子中倒映的是一名仅仅穿着白衬衫的可爱少女。
　　蓝色的头发长及背部，棕色的双眸中堆满了惊疑和不解的色彩。跪坐在床铺上，穿着不合身的衬衫，白皙柔嫩，散发着诱人光泽的肩膀暴露在空气中，在阳光下闪闪发光。
　　远远胜过四五姐的那双丰满、呼之欲出的……球状脂肪物撑起了衬衫，可以玩一年的白嫩光滑的大腿也一眼就能看清。
　　无法用言语来形容的魅力。
　　完美，简直就是巧夺天工的杰作。
　　但……
　　――这家伙是谁啊？！为什么在我的床上？！
　　潜意识的抬起手士道便想开口质问，但她却怔住了。
　　等等……
　　不会吧？！
　　望着与自己同步率极高，宛若世界名画《呐喊》动作的美少女。
　　士道好像终于反应过来，并意识到了事情的严重性。
　　可是不死心的士道将手按在胸前，而镜子中的一脸不甘的少女也把手按在胸口上。而且弹力十足，相当有料，手感世界一级棒，近乎让人有些沉迷。
　　“……”
　　“……”
　　然后，士道呆滞的抬起头，少女也保持着同样的呆滞表情抬起头。
　　毫无疑问，镜中倒映出的楚楚可怜的美少女。
　　正是昨日还拥有黑炎龙的青春期大好少年，五河士道先生。
　　“混蛋，开什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊？！”
　　少女的娇呵响彻了整栋五河宅，紧接着响起的就是镜子被打破的声音，以及闹钟的零部件散落在地上碰撞的声响。
　　“吵死了，你这蜉蝣目！大清早的鬼吼什么啊？！”
　　未见其人，先闻其声。
　　还带有几分起床气的琴里踏着沉重的脚步声，来到了自家老哥房间的门前，然后猛地推开了门。
　　然而，当琴里看清了房间里的情况后，脸上的怒意消散殆尽，反而陷入了呆滞和迟疑。
　　“……”
　　“……”
　　啥情况？
　　一脸萌逼的琴里先是讪讪地退出房间，管好门，拍了拍自己的脸颊，试图清醒一些。
　　“一定是幻觉，肯定是我还没睡醒。”
　　没有错，自家那个食草系暖男甚至会被穿着浴巾的十香吓得夺路而逃，怎么可能偷偷摸摸带着高颜值的妹子回家啊，还是在自己的床上。
　　依旧是一副没睡醒的模样，满脸仙气的令音似乎也听见了“士道”的叫喊声，连忙赶了过来，轻声问道，“琴里？慎怎么了？我刚刚好像听见他的声音了。”
　　“emmmm……令音，我觉得自己可能出现幻觉了。”
　　“幻觉？”
　　不是很能理解琴里想表达的意思，令音歪了歪头，投来询问的眼神。
　　“没事，既然你过来了，就帮我确认一下吧，到底是我不清醒，还是现实有问题。”
　　捂着脸，琴里对令音做了个请的手势，而不明所以的令音只是淡定的推开门，就像是喊儿子起床的老妈子一样。
　　“……”
　　然后，令音瞪大了眼睛。


第一百零八章 五河士织
　　随着时间的飞速流逝，在科技发展的同时，人类的思想也以逮虾户的速度开放到停不下来。
　　性别不再是恋爱之间的沟壑，不少国家也通过了相关的法案，嘛，莫说是性别的隔阂，现在某些人甚至连星球都想艹了。
　　但是请切记，勿将年轻时的冲动与爱相互混淆，就如同憧憬和理解是最遥远的距离。
　　车站的月台比婚礼见证过更多真挚的亲吻，医院的墙壁比教堂聆听过更多虔诚的祷告。
　　轰轰烈烈的陪伴其实都是一时性情，真正的相随是没有声音的。他们只会在楼道深深望你一眼，披上长衫，第二天也是把最普通的自己展现在你面前。像是于无限远点的牵牛星，你想着他，他望着你。
　　少女将视线投向小圆，注意到视线的小圆只是歪了歪头，回以一个灿烂的笑容，然后无言地牵住了少女的手，调皮地揉搓着她的手指，而坐在角落里的晓美焰则是默默地咬着手帕，一脸羡慕嫉妒恨的表情。
　　慢悠悠的放下着咖啡杯，小口吃着蛋糕的二亚瞧见这一幕只是不由得扶额叹息。
　　挚友啊……你要是想，就把她们“姐妹”（本质上和一个人差不多）一起收下。
　　作为一个成熟的大人，在条件允许的情况下，当然是“我全都要”。
　　“那么，我先回去休息了，今天轮到你“值班”，林，拜托你了。”留下一句话之后，小圆就急不可耐的拉开了冰箱门钻了进去，知晓冰箱下面是地下室入坑的浮士德成员也都早已经习惯了这个奇葩的秘密基地入口。
　　“嗯，知道了。”
　　小圆之所以会跑的那么快的理由，她是知道的。
　　简单来说，沉迷打铁无法自拔，在经过了二亚的安利之后成功的变成了一位天天看见菜这个字的打铁忍者。虽然起初还会动用轮回乐园来给自己加速，但后来觉得这么搞索然无味的小圆又放弃了开挂。
　　顺带一提。
　　nascita这家咖啡店的店长沉迷上了换装，几乎每天都会切换一次形象，这是最近在熟客间流传甚广的传言。然而，这只不过是两只圆在轮班罢了。
　　因为二，四，六，由李林负责，三，五，七由小圆来……嗯？周一，那当然是歇业加上整理卫生了。
　　挂上了开始营业的牌子，少女眺望着澄澈的天空。
　　说起来，五代前辈很喜欢这样的天气呢，而且还是在咖啡店打工……莫非这也是空我的传统吗……只不过李林是店长。
　　……
　　李林想到很久以前，日本西边的那个国度的那个叫做鲁迅的思想家曾经说过这样一句至理名言。
　　――人类最伟大的艺术，就是男人扮女人，而男人一旦骚起来，就没有女人什么事了。
　　只有男人理解男人，女人才更懂女人。
　　这就像男人让女人区分奥特曼之间的差异，女人摆出一堆口红色号给男人来分辨……除了个别例外，大部分人恐怖都会无法理解和区别其中的差别。
　　至于为什么突然谈起这个？
　　啊，那当然是出现在她眼前的景象。
　　“咿呀！”
　　蓝色的长发上夹着可爱的发饰，脸上还涂着薄薄的粉底，被睫毛膏和睫毛夹装饰得大了一圈的眼睛，涂上了樱花色唇膏的嘴唇与其相映成辉。
　　被准备出门李林撞到的她无意间露出了胖次，而注意到这一点的蓝发少女连忙捂住了裙摆，发出了可爱的悲鸣声。
　　相较慌乱的蓝发少女，早已经看穿了一切的粉毛团子反倒是淡定很，甚至还露出了没有B数的滑稽笑容。
　　五河士……织，表面上是令人羡慕的“人生赢家”被一群妹子（人形核弹）包围着的五河士道的表妹，实则就是他本人的女装和女体化的姿态，当然原作小说短篇里也有女子力和魅力突破天际的真・士织出现就是了。
　　但这个形象因为佛拉克西纳斯的众人注意到了美九是百合之后，士道为了攻略美九而学习了一整天女孩子的说话方式和行为举止，就连化妆技巧也拥有了超高校级的水准。
　　可美九虽然在变成精灵的时候显露过灵力，并未暴露出自己是精灵的事实，倒不如说是因为那便利的操纵人心的能力，她活得相当滋润。无论是什么东西都能唾手可得，想的话甚至可以偷偷把日本政府高层全部变成浮士德这边的人。
　　总之，无论如何，五河士织这个形象是不该出现的，或者说没有理由在现在出现。难道说拉塔托斯克那边注意到了美九吗？
　　不过刚刚到那个触感，尤其是在撞到她时的波澜壮阔……
　　相当有料，超过了小圆和小焰，已经很接近麻美学姐和美九了，而且不是假货。
　　没有灵魂和温度的硅胶与其他材料，再怎么模仿，再怎么相像，所造之物皆是没有灵魂的。
　　那么，李林现在要做什么呢？或者该说些什么呢？
　　着实是无法理解这个情况的少女歪了歪头，在经过了无数次思考后得到了一个答案
　　――现在，只要微笑就好了。
　　于是乎，在夕阳的余晖下出现了这样的画面。
　　粉色长发的少女无奈的眨了眨眼，金色的眼瞳中流露出一丝疑惑，但她依然维持着歉意的笑容，将手伸向了摔倒在地上的蓝发少女。
　　“真抱歉呐，本来是想去买点东西来着……”
　　尴尬的搔着脸颊，李林“真诚”地对少女道歉着。
　　“不，没什么……”
　　脸色微红的少女握住李林的手站了起来，然后拍了拍裙子上沾染的灰尘。
　　在夕阳的映射下，微微发红的可爱面容仿佛带着一种令人心旷神怡和引人怜惜的魔力。
　　但更让李林在意的是手感。
　　手指交错时传来的温润滑嫩的柔软触感，可五河士道的手她是摸过的，稍微有些粗糙，有一层层厚厚的表皮，就像是排球运动员的手。
　　所以说……这家伙。
　　不是女装，而是真的女孩子？！！！
　　不不不，冷静下来，李林小姐……毕竟还有天下第一厉害的泰国在，但是一天没见就变妹子了……
　　这个世界的泰国到底厉害到了怎么样的程度啊？！


第一百零九章 给士织递女仆装
　　时间回到半个小时前，趴在沙发背上的琴里无奈地看向身着一身女式来禅高中校服，正准备出门的“五河士织”。
　　“欧尼……欧捏酱，你真的决定自己亲自去圆姐那边说明情况吗？明明今天连学校都没有去哎……这种事让我给她打个电话不就解决了吗？”
　　虽然自家老哥不知道因为何种奇妙的原因，一觉醒来就变成了女孩子，但已经从他变成了她的士织还是准备去店里解释一下。
　　真的很奇怪。
　　在经过了一整个白天的全方位检测之中，除了拉塔托斯克的医疗部门负责人陷入自闭，以及士道已经变成士织的事实之外，他们没能找出任何蛛丝马迹。
　　因为封印的能力和体内的灵力并没有任何异常，所以拉塔托斯克的高层那边最终也只能传来选择暂时观察，见机行事了的命令。
　　况且，又没人规定过，女孩子不能攻略女孩子嘛！反正精灵也是域外的生命体，她们都在物理方面把牛顿吊起来锤了，爱情观上异于常人也没问题嘛！
　　搞不好就真的有只喜欢女性而不喜欢男人的精灵存在呢？
　　虽说听起来槽点多得爆炸，但碍于现状，琴里也只能做出了妥协和让步。
　　“话虽如此，但…不亲自上门解释一下的话，总感觉对不起照顾了我那么久的圆姐，而且临时缺人手的话，她那边也会很麻烦吧？”
　　尴尬的挠了挠脸颊，她还是没能习惯发丝摩擦皮肤时产生的瘙痒感。
　　一口咬碎被唾液融化了一半的珍宝珠，琴里气势凛然，宛若日本战国时期的大将军般的用糖棒对士织发号施令， “真拿你没办法……算了，总之小心行事，别让圆姐看出问题来。说到底圆姐只是个普通人，别把她卷进精灵的事件里，很危险的。”
　　“是，琴里将军～”
　　士织俏皮的吐了吐舌头，对琴里敬礼道，然后一溜烟的向了玄关。
　　而在士织出门的几分钟之后，琴里脸上的笑容渐渐消失，露出了格外忧郁和烦闷的苦涩表情自言自语道，“是错觉吗，总感觉士道他现在和女孩子没什么区别啊……”
　　虽说士织姐姐也很可爱，心思也细腻了很多，不像士道有时会犯蠢，但……琴里还是希望士织能够尽早变回士道。
　　因为……
　　――两个女孩子要怎么样结婚啊？！
　　……
　　“所以说，你是五河士道的表妹，五河士织，因为他老家出了点事情，暂时回乡下了，所以今天替他顶班，而且因为升学的压力，所以今后他也不会来打工了。我说得没错吧，士织酱？”
　　少女玩弄着自己粉色的发丝，同时狐疑地打量着满天冷汗，讪笑着回答着自己的“士织”小姐。
　　在场的二亚和晓美焰也纷纷投来MDZZ的眼神。毕竟浮士德的这帮人早就在两个圆和二亚的疯狂剧透下理解了约战世界的整个剧情。
　　非要举个例子的话，她俩的举动，不亚于带着工具人战兔，吃瘪人龙我，以及老实人和土豆佬一起看假面骑士Bulid，还是蓝光高清，自带全程剧情详解分析还包括所有台词文本的版本。
　　浮士德一众人很清楚，五河士道压根就没有什么表妹，而且这个士织的反应也很奇怪。
　　假若是初次光顾某家店铺，即使是来解释事情的，但这个年纪的女孩最起码会好奇地观察四周的环境，哪怕是出于礼数考虑，也会最低限度的用眼角的余光打量，可士织却表现的非常自然，没有身处陌生环境的紧张感，仿佛对这家店熟悉的不行。
　　“老实说，士织酱你真的很奇怪，说是表妹，可这长相未免也和士道那孩子太过于相像了……简直就像是一个人。”
　　“啊哈哈哈，圆姐你说…说什么呢？！俺…那个，我和士道表哥性别都不一样，怎么可能……”
　　似乎是因为太过于激动的缘故，士织暴露出了男性的习惯，但她很快就恢复了正常。
　　“俺？”
　　少女脸上阴沉，用着质疑的语调反问道。
　　“那个，这个……”
　　面对少女的怀疑，再加上内心的不安，士织表现得异常慌张，就在她快要被盯得炸毛时，少女紧皱的眉毛终于舒缓开来，但她吐出的话语却又让士织背后一惊，“本来还以为是沙雕士道继表白之后又被琴里强迫女装来忽悠我，不过……这个的确不是女装呐，哎呀，这发育得不是挺好的吗？”
　　少女坏笑着揉捏了几下士织的峰峦迭起，在士织害羞的娇呼声中见好就收低把自己的爪子挪了回来。
　　好吧，其实是因为晓美焰的缘故，她已经能够察觉到那股能够让周围温度变低，实质化凝结的杀意与怨念了。
　　为了避免明天早间新闻曝出女高中生莫名惨死街头，少女果断的收回了手，而四周的温度也有所回升。
　　“什么嘛，这不是挺有个性的自称吗？男孩子气的运动系美少女也很棒啊，现在的年轻人还真是的……”
　　装傻的少女大笑着拍着士织的肩膀，而她也借坡打滚，尴尬的笑着。
　　【还好，没有被圆姐识破真的是太幸运了……】
　　内心满是庆幸的士织长舒了一口气，万一被认出来，她反而没办法解释，总不能说我一晚上去了趟泰国切完变成妹子就回来了……骗鬼呢？！
　　就算现在的科技再怎么发达，光是事先使用雌激素类型的药物，和手术后的恢复期都不是一天能够完成的吧？！
　　“啊，对了，原本是看士道有女装的潜力，想试试看女仆咖啡厅的……不过，果然伪娘咖啡厅不太合适吧？但如果是士织这种真正的女孩子，一定没问题的。”
　　【店长，我刚刚好像听见了不得了的话啊，敢情你老人家还思考过让我女装的事情吗？！】
　　士织震惊的听着少女做出的令人瞠目结舌的发言，然后就在她的注视下，从柜台后面掏出了一件女仆装，还是带有黑白蕾丝花边，裙角只能勉勉强强遮住胖次想那种，装饰性大于实用性的类型。
　　“店长，这个不太合适吧？”
　　讪笑着的士织打算推脱掉，但少女却没有留给她一丝情面。
　　“才没有那种事，我反倒觉得这件女仆装很适合士织哦。”


第一百一十章 真正的公开处刑
　　女装只有0和无数次。
　　宛若吸猫吸鸭吸鹦鹉一样，虽然初次听说有这种操作旁观之后会觉得当事人很沙雕，可是一旦亲身经历之后，体验到其中的美好，自然而然地就会不由得的消磨掉抵抗的心理。
　　想着反正可爱的小裙子都穿了，那么就再体验下丝袜缓缓套在腿上，紧紧贴着肌肤的柔软触感……再之后就是蕾丝腿环、女式胖次、皮质项圈、假发、猫耳朵、可插式猫尾巴…刚刚是不是混入了奇怪的东西？
　　总而言之，纵然是身负精灵之力的人类与精灵的混血，曾经是拥有黑炎龙的靠谱男性的士织也无法抵抗女装的魅力，只有当她体验过女装，才知道男装是多么反人类的东西。
　　尤其是丝袜一点点的贴覆在腿上时传来的触感，更加让士织着迷。
　　难道说，这就是圆姐曾经说过的，打开了新世界的大门吗？
　　不，冷静下来，士道你可是男孩子啊……嗯，但现在的自己是士织而不是五河士道，换言之，即便她光明正大的换上女装也不会有任何人反对。
　　而且自己如果可以更多的了解女性的话，将来攻略精灵也会方便许多，更何况圆姐还在楼下等着呢，现在的她是士织，是五河士道可爱的表妹，哪有女孩子抗拒女装的道理，这会加剧圆姐对士织的怀疑。
　　没错，士织才不是为了女装而女装，她是带着实地考察和亲身体验的心态才穿女仆装的！
　　绝对不是自己想穿上可爱的裙子！
　　――士织的选择是正义的，这一切都是为了拯救精灵们！
　　士织一脸正气的自我劝说着。
　　不过，说到底只是自己想穿吧……想要换上可爱的衣服，期望着镜子中倒映出的美丽身影，况且琴里对待士织的态度比对待士道要温柔得多，继续这样维持下去……也没什么不好的嘛……等等，士道你要知耻啊，想一直女孩子的身份活下去什么的，快点清醒过来！
　　“啊哈哈哈，这家伙，果然是最棒最有趣的了，明明昨天还是男性来着，现在居然在纠结这种事情。”
　　利用天使的能力变作了一只黑猫，魔女小姐趴在树上，用力地用猫爪锤着树干。
　　“只可惜没找到名叫谭雅的那个精灵呐，藏的真好，连我的赝造魔女都找不到，那家伙到底躲到哪里去了啊。”
　　魔女小姐不满地轻声嘀咕着。
　　事实上，她几乎把包括AST部队驻地在内的地方都调查了一遍，但现实告诉她这没什么卵用，谭雅的踪迹就像是凭空蒸发了，根本找不到她存在的痕迹。
　　“暂且放过你好了，那么，我也下去喝一杯吧。”
　　虽说每次去这家店，魔女小姐都会用不同的造型就是了。
　　想到这里，化作猫形的她从树梢上跃下，然后不偏不倚的落在了一名身穿华丽黑色长裙，散发着犹如富家大小姐般气质的少女的怀里。
　　“哎？”
　　“……”
　　于是乎，苍绿与血红的单眼对视在一起。
　　梦魇与魔女相遇了。
　　……
　　在经过了长达半小时的漫长等待后，扭扭捏捏，仿佛像是在害怕走光一样，脸色羞红的士织捂着裙摆，慢慢地从楼梯上走了下来。
　　emmmm……
　　怎么说呢，果然只要人好看的话，不管穿什么都好看……哪怕是一件陈旧破烂不堪的风衣和一块破布都能穿出独特的气质和美感。
　　那件女仆装只是小圆和二亚逛秋叶原的时候顺手买下来的，并不是什么价格高昂的值钱货。
　　而哪怕是一直摸鱼划水，宁可在店里蹭冷气拖稿也不肯动，号称对三次元无感的二亚都眼神一亮，急匆匆的从桌子上爬起来，抽出了画板开始速写。
　　坏笑着眨了眨眼，李林嘴角翘起了微小的弧度，“果然，士织虽然在我心中谈不上世界第一可爱，但是勉勉强强挤进第三还是可以的。”
　　至于第一和第二，那当然是小圆和小焰。
　　“所以说，排我前面的那两个……不，重点不是这个……”
　　士织本想张口反驳，但话到嘴边却不知不觉的变成与姐姐顶嘴的可爱妹妹的语气。
　　哈……所以说，为什么会变成这个样子啊。
　　士织低着头，稍微有些无奈。
　　“噢噢噢噢噢，店长小姐！这位超可爱的女仆到底是你从哪里请来的啊，简直与另外一个次元的女孩没有任何区别，甚至可以说是超过二次元了！”
　　就在士织内心纠结的时候，突兀地大吼声响了起来，而且那个声音对她而言相当地熟悉，甚至可以说是闭眼听声都知道对方是谁的程度。
　　殿町宏人，士道的朋友，就读来禅高中二年四班，座位在士道前面主角座位，但他是配角，虽然他也可以当主角他只不过是缺少运气、妹子、一个能干的妹妹和妈妈，还有作者的关怀以及不会女装。
　　直到他去了某个便利店买了泡面与玉米球之后（雾）。
　　是士道今年四月十日为止的朋友。
　　但并非是绝交，而是为了应付精灵们的士道疲于奔命，根本没有空去与昔日的友人相处。倒不如说是把自己的时间全部放在了陪伴与照顾精灵上。
　　宛若生锈的机械，士织僵硬的抬起头，望向了不远处那个堪称刺猬头的黑发少年。
　　毫无疑问，是殿町啊……
　　但现实不是小说，根本不用讲逻辑和起伏，糟糕的时候只要糟糕就好了，仿佛是为了补刀一般，“马季洗裤袜”三人组也坐在店里，对“士织”小姐投来了好奇的眼神。
　　可是这还没完，就连学校里的老师冈峰珠惠也非常恰好的坐在店里。
　　【圆姐你这到底是什么店啊，为什么学校里的大家都在啊？！】
　　准确的说是认识五河士道的人都在。
　　这是哪门子的公开处刑啊？！
　　而从士织眼中读出了这个意思的粉毛团子则无辜的眨着眼睛，然后像是想到了什么，先是对士织露出了一个没有B数的笑容，随后用不大，但刚好能让店里顾客们听到的声音说道。
　　“这位？是临时来帮忙的，不是士道的女人……呸，她是五河士道的表妹，五河士织，虽然只有今天会在店里替士道顶班。”
　　……
　　天宫市国际机场。
　　望着人来人往的接机大厅，外貌十八岁，实际年龄约五十岁的老女人发出了长长地叹息。
　　虽说是艾萨克的命令，但总有些无趣呢。
　　区区谭雅，真的有必要派出她这样的王牌吗？
　　兴致缺缺的看着举着牌子负责接待自己的DEM社雇员，艾伦感到有些无趣。
　　毕竟，她可是这个世界最强的魔术师啊。


第一百一十一章 士织・识破
　　“士织小姐，我可能对你一见钟情了。”
　　这是士道的好友，殿町宏人。
　　【殿町，你快够了啊，就算我现在是女孩子，但心理上的搅基绝对不接受！】
　　“来，士织，看这边。”
　　飞快的扣动快门，抱着相机超低角度摄影捕捉士织裙底的风景，而进行拍摄的人是暗恋士道的女生，鸢一折纸。其甚至做出了准备去泰国给自己加点零件，改名叫鸢一折远的发言。
　　【别拍了啊，折纸，还有你到底在拍哪里啊啊啊啊啊？！】
　　“士道的表妹吗？那个长相，的确很相像呢，如果和她认识一下的话……没准还能重新找个机会和士道谈一下……咳咳。”
　　沉吟着望向手忙脚乱的士织，士道所在班级的班主任冈峰珠惠若有所思地投来了视线。
　　【老师，原来上个月的事情，您还在惦记着吗？您到底是多愁嫁啊，要不我拜托琴里把神无月先生安排给您怎么样？】
　　很显然……
　　身穿可爱女仆装的士织远远比士道要受欢迎，就连一向安静的店里也变得热闹起来，直到夜幕降临才缓缓散去，期间狂三也抱着一只吊着死鱼眼的黑猫来光顾了……只不过，是错觉吗？
　　少女总感觉那只黑猫身上的怨念都快要多得溢出来啊，尤其是那个人性化的眼神，说好的建国后不准成精……哦，这里是日本来着，所以无视这条规定也挺正常的。
　　“挺熟练的嘛，士织，真的不考虑一下来我们店里打工吗？每个小时的工资可以在现在的基础上酌情提高3000哦，即便如此也不行吗？”
　　“等会，店长你认真的吗，这可是直接提高到原来的三倍了啊……”
　　“可爱的女孩子和普通男性打工可是不同的呀，光是能够吸引更多顾客……咳咳，嗯，没什么。总之在服务行业，女性是比男性有优待的哦。而且比起来咖啡店打工，不是有更容易赚钱的……”
　　“快住口啊店长，我是正经人！”
　　作为一个曾经的青春期男生，士织自然不可能听不懂自己面前这个粉毛团子在暗示什么，然而当她开口反驳时，映入眼帘的却是戏谑的笑容。
　　“店长！”
　　“抱歉，士织实在是太可爱的，所以就稍微调戏了一下。”
　　耸了耸肩，少女对士织道了个歉，然而她那止不住的笑容却显得毫无歉意可言。
　　“嗯……已经挺晚的。你现在住哪里，我送你一段吧。毕竟是女孩子，一个人走夜路挺危险的。别看我这样，我好歹也是苇名流免许皆传的弟子，没没问题的。”
　　“苇名流，日本真的有那种剑道流派吗？”
　　面对士织的疑问，少女严肃的点着头，看着那认真的表情，就连士织也不由地有些相信，搞不好只是自己孤陋寡闻罢了。但是随后，少女的一番话却让她差点一口老血喷出来。
　　“当然啊，掏出手枪趁着对方犹豫的刹那，直接扣动一击毙命。果断就会白给，犹豫就会败北，这就是所谓苇名流的精髓。”
　　“这算是哪门子的剑圣啊，你们流派是不是还会凭空掏出一把两米长的大枪和呼唤天雷啊！”
　　“哦豁，士织你这不是蛮上道的嘛！”
　　果然，店长还是那个店长，士织一旦和她认真就彻底输了，因为只要试图吐槽她，她就会把你拉到和她相同的水平线，然后利用丰富的沙雕姿势储备把你打得一败涂地。
　　但士织却觉得店长的话语里夹带着熟悉的台词，连在念那句话的时候的语调和声线都与某人相差无几，可是当她向少女投去探究的眼神，粉毛团子只是无辜的眨了眨眼睛。
　　“怎么了，士织？我脸上有奇怪的东西吗？”
　　“没什么。”
　　看着一脸“我很无辜”的少女，士织果断否定了内心的猜想。
　　店长和谭雅怎么可能是同一个人啊，长相都不一样的，谭雅可是个标准的欧洲人面孔，哪里和店长相像了。
　　士织暗暗地摇了摇头。
　　自己这是因为身体发生了奇妙的变化，导致脑子也变得奇怪和多疑了吗？
　　……
　　无限接近于黑暗的夜空。
　　漆黑的夜空中闪烁着光辉的星河与旁边的河流一起缓缓地流淌着。
　　在这漆黑的夜里，少女与士织并肩行走在河岸边，眺望着远方的灯火。
　　“天宫市的夜色真美啊，你说对吧，士织。”
　　对于少女的询问，平日被调戏怕了的士织不知是该回答还是不该回答，可即便她什么也不说，少女也没有露出任何不快的表情。
　　“……不回答也无妨哦，但是我可以说是看着你长大的，我没猜错的话，所谓的五河士织，士道的表妹，其实是假身份吧？”
　　士织凝视少女两秒，最终还是认命般的败给了她：“什么时候察觉到的，店长？”
　　只不过，羞耻感意外的没有。
　　倒不如说每当和少女相处的时候，内心却能够完全冷静和平复下来。
　　“从一开始，你走进店里的那个瞬间，何况你之后在工作中对于店里物件的摆放也太过于熟悉了，不是常年在这家店里工作的人，是不可能做到的。”
　　“其次，你明明是女孩子，但动作却更加粗犷，或者说像是男性。”
　　虽说少女头头是道的在分析给士织听，然而说到底也都是因为她提前作弊般的阅读过剧本的缘故。
　　“店长我……”士织蠕动着嘴唇，但迟迟没能说出什么。
　　无法解释，有关于精灵的一切话题，士道都没法和少女谈起，他不希望把无关人士卷入精灵的麻烦事件里。
　　“你没有回答和解释的必要，大家都有自己难以解释的苦衷，这也是没有办法的事情，所以我不会去过度探知其他人的私生活。”
　　“嘛，事实上我也蛮好奇到底是怎么样的黑科技才能把一个健康的青春期少年变成士织这样可爱的女孩，但是那你的人生。即使是作为长辈我我也没有权力随意介入。”
　　本以为会被嘲笑或者歧视，但店长却用着一副过来人的模样安慰着士织。
　　“身体的转变和心态上的改变，很不适应吧？嘛，反正时间长了也就会习惯，恐怖直立猿就是这样可怕的生物啊。”
　　“习惯什么的……”
　　而且用恐怖直立猿来形容人类真的没问题吗？这种程度的梗我还是听得懂的啊！
　　不知不觉，两人已经来到了五河宅的门口。
　　少女轻轻拍了拍士织的肩膀。
　　“那么，今天就在此分别了，不过，果然我还是更喜欢士织呐。”
　　最后那句是多余的！
　　数分钟后，少女看着士织消失的身影，苦笑着轻声喃喃道。
　　“那种身心颠倒，男性的身份被否定的存在感。我是了解的啊……”


第一百一十二章 路过一下的第六精灵
　　提问，当一个人从男孩变成了女孩，之后应该怎么办。
　　选项一，让心灵迁就身体，以女孩子的身份活下去。
　　选择二，让身体迁就心灵，以男孩子的身份活下去。
　　相关类型的哲学书籍近乎塞满了房间的书架，每一本都被李林通篇阅读到可以倒背如流的地步。
　　可她或者说他，始终没能得到答案。终有一天，她能够将这个问题化作箭矢射向神明吗……说起来她其实就是神来着。
　　至少神性是有的。
　　不过，因为当时的小圆还小的缘故，再加上为了顾及知久和询子的感受，李林选择了后者。但这不是为了生存而戴上的假面，是在经过深思熟虑之后做出的抉择。
　　这是迫不得已的妥协，毕竟在了牵绊后，她无法一死之。不仅是对自己的不负责任，也是对这个身体的原主小圆的不负责。
　　虽然不同于莫名其妙的从士道变成了士织的她，但李林能那种理解身体的缺失和异样，以及各方面的不协调感与自我认知的差异。
　　坐在床边，轻轻合上书本，李林无言的盯着地下室内的那一堆电子设备上的屏幕散发的微光。
　　“……在想些什么呢，林，或者说现在叫你琳或者凛更合适一些？”
　　小圆悄无声息的来到了李林的背后，轻轻将她拥入怀中，此刻拥有完全相同样貌的两人就像是姐妹。
　　刚刚洗完澡，小圆的头发和身体散发着淡淡的沐浴露香气，与她本身的味道混合在一起，让人很是安心。而轻薄的丝质睡衣也根本阻挡不住什么，肌肤的温度与柔软也都能感受到。
　　“改名字吗？还是饶了我吧，毕竟这是父母留给我唯一的东西了。”
　　也是那个作为男人的自己曾经存在过的证明。
　　从一开始李林就没有舍弃掉。
　　无论是过去、现在、未来的李林，都是自己，哪怕是过去的那些黑历史她也能坦然的接受，绝不会出现时崎狂三嫌弃四天王版本的自己的情况。
　　“什么都没有想，不过，小圆……”
　　“有想法就尽管说啊，林，就算是撒娇我也会坦然接受的。”
　　“才没有，嘛，如果愿意的话，那样认为倒也没有错，这确实是我的任性要求。”
　　世界和人心都是险恶的，纵然这家店的常客都是好人，但讨厌的客人并非没有，不过即便如此，这个世界上也有着能够让李林安心的地方。
　　轻轻闭上眼睛，李林毫无防备心地躺在了小圆的怀里，小圆也默契地搂住了她。
　　“等到一切结束之后，我想去寻找自己的世界，不管怎么说那里才是我的故乡……而且，我想要去和一个人道歉和告别。”
　　“果然，是想去见怜吗？”
　　即使没有明说，但小圆心领神会地明白了她的心思。
　　“嗯，迟来十多年的道歉……说到底只是我的自我满足，就像是迟到的正义本身就等于在否定正义一样。很丑陋的内心，对吧。”
　　“谁知道呐，但林是温柔的人，至少我是这样认为的。”
　　“哼哼，那还真的是天真的想法，居然认为我这种利己主义者温柔。”
　　虽然是做出了这样的发言，但与其说是讽刺与驳斥，倒不如说是单纯的傲娇和死鸭子嘴硬，不肯服输罢了。
　　……
　　漆黑的房间内没有任何光源。
　　紧闭的窗帘，严丝合缝不露一丝光线的房门。
　　唯有电脑荧幕散射到四处的光，映照出房间里各种物品的些微的轮廓。
　　“唔……”
　　伴随着黑发少女的一声闷哼，殷红的液体顺着她的指尖流下，一滴滴的落在地上，溅起小小地血花。
　　但这还没完，只见她的身体紧接着又是一阵抽搐，然后悄无声息，直挺挺地倒了下去。地上的血花染红了白色的睡衣也浑然不觉。
　　血液不断从体内流失，生命也在飞快地流逝。
　　然后，修女说，神说要有光，相关部门允许，便了有光……那是开玩笑的，事实上就只是吊着死鱼眼，嘴角还沾着薯片残渣，穿着背心和短裤的二亚打开了房间的灯而已。
　　“小吼姆拉，你这个人啊……”
　　二亚扶额，无奈的瞧了眼电脑屏幕上盛放的百合花，又瞅了瞅捂着鼻子，一脸宛若沉醉在天国看见了七十二个小圆的晓美焰。
　　emmmm……
　　讲个笑话，她们浮士德是为了挫败始源精灵的阴谋，在幕后背负着拯救世界责任的秘密组织，嗯，没问题。
　　除了全部成员加起来能直接让DEM本社爆破的程度，老实说，浮士德并没有什么了不起的地方。
　　对，经费缺乏到集体出去下玩吃不起回转寿司和正经料理店，只能挑便宜的居酒屋或者选择快餐店恰个汉堡。
　　“我不是说了吗，别用那个名字叫我！叫我焰！”
　　许久后，诈尸的晓美焰捂着鼻子，一个鲤鱼打挺蹦了起来，对二亚驳斥道。
　　“好的，小吼姆拉，没问题，小吼姆拉。”
　　完全没有听进去的二亚只是笑嘻嘻的敬了个礼，然后对晓美焰的话视若罔闻。虽说不知道为什么之前的上班族焰变成了高冷焰，但在混熟之后，二亚深刻的理解到了，只要别在她面前批判小圆，其他一切都好说。
　　表面上说着饿死你活该，中午不回来给你做午饭了，然后没等一个小时，晓美焰帮二亚点的外卖就已经送上门了。
　　只不过，唯一让二亚介意的是晓美焰只会点披萨和汉堡一类的快餐。嘛，反正精灵是怎么样吃都不会胖的体质，所以无所谓了，顶多是吃的发腻而已。
　　……
　　“嘁，真晦气，居然会在那种地方碰见猫控，这家伙是魔鬼吗？头发都快被这家伙盘秃了……还有拿鲱鱼罐头和猫粮喂我是闹哪样啊……”
　　独自一人坐在公园的长椅上，轻轻弹了弹帽檐，一副生无可恋模样的魔女小姐长长地叹了一口气。
　　时崎狂三是强敌。
　　默默在心中把狂三拉入了黑名单里，魔女决定下次再也不变成黑猫了。
　　然后，就在她放松警惕的刹那，对面投来了某个视线。
　　“……”
　　那是有着一头璀璨耀眼的柔顺金发的少女，她向魔女投来了审视的目光，但很快地就心不在焉的摇了摇头，就好像在寻找谁似的，迈着飞快的脚步离开了。
　　“咕……那种感觉，莫非是精灵吗？”
　　望着匆匆远去的背影，魔女有些疑惑。


第一百一十三章 不请自来的世界最强魔术师
　　“虽说是被艾克派遣到了日本，但不管是谭雅也好，精灵也罢，全部都不见了踪影……难道是在躲着最强的我吗？而且既然谭雅在天宫市，这代表着与她一同叛逃的阿尔提米西亚也有很大概率躲藏在这座城市吧？”
　　居然背叛了艾克，绝对不可饶恕。
　　艾伦无法原谅她们。
　　DEM社与天真的和平主义者扎堆的拉塔托斯克不同，他们是奉行以武力消灭精灵的组织，但那只是表面上，实则是那个男人为了得到精灵力量向全人类复仇而创造出的工具。
　　乍一听起来是和恐怖组织无异，甚至更过分的目标，但对此艾伦只是嗤之以鼻。
　　――愚蠢！我们的事业是正义的！
　　这样思索着的艾伦端正姿势，迈着优雅的步伐在天宫市的街道上漫不经心地闲逛着。
　　因为情报部门停滞不前的进度，导致艾伦暂且找不到任务目标，所以她理所应当的得到了休假的机会。
　　能休息的时候就要好好休养，维持最棒的状态也是最强魔术师艾伦的责任。
　　艾伦・米拉・马瑟斯。
　　DEM第二执行部部长，威斯考特的秘书兼左右手，世界上最强的魔术师。操纵显现装置时的实力是世界第一，战斗力极其强大。自诩完全状态下能打败自己的人或精灵都不存在。
　　事实上也真的很强，最起码是人类中的最强者，只不过还是没法和崇宫文侵止治锛侗鸬募一镆痪鍪じ骸
　　“唔……”
　　时刻是下午三点。肚子有点饿，时间也正好，就来享受下午茶时光吧。艾伦轻轻地点头后，开始寻找起咖啡厅。
　　结果在路过某个小巷时发现了一家疑似咖啡厅的店家。
　　看起来十分不错。不是味道千篇一律的连锁店，而是个人经营的咖啡厅吧，外部的装潢给人一种温柔的感觉，高高挂起的招牌用英文写着“nascita”。
　　“诞生吗？很有趣的名字。”
　　在命运的指引下，艾伦用手抵着下巴点了点头后，走进nascita，打开了店门。
　　……
　　天宫市又是和平的一天。
　　自从士道变成士织已经过去了整整两周，这期间内不止是琴里那边没有能找到把士道变回去的办法，就连精灵的身影也不曾出现。
　　而二亚为了赶稿已经窝在家里几天没出来了，晓美焰也不知在忙些什么事情，成天鬼鬼祟祟的，根本见不到人影。
　　软踏踏，宛若溶解了的油库里般的李林趴在柜台的后面。因为忙着拯救大兵……呸，忙着把士道变回男性，就连佛拉克西纳斯上的各位也都忙于工作，所以店内基本上没什么客人。
　　最起码下午茶的时间不会有人。
　　然而，就像是要否定李林的话语似的，坐在店门口望风的阿尔提米西亚好似炸了毛的，迅速地跑上了二楼，连招呼都不打一声，消失在了楼梯间。
　　这家伙又在搞什么幺蛾子啊？
　　但在她试图询问阿尔提米西亚之前，她便理解了这家员工慌张的反应。
　　那在一名有着淡金色长发，举止言谈中透露出一种优雅和行云流水的女性。
　　少女慵懒无神的双眸也有了焦距，她的眼神突然变得犀利了起来。
　　虽然很久以前就设想过，该以何种的姿态和身份站在艾伦的面前，但她万万没想到的是命运竟然安排艾伦来到了这家店里，并且还悠然自得的选了个窗边的位置，低着头翻阅着菜单，移动视线像是寻找着某样东西。
　　很显然，艾伦只是偶然间路过罢了，并非是针对阿尔提米西亚或者识破了谭雅的真身。
　　若是真的知道了阿尔提米西亚和谭雅这俩叛徒的位置，以她的性格，恐怕早就挥着光剑打上门了。
　　不过，现在不是掀桌的时候。
　　况且这里还是店长给两个圆留下了宝贵回忆，值得珍惜的场所，所以在这里打起来是不明智的。虽然替店长复仇的机会近在咫尺，但李林不想让这家店铺遭到破坏，哪怕是一丁点的的损失也不想。
　　再且说，艾伦现在是这家店的客人，岂有店主对顾客下黑手的道理，而且只是毒死这家伙未免也太便宜她了，而且毒不毒得死还是两说。
　　综上所述，少女努力地将内心奔涌翻腾的恶意和黑潜伏在心底的怒火小心翼翼地隐藏起来，而对此一无所知的艾伦只是抬起手，叫住了柜台后的少女，指着菜单道。
　　丝毫没有注意到少女怪异的眼神，艾伦凛然地挑起眉头华丽地点餐，不愧是背负着最强之名的艾伦，点餐的优美程度也和平常人，da（和谐）相径庭，“我要一杯特制黑洞咖啡和草莓蛋糕。”
　　夸耀着自己的，同时自从决定享用下午茶的那个瞬间开始，就选择好了目标。
　　没有错，这才是艾伦坚持选择的甜品，准确的说她对草莓蛋糕这种稍微有点孩子气的甜点有着无法痊愈和摆脱的依赖感。
　　当然，意外的没能找到任何茶类饮品的艾伦虽说有些为难，但她还是理解了私人经营的小店不可能就尽善尽美，毕竟英国下午茶常见的基本款司康饼与酸黄瓜三明治在这个国家似乎并不是很常见。
　　从种类繁多的咖啡里一眼选中了位列榜首，名字最奇特的招牌饮品――黑洞咖啡。
　　午后和煦的阳光照射进店内，内部装潢虽说不如那些连锁店看着高端，但反而有股淡淡的温馨感和令人感到平静，虽然只是随便选的店铺，但搞不好选对了。
　　――最强的我果然很有眼光。
　　艾伦表现出一副夸张自己感觉敏锐的样子，心满足地吐了一口气，然后望着挂满了客人留下的照片的墙壁。其中也不乏客人与店长的合影，看起来这家店或许意外的有不错呢。
　　眯着眼睛思索着，艾伦也不由得期待起了咖啡和草莓蛋糕的味道。
　　然而，这副悠然，直到她将视线停留在了某个男人与黑发少女的合照上时，艾伦脸上的笑容也消失得一干二净。
　　往昔的记忆也再一次浮现于眼前。


第一百一十四章 世界最强也无法避免的人类本质
　　杂乱的记忆碎片化零为整。
　　当艾伦的视线停留在那张合照上之后，往昔的记忆再度浮现在眼前。
　　那个天气阴沉，下着雨的傍晚是最强的她一生都无法洗刷的污点。
　　虽然深知艾萨克的计划会将整个世界都推入深渊，但那与艾伦无关，她在意的只是向三十年前毁灭了自己故乡，屠戮了自己家人和朋友的人类们复仇。
　　虽说艾伦是个会在走斑马线的时候只踩白条，不止一次平地摔，跑50米需要21.5秒，即使用上浮力板也只能游25米，喜欢草莓蛋糕成癖，然而在被洁西卡・贝莉说了一句“可爱”后，用魔鬼训练折磨了她一星期，把文件从二楼搬到四楼就需要休息两次……并且还嗜杀的魔术师。
　　但她耿直的一面也让她对于那次误杀了普通人而感到耻辱，以及些许的愧疚。
　　艾伦想到这里，望着柜台后准备着咖啡的少女，轻声问道：“请问一下，那张照片上的是……啊，就是竖着数第二排第三张那个。”似乎是怕少女搞不懂具体是哪一张，艾伦连忙补充道。
　　言罢，艾伦忧郁地看着照片上笑的很开心的两人。
　　“那张照片上的是这家店的前任店长石动家挥胨女儿……”
　　淡然，仿佛在叙述着日常般的语气，少女背对着艾伦，所以艾伦并没有注意到她略带杀意的神色。
　　李林讨厌珍视的人被夺走。
　　可是她没法无视店长的想法，强行留下他，只会让他徒增悲伤，或许这样的结局对他而言是最好的。
　　不过，一码归一码，店长带着遗憾离开了人世，那就由她来对艾伦复仇，不止是艾伦，就连艾萨克一手经营起来的DEM社也是她的目标。
　　“不论是石动店长，还是美空都已经不在人世了。”
　　少女用着漫不经心的语调阐述着事实，并给艾伦端上来黑洞咖啡和草莓蛋糕。
　　蠕动着嘴唇，艾伦欲言又止的望着自己面前的粉发少女，“这样啊……”
　　道歉……
　　身为世界最强的魔术师的艾伦做不到，明明是最强却要对一个普通人道歉，自认为高人一等的艾伦・米拉・马瑟斯无法开口说出这种话。
　　这是强烈的自尊心在作祟，但艾伦也很清楚导致那个疏漏和错误的源头是自己。
　　“嗯，这位小姐是店长的熟人吗？不介意的话，可以告诉我名字吗，搞不好店长有留给你的话也说不定。”
　　温柔地笑容宛若盛放的蔷薇，但隐藏在美丽动人的花瓣下的是附带着毒素的刺人荆棘。
　　“艾伦……艾伦・米拉・马瑟斯。”
　　深吸了一口气，仿佛下定了决心，艾伦最终道出了自己的名字。她甚至做好了被冷眼相待的准备，然而少女的脸上依然保持着营业式的微笑，笑眯眯地望着艾伦，并没有出格的反应。
　　可是她说出的话语却让艾伦皱起了眉头。
　　“虽然鉴于职业素养我不会马上赶艾伦小姐出去，但是下一次，请不要再光顾这家店了。这里……不欢迎对无辜少女出手的屑客人。”
　　面对艾伦，对方依然维系着笑容，但这只不过因为她是客人，仅此而已。
　　奉上笑脸只是工作需要和礼数的表现，并非是发自真心。老实说她没有立刻赶还没结账的艾伦出门就已经算是很有修养了。
　　不过，艾伦咀嚼着少女的话语，似乎有点明白了过来……
　　这家伙知道关于魔术师和精灵的事情。
　　“我明白了。”
　　漠然的点了点头，艾伦不再去理会对方，而少女也只是迈着沉重的脚步回到了柜台的后面望向窗外，就好像连看艾伦一眼都嫌弃。
　　“……”
　　活过了一会，像是要重振精神和说服自己，艾伦轻轻拍了拍脸颊。
　　没错，身为最强之人必须时常追求进化，不满足现状，持续向前进的艾伦才是最强，拘泥于过去是愚蠢的行为，重要的是放眼未来。
　　反正艾伦是DEM社的魔术师，这位少女只是个普通的咖啡厅的店长，往后想必不会再碰面了。那么，就把今日的不愉快抛到脑后，眼下享受属于自己的下午茶才是重点。
　　嗯，这家伙不会往咖啡和蛋糕里加点特别的“作料”吧？
　　小心翼翼的用叉子戳着被切成小块的草莓蛋糕，艾伦斜眼瞧着柜台后搓着手机，完全不理会自己的少女。
　　最强是最强，没有一点水分，就连曾经的老师，那个背叛者也胜不过正处于巅峰时期的艾伦，虽然她已经五十岁了，但在通过显现装置延缓了身体的新陈代谢之后，艾伦的身体情况与外貌没有差别。
　　但，即使能一剑重创精灵，但艾伦的肠胃却不如她的剑一般锋利，至少她不是那种不食烟火的改造人，味觉和身体部分依然与常人无异。
　　就在两人保持着冷战，艾伦也在犹豫着的时候，宛若人偶般精致的少女拎着可疑的旅行包走了进来，而坐在柜台后一直在玩手机的粉毛团子也露出了与接待艾伦截然相悖的温柔笑容。
　　真正意义上的差别对待。
　　两人似乎在交换着什么，看样子是照片吗？
　　不过作为靠谱的成年女性，艾伦对于这种小孩子赌气般的把戏嗤之以鼻，只是轻哼了一声。
　　想必如此“幼稚”的店家也端不出好东西来吧？
　　孩子气地撤回了自己不到十分钟发出的诸多赞美，殊不知自己才是更加固执和孩子气的艾伦不屑地笑着。
　　艾伦凝视着放在眼前的草莓蛋糕和黑洞咖啡，轻轻嗤笑着。
　　太嫩了，这种以奇葩命名搏人眼球的廉价促销方式，在我大嘤早在十年前就落伍了啊。
　　艾伦的嘴角浮现从容的笑意，不耐烦地将叉子捅进蛋糕，切成小块后送入口中。
　　emmmm……
　　纠结，叹息，呆滞，不可置信。
　　在脸色经过了一系列变化，眼神复杂的艾伦感慨地注视着叉子上残留的鲜奶油，现如今就连她这个世界最强也无法逃脱人类的本质。
　　――真香！
　　PS：emmmm，话说现在的剧情进度是不是有丶慢。
　　看不见简贴和反馈的书评，莫得动力码字，只能一天三更6000字，大概书客只有我最咸了。


第一百一十五章 跨越时间的约定
　　先是咖啡浓郁醇厚的味道在舌尖缓缓扩散，苦涩仅仅是交响乐的前奏，随之而来的是恰到好处的酸味，但到了末尾又变成了令人回味的甘甜。
　　就如同其名字，这杯咖啡在艾伦看来真的像是吸入了无数星球的黑洞，混杂了许多味道，但又恰到好处的调和了它们的味道。
　　当然，那只是因为心情不不好的某人没有认真调配而已，真正完整版注入灵魂和爱意的黑洞咖啡，一口下去那味道不亚于石油，估计也只有舰娘会喜欢喝了。
　　莫非是混合咖啡吗？
　　软绵绵的海绵蛋糕，甜而不腻的鲜奶油，以及夹在中间草莓爽口的酸味，在口中绝妙的混合……庆贺吧，当三者合而为一，即是继承了全骑士……咳咳，拿错台本了。
　　待到最后，艾伦挑起盘子中剩余的最后一颗草莓送入口中之后，她心满意足的叹了一口气。
　　并非孩子气的把喜欢的东西放在最后，只是在她看来立于蛋糕顶端的草莓是最强的，而她作为最强的她自然也要与其一对一，然后一决雌雄。
　　完美。
　　本想这么说，但随之而来的是遗憾。
　　毕竟这家店的老板，也就是柜台后面那个和她的熟人交换着某些照片的粉毛团子已经表示过了，这家店不欢迎艾伦再次光顾。而且艾伦总归是要回英国的，等到这一趟日本之行结束后，下次再来就指不定是何时了。
　　不过，在她抓到谭雅和阿尔提米西亚，顺带着试试看能不能捕获到几只精灵来弥补“修女”逃走的损失前，驻留在日本天宫市的她完全可以拜托DEM社的职员替她跑腿嘛。
　　艾伦就不信这个粉毛团子能把所有DEM社的顾客全部拉入黑名单，还禁止外带打包。
　　丝毫没有察觉到眼前的粉毛团子店长就是谭雅，而她的另外俩目标“精灵”（小圆）与阿尔提米西亚的艾伦在结账之后果断地离开了这里。
　　所谓灯下黑和星际选手莫过于此。
　　这个世界上最远的距离不是指间产生的银河，而是你的任务目标就近在咫尺，可你却认不出她，嘛，毕竟现实不是游戏，李林的头顶上也没挂着一个闪瞎狗眼的金色感叹号。
　　明明小圆和谭雅“两人”的声源完全相同，身高也相近（李林伪装的谭雅），只是声线有所偏差，但所有人就都选择了小聋瞎。
　　莫说没有录到谭雅的声音，她当年在德国DEM分社面试时的录音，聚会时大声抱怨着某个爆弹女的洗面奶的声音，可都是完完整整的保留了下来。
　　那可是不亚于美九那种有狂三一个脑袋大的前置装甲，差一点就让谭雅窒息了。直到现在回想起来她还一阵阵地乳酸。
　　不过，复仇的事情只能稍且延后，准备去干架找艾伦麻烦的是谭雅，而不是普通的咖啡厅店长鹿目圆。
　　你们找的是假面骑士Evol和谭雅，关我鹿目圆（李林）什么事？
　　而且，现在她有更重要的事情。
　　反正折纸留有底片和备份，所以掏出这些照片并不让折纸心疼，而且圆姐也是女孩子，看之前的样子也已经有“男朋友”了，所以只是认为小圆是恶作剧心理发作，想收集士织的尴尬照片而已，“五张睡觉时的侧颜……和裙底的照片，交换店长你那张高清的士织女仆装照片，如何？”
　　啊，没错，所谓重要的事情就是交换士道，不，是可爱的士织小姐的黑历史，以后交给琴里拿来鞭策……嗯，是督促士道努力。
　　什么，魔鬼？她这一切都是为了士道的成长啊。
　　绝不是一时心血来潮的恶作剧，真的，她这么清廉正直，三观端正的优秀和蔼可亲的穿越者兼路过一下的，充满了爱心的假面骑士，是不可能和王小明一样到处迫害无辜后辈的。
　　……
　　在长达了半个小时的友好交流之后，心满意足的折纸离开了，而注意到艾伦离去的阿尔提米西亚也出现在楼梯间。
　　“麻烦的家伙离开了？”当然，她这里指的是艾伦，而非折纸。
　　虽然曾经也是对抗精灵的王牌，但深刻地理解了精灵们也由人类转变成的之后，阿尔提米西亚原本的敌视也没有了理由。
　　尤其是在从二亚那得知了自己的“未来”后。
　　阿尔提米西亚被洗去记忆，成为那个男人手中肆意玩弄摆布的人偶和武器。
　　光是看着文字，阿尔提米西亚就背后发凉，她也再度深刻的理解了，DEM社可不是什么干净的地方。
　　“嗯，我没记错的话，谭雅……不，好麻烦，该还是干脆叫你店长吧……”搔了搔稍显得凌乱的金色发丝，阿尔提米西亚对于李林的多个昵称有些头疼。
　　“你和艾伦有着不得不报的仇吧？”
　　“是的呀，虽然店长的遗言中确实有说过，不要为了我去做傻事……”
　　如果没有得到这份力量，搞不好她真的会像普通人一样，而且说着让我别去复仇就把那个烟雾枪和眼镜蛇满装瓶处理掉啊。
　　店长你自己都是犹豫不决的半吊子来着。
　　“但是，你还是选择了这条路。”
　　“哼哼，难道说你想训斥我吗？阿尔提米西亚～”
　　“谁知道呢，可是我的确很感谢你，如果没有你的话……我恐怕已经……”
　　言尽于此，阿尔提米西亚没有将这个不愉快的话题继续下去。
　　那样的话，迎接她的想必是充满了阴霾与黑暗的未来吧……连自我都被修改，过去到十八年人生被否定。
　　与此同时。
　　在阳光下闪烁着璀璨光辉的金发少女将双手抱在胸前，伫立在一栋大厦的顶端，即使是面对着疾风，但她的身形却没有任何的摇晃。
　　“……根本找不到，你到底在什么地方呢…官人。”
　　明明已经和我约定好了。
　　“说好了，要来接六儿的……你，现在究竟在干什么呢？”
　　伴随着少女的轻声喃喃，造型犹如钥匙般的天使凝聚成实体，漂浮在她的身边。


第一百一十六章 亡失流转的记忆残片
　　镜中倒映出的是金发碧眼，脸庞带有明显欧洲人特征的少女，毫无疑问，这个身影正是变装后的李林。
　　虽然最初只是因为一时兴起的恶趣味搞出了这个谭雅马甲，但事到如今却意外的好用。事实上，现如今谭雅的资料不止是被送到DEM社的那位最高执行董事手里，连拉塔托斯克的核心团队，“圆桌会议”的众位议长的办公桌也出现了一份。
　　不止是这样，因为拉塔托斯克和DEM社都认为谭雅是对方刻意放出的烟雾弹，所以双方不惜动用了无数的谍报人员开始渗透对方的各种下属企业，试图寻找出一些关于谭雅的蛛丝马迹。
　　李林当时在伪造的假资料上填写的那所德国大学更是门槛都快被各路情报人员给踏平了，害得校方最后不得不宣布停课两周来接待这帮“调查员”们。
　　不过，这些负面影响与李林无关，完全波及不到远在日本天宫市的她这个罪魁祸首。
　　身着家居服，就像是为上战场的丈夫（妻子）送行的小圆则是站在她的旁边，替她整理着衣服的边角。
　　小圆轻声念叨着李林的计划，不由得露出了无奈的苦笑，“正面决一胜负吗？”
　　你这是哪门子的计划啊，根本就是头铁莽上去吧？！
　　理论上，就小圆一个人就已经设想过无数的方案了，比如在艾伦的食物中投毒，伪装成酒店服务员在她的床底下安装炸弹，趁着艾伦洗澡的时候在水中通入高压电，再不济往她的食物和饮料里加入安眠药，往房间里煤气顺带点把火。
　　没有全副武装，穿着显现装置和展开随意领域的情况下，艾伦这个女人还是挺蠢萌的，甚至会孩子气的挑事和平地摔。
　　就像她这样的女人，即使不动用天使，小圆也能轻而易举的干掉她几十次。
　　无论是再怎么强大的魔术师，其本质上都是人类，被折断脊椎、刺穿心脏，斩掉头颅会死。就算是世界最强也是如此，更何况艾伦在原作里更是被“马季洗裤袜”女高中生三人组玩弄在鼓掌之中。
　　随着现代科技的进步，想要致人死地的办法有很多，甚至可以说多到足够浮士德所有成员一起讨论上几天，当然，虽说会因为各种客观因素而排除掉不少不切实际或者难以达成的方案，但至少比正面莽要强上不少。
　　“小圆，你不懂的吧……所谓复仇并非是从物理意义的杀死一个人，那样太过于无趣了。”
　　李林的声音阴冷且低沉，宛若从地狱中溜到人世，在人类耳边不断低语诱惑着的恶魔。
　　从物理性质杀死一个人，那只是完成了一个动作，根本谈不上复仇。
　　“她不是自诩是世界最强的魔术师吗？我就由我来打破她的幻想，对于执着最强的人，没有什么是比落败更加让人绝望了。”
　　危险等级会伴随着感情的波动和战斗不断发酵成长，在与变成复活者的士道展开战斗后，少女的危险等级已经达到了5.6。
　　还差一些，就达到了使用黑洞扳机的条件了，而且精灵满装瓶也收集到四个了。
　　“报复心意外的重呢，林……”
　　“嘛，小圆，现在这样的我很恶心对吧？这双被粘稠的恶意笼罩的眼睛……”
　　似乎注意到了此刻出现在自己脸上的颜艺，尴尬的李林马上恢复了正常，并把头撇向一旁。
　　“真是的，又在说些蠢话，不管是表情阴险的林，平常装傻犯懒的林，和阿尔抢最后一块草莓蛋糕的林，还是抓着床单，抽泣着向我求饶……唔唔唔唔……你干什么啊？”
　　“最后一个是多余了，不要把那种丢脸的事情也说出来啊！”
　　“哎呀哎呀，反正也没外人嘛，你到底在怕什么呢？”
　　笑眯眯的瞧着用小拳拳锤着自己胸口的少女，小圆耸了耸肩膀。
　　――呜呜呜呜呜呜呜！
　　就在两人嬉闹着的时候，空间震的警报声却突然响了起来。
　　……
　　废弃的游乐园。
　　欧亚大空灾时期就已经废弃掉了，再之后也没能重新划入规划区所以就这样如烂尾楼般的搁置了，小时候自己还和小乃一起经常来这里玩。
　　虽然家里很穷，学校的同学也因为自己不出色的样貌经常欺凌，但和愿意陪伴自己的朋友一同前行的话……
　　“哼……嗯？小乃……那是什么人？”
　　自己为什么会知道那个名字。
　　就如今日相同的夕阳下，两个女孩嬉闹着跑过了荒废的游乐园的大道。
　　“唔……”
　　霎时间，剧烈的疼痛贯穿了神经，蔓延到魔女的大脑的每一个角落之中，汗珠顺着脸颊滑落，只要她放弃继续追寻这份记忆，痛感便很快的缓解并消失不见。
　　沐浴在夕阳的金色余晖之中，犹如魔女打扮的女性坐在台阶上，捂着额头，嘴中低吟着。
　　“她，到底是什么人，为什么我会记得……”
　　泪水积攒在眼中，魔女无声的哭泣着，就连她自己也不知道理由，但内心却格外的痛，痛得无法呼吸。仿佛有什么重要的东西被夺走了。
　　然而，这时伴随着少女的喘息，以及一阵急促的脚步声，五河士织的身影出现在了魔女的面前。
　　“那个……”
　　注意到了抬起头的魔女面带泪痕，士织怔了怔，而魔女小姐也愣住了，直到几秒后，意识回归现实的魔女急匆匆地擦拭着脸上的泪水。
　　过了一会，待到魔女小姐重新调整好了心态，把脑海内冒出的奇怪念头封印起来之后，她再度恢复了从容，但被瞧见脆弱一面的她或多或少的有些脸红。
　　“自我介绍？没有那种必要，我知道你，五河士织……嗯，哼哼，还是说我应该叫你士道先生？”
　　那种事，为什么会知道，明明自己和对方是初次见面。
　　难道说……
　　“哦呀，你似乎也意识到了自己变成女性的原因呐，比想象中的聪明一点，没错，你变成这幅模样都是大姐姐的功劳哦……”
　　不复刚刚的脆弱模样，魔女迅速地来到了士织的面前，轻佻地托住了她的下颌。
　　“只有我知道你的名字，确实不公平呢，那么自我介绍一下吧，我的名字是七罪，啊，不过你们这边的人类好像叫我女巫呢。”
　　艳丽的长头发下嵌着翠玉石般瞳孔，外貌看起来二十多岁，有着如同人造品般的外表的女性如是说道。
　　PS：提示一下，本书包涵大量私货和作者编写的二次设定.jpg
　　还有士道不会开后宫的，准确的说按照约战原作小说20卷的展开，十香是官方唯一指定老婆了，估摸着是最终卷的21卷，橘公司如果不想破产的话多半会这样写吧。
　　相当值得庆幸，我可能是书客少数没有被老橘打脸的写约会大作战的作者了。



第一百一十七章 那一天，我们仍未知道鹿目圆教了精灵什么
　　“原来如此，七罪吗？如果可以的话，能不能告诉我，为何会把我变成女性的理由？”
　　没有动怒或者歇斯底里，亦或是露出烦闷的表情。
　　士织冷静地深吸了一口气，询问起七罪把自己变成女性的理由。
　　士织已经是个高二的学生了，早就过了会被情绪左右的年龄，准确来说，为了攻略拯救精灵们，她必须放平心态，理性的来与精灵交流。
　　“理由吗，那种事我也不知道呢～而且士…织现在的样子超可爱，维持下去不好吗？要知道，可爱的女孩子在很多情况下都会受到优待……嗯，受到该死的校园欺凌也是有可能的，毕竟无论在哪个学校都有人渣嘛。”
　　在谈及学校的时候，七罪好像想到了某些不愉快的事，她脸色阴沉地咬着指甲，那份聚积起来的负面情绪都快凝结成了实体，但很快那副模样就消失无踪，她也重新露出愉快的笑容。
　　“但是这样真的很麻烦啊……”
　　不仅仅是学校和人际关系的问题，通过气味闻出士道真实身份的十香不知为何生气地鼓起脸颊，然后跑了出去，虽然说在去了圆姐的店里之后，十香的心情好了许多，但她看着“士织”的眼神总是有些怪怪的，根据同样压力很大的令音的说法，十香还偷偷摸摸的在网上查着泰国的资料。
　　不止是她，折纸之前也做出了会为了士织去泰国，然后改名叫鸢一折远来驾着五彩祥云来娶士织，嗯，是原话，同样的，那句话是小圆教给折纸的，美名其曰是隔壁天朝的某种表达爱意的俚语。
　　――圆姐你到底教了十香和折纸什么啊？！
　　不过，折纸平时好像也就那样子，应该和圆姐无关。联想起平日里经常第一天丢失，第二天被洗干净喷上香水送回来的校服外套和家里时不时失踪的牙刷和勺子，士织就一阵头大。
　　就连纯洁的四糸乃看向士织的眼神也有些微妙，就是那种“我没想到原来温柔的士道先生是这种人，但是没关系的，四糸乃和四糸奈是不会歧视你的。”的眼神。
　　“麻烦吗……我反倒觉得士织很美丽呢……就像是这个“我”一样，果然我的美术功底不错吧？”
　　七罪的天使是Haniel”（Haniel），其特征是在尾部装饰有类似于展开式镜子形状的饰品的扫帚，其效果是将目标性质改变。并可以用于发动“千变万化镜”。
　　拥有着复制所照到精灵的天使的能力，虽然无论是能力还是效果都不及原版。
　　她现在的外表是20岁左右的女性，头上戴有一顶镶嵌着祖母绿的巫女帽，身后披着一件镶有铜色边缘的披风，而身上则穿着印有星芒图案的紫色紧身衣，有着模特都难以匹敌的超级身材的御姐形态。
　　“那么来问个问题吧，士织小姐，现在的我美吗？不要在我的面前撒谎，不然魔女是会生气的～”
　　七罪呼出的灼热的气息吹在士织的脸上，动作轻佻的她亲昵的摸着士织的下巴，丰满的身体也近乎要压在了士织的身上。
　　“……很漂亮，老实说的话，很少有人能和你相比较。”
　　不能果断的回答，那会显得过于敷衍，亦不能沉思，这会让对方认为士织在为难，所以，必须把好语气和眼神，以及留出一定的停顿时间。
　　这也是令音教给她的，虽然鹿目圆也说过这句话就是了。
　　“勉勉强强合格了。果然……这个我很美呢……”
　　抱紧士织的七罪短暂地露出忧郁的表情，但随即又恢复了正常，而引擎的轰鸣声也划破了天际，AST的众人姗姗来迟，不过士织总感觉她们的身影有些狼狈，是错觉吗？
　　“不是错觉啊，少年。”
　　不远处，躲在摩天轮的阴影下，宛若眼镜蛇般，背靠着墙壁的“血荒”吹着枪口并不存在的硝烟。
　　但那声音却并非是往日里骚气满满的男性声音，而是柔和令人如沐春风般的少女音。
　　“不管怎么说，工作总算是告一段落了，店长那边怎么样了呢？”
　　……
　　精灵的力量对于艾克而言是必须的。
　　一切都是为了向屠戮了自己的亲人与毁灭了故乡的人类复仇，不过，虽然察觉到了自己的友人心中有着其余的想法，但艾伦不介意。
　　那种事早已经无所谓了，这双手沾满多少鲜血也无妨，她只要化作那个男人的利刃，服从安排和调遣就好。
　　只要这样持续下去，总有一天有机会站在艾略特那个背叛者面前质问他背叛艾伦和艾萨克两人的理由吧？
　　正是因为如此，经历过至亲与友人，甚至可以说是暗恋的男人的背叛，艾伦才无法容忍任何背叛的举动。
　　身披白色的装甲，艾伦在听到了空间震警报后立刻就朝着空间震的源头飞去。
　　CR-Unit
　　为了世界最强的魔术师订做的显现装置，换言之就像是高达类型作品里的特装机一样，可以最大限度发挥艾伦作为魔术师的实力。
　　然而，在她无意间扫到地面上的某个身影时，她却没有继续赶往精灵的所在之处，反而是选择了优先对付这个目标。
　　――谭雅・冯・提古查雷夫。
　　同样也是背叛了DEM社的魔术师。
　　至少在艾伦看来是这样的，明明都被看中，安排到了DEM社最机密的关押着精灵的秘密岛屿上进行护卫工作，这足以证明着上层的信赖，但她还是选择了叛逃。
　　不过，面对杀气腾腾的降落在自己面前的艾伦，谭雅却丝毫不慌，甚至还掏出了一个甜甜圈，不急不缓地吃着。
　　危险等级5.6外带四个精灵满装瓶和Evol驱动器，你告诉我要怎么输？
　　“艾伦・米拉・马瑟斯，这个世界上最强的魔术师，DEM社的第二执行部部长，我的面子还真大啊，居然连这种大人物都主动来天宫市找我。”
　　戴上Evol驱动器，脸上洋溢着狂气笑容的谭雅对艾伦轻声问道。
　　“准备好来一场危险刺激的游戏了吗？这个世界最强的魔术师，艾伦～”


第一百一十八章 谭雅帮您下楼梯.jpg
　　身披白色的装甲，金属的羽翼环绕着“少女”，淡金色的发丝随风飞扬，在金色的余晖中，她的身上染上了绯色，就像是沐浴在鲜血中的骑士姬。
　　不过，那个前提是能够忽略这位的真实年纪可以当很多人的奶奶的情况下。
　　凛冽的斗气不断地冒出，艾伦从容的笑着。
　　微微抬起手，艾伦用光剑指向了站在阶梯上方，双手插在腰间，挺起胸膛，摆出了一个奇妙且怪异姿势的假面骑士Evol。
　　不知为何，她还在旁边摆上了两个假人，而且还摆着在艾伦看起来相当古怪的姿势。
　　嗯……刚刚有那俩假人吗？
　　艾伦短暂地迟疑了一下，但随之就不再把这种无聊的事情放在心上。
　　搞不好是自己看错了呢，或者说压根没有注意到那种东西，假人的上面并没有生命反应，也没有电磁波动与随意领域的波长，真的就只是普普通通的假人。
　　战斗中的艾伦与日常里那个稍显呆萌的艾伦有着明显的不同，面对谭雅的发言，她只是报以冷漠的回应，“危险刺激的游戏吗？的确呢，不过玩家是我，谭雅你仅仅是个任由我碾压的NPC而已。”
　　艾伦是世界第一，世界最强的魔术师，无人能与她匹敌，就算是对于她而言亦父亦师的那个男人，她也有自信获胜。
　　“别瞧不起NPC啊，它们才是游戏世界的原住民，玩家说到底不过是卑劣的外乡人罢了。”比如洛斯里克的狗薪王，亚楠的热情好客的村民，类似的例子简直数不胜数。
　　耸了耸肩膀，玩着艾伦听不懂的梗，谭雅摊开双手。
　　“我要猎杀……不，是捕获你，不过艾克的要求是只要活着就行，所以割掉你那讨厌的舌头和让人烦躁的声带也没问题。”
　　“哼，我觉得你做不到哦。”
　　“不试试怎么知道不行？”
　　――有破绽。
　　望着门户大开的谭雅，艾伦皱紧了眉头，内心也在暗暗感叹，居然在战斗中毫无防备心，艾克看中的魔术师竟然如此大意吗？
　　战斗不是游戏，生命只有一条，死即是死。
　　只有不断前进，抱着死亡的觉悟战斗的人才有资格称为最强。
　　任何破绽都可能导致一场战斗的胜负，只要抓住那刹那间的疏漏就能摘下胜利的果实。
　　将随意领域集中在脚下，瞬间逆转物理法则，令重力变作斥力，用随意领域包裹身体排开周围可能作为阻力的空气。
　　魔术师的能力，说到底除去魔力量之外，剩余到就是对随意领域这万能的小世界的掌控和操纵精度，而艾伦正是魔术师之中的佼佼者。
　　就让我这个前辈给你好好上一课吧，以你那讨厌的舌头作为代价。
　　嘴角微微翘起，艾伦猛地突进，飞快地越过台阶，直奔谭雅袭去。
　　“胜利，我就收下了。”
　　毫无阻拦和抵抗，挥舞着光剑的艾伦轻易地踏上了台阶……
　　哎？
　　眼前空无一物。
　　待到艾伦认知到现实时，并没有谭雅的身影，抬头望向天空，只有即将没入地平线尽头的夕阳的余晖和金色的云群。
　　“喂喂，你在干什么啊，艾伦……你究竟在看哪里啊，老得连前后都分不清了吗？”
　　相当欠揍的声音从艾伦的背后传来，她下意识的扭过头，只见谭雅不知何时摆上了一张沙滩椅，还装模作样的拿着并没有办法戴到脸上的墨镜，就差没穿着沙滩裤了。
　　“开什么玩笑……你刚才做了什么？”
　　深吸一口气，艾伦尽量让自己内心的惊愕平复下来。同时没有去理会谭雅的抹黑，她可是才五十岁而已，还很年轻，只要继续用显现装置保养，活到下个世纪都不是问题。
　　搞错敌人的方向，那种小儿科的错误她才不会犯，倒不说正常人都不会出现这种情况，那么，答案已经明了。
　　谭雅可能通过某种装置影响了艾伦的五感或者视线。
　　“哎呀，别把黑锅往我脸上扔，嗯……你该不会是怕了吧，害怕了我这区区一个普通的魔术师，所以害怕的想要逃走，不停的给自己找借口？”谭雅戏谑地笑着，而艾伦只是咬了咬牙，恶狠狠地盯着阶梯尽头的身影。
　　再试一次。
　　坚定自己的内心，利用随意领域的触角去探索环境，这样一来就算失去五感也能战斗。
　　魔术师最强的剑与盾，无敌的随意领域是不会被欺骗的。要知道这可是模仿了崇宫蔚穆只乩衷埃再通过魔法与科技的结合制造出来的万能领域，就连物理法则都能轻易无视。
　　然后，艾伦再度踏上楼梯，朝着谭雅冲去，但在她意识到的时候自己却重新回到了原点。
　　怎么可能？！我的脚明明已经踏上去了，到底发生了什么事？！
　　“你在犹豫什么，艾伦，快上来啊，你不是想要抓我吗？来呀，我就毫无防备的站在这里，所以你到底在搞啥啊？难道你老得连楼梯都爬不动了吗……啊，我这个人超敬老爱幼的，需要我背吗，一定需要的吧，安心不会跟你收钱的，毕竟是我充满了爱心的假面骑士。”
　　谭雅朝着怀疑人生的艾伦摆了摆手，语气中满是嘲讽。但艾伦无论重复多少次，就算飞起来也会自动的回到原点，只能恶狠狠地瞪大了眼睛，表情凶恶的望着她。
　　仿佛被拴上了绳子的恶犬，不管再怎么努力也咬不到人。反倒是有一种蠢萌的感觉。
　　那么，谭雅又是如何做到的呢，难道说是她觉醒了叫做世界的替身，成为了替身使者吗？
　　当然不是，这里又不是JOJO的世界。
　　谭雅只不过是利用了一下轮回乐园的力量，反正蔚淖⒁饬θ在士织和七罪那边，不会看到这里的。
　　毕竟，轮回乐园的真正能力，就是支配世界的力量。
　　操作个时间只不过手到擒来，唯一的缺点是搬艾伦的时候有点麻烦。
　　“真是多谢你啊，危送给我这么好用的东西……嗯，等我对艾伦复仇之后，就来拿轮回乐园怼你。区区一只崇宫危还想当我丈母娘，想都别想。”
　　用只有自己能听见的微弱声音，谭雅碎碎念着。


第一百一十九章 支配世界的天使
　　世界上最远的距离不是生离死别，而是嘲讽你的人在挨打的边缘疯狂试探，可你却只能干瞪眼。
　　嗨呀，老娘真的是好气啊。
　　我堂堂世界第一魔术师，居然连一个楼梯都赢不了？！那种事情她才不接受。
　　艾伦并不是会被轻易挫败的人，但当她尝试了上百次没能得出结果，只能在原地干打转之后，她只好停在了原地，尽量的调整着自己已经快被烦崩了的心态。
　　眼前的楼梯真的只是普通到不能再普通的阶梯，既没有附加任何装置，也没有其他的奇怪之处。所以一切的源头归根到底还在谭雅身上。
　　然而问题在于她都近不了身，大个屁啊，即使射击也会被无形的屏障挡下来，在空中留下一连串粉色的涟漪，不过那个反应，不是随意领域呢。
　　想了想，艾伦再次抬起手射击，依旧是被屏障挡住，这时搭载在显现装置上的侦测灵力装置也有了反应。
　　“果然，我猜的没错，谭雅你是精灵，怪不得……若是天使的能力就可以解释了。嘁，德国分社的那帮面试官是吃干饭的吗？等到这次回去，看样子需要跟艾克提议换人才是，居然让肮脏的精灵混入了内部。”
　　喂喂，你追随的那个男人可是也有着成为魔男…呸，夺取灵结晶成为精灵的打算，你这样说真的没问题吗？
　　“……呼，终于猜到了，然后呢，就算知道我是精灵也你无计可施吧？”
　　“……”
　　冷冷的望着谭雅，艾伦少见的露出了不甘心的眼神。
　　谭雅说得没错，知道她是精灵又如何，或者说这个答案真的有意义吗？
　　虽然艾伦很不想承认，但是现在确实是谭雅比较强，至少这个正体不明的天使所拥有的稀奇古怪的能力，她实在是应付不来。
　　对方天使的能力究竟是什么呢。
　　莫非是令人永远无法爬上楼梯的能力……不存在的，哪有那种能力像是开玩笑一样的天使啊。
　　但转机来得要远比艾伦想象的快上许多，就在她还在思考对策的时候，只见谭雅打了个响指，随后她扭过头看向艾伦。
　　“一直只是看着，确实很无聊呢，就像是通过云端视频通关单机游戏的醍醐味。着实让人心烦，既然如此，看在你猜到了我是精灵的份上……”
　　谭雅顿了顿，在艾伦疑惑的注视下，她缓缓说道。
　　“给你一个机会，接下来你不会再被送回原点，换言之你可以随意的，使用想得到的方式来试着攻击我……前提是你做得到。”
　　很可疑。
　　艾伦不是傻瓜，虽然不用显现装置的时候很丢人，但能够成为最强魔术师的她自然不是傻瓜，最起码的判断能力和察言观色……嗯，当她没说。
　　尼玛的，戴着假面鬼知道对方是个什么表情啊。
　　不过，这是个陷阱，艾伦唯一能确定的因为只有这个。
　　简直就像是摆明在说，我挖好了一个陷阱，你有本事里往里跳啊。
　　遵循理性，这时候艾伦应该选择逃跑，嗯，是战略性撤退，之后再不断给日本陆上自卫队施压，让他们派出AST那边不值钱的炮灰魔术师来试探谭雅，反正又不是本社的员工，DEM社连赔偿金都不用付。
　　既试探出了谭雅的能力，也不用花钱，岂不美哉。
　　但是她的自尊心不允许她逃走。
　　世界第一的魔术师，艾伦・米拉・马瑟斯绝不认输。
　　“怎么了，艾伦你在犹豫不决些什么，我就站在这里让你打，还不上来吗？”
　　“你这家伙，少欺人太甚啊！”
　　最终，憋了许久的艾伦，她心中的怒火终于压过了理智，大声咆哮着的她瞬间暴起，剑芒在空气中拉过了一道刀光。
　　不再是捕获，反而是猎杀，艾伦是抱着必杀的决意挥下这一刀的，既然谭雅是精灵，那也没有活捉的必要了，直接杀掉就好。
　　艾克会理解自己的。
　　成功的砍中了，至少艾伦有了手感，那种用光剑贯穿肉体的感觉。
　　等等，肉体？
　　察觉到了异样的艾伦抬起头看向自己面前的身影，暗红色的装甲在缓缓消失，虚无缥缈的宛若幻影，在她愣愣的注视下，那个身影变成了身披白色装甲的金发少女。
　　毫无疑问，那张脸，是艾伦自己。
　　嗤。
　　光剑刺穿肉体的声音在她的耳朵里响起，不知何时她已经与幻影交换了位置，手里的光剑已然插入了自己的胸口，殷红滚烫的鲜血猛的喷出，落在地面上的血滴溅起了点点血花。
　　“怎么可能……我竟然……”
　　――刺穿了自己。
　　无法理解，艾伦着实想不通自己到底是怎么样做到把剑插捅进自己胸口的。
　　而这时，谭雅的身影在艾伦的背后出现，戏谑地笑着的同时对满脸不可置信表情的她解释道：“看在你快死的份上，那么就来解释一下吧……我的天使是轮回乐园，没有错，就是现代魔术师所使用的随意领域的原型。而轮回乐园，正是拥有支配世界力量的天使。”
　　在拥有轮回乐园的少女面前操纵随意领域，不亚于一个魔术师学徒，在隔壁型月世界的所罗门王身前炫耀自己的魔术水准。
　　“呵……在我面前玩弄世界，不过是班门弄斧罢了。也是，对付区区人类，我真的有必要认真吗？”谭雅用着如同熟识的友人般的语气轻松说道，她轻轻推了下艾伦的肩膀，艾伦便直挺挺的倒在了血泊之中，时不时的还抽搐两下，而光剑也完美的贯穿了她的左胸，也就是心脏的位置。
　　没有愉悦，也没有大仇已报的快意，有的只是对于自己又再度夺走一条生命的深深厌恶。
　　老实说，若非是立场问题，她穿越前还是挺厨反差萌极大的艾伦的，毕竟她也算是个年上控。不过，敌人就是敌人，纵然是可爱的女孩子她也绝不会手下留情。
　　“这样子，就永别了，艾伦。嗯，别着急，我也为DEM社的那位最高执行董事在地狱留了特等席。”
　　“很快，就送他下去陪你。”
　　“来世试着做个好人吧……”


第一百二十章 毫不留情的两人
　　在约会大作战的Gal游戏之中，以五河士道的青梅竹马这个身份登场的园神凛祢的灾祸乐园是拥有支配力量的天使，那么，作为灾祸乐园的升级版，也就是少女所持有的轮回乐园，自然是……拥有更强的支配世界力量的天使，简而言之也就是EX级别的天使。
　　全力全开的轮回乐园甚至可以把整个地球都拉入临界中，体内不存在魔力和灵力的人类在没有防护的情况暴露在临界之中，几分钟，甚至是几秒就会直接死亡。
　　放到型月世界大概会划进EX级别的对界宝具的分类里。
　　其原型是卡巴拉生命之树起源的三层能量环中的00 Ain Soph（无限）。
　　事实上在艾伦注视到谭雅的身影时就已经无意间被拉入轮回乐园的领域了，而这一切都发生在无声无息之中，作为当事人的她连一点异常都没有察觉到。
　　所以，无论是艾伦无法爬上楼梯，达到阶梯上方的真实，还是在被“允许”后突袭贯穿自己左胸的展开都在轮回乐园的操控下。
　　艾伦从头到尾都被少女玩弄在鼓掌之中，胜利的法则从一开始就决定好了。
　　将会获得胜利的是她李林・谭雅・圆・鹿目，而不是区区一只艾伦。
　　不过平心而论，艾伦・米拉・马瑟斯这个女人很强，假若不凭借轮回乐园，仅仅是以Evol的力量来战斗，虽然能赢，但绝对不会这么轻松，搞不好还有让她逃走的可能性。
　　这家伙可是在被七罪变小之后，操纵着缩水的身体也能一击重创，险些斩杀七罪的魔术师。
　　可谓是真正的怪物和天才。
　　但那已经是过去式了。
　　现在的艾伦只是一个无力的躺在地上，眼睁睁的看着自己生命流逝的普通人，况且，刺穿了心脏，再怎么强大的魔术师也是不可能活下去的。
　　“嗯，到头来也不肯让自己的双手染上鲜血的自己，是不是很虚伪呢。”
　　看着时不时抽搐几下，出血量超大的艾伦，以及几乎蔓延到自己脚下的血液，李林长叹了一口气。
　　操作轮回乐园来达到绯红之王的效果，并非是一时起意和心血来潮，只不过是不想让手上沾染鲜血，老实说杀戮这种事，正常人是不会为此感到开心和愉快的。
　　【店长，你的仇我已经帮你报了……嗯，接下来就该轮到DEM社和维斯考特了】
　　虽然瓦解DEM社会导致无数人暂时失业，但让这种黑心企业存留只会产生更大的悲剧，最起码李林是这样认为的。
　　而且市场份额这种东西是不会变化的，能够进入DEM社工作的自然不会是混日子那种人，所以担心反而是多余的事情。李林没记错的话，西欧的国家社会福利还不错来着，所以问题根本就不存在嘛。
　　仰望着暮色苍茫的天空，李林长叹了一口气。
　　自己的选择与石动家坏南Ｍ背道而驰。
　　但是他在遗嘱中也曾经这样说过吧？
　　“你的人生由你来决定，只要问心无愧的，随心所欲的活下去就好。”
　　不是要求的要求。
　　而且……
　　“既然不想让我去复仇，干脆就别把事情说出来啊，你其实心底还是有所不甘的吧？大叔……”
　　【到生命的最后，都是个不坦然的笨蛋呐，家弧
　　说起来，自己认识的店长可以说是bulid世界的平行位面个体，以后万一路过bulid世界的话……究竟要不要去见一下活着的会喘气的店长呢。
　　嘛，那种事也就是想想，不存在的，世界那么多，哪有那么巧合的就刚好跑到假面骑士bulid世界。
　　“嗯？”
　　轻哼一声，李林注意到了抓住自己脚踝的手。而当她低头看去，只见嘴角沾着血的艾伦不甘地抬起头，恶狠狠的凝视着她。
　　这家伙的生命力是不是有点顽强的过分了啊？！明明已经贯穿了心脏……唔，有些人的心脏长在右边，这确实也是常考啊，常考！
　　若非艾伦没有装死，反而选择爬过来抓住李林的话……
　　这家伙理应能逃走的。
　　只要装死的话，就能轻而易举的活下来，虽然是重伤，但是以约会大作战世界的黑科技，顶多也就是在医院疗养几个月的程度。
　　“不会……让你这种危险的精灵去……到艾克的身边，我要……猎杀你……噗！”
　　李林捂着假面，不由得叹息了一声，然后扶着艾伦站了起来，并且治好了她……
　　那理所当然的是不可能的。
　　“别搞得我像是反派一样啊，白痴！虽说我不在意，但是主动找上门来的是你，要怪就怪促成了这一切的巧合和命运吧……我啊，本来就不想理会你们，不论是精灵，还是DEM社，你们之间的问题本来就是人类的内斗，与我何干？”
　　她给予顽强的艾伦的回报只有一脚踢开，艾伦在地上滚了几圈后，纯白无暇的装甲上沾染着鲜血与尘土，显得格外的狼狈，她仰面朝天，虚弱的喘息着，昔日最强的魔术师在遭受了自己的致命一击之后躺在地上，连站起来的力气都没有。
　　“那么，这一下，就真的结束了。对于你这份顽强的敬意，我亲自送你上路！”
　　少女在艾伦的注视下竖起手刀，然后。
　　毫不留情的用力挥下。
　　……
　　暮霭沉沉。
　　无数机娘打扮的AST左一只右一只的躺在地上，还个别几个比较惨的挂在树梢上。
　　散落在各处的机械碎片和残骸不时地爆出电火花。
　　平日里除了疏散没有来得及撤离的平民之外没什么卵用AST，成功让士织一个人全灭。不过也就是看着惨，实质上没有受到太过分的伤害，毕竟无论是士织还是士道都无法对折纸的这帮战友痛下杀手。
　　有着蓝色羽翼的复活者只是冷漠的看着这样一切，嘛，倒不如说把脸隐藏在假面下的假面骑士本就看不见微表情。
　　“果然，士织你真是超棒的啊……唔，这个装甲好硬。”
　　就像是万圣节讨到糖果的小女孩般，七罪露出了与她成熟外表截然不同的可爱笑容，然后热情的抱了上来，但在觉得复活者的装甲很硌得慌之后，她又撇着嘴，往后跳了两步。
　　就在这个时候，一颗不久前被射出的飞弹终于从天空落下，砸在了两人的不远处，掀起了烟尘，而在这期间士织偶然的听见七罪打了个喷嚏。
　　待到烟尘散去，出现在士道面前的不再是身材纤长丰满，头发光泽柔顺的七罪，而是身材矮小，没有经过打理的绿色长发干枯杂乱，还驮着背，面色阴郁的萝莉版本七罪。
　　“……”
　　“……”
　　解除了变身的士织与萝莉七罪对视着。
　　片刻后，祖母绿的双眸中涌出了嫌恶，完全不复刚刚到欢脱，七罪恶狠狠地咬着指甲。
　　但很可惜的是这副姿态下的她并没有显得吓人，反倒是平添了些许的反差萌和可爱。
　　“你看到了，对吧……”
　　“哎？”
　　“哎什么哎？！那种错愕的表情，果然是在嫌弃我这副样子啊，是啊，身材矮小还驼背，头发干枯杂乱的像草堆，胸前也没有肉就像是钢板，这样的我被讨厌也是理所当然的吧？”
　　“没有啊，七罪现在其实还是挺可爱的。”
　　并没有能注意到七罪的表情，士织讪笑着挠着脸颊。
　　“嗯嗯嗯，出于礼貌考虑，不能直接明说心中的嫌恶，虽然表面上一副笑眯眯的称赞你，实际上却已经在心中暗骂了无数句了，对吧，我知道的，毕竟人类就是这种只会凭借外貌来确定第一印象的生物啊。”
　　因为一次现界的时候，自己所拥有的本来面目没有被人们所认同，而通过变身能力把自己变身为现在的形态而被别人认可。
　　但是当她拥有了理想容貌的同时，自己的真实容貌逐渐成为了禁忌。
　　这种讨厌自己原来样子的强迫症症状，也她养成了把赞扬的话与负面的事情联系起来的思考方式，或是把糟糕的事情变得愉悦。有着十分严重的被害妄想症，心理承受能力弱，
　　“……”
　　――这孩子，是不是把人想得太过负面了一点啊。
　　意识到问题所在的士织准备开口劝说，但她沉思的表情却被七罪认做了如何委婉的敷衍“丑陋”的自己。
　　直到这时，耳麦中传来的是全程吃瓜看戏，瞧着自家姐姐大开无双割草AST的琴里的声音。
　　【士织，你刚刚有没有说奇怪的话，或者干了什么，七罪的好感度掉的飞快，已经快接近敌视的程度了，你究竟在搞什么啊？！】
　　“……就算你这么说，我就真的只是在看着啊，这难道还怪我吗？”
　　皱起眉头，无辜的士织低声回复着琴里。
　　“决定了！”
　　重新变回成熟姿态的七罪用手指着士织，高声宣告道。
　　“不会把你复原的，作为嘲笑讽刺我的代价，你后半辈子就这样以女性的样子活下吧！”
　　“哎哎哎？！”



第一百二十一章 桐生・艾伦
　　“原来如此，那个时候七罪也说了，这样的“我”很美呢……之所以会生气多半也是因为自己本来的样子，根本不如通过天使的能力变化出来的姿态受欢迎。”
　　眺望着夕阳的余晖，与七罪消失在天际尽头的身影，心思细腻的士织在思考片刻后就得出了答案，并将其告知了佛拉克西纳斯上的各位成员与琴里。
　　假若是男性时的自己大概还会是一头雾水，完全不能理解状况吧？
　　士织下意识的这样想到，但她很快意识到了自己轻而易举的接受了变成女性的事实，以及吐槽男性时的士道这件事，不由得的冒出了冷汗。
　　不能再拖下去了。
　　士织必须尽早攻略七罪，让她把士织重新变回士道。
　　不然有可能会出现很可怕的事，虽然士织现在也找不到理由，但她的直觉是这样告诉她的。
　　【是因为被看见了真身所以才会生气吗？意外的脆弱啊，这个精灵】虽说隔着耳机，但士织也能自行脑补出自家可爱的妹妹幽怨地叹着气的模样。
　　毕竟她可是对着说这样不也挺好的神无月大声吼过，女孩子要怎么跟女孩子结婚啊。
　　由此可见，琴里对士织，不，应该说对士道的感情绝非单纯的兄妹之情那么简单。
　　不过，虽然与其说七罪的真身确实不太好看，但多半是疏于打理的锅，只要仔细打扮一下的话，七罪大概能和四糸乃一较高下吧。
　　然而现在有一个很大的问题。
　　她们要怎么样才能找到神出鬼没的七罪呢？
　　【总之先回来吧，姐姐，被你打晕的AST成员，算算时间也该快清醒过来了，万一被看到脸就麻烦了】
　　“说得也是……唔……咕……”
　　士织赞同的点了点头，可还没等她说出下一句话，她突然捂住胸口，半跪在地上，而通过无人机拍摄到这边画面，意识到了异常的琴里也连忙开口问道。
　　【姐姐……你没事情吧？！】
　　滴滴血液打在地上，溅起了一朵朵血花。
　　在夕阳的照耀下显得格外的妖艳。
　　待到士织勉强地抬起头，佛拉克西纳斯上的成员们才到士织左眼流下的血泪。
　　直到今日，复活者沙漏的副作用才正式的显现出来。
　　……
　　金色的发丝，成熟丰满的躯体被放置在充满了绿色营养液的维生舱之中。
　　当然这个维生舱也是以前从DEM社的库房里借来的，只不过因为实在是没有使用的必要，最后不得不搁置在角落里，直到今天才真正发挥用场。
　　――艾伦・米拉・马瑟斯。
　　害死了石动店长女儿的罪魁祸首，也是导致了始源精灵降生引发欧亚大空灾与南关东大空灾的三罪人之一。
　　没错，此刻沉睡在维生舱里的“少女”正是本该被李林斩杀的那个艾伦。
　　“又做了多余的事情呢。林，可以告诉我理由吗？假若我不能接受的话……后果你懂的吧？”
　　坐在桌旁，端起咖啡抿了一口的小圆笑眯眯的朝着李林投来质问的视线。
　　其正宫的气势一览无余。
　　“真正的复仇，不是杀死复仇的目标，那样根本就没有任何实感，也太单薄和粗鄙了。”
　　面对小圆若隐若现的杀气，李林只是晒然一笑，轻轻摇了摇头，她还没饥渴到需要去泡艾伦这个老阿姨的程度。
　　脚踏三只船已经是极限了，没看李林连美九的“表白”都不敢接受吗？
　　更何况，与其说是积攒的冲动无处发泄，倒不如说干渴的快要脱水而亡了。
　　“很好，继续说下去，等等……你那副见了鬼的表情是怎么回事，你该不会把我当成圣母了吧，林？”
　　“我是很博爱，也希望大家都能够得到幸福，但我也是人，有着自己的私心，而且我在你记忆的影响下，早就不是你印象里的那个圆了……话说回来，圆环之理就真的如你想象般的是良善之神吗？”
　　“想要替店长复仇的不止林你一个人，我又何尝不是呢？这份心情是不会作假的……人类啊，有趣之处就在这里，无论变得多么强大，也无法欺骗自己的内心呢。”
　　人类是会随着时间成长的，虽然小圆本质上还是那个会为了守护世上美好的一切而战的鹿目圆，但在一些相对黑暗的事情上，也看开了许多。
　　事实上，在某个宇宙之中也存在另有人称邪神圆的“まどか先”，角色崩坏成对环伊吕波的变态。
　　粉色切开是黑的，这不是理所当然的常识吗？
　　“能够接受真是太好了呢。总而言之，艾伦还有着活下去的价值，呐，小圆你觉得什么才是绝望，是缺乏治疗疾病的金钱躺在床上等死，还是心爱的女孩投入别人的怀抱？不，那些虽然很让人痛苦，但以我的角度看来，都还远远谈不上深邃的绝望。”
　　轻轻抚摸着维生舱透明的玻璃，凝视着艾伦一丝不挂的身体，沉默片刻之后，李林继续补充道：“凡事都有对比，而这个世界上，没有什么事情是比被自己最信赖的人背叛更加痛苦与绝望的了。”
　　“你在玩弄人心。林啊，你现在的行为越来越像是反派，简直就和Evolto没什么区别了。”
　　小圆扶额轻叹，摆出一副感慨万千的表情。
　　但她嘴角微微翘起的那一丝弧度与眼中的笑意，却暴露了她内心的想法。
　　她是支持李林的。
　　虽然没有直说，但小圆确实有那个意思。
　　“人总归是会活成自己最讨厌的模样，而且别故作圣人啊，小圆，你当年不也很杀伐果断的干掉了神经错乱的麻美学姐吗？”
　　“……纠结别人过去黑历史的家伙是不会讨人喜欢的，还有你到底拿艾伦做什么？”
　　微微挑起眉头，小圆果断把这个话题敷衍了过去，并追问起了李林的想法。
　　“那还用说吗？小圆，你不觉得，这家店里缺点什么吗？”
　　咖啡店有了，店长也是，同时还是浮士德成员，可以变身成假面骑士Evol，那么还差点什么自然不言而喻。
　　“比如说，一个失忆的天才魔术师，桐生艾伦之类的～”
　　PS：有点发烧，今天就先更5000字吧……明天补回来。
　　咕。


第一百二十二章 捏脸废材与最熟悉的陌生人
　　翻动书页，无数的人像映入眼帘。
　　午后独有的，那种细碎的阳光透过玻璃洒落在书页上，屋内温暖舒适且恬静的气氛令人有些困倦，用左手撑着下巴，右手搓弄着粉丝发丝的少女打了个哈欠。
　　非洲人、亚洲人、欧洲人、爱斯基摩人、火星人、致远星人、M87星云特产奥特曼……嗯，最后是不是混进了什么奇怪的东西
　　但无论再怎么挑选，少女也是只是叹着气，完全想不到最佳的搭配。
　　最终，她只能抱着头陷入沉思。
　　捏人什么的，她真的不擅长啊，万一瞎捏了个不可名状的古神脸可咋整？
　　“要不干脆给艾伦捏成战兔娘或者阿尔托莉雅种算了，我总不能捏个维包子吧……”摩挲着下巴，淡金色的双眸下意识看向了二亚平时的位置，但很显然她今天并没有来，而晓美焰因为忙着研究艾伦的那套名为，“盘他辣汞”……咳咳，是以亚瑟王姓氏命名的显现装置“潘德拉贡”，所以并未在店里。
　　事实上，为了方便起见，地下室里的不少科研设备已经搬到郊区租下来的仓库里了，晓美焰的时间魔神也停下那边。
　　小圆则在不久前出门说是要去秋叶原，据说是和什么圣堕天黑猫啥的网友面基，所以短时间不会回来，至于阿尔提米西亚……不谈也罢。
　　能商量的人，全部都不在，只剩下一个不靠谱的……嗯，相对而言，事实上其他人的靠谱程度也就那样，大事上还好，平时浮士德的画风和日常搞笑漫没啥区别。
　　关于该把艾伦重新捏成哪种模样，少女还在思索，毕竟她与出了英国就没多少人认识的阿尔提米西亚不同，只要换个发型戴上眼镜就没有认得出来，况且店里是有AST的成员光顾的，其中也有隶属于DEM社的雇员，不管怎么说，总是会有人认识自己公司高层领导的。
　　“总感觉浮士德越来越谐星化了，嘛，应该是错觉吧。不过还是好难抉择啊……都怪可恶的崇宫巍…”
　　【喂喂，这件事关始源精灵什么事情啊，说到底也是你多事没当场把艾伦干掉吧？！】
　　擦拭着柜台的阿尔提米西亚听见自己老板的碎碎念之后，她撇过头翻了个白眼。
　　不过，阿尔提米西亚并未对艾伦有所同情，毕竟在某个已经不存在的未来中，她是和艾伦身份对调的，虽然对于少女的“罪恶”行径有些不悦，但她不会表达出来，只是选择性的无视了这一切。
　　冷眼旁观不过如此。
　　虽说本质上是温柔的人，但她不迂腐，不会对敌人露出哪怕一丝一毫的温柔笑容。
　　要不然等到入手了赝造魔女的满装瓶之后把艾伦变成萝莉桐生・艾伦算了，也算是省心，毕竟那帮人想破脑袋也猜不到自家失踪的上司会失去记忆变成一只萝莉吧？
　　心情烦躁的少女轻轻敲击着桌面，如是想到。
　　嗯……说起来，七罪吗？
　　五河士道之所以会变成五河士织也是她的手笔，对此，少女只想说一句话。
　　干得漂亮。
　　不过，这种拥有千变万化，比起孙大圣还灵活的变身能力根本无从下手，简直就像是泥鳅一样滑溜，只要七罪智商在线，若是她想，就绝对没有人能抓住她。
　　当然，这其中不包括直觉强大的傻香和强悍到可以通过身体重心分析一个人的折纸大师。
　　“这种时候，就只能静观其变，像眼镜蛇一样蛰伏起来等待猎物再次出现吗？”
　　……
　　午后。
　　天宫市人流熙熙攘攘的街道上迎来了这样的一个女孩。
　　大大的遮阳帽挡住了小小的身躯，深蓝色的波浪长发让人联想起大海与沙滩，宛若法兰西人偶般的面容再配上那柔弱与犹豫兼并的眼神，更是令引人疼惜。
　　不过，要说起最引人瞩目的还是寄宿在她左手上，犹如活物，时不时四处张望的兔子手偶。
　　而这个身影，正是被士织封印了的四糸乃与四糸奈。
　　虽然是受到了拉塔托斯克的照顾，但士织与四糸乃见面的次数很有限，除去早餐和晚餐会在一起吃饭之后，并没有单独相处的时间。
　　【怎么，四糸奈莫非是你在讨厌士道，不，士织小姐吗？我倒是觉得现在的她挺可爱的，只不过还是比不过四糸乃就是了。】
　　犹豫踌躇，四糸乃有些迷茫的对四糸奈说道，“嗯……不知道。虽然我对于士道桑……有好感，可是我总是觉得内心缺少了一块重要的东西……”四糸乃的声音越来越小，尤其是在念道好感这个词的时候更是红着脸压低了遮阳帽。
　　【很在意梦中的身影吗？与四糸乃一起在游乐园里玩耍，有着绿色头发的孩子。】
　　日复一日的梦境。
　　熟悉又陌生的身影不间断的出现在四糸乃的梦中。
　　但四糸乃没有对四糸奈之外的任何人道明，怎么说呢，并非是不信任，而是说了也不会有人相信的吧……那种事。
　　“所以打算出门亲自去寻找吗？”
　　双手抱在胸前，四糸奈用意味深长的眼神瞧着四糸乃，而低着头的四糸乃并未注意到这奇怪的视线。
　　【那就试试看咯，反正四糸乃迟早是要试着去面对其他人的嘛，不过别担心，四糸奈会一直陪在你身边的～谁敢欺负我家可爱的四糸乃就锤爆它的狗头！】
　　就在四糸乃与四糸奈互动的时候，两人（？）都没有注意到迎面走来的，身材高挑，有着一头翠绿色长发的成熟女性。然后一头撞到了对方的腿上，摔倒在地。
　　“哎呀，走路还真的是不小心呢，小妹妹。”
　　轻佻的女声在四糸乃的耳边响起，而当她抬起头，只见头发绿得在阳光下熠熠生辉的女性向四糸乃伸出了手。
　　“唔，难道说我撞疼你了，那还真是难办。”
　　没有丝毫的恶意和对四糸乃的窥觑，七罪和善地笑着，拉起了坐在地上的四糸乃。
　　[这孩子，好像有些眼熟，我在哪里见过吗？啊，对了，是那时候被士织酱封印的孩子……不过，心中这份积蓄着的嫉妒，到底是怎么回事……]
　　望着四糸乃熟悉的脸，七罪有些困惑和苦恼。
　　[我这到底是怎么回事……]
　　PS：原作并未写小四和七罪成为精灵前的事，所以我就自己原创了，以上，我是挺厨八舞百合，四七一起走的。而且我记得原作小说短篇七罪已经跟小四告白了。



第一百二十三章 虽然很抱歉，但我不会道歉
　　午后，街边的快餐店中，一大一小的两个身影对立而坐。
　　而七罪的面前摆放着一个特别的东西。
　　那是一个恐怖的块状物，看上去只有脑子一般大小，它并不是一个整体，却充斥被撕裂的血肉与其他物质，一种近乎绝望的残忍姿态，被挤压和禁锢在同一个重叠空间之中。
　　这样怪异的物品旁边放在的则的装在棱角分明的透明容器之中，挤满了大小不一样气泡，粘稠浑浊的漆黑液体，互相推搡挤压的气泡不时爆裂开来，散发出强大的能量与令人毛骨悚然的轰鸣声。
　　“……嗝。”
　　长长的打个嗝，七罪将杯中剩余的冰可乐一饮而尽。而坐在她对面的四糸乃则是在四糸奈的帮助下，小口的咬着汉堡，就像是啃着瓜子的仓鼠一样。
　　嗯，两个人就真的只是在普通的快餐店吃汉堡而已，绝不是在鼓捣什么奇怪的克苏鲁仪式和物品。
　　“说起来，为什么会变成这个样子呢。”
　　十指交叉垫在自己的下巴上，七罪透过玻璃望向窗外的街道，不由得叹了一口气。
　　本来只是和四糸乃偶遇，最终却演变成了熟悉天宫市的七罪带着四糸乃熟悉环境。
　　七罪与四糸乃这种纯真的精灵不同，因为旺盛的好奇心导致七罪不断的通过静肃现界，也就是刻意控制空间震的大小，随后来到现实世界观察人类社会，因此也积攒了不少常识，毫无违和感的融入社会是没有任何问题的。
　　但是以上皆不是重点，假若七罪想要甩开四糸乃，完全有一百种办法让她有多远走多远，还能忽悠的服服帖帖的。
　　emmmm……
　　若有所思的七罪望向正在与汉堡奋力斗争的四糸乃，这时候四糸乃仿佛也注意到了她的目光，抬起头，眨了眨蔚蓝色的眼睛。
　　“怎么了，七罪小姐？”
　　臣妾，做不到啊。欺骗这么纯真（？）可爱的孩子，她会因为良心过不去而失眠好几天的。
　　不过，这孩子到底是怎么回事？
　　好可爱，想跟她结婚……
　　嗯，这孩子看起来还是未成年……嗯，不过我好像也算是未成年来着，所以两个未成年的女孩子谈恋爱，日本法律里好像没有类似的规定，再不济去英国去领结婚证……不对，我到底在想什么奇怪的事情啊……
　　“没…没什么。还有不需要用敬语，叫我七罪就好。”
　　仿佛被黄金体验锤了一下，思绪暴走的七罪被四糸乃的呼唤声从妄想的世界中拉回现实，不然再放任七罪脑补下去就该脑补到两人拍婚纱照，再步入婚姻的殿堂了。
　　轻轻咳嗽一声，意识到自己夸张想法的七罪脸上出现了不自然的红晕，然后看到这一幕的四糸奈则是紧随其后见缝插针的调笑道。
　　【哦呀哦呀，没想到七罪居然是个萝莉控吗？很遗憾，不行的，七罪，作为朋友，我可能不能轻易地把四糸乃交给你这种会对初次见面的萝莉发情的hentai呢～】
　　“哈？你这个腹黑兔子别胡扯啊，虽然四糸乃确实很可爱，第一眼看去也确实让人感到怜惜，想要去保护她，但是我真的对她没有一点不正常的生理想法，真的！”
　　低着头，四糸奈阴险地盯着七罪，大声反问道：“哦呀，真的是这样吗？我可还什么都没说，七罪你反应这么过激，难不成是在心虚吗？”似乎是周围的顾客注意到了这边的动静，时不时还有人投来探究的视线。
　　“唔咕！”
　　四糸奈发动了致命一击。
　　对七罪效果拔群。
　　七罪受到了致命一击。
　　七罪，倒下了。
　　……
　　夕阳的余晖拉长了两人的影子。
　　在距离五河家不远处的路口，脸上挂着柔和的笑容，七罪静静的看着四糸乃。
　　“今天真的是非常感谢，七罪。”
　　“没有那个必要，因为我玩得很开心……”虽然四糸奈很碍事，吐槽也经常能直接命中七罪的软肋就是了。
　　虽说最开始带着四糸乃熟悉天宫市，但到头来还是变成了像是青梅竹马之间的约会，又好似闺蜜和哥们一起逛街的情况。
　　“话说起来，四糸乃你明天应该没有预定吧？”
　　七罪深吸了一口气，仿佛下定了决心般对四糸乃询问道。
　　“没有倒是没有…七罪有事情吗？”
　　由于四糸乃不够熟悉人类的社会，再加上外表年龄过小的缘故，拉塔托斯克那没有像安排十香那种把她送到琴里的班级去，根据情报体贴的选择给她一段熟悉和适应的时间。
　　倒不如说是担心潜在的校园欺凌的可能性，万一出现疏漏导致脆弱的四糸乃灵力回流暴走可就早麻烦大了。
　　“我有个地方希望四糸乃陪我一起去，可以吗？”
　　七罪此刻道出的话语并非是一时起意，这是在经过分析等到的结论。
　　经过一天的相处后，七罪深刻的理解到了四糸乃带给她的这份悸动绝不是虚假的，她一定在过去的某个时刻见过，甚至可以说与四糸乃熟识。
　　如果七罪能带着四糸乃去那个游乐场，就应该或多或少能够回忆起了什么，虽然只是假设，但试试看又不要钱，何乐而不为。
　　“……嗯，我知道了，那么明天再一起去玩吧，七罪。约定好了。”
　　“啊啊，没错，就这样约定吧，小乃……”
　　……
　　就在与四糸乃告别的不久后，当七罪独自一人走到公园时，一个声音从树丛中传了出来，金发黄眸，身高不到一米五，扎着长辫的少女拦在了七罪的面前。
　　除此之外，七罪还注意到她拖着一柄顶端镶有装饰，底部则有不规则金属齿的长柄魔杖。
　　“约定吗？的确，六儿也得履行和她的约定呢……在审判日之前协助她达到卡巴拉的顶端。然后，永远的和她在一起。”
　　“精灵吗？”
　　眯着眼睛，七罪将赝造魔女握在了手中。虽然不知道对方出现在这里的理由，但很显然……
　　来者不善。
　　“虽然接下来的六儿将会做一些很抱歉的事情，但是六儿是不会道歉的。”

　　自称六儿的少女露出了带着歉意的笑容，但旋即就变成了坚定的表情。
　　轻启朱唇，下一刻，她已然跨越时空的封锁，悄然来到了七罪的身前。
　　“好快，怎么可能……”错愕的望着来到自己面前的金发少女，七罪瞪大了眼睛，紧接着，魔杖刺穿了她的胸口。
　　“封解主・开。”



第一百二十四章 暴走・七罪
　　拥有着封锁与解开能力的精灵。
　　她所持有的天使封解主，一旦认真起来就连概念和记忆都能轻而易举的封印，而毁灭人类更是只需要把天使插向大地，然后封印地球的旋转人类就会自行毁灭掉。
　　所谓倒立炸地球，相当适合形容她的能力。
　　如果某位横走四天王之一在场，大概会很和六辛牡美窗伞
　　星宫六小
　　在原本的历史中，与五河士道最后相遇的精灵。
　　最后所遇的精灵设定的基于塔罗牌中的巨塔，象征旅程的终结，剧变，反转时象征巨大变动的恐惧。暗示只士道需要封印六泻涂袢便没有约会了。
　　正常来说，此时的六杏Ω没挂蛭父母和义姐的否定而封闭了自己的内心，就和隔壁片场的卡兹sama一样，在宇宙之中永远的漂流下去。
　　直到某些人作死去招惹她为止。
　　不过一个是无法思考被困宇宙，一个是不想思考享受宇宙的安宁，两者间还是有着本质上的不同之处。
　　但是现如今她却突然出现在了天宫市，而且不仅没有封锁内心的情感，反而在履行某个女性与自己的约定。
　　面对警惕的七罪，她率先利用封解主的能力打开了空间通道，以空间移动的方式来到七罪面前，并用封解主贯穿了七罪的胸口。
　　然而，明明刺穿了肉体，但是却没有一点血流出来。
　　六性诙云咦锓⒍了天使的能力后迅速的退去，没有任何的迟疑和停留，只是在临走前瞥了一眼半跪在地上，捂着头的七罪。
　　于二零一七年五月二十号傍晚，解除崇宫味杂谄咦锛且涞姆庥。使其反转，然后立刻撤离现场。
　　这是十多年前，收留星宫六械囊褰懔粝碌脑级ā
　　虽然六幸埠芤苫螅自己的义姐为何会预知未来的情况，但她下意识的选择了无视，并毫无迟疑地去迫害七罪。
　　因为她只要待在义姐身边就好。只要义姐属于她一个人就行，其他的什么都可以舍弃。
　　――姐姐大人就只需要注视着我这个可爱的妹妹。其余的记忆和朋友都是多余的垃圾，全部封印，或者说干脆的毁掉才是正确的处理方式。
　　……
　　对于穿越者而言。
　　最重要的是何物？
　　力量、谋略、财富，还是虚无缥缈摸不见看不着的强运？
　　不，那些虽说必不可缺，但并非是一切，对于穿越者来说最重要的是剧情，只要能够未卜先知，除去各别战斗力爆炸，动辄扔星系的世界，大多数时候还是有很大参考价值的，当然只是参考，毕竟变数还是有的。
　　嘛，至于那些普通人穿越到诸如游戏人生/ZERO，龙珠Z，天元突破，EVA之类的世界……还是尽早给自己个痛快吧，这些世界不亚于刚刚穿越一睁眼，旁边士兵随口来了一句，“军师，前面就是落凤坡”一样。
　　然而，对于李某人来说，剧情？不存在的，所谓的世界线修正压根没有，或者说她还没搞到需要世界线修正的程度。
　　艾伦与被洗脑的阿尔提米西亚这俩原本都是反派阵营的王牌，现如今两者立场颠倒过来，艾伦反倒是昏迷被洗脑，阿尔提米西亚整天在店里摸鱼划水，成功从魔术师转行成工资小偷。
　　原本该被纳入五河后宫团的美九和二亚在熟读剧本之后，不仅没有感动，甚至还联手计划着如何去坑士织，按照这两位的说法，那个未来的美九和二亚和她俩无关，就算现在知道了详情，也只是有股看着长相和自己一样的人罢了。
　　没有任何的实感，而感情自然就更谈不上了。
　　“虽然说我是有说过打算静观其变，但哪位能行行好，告诉我这是啥玩意啊？！”
　　已经变作谭雅姿态的少女站在楼顶上俯瞰风景，只见一个巨大的，丑陋枯槁，全身漆黑一片的句楼着的魔女朝着天空嘶吼着，而它身上唯一让人在意的就是被无数丝线般的黑色物质束缚在胸前的娇小身影。
　　“七罪的反转……不，只是单纯的灵力暴走……唔，不过已经很接近完全反转了呢。”焦虑的咬着指甲，谭雅目不转睛的盯着在公园里大肆破坏的“魔女”。
　　非要给个形容词，这玩意单凭长相来看，很有小圆世界的魔女风格。
　　精灵之间有着类似于共鸣般的能力，虽说这玩意很玄学，但是谭雅能够感受得到现在的七罪散发出的灵力之中蕴含的那种绝望感。
　　究竟又发生了什么？
　　谭雅可以肯定，之前从二亚那里借来的嗫告篇帙上可没有这种展开。
　　就在谭雅思索着的时候，她的口袋里突然传出了夹带着蒸汽与钢铁音效的手机铃声。而注意到上面的备注是“我老婆”三个字之后，谭雅果断接通了电话。
　　“喂，是我，小焰……你那边有事情吗？我这里可能有个比较大的麻烦需要解决一下。”
　　瞥了眼暂时没有朝着居民区移动的身影，谭雅询问起晓美焰打电话过来的理由。
　　因为不像平常一样有着空间震警报清场疏散普通市民，所以一旦现在的这个因不明原因暴走的七罪如果移动到市区那后果可想而知。
　　即使AST反应及时……那也不能指望她们，毕竟不论是日本的AST还是DEM本社的魔术师，其实都挺菜的，迄今为止唯一一个被抓住的二亚还是因为过于大意和散漫才被艾伦抓住的。
　　“就在刚才，二亚抱着嗫告篇帙跑了进来。嗯，历史翻开了新的篇章，嗫告篇帙上是这样描写的，但也只有这模糊不清的一句话。”
　　“新篇章吗……”
　　凝视着暴走的七罪的方向，谭雅挑了挑眉头，她感觉自己可能懂了什么。随后，电话里再度传来了晓美焰的声音。
　　“关于那个七罪，我这边也能看见呢，需要帮忙吗？”
　　“没那个必要，只需五分钟，我一个人就能搞定。区区一个七罪而已，没问题的。”



第一百二十六章 没错，就是有这种操作
　　PS：南希姐不在，联系不上，上章被沙雕审核给吞了，等明天应该能放出来了，自闭。
　　感觉损失了一个亿，给各位读者老爷道歉了……
　　还有等上章过审求订阅……咱会努力写的。救救孩子，恰不起饭了。
　　……
　　一片漆黑。
　　浑浊的墨色犹如幼童信手涂鸦在墙壁上的污垢，披散在背后的杂乱长发与枯槁萎缩的四肢胡乱地挥舞着。
　　本该是头部的地方戴着怪异且布满裂痕的小丑面具，血色的泪水不断从小丑的眼中涌出，狂乱不详的气息从这个怪物的身上逸散而出。
　　施工的路边停靠的压路机被掀飞，摆放在墙边的自动售货机擦着冈峰珠惠的身体飞过，嵌入了墙里。
　　热闹喧嚣的街道已然没有了人的身影，在暴走的七罪闯入街道的之后，所有人都机智的躲进了最近的空间震避难所里，虽然眼前的怪物看起来和空间震无关，但不管怎么样，总之出事就去避难所就好了。
　　只是一转眼，熙熙攘攘的人群有序地消失在了大街小巷的缝隙中，让人不得不感慨真的不愧是习惯了继地震之后的空间震的天宫市居民。
　　然而，因为慌乱而崴到脚的冈峰珠惠是个小小的例外。
　　事实上也只有她一个人没能及时逃走。
　　“为什么……为什么啊，我只是去参加联谊会而已，为何会碰见这种事情啊……”眼角噙着因惊恐而涌出的泪花，这位大龄剩女老师连忙环顾四周，试图寻找安全的地方。
　　就在这时，距离她最近，大约有五米的一个井盖被掀开，一个男人的头探了出来，像是在观察情况，而注意到这一点的冈峰珠惠投去了求助的目光，但对方只是思索片刻便摇了摇头，缩回了头，顺带着还在她绝望的注视中拉回了井盖。
　　“……”
　　嗯！很有日本传统的那种只扫自家门前雪，莫管他家瓦上霜的行事风格呢，她倒不是无法理解就是了，这种时候会挺身而出的人也没有几个吧？
　　然后，暴走的七罪终于注意到了她的身影。
　　风声呼啸，巨大的黑色身影已然来到跪坐在地面上的冈峰珠惠的身前，在她一脸“完蛋了”的表情中高高举起手臂。
　　“我还没能嫁出去，就要死在这里了吗？！”
　　“喂喂，该说不愧是大龄剩女吗？这个时候还有闲心想这种事情啊？”
　　伴随着引擎的轰鸣声，黑色的“怪物”在“少女”的注视下被骑着黑色摩托的装甲骑士撞飞了出来，在地上滚了几圈之后才重新爬起来。
　　毫无疑问，此刻及时驾驶着重机车赶来的正是谭雅。
　　“已经完全变成没有理性的怪物了吗？到底发生了什么事情啊……”
　　自言自语着的谭雅长叹了一口气，然后掏出了烟雾枪和烟雾匕首。
　　“那个，总之多谢你救了我，不过你到底是什么人？莫非是AST的魔术师吗……”
　　虽然是在当老师不假，但冈峰珠惠却也或多或少的了解一些这个世界的“真实”，她能够保持三十岁仍然是有着如初中生般的外貌也是借助了显现装置减缓了身体新陈代谢的缘故。
　　“呀，怎么说呢？我只是个路过的假面骑士，不用记住也行，以上。”注意到了眼前被自己救下的“少女”是那个常来自己店里抱怨找不到男朋友的大龄剩女兼五河士道的班主任老师，谭雅也下意识的把声音压低了不少。
　　啧，真麻烦。
　　随意敷衍了一下这位“小珠”老师，谭雅重新伫立在不远处的“怪物”。
　　谭雅能够感受得到，这个七罪身上逸散而出的悲伤和绝望的灵力波动……虽说灵结晶在小圆的身上，她现在也只不过是个危险等级5.6的普通假面骑士，但因为灵力长时间的浸染下，她也或多或少能够感觉到一些东西。
　　而且精灵的灵装与天使是会间接的体现出精灵本体的心境和愿望的，就如魔女与魔法少女，替身与替身使者之间的联系一样。
　　比方说如果遭受了五年的蹂躏和虐待，反转的二亚的灵装就会从贞淑修女装转变成浑身出现如圣痕一般的伤口，全身布满鲜血与污泥。
　　面部也令人联想到流下血泪的圣母像。
　　目前根据现有的情报来分析，七罪的情况多半也是这样，但问题在于，七罪并未被DEM社抓走过，这点是在DEM社潜伏了一年，再加上穿越前的情报综合分析之后的谭雅可以肯定的。
　　那么，关键在于把七罪变成这副模样的钥匙到底是什么，它又从而何来，为何会对七罪下手。
　　难道说这个世界还有其他的穿越者吗？
　　嘁，真会藏啊，混账！等老娘解决了暴走的七罪之后就去解决你！
　　完全没有意识到罪魁祸首很有可能是自己本人的谭雅默默在心中做出了“我杀我自己”的决定。
　　……
　　五分钟后。
　　宛若兔子般的身影灵巧地翻转腾挪着，轻松地避开了七罪的所有攻击，近身与她缠斗着。
　　虽然直接甩骑士踢是有概率直接解决掉这个七罪，但那么做的话多半直接连人一起踹死。完全有悖于谭雅的初衷，现在她能做的只有是暂时先拖住七罪，然后找个机会附身上去，帮助她强压下暴走的灵力，顺带着偷个瓶子……
　　嗯，真的只是顺便拿个瓶子作为自己辛苦的报酬，才不是趁火打劫哦，谭雅可是比门矢士更富有爱心的假面骑士。
　　“果然只是纯粹的暴走吗？毕竟这么久了连天使都没用过，只是凭借这具身体的强度和野兽般的本能的话，似乎还是挺容易对付的。”
　　然而，就在谭雅这样吐槽着时候，插在那具身体里的赝造魔女突然间闪烁了起来，伴随着一阵黑色的烟雾和熟悉的fuhahahaha音效，面目狰狞的“AR”（异类骑士）蛇皮兔出现在了目瞪口呆的谭雅的面前。
　　简单来说就是TV版本和SIC版本的差别，嗯？不知道什么是假面骑士SIC，这样说吧，成人写实版口袋妖怪与正常全年龄的口袋妖怪之间的对比，看过没，就和那个差不多。
　　不过……
　　这啥玩意啊。
　　老妹你在干嘛啊啊啊啊啊？！
　　原来还有这种操作的吗？！
　　“等会，赝造魔女的上层能力，千变万化镜原来还有这种操作的吗？那玩意不是就只能复制天使吗？！”
　　Ready GO！
　　“异类”蛇皮兔无言地摇动操纵杆，同时更加低沉的欢乐颂变奏响起，换上了黑紫色皮肤，外形狰狞的冰结傀儡出现在了它的背后。
　　然后它高高跃起，一脚踹向谭雅。



关于神秘消失的125章
　　因为各种不可抵抗力。
　　125章被沙雕审核以涩秦的原因给和谐了，我真的无言以对。
　　不太晓得现在猫客审核的某点在哪里，会有人对黑洞冲吗？
　　喵喵喵？
　　南希姐出门不在家，没办法了自闭。
　　佛了，我估计是第一个被审核给背刺，导致饿死的作者吧.jpg


第一百二十七章 你拿约战的天使复制我骑士的腰带？
　　仰面朝天，望着蔚蓝而清的天空，谭雅心情有些复杂。
　　这个世界上最痛苦的事情莫过于正版（猴版）骑士让自己的异类骑士一脚踹飞。
　　尽管谭雅她本人不是正经的假面骑士Evol，但她这个腰带的确是万代原装正版的……而且七罪你那个怪人态的Evol为什么颜值反而比我高了不少啊？！
　　而且，为什么约战世界的天使能复制假面骑士的力量啊，体系和专业不对口啊，大姐！
　　你拿约战世界的天使复制我骑士宇宙的腰带？
　　虽然很不想承认，但谭雅面前的七罪确实变成了异类冰兔子，最起码刚刚那一脚倒是完美复制了，不过其实在威力上还是不如谭雅这个原版的，不然谭雅就不是滚，而是直接解除变身了。
　　谭雅该庆幸帝骑哥和小魔王不在这个世界吗？
　　要是真来个异类帝骑或者异类时王，谭雅还是洗洗睡，别打了自己去找温枨肭蟀怖炙腊伞
　　救不了，没办法，告辞。
　　“战无不胜的谭雅小姐也会有吃瘪的时候吗？老实说我挺意外的，这时候我果然应该露出微笑就好了？”
　　略带笑意，爽朗的女声在谭雅耳边响起，随后复活者的假面挡住了天空，出现在了谭雅的视线里，而谭雅只是撇了撇嘴，往旁边滚了两圈，一个鲤鱼打挺重新站了起来。
　　“我没有心情和你吵，五河士织。”
　　面对士织的嘲讽，谭雅只是傲气的仰着头，双手环中胸前，冷漠的俯视着她。
　　完全没有了刚刚才吃过瘪的模样。
　　依照谭雅看来，瘪可以吃，但气势绝对不能输给士织，她可是从五年前就开始当假面骑士的前辈啊，怎么可以被区区新人骑士士织压倒。
　　“与其和我吵，不如去想一下如何应付七罪如何？”谭雅一把推开了士织，然后迅速朝后方跳去，只见一道寒冰的吐息从七罪的嘴中喷涌而出，但就在落地前的刹那，还在空中的谭雅和士织听见了源自于冈峰珠惠的一声惊呼。
　　两位假面骑士是躲开了吐息，但作为普通人，还崴了脚的冈峰珠惠自然是动弹不得，还停留在原地。
　　而那道吐息不偏不倚的刚好直奔瘫倒在地上的她飞去。
　　毫无疑问，那种程度达到零下几十度的吐息正面命中普通人的话，会死，足以将一个人直接冻成冰雕。
　　【糟糕……但是那个距离，来不及……】
　　『小珠老师？！不行 完全赶不上就算现在切换疾风形态的也太勉强了……到底要怎么办才好？！』
　　两人不约而同的扭头望去，但不论是谭雅还是士织，很显然她们就算马上动起来，也已经来不及了。
　　就在这时，粉色的结界沿着地面和建筑物的墙壁飞速蔓延，直到彻底将整个天宫市都笼罩在其中为止。
　　时间……停滞了。
　　落下的树叶，空气中飞舞的尘土，寒冷又致命的冰之吐息，全部都被无形的力量定格在空中，一动也不动。
　　“呐，林，有备无患，道理是这样的吧，唔……得趁崇宫尾炀醯轿侍庵前离开呢，不过林加上士织应该能打赢七罪，我还是暂时先退场好了。”
　　身披教皇服的小圆先是来到李林的面前 温柔的摩挲着冰冷的假面，随后快步来到冈峰珠惠的身旁，把她抱了起来，放在了远离战场的位置上。
　　最后，粉色灵力构成的光粒子在小圆的手中汇聚成了一把长弓。
　　“果然，还是用弓习惯一些呢。”自言自语的念叨着，小圆的脸上出现一抹怀念的笑容。
　　虽说现在的她并没有那种实感就是了，纵然在成为圆环之理的时候通晓了全部平行世界上的小圆的人生，但那终究不是她。
　　有机会的话，小圆还是挺想试着变成魔法少女一次的，稍稍体验一下那种可爱的衣服。
　　到时候也拉着林一起穿吧，说实话小圆还是很想瞧瞧羞红着脸捂着泡泡裙的裙摆的李林的。
　　弯弓拉弦。
　　磅礴的灵力顺着指尖凝聚成光的箭矢。
　　可怕的毁灭气息从箭尖蔓延四散。
　　但并不足以致命，毕竟小圆本来也没想要杀七罪。
　　随着小圆松开拉着弓弦的手，光之箭矢猛地飞出，但在接触到变身为异类Evol的七罪的身体之前停止住了。
　　“那么，我的工作就结束了，接下来就交给二位，啊，忘记你们听不到呢……CIAO～”最后，临消失前，小圆像是想起什么似的，努力模仿着李林的语气向两人告别。
　　随后，时间再度开始流动。
　　落叶继续飘落，尘土掉在地上，寒冰的吐息把不远处的几棵树冻成了冰雕，七罪则被箭贯穿了肩膀，犹如一只受伤的野兽飞快的朝后退去，四下观望寻找着袭击自己的人。
　　“……唔。”
　　“哎？！小珠？！”
　　“咿呀！嗯？我原来没死吗？！”
　　虽然小圆刚刚做了很多事情，但对于无法得知时停里发生了什么的三人而言，只不过像是被偷走了微不可察的一秒罢了。
　　唯有深知轮回乐园能力的谭雅猜到了刚才究竟发生的事情，而冈峰珠惠与五河士织还处于一脸懵逼，我是谁，我在哪，发生了啥的茫然状态中。
　　“喂，我说你啊，五河士织，暂且别想那些有的没的好吗？现在的当务之急是压制七罪才是啊。”
　　“说得也是……不对，我凭啥听你的啊，我们是敌人对吧？没错吧？！”
　　“哼，肤浅的女人，你还不懂吗？在大人的世界里，朋友和敌人的立场是否会转变不外乎利益，只要利益一致，哪怕是前一分钟不停撕逼恨不得剥了对方皮的仇人，后一秒也会为了共同的利益而握手言和。这就是肮脏的大人啊，天真的士织小姐。”
　　“唔……”
　　“个人情绪，还是精灵的生死，这种取舍你应当是可以做出正确的判断吧？嘛，毕竟人类就是选择中不停进化的生物啊。”
　　“我明白了，与谭雅你的合作仅限这一次。没错，不会再有第二次了！”
　　“啊啊，那是当然的，因为我也不太喜欢拉塔托斯克那帮愚蠢的和平主义者，大家彼此彼此。”仿佛十分赞同士织的想法，谭雅点了点头。
　　我们不过是五五开罢了。



第一百二十八章 好听就是好锅
　　第一百二十五章回来了，求订阅
　　……
　　赝造魔女是拥有物质变化能力的天使，虽然有着物体质量越大改变物体所需时间更久的限制，但通常来说这个限制也几乎等于不存在。
　　可改变的物体，包括但不限于肉体，机械，以及植物，就算是想要把士织从实妹变成扶她也是完全没问题的……前提是作为使用者的七罪本人能忍着恶心捏出来。
　　顺带一提的是捏造肉体需要使用者有着极高的美术功底，不然的话捏出来的多半是与老菊的古神脸也毫不逊色的怪物吧。
　　比如左右拉满中间凹陷之类的，突出的就一个丑字，不过捏出某一拳鸡蛋头画风倒也是可能的。
　　其上层能力“千变万化镜”更是可以完美复制其他精灵天使的能力，但赝品在威力上会因为灵力的差距而逊色于正版。
　　而且仔细想想，既然谭雅可以拿精灵之力捏瓶子，那么七罪拿赝造魔女变成异类骑士，也是理所当然地说的通的展开。
　　“不过，这个家伙好硬啊……到底要怎么才能突破防御啊？！快想想办法啊，谭雅……”
　　“别用那种口气命令我！五河士织，办法什么的，我在想了，而且防御性能高这种事情难道还怪我吗？！”
　　望着无法用刚烈形态破开七罪防御，并被锤的到不得不通过灵活地滚来滚去来回避七罪放出的冰刺的士织，谭雅不由得捂住了脸。
　　谭雅倒不是故意打击报复之前士织打伤自己那件事，她是真的没办法啊，谁让冰兔子的冻铠是无敌的呢，至少对于士织和谭雅而言是这样的。
　　虽然两人联手能够一定程度上的压制变成异类骑士的七罪，但是面对她们的却是无法突破对方防御的尴尬处境。
　　平A不破防，大招下去可能会当场一下打得七罪原地去世……这就很尴尬了。
　　而且反转精灵的攻略方法，好像还真的没有，傻香是靠羁绊，折纸大师那边是直接改变历史了，后来的反转二亚纯粹是被直接抢走了灵结晶……根本久没有参考价值嘛！
　　“所以说，快点想啊……谭雅……噗噗噗……”
　　再把双手放在胸前，歪着头沉思的谭雅的注视下，士织再次让七罪一拳锤飞了出去，持续不断的吃着瘪。
　　堪称吃瘪界的豪杰。
　　谭雅为难的望了望异类骑士的一口尖锐的大黄牙，捂着额头，向士织提出了这个建议，“唔呃，这样吧，反正士织你封印精灵是靠接吻，不如你先去亲一下七罪如何？”
　　“我拒绝，先不谈好感度和能不能成功的问题，那个模样你让我怎么亲得下去啊！你是魔鬼吗？！居然让我这个女孩子去干那种事？”瞥了眼七罪一口大黄牙，士织总感觉自己甚至能闻到鲱鱼罐头的味道。
　　嗯，不过总感觉这种说法怪怪的，是错觉吗？
　　“哦豁，竟然承认了自己是女孩子吗？”
　　“这与性别无关吧，这种画风的七罪谁遭得住啊？！”
　　然后，因为士织小姐的发言惹怒了七罪，她继续被暴走的七罪锤的满地打滚。
　　“嘛……要不我们干脆一直拖下去算了，等到灵力消耗的差不多了……再……”
　　现如今谭雅是真的拿七罪没辙。
　　谭雅手里所有的满装瓶分别是眼镜蛇、轮回乐园、破军歌姬、冰结傀儡、嗫告篇帙，而其中能拿来对付七罪的……好像还真的没有，要是灼烂歼鬼，啊，那个果然也不行的吧？冻铠搞不好连灵力的火焰都能冻住。
　　不过，既然七罪的本就是仿造品，那么用仿造品对付仿造品也是理所当然的吧？
　　没记错的话，在之前和附身在四糸乃身上的谭雅打的时候，士…织是用过灼烂歼鬼的。
　　“五河士织，我想到办法了，对，就是那个时候的，你能不能再表演一下。”
　　“那个时候，等下，谭雅你该不会是想……”
　　“没错就是那个，俗话说得好，要用魔法对付魔法，用核弹对付核弹，既然如此，我们为何不用灵力对付灵力呢，只要能够融化冻铠，接下来的事情就简单了。”
　　“emmmm，虽然槽点蛮多的，但是好像是这个道理，我知道了，那就试试看。”长叹了一口气，士织扔掉右手上的电锯，集中精神，红莲之炎凭空燃起，紧紧缠绕在了她的指间形成巨斧的形状。
　　琴里的灵力对于士织而言是治愈的火焰，亦然是仿佛连灵魂都能灼烧的烈火。每次挥舞灼烂歼鬼，不仅仅是手掌和手臂都快要被热流烧焦，就连血液也因为这份暴躁的灵力而沸腾。但是在真正伤及身体之后，灼热的治愈之炎又会治好损伤。
　　如果真的要形容士织使用灼烂歼鬼时候的感想，大概就是火中做自己吧。
　　然而，痛苦扭曲的表情全部都被隐藏在假面之下，现在也好，未来也罢，都无人知晓这一点，唯有站在一旁看出了些端倪的谭雅赞赏地点了点头。
　　“很好，那么要上了哦，五河士织。”
　　……
　　半小时后。
　　火焰烧焦了大地，引燃了周围的房屋，天空也被渲染成了绯红色。
　　当然，覆盖在七罪身体表面的冻铠也被融化，然后就被怨念颇深的谭雅一套“王八拳”打飞出去。
　　“机会来了，动手，五河士织！”
　　握着燃烧的巨斧，宛若仁王般的身影伫立在那里，但假面下传出的却是爽朗清脆的少女声音。
　　“明白了……不过，我怎么感觉说是联手，但你怎么一直在划水边缘摸鱼。”
　　“撒，谁知道呢。”
　　把头撇向了一边，谭雅心虚的望着旁边。
　　“算了，灼烂歼鬼・炮。”
　　伴随着士织的宣言，巨斧在一阵机械结构变换之后，它变作了巨炮，并且包裹在了士织的左手上。
　　光在炮口汇聚。
　　然后……
　　火焰的洪流吞没了变成异类骑士的七罪。
　　……
　　待到火焰散去。
　　异类骑士的身影已然不见踪影，只剩下身穿万圣节魔女打扮的娇小的身影倒在那里。
　　士织也因为负荷过重的缘故散去了灼烂歼鬼，也解除了复活者的变身。
　　“赢了。”
　　勉强的支撑着身体，士织长抒了一口气，但就在这时，同样解除了变身的谭雅背着手站到了士织的面前，并且露出了一个大大的滑稽笑容。
　　嗯？解除了变身，也就说没有敌意吗？
　　谭雅小姐也意外的是靠谱的人呢，是我之前错怪了她吗？
　　不过，那个笑容总有丶渗人呢。
　　“干得很漂亮啊，士织……不过……”
　　谭雅背在身后的手露了出来，而士织也注意到了她手里握着的平底锅。
　　“别小瞧肮脏的大人啊，过河拆桥也是职场的基本功啊！”虽然谭雅她本人从来没有经历过，但这并不妨碍她这样说。
　　随着话音落下，平底锅也在疲惫的士织没能反应过来的时间拍在了她的脸上，直接把她打晕在地。
　　Duang～
　　“果然，终归是我技高一筹。你啊，还是太年轻，区区一只士织。”
　　看着眼睛里画着圈圈，晕倒在地上的士织，谭雅露出了没有一点B数的笑容。
　　PS：说起来，四糸乃篇没有四糸乃，七罪篇没有七罪，应该是常识来着（笑）接下来的剧情展开速度会慢一些，回收一部分四糸乃和七罪的伏笔，以及其他的一些补充内容和焰的事情。
　　关于黑洞的话会在狂三篇结束后登场，而且黑洞只是过渡，又不是最终形态.jpg
　　啊，还有一件事，推一本大佬的书。
　　书名：《当天界人降临二次元》
　　总之，这是一个得到了漫游枪手传承的天界人硬是在枪炮师的道路上越走越远的故事。
　　初始世界：绯弹的亚里亚



第一百二十九章 繁星下的白色女武神
　　PS：自行刷新目录，125章会出来的。
　　……
　　“哈哈哈哈，连别人的深浅都不知道就盲目的信任对方，你还真是“可爱”的让人感到无奈啊。”
　　摇晃着手里翠绿的满装瓶，谭雅摇着头，嘲笑着晕倒的士织。
　　友军之围怎么了。
　　保护我的敌人，痛击我的队友又怎么了。
　　不爽你删号嘛，十八年又是条好汉，又没人拦着。
　　友军了不起啊，老娘打的就特么是友军，况且，五河士织只能算半个友军，她信帝骑哥和天盗大树都不信士织的好吗？
　　虽然她谭雅是个屑骑士，擅长背刺友军，下克上，泡咖啡只有黑洞口味和非黑洞口味两种，整晚被小圆压在身下，但李林是个爱与正义的假面骑士。
　　毕竟用平底锅敲晕士织的是谭雅，附身四糸乃玩“犹豫，就会败北”梗的也是谭雅，洗去艾伦记忆并且打算把她变成桐生艾伦的还是谭雅。
　　总而言之，关她李琳屁事。
　　讲道理鸭，反派是谭雅，这一切又和可怜弱小但能吃的穿越者小姐有啥关系呢？
　　“七罪的瓶子我就收下了，啊，对了，士织也是很好的素材，最起码能提取出五河琴里的再生与夜刀神十香的鏖杀公的灵力吧？”
　　当然，这次就不用接吻了，虽然士织是很可爱啦，但一旦联想起这家伙本质上是个男生……那不就是搅基吗？即使是心理上的搅基，谭雅也绝对不接受。
　　原本接吻也只是为了构建灵力之间的通道罢了，抽取已经稳定下来的灵力并不需要经过那个步骤。
　　想到这里，谭雅准备将手伸向士织的胸口，但在那之前一道宛若惊雷般的枪声突然炸响，一颗子DAN贯穿了她的肩膀，带有强大动能的步枪弹穿透了肉体，带走了血肉的碎片，闷哼一声，谭雅不得不后退了几步，抬起头看向子弹DAN飞来的方向。
　　身披金属色的装甲，神色凛然，宛若女武神般的白发少女站在不远处，她的枪口还弥漫着硝烟。
　　“鸢一……折纸吗？还真是孽缘啊。”
　　捂着谭雅微微蹙眉，用略带无奈的眼神瞧着折纸。
　　明明已经拜托美九催眠了陆自的高层，出击许可应该下不来才对，嘛，这也意味着折纸是在没有通过上层许可的情况下，私自盗用公家的装备出击的吧？
　　而且乍一瞧，谭雅看得很清楚，折纸身上的显现装置完全是东拼西凑起来的，其中还几个部件还是淘汰多年的老装备了。
　　该说不愧是折纸吗？
　　也是，这种程度是拦不住折纸大师的。
　　不过，这种感觉有些微妙，自己照顾了好几年，如同妹妹般的人却对自己举枪相向，稍微有些心疼和无奈。
　　暮霭已然消逝，谭雅抬头仰望，倒映在蓝色双眸之中的是无垠的苍穹与璀璨的星河。
　　宇宙是冰冷无情，且黑暗疯狂的，一味地去追寻黑洞的深处，只会感到遍体冰凉吧？
　　“深有同感，还有谭雅你之前说过的，绝对提起那个名字了吧，浮士德，还有那与杀害我双亲相近的身影……”
　　没有疯狂的怒意与嘶吼，面色平静的折纸用铿锵有力的语调述说着她得到的情报与分析得到的结果。
　　蓝色眼眸中闪烁着的犹如深海般的冰冷与黑暗，平日里温柔安静的折纸已然不见踪影，就像是梦幻泡影，冰冷的语调散发着彻骨的寒意，好似就连周围的空气都要冻结。
　　“在经过了漫长的思考和取证之后，我终于找到了……谭雅・冯・提古查雷夫，你就是在五年前，天宫市的南甲町大火中杀害了我双亲的凶手。”
　　“……”
　　无法回答，也不知道如何回答。
　　实话实说，谭雅在这个她介入了的世界线中，折纸的父母到底是什么情况，她还真的是搞不明白。
　　假若自己真的前往了五年前，理应改变了世界线，出现在自己面前的本该是长发的纯情少女折纸，而不是持之以恒的磨炼着肉体与心灵的，追求着复仇的修罗。
　　还是说，自己有什么不得不背负黑锅的理由呢。
　　在繁星的见证下，折纸举起的光剑在浓重的夜色中是如此的耀眼夺目。
　　“你知道吗？这五年来，究竟是怎么活过来的……每分每秒，每时每刻，闭上眼睛我会回想起当时的画面。”
　　值得庆幸的是折纸还有两个依托。
　　每当回想起自己的恋人五河士道，以及如姐姐般照顾自己的圆姐，只要有她们两人能够依靠，折纸就能鼓足勇气前行下去。
　　“很遗憾，我对于你的人生毫无兴趣，呐，鸢一折纸你难道会因为一只虫子微不足道的死，而叹息悲痛吗？”
　　虽然不知道五年前具体发生了什么，但谭雅选择顺着折纸的猜想演下去，如果真的是折纸杀害了自己的双亲，再被察觉到的话，折纸那本就脆弱的心会彻底的被破坏掉，所以无论如何，这个锅是背定了。
　　“我将会在这里处决你，谭雅。”
　　无机质的声线让人不自觉的联想到了机械，但她颤抖着的肩膀却让谭雅理解到了一件事。
　　折纸并非是没有怨念和怒意，而是到达了极限，反而变得冷静下来了。
　　“我觉得你做不到哦。”
　　“不试试看……”
　　猛地跨出一步，折纸的身形跨越了时空，降临在了谭雅的面前，光剑划过一道璀璨的轨迹。
　　“怎么会知道行不行呢？”
　　脚下的沥青地面布满了裂痕与青烟，而谭雅的脸颊也被划伤了一道口子。
　　但令折纸在意的是，伤口没有鲜血流出。
　　是机器人吗？
　　不，不对，肩膀的部分在被自己射出的子弹打伤之后是有血肉存在的，那么，难不成……
　　“那张脸，是假的皮肤吗？”
　　确切的来说，谭雅这个身份和这张脸，也都是假货。
　　“嘁，居然注意到了吗，不过没差了，反正你是永远都不可能知道我的真实身份的。今天就先到此为止，CIAO～”话音落下的瞬间，谭雅扣动烟雾枪的扳机，瞬间消失在了原地，折纸射出的几颗步枪弹只是打在了墙壁上，没能取得任何战果。
　　最终，现场只留下皱着眉头的折纸一人。
　　以及昏迷着的七罪和士织。



第一百三十章 人理烧却计划
　　六月初的天宫市逐渐从春日步入夏季，天气也开始变得炎热起来。
　　宽敞的街道上，换上常服的七罪独自一人行走着。
　　目前距离七罪的暴走和她被士织封印已经过去了三周，而在那之后，七罪也因为被真（星）身（宫）不（六）明（校┯梅饨庵魍绷艘环，导致她作为人类时期的记忆也再次复苏。
　　事实上，七罪暴走的缘由也在于此，短时间内回忆起了大量的过去，以及随之而来的负面情绪，这些都是导致七罪暴走的理由，但最为重要的是七罪本人也是很脆弱容易受到负面情绪刺激的人。
　　在暴走停止之后，昏迷的七罪被带回了佛拉克西纳斯，经过身体检测没问题，并试着与士织约会后，七罪心不甘情不愿的看在四糸乃的份上勉强接受了封印。
　　现正处于适应人类社会的家里蹲阶段。
　　不过那只是表面现象，早已经回忆起了自己曾经做人时的记忆的七罪自然不像是纯真的四糸乃一样还需要适应期，她只不过是单纯的在找不去学校的借口。
　　用七罪的感谢来形容的话。
　　――学校是地狱啊。
　　虽然学习是好事，可是一旦联想到各种整天满脑子想着如何欺凌弱势的同学和那些蛇鼠一窝的老师们，七罪就完全提不起兴致。
　　夏风轻轻撩起了裙摆，翠绿色的双眸环视着逐渐显得破败起来的市区。
　　虽说天宫市建立起来不到三十年的时间，但相对于贫困的街区是有的，这时一张泛黄的寻人海报映入了七罪的眼帘，尽管早已经模糊不清，但上面的名字却亦然完好无损。
　　――绿谷七子。
　　“……哈，真是个笨蛋呢，老妈。”
　　七罪她并非是无意义的闲逛，而是有目的的去探望某个地方。或者说是追寻人类时的自己的记忆。
　　轻轻抚摸着泛黄的海报，泪水从七罪的眼角滑落。
　　半小时后，七罪循着脑海内残存的记忆来到了一栋已经因为年久失修而破败不堪的房屋前。
　　门牌上写着绿谷，而对门的门牌上的是四糸。
　　而那个姓氏的含义，自然不言而喻。
　　轻轻推开咯吱咯吱作响，连锁都腐蚀殆尽的门扉，时隔十年，七罪再度扣响了这段过去的回忆。
　　踏过摇摇欲坠的楼梯和积满了尘埃的走廊，七罪爬上了二楼。
　　十年的时光飞逝，七罪仍然是那个七罪，就连相貌也没有任何变化，但她的母亲已然不在这里了。
　　若真要怪罪，就只能向将七罪变成了精灵的幻影去问罪了。
　　七罪脸上露出了苦涩的笑容，在取回过去作为人的记忆后，她反而更加的苦恼了。
　　然而，就当七罪推开自己母亲的房间门时。
　　当她看清房间内的景象时，眼泪抑制不住的从七罪的眼中流出。
　　喉咙就像是被火焰灼烧似的，令七罪的声音有些沙哑。
　　“原来，你一直都在等我吗？笨蛋老妈……”
　　夏日明媚的阳光透过破败不堪的屋顶洒落在房间里，腐朽的床铺上躺着一具骸骨，只能通过衣服来确定她是一名女性。
　　白色的花在骸骨的缝隙中肆意生长着。
　　而她的怀中抱着的照片上一位绿发女性微笑着的同时抱着同样是绿色头发，一脸幽怨的女孩。
　　“消逝的时光无法挽回，死去的人无论在哪个世界都没有办法再回来，这是没有办法的事情。盲目的追寻死者，就会不断地导致悲剧发生，是这样的呐。”
　　靴子轻轻敲打着地板上的碰撞声与少女柔和与怜悯的嗓音交织共鸣，在七罪的背后响起。
　　“即使以恶劣的行径，将双手染满无辜之人的鲜血，就算到头来找回了那个自己思念着的他，可最后，双手染血的罪人真的有资格再度抱紧自己的恋人吗？”
　　注意到不知何时来到自己背后的身影，七罪连忙回过头，出现在她面前的是一名面生的军服金发少女，只见她把头上的大檐帽摘下，放在胸前，深深地对七罪母亲的骸骨表达敬意。
　　“邂逅了起源之女的男人，教会了她去爱，却没有教会放下。就如同教会了人工智能恐惧，但没能教会他们去学会等待并心怀希望一样。说到底这不过是一场姻缘巧合相互叠加之下，诞生的闹剧罢了。”没有去在意七罪警惕的眼神，谭雅摇着头，用无可奈何的语气对七罪说道。
　　“嘛，别用那么警戒的眼神盯着我，很伤人的啊。”
　　没有在意七罪的态度，谭雅只是用无奈的眼神回敬对方。
　　“愿意帮我一个忙吗，七罪小姐，在那虽然远不如欧亚大空灾和南关东大空灾，但更加让人讨厌的，全新的悲剧发生之前……”
　　“哼，你以为我会轻信你的一面之词吗？谭雅，关于你的事情我已经听士织还有琴里说明过了！”
　　谭雅・冯・提古查雷夫，谜一样的少女，以夺走精灵的灵力变成瓶子收为己用为目的，天使可能拥有偷取其他精灵灵力制造瓶子的能力，目测有很大概率是精灵，暂定代号为是evolto啊。
　　总而言之一句话，是反派，怼就完事了。
　　以上虽然不是村雨令音的原话，但大致意思是这样的，这位解析官小姐似乎迫切的想要解决掉谭雅。
　　“信与不信无妨，不介意的话，要听个故事吗？”
　　“我才没有那个兴致，想打的话出去，别打扰到她。”
　　“很在意吗？的确，这个世界上没有人会讨厌自己的母亲呐。”闻言，回想起了询子，谭雅不由得感触颇深，虽然不是自己真正的母亲，但给予了自己久违的母爱和温存的正是询子。
　　也不知道她和达也还有知久过得如何。
　　耸了耸肩膀，谭雅歪着脑袋望向七罪，“我有个计划，能够让你找回属于自己的人生，重新让各位精灵，不，是少女们找回原本属于她们的人生和朋友。真的不想听听看吗？七子。”
　　“找回自己的人生？”挑了挑眉头，七罪似乎意识到了这件事并不简单，眼神也犀利了起来。
　　“没错，纵然是颠覆迄今为止所延续的历史也在所不惜。是我等浮士德正在挑战的伟业……”
　　“我将其命名为，人理烧却，很棒的名字，不是吗？”
　　PS：说起来，关于更新各位是希望我写完一章发一章，还是三章全写完一口气发出来呢。
　　一章一章发扣这里
　　三章一起发扣这里



第一百三十一章 我回来了・『欢迎回来』
　　精灵并非生而为精灵，在那之前，她们有着属于自己的人生，只是普通的人类，被无缘无故的夺走了过去，仅此而已。
　　虽然自己就是这样的存在与案例，但当七罪从谭雅的口中知晓这一世界的真实之后，她还是产生了一种不真实感和对现实认知的缺失感。
　　除了夜刀神十香，其他的精灵们曾经是人类。
　　这是不可否认的事实，也是七罪不想承认的事实，假若真的是这样的话……那五河士织和拉塔托斯克迄今为止的努力，究竟又是为了什么呢？
　　“我不像你们那么脆弱。可以一死了之。可我也不像你们那么坚强。可以忘掉一个人从头开始。我要找他回来。可以说是自私。我只能找他回来……在我预见的未来里，她是这样说的。”
　　接下来谭雅向七罪说明了隐藏在精灵背后的真相，而七罪只是瞪大了眼睛，用无法置信的眼神看着谭雅，试图从中找到她在说谎的蛛丝马迹，但谭雅的眼神中没有丝毫犹豫与迟疑，她只是用着叙述事实的语气将真相缓缓道来。
　　因为三十年前的崇宫伪怀绻真士救了，崇宫真士被DEM所杀，崇宫挝收了崇宫真士的尸体，创造出了五河士道，并设计一系列事件让灵结晶到士道手中后在清除士道的人格，将一直保存的崇宫真士的人格放到士道的身体里，达到一种复活真士的假象。
　　而村雨令音是崇宫蔚姆稚恚插在拉塔托斯克里用来监视进度的眼。
　　“精灵们，只是那个女人的棋子，自诩幕后的艾萨克・维斯考特和他的DEM也好，抱着保护精灵的信念与想法前行的拉塔托斯克和其创始人伍德曼也罢，不过是被她玩弄在手中而已。”
　　就连自己与小圆也被牵扯了进来，追根溯源，店长女儿的死也和崇宫翁硬涣烁上怠
　　“棋子吗？”
　　七罪脸上阴沉的望着床铺上的骸骨，轻声喃喃道。
　　“是啊，现在能够理解了吗？不战斗就无法生存，现在精灵的现状就是这样。要么战胜崇宫危要么死，这种选择还真是残酷呢，不是吗？”
　　崇宫问侨安换乩吹模最起来谭雅是拿她没辙。
　　揉着额头，七罪露出了头疼的表情，“听起来真荒唐，拯救世界的物语瞬间就变成家庭伦理剧咯，不过这样说，士道对于精灵而言到底是父亲还是兄长呢……这关系有点乱，容我捋捋。”
　　“况且，这也不过是你的一面之词，我无法全盘肯定。”
　　虽然谭雅条理清晰，述说的内容也不像是凭空捏造的，但是七罪还是没有办法一时间就相信谭雅。
　　“我知道，不如说会怀疑我，没有第一时间就相信，倒是让我对七罪你的评价高了不少。”
　　“等会，那我原来的评价是什么？”
　　闻言，七罪的眼神顿时犀利了起来。
　　“我想想啊……大概有两个士织或者三个盖茨的水准？”
　　摸着下巴，谭雅思索片刻后给出了七罪答案，但那个答案却让七罪有些摸不着头脑。
　　“那是什么鬼单位啊，而且士织我认识，不过盖茨是什么人？”
　　“你说盖茨？那位是一个很擅长吃瘪和左右横跳的骑士哦。”
　　“……”
　　不想评论，对于谭雅莫名其妙的的言论，完全get不到梗的七罪只是吊着死鱼眼，嫌弃的盯着谭雅。
　　但旋即她将视线投向了床铺上的骸骨，话锋一转，七罪对谭雅说道。
　　“能帮我个忙吗？”
　　……
　　昔日，母亲的音容笑貌仍然在脑海内回响，但现如今现实中的她已经化作了一具枯骨。
　　迟来的正义不是正义，反倒是对正义本身的否定。
　　同理迟来的归家不是归家，就算真的回来了，那个她也没能等到自己的身影。
　　分开两人的是飞逝的光阴与生死的界限。
　　“我回来了……妈。”
　　平常轻佻欢脱的声线不复存在，有的只是嘶哑的喉咙。
　　『欢迎回来』
　　面对冷冰冰的墓碑，七罪跪坐在碑前，她低着头，手里攥着那张已经发黄的字条，那是从骸骨的手掌间落下的，上面还沾着干枯的血迹。
　　在谭雅的帮助下，七罪亲手把母亲的骸骨放进就地取材制造的棺材里，然后埋进在了后院的树下。
　　而谭雅只是站在七罪的背后望着这一幕，久久没能说出安慰的话语，毕竟她当年连去见询子最后一面的勇气都没有，即使后来她改变宇宙重塑了历史，但那个鹿目询子已经不是她认识的那个鼓励和板起脸，严肃的训导自己的询子了。
　　“无论在哪个世界，死者都不会再回来了，这是恒古不变的道理。”
　　久违的点起一根烟，谭雅深吸了一口，但剩下的也只有一长串的咳嗽声和反胃与恶心的感觉。
　　“我是不打算说些安慰人的话，老实说我也不太擅长聊天。呐，想哭的时候不妨就试着仰望天空，让泪水留在眼眶里……在死者面前流泪的话，她也没办法安心的离开吧？”
　　蹲下身体，面无表情的谭雅拍了拍七罪的肩膀。
　　“试着去笑吧……把自己最好的笑容作为赠与死者的饯别礼。至少我是这样认为的，七罪。”
　　当然，这种事情只适合自己一个人的时间做，如果有旁人在，多半会被斥责或者打出去也说不定。
　　“怀念死者，最好的办法不是痛哭流涕，而是让她们知道你活得很好，这样一来，她们也能安心的离去了。毕竟……你果然还是笑起来最棒了呢，七罪。”
　　眺望着如海面般澄澈透亮的青空，谭雅长叹了一口气。
　　你还真是罪孽深重的女人，崇宫巍
　　除去七罪她们之外，究竟又有多少少女因你而家破人亡呢？
　　虽然原作中有意无意的淡化了这一点，但仔细想想，真的是细思恐极，她也终于切身实地的理解了嗡说的不论如何都要找他回来的执念。
　　不过，换做是小圆或者小焰其中一人出事的话，李林恐怕也会做出同样的行为也说不定。
　　因为她虽说心怀温柔，但内心深处积攒的黑暗却始终没有消散。
　　……
　　半小时后，七罪率先离开了，她什么也没有说，什么也没有做，但谭雅从她的眼中读出了某种决意和成长。
　　不过，谭雅还是希望这家伙的人设别偏的太离谱了，现在这种把一切都联想到负面，却又相信着美好的七罪就已经很不错了。
　　“嗯……说起来，总感觉这个房子有点阴森森的，这个世界该不会也有地缚灵和鬼魂之类的东西吧？不过假面骑士里面也有鬼来着。”
　　然而，就在自言自语的谭雅踏出院子的瞬间，感觉到了某个视线注视着自己的她回过头，只见一个和幼女七罪脸庞相仿的女性站在凋零的樱花树下。
　　幻影般的身姿在风中摇曳，就如即将熄灭的烛火。
　　但那身姿绚丽而不缺虚幻兮，其幻境夺人其目。
　　“谢谢，你将七子带回来。”
　　虽然没有声音，但是她的口型，谭雅却是读懂了。
　　“不用谢。”
　　因为本来就是七罪自己找回来的，谭雅只是尾行七罪罢了，并没有帮到她什么。
　　本就不用道谢，也没有理由道谢。
　　待到谭雅踏出院子，原本摇摇欲坠的房屋像是终于完成了使命似的轰然崩塌，只留一下了一座废墟与谭雅的叹息声。
　　用力拉低帽檐，谭雅缓缓低下了头，让人看不清她的表情。
　　“永别了，不知名的母亲啊。”
　　PS：明天起每天三更一起发，不过今天后面两更也是一起发出来。



第一百三十二章 撒，开始实验吧
　　是夜。
　　精灵公寓，七罪的房间中。
　　娇小的身影蜷缩在被窝里，只露出头部对着墙壁。
　　虽然已经到了深夜时分，但七罪仍然没有任何倦意与疲惫，有的只是比起平时更加阴郁的心情。
　　扭曲的表情，压抑的眼神，在阴暗的环境中显得格外恐怖。
　　为什么，崇宫巍…
　　为什么偏偏挑上了需要照顾身体不好的母亲的我啊？！
　　假若没有你的插手，七罪能够一直陪伴在母亲的身边，她也不会变成那个样子，即使考虑最差的情况，至少能够毫无遗憾的离开人世。
　　只是为了复活自己的恋人，就不惜去利用无辜的少女们，事到如今，在没人能窥视到黑暗之中，崇宫蔚降自炀土硕嗌傥牲品呢？
　　没有人知道，也没有人会知道。
　　脸上染着绯色的无名少女们只是倒在了血泊之中，再也没能与她们的亲人团聚，也没有知晓她们的行踪，最终只能化作枯骨，归于尘埃。
　　这就是崇宫畏赶碌淖镄小
　　“绝对…绝对不会原谅你……”
　　咬着嘴唇，近乎要渗出血来，七罪用低沉的声音自言自语道。
　　然而，就在这时，七罪房间的门吱呀一声地被推开了，注意到门口冻结的七罪赶忙恢复了平日的表情，随后扭过头，看向门口的方向。
　　原本因为七罪大意而虚掩的门被小心翼翼地推开，有着一头蓝色波浪长发，宛若法兰西人偶般的小脑袋探出了头。
　　不是村雨令音真是太好了呢……
　　注意到来人并非是谭雅提醒自己警惕的令音，七罪稍微松了一口气，她刚刚还以为令音察觉到了自己的异常，打算亲自上门灭口来着。
　　“是四糸乃啊，这么晚来找我有什么事吗？”
　　七罪从床上爬起来，有些困惑的她挠着脸颊，不解地望着深夜造访自己房间的四糸乃。
　　害羞的四糸乃慢声细语地将自己到来的缘由解释给七罪，“那个…晚饭的时候就感觉七罪的心情好像不太好的样子，所以说……”但是在她说完之前，寄宿在她左手上的四糸奈却突然开腔道。
　　“长话短说，总之就是四糸乃太过于担心七罪独自一人度过这闷闷的不眠之夜，所以特地来用身体安慰……唔唔唔唔唔……”注意到了四糸奈话音中的内容，四糸乃连忙捂住了四糸奈的嘴，四糸奈则是不断挣扎着，显得格外地滑稽。
　　该说不愧同样姓四糸的吗？打断自己说法的手法可谓是别具一格的娴熟。不过，四糸奈反倒是更像七罪印象里的那个四糸乃，是错觉吗？
　　七罪无奈的挠了挠眉梢，眯着眼睛瞧向了站在自己房间门口唱双簧的一大一小两只兔子。
　　不过……好白……
　　夏日的风吹拂而过，四糸乃身上那件本就轻薄的丝质睡衣更是被风撩起了一角，露出了下面柔嫩白皙的肌肤。
　　不洁不净的污秽想法在脑海中划过，但七罪旋即便恢复了理智，在四糸乃与四糸奈的注视下轻轻拍了下自己的脸颊，试图让自己冷静下来。
　　“对…对不起。”
　　像是小动物似的瑟瑟发抖着的四糸乃红着脸，低下了头，而七罪则是报以无奈的苦笑，随后便爬上床，不过她却掀开了被子，拍了拍床。
　　“想一起睡的话就……自己过来。反…反正大家都是女孩子，也没什么好害羞的吧？”
　　完全没有说服力，七罪眼神飘忽的望着天花板，脸上也有些发烫。
　　“嗯……”
　　在四糸奈捂着嘴的窃笑中，四糸乃还是爬上了七罪的床，抱住了七罪的身体，把脸贴在她的背后。
　　“四糸乃，你这是？”
　　“是令音小姐教的，她说这样能让心情不好的人轻松一点。”
　　“啊…是那个女人。”
　　由于两人现在的姿势问题，索性四糸乃并未看见七罪眼中一扫而过的嫌恶，而且轻薄的睡衣本就遮不住什么，在两人抱在一起后，七罪更是能够感受到四糸乃身体的温度。
　　“总之，晚安，四糸乃。”
　　“嗯，晚安。”
　　就在害羞的两人互道了一声晚安睡下不久后，四糸乃手上的四糸奈却突然睁开了眼睛，凝视着七罪，久久没有言语，只是默默地用意味深长的眼神看着。
　　……
　　伫立在维生装置前，摇晃着从七罪那里夺来的满装瓶，粉毛团子的嘴角微微翘起，露出了一个虾饺牌的“邪魅笑容”。


　　终于到手了。
　　这个虽然不是最强，但是肯定是精灵里最实用的天使没有之一，之所以一直在艾伦在维生装置里躺着也是专门为了等这个满装瓶入手。
　　这样思考着的她将瓶子插进了烟雾枪里。
　　“想到这个主意的我果然是个天才，不愧是拥有神之才能的我。哼哈哈哈哈哈……”
　　心情愉快的哼着Evolution这个曲子，李林愈发的愉悦起来甚至笑出声来。
　　然后，她就被吊着刚刚洗完澡，裹着浴巾的小圆敲了下脑袋。
　　“别闹了，快点弄完，早点睡。说好了后天周末陪我去参加线下聚会的。”
　　“哦……”
　　不过，后天去参加线下聚会，关我今天早不早睡什么事……嗯……行吧，大佬您说得都对。
　　最终，面对眼神“和善”的小圆，李林乖巧的点了点头，把卡在喉咙里的那一口吐槽吞了下去。
　　惹不起，惹不起。
　　这绝对不是怂，只是从心。
　　不过，线下聚会吗？希望到时候不会现场面基之后，只有小圆你和我是女性吧……啊，倒不是歧视，毕竟没人规定男生就不能用萌妹的头像。不过小圆你要做好准备，有时候在网上整天嘤嘤嘤，求S的抖M金发萌妹子，现实里可能是个满身肌肉195的吸血鬼或者画着妖异妆容的小丑先生。
　　直到现在，李林仍然印象深刻，那铭刻在骨髓里的记忆，明明打团开语音的时候都是小姐姐，但现实见面的时候，全员肌肉大汉，外加李林和柳墨白两个可爱的男孩子。
　　那可谓是李林和她兄弟一辈子的心理阴影。
　　当然，什么也没有发生，只是被路人围观了而已。
　　两个可爱的女孩子周围站了一圈黑帮画风的肌肉大汉，最后还差点引来警察盘问。
　　试着将脑海内的辣眼睛记忆扔到一旁，李林重新把视线投向沉睡的艾伦。
　　“那么，撒，开始实验吧～”



第一百三十三章 桐生艾伦的诞生
　　淅淅沥沥的雨滴从天空降下。
　　为整个天宫市蒙上了一层朦胧的面纱，宛若虚无缥缈的幻境。
　　拥有着淡金色长发，面孔不似日本人的娇小身影孤独靠着墙壁坐在小巷里。
　　冰冷的雨水打湿了身上仅有的一件连衣裙，淡金色的发丝因为被雨水沾湿而黏糊糊的粘在脸颊上。
　　捂着额头，女孩下意识抬起头环顾四周，但她眼中有的只是迷茫与困惑。
　　周围的一切都是那样的陌生。
　　“我……究竟是谁？”
　　关于世界的情报，大学为止必要的知识，显现装置的使用方法，如何用名字中二的漂浮板游过五十米的距离，草莓蛋糕的最佳食用姿势，以及欧洲多个国家的语言，这些常识都牢牢地铭刻在大脑之中，但是其中唯独没有的就是属于女孩自己人生的相关记忆。
　　自己的姓名，自己的过去，自己的朋友与家人，这一切的一切都完全不存在，无论女孩再怎么样试图集中精神回想，也没有办法记起一丁点的内容。
　　果然，像这种天气就该泡上一杯热乎乎的咖啡，坐在窗前，然后打开一本书，享受安逸的人生……如果有草莓蛋糕就更好了。
　　哎……我，为什么会有这种想法，难道说我过去曾经有过类似的经历吗？
　　“我…我，到底是什么人……”
　　小巷外，汽车驶过马路溅射水花的声音在耳畔回荡，而女孩只是困惑的挠着眉梢。
　　自己没有任何对于过去的印象，当意识到的时候就已经坐在这里了。
　　好冷……
　　雨水的冲刷不断的在夺走女孩的体温，但那又能怎么办呢，她没有关于自己的记忆，就连名字也不知道。
　　就在这时，一个打着伞的身影出现在了小巷的入口。
　　那是一名有着粉色长发的少女，她的手里还抱着一个牛皮纸的袋子。
　　注意到了女孩的存在，她瞪大了眼睛，连忙跑到女孩的身前用伞替她挡开了雨，“你这是怎么回事，雨很大哦，像你这样的孩子，得赶紧回家才是，这这样下去会感冒的。”虽然表情有些莫名的不自然，但女孩还是听出了她语气之中的关心。
　　女孩苦恼的低着头，用不知该如何是好的语气轻声说道，“我……不知道，关于父母、自己家住在哪里，我都不记得了，就连名字也是。”
　　“唔，听起来确实很麻烦，那么，要来我的店里稍微休息一下吗？”
　　“哎？可是我没有钱，即使这样也没问题吗？”
　　女孩摊开双手，苦涩的摇着头。
　　“别用问句回答问句啊，小姑娘……再说了，期待着回报而向陷入困境之人伸出援手，那可算不得正义了。我曾经也受到过其他人的照顾，所以放宽心啦，而且大姐姐我是好人哦～不会把你卖到什么奇怪的地方去的。”
　　与其这样，倒不如说这个世界上没有人付的起足够买下艾伦这个世界第一魔术师的价格吧？
　　而且，说到底，艾伦之所以会被扔在这里也只是她一时间的心血来潮罢了。
　　……
　　站在柜台后面煮着咖啡，从李林口中了解到了这段时间她的所作所为之后，小圆皱起了眉头。
　　“把世界最强的魔术师小姐变成幼女，洗去记忆扔到雨天的小巷里，自己不紧不慢的去买了一袋苹果，顺便买了一把伞，再之后才慢悠悠的去把她找回来……你可真的是很棒棒哦……你就不怕幼女艾伦被哪里来的怪大叔拐走吗？”
　　虽然同样知晓Bulid里蛇皮怪捡桐生战兔的流程，但小圆还是非常想吐槽，毕竟战兔可是个成年男性啊，而艾伦现在却只是个身高只有一潘的幼女啊。
　　还是超级萌的那种。
　　“没关系，反正天宫市的小混混都让狂三“吃”的差不多了。所以完全没有担心的必要，而且真的有哪个大叔敢乱来，我第一个剁了他的爪子。”
　　李林听了听楼上浴室里的水声，随后用着毫不在乎的语气敷衍了过去，毕竟小圆的担心是绝对不可能发生的事情。
　　顺带一提，因为艾伦的事情，所以小圆选择结束今天的营业，嘛，事实上也不会有人专程在这种天气跑来喝咖啡。就算再怎么痴迷咖啡也不至于到大雨天出门去咖啡厅点上一杯咖啡欣赏雨景吧……
　　在她看来这不是优雅的品味和格调，而是显得蛋疼，哦，没有蛋那就是闲的乳酸，总之是纯粹的闲得慌。
　　与此同时，举着伞的村雨令音挑了挑眉头，一脸不爽的在店门口盯着“暂停营业”的牌子。
　　……
　　“名字吗？”
　　洗完澡且吹干了头发，穿着小圆友情提供的白衬衫的女孩坐在柜台前，捧着咖啡杯抿了一口之后向李林和柜台后的小圆投去了视线。
　　救下自己的是经营这家咖啡店的“姐妹”两人中的姐姐。
　　“的确，没有名字的话确实很麻烦呢。”
　　女孩理解般的点了点头。
　　想要与人进行正常的交谈，名字或者代号这种东西是必不可少的东西，即使再怎么难听，但至少要一个代称。
　　就在她这样思索着的时候，只见李林盖上了笔帽，把一张A4纸递了过来，而当女孩看清纸上的内容后，她顿时明白店长是打算让自己挑一个合适的。
　　桐生一马、桐生战兔、桐生艾伦、苇名屑一郎、爱丽丝・威震天、凶劣凶光。
　　emmmm……
　　暂且先不谈前面那桐生三人组的问题，后面那三个名字真的是给女孩子用的吗？或者说真的会有父母给自己女儿取那么奇怪的名字吗？！
　　再说了，桐生一马这个一听就是黑帮老大的名字是什么鬼，其次就是桐生战兔这个在女孩看起来相当莫名奇妙的名字。
　　长长地叹了一口气，女孩重新扫视着这几个名字，最终把手指按在了自己心怡的名字上面。
　　不，与其说是喜欢，倒不如说只有这个名字在女孩看来最为正常。
　　――桐生 艾伦。
　　PS：稍微有点发烧，这章质量下降真是抱歉。=A=



第一百三十四 否定的阿尔提米西亚
　　晚饭后，被命名为桐生艾伦的女孩独自一人站在镜子前。
　　“桐生……艾伦吗？”
　　镜子中倒映出的是身形娇小纤细，披着淡金色长发，有着欧洲面孔的可爱幼女，像是期盼着什么的她睁大了眼睛，细细打量着镜子里那属于自己的模样。
　　五岁…六岁，不或者说七岁左右？
　　具体身高之前也拜托店长测量过了，约摸着有一米二。
　　不过，这种违和感到底是究竟是为什么？
　　艾伦用力地将小拳头握在并不存在的胸前，轻轻挥舞了一下，身体朝前迈了一步。
　　尚未擦干的淡金色发丝中甚至翘了一缕头发，随着女孩的动作而摆动着。
　　emmmm……
　　虽然没有过去的记忆，但是这种挥动手臂时的力度和感觉在艾伦的潜意识里是与过去的力道没有任何偏差的。
　　“是我多心了吗？”
　　艾伦望着镜子没有说话，她总觉得现在的这个自己不是真正的自己。
　　然而，她却没有任何证据可以证明这个想法的可靠性，最终只能当做是自己的胡思乱想。
　　踢掉脚上的拖鞋，艾伦跳到床上，把头迈进了柔软的枕头里，不停的来回摆动着白嫩纤细的双腿。
　　“接下来到底要怎么办才好呢……”
　　尽管艾伦被“好心”的咖啡店店长收留，对方也承诺尽可能去帮她寻找父母，但艾伦还是有些迷茫和彷徨。
　　即使真的找到亲生父母，那未开的她又该何去何从呢？
　　现在的艾伦没有过去的记忆，那么她又真的能算是过去的那个艾伦吗？
　　这时，房间的门突然被扣响，随着吱呀一声，推开的门后出现了笑眯眯的粉毛团子。
　　“还没睡吗？”
　　少女的脸上洋溢着热情与温柔的笑意，那是光看着就令人暖心和放松的灿烂笑容。
　　这家咖啡店的店长，鹿目圆“姐妹”果然都是好人呐，这样说起来自己还真是走运。
　　凝视着端着热牛奶朝自己走来的“鹿目圆”，艾伦在心中暗暗感叹着。
　　“嗯，有些睡不着，总感觉心里缺少了一块，空荡荡的，有些难受。”
　　虚妄感。
　　那种让人左右为难的感受始终回荡在艾伦的心头。
　　就好似周遭的一切都是假象，就连自己的样貌和温柔对待自己店长这种态度也是虚假的。
　　但当艾伦抬起头望向眼前的“鹿目圆”，而她则是用着OVO？？？的模样看在自己之后，艾伦心中最后的一道防线也轻易的被她捅穿。
　　“失忆这种事，我是能理解的啦，毕竟我姑且也算是失去了以前的记忆……”当然那只是为了敷衍店长的说辞，但他在临死前最后的那段日子里也察觉到了，不过两人都没有互相拆穿这个美好的谎言。
　　只不过，没想到这件事却在常客间广为流传，成为了“鹿目圆”人设的其中一部分。
　　“哎？！店长你也……”
　　闻言艾伦瞪大了双眼，惊讶的望着少女，而对方只是耸了耸肩。
　　“那是五年前的事情了，事实上这家店也是我从前任店长石动家荒抢锛坛卸来的。是很棒的一家店，不是吗？”不知为何，少女在念到石动家徽飧雒字的时候加重了声音，但艾伦并没有太过于在意。
　　可是，一种似曾相识的既视感在她的心中缓缓扩散。
　　“不必太在意过去的事情，假若真的无处可去，暂时住在店里也是没问题的。”
　　少女把装着热牛奶的杯子递给艾伦，摸了摸她的头。
　　“毕竟艾伦超可爱的，所以没有问题。”
　　少女笑眯眯的望着艾伦，那笑靥宛若盛放的蔷薇花，但艾伦却总感觉其背后好像隐藏着什么可怕的东西。
　　“时候不早了，早点睡吧，艾伦酱～”
　　“哦……”
　　讪讪的收回视线，艾伦低下头，不敢去与少女对视。
　　……
　　“睡下了？”
　　在李林踏出艾伦的房间，也就是前店长石动家坏姆考浜螅一个冷漠的声音从旁边的阴影中传出。
　　清冷的月光下，金发的少女将双手抱在胸前，她背靠着墙壁，脸上阴郁的望向墙壁不知在想些什么，片刻之后她深吸了一口气，仿佛放下了某种沉重的负担。
　　然后她向李林投来了询问的眼神，而后者只是点了点头。
　　很显然，她从一开始就在偷听。
　　“结果很完美，至少目前来说没有被怀疑。”
　　终于，温柔的假面被揭下，李林搓了搓脸颊，不久前面对艾伦那副温柔的笑脸已然不见，留下的只有像是狐狸一样的阴险的笑颜。
　　而面对她脸上的变化，阿尔提米西亚只是翻了个白眼。
　　洗脑艾伦并把她培养起来，让其成为浮士德的其中一员，等到日后怼DEM社和维斯考特的时候让她作为主力，可谓是真正意义上的恶意满满。
　　可这个计划并非是她李某人的一意孤行。
　　事实上，浮士德内部进行了投票，小圆和小焰投了同意，而遭受DEM社多年虐待的二亚也难得的露出了严肃的表情，板着脸点了头，剩下的美九自然也是毫不在意的选择了赞成，毕竟她只在意李林与折纸两人，其他人怎么样都好。
　　最后，除去弃权的阿尔提米西亚，其他人全员同意了这个计划。
　　没有赞同，亦不反对。
　　然而，即便如此，阿尔提米西亚还是感觉自己背叛了大家，但她无论如何也点不下那个头。
　　“抱歉……”
　　抱着手臂，阿尔提米西亚把头撇向了一旁。
　　“无需多言，我不喜欢强迫任何人，倒不如说你做出了这样的选择才让我高兴。”
　　在英国对精灵部队SSS的时候，阿尔提米西亚就是这样的人，温柔又强大，不仅性格平易近人，成绩也是优等生中的顶尖水准。
　　“现在站在我面前的这个阿尔提米西亚，果然还是我那时候认识的那个阿尔提米西亚呢……嘛，人活着遵从本心就好。”
　　虽然阿尔提米西亚选择了弃权，但李林没有在意，毕竟浮士德的大家又不是她的傀儡，有不同的声音也是挺正常的一件事。
　　“对了，还有一件事，明天我和小圆准备出去一趟。店里就拜托你了，实在不行喊上二亚……唔，算了，你还不如让艾伦帮忙。反正没给钱就不算雇佣童工嘛，关于艾伦的身份，就说是阿尔你亲戚的孩子吧。”
　　应该能敷衍过去吧。
　　大概？



第一百三十五章 巧合与偶然堆叠的线下聚会
　　东京。
　　繁华的秋叶原街头。
　　在上个世纪只是普通的电器商店街，随着时代的发展已经演变成ACG产业的圣地，无论是大楼上的广告牌还是路边各式各样与ACG有关的商店都让人不住地感叹，不愧是秋叶原。
　　喧嚣的街道，熙熙攘攘的人群，以及初夏的阳光和微热的风。
　　――很烦躁。
　　比起热闹的场所，患有“死宅综合症”的李林更喜欢幽静的场合，不过为了小圆，她会努力忍耐的。
　　“嗯哼哼，多亏之前来这里的时候保存了坐标，只要妥善使用这个的话，无论是什么时间出门也绝对不会迟到！”
　　“所以说，别把重要的装备用在那种多余的事情啊……”空间转移那么强大的黑科技，你就拿来干这种事？
　　话虽如此，但是拿四糸乃的的满装瓶制作刨冰的李林也没资格说小圆就是了。
　　面对自己妻子（实则丈夫）的愉快发言，李林发出了无奈的低吟声。
　　当然因为周围路人时不时投来的目光，她并未把后面的话说出来，不过即便坦言，但路人也不会在意吧。
　　毕竟这里可是秋叶原呢。
　　偶尔有中二病在大街上路过并作出中二发言也的挺正常的吧，大概。
　　比如穿着白大褂疯狂科学家与克里斯蒂娜之类的，但这只是吐槽啦，这地方可以约会大作战的世界，哪来的命运石之门嘛。
　　“不过，只是和网友见面，至于让我打扮成这副样子吗？”轻轻咳嗽了两声，李林发出的不是平日里软绵绵的声线，反而是相对来说清爽的男声。
　　没错，因为在小圆的拜托下，李林再度换回了她现在已经有些不太习惯的男性装扮，脸也做了伪装，捏出了曾经用过一次的性转男性鹿目圆造型。
　　而当李林注意到自己有些无法适应男装后，比起被小圆压在身下更强的挫败感涌上了心头，当然那都是已经过去的事情了。
　　“之前赌气和黑猫那家伙说自己女……男朋友超帅气的，所以……哎嘿嘿……”
　　小圆尴尬的搔着脸颊，把头撇向一旁。
　　“结果就因为这种事情，就害得我耽误了调教爱与正义的伙伴桐生艾伦。真是的，不过既然是小圆的要求，没办法拒绝呐。”
　　虽然嘴上说着不愿意，但李林的身体却诚实的不行，发着牢骚的同时还是变装成男性的样子，换上了那套骚粉色的燕尾服与长筒靴。
　　至于为何不用女性的身份，别闹，尽管浮士德这边百合气息浓郁的都快可以引发一场炸毁天宫市的爆炸了，但为了稳妥起见，李林还是选择了男装陪小圆一起来。
　　只不过，样貌几乎如出一辙的两人比起情侣，不如说是兄妹呢。
　　这时，无意间逃过一劫，正在后厨踩着凳子洗碗的艾伦酱打了个喷嚏。
　　“姑且就当做是约会好了，充其量也只是电灯泡有点多。而且女仆咖啡厅吗？还真是会挑地方。”
　　坦言说，李林前世并没有去过。
　　准确的说是在和自家老弟溜进去之前，就让尾随而来的青梅竹马秋月怜小姐拽着耳朵给拖走了。
　　总感觉自己年轻的时候黑历史好多，多得槽点都快让人吐不过来了。
　　可惜的是当年憧憬期待着的女仆咖啡厅，对于现在已经是无鸡之谈的李林来说毫无吸引力。
　　这个世界上最悲惨的莫过于，曾经憧憬欣赏的小姐姐穿上女装，不如自己好看。
　　在来到这个世界的五年间，李林试过很多衣服，虽然大多数情况下都是像洋娃娃一样被小圆摆弄拍照来着。
　　“说什么呢，大家都是好人哦。”
　　小圆皱着眉头，掐了掐李林腰间的软肉，搞得她一阵呲牙咧嘴。
　　嗯，虽然危险等级快5.7了，身体也是圆环之理的，但被小圆掐一下还是会疼的想哭。
　　“小圆啊，不是我说你，沙雕网友虽然很好，其中也有不少热心人士，能在你遇到困难的时候帮你一把，但是糟糕的家伙也是有的吧……希望到时候坐在你对面的不会是一堆油腻大叔，嘶……停，停一下，我知道错了，别掐了啊啊啊啊啊！”
　　霎时间，街道上响起了皮到翻车的“少年”凄厉的哀嚎声，但是当人们瞧见“他”身旁的小圆后，纷纷转回头表示无视，顺带着空气中还弥漫着一股新鲜柠檬的酸气。
　　――我也想被萌妹掐啊！快，放开那个男人，冲我来！
　　唔，好像有什么不对劲的？
　　“不会有事的，况且不是有你在嘛，我们的前DEM社魔术师“先生”。”
　　松开了掐着李林腰间的手，小圆搂住了一脸酸爽表情的李林的胳膊。
　　当然DEM社的魔术师那段话是用只有她们两人才能听见的声音说的，这种分寸小圆还是有的。
　　“说的也是，脱身的话应该没问题。”
　　魔术师的日常锻炼，除去显现装置的使用之外，对精灵CQC也是有在练的。
　　……
　　“嘁……一个能看的都没有。”
　　抱着头趴在桌子上，李林抬起视线，瞥着女仆咖啡厅内的各位女仆小姐们。
　　虽然颜值普遍在标准线之上，清一水的可爱女孩子，但老实说没有特色，不管是精灵，还是上个世界的魔法少女们，大家都散发着某些独特的氛围和气质。
　　比方说让人如沐春风的学姐，活力满满不会让人觉得枯燥的沙耶加，以及散发着天然呆气息蠢到惹人疼爱的十香和魅力十足，女子力爆表的士织……
　　话说，这里面是不是混进了某些奇怪的东西。
　　总而言之，李林觉得崇宫嗡淙皇潜茸约焊屑的精灵，但最起码看“女儿”的标准倒是蛮厉害的。
　　“别说那种失礼的话，林。”
　　“是……我知道了。”
　　拉长声音，像是个小学生似的李林心不甘情不愿的接受了小圆的批评。
　　“不过，她们到底什么时候到啊，该不会放你鸽子了吧，小圆？”
　　两人坐在这里已经半个小时，而对约战世界的手游没啥兴致的李林只是趴在桌子上发呆。
　　毕竟FGO和三蹦子这俩游戏都被不存在于这个世界，就连少女前线和各种兵器娘化的游戏也都没有。
　　就在这时，伴随着站在店门口的女仆们的欢迎声中，几个相当熟悉的身影出现在了李林的眼中。
　　当看清这几个人的脸后。
　　一直面无表情的李林吊起了死鱼眼。
　　“这个世界还真是小啊。难道不是吗？小圆。”



第一百三十六章 二亚：小焰，给我也整一个
　　所谓的线下聚会。
　　乍一听是比较高端的名词，其实说白了就是约上网上认识的沙雕网友们一起吃吃喝喝，出去玩。
　　顺带一提，日本这个国家很小。
　　至少比隔壁天朝要小得多，嗯？为什么会突然作出这种感想。
　　那还用说吗？当然是因为在场的大多是熟人啊，这到底在搞什么鬼？！
　　要问起李林觉得这个世界上有什么事最尴尬的话，当然是去和沙雕网友面基，结果发现在场的各位自己在现实里全都认识。
　　首先坐在李林对面的是佛拉克西纳斯的副司令，前AST王牌魔术师，俊朗的不似日本人的金发美男子神无月恭平。
　　然后是推着眼镜，脸色有些尴尬，但是会时不时偷看的神无月的冈峰珠惠老师，也就是士道的班主任。
　　以及穿着厚重黑色哥特萝莉装的黑猫，走错了片场，路过一下的五更琉璃小姐。
　　最重要的是……为啥五河琴里也在啊？！
　　值得一提的是，除了五更琉璃之后的各位都是小圆店里的常客，即便没有谈过话，但或多或少的也混了个面熟。
　　“哈……这个世界真的小啊，为什么连神无月你这家伙也在啊，网名还用是金发萌妹形象，ID居然还叫拉拉蒂娜什么的，噫，恶心死了。”
　　黑色的缎带随着琴里的动作摇曳，琴里用看着不可燃垃圾的眼神瞧着被骂了反倒是一脸舒爽和自豪的神无月。
　　“还有，没想到圆姐你也在，还有士道的班主任也……”
　　把头转向小圆与李林，虽然口中依然含着棒棒糖，但琴里却意外的口齿清晰，没有任何含糊不清的地方。
　　因为士道在店里打工，再加上琴里挺喜欢小圆和李林制作的甜点，经常光顾的缘故，一来二去的琴里也与“鹿目圆”混熟了。
　　而注意到琴里也在之后，李林相当庆幸自己变装成了男性。
　　“不过圆姐难道就不替我们介绍一下这位吗？你的男朋友桑～”话锋一转，琴里主动将话题放到了李林身上，而从一开始就认识的各位自然也省去了网友见面通常情况下需要的自我介绍。
　　唯有坐在旁边的黑猫一脸茫然与状况外的模样。
　　不过，其他人都互相认识这一点，乖巧地坐在自己位置上的黑猫还是听懂了的，而且小圆会带“男朋友”过来的理由，都是拜她挑衅所赐。
　　想到这里，于是她也帮腔道。
　　“是啊，难得来一趟。”
　　“唔……”
　　李林对于两人的询问和尖锐的目光，挑了挑眉头。
　　糟糕。
　　之前光顾着和小圆拌嘴了，这个身份的假名还没能准备好。
　　额头上微微冒出冷汗，但表面上依然淡定自若稳如老狗的李林竭力的扼制住了自己不断颤抖的手。
　　“我的名字是鹿目源，是小圆的堂哥，以上。”
　　……
　　与此同时，就在李林与小圆忙着参加线下聚会的时候。
　　郊外的废弃仓库中，顶着黑眼圈，满脸仙气的晓美焰放下手头的工具，稍微松了一口气。
　　那是艰苦与困难的工作结束后，一切都告一段落般的宣告。
　　“完成了。”
　　在经历了长达三十六小时的失败与再调整之后，小圆拜托晓美焰制造的道具终于研发成功了。
　　难得的，平日里冷漠淡定的晓美焰的语气中带又要一丝的颤动，而注意到了这边动静的二亚则是从沙发后探出头来，望向莫名兴奋起来的晓美焰。
　　这家伙，该不会是修仙修疯了吧？
　　二亚腹诽着晓美焰的同时踏着轻巧的脚步，悄然无声的来到她的身旁，看向了桌子上摆放着的奇特装置。
　　那个一个长方形，底色为黑，管道部分为灰银色，装载着操纵杆和拥有两个凹槽，与小圆手里中的Evol驱动器在外貌的结构上十分相近。
　　在仓库清冷的灯光的照耀下，这个装置闪烁着奇特的金属光泽。
　　“相当似曾相识的造型呢，是仿造店长的Evol驱动器制造出来的吗？”
　　由于并不是星际选手，所以二亚在无意间一语道破了这个装置的本质，不过事实上也的确如此，bulid驱动器本质上就是在模仿EVOL驱动器制造出的仿制品。
　　而晓美焰手中的这个bulid驱动器则是根据某个倒霉穿越者遗物中留下的资料与小圆提供的EVOL驱动器作为参考来制造的。
　　毕竟小焰可是能自己拿垃圾拼一台时间魔神出来的人，造一条bulid腰带自然也不在话下。
　　况且，她们真正却的是能拿来使用的满装瓶，又不是缺腰带。
　　“是啊，替艾伦准备的……”
　　这样说着的同时，晓美焰把视线投向桌子上放着的两个满装瓶。
　　从冰结傀儡中提出的满装瓶和把艾伦的显现装置潘德拉贡做成的满装瓶。
　　“那么，小焰，能不能给我也……”
　　闻言，跃跃欲试的二亚用期望的目光看向小焰，而她只是冷笑一声，轻哼着。
　　“给你也整一个？想都别想。”
　　且不说手头的材料制造一个已经是极限了，就算真的能做第二条，二亚也用不了。
　　毕竟使用bulid系列的驱动器，至少需要3.0的危险等级，而艾伦在之前就已经被李林给注射过星云气体了。
　　而且鬼知道给精灵注入星云气体会发生什么奇怪的反应，万一一口煤气下去，二亚变猛击者了那可咋整啊？
　　“唔姆，我知道了啦，本来就是开玩笑的，别放在心上……”
　　虽然说自己是要求被晓美焰拒绝了，但二亚并没有生气，倒不如说她早就做好了这个准备，之前也不过是心血来潮随口一问。
　　……
　　七罪家，崩塌的房屋前。
　　金发的少女轻轻抽・动着鼻子，仿佛在嗅着什么。
　　“这个味道……是姐姐的味道呢……”
　　只不过，其中混杂着其他女人的气味呢。
　　注意到这件事，原本笑眯眯的六械难凵癖涞靡跤艉陀脑沽似鹄础
　　明明是我先……
　　明明只是要注视着六儿一个人就好了。
　　PS：网卡了，没发出去……抱歉。



第一百三十七章 只要不停下脚步，旅途就不会结束
　　坐在公园高台的长椅上，解除了变装的李林一副燃烧殆尽的模样。
　　距离两人从秋叶原回到天宫市已经过去了一个小时，虽然现在回店里也没关系，但难得和小圆独处的机会，得好好珍惜。
　　随手把手里的空罐子扔进十多米外的垃圾桶，把玩着自己粉色发丝的李林发着牢骚：“我和五河琴里聊不来，那家伙是哪里来的查户口的公务员吗？”
　　虽然妹妹模式的琴里很善解人意，也很可爱，但司令官模式下的可谓是真正意义上的向李林展示出一个现实世界中的实妹该有的毒舌与腹黑。
　　话虽如此，但琴里的腹黑与毒舌是建立在不失礼数，让人完全挑不出毛病的那种。
　　骂人不带脏字，小嘴抹了蜜。
　　这样形容黑缎带琴里可以说是相当形象。
　　“别和小孩子计较嘛，林，她还只是个正在念国中…按照中国的说法，是叫初中来着？”
　　“说来也是呢，要不是小圆你提醒我，我都差点忘了这位浮空舰的司令官小姐只是个初中生。”
　　初中生当一艘集结现代尖端科技为一身的黑科技浮空战舰的司令官，这种事情已经不是魔幻主义可以解释的了，虽说其中有着琴里是精灵的缘由，但她作为舰长的素质和承担起那份责任的坚强心灵是值得称赞的。
　　稍微有点小脾气也不是无法接受。
　　但看看就好，那种角色永远只适合当别人家的妹妹。
　　“天宫市的风景，不管什么时候看都很棒，尤其是在金色余晖下映射下的城市。”
　　粉毛团子从椅子上一跃而起，在小圆的注视下，她在原地打个圈，然后将双手放在身后，粉色柔顺的发丝在夕阳的映衬下闪烁着金色的光泽。
　　随后，背对着小圆的她缓缓抬起左手，整个人都沐浴在光辉之中的她就好似太阳的一部分似的。
　　“曾经有这样的一个男人，他浑浑噩噩的游荡在钢铁的丛林之中，没有友人，也没有可以交涉的对向。直到某天，他就连自己的身份与身体也被剥夺……”
　　“再之后，他继承了某位少女的身份与羁绊，从他变成了那个她，甚至还要背负起一切去战斗，然而，即便如此，她依旧没有任何厌恶，反倒是尽可能的将一切做到尽善尽美。”
　　“若要问起为什么，或许，她正在渴望这样的生活吧，舍弃过去枯燥无聊的人生，向自己的懦弱告别。”
　　这时，李林回过头，看向小圆。
　　“这趟旅途，我很满意，小圆。”
　　是的，最初的迷茫早已随着时间的冲刷消逝殆尽。
　　剩下的只有踏上异国土地时，内心中那份奔涌而出，快要将脑髓煮沸般的热流。
　　或许，自己的父母常年在外不肯回来，也是迷上了这种感觉也说不定。
　　“在说什么蠢话啊，林，这里不是旅途的终点。”
　　“哈哈哈哈哈哈，有道理，果然小圆你是最棒的啊。”单手捂着脸，李林发出了愉悦的笑声。
　　没错。
　　就如小圆所言，两人的旅途还没抵达终点，准确的说是才刚刚开始，只要不停下脚步，对于不老的两人来说，未来是没有尽头的。
　　“虽然现在再说这种话有些迟，也很无聊，但我还是想将自己的想法再次传达……”
　　“最喜欢你了，小圆。”
　　……
　　两只圆回到咖啡店已经十点多了。
　　待到她们拐进小巷，只见身材矮小的艾伦踏着板凳，试图将暂停营业的牌子挂在门上，在尝试了许久之后，脸颊被汗浸湿的她才完成了这份工作。
　　我跟你讲，幼女艾伦超萌的。
　　望着这一幕，丝毫没有上去帮忙想法的两个黑心老板不约而同的感慨着。
　　“只不过，想起那家伙本质上是个五十多岁的大妈级，或者说婆婆级人物，总感觉有些萌不起来了呐。”
　　“的确，不过即使是五百岁的吸血鬼不也是有大把的萝莉控在吸吗？只要外貌可爱年龄就不是问题。”
　　似乎是注意到了背后的两人，艾伦头上的呆毛晃了晃，然后她转过了头，原本脸上的辛苦之色也无影无踪，转变成了灿烂的笑容。
　　“欢迎回来，店长。”
　　不知为啥，面对如此天真单纯，与真正的幼女毫无区别的艾伦，小圆与李林的心中有了一丝丝负罪感，但真的就只有一丁点，少到被风一吹就会消失的拿着显微镜都寻不到的程度。
　　“啊，嗯，我们回来了，艾伦酱。”
　　小圆熟练的摸了摸艾伦的头，而这“孩子”也开心的发出了“呼噜”声。
　　你是哪里来的猫吗？！
　　面对可爱乖巧的离谱的艾伦，李林寻思着当时自己下手是不是重了点，之前把她给洗傻了。
　　这完全是换了个人吧？
　　哪有原来那世界最强的魔术师那种傲气凛然的气质。
　　讲真，若不是知道艾伦的真实身份，李林可能真的区分不出她和邻家的女孩有啥区别。
　　李林对艾伦的洗脑真的只是简单的消除了过去的记忆，并没有做多余的事情，比如植入人格和心理暗示全都没有做。
　　毕竟原汁原味的艾伦酱才有趣嘛。
　　“伴手礼吗？可是这种东西我收下没关系吗？”
　　接过“小圆”递过来的袋子，艾伦歪了歪头，露出了疑惑和担忧的眼神。
　　毕竟艾伦现在算是在寄人篱下，能做的也只有一点微小的工作，就连帮忙刷碗，明明只是刷了半小时就感到一阵腰酸背痛，不得不停下来休息一会。
　　这样的她，是没资格收下这份礼物的吧？
　　“没关系，因为礼物这种东西，本就是想送就送。在我看来，那种充满功利性质和目的性送出去的礼物，反而是在侮辱这个词呢。”
　　而且小圆送的也只是一些生活必需品和换洗的衣服这些日常需要的物品罢了。
　　“嗯，总之……多谢店长了。等我长大以后一定会报答两位的。”
　　接过了李林递过去的袋子，艾伦摆出了严肃的脸，格外认真的说道。
　　“哦豁？回礼吗？那我就稍微期待一下好了……艾伦酱～”



第一百三十八章 失踪的最强，以及西伯利亚土豆种植
　　深夜，DEM社某处的办公室。
　　“艾伦失踪了？嗯，现在不是愚人节，洁西卡小姐，不要跟我开这种无聊的玩笑。”
　　月光下，摇晃着高脚杯的艾萨克・维斯考特透过落地窗凝视着灯火通明的街景，鲜红宛若血般的瑰丽液体在杯中荡漾，留下一串串绯红的涟漪。
　　让人联想到生锈金属般发色的男人转动着无机质的双眸，凝视着天际线的尽头。
　　酒对于这个男人而言只是兴趣使然，浅尝辄止罢了。
　　事实上，在名为洁西卡的魔术师视线瞥不到的地方，浅绿色的碳酸饮料瓶子正在那里打着瞌睡，如果这时她敢抬起头仔细观察杯子的话，就能注意到红酒正在冒着微小的气泡。
　　嗯，价值几十万的红酒兑八二年的雪碧，大概也只有闲的发慌，整天除了对精灵之力和满足自己的愉悦心而翘首以盼的艾萨克会做这种败家事。
　　开玩笑的，当然，只有雪碧是八二年的这件事在开玩笑。
　　“我的艾伦是最强的，没有任何人，是的，除了拉塔托斯克那帮天真愚蠢的理想主义者们的首领，也就是背叛了我的那个老头子才能与艾伦匹敌……”不过，他现在已经老得快要死了吧？
　　不过是借助显现装置苟延残喘，没什么用的老东西而已。
　　更何况，DEM社安插在拉塔托斯克的眼线并未发来伍德曼前往天宫市的消息。
　　“即使是失踪的阿尔提米西亚和我们的另一个王牌崇宫真那小姐加起来，也不是艾伦的对手，她的强大，接受过一对一指导的洁西卡小姐，是能够理解的吧？”艾萨克依旧在愉悦的笑着，然后抿了一口杯中掺了雪碧的红酒。
　　他所说并非虚言。
　　但凡是对魔术师的领域有所了解的人都不会没有听过艾伦・米拉・马瑟斯这个响亮的名字。
　　世界上第一位魔术师，也是目前为止世界上最强的魔术师，曾经在各国间举办的魔术师比赛上一次性击败了其他国家十多名王牌魔术师组成的小队。
　　永无败绩，无人不知无人不晓的魔术师界的常胜天才魔术师。
　　而半跪在办公桌前，低着头的洁西卡只是瑟瑟发抖，不敢在这个男人的面前抬起头来。
　　――可是，那家伙真他娘的失踪了鸭！
　　明明是真话，但洁西卡这个来自非洲的妹子真心没办法和自家这个欧洲人老板唠明白。
　　这个世界上最痛苦的，莫过于你说真话，而老大全然不信。
　　面对艾萨克的从容不迫和对自己的质疑，洁西卡也只是敢怒不敢言，虽说这位执行董事先生的心态一直很好，哪怕之前负责看守的精灵被人从秘密基地夺走，他也没有对负责人问罪，只不过罚了一年的薪水罢了。
　　当然，这位魔术师小姐不知道的是那位负责人现在已经在上周被派去西伯利亚种土豆服务器了，还是几十年内回不来的那种。
　　“已经派她过去一个月了，想想也该有所斩获，即便没有，定期联络和报告的时间也该送到了才是。”
　　此时，艾萨克仍然没有意识到自家第二执行部部长已经翻车，被人拐走洗脑变成幼女，正在被俩圆拐进浴室洗澡。
　　一脸害怕的魔术师小姐抬起头，小心翼翼的瞥着自家这个精神“不太正常”的老板，虽然找不到理由，但作为魔术师的本能，她还是察觉到了这位执行董事异于常人的一面。
　　那犹如恶魔，非人的侧影。
　　“那个……艾萨克大人，我有一言，不知当讲不当讲……”咬了咬嘴唇，最终这位非洲魔术师小姐还是鼓起勇气，把手里的资料递了过去。
　　反正这件事与自己无关，宽宏大量的执行董事艾萨克先生应该不会把内心的怒火发泄到自己身上才是。
　　既然如此，她又有什么可担心的。
　　“无妨，嗯，难道说是艾伦在跟我开玩笑吗？哼，那家伙也有所长进了……”
　　啪。
　　价格高昂的水晶高脚杯从艾萨克的指间滑落，掉在地板上化作玻璃的碎片，殷红如血的液体流淌到了艾萨克的脚边，但他本来却对此浑然不觉，只是惊愕的瞪大了眼睛，多次翻阅着这份文件，确认着其中是否有自己没能察觉到的疏漏和虚假的可能性。
　　一时间，宽阔的办公室内，只剩下了翻动文件的声音。
　　“怎么可能……”
　　艾伦是不会输的。
　　她可是自己和那个男人一手从全魔术师村庄的吊车尾培养起来的王牌，你特么告诉老子艾伦输了，而且还不知所踪，只在街道上找到了血迹和一缕遗落的发丝？
　　而且……没有整条街道都没有任何打斗的痕迹，只是在阶梯的上端发现了一滩属于艾伦的血迹。
　　换言之，是瞬杀。
　　手脚利落，简单干脆的一击毙命。
　　即使没有一击致命，就算艾伦现在还活着，想必也落入了敌人的手中。
　　是拉塔托斯克的手笔吗？
　　这个世界上唯二能开发显现装置的就只有DEM社和拉塔托斯克两家，而很清楚自家手下的那帮成事不足败事有余的二五仔还没这本事的艾萨克，自然把注意力放在了自己老友的身上。
　　而谭雅和阿尔提米西亚？不存在的，区区两个使用制式机的魔术师是不可能一招击败艾伦的。
　　摸了摸并不存在眼镜的鼻梁，艾萨克颤抖着的手拍在了桌子上。
　　霎时间，这个男人少见的露出了凶恶和阴沉的表情。
　　“洁西卡，帮我联络拉塔托斯克，我想我是时候该和那个老头子好好聊聊了。”
　　天籁之音。
　　慎重的瞥了眼自家这个注意力明显不在她身上的老板，她毕恭毕敬的行礼后，转身准备离开，但在那之前，他如是说道。
　　“对了，还有一件事，从明天开始你不用来本社上班了，鉴于你在关键情报上的延误，我准备调你去西伯利亚……”
　　“西伯利亚？！”
　　“没错，研究部的新项目，在寒冷地区显现装置是否能提高土豆产量的数据采样，就拜托你了。”
　　不就是种土豆吗？至于说的那么高大上吗？
　　“啊？”
　　你玛德，为什么？！
　　……
　　就这样，这位在未来与鸢一折纸在天央祭上作对的非洲魔术师，在因缘巧合的安排下，被强制送到了西伯利亚参加“土地改良”实验。
　　再也没有回来过。



第一百三十九 士织：男人变态有什么错（雾）
　　淡金色的长发上绑着可爱的白色缎带，浅紫色的眼眸中流转的是认真的神色，白色的连衣裙外照着黑色的马甲，皮质的短靴踏在地板上发出了啪嗒的声响。
　　桐生艾伦，曾经的最强魔术师艾伦・米拉・马瑟斯，但现在她只是个普通的女孩子，以及即将成为假面骑士“bulid”的人。
　　说句实话，艾伦似乎是把人生全部的属性点都加到了体质之外的地方，她不仅是作为魔术师的素养很高，就连灌入煤气之后也是轻而易举的突破了危险等级3.0，并且在日常里甚至以肉眼可见的速度往上爬升。
　　不过，在危险等级3.7左右，艾伦就卡主了，没有再躺着升级的迹象，顺便说一句，原本是只有3.5的，但在喝了一杯李林提供的黑洞咖啡后，差点被黑洞咖啡“毒杀”的艾伦又提升了0.2的危险等级。
　　“小艾伦，来一份黑洞咖啡和芝士蛋糕。”
　　淡漠中裹挟着一丝倦意与慵懒的声音慢悠悠地从角落里传来，坐在那里的自然是这家店的常客，也是这个世界的最终大boss崇宫蔚男『牛村雨令音。
　　事实上，她这个最终boss的地位无可撼动的理由，并不是她有多么工于心计和背后的势力多么庞大。
　　崇宫沃皇堑ゴ康那看蟮讲唤驳览恚可以随便掀翻棋盘。
　　毕竟是一个人就能瞬杀十一个精灵的始源精灵，帮整个地球上的魔术师捆起来都不够她一根手指打的。
　　“好的，没问题，马上就来。”
　　严肃认真的写着单子，艾伦点了点头。
　　因为时间还早，所以今天负责值班的李林趴在柜台后面摸鱼划水，店里的活几乎都交给了阿尔提米西亚和艾伦。不过阿尔提米西亚出去和早市的大妈砍价了，于是乎就变成了这种压榨“童工”的情况。
　　反正艾伦还是蛮厉害的，最起码按照配方泡出来的咖啡味道可是完全不逊色于李林本人，这倒是让她蛮欣赏的。
　　只不过，村雨令音从刚刚开始就怨念满载的盯着李林，难道说她的脸上有奇怪的东西，或者说谭雅的身份暴露了吗？
　　“……”
　　眯着眼睛，李林没有继续与令音对视，以免暴露出自己心虚的事实。
　　暂时还不是掀棋盘的时候，她还没那个本事，最起码目前做不到。
　　保守估计要黑洞，不，最起码得再加上十个精灵满装瓶才行，最好再想办法从艾萨克那里搞来当年创造崇宫蔚木灵术式，然后……
　　交给晓美焰研究一下。
　　至于为什么不是她和小圆来，嘛，有老婆帮忙为什么要自己亲自动手啊？
　　把事情交给晓美焰，她放心。
　　思索到这里，李林看向了自己手边上放着的银白色手提箱，上面还刻着让她欲言又止的大修卡（划掉），财团B划掉，晓美重工。
　　帝骑哥看了想打人.jpg
　　您老人家这是生怕别人瞧不出问题来吗？
　　整个天宫市姓晓美的恐怕也是蝎子拉屎独一份，只有你姓晓美吧？
　　说起来，在很久之前李林一直以为巴麻美是姓巴麻，名美的，直到许久后跟自己老弟谈起麻美学姐的时候，才从笑岔了气的老弟口中得知学姐真的是姓巴。
　　回归正题，那个手提箱里装着的正是由恶魔科学家晓美焰自行研发，友情提供的山寨Bulid驱动器……不过说是山寨，但这位恶魔科学家小姐完美的还原了葛城巧的骑士系统，不仅拥有随着心绪浮动提升危险等级这种唯心设定，还支持自定义涂装和更换BGM。
　　可以说是把隔壁天朝的山寨精神发扬到了极致。
　　能上便宜货就绝对不上贵的，能节约成本就使劲节俭。
　　顺带一提，这个Bulid驱动器的研发成本在晓美焰捡垃圾和淘中古店电子产品的操作下，成功压低到了十六万日元。
　　这个腰带是比量产御坂妹还便宜两万日元的垃圾拼凑出来的。
　　每当想起这个不忍直视的事实，李林就嘴角一阵抽搐，虽然她当年是干过拿个鞋盒，再加上一套不足一百块的垃圾配角组了台电脑玩吃鸡，但那也只是玩游戏而已。
　　况且，用垃圾拼出来的骑士腰带……真的没问题吗？
　　而且不止是这个，老实说李林真的是害怕哪天晓美焰洗澡洗着洗着就褪色了，然后露出下面的绿皮。
　　晓美焰自主研发的那台时间魔神也好，还是这个Bulid驱动器，在李林看来都充满了“俺寻思”的意味。
　　虽然不知道为什么会这样，原理具体是啥，但俺寻思着这么装能造出骑士腰带来，就这么搞了。
　　“话说起来，很久没看到士织…不，既然打倒了七罪，她也该变回士道了吧？”
　　士道会变成士织本质上都是七罪的锅，而且士道可是某种意义上是李林和小圆看着长大的。
　　亚撒西标准日轻主角，食草暖男，而且最重要的是，这家伙不是个女装变态。
　　……
　　然而，就是这样一位被李林信任着的钢铁直男，却正躺在浴缸里，透过浴室里朦胧的雾气，散发着红润光泽的白嫩肌肤沉浸在温热的水里。
　　修长的腿荡开了水流，引发了一阵阵涟漪，而身前的两个沙滩球也因为水的浮力而飘了起来。
　　蓝色的短发也没有包起来，反而选择了随意的散落在水中。
　　“感觉整个人都快被融化了，果然女孩子的肌肤比男性时要敏感许多，泡澡的感觉也更好一些。”
　　虽然之前变成士织是因为七罪的恶作剧，但在封印了七罪，继承者了她赝造魔女的天使之后，士道也可以自由的在两个性别间来回切换。
　　平时在学校里是积极向上的正直少年五河士道，在家里独处和享受泡澡带来的乐趣的时候则会选择性的变成更舒服的士织形态。
　　――稍稍有些沉迷当女孩子的感觉了。
　　在那段不得不以女性身份去学校的时间里，即使是十香大胆的抱过来亲热，也不会被同学报以该死的现充，好讨厌的眼神。
　　这是歧视啊，歧视！
　　明明士织和士道本质上都是一个人嘛？！
　　再且说，士道也想变得受欢迎啊。
　　男人变态有什么错？！
　　回想起某个向还在念国中时的自己推销黄书，并美名其曰扩展销售业务的粉毛团子，士道不由得想到了她当时经常挂在嘴边的这句话。
　　“是啊，男人变态又有什么错呢？”



第一百四十章 撒，细数你的罪孽吧
　　血与影，二者交织缠绕，在夜色下构筑起了华丽的哥特风格连衣裙。
　　倒映着黑珍珠般光泽的秀丽长发扎成的一长一短两个马尾，在夜风中摇曳，奢华的白嫩肌肤更是散发出诱人犯罪的气息。
　　而比起少女姣美的容貌更加引人注目的是她左眼中镶嵌着的金色时钟，仔细观察，时钟的秒针正在缓缓的转动，那正是少女的生命在随着时间而流逝的证明。
　　就连周围也回荡着骚气的萨克斯的吹奏声与其相映成趣，可谓是出场自带BGM的女人。
　　不过，就是这样一位看似娇媚柔弱的少女，本质上却是杀害近两万人的梦魇，拥有的天使是刻刻帝，她是掌握着时间之力的可怕精灵。
　　其名为，时崎狂三。
　　但，就是这样一位被魔术师们视作强敌与怪物的少女却深深地皱起眉头，一脸牙疼的看向自己的背后。
　　“你准备吹到什么时候，“我”。”
　　没错，这个世界上是不可能有人出场自带BGM的而所谓的配乐也不过是狂三的分身演奏出来的。
　　八之弹。
　　制造分身，切割出时间轴上过去的自己。
　　当然为此狂三也消耗掉了大量的时间，不过她并不为此感到痛惜。
　　每个分身能使各自独立使用燧发枪，但无法自己使用能力弹，不过实行以数量压制敌人的人海战术依然十分有用。
　　“难道说你不喜欢萨克斯吗？现在的“我”？”
　　将手里到萨克斯交给另外一个狂三，反问的声音从刚刚那个吹奏萨克斯的狂三分身的口中道出，而她的影子中也传出了几个赞同的轻笑声。
　　虽然是分身，但她们并不是傀儡，也不会受到狂三的直接控制，每个分身都有着自己的意识和独立人格。会因为禁止发表自己感想就造反，也会欣然的接受赴死的任务。
　　“狂三”们就是这样奇怪的存在。
　　“哈……”
　　狂三与两个分身大眼瞪小眼的对视了一会，最终向说出的话音只是化作了一声叹息。
　　懒得辩驳。
　　现在的自己与过去的自己互相质问什么的。
　　总感觉有微妙的不对劲。
　　即使这便是狂三的日常，但她也有些不习惯，尤其是那些黑历史个体更是让狂三本人操碎了心。
　　“话说起来，之前“我们”发现一家很不错的店呢，“我们”都已经去过了，而本体你好像还没去过，要去试试看吗？那家店的店长泡的咖啡很棒哦。”
　　“这算是什么，变相的“我”安利“我自己吗？”
　　面对突如其来的安利，狂三哭笑不得的看着几个分身。
　　“嘛，也算是休息一下好了。反正去来禅高中的转学手续已经办好了，接下来也没有其他的预定。”
　　歪着头思索片刻，本体狂三点了点头。
　　“那么店名是？”
　　“nascita。”
　　“等会……石动店长不是五年前已经……”
　　时崎狂三是认识年轻时的石动店长的，虽然具体的详情不必阐述，但两人确实可以说是熟识。
　　“嗯，店长的确已经在五年前走了，但是谁说nascita那家店就没有其他人继承了？”
　　“说得也是呢，那么，现在nascita的店长的名字是什么，毕竟“我”这个常客是不可能连店长的名字都不记得吧？”
　　“鹿目圆，那是继承了nascita那家店的人的名字。”
　　……
　　夜色渐浓。
　　白天喧嚣热闹的街道也变得冷清，整条街道上除了刚刚从便利店出来的艾伦之外没人任何人。
　　“让我在晚上出门买冰淇淋，店长到底在想什么啊……”
　　虽然说日本是很安全（相比战乱地区而言），但保不齐就有精神有问题的变态路过呢？
　　这个国家可没有表面上那么文明啊，尤其是在高强度的工作压力下，被逼疯的不在少数。
　　况且艾伦还是弱势群体中的弱者，区区一只七岁的萝莉。
　　“不行，不能继续想下去了，得尽早回去才行。”
　　有时候越是想，某些事情就越容易发生。
　　艾伦摇了摇头，尽可能的将脑海里可怕的想法丢到一旁。
　　最近的便利店距离nascita并不远，也就是隔着两条街，就算以孱弱的艾伦的速度，也能在三十分钟内赶回去。
　　而在她没有注意到的上空，几台无人机正在全方位拍摄着她的身影，某栋房屋的屋檐上也坐着一位身着瑟琴（和谐）修女装的女性。
　　“店长，你确定要这么做？”
　　戴着蓝牙耳机的二亚对地下室里的小圆问道，不过，虽然是在提问，但二亚脸上的表情却透漏出了一抹难以抑制的欣喜与兴奋。
　　“只是自导自演让艾伦成为build的一场戏罢了，别自由发挥过头了。”
　　“嗯嗯嗯，我知道的，只要不打死就行了吧？”
　　好啊，艾伦，老娘终于找到打击报复你的机会了。
　　虽然艾伦现在是萝莉，但二亚并不会因此而手下留情。
　　那份指甲被一点点拔掉，牙齿被用钳子掰下，被开膛破肚掏出肠子当乐器敲打的痛苦，二亚永远不可能忘却，即便自己身上现在并没有留下过去的伤痕，但那份刻骨铭心的痛楚早已刻在了骨髓上。
　　“嗯，关于艾伦，别整死了就行。接下来就任由你随便行动吧。”
　　不复平常的温柔语调，少女现在的声音显得格外的冰冷彻骨，事实上，正站在监控前关注着这边的少女脸上也没有任何表情，至始至终的维持着漠然的神色。
　　“嗫告篇帙(Ratziel)”
　　在得到了李林的允许后，二亚丝毫没有掩饰自己的喜悦，呼唤出了自己的天使，并拿起画笔，按照之前由晓美焰提供的猛击者图片原封不动的绘制在嗫告篇帙上。
　　除去引导未来的未来记事，嗫告篇帙还可以让记述的东西全部都成为"事实"。
　　伴随着夹带着蓝色粒子的光效亮起，两个“健硕”的猛击者出现在了二亚的旁边，在二亚的一声呵令下，猛击者们踏着沉重的脚步，朝着艾伦的方向走去。
　　“那句话怎么说来着，啊，对了，来细数你的罪孽吧，艾伦酱。”
　　然而，还没等嗨的不行的二亚摆出joker的经典姿势，她就听见“砰”的一声巨响。
　　朝着下面望去，只见两个踩空了的猛击者头朝下，像是个萝卜一样扎在了地里，不停的摇晃着在外面的两条双腿。
　　“……”



第一百四十一章 假面骑士Build（？）
　　“怪物啊啊啊啊啊！”
　　夜晚，街道的静谧与安宁被一声清脆的惨叫声打破，然而，即便如此街道两侧的房子里也没有人好奇的伸出头来一探究竟。
　　随后，一阵急促的脚步声忽地靠近，只见气喘吁吁的艾伦脸色惨白着，而她的背后则跟着两个“怪物。”
　　健硕的臂膀与高大的身躯，如保龄球般的嘴与眼睛。
　　全身被奇特的角质层覆盖，有着宛若铜墙铁壁般的防御力，最起码手无缚鸡之力的艾伦是打不过这种程度怪物。
　　那是超越现实的光景，本该不存在于这个世界上的怪物对弱小、可怜、又无助的艾伦伸出了属于自己的獠牙。
　　现在，艾伦除了逃跑之外别无他法。
　　说到底桐生艾伦只是个普通的萝莉罢了，怎么可能是这种成年人都多半打不过的怪物的对手啊。
　　试着于它们战斗？那种想法艾伦根本提不起来，虽然因为逃跑确实让她感到了强烈的羞耻感和自我厌恶，但求生欲显然压过了前者。
　　“这玩意究竟是什么？！”
　　面对二亚召唤出来的猛击者，艾伦面前的选项只有不停的逃跑，但身体孱弱的她只是跑出了近百米就喘的不行，甚至连迈动双腿的力气都不剩了。
　　虽然竭尽全力的试图继续操纵身体朝着前方跑去，但艾伦却成功的在没有任何障碍物与起伏的平坦地面上完成了一次平地摔。
　　而这时，猛击者也慢悠悠的来到了艾伦的面前，在她绝望的注视下，抬起了手臂。
　　完蛋了！
　　对于这令人绝望的现实，艾伦默默的闭上了眼睛，等待着死亡的到来。
　　然而，数秒过去，艾伦什么都没能感觉到。
　　不仅是本该到来的死亡，就连一丁点的疼痛都没有出现，而且在刚刚的那个瞬间，她好像确实听到了一闪而过的枪声。
　　这样思索着的艾伦连忙睁开双眼，而映入她眼帘的只有两具被击倒后化作淡蓝色光粒子四散崩溃的猛击者的尸体。
　　与此同时，异常熟悉的声音也在她的身旁响起，艾伦下意识的抬起头，瞧见的便是收留自己的咖啡店老板，鹿目圆那双透露出慵懒神色的淡金色眸子。
　　“本来只是因为担心你而找过来，看起来我的直觉与选择是正确的啊，艾伦酱……嗯，真的差一点就真的变成鲜榨艾伦酱了。” 吹着红色“手枪”枪口并不存在的硝烟，李林笑着把艾伦从地上拉了起来。
　　“店长！别开这种玩笑！我差点就凉了啊。”
　　似乎是因为李林的发言触动了艾伦那颗还在瑟瑟发抖的内心，这小家伙直接就炸毛了，对，字面意义上的那种，艾伦头顶上的呆毛正以李林肉眼可见的速度摇摆着，仿佛在对她进行着抗议。
　　“嗯，的确，现在不是开玩笑的时间呢。”
　　就在李林话音落下的瞬间，街道的两端再度出现了猛击者的身影，而且这次的数量也变成了四个。
　　“噫？！居然还有吗？！”
　　艾伦似乎也注意到了远处的猛击者，但她很快的就意识到之前打倒猛击者，救下自己的人正是店长，所以既然说两个猛击者都能打败，更别提数量只是翻了一倍的四只了。
　　“店长，这次也拜托你了。”
　　然而，就在艾伦对李林说出这番话的时候，李林却故作严肃的摇了摇头。
　　“很遗憾，做不到。”
　　“哈？为什么？刚刚不是很轻松的就解决了两只吗？”
　　是啊，别说两只，这种时候只要李林变成假面骑士EVOL，就算是来个几千只……还是有点难对付的。
　　不过现在倒是真的在装自己不行就是了。
　　毕竟她让二亚配合自己演这么一出，就是为了艾伦的成长，假若她一个人就清场了，那为了今晚而进行的准备不就白费了吗？
　　为了防止波及无辜路人，李林可是事先拜托了美九挨家挨户去“说服”这条街上的住户，无论发生了什么也都不要出来。
　　“是偷袭啦，偷袭，解决毫无防备的敌人与正面与敌人作战是两码事啊，艾伦。这种事情是常识吧？”
　　“那么现在该怎么办，店长？它们就要过来了！”
　　抱住了李林的大腿，脸色惨白的艾伦正在瑟瑟发抖。
　　完全没有原来那个最强魔术师的风范了呢，果然记忆和身体年龄是会影响人格的吧？
　　瞧着快吓得哭出来的艾伦，李林只是在心中暗暗感叹着，然后打开了手里的银色保险箱，取出Build驱动器，以及Zadkiel EI与潘德拉贡满装瓶递给了递给了艾伦。
　　而还处于状况外的艾伦只是迷茫的接过了看起来似曾相识的装置，向李林投去不解的眼神。
　　“关于一直以来瞒着你的事情，稍微晚些再解释，总之现在得先解决这些DEM社的实验品才行。”
　　毫不犹豫的顺手给远在欧洲的DEM本社扣了个黑锅，李林手把手的帮助艾伦把腰带戴在了腰上，然后把两个满装瓶塞进了这个晓美焰仿制的Build驱动器里。
　　Zadkiel EI！
　　潘德拉贡！
　　虽然说是仿制品，但光论性能上而言，这个Build驱动器与桐生战兔手里那个并没有实质性的差异。
　　“好了，艾伦接下来你需要摇动操纵杆，对，就是腰带左边那个。”这样说着的同时，李林像是避讳着什么似的，迅速远离了艾伦。
　　“嗯，虽然不是很明白，但是我大概了解了。”
　　虽说心中还有着一堆的疑惑，但艾伦只是点了点头，深深信赖着李林的她并没有去询问为什么她不使用这个腰带的原因，只是老实的摇动着操纵杆。
　　随后，金属的管道凭空出现在艾伦的身前与背后，左右两侧也出现了蓝色与白色的装甲。
　　“emmmm……店长，接下来怎么办？”
　　有些踌躇迟疑的艾伦小心翼翼的伸出手敲了敲管道，扭过头，向李林投去了疑惑的眼神。
　　“唔，接下来只需要摆出这样的动作，然后喊变身就好了。”似乎是为了让艾伦理解，李林在几枪打退了试图扑过来用小拳拳锤她胸口的猛击者之后，亲自给艾伦示范了一下战兔的变身动作。
　　PS：有丶感冒，明天四更补回来，今天先睡了。
　　感觉自己还是一章一章发好了，一口气三章，基本上不可能早于九点发上来了QVQ



第一百四十二章 最强的白色刽子手
　　“哎？变…变身？”
　　迟疑与犹豫不决的咀嚼着李林的话语，幼女的女孩眼中闪过了迷惘。
　　到底是因为无法理解的冲击性的现实而产生的彷徨，还是因为内心深处残留的这份对店长的不信任？
　　分不清楚。
　　但也没有那个必要。
　　望着挥舞着手枪与猛击者近身搏斗的李林，艾伦眼中的迷茫已然消逝，剩下的唯有坚定不移的目光。
　　自己要去帮助店长打倒那些怪物。
　　“变身！”
　　伴随着女孩高声的宣言，停滞在空中许久的两半装甲遵循着他的律令，猛然夹紧，覆盖在了女孩的身上，蒸汽也顺着装甲接合处喷射而出。
　　如同拼装玩具一般瞬间拼合在艾伦的身上。
　　而原本只有一米二不到的身高瞬间拔高至一米九。
　　那是蓝与白相互交织，背后左侧漂浮着金属羽翼，头部有着像兔子一样凸起的假面骑士。
　　因为本来就不是桐生战兔使用的兔子与战车的组合，艾伦变身出来的模样自然也不会与兔坦形态那个好像是在同时为可口可乐与百事可乐代言的形态相同。
　　紧接着腰带响起了晓美焰提前录入的BGM与音效。
　　最强的白色刽子手-Rabbit Pendragon！
　　这是完美的兼容了显现装置的随意领域与假面骑士Build系统，以及四糸乃的灵结晶中提取出的冰之灵力，并将三者合而为一的假面骑士，可以说是“恶魔科学家”晓美焰的呕心沥血之作。
　　嗯……通宵几天临时肝出来的试作品。
　　连Best Match（最佳搭配）都没有搭载，换言之艾伦现在所使用的也只是实验形态罢了。
　　“……嗯。”
　　艾伦习惯性的从隐匿在金属羽翼抽出了光剑，随手挥了几下之后陷入了沉思。
　　很奇怪。
　　明明自己是初次变成所谓的假面骑士，这套装备也是第一次使用，但是她所仿佛理的适应了装甲内部的全息视野，手脚不够长的地方也像是追加了专门设计给幼女使用的外骨骼一样，行动上也不会有任何不便。
　　哪怕是艾伦来使用，也不会出现变身后出现只有一米二的假面骑士Build的窘境。
　　身体很轻。
　　在启动了显现装置展开随意领域之后，艾伦甚至感受不到身体的重量和地球的引力，但也不会出现重力失衡而左脚绊右脚平地摔的情况。
　　“艾伦！别发呆了，快点来帮忙……咕噗？！”话音未落，挥动烟雾变身枪与猛击者近身缠斗的李林被一拳锤在了肚子上倒飞了出去，在地上滚了几圈之后才停下来。
　　因为刻意放水没有变成血荒，再加上连接线套装也没穿，李林现在可以说是在没护甲的情况下，结结实实的挨了猛击者的认真一拳。
　　不过，也还好，毕竟这玩意只是猛击者，虽然同样是光头，但是还是比不过某只一击（和）葬天（谐）・葬（谐）地葬苍生的卤蛋精的。
　　卧槽，你tm跟老娘来真的？
　　擦拭着嘴角溢出的鲜血，李林皱着眉头，恶狠狠的盯着躲在不远处电线杆后面偷看的二亚，而意识到了自己失误的二亚则对李林露出了歉意的表情，连忙鞠着躬道歉。
　　“店长！没事吧？！”
　　注意到了这边的情况，艾伦转过头看向李林。
　　“没事，区区猛击者……总之，艾伦你先打倒它们再说。如果是假面骑士Build的话是没有问题的。”
　　“假面骑士build？”
　　“啊啊，没错，那是为了守护爱与正义而制造出来的骑士系统。”
　　这不是谎言。
　　毕竟，“假面骑士build”的确是为了爱与正义战斗的骑士啊，而且李林又没说到底是哪个build嘛，光是官方给出的剧情里，登场的build就已经有四位了。
　　“我明白了，那么店长你就看好吧……我会打败这几个叫做猛击者的怪物。”
　　寒冰的叹息。
　　蓝与白相间的骑士在将灵力与魔力灌注进四肢，白色的寒霜在顷刻间从她的脚下蔓延四散，把整条街道都化作了寒冰笼罩的领域，就连猛击者的双腿也被冻结固定在了地面上。
　　纯蓝的灵力流过光剑内部的机械回路，取代了原本作为能量源的魔力，金色的剑身也逐渐被侵蚀浸染成了散发着寒气的蓝色棱柱。
　　掂量着手中转变为冰属性的光剑，艾伦满意的点了点头。
　　艾伦对灵力与魔力的操作就像是挥动手臂一样轻松，只要一个念头就可以通过想象力来塑造两者的形形体。
　　“能行！”
　　在艾伦提前战斗的想法后，脑内闪过一道电流，无数关于战斗的知识与如何应对猛击者的最佳方案飞快的在脑海中浮现。
　　……
　　一击秒杀。
　　在李林的注视下，艾伦的身形化了幻影，紧接着就是四道超过了常人肉眼动态视力捕捉极限的刀光，只是这一下，四个猛击者就被斩成了两段，变成光的粒子消散在空气中，除了被艾伦无意间冻结的街道之外没有留下任何存在过的痕迹。
　　只是一瞬，也只需要一瞬。
　　即使失去了记忆，不再是那个面容冰冷的精灵杀手，世界上最强的魔术师艾伦・米拉・马瑟斯，但烙印在身体上的战斗本能却没有消失。
　　尤其是在这套假面骑士Build与危险等级的双重加持下，艾伦虽然变成萝莉，但是却变得更强了。
　　当然，对上李林或者士道的话，还是不够看的。
　　但是现在再去面对精灵，哪怕是完全灵装的三个精灵一起上也能轻描淡写的压制。
　　“嘛……虽然被猛击者锤了一下，但计划出乎预料的顺利啊……”
　　本来的预想中，李林还做好了协助艾伦的打算，但还没等她下场，艾伦就已经一个人解决掉二亚准备的四只猛击者了。
　　“店长？你刚刚是不是说了什么？”
　　艾伦解除了变身，把Build驱动器和两个满装瓶塞给李林，她疑惑的歪着头。
　　“不，没什么，先回店里吧，这里不是说好的地方，关于这个世界的真实，我会用你能听得懂的方法解说的。”



第一百四十三章 车门焊死
　　“原来如此。虽然表面上是兢兢业业的尖端科技研发公司，但私底下却是在妄图夺取来自其他世界的精灵们所拥有的力量，并借此支配整个世界的黑心企业DEM社，以及尝试与精灵建立对话，平等交流的拉塔托斯克吗？”
　　年幼的艾伦乖巧地坐在李林与小圆的对面，待到倾听完两人将“真相”娓娓道来，她才自言自语的整理着刚刚得到的情报。
　　“没有错，事实上就连你之前在街道上遇见的那个名为猛击者的怪物也都是因为DEM社才诞生的实验品。”
　　嘛，这可不是李林胡扯瞎给DEM社扣黑锅。
　　毕竟是DEM社的三位创始人召唤了崇宫危再之后才有的本条二亚，而且若不是DEM社主动去抓住了丢人二亚，自然也不会出现谭雅被派遣到太平洋那座孤岛去执行安保工作，更不存在晓美焰救出了二亚，在二亚的指引下来到天宫市，偶然间与小圆和李林相聚的展开。
　　假若没有二亚，之前那几个猛击者就更不会出现。
　　综上所述，一切都是DEM社的黑锅。
　　至于实验品嘛……被二亚制造出来实验一下的猛击者，怎么就不能叫做实验品了？
　　简单来说，李林是在学丘比一样偷换概念和通过情报的不对等来进行欺诈，但坐在旁边全程吃瓜看戏的小圆只是稍微皱了皱眉头，并没有去阻止李林施展自己的大忽悠之术。
　　人终究会活成自己最讨厌的，就连李林她也不例外。
　　但是，只要有小圆在她的身边，她就不会踏上歧途。
　　“DEM社吗？那么我被袭击的理由是……”
　　既然猛击者是DEM社的实验品，之前还特地追逐着艾伦袭击，想必其中必然有着不为人知的隐情，甚至有很大的概率与艾伦失去的记忆有关。
　　完全不知道这一切都是坐在自己对面和善笑着的粉毛团子部下的棋局，艾伦只是焦虑的咬着指甲，忧心忡忡的思索着自己失去的回忆。
　　可是无论她再怎么思索，除了更加头疼之外没有任何作用。
　　唔……有些头疼呢。
　　不知为何，每当提起DEM社，艾伦就会一阵阵的感到头疼，她下意识的捂着额头，而对面的“姐妹”两人也投来的关怀的眼神。
　　面对艾伦的询问，李林只是耸了耸肩膀，“很遗憾，暂时还不清楚。不过，有一点可以肯定，他们一定非常迫不及待的想要找到艾伦，这件事是我可以确认的，事实上最近天宫市的机场可是接待了不少陌生的外国人呢。”
　　“而且据说他们还在四处打听和寻找着某个人。”
　　不过，他们找的艾伦・米拉・马瑟斯，与自己店里这个桐生艾伦有什么关系？
　　“唔……那我现在的处境岂不是……”
　　低着头，苦涩的话语从艾伦的口中述出。
　　“太糟糕了。”
　　就在这时，艾伦突然抬起头，像是想到了什么似的她来回在李林和小圆身上打量着，直到把两只粉毛团子盯着得有点炸毛和心虚之后，她才锤了下手心，露出了恍然大悟的表情。
　　“拥有能够研发出Build腰带的科技力，同时还对于隐藏在这个世界里侧的秘密知道的如此清楚，也不是黑心企业DEM社的爪牙……啊，我明白了，我懂了！这样一来就说得通了！”
　　住口，少女……嗯，披着幼女皮的大妈！请不要随意传播皮皮虾病毒！
　　“啊？”
　　“哈？”
　　李林扭过头看向小圆，而小圆也是一脸茫然和不知所措，简直和李林现在的表情是一个模子刻出来的。
　　两个同样懵逼的精灵与“神”互相用眼神交流着。
　　【这孩子懂了啥玩意啊？！】
　　『林，就算你这样问我……我又不会读心术，心理学的书也才刚刚看了十几本而已……』
　　【说得也是……等下，你啥时候看我咋不知道？！】
　　『当然是无敌的轮回乐园啊，这个天使超棒的！』
　　行吧，只不过，园神凛祢听了你这么用天使，可能会出来打人。
　　『再说了，林你要是想知道艾伦酱猜到了什么，不妨亲口问一下，总比和我在这里瞎猜要有意义吧？』
　　【说得也是】
　　虽然两人的交流时间看似很长，但现实里只不过去了三秒，以艾伦的视角来看，只是李林与小圆扭过头互相看了一眼。
　　李林对艾伦做出了一个请停的手势，然后轻声问道，“先等一下，艾伦你刚刚懂了什么？”
　　“哎？店长啊，真是的，都到了这种时候就别在遮遮掩掩的啦，我懂的，你们两位是拉塔托斯克的成员吧？”
　　“噗，咳咳咳……艾伦，你为什么会认为我和小圆是拉塔托斯克的人？”
　　“那不是理所当然的吗？这是店长你自己说的，这个世界上有能力制造显现装置的只有DEM社与拉塔托斯克两家。既然你们不是DEM的人，那就只剩下后者了吧？”艾伦无辜的眨着眼睛，露出了不解的神色。
　　的确，李林在之前对艾伦进行科普的时候，确实说过类似的话，也不能怪她误会和胡乱脑补。
　　“话虽如此，但是我们并不是拉塔托斯克的人，不仅不是，甚至可以说我们和拉塔托斯克与DEM社都是敌人，至少目前为止是这样的。”
　　老实说，拉塔托斯克虽然不计成本的为了支援士道和帮助精灵融入社会付出了很多，但怎么说呢，在李林看来这个组织成立的初衷简直和开玩笑没有区别，况且他们以为到底是谁导致了精灵们的诞生啊？！
　　“哦……哎？这样说的话，店长，你们到底是什么人啊？”
　　明明有着如此强大的科研能力，但又不是以上这两个组织的人，更是做出了要与它们为敌的发言……
　　欲言又止。
　　稍加思索。
　　最终，艾伦得到了一个结论。
　　妈耶，我该不会上了趟黑车吧？！
　　“唔，看起来你似乎已经猜到了，没有错，我们就是所谓的第三方势力，为了拯救精灵与这个世界而行动的组织，浮士德。”
　　嗯，阻止DEM社等于拯救世界，阻止崇宫魏捅焕用拉塔托斯克等于拯救精灵，没毛病。
　　“那个，店长，我能不能先问一下，比起以上两个庞然大物，我们浮士德有多少人……”
　　艾伦讪笑着举起手，提出了一个相当现实的问题。
　　“我想想，我，小圆、美九、二亚、阿尔、小焰，以及潜伏在拉塔托斯克的七罪，最后再加上艾伦你，一共八个人吧。怎么，嫌弃人少？”
　　难道说您老还觉得，浮士德八个人多吗？！
　　“店长，我现在跳车来得及吗？”
　　“你觉得呢？”
　　“……”



第一百四十四章 亲妈与义妹的忧郁
　　初夏的早晨，琴里在阳光的照射下醒来，火红的发丝散落在床上，微张的嘴唇与迷茫的眼神构成了一幅美景。
　　琴里最近很忙，不止是学校要去，课余时间面对的她的也不是和朋友一起去享受下午茶，而是坐在办公桌前处理各种各样的文件与应付会议。
　　她本人已经自学完大学的课程，即使不去学校也无妨，但最终她还是被自己的闺蜜，也就是村雨令音以“年轻时不享受校园生活，未来肯定会后悔”这样的理由劝回了学校。
　　“嘛，偶尔松懈一下也无妨，令音会理解我的。”
　　揉着惺忪朦胧的睡眼，琴里摇摇晃晃的走到厕所进行刷牙洗漱，之后，在凉水冲散了睡意的琴里系好黑色的发带。
　　面对镜中的倒影，琴里叹了口气，思索片刻，摸出白色的发带被扔进了垃圾桶里。
　　最近这段时间不仅是关于精灵的攻略，假面骑士Evol与目的尚不明朗的秘密组织浮士德也不知道从阴影中伸出了她们的獠牙。
　　“再见了，我的懦弱。”
　　轻轻拍了拍脸颊，精神焕发的琴里来到客厅，与前来蹭饭的各位精灵打着招呼。
　　淡淡的香气从开放式的厨房飘出。
　　翘首以盼的十香乖巧地坐在餐桌前等待士道的喂食，另一边的是坐在电视前，紧紧的靠在一起，散发着琴里难以靠近的百合花开粉色气氛的七罪与四糸乃。
　　“……”
　　琴里有些头疼的含住了珍宝珠，以糖分来缓解自己的头疼。她正在思考，自己是应该庆幸自闭的七罪在四糸乃的陪伴下变得开朗了一点，还是该庆幸这两位可能不会再来和自己抢夺与琴里没有血缘关系的义兄――五河士道。
　　反正琴里与士道又没有实质性的血缘关系，无论是出于情理还是在法律上都没有任何问题和挑剔的地方。
　　一切都步入了正轨。
　　短短的三个月时间内士道连续攻略了三个精灵，这已经是了不得的战绩了，就连佛拉克西纳斯这边可支配的预算也高了不少，上面甚至还主动给全员发了三个月的薪酬。
　　毕竟，选项以武力歼灭精灵的各国魔术师部队与DEM社迄今为止也没有可以自夸的建树，反观拉塔托斯克倒是成功的使得三名精灵安定了下来。
　　不过，这个世界上没有免费的午餐，想要交换某样东西，就必须付出等同的代价，这便是物质守恒定律。
　　除去财大气粗的拉塔托斯克为精灵们造成的损失而买单所耗费的资金之外，以及琴里付出了自己的空暇时光和不成熟的撒娇时间，还有着更加令人痛心和悲伤的代价。
　　琴里垂头丧气的坐在了沙发上，双手拄着下颌，朝厨房的方向望去。
　　因为五河家是标准的开放式厨房，所以即便是坐客厅，琴里也能对厨房内发生的事情一览无余……当然，也有小圆来五河家时候，做天朝料理的时候产生油烟的问题就是了，但这些都不是重点。
　　在琴里看到背对着自己的人影后，一如既往的，这位佛拉克西纳斯的舰长，拉塔托斯克的司令官小姐，如天上的卡兹般放弃了思考。
　　虽然倒映在视线中的是美如画的光景，但琴里最初也的反应只是震惊和抓狂，以及现在看淡人生与放弃思考。
　　在清晨的阳光下熠熠生辉的是深蓝色的长发，而点缀在这海色上的是四叶草造型的可爱发饰，白皙光滑的肌肤显露着奢华的气息，而与这个少女美丽身姿相辅相成的是简洁又不失美感家居服。
　　总而言之，出现在琴里眼中的这位美少女就是人美穿啥都好看的代言词。
　　不是士道的女人，通过七罪的天使，赝造魔女性转后的食草系暖男。
　　――五河士织。
　　或许是琴里的错觉吧，自从发现了自己不止能封印精灵，甚至还可以驾驭精灵之力召唤出天使后，士道除去晓美焰给予的时空驱动器与复活者沙漏，还不断的磨炼着自己操作天使的能力。
　　毕竟，拉塔托斯克的敌人并非只有DEM社，现如今就连自称浮士德，有着可怕战斗力的奇怪组织也卷了进来。
　　至于AST，那边倒是还好，说来也奇怪，从最近五年前开始AST的成员就开始纷纷离职和退役，更是有人连招呼都不打就直接选择了失踪，每当琴里问起自家副司令，也就是这个曾经AST的王牌时，这个家伙难得的露出了严肃的表情，撇过头对此闭口不谈。
　　“呐，士织，早餐什么时候才好啊……”
　　不过，与陷入纠结于放弃思考的琴里不同，十香反倒是轻易的接受了士织的存在，而且没有露出任何困扰的表情。
　　“稍微等一下啦，十香……喂，别偷吃啊！”
　　娴熟的拍开了十香伸向盘子的手，可爱的士织小姐生气的鼓起了脸颊，而十香只是讪笑着收回了手。
　　毫无违和感。
　　士织是完美的。
　　假若不明真相的话，任谁来对士织评判一番，都只能给出魅力十足女子力爆表的可爱少女这样的评价吧？
　　“确实，变成士织的慎，有些让人感到为难。”
　　坐在餐桌边上，不停往糖罐子中加着咖啡的令音似乎看穿了琴里的想法，赞同的点着头，并不时地露出了忧郁与欲言又止的模样。
　　沉思片刻，紧随时代进步的村雨令音掏出手机，在论坛上发了这样一条帖子。
　　――提问，儿子爱上了女装（变成女儿），并在女性化的路上一去不复返，关键还很好看要怎么办？
　　然而，这位始源精灵小姐得到的只有数不清的“请让我叫您岳母”“没图没真相”“经验+3”的沙雕网友评论。
　　“……”
　　捂着脸，一脸吃瘪表情的令音幽怨的向正在和四糸乃散发着百合气场的七罪投去充满恶意的视线。
　　士道会沉迷变成士织，怎么想都是七罪的过错。
　　而了解了真相的七罪只是表面上装作害怕的低下头，但在令音看不到的角度，她的嘴角翘起了一丝小小的愉悦弧度。



第一百四十五章 园（划掉）圆神凛祢
　　是学生，就要上学。
　　这是精灵们的救世主，兼假面骑士与精灵王的五河士道也无法避免的现实。
　　亦然是无数平行宇宙的主人公们的日常。
　　即使晚上要熬夜出门搜寻圣石之种、英灵职介卡、库洛牌，参加圣杯战争，捣毁秘密研究所，陪着死傲娇萝莉猎杀红世使徒，与白毛不良嘴臭王互殴，但学校……还是要去的。
　　嘛，毕竟学校那边没法请假，至少是没有正经理由，君不见某个至仁至善的魔王少年不也是该上课上课，该补考补考吗？
　　所以说，假面骑士zio世界，魔王最强的敌人是他的数学老师啊！
　　咳咳，扯远了，回归正题。
　　“这身衣服，稍稍有些不习惯了呢。唔…视角比起士织也有点高。”
　　坐在教室里倒数第二排靠窗户的位子上，士道下意识的扯了扯衣领。
　　胸口好闷，衣领摩擦皮肤的触感痒痒的，而且裤子超闷热的。
　　――这个世界上怎么会有男装这么反人类的衣服啊？！
　　自从七罪的事情之后，士道愈发适应了变成士织的生活，除去以士织身份来上课的时候被自己基友殿町表白了这件事比较头疼之外倒都还算可以。
　　顺带一提，直到现在他还对士道紧追不舍，试图要到“士织”的联络方式。
　　――我把你当兄弟，你却想上我？
　　对于自己基友喋喋不休的骚扰，以及班上女生投来的腐女独有的那种闪闪发光的眼神，士道越来越烦躁，甚至想坦言道出自己就是士织的这个事实。
　　然而，先不谈这帮人肯定不会相信，再之后迎接士道的必然是比现在还要糟糕的处境，一旦想到这里，士道顿时便冷静了下来。
　　伴随着铃声响起与班主任小珠走进来，殿町也只能一脸不爽的作罢，回到了自己的座位上。
　　“那个，虽然说已经快要放暑假了，但今天还是有一位新同学要转进来。”
　　“转学生？”
　　闻言，士道挑起眉头，疑惑的侧着头。
　　按理来说一般情况下，转学的话也是开学初吧，哪有选在临近假期才转入学校的。
　　想到这里，士道不由得看向了坐在自己旁边位置上的折纸，而对方依旧是保持着淡然与漠不关心的眼神，就好像一个精致的人偶似的。
　　而折纸的这种态度，与周围明显活跃起来的气氛形成了截然不同的对比。
　　随后，脸上挂着神秘微笑的她走进了教室，毫无紧张感的沐浴在士道与众人的视线中。
　　“时崎狂三……”
　　那张脸，士道是认识的。
　　杀害了近两万人，最凶最恶的梦魇。
　　毕竟是为了更好的攻略精灵，在攻略了十香之后，意识到自己不能再整天划水摸鱼的士道可是在佛拉克西纳斯的档案室里待了好几天。
　　最起码，拉塔托斯克目前已有的关于精灵的全部资料都被士道通篇背诵了下来。
　　但是，像狂三这样的精灵，她真的需要士道的拯救吗？
　　第二次，自从被谭雅质问之后，士道再次冒出了这样的想法。
　　既然能轻而易举的混入了来禅都立高中，也这意味着她拥有在人类社会之中自由行动的知识储备和经验，假若她不是刻意露面和使用灵力，理论上DEM与拉塔托斯克的人恐怕很难发现她。
　　不过，既然狂三在杀人，那么作为假面骑士，士道就必须去阻止她，哪怕自己的身体会变得残破不堪。
　　这并非是作为假面骑士的责任，而是士道本人的意志。
　　对于恶行漠视不理，在力所能及的情况下依然袖手旁观，这也是一种恶――by不愿透露姓名的粉毛团子。
　　时崎狂三，就由我五河士道来打倒！
　　……
　　看着柜台后，娴熟的泡着咖啡的小圆，李林忽然间想到一件很重要的事情。
　　“小圆，我一直都在思考一件事。”
　　“说，在听着呢。”小圆点了点头，把泡好的咖啡放在了李林面前，做出倾听的模样。
　　“你在见泷原连国中都没有念完吧？”
　　“哎，林，你为什么突然间提这个。”
　　闻言，小圆困惑的望向李林，双眼迷茫的瞧着自家老婆，有些不太能理解她话中所包含的意思。
　　不过，仔细想想也是，毕竟当时被卷入了魔女之夜的事情中，不然小圆现在早就高中毕业，开始念大学了吧？
　　学校对于一个人而言还是挺重要的，且不谈可能会遇到的沙雕老师和智障同学这些念书时的醍醐味，但没有校园生活的人生是残缺的。
　　一旦正式进入社会成为996的社畜，反倒是会赞扬痛苦并欢乐着的学生时代。老实说，为了自己去学习与为了给老板保养二奶和买车添置房产，其实是两种截然不同的体验。
　　虽然说社畜日常与李林和小圆两人没关系就是了，讲道理，什么公司需要雇佣一个前任“神”和现任拥有支配力量的“精灵”啊？两人想的话，连挑起战争都不用，只需要A过去就能倾覆一个千万人级别人口的中小型国家。
　　“所以说，机会难得，要不要去龙胆寺……不，还是去来禅体验一下校园生活吧……比起食草系暖男士道，我更担心肉食性百合的美九。”
　　户籍和身份这两个东西，或许最初是件麻烦事，但只要拜托美九的话，不细查根本不会露出破绽的假身份，浮士德这边要多少有多少。
　　“学校吗？怎么突然间提起这个了？”
　　“呀，只是感觉初中都没毕业的骑士有点丢人……”
　　说句实话，对比昭和时代个顶个的IQ400的城南大学高材生与战地记者，平成这一茬人就惨了许多。
　　打工的和无业游民一抓一大把，当然其中也有各种层面上的人生赢家的存在就是了，比如老司机之类的。
　　“喂！什么叫初中都没毕业很丢人啊，魔女之夜的事情难道还能怪我不成，说得我想这样！”
　　“那之前怎么就没想到去学校呢？”
　　“……嗯，因为完全没想到还有这种操作啊，这就像是没有立大纲就动笔写小说的网文作者，只能事后想办法圆回来。”
　　虽然小圆的吐槽意外的微妙，但李林着实没办法反驳呢。
　　“那么，要去吗？身份和校服我都准备好了，而且之后八舞是在士道他们下学期的修学旅行期间出没吧？所以，接下来就拜托你了，小圆。就当是体验生活，八舞的事情结束就直接找个借口离开也没问题。”
　　这样说着，李林把身份证明的相关证件递给了小圆。
　　所以说，其实本质上是你懒得去体验学院生涯，又不想找个人监视士道吧？那你咋不安排阿尔提米西亚，这家伙化化妆还是挺显年轻的，混入高中生队伍里完全不会被看出违和感。
　　面对自家老婆的提案，小圆只是长叹了一口气，默默的看向身份证明上的名字。
　　“圆神…凛祢？”



第一百四十六章 人生如戏，全靠演技
　　郊区的秘密基地，今日显得格外的喧嚣，就连平常除了睡就是吃和抱着酒瓶子吨吨吨，再不济用嗫告篇帙帮自己赶稿子的二亚也难得的精神起来，从仓库角落里的帐篷中探出了小脑袋。
　　“哈……这孩子就是你挑选的新成员吗？让幼女来使用Build，你还不如让阿尔提米西亚来呢。”
　　一手按在腰间，另一只手指向满脸无辜，眨着水汪汪的大眼睛的艾伦，一副科研人员打扮，戴着黑框眼镜的晓美焰假装用着不满的语气对李林说道。
　　虽然整个浮士德都对艾伦的底细一清二楚，但表面上还是要演给艾伦看的，至少要让她有一种浮士德的大家都是值得信赖和托付背后的伙伴们。
　　只不过，现在营造出的这种对艾伦和善关怀的气氛，尽是些伪物呢，浮士德组织的七人中，三人（李林，圆，二亚）与她有仇，阿尔提米西亚选择中立，而剩余的晓美焰则是力挺两只“圆”……唯独作为肉食性百合的美九似乎对艾伦的“身体”有点性趣的样子。
　　不过也仅限于身体部分。
　　唔，这话怎么说得浮士德像是吃人不吐骨头的黑心企业一样。
　　但这既然是“圆”的意志与愿望，身为恋人的晓美焰自然没有不支持的道理，而且在她们原本的世界之中，她最后就没能帮上任何忙，所以这一次绝对不想再被小圆们甩开。
　　“但是这孩子使用Build驱动器变身成功了，还在一瞬间击败了四个猛击者，关于这件事，你也是知道的对吧？”
　　仿佛是在为艾伦发声一样，李林挺身而出站在了艾伦的面前，挡住了“气势汹汹”地反对着艾伦的晓美焰，而晓美焰也刻意鼓起脸颊，将双手环抱在胸前，嫌弃的把头撇向一旁。
　　“而且，DEM社也在因为我们暂时无法明确的原因搜寻着艾伦，她需要自保的力量。即便如此，你也……”
　　“唔咕！啊啊啊啊啊，我知道了，反正只是几天时间肝出来的试作品，就让艾伦来担任测试人，但是那个仿造Evol驱动器制造的Build系统哪一天要是自己炸了，那可怪不得我哦！这种事情我可要事先跟你讲明白！”
　　最终，扮作死傲娇，使实则也与傲娇稍微沾点边的晓美焰终于放弃了自己的坚持，故作勉强的点着头，同意了将Build驱动器交给艾伦。
　　所谓人生如戏，全靠演技也不过如此。
　　“那是当然的，总之艾伦使用的Build腰带就拜托你来调试了。”
　　虽然理论上讲给阿尔提米西亚也整一个复刻再版的Build腰带是没有问题的，她也拥有3.5的危险等级，但老实说没有那个必要，而且李林手头只剩下了眼镜蛇、轮回乐园、破军歌姬、嗫告篇帙这个四个满装瓶。
　　再交给阿尔提米西亚两个瓶子的话，李林手里就只剩下基础的眼镜蛇，外带一个轮回乐园了。
　　讲真，她李林缺的不是腰带，而是能用的满装瓶啊。
　　“是是，你是老大，我听你的。”
　　当然，仅限工作方面。
　　……
　　夕阳染红了天空，金色的云群在散发着温暖的光辉。
　　热闹喧嚣的市场时不时传来砍价的声音，而在这条喧闹的街道上，粉发的少女牵着娇小的女孩的手，慢悠悠的观望着街道两侧的摊位。
　　当两人从郊区的秘密基地（废弃仓库改的）回到天宫市的时候已经接近傍晚了，但是她们并没有直接回到店里，转而前往市场购买晚餐必要的食材。
　　“那个……店长，今天的事情，真的是非常感谢您。”
　　平日天然呆萌的幼女艾伦难得的羞涩的低下头，细声细语地缓缓说道。
　　“感谢吗？艾伦，你不必感谢我，毕竟这都是我该做的。”
　　是啊，为了让你陷入更深更恶的绝望之中所做的铺垫，可谓是暴风雨来临前的安逸与地狱交响曲的前奏。
　　所以艾伦本来就不需要去感谢李林。
　　倒不如说她现在的这份感激涕零的模样，使得李林愉悦到甚至想要当街扶额大笑，顺便再摆个演艺与奇妙的姿势之类的。
　　【不知不觉间，我也开始朝着恶意骑士质变了呢……只可惜这个质变不需要铁匠先生，也莫得火焰附魔，但这一切都是为了复仇，回馈店长的这份恩情。】
　　“该做的吗？店长您真的是太谦虚了。”
　　不仅为了正在因为不明原因被DEM社“追捕”或“追杀”的艾伦提供了栖身之所，还将如此重要的装备托付给了认识一周多的艾伦。
　　并且还毫不顾忌的让艾伦加入自己的组织。
　　店长真是个好人呢。
　　“谦虚……哈哈哈，艾伦，艾伦，艾伦，我可爱的小艾伦啊，你现在露出的这份纯真的表情，着实惹人怜爱。留下你不是个临时起意的错误呢……”
　　用着好似某个发霉章鱼头的语气，李林蹲下身子，用力地抱住了手足无措，脸上羞红不知道该如何是好的艾伦。
　　“果然，现在的你真是很可爱呢。”
　　桐生艾伦并非艾伦・米拉・马瑟斯。
　　不论李林多么想承认，但这就像是桐生战兔绝不是葛城巧，两人虽说使用的是同一具身体，但其内在有着本质上的不同之处。
　　就在这时，一位小个子的女孩偶然路过，蓝色的单马尾，伶俐的面容，左眼下方有一颗恰到好处的泪痣，棕色的双眸转动着，旋即朝着李林与艾伦的方向望了过来。
　　“艾伦小姐……不，那只不过是个孩子罢了……”
　　世界最强的魔术师是有着姣好身材与面容，成熟稳重的成年女性，而不是如此娇小可爱的姿态。
　　从口袋中掏出照片对比一番之后，蓝发马尾少女摇着头，只是当做眼前的这个女孩的长相纯属偶然，丝毫没有把她往世界最强的身上去联想。
　　世界上虽然不会有两片完全相同的叶子，但是两片相似的叶子还是存在的。
　　“艾伦小姐啊，你到底在哪里呢？”
　　把照片收回口袋，少女垂头叹息，虽然因为各种原因，她不会像之前的那个倒霉孩子一样被派去西伯利亚种土豆，但她还是想尽早的找到艾伦，毕竟她身上还肩负着打倒来到这座城市的“梦魇”的任务。
　　……
　　接下来是PY时间。
　　书名《少女前线，建筑师的逆袭》
　　推荐语：以建筑师为主角的少前同人，欢乐向，爆更储备ING
　　……
　　书名：《我即是BUG》
　　亲，BUG也是游戏体验的一部分；买BUG送游戏，不爽不要玩哦！
　　号称“虫师”的游戏业界最强BUG测试员在爆肝加班中猝死，穿越到了目前正在测试的这款X碧出品的游戏世界中――
　　这个世界能够触发的大大小小1137个BUG，已被我掌握！掌控了BUG，便等于掌控了整个世界！
　　等等，不对……为什么好像在我身上出现的，才是特么最严重的BUG啊！
　　【作者已著300W字完结书，信誉保证】
　　书名：影视制作手册
　　简介：“JOJO，我不做人啦！”
　　“卡！说了多少次，DIO，演这一幕的时候，语气要更夸张，面部要更狰狞一点，重新来过！”
　　“导演，问题你就算再怎么强迫我……我也不可能摆出这么诡异的姿势啊，这特么都不符合人体结构了好吧！”
　　“闭嘴！到底我是导演你是导演？照我说的来就是了。乔斯达爵士那边准备好使用乔家人一生只有一次的瞬移！各组准备就绪，幻影之血第三次试机开始！Action！”
　　从接收到一份来自于平行世界的记忆开始，魏宫便开启了他的名导演之路。



第一百四十七章 最恶的精灵
　　即便不是出于本意，精灵也一定因为无意识产生的空间震杀死了什么人，破坏了许多美好的事物与这个美好的世界。
　　所以AST也好，其他各国的魔术师也罢，除去其中那些抱着不良目的参与的恶徒和滥用显现装置的资本家之外，剩下的魔术师们是英雄。
　　她们是舍弃了一切，为了世间美好的一切而战斗之人，是值得敬佩的英杰。
　　且不谈结果，光是这份为了活在光明之中的人们而战斗的精神，简直就像是黄金般高贵，并闪烁着耀眼的光辉。
　　士织躺在沙发上，望着自家天花板上的白炽灯，蓝色的发丝散乱的搭在四处，凝滞的棕色双眸中堆满了忧郁与沉重。
　　【但想要消除精灵的影响，并不是只有战斗一途，没错，还有其他不为常人所知的方法】
　　这样思索着的士织扭过头，望向关闭着的电视，黑色的荧幕上倒映出的正是士织忧心忡忡，但此刻显得格外憔悴与美丽的面容。
　　由拥有封印精灵之力的五河士道来与精灵约会，并使其娇羞。
　　再之后封印她们的灵力，使原本不稳定的精灵变得安定下来，虽然士织不知道这力量从何而来，但不可否认的是，她走到现在确实是在仰仗这份能力。
　　而且，事实上士织的能力不仅仅是封印，她甚至还可以使用储存在自己体内的灵力，琴里的灼烂歼鬼，十香的鏖杀公，四糸乃的冰结傀儡，七罪的赝造魔女，以上的天使士织都能驾驭自如，就连现在的女性姿态也是通过了赝造魔女改变肉体后变身而成的。
　　“果然，这份力量还是很可疑，还让我小心令音……焰小姐到底在想什么呢？”
　　轻轻抚摸着柔顺飘逸的蓝色发丝，士织眯着眼睛，而这时候，就像是预知了她的吐槽一般，某个熟悉到声音在她的耳畔响起。
　　“怎么，救世主少年……不，现在该叫少女才对，我刚刚好像听到你喊我？”
　　裹着黑色围巾，穿着不合时宜黑色厚重外套，只是看上去就觉得闷热的不行的黑发少女在士织没有察觉到的情况下，不知何时开始坐在了旁边的沙发上。
　　不过，仿佛是习惯了对方的神出鬼没，士织依然是抱着沉重的心情躺在沙发上，并没有出现惊慌失措和惊愕的神色，而对士织的沉着，晓美焰只是撇了撇嘴，一脸装逼后没有人捧场的不快感。
　　“时崎狂三转入了你的学校，并对发出了约会的邀请……我说得没错吧？”
　　翻开书页，晓美焰用手轻轻摩挲着上面的文字，然后对士织说道。
　　“约会……就当做是那样吧……”
　　狂三与琴里、十香、四糸乃、七罪有着本质性上的不同之处。
　　“时崎狂三，代号为Nightmare的精灵，从有记录到迄今为止已经杀害了近两万的人类。”明明是述说着残酷的事实，但士织却在晓美焰的眼中看到了嫌恶与害怕之外的感情。
　　无情与冷漠。
　　就好像晓美焰对于这两万人的死没有任何同理心似的。
　　“焰小姐！难道你对这两万人的死就没有一丁点的想法吗？”
　　“是的，我可以坦言说与你听，没有哦，这本书上记载了时崎狂三所杀害的两万人，虽然依照没有死刑的日本法律，这帮人都罪不至死，但作为一个人而言，我觉得很畅快，就像是新年当天换上了老婆的内裤一样的舒爽感。”
　　士织总觉得，刚刚自己似乎听到了某些不得了的发言呢。
　　但当她试图探究这件事的时候，面对她的只是面色不善，黑色的瞳孔深处闪着小红点的晓美焰。
　　【为了自己的人身安全着想，还是暂且别探究这种事了】
　　“唔……罪人吗？”
　　“尽是些人渣，这位狂三小姐可真“挑食”，难道说人渣的时间会更好吃吗？”
　　说着令士织摸不着头脑的话题，晓美焰耸了耸肩膀。
　　“时崎狂三并非义警，比起有着底线的蝙蝠侠，她更加像是一名随心所欲的刽子手，不过我的这番话并非是在洗白她。做便做了，不需要去找借口。”
　　“但是，杀人那种事情……”
　　“让双手沾满鲜血的可悲的，而时崎狂三她啊，只不过是个抱着某种悲愿而染红自己，不断朝着虚无缥缈的理想挣扎的少女。”
　　不论如何，杀就是杀，没有必要去通过华美的词藻和义正言辞的理由去修饰，在染成绯色，沾满了粘稠血浆的屠刀上装饰上金箔和宝石，试图让其变成光鲜亮丽的宝物，这本身就是一件令人捧腹大笑的滑稽事情。
　　“悲愿…原来如此，焰小姐，请告诉我关于狂三的过去，我想要知道。”
　　“嗯哼哼，比想象中的聪慧许多，果然与作为女性的士织谈话，要比男性时候的迟钝士道要让人觉得舒服许多啊。”
　　“那么……”
　　闻言，士织做出了期许的目光，连忙从沙发上爬了起来。
　　但晓美焰却做出了出乎预料的发言。
　　“但是，我拒绝，我晓美焰最喜欢的就是对你这种想要提前查攻略的家伙说NO！随意探究女孩子的过去，你还真是有不少失礼的想法啊。”
　　“……我明白了，既然焰小姐你不愿意说，我不强求，不过我还有一件事想要问你。”这么说着，士织掏出了保养得锃光瓦亮，甚至还打了蜡的时空驱动器与复活者沙漏。
　　士织皱着眉头，表情严肃的看向晓美焰，而对方只是一副无所谓的样子，于是士织开口道，“复活者会对身体造成损害，为什么这种重要的事情不提前和我说明……”
　　“你会死吗？”
　　“什么？！”
　　“拥有治愈之炎的五河士道，是不会因为复活者沙漏的副作用而死亡的，在那之前你持有的治愈之炎会将损伤的部分燃烧殆尽。”
　　晓美焰说到这里，稍微顿了顿，随后继续补充道。
　　“既然你不会死，那又来质问我作甚？”
　　――好像，这话有丶道理啊。



第一百四十八章 七罪：一切都是为了四糸乃！（震声）
　　深夜时分，驻天宫市的AST部队基地内部，一场气氛焦灼的会议正在召开中。
　　因为夜刀神十香与AST曾经战斗过的精灵“公主”过于相似的缘故，来禅高中内部隐藏着数台AST部队的观测仪，但夜刀神十香始终保持在正常人的范畴，上层索性也就无视了这位疑似精灵的少女。
　　可就在今天，一个无论从数值上怎么判断都是精灵的存在出现了。
　　着实是可笑的笑话，一个可以轻易抹杀人类的精灵以转校生的身份进入高中就读，只是理解了这个事实就令日下部燎子背后一阵恶寒。
　　到底是哪个沙雕办理给这位Nightmare办理的手续啊？！
　　事后一定要跟上层好好反应一下这件事，类似的疏漏绝对不能再出现第二例了。
　　况且，想要转入高中，不但需要必不可少的户籍，还有各种各样的材料需要准备，光是领悟了有精灵完全融入了人类社会这个事实，燎子就一阵头疼。
　　每个精灵的破坏力都远远超越了核弹，假若让她们轻易的潜伏进人类社会中，万一随着性子乱来，估计一整座城市都会被轰上天吧？
　　现在已经不是考虑由谁来担负责任的问题了，当务之急是解决Nightmare，再怎么说那也是凭借自己主观意志杀害了近两万人的人形怪物。
　　然而，这种事情也就是在生长在相对和平的日本的燎子的视角看来很夸张。往远了说，狂三与第一、第二次世界大战对比起来还不到人家一个零头，中世纪光是黑死病就导致了几千万人死亡，往近了说，中东地区每年非自然死亡人数就是论万为单位。
　　相比较而言，除去崇宫卫戳艘环⒋蟮模其余精灵导致的人员伤亡大概还没有每年人类自相残杀的死亡数要多。
　　就现在的情况来说，燎子应该做的是想办法解决掉Nightmare，而且上级传达给燎子的命令也无非是这样类型的讯息。
　　但是呢，可怜的日下部小姐正面临一个严峻且麻烦的问题。
　　日下部燎子微微皱眉，环顾四周，只见会议室里平日里即使深夜集合也会乖乖从被窝里滚出来，坐得满满的会议室里就剩下大猫小猫三两只，这还要算上她眼中的“问题少女”鸢一折纸，以及最近才加入的新人冈峰美纪惠和凑数的整备士“小米”，外带上层从北欧调回到日本的崇宫真那。
　　是的，昔日里至少三十人以上的会议室里，只剩下了七个。而这七个里还包涵燎子自己。
　　其中大部分人都因为诸如深夜上厕所，导致她被长相丑陋的水泥柱追杀到被迫破窗而逃，抹茶味牙膏被替换成芥末，冬天睡到半夜被子里被人塞满冰块，隔三差五的宿舍就遭受鲱鱼罐头迫击炮轰炸，还有厕所周末就必然沼气爆炸，这样的理由而选择退役继续念书，或许被恶作剧折磨得神经衰弱选择回乡下找个老实人结婚了。
　　虽然有申请补充队友，但上面只是下达了慢慢等，半年后就能招募培训完新人了，在此之前，嘛，你们就自己看着办的答复。
　　而且因为招募新人和培训，再加上之前丢失的显现装置，AST的资金很吃紧，只能保证勉强发出给队友的薪水的程度了，就连出击的补贴都缩水了不少。
　　老实说，算上招募选拔，显现装置的适应性与使用培训，半年已经很快了，毕竟魔术师又不是二战后期缺人时候的大头兵，人手发一把枪，不瞎能打就行。
　　不过，即便如此，燎子这边依然不能对Nightmare的事情弃之不理，保护普通市民说到底的她们AST存在的理由和意义。
　　“请交给我就好，关于对付Nightmare的任务，我一个人就能解决。”
　　真那似乎看出了燎子的窘迫，用平淡的口吻告知了燎子自己的想法，而她也没有一丝一毫的压力，就仿佛在谈论早餐该吃咸豆腐脑还是甜豆腐脑一样。
　　蓝色的单马尾，纤细娇小玲珑的身体，不管怎么看都只是个国中生，但根据上层的说法，这位崇宫真那是世界少见的有过多次斩落精灵首级的战绩的精锐魔术师。
　　“虽然是这样说，但让我们只是看着的话也没法接受，这样吧，行动时间是明天放学后，地点在住宅区，待到Nightmare走入无人的区域之后由AST这边牵制，主攻交给真那。”
　　“嗯……我是无所谓了。”
　　用手拄着下颌，真那只是淡然的看着燎子，并没有摇头，只是一副无所谓的表情。
　　“……”
　　会议室的另一边，始终一言不发的折纸皱着眉头，盯着屏幕上的Nightmare，也就是狂三的脸庞。
　　假若折纸没记错的话，这位似乎也是她的圆姐那家店的熟客，经常会在深夜十点左右光顾，而圆姐似乎也与她相谈甚欢的，还专门等到她离开之后再歇业休息。
　　要不要去警告一下和时崎狂三谈笑风生的圆姐呢？
　　与精灵走得太近终究不是好事。
　　不，现在也没必要去烦恼了，只要崇宫真那和AST的行动顺利，Nightmare的存在就会成为过去式，自然没有提醒圆姐的必要。
　　……
　　“是……明白了。我会继续注意的。m…BOSS。”
　　轻声回复一番之后，眼神忧郁的七罪挂断了电话。
　　――我这到底是在做什么啊……
　　蹲在马桶上的七罪在删除了手机通讯记录的同时长叹了一口气。
　　为了回避精灵公寓内的各种监控设备，七罪不得不蹲在马桶上向浮士德那边回报着拉塔托斯克和五河家这边的事情。
　　不过，做这种事真的有意义吗？
　　在七罪看来，浮士德那边只要让本条二亚用她那无敌的天使“谷歌”搜索一下不就行了，安插自己这个“间谍”到底有什么意义嘛？
　　话虽如此，但为了向“神明”（恶魔）复仇，七罪只能选择接受浮士德抵来的邀请函，哪怕前方是地狱，她也在所不惜。
　　因为在将要到来的审判日之中，所有精灵都死了，其中自然包括七罪所珍视的友人。
　　无法容忍这个未来。
　　于现在为契机，她要与浮士德联手颠覆那个预知到的未来。
　　思绪延伸到此，七罪原本颓废忧虑的眼神变得坚强起来。
　　――一切都是为了四糸乃。



第一百四十九章 看啊，香菜笑得像个孩子一样（雾）
　　粉色的长发被剪短到脖颈的位置，淡粉色的眸子在晨曦的照耀下显得闪闪发亮，整洁得一丝不苟的高中生制服完美的衬托出了少女的面容。
　　面对镜子，对自己的新形象感觉稍微显得有些新奇的小圆不停的揉搓着脸上披着的这一层“假肉”。但无论她怎么弄，这张假脸都没有任何的破绽。
　　“林，这个伪装好厉害，手感上简直就和真的一样呢！”
　　小圆的脸上挂着淡淡的微笑，简直就像是个得到了新玩具的孩子似的。
　　“你开心就好啊，小圆，这个世界上没有什么东西比你的笑容更珍贵了。”就算是小焰也稍逊一筹呢，毕竟小圆不仅巨强无比，还可爱的突破天际。
　　而且，小圆你在说废话啊，因为那玩意就是真的肉……用李林这具圆环之理的身体皮肤上提取出来的细胞克隆出来，再经过一番外星俺寻思技术处理后制作完成的易容道具。
　　最重要的是除去显现装置本身的成本外，算上电费也只要五万日语，不过，这种扫兴的真相还是别随便讲出来吧？
　　这就像是很多人喜欢吃猪大肠，却不敢直视没有清理过的大肠和烹饪的过程。
　　要是李林说这玩意其实就是一团各种意义上还“活着”的肉团，自己还把这种恶心玩意贴在了小圆脸上……她大概一周内是别想下床走路了。
　　“不过，我的声音果然是个问题吧？谭雅的声音因为有林你的演技加持，所以没问题，但是日常里我也不可能模仿出那种狂气尖锐的声音……”
　　摸了摸喉咙，小圆撇过头看向了李林，而她也很贴心的递给小圆一个创可贴形状的变声器。
　　“这个……该不会是……”
　　“没错，就是佛拉克西纳斯上的，之前晓美焰去那边的时候顺手从物资保管室顺出来的变声器。我已经拜托焰调整过了，来，把这个贴在喉咙的位置。”
　　从李林的手中接过创可贴，小圆把这玩意粘在了自己的喉咙上，随后从她的嗓子里传出的不再是清脆悦耳的声音，反而是软糯沉稳的可爱声线。
　　“惊了，居然是香菜的声音，emmmm……林，我现在是不是摆一个兵库北的香菜标准款笑容比较好？”
　　“我觉得圆神凛祢的脸做不到那种魔性的笑容，毕竟这玩意天生的才能。”
　　小圆现在的样貌正是李林照着她印象中园神凛祢的模样捏造的，而且名字也恶趣味的改成了圆神凛祢。
　　半小时后，两人站在咖啡店门口对视着。
　　“一路顺风，小圆……不，现在该叫你凛祢才对，圆神凛祢，一听起来就超强的，不是吗？”
　　把精致准备好的便当递给小圆，少女笑眯眯的望着她。
　　“总感觉你这话里恶意满满呢，我们交换过记忆与灵魂的啊，关于李林你身上每一寸的肌肤我都一清二楚。所以，你当我真的不知道数字英雄的那个梗吗？比如说圆BQ，提款姬之类的污蔑。”
　　交换灵魂，顾名思义，既是将自己的灵魂切割下来一部分，填装进对方的灵魂之中。
　　通常来说是不会有人干这种蠢事的，将自己的灵魂托付给别人，但是她们两人是个例外。
　　“嘛……反正只不过是梗罢了，真的想找他们麻烦，等找到我原本世界的坐标之后，你自己去上海爆破他们本部啊。”
　　但是，比起爆破TY，李林更希望带着小圆和小焰两人一起去日本见一下《魔法少女小圆》这个故事的创作者，也就是那位爱的战士虚渊玄先生。
　　想必到时候的场面会相当有趣。
　　……
　　煎熬。
　　对于一个习惯了女装日常的人来说，换上裤子与贴身的校园制服是格外恶劣的生存环境。
　　不，这不是煎熬，是残忍的酷刑，对于可怜又无助，只能打的士织小姐的处刑。
　　好想快点放学回家变成士织啊……
　　嗯，这并不是女装癖，只是士道单纯的为了更好的攻略精灵而体验女性的日常生活而已。
　　然而，就在这个时候，士道的好友，与主人公仅仅差了一个好妈和穿越到异世界的刺猬头殿町突然来到了士道的面前，并且大声吼道。
　　“五――河――士――道！”
　　那副慷慨激昂的模样就差拽住士道的衣领，把他从座位提起来了，不过讲真，士道真的想动手的话，哪怕只是徒手，大概需要十个殿町才能击败他。
　　首先让八个殿町上来送死拖延时间，让剩下的俩个，一人录像一人报警，等日本警察过来抓捕士道。
　　“你吼辣么大声干嘛？！”
　　面对自己基友的“狮吼功”，心情本就不好的士道直接吼了回去，而殿町向他投来的依旧是一副看待人渣的模样。
　　“你之前不是说士织酱会老家了吗？”
　　在没能收复七罪的期间，为了不让士道落下学校的课程进度，即使是变成了士道的“表妹”士织，琴里那边依然以士道生病请假，士织对转入来禅有意向为理由，安排她来到士道的班级听课。
　　再之后，虽然私底下士道沉迷变成士织，但平时上学的时候还是用的男性身份，而士织则是以家里有事的理由赶回了老家。
　　“啊，那个，我确实是这样说的，怎了了，有问题吗？”士道歪着头，困惑不解地望着殿町宏人，而教室里的其他同学也投来的好奇的眼神。
　　“但是我昨天在市场看到她了，在我一路尾行她之后，我发现了，士织小姐还住在五河家啊，士道你这不是金屋藏娇是什么？！士道，你变了啊！”
　　“哈……首先，士织是我的…表妹，她想去哪里，在做什么是她的自由。其次，殿町，尾行一位少女，这种事情不要当众说出来啊……”
　　似乎是因为殿町最初的那声“河东狮吼”，整个班级的视线都投了过来，而殿町自曝的尾行士道的表妹，五河士织的情况也传入了这帮人的耳朵里，而坐在旁边的折纸已经做出了拨打报警电话的架势。
　　然而，就在这个事件继续发酵下去之前，班主任小珠突然带着一名粉色短发少女走进了教室。



第一百五十章 来自流星塾的圆神凛祢
　　转学生。
　　那是和十香，狂三这些拥有超越人类相媲美的少女，粉色的短发米色的针织衫与短裙，以及若隐若现的安全裤。
　　粉色的双眸中闪烁着淡淡的光粒，脸上至始至终都带着温柔的笑容，但士道，不，应该说作为士织的一面察觉到了。
　　隐藏在温柔下的真实。
　　现在仔细观察的话，可以发现这名少女的额头上正在冒汗，手也在不自觉的抖着。
　　原来如此……是紧张吗？
　　注意到这一点，士道莫名的松了一口气。
　　继十香与狂三这两个精灵之后，终于来了个不是精灵，看起来是正常人的转学生了。
　　要是三连精灵转学生……五河士道先生真的遭不住啊！
　　沐浴在众人的目光中，少女优雅自然的在黑板上写下了自己的名字“圆神凛祢”，然后轻声说道：“我的名字是圆神凛祢……是从流星塾转来的学生，今后还请大家多多指教哦～”
　　流星塾？
　　闻言，士道与身边的折纸默契的皱起了眉头，两人下意识的对视一眼，而平日里无所不知的折纸大师只是摇了摇头。
　　很显然，折纸似乎也不清楚流星塾这所学校。
　　不过，士道总觉得这个名词自己曾经在过去的哪里听说过，但偏偏现在一时间又想不起来。
　　嗯？是因为刚刚对流星塾这个词产生了反应吗？士道感觉凛祢从刚刚开始视线就一直放在自己与折纸的身上。
　　“啊，还有一件事，我个人对混合咖啡比较有兴趣，假若有对咖啡有兴趣的同学可以和我来讨论。”
　　咖啡吗？
　　还有那个语调，总感觉很像是某人呢。
　　是错觉吧……大概，或许是因为最近压力太大而导致的错觉。
　　注意到凛祢不打算继续说些什么，小珠老师拍了拍手表示就此结束。
　　“那么，圆神同学，请你坐到折纸右边的座位上，可以吗？”
　　倒不如说帮大忙了。
　　至少在熟人的旁边能安心一点，老实说，小圆的压力还是有点大的
　　“没问题。不过，老师叫我凛祢就好。圆神同学这个叫法总觉得怪怪的。”
　　但是，高中生活吗？
　　偶尔体验一下也不错呢，只不过自己这算是从国中直接跳入高中了吗？明明自己连国中都还没读完，但这个世界的课本知识似乎比小圆原本世界的简单很多，所以应该没有问题。
　　嘛，她们的世界可是初三就开始学微积分的地狱难度学校啊，虽然原本还觉得挺正常，但对比一下某个大学几乎全压着及格线，勉强修完学分毕业的丢人李林而言，小圆反倒是个学霸了。
　　随手翻了几眼教科书，小圆长长地松了一口气。
　　毕竟她是来体验愉快的高中生活，顺便监视一下士道与狂三的，假若因为学力不足而陷入补习地狱反倒是本末倒置了。而且在学校里小圆也不好肆意的使用轮回乐园来暂停时间作弊。
　　天使不是替身，普通人是看得见的，并且还有很多检测设备都能侦测到灵力的反应。
　　所以，为了不惹麻烦，小圆还是选择了正常的度过属于自己的校园生活。
　　希望不要出事才好。
　　……
　　时隔多年。
　　小圆终于体会到了晓美焰当年的感受，以及被来自女生没完没了的询问所支配的恐惧。
　　值得庆幸的是围拢上来的只有颜值看起来还行的女生，而男生则是被挡在了人群之外。
　　“圆神同学，以前在哪里的学校上学啊。”
　　“东京郊区的流星塾。”
　　“圆神同学的头发很漂亮，是特地打理过吗？”
　　“嘛，姑且算是吧……”
　　如果说利用灵力保养头发也算的话。
　　“圆神同学有男朋友吗？”
　　“恋人的话，姑且算是有的。”
　　不过那不是男朋友，而是小圆老婆就是了，虽然两人还差一场婚礼，但婚纱照确实已经拍过了！
　　现在日本的年轻人对于转学生这么热情的吗？！还是说只是因为圆神凛祢这张脸捏的太漂亮而导致的结果呢？
　　完全没有过转学生的经验的小圆只能笑着应付着来自同学们各种千奇百怪的问题，可虽然是热情过了头，但小圆并没有在她们的身上察觉到那种，独属于日本风格的小圈子排挤外来户的恶意。
　　很难得。
　　然而，这个班级中唯有三个例外。
　　五河士道与鸢一折纸，以及时崎狂三，但士道已经和狂三去熟悉校园环境了，所以教室内就只剩下了鸢一折纸一个人用着审视的眼神打量着“圆神凛祢”。
　　可疑，可疑，南无三，这个女人是何等的可疑。
　　而且这种熟悉的既视感和味道到底是怎么回事？
　　嗅着空气中传来的气味，折纸轻轻地抽着鼻子。
　　这个自称圆神凛祢的奇怪的女人身上，有着谎言的味道，是的，纵然是被人群隔开，折纸依旧闻到了，那腐朽中带着淡淡腥甜的谎言味。
　　然后，也是最重要的一件事，折纸在她的身上看到了小圆的影子，身体的重心与心脏跳动的频率都是如此相近，烦躁的时候会无意识的揉搓自己的头发的力度与速度都与鹿目圆一模一样。
　　但是折纸却觉得她与自己印象中的圆姐（李林）有着些许的偏差。
　　实在是太过于奇怪了。
　　这个女人。
　　但是，没关系，只要等到放学之后，尾随上去就好，只要跟到对方的家里就一切真相大白了，只不过这件事得稍微推后一些，今晚她还要去对付时崎狂三，并将其抹杀。
　　不仅是因为对方是个精灵的事实，最为主要的是这个女人对士道意图不轨。
　　折纸在她的身上看不到对士道的爱意，反而感受到了危险的气息。更何况她还是杀害了近两万人的怪物。
　　虽然夜刀神十香也很碍眼和令人嫌弃，但随着相处时间的增长，折纸还是勉为其难的看在士道的份上容忍了她的存在。
　　瞥着手慌脚乱的应付着同学的少女，折纸的眼神顿时变得犀利起来。
　　圆姐说过，这个世界上的一切东西都只能靠自己的手去争取。
　　“圆神凛祢……你到底是什么人？”



第一百五十一章 我好了，你们继续
　　“在今天傍晚的时候去无人的住宅区的街道上，会有如腥红的蔷薇花般的绽放美丽邂逅在等待着士道先生，请务必用男性的姿态过去哦。对了，这件事与狂三小姐有关，不去的话，你可能会错过很重要的东西呢。”
　　在放学的路上，晓美焰突然现身拦住了士道与十香，并在做出了这样的嘱咐之后，迅速的消失在了街角。
　　虽然不是很清楚晓美焰心中到底盘算着什么，但既然是她的建议，士道也不能没办法对此置之不理。
　　准确的说，他的好奇心被挑起来了。
　　把十香托付给恰好路过的令音后，士道朝着晓美焰所给出的地址跑了过去。
　　残阳如血。
　　映入他眼帘的是这样夸张的景象，一名与琴里年纪相仿，长相近似初中年纪的士织的少女全副武装着，其身上的显现装置无时不刻的在展示着自己的獠牙。
　　蓝发的少女把倒在了血泊中的狂三踏在脚下，高高地举起了手中的光剑。
　　然而，她似乎注意到了士道的脚步声，下意识的撇过头，随后瞪大了眼睛，同时棕色的瞳孔微缩，惊讶地大声喊道：“兄长大人？！”
　　蛤？兄长？我？！
　　士道报以同样错愕的表情，指了指自己的脸。
　　啊，说起来自己在被五河家收养前的记忆并不清晰，甚至可以说是暧昧不清，因此自己有一个与自己血脉相连的妹妹似乎也不是不可能的事情。
　　迅速捋清了思路，士道通过脑补完成了一系列所需要的说明便解决了自己内心中产生的疑惑。
　　不过，就在士道蠕动着嘴唇试图说些什么的时候，少女却露出了淡然的笑容，再加上点缀在她脸上的点点血花与金色的阳光显得她格外美丽。
　　“果然，这就是血脉间相互吸引的命运吗？没白花十几万日元和那个路边抱着书神叨叨的占卜师进行占卜呢……兄长大人，详细的事情请稍等一下，马上就能清理掉。”
　　少女说着，话落刀落，她干脆利落的切下了狂三的头。
　　――那是不可能的。
　　在少女的视线与感知中，只有一道风吹过，原本该干净利落的断狂三脖子的一刀挥空了，而士道不知何时抱住了因为失血过多而失去意识的狂三，半跪着，站在少女前方的不远处，因为角度的问题，少女能看见的只有一片阴影，以及沐浴在金色光辉中的高大身影。
　　蓝色的双翼展开在肩膀两侧，冰冷的假面遮盖住了士道的脸庞。
　　“怎么可能……”
　　什么时候？！
　　刚刚那个，难道说是瞬移吗？！
　　没有灵力的反应，更不是显现装置，兄长大人他究竟是如何做到的。
　　还有，那套装甲到底是什么东西？
　　虽然看不到脸，但她通过血脉的共感可以确认，自己面前这个抱着精灵的正是自己的兄长。
　　与此同时，引擎的轰鸣声在天空响起，除去看守基地的三人外，AST派出了她们全部可以出战的战斗力――四名魔术师，来协助少女。
　　“嘁，AST援军吗？”
　　暂且不谈与实力波动很大（看心情放水）的谭雅战斗，只是与AST的成员们战斗的话，士道绝对不会输给她们，但眼下救治狂三是最优选项。
　　果然现在就只能撤退了吗？
　　……
　　“学校的体验如何？”
　　系着围裙，在后厨忙碌的李林望向放学后回到店里，依然保持着园神凛祢模样的小圆。
　　“挺有趣的，若要问我有什么有趣的，我倒也说不上来，而且感觉自己一个二十五岁的老阿姨装嫩混在十七八岁的孩子堆里蛮奇怪的。”
　　“停一下，pong友，你管二十五岁叫老阿姨？那四十五岁的人怕不是该如土了？”
　　“当然老了，我没记错的话，在林你的故国那边，很多人三十五岁不就已经被企业认为年纪大了该辞退了吗？我二十五岁说自己老有什么不对的？”
　　emmmmm……
　　虽说小圆的话各种意义上的有道理，但李林偏偏就是提不起吐槽的想法，因为那是太过于残酷与压抑的现实，不是该用来调笑的对象。
　　“不过嘛，班里的大家都是好人……明明是第一天入学，放学后鞋柜里就塞满了情书……唔，林，稍等一下，他们还只是个孩子，请务必放过不成熟的他们。”
　　话说到一半，意识到自己说错话的小圆注意到李林已经掏出了EVOL驱动器，连忙上前抱住了她。
　　“哎呀，小圆你在说什么呢，我只是想慰问下凛祢酱的可爱的同班同学们而已，真的不是想把他们打晕送去泰国变成小姐姐……特么的，挖墙角都挖到老娘头上了。”
　　完全没有意识到让小圆去体验高中生活的就是自己的李林依然在挣扎着，试图脱离小圆的怀抱。
　　而这个时候，阿尔提米西亚爽朗的声音响了起来，不止是她，紧接着另一个甜腻酥麻的声线也传入了两人的耳畔。
　　“店长，我今天成功的从那帮可怕的家庭主妇手里抢到了打折的牛肉哦，不过回来的路上碰见了美九小姐还有焰小姐和丢人二亚，你不介意添几双筷子吧？”
　　“喂喂，阿尔提米西亚你给老娘说清楚，什么叫丢人二亚啊？！”
　　“圆姐，我来找你蹭饭啦，惊不惊喜意不意外？嗯？店里没人，难道说在厨房吗？”
　　美九这样念叨着便与阿尔提米西亚一同拉开了厨房的门，晓美焰与二亚也紧随其后。
　　衣衫褴褛，粉嫩光滑的肩膀与白皙的锁骨因为挣扎而从衣服中露出，更甚至能够窥视到袒露在空气中的北半球。
　　见状，站在门口的一帮人僵硬的转过头，对视一眼，随后她们一窝蜂的撤了出去，连忙关上了厨房的门。
　　“打扰了！”
　　但是在时隔几秒后，门又再次打开，只见拿着照相机的晓美焰一顿连拍后，礼貌的捂着鼻子对两个圆点了头示意，轻轻地关上了门。
　　“OK，我好了，你们继续。”



间幕・帝骑哥与大修卡
　　漆黑，深邃，幽暗。
　　没有一丝光线被允许存在的房间中，唯有两个身影仍然保持着色彩与高光，仿佛整个世界的目光都集中在两人的身上。
　　锐利且略痞气的双眼，杂乱得像是得罪了造型师的发型，以及稍显陈旧，微微泛黄的黑红色皮质紧身衣，他翘着二郎腿，坐在石质的王座上。
　　粉红色的“盒子”两侧延展出的带子将其系在了这个男人的腰上。
　　毫无疑问。
　　这个男人的身份自然不言而喻。
　　可以便乘假面骑士历史上所有骑士，并完美复制其能力的堪称最强“一号”的假面骑士，门矢士。
　　至于为什么说是“一号”，因为未来还出现了天下无敌的“大表哥”和即将继承全骑士之力的“冠位灵堂表哥”。
　　只不过，他的黑眼圈似乎格外的严重，就连声音中也带着一丝微不可察的疲惫，完全是一副修仙过久，迟早过劳死的模样。
　　“士，你真的决定了吗？支援那个与骑士不相干的世界。况且，你是大修卡的首领对吧？大修卡什么时候做起慈善活动了？”
　　轻佻的男子露出了讽刺的笑容，转动着纯蓝色涂装的“手枪”。
　　“不相干？海东，你可能误会了什么，只要是有假面骑士出现过的世界，那就是骑士的世界，只要有骑士，就有我们大修卡，这点是你也无法否认的。”
　　“是没办法反驳的歪理呢，依照士的想法，即便是因为各种原因导致其他世界的骑士腰带遗落到那个世界，只要被本土的原住民成为假面骑士也算咯。”
　　“那是自然，而且我成为大修卡的首领的理由，你该不会不知道吧？”
　　怪人与黑恶势力是永远扫不干净的。
　　有光，即有影，骑士与怪人本就同源，有骑士那么，理所当然的怪人也是存在的。
　　于是乎门矢士在漫长的旅途中思考着解决的办法，最终他在不靠谱的电车四傻之一，桃塔罗斯无心的一句话之中到到了这个迷题的真正答案。
　　由门矢士与他妹妹一起统治大修卡，以此来制衡那些不安分的黑恶势力。
　　当然，最为主要的是随着时间的流逝，很多稀奇古怪的少年骑士们诞生了，它们或多或少的拥有着大量来路不明的腰带与居心不良的系统。
　　没错，就是居心不良，比方说像是什么靠着攻略妹子获取能量的系统……嗯，麻烦您老人家有多远滚多远，我们假面骑士丢不起这个人，即使是恶役骑士都没您这画风的。
　　必须要有人来制裁它们。
　　虽然其中也不乏正直的优秀骑士，比如说上个世界遇到的，叫做鹿目圆的女孩子。即使很皮，但门矢士在她的身上看着了如黄金般高贵的骑士精神在闪耀着。
　　也不知道她现在到底怎么样了。
　　但是，如果是她的话，应该没有问题吧？
　　“为了保护其他世界的居民们不被利用骑士力量的怪人们随意践踏，这还真的是符合你作风的举动啊，表面上说着我只是嫌弃骑士的名誉被污蔑，私底下却比谁干的活都多少。”
　　“海东，我果然还是最讨厌你了，闭嘴吧，你这个小偷。”倔强的门矢士似乎是被海东噎了一下，轻轻咳嗽了两声，凶恶的盯着海东大树。
　　“才不要，假若一切都让你顺心所愿，那我可会不高兴哦。而且我又不是大修卡的成员，你又没给我发过薪水，所以别命令我！”
　　“哦，薪水是吧？”
　　啪。
　　随门矢士话音落下，只见他打了个响指，银色的光幕一闪而过，一只化作人形，脸上苍白，不愿意透露姓名的古朗基对海东呲着牙，把一个装满了箱子的钞票扔给了海东。
　　然后，那只古朗基直接遁入了黑暗之中，再也没有去瞅海东一眼。
　　似乎是为了强调某件事，皮质的箱子上还用十八国语言刻着工资两个字。
　　“……”
　　你玩真的？
　　“……”
　　你觉得呢？
　　两人并没有开口，只是无言的对视着，通过眼神来与对方交流。
　　“行吧，看在那个世界有不少宝物的份上，我就跑一趟好了。不过，说起来你妹妹小夜呢？”
　　海东好奇的左顾右盼，但很遗憾的是那个身着白色神官服的少女并未出现在这里。
　　“在忙，事实上就连夏蜜柑和雄介都被我派出去了，海东你觉得呢？”
　　老实说大修卡很缺人，自从门矢士和自己妹妹门矢小夜全盘接手了大修卡之后，战斗员的来源，自然不能像以前一样玩洗脑和传销。
　　“这样啊，明白了，只不过这次的行动你不打算一起来吗？士，那个世界的危险等级就算是我去了恐怕也很难摆平。”
　　绝非虚言和讨价还价，他将要前往的那个遥远时代，众神行走在大地上的时代并非是自己只身一人就能解决掉的。
　　而且那个世界还有着一个最强，无敌的怪物，即使是门矢士亲自上前的胜率恐怕也不是很高。
　　“手里暂时还有有些工作没能摆平，之后我会赶过去的。那边就先拜托你了。”
　　“嘛，既然是士的委托，那我就去玩玩好了。”
　　待到话音落下，海东大树的身影已然不见踪影，唯独剩下门矢士一个人在感叹着。
　　门矢士翻开相册，轻轻摩挲着上面的某个粉毛团子与自己的合影，似乎是因为摄像师并不是门矢士的缘故，所以照片还是很正常的那种。
　　……
　　与此同时，身处约会大作战世界，正在自己家店里与浮士德的一众成员们吃着烤肉的李林和小圆两人抬起头，望向了天花板。
　　【刚刚那一瞬间，小圆，你感受到了吗？】
　　『感觉到了，的确有什么东西在窥视我们呢。不过到底是什么，现在还不太清楚，刚才也只是个模糊的感觉。』
　　“怎么了店长，身体不舒服吗？”
　　在椅子上垫了书才勉强够到餐桌的艾伦朝着两个圆的方向望去。
　　“没事，只是错觉罢了。”
　　是的，一切都只是错觉而已。



第一百五十二章 一直白嫖一直爽
　　次日清晨，五河家。
　　站在炉台前给精灵们准备着早餐的士织小姐，突然间从琴里的口中听到了一个不得了的消息。
　　“狂三……消失了？”
　　就在昨晚，士织遵循着晓美焰的指示来到了住宅区便刚好的遇见了这样的可怕一幕，而士织也理解了晓美焰话语中包含的寓意。
　　与士织长相相似的少女毫不留情的挥舞着光剑，试图准备将狂三的头给切下来，那时在地上绽放的点点血花，正如猩红的蔷薇花般在绽放着。
　　再之后就是士织以男性的姿态救下了狂三……不，应该说是士道以正常的模样救下狂三，并拜托琴里把狂三安排进拉塔托斯克组织下属的医院中接受治疗。
　　似乎是意识到了对自我性别认知的混淆感，士织慌张在内心中的强调着自己是男性的这个事实。
　　并未注意到自己老哥（姐）的奇怪之处，叼着提纯风油精薄荷味的珍宝珠的琴里脸上挂着黑眼圈，她只是点了点头。
　　“是啊，走廊的监控摄像头根本没有拍到狂三溜走的画面，房间周围的特工同样表示没有注意到任何不对劲的声音。真是的，连监视一个受到重创的精灵都做不到，他们下个月的奖金干脆扣掉算了。”
　　虽然不是没有狂三lost的可能性，但房间禁闭的窗户明显被人打开了，由此可见确实有入侵者的存在。
　　“嘛……不论怎么说狂三也是精灵，在躲开所有工作人员的前提下逃走，应该不是难事吧？大概。”
　　即使距离精灵的出现已经过去了整整三十年，但人类依然对她们一无所知。
　　“暂且先不谈狂三的事情，我说呐，士织姐姐……你之前又使用了复活者的力量吧，为了救下狂三。”
　　不知何时来到了士织身前的琴里用手中按住了她的嘴唇，神情严肃的盯着士织。
　　“先别急着否认，当时的画面坐在拉塔托斯克上的我都看见了，你使用腰带的那一幕。”
　　复活者沙漏力量的原理很简单。
　　通过压缩时间与拉伸延长时间来干涉自身时间的流速，不过只是单纯的压缩时间与延长并没有问题。之所以会对使用者的身体造成损伤多半还在于两者间切换时的扭曲。
　　设想一下，将一个以压缩到极限的弹簧使劲拉伸，在拉伸后再继续压缩，周而复始，就算是金鱼也能想明白的，这会对弹簧本身造成不可逆的损伤，更何况人类又不是弹簧啊。
　　“就算是士织你拥有我的治愈之炎，但是我不想看见你受伤啊！”女孩的声音中带着哭腔，直到这时，士织才注意到琴里眼角闪烁着的泪花。
　　虽说知道自己深爱的哥（姐）哥（姐）是唯一能够拯救精灵的人，可是若要说起谁最不希望士织去拯救精灵，想必那个人也是琴里吧？
　　她是爱着五河士道（织）的。
　　然而，为了精灵们，她却将本该独属于自己的那一份爱切割开来，分给其他的精灵们。
　　“我明白了，下次会注意的。”
　　士织很清楚，自己能够给予琴里的也只有这种不痛不痒的回答。一旦还有需要使用复活者沙漏力量的时候，她肯定会毫不犹豫到喊出变身那两个字。
　　毕竟，犹豫就会败北。
　　面对又强又屑，会利用四糸乃的声音欺诈士织的谭雅，士织只要犹豫哪怕一丁点，她就一定会输。
　　“对了，琴里，能不能帮我调查一下我们班新转来的那个圆神凛祢。”
　　似乎是想到了什么，士织连忙对琴里说道，而听到这句话的琴里只是歪了歪头，不解地盯着士织的脸。
　　圆神凛祢的转入，这种事琴里自然是知道的，就算她不刻意让拉塔托斯克去监视学校的情况，只要她开口去问十香，这只情商和智商都堪称阿库娅的精灵便会像竹筒倒豆子似的把学校发生的一切全都从实坦白。
　　“她没有奇怪的地方吧……入学手续和身份证明都没有问题，以往的个人档案也很完善，嗯……难道说，士织你喜欢上她了？”
　　“才没有，琴里啊，不管是也好，还是其他人也罢，你们就没有注意到吗？一个班级会在同一个学期转入三个人本身就是一件很奇怪的事情啊！”
　　且不谈十香这个拉塔托斯克安排的，明明有了狂三的先例，但学校那边还是把凛祢分到了五河士道的班级，再加上当时凛祢时不时扫过士道的视线。这不是摆明了她有问题吗？
　　……
　　与此同时，五河家的门前，一高一矮的两名女性站在门前，而蓝色头发的女孩则是认真的打量着院子和房屋的外部构造。
　　“盛惠十五万日元。真是大方呢，崇宫小姐……嘛，那么祝你早日与自家老哥相认，我就不凑热闹了。”
　　数着手中的纸币，晓美焰露出了营业化的笑容，对真那点了点头。
　　一个地址加一个理所当然的剧透，外带几句忽悠，就轻松换来三十万日元，这个世界上恐怕没有比这更加轻松的工作了。
　　两次与真那的交易成功的赚回了制作腰带的钱，甚至还能再造一条。
　　一时白嫖一时爽，一直白嫖一直爽。
　　――崇宫真那。
　　与五河士道有着血缘关系的……嗯，准确的说是与士道的前身崇宫真士的家人，按照辈分来算，理论上是士道的小姨子。
　　三十年前被DEM社抓走并洗掉了记忆，直到这几年才从冰封中解冻，可谓是真正意义上的老冰棍。
　　不过，总感觉这家庭关系超乱的，真的没问题吗？
　　“嗯。”
　　完全沉浸在即将与自己老哥的重逢的喜悦之情中的真那根本没有在意晓美焰，只是挥了挥手，她并没有看见晓美焰转身之后脸上所露出的愉悦之情。
　　在带着真那来五河家的路上，晓美焰就已经通过现场翻书确认了现在的救世主正处于士织的模式，想必现在上门认亲的真那迎面碰上士道变成的士织，那画面会相当精彩吧。
　　PS：绝了，mei这个字都和谐的，什么沙雕和谐词库？



第一百五十三章 时崎狂三与“圆神凛祢”
　　将人生的全部灌入剑尖与枪膛。
　　不断通过地狱式的磨炼打磨着如鲣鱼干般的自己，这便是折纸选择了踏上复仇之路的而造就的人生。
　　由剑柄喷射而出的粒子流与机油的难闻气味就是最好的日常。
　　通常来说，这个时间折纸应该是在AST部队中天宫市驻地的地下训练场与其他同僚对练才是，不过随着AST的魔术师们纷纷因为各种“恶作剧”事件而选择离职或退役，就连折纸的日常锻炼也遭受到了一些影响。
　　深夜在走廊高速移动，身上贴着可爱字体的“花生酱”的水泥柱，所有抹茶类的东西会变成芥末，隔山差五的厕所被炸屎狂魔爆破，有时候好端端的躺在宿舍休息，就会有鲱鱼罐头迫击炮打碎玻璃，把味道酸爽的鲱鱼罐头射进宿舍的房间里。
　　虽然事后有安排AST队员巡逻试图抓住罪魁祸首，但是最终除了负责巡逻的少女们会被敲闷棍，龟甲缚之后吊在会议室的天花板之外，她们并没有取得任何成果。
　　顺带一提，那几个负责巡逻的AST队友正是第一批主动辞职的人。
　　综上所述，AST现在正处于机能停摆的状态，而且在士道与他背后那个势力的插手介入之后，精灵可以说是出现一个少一个，姑且算是好事吧？
　　坐在柜台前的位置上，点上一杯特制的“黑洞咖啡”，许久没空来店里的折纸慢悠悠的享受着闲暇的时光。
　　然后她注意到了正在努力擦拭着桌子的艾伦，便朝着柜台后那个像酒保似的擦拭着不知道从哪里找来的高脚杯的粉毛团子看去。
　　“圆姐……那孩子是？”
　　“哼哼，很在意吗？那孩子是阿尔亲戚家，因为父母双亡和撞到头失忆的缘故正寄住在我这里，这件事千万别告诉那孩子哦。”
　　少女先是瞧了眼还在卖力与桌子上的污垢苦战的小艾伦，然后轻声的折纸的耳边说道。
　　“那么，那孩子的名字是？”
　　闻言，折纸不由得的对眼前的这个女孩产生了一丝怜惜。
　　“桐生艾伦，很棒的名字对吧，折纸。”
　　日式姓氏后面跟着西式名字，在现代的日本并不稀奇，比如叫桐谷爱丽丝、秋月爱丽、结城亚丝娜的大有人在，最起码比起隔壁天朝的“王权富贵”、“史诗王爵”、“王者荣耀”系列好听得太多了。
　　因此，在听到那个名字后，折纸只是皱了皱眉头，总觉得在哪里听说过类似的名字，但这个想法很快就被她抛到了脑后。
　　众所周知，世界最强的魔术师是个年纪上了五十岁，表面上很年轻的“美少女”，虽然大家都知道这个事实，但迄今为止还没有哪个挑明了这件事的人还在喘气。
　　而且，显现装置虽然很万能，但是把一个成熟的女性变成毫无违和感的幼女什么的，目前的科技还是做不到这种程度的。
　　“说起来，圆姐你还记得我的愿望吗？”
　　“愿望，啊……还没有放弃复仇吗？嘛，毕竟是我说的呢，你拥有复仇的权利，所以我不会去阻拦你。”
　　仔细想来，那已经是五年前的事情了。
　　原本跟在自己背后喊着姐姐大人的小姑娘也变成亭亭玉立的美少女了，这样一想，李林就不由得有些感慨。
　　“嗯，而且圆姐啊……我已经很接近真相了，就在不久之前，我找到了杀害我父母的仇人，并且取得了她的血液样本。剩下就是拜托我的上司，你认识的那位燎子小姐，帮我去比对和调查了。”
　　说到这里，平常面无表情的折纸少见的露出了兴奋与迫不及待的神色。
　　时隔五年，杀害自己父母的仇人再度出现在自己面前，又有什么是比这更加令人欢欣鼓舞的呢？
　　“这样啊，那还真的是恭喜你了，折纸。”只可惜，那终究是无用功。
　　当然，后半段的内容李林自然是只在心里想想，她是绝对不可能把那张东西说出来的。
　　折纸也好，燎子也罢，哪怕是DEM与拉塔托斯克的人来查不到，也是绝对查不到任何情报的。
　　至于理由嘛？
　　很简单，李林当时操纵轮回乐园把地面上属于自己的血里进行了改造，添加进了很多重金属以及各种稀奇古怪的元素。
　　本来是准备换成士道的血，不过觉得稍微有点良心过不去的粉毛屑团子最终还是还能做出这种让折纸误会士道的恶毒行为。
　　屑归屑，皮归皮。
　　没事情还是先别迫害士道了。
　　“不过，今天是周五吧？折纸你不用上课的吗？”
　　“没关系，学校那边已经请过假了，只要能够在期末考试拿到全年级第一，即使不去上课也无所谓。”
　　面对李林的质问，折纸恢复了平常无机质的表情，淡漠的道出了令人瞠目结舌的发言。
　　“哦哦哦，出现了，是学霸的发言，awsl！”
　　莫说全年级第一，当年李林念高中的时候只有中流的水准，至于后来大学……那就真的是考个六十分会请全寝室的人一起去吃烤肉的程度。
　　……
　　与此同时，来禅高中的天台上，端着便当盒的圆神凛祢抬起头，看向了站在楼梯口的黑色身影。
　　“时崎同学，打扰别人享用午餐是不好的行为哦。”
　　因为并不是很习惯教室里的吵闹气氛，再加上可能会被问到家庭和替自己准备便当的人等问题，所以她索性直接撬开了天台的门锁，反正没人知道的犯罪就不算犯罪嘛。
　　没办法，谁让小圆不是擅长撒谎的类型，最起码和李林比起来，她可是诚实太多了。
　　“啊啦，这样说的话那还真的是非常抱歉呢，圆神同学。”
　　嘴上是这么说，但狂三的脸上看不见丝毫的悔意，而且同样没有离开的意思，可她又不做什么，只是站在少女的对面。
　　“既然知道了还不快走。”
　　长叹了一口气，少女对狂三下达了逐客令。
　　“嗯，让我离开当然没问题，但在这之前，我能不能问你一件事呢，圆神同学？”
　　“什么？”
　　少女挑了挑眉头，同时用筷子把便当盒里的青椒丢了出去。
　　“身为精灵的你，到底是抱着什么样的目的才来到这所高中的呢？”



第一百五十四章 相同类型的天使
　　天宫市的七月。
　　青空万里，灼热到令人疲乏困倦的阳光就像是表盘上那根绝不停下脚步的秒针般，一刻不停的炙烤着这座城市。
　　金色的阳光撒满了学校的天台，这是平日里被封锁，绝不会有学生涉足的地方，毕竟就算是设了护栏，但终究会有想不开的蛇皮学生翻越栏杆做些蠢事。
　　但这寂静安逸的场所，此刻的空气中却有些肃杀之意。
　　那是仿若超越了梦幻的光景。
　　明明是炎热的夏日，少女纤细奢华的躯体上却整整齐齐地套着冬季制服的西装外套，从领口露出的肌肤闪耀着如珍珠般的瑰丽光泽，脖颈纤细脆弱的好似轻轻一折就能轻易折断。
　　优雅高贵的气质，墨色的长发扎成两束，滑落的刘海盖住了左眼，而露出的右眼则有着不亚于高品质的红宝石般的色泽。
　　尤其是那双被诱人黑色丝袜包裹的浑圆纤长的双腿更是引人瞩目。
　　――时崎狂三。
　　表面上虽说是最凶最恶的精灵，亦是某人前世里《约会大作战》这部作品中让人气最高，也最温柔的精灵。
　　顺带一提，第二名是四糸乃，而小圆现在使用的这个马甲，园神凛祢的人气是全部精灵之中倒数第一……嘛，谁让动画和小说里只有一丁点的戏份，脸还画崩了呢。
　　“圆神同学，身为精灵的你，来到来禅高中到底是抱着什么目的呢？”
　　宛若大小姐的少女眯起了眼睛，笑眯眯的用着唠家常的语气询问着站在她面前还端着吃到一半便当的凛祢。
　　“elf……时崎同学你究竟在说什么呢？那是某种城市里的年轻人之间，最近流行起来的称赞别人的词汇吗？比方说像纳兹弥是“最喜欢”你的意思之类的？”
　　凛祢放下便当盒，随后歪了歪头，把食指放在下唇上，然后满头问号的看向了狂三。
　　气息没有紊乱，眼神因为眯起来了所以对方看不到，软绵绵的语调也不急不缓。
　　【很好，完美】
　　虽然披着凛祢的马甲不用担心真实身份暴露而引发的一些麻烦，但小圆本来就没有承认的必要。
　　你时崎狂三问，我就老实地回答？
　　她小圆又不姓冰室，而且你问我就答？我鹿目圆不要面子的啊？
　　凛祢很清楚，现在自己最好的选择就是装傻。
　　即使她真的讲明事实，狂三恐怕也是不会相信的。
　　二十多岁的人，为了体验错过的高中生活而选择重新念一次，这种答案恐怕行不通的吧？
　　“啊啦啊啦，凛祢同学真是不见棺材不落泪的类型呢，你身上那份属于精灵的气味，我很早之前就闻到了哦，既然你无论如何都不肯开口的话，那么……这招如何？”
　　影。
　　时崎狂三脚下的黑影躁动着，就像是被赋予了生命似的朝凛祢的方向蔓延，其中还时不时传出少女的轻笑声。
　　食时之城。
　　吞噬展开范围内目标的时间的结界，也是对狂三这种蓝条与血条共享的精灵最为重要的能力，其内部目测也有着不小的空间，而影子上探出的白色手臂正是“狂三”的影子，当然也可以说是本人的手。
　　“……好麻烦”
　　软的不行就来硬的吗？
　　凛祢在心中暗暗叹息，打架这种事，她不太在行啊。
　　而且她真的只是来享受高中生活的啊。
　　……
　　圆神凛祢。
　　那是有着与狂三一样，是拥有着超越人类美丽的可爱少女，尤其是那软糯舒缓令人放松与安心的嗓音和语调，更是为其添色不少。
　　不仅仅是那份美貌，除此之外她还有着与狂三相同的地方。
　　――圆神凛祢，是精灵。
　　狂三那对精灵的敏锐嗅觉让她在第一眼确认到凛祢的存在时，她就察觉到了凛祢身上寄宿着的，不亚于自己的庞大灵力。
　　正因如此，狂三才会特地在凛祢落单的时候跑到天台来质问她，毕竟现如今的她已经距离理想触手可及，只要吃掉士道，她数十年来的悲愿就能得以完成。
　　绝不允许任何变数的存在。
　　为了拯救世界。
　　隐藏在最凶最恶下的是少女白璧无瑕的夙愿。
　　操作时间的天使，刻刻帝的十二之弹。
　　回溯时间使用命中目标穿梭到过去，对延续至今现存的历史发起叛逆的王牌。
　　抵达三十年前始源精灵诞生的真实，并将其彻底抹杀，以此来改变历史，即使这样做会导致现在的狂三也一并被否定，但她还是选择了这条道理。
　　不过，作为狂三的秘密王牌，最强的子弹，使用它需要付出庞大到精灵都无法支付的时间，即便搜寻了近来拿两万个人渣的时间，狂三仍然只能做到勉强回到三十年前的程度。
　　还远远不够。
　　假若狂三陷入虚弱而无法应战始源精灵的话，那么回到过去就毫无意义，因此她需要“吃掉”体内寄宿着三人份灵力的士道才行。
　　然而，就在狂三放出食时之城，命令自己的分身去袭击凛祢之后。
　　某种她无法理解的现象出现了。
　　原本眯着眼微笑着的凛祢已经消失在了她的面前，奔袭而去的分身们也都扑了个空。
　　“怎么可能？！”
　　优雅与高贵的气质荡然无存，狂三脸上剩下的只有错愕。
　　难道说对方的天使是拥有超加速或者空间移动能力的天使吗？
　　虽然为了获取灵力狂三搜集了很多关于精灵的情报，但面对凛祢这种从未在世人面前展现过天使的精灵，狂三也有些手足无措。
　　不，不对，不论是加速还是空间移动，最起码的使用前置还是有的，而且在刚刚的一瞬间，狂三隐约的察觉到了一丝与自己灵力相近的波动。
　　――该不会是与自己的天使相同类型的天使吧？
　　就在狂三还在思考的时候，一个熟悉的声音在她耳畔响起。
　　“我都说了啊，好麻烦的，能不能别继续找茬了？”
　　在狂三毫无察觉的情况下，凛祢不知何时来到了她的身后，笑眯眯的拍了拍她的肩膀。
　　PS：月末进入怠惰期了，今晚还有两更。要今年七月之后才能正式全职安心码字。
　　五一去杭州和COS败犬的南希一起去漫展……那期间保证每天最少两更的，不会出现断更的情况。




第一百五十五章 崇宫家的神奇操作
　　血与影爬上了狂三的身躯，构成了一件诱惑至极的洋装。
　　紧身的马甲，装饰有许多荷叶边与蕾丝的黑红哥特连衣裙。
　　数不清的“狂三”从影子中出现，无机质的金色瞳孔与鲜红瑰丽的瞳孔中流出的是漆黑的杀意。
　　紧接着迎接凛祢的就是铺天盖地的枪弹与奔涌沸腾的灵力，而凛祢也换上了自己那身教皇服，而她召唤出的树形天使轮回乐园更从地下长出，贯穿撕裂了整栋教学楼。
　　数不清的躺枪路人学生死于非命，最后来禅高中在一场巨大的空间震中被爆破……
　　――以上画面全部不可能存在。
　　说到底，小圆转入来禅高中是为了体验自己错过的青春学园生活，而狂三则是为了找到机会“吃掉”士道，两人并没有那种非要拼个你死我活不可的仇怨。
　　最终，在一番不太“友好”的交涉下，连凛祢的衣角都摸不到，还险些一枪把自己给崩了的狂三只能放弃了找茬，并在与她约法三章之后迅速离去了。
　　但最精彩的还莫过于临走前，凛祢非常“慷慨大度”的告知了狂三自己转入来禅高中的真正原因。
　　直到现在，凛祢还忘不了狂三当时那种怀疑人生的颜艺表情。
　　【这样一来狂三就应该不会继续骚扰自己了】
　　扒着窗户，凛祢看到了正亲昵的搂着士道的狂三，以及不远处被令音拉住的，一股子醋味都快蔓延到凛祢鼻子里，气呼呼的十香。
　　亲妈帮儿子拦住正宫，让儿子去找小三。
　　事实上，不止有小三，甚至还有小四和小五。
　　你们崇宫家这操作可太神奇了。
　　学不来，学不来。
　　“说起来明天是休息日来着。”
　　掏出与李林的同款情侣手机，凛祢瞅了眼日期，回想了一下记忆中的内容。
　　三重约会。
　　这谁遭得住啊？！
　　借助浮空舰佛拉克西纳斯的传送功能，让五河士道同时与折纸，狂三，十香两精灵一人进行约会，因为有工作人员的协助，再加上十香好糊弄，所以并没有出现太大的问题。
　　说句实话，凛祢挺同情士道……的肠胃。
　　因为约会通常而言就是出去逛逛街看个电影，顺带吃个饭啥的，一个上午连续吃了三顿还没住院，其实也是一种本事，况且士道的约会没翻车，不像是隔壁幻想嘉年华的两位不仅计划失败，还惨遭了鲜血的终末。
　　但其实最主要的，是隔壁两位缺少一个琴里这样贴心能干的妹妹，以及一个庞大的地下组织提供必要的行动资金和给擦屁股。
　　“嗯，谈起妹妹……果然还是有点想念达也了，按照小焰的说法，那孩子也已经开始念高中了呢。”
　　与卷入了魔法少女风波的鹿目圆不同，在全新的世界里，鹿目达也享受着属于他的正常人生，不需要赌上蓝羽……咳咳，是赌上自己的性命去战斗才能生存，更不会在逛街的时候被突然乱入的魔女扫了兴致。
　　小圆故乡的那个世界里，已经不会再诞生魔女了，有的只是一个正常画风的近未来世界。
　　全然不知自家老弟已经通过海姆冥界跑到某个没有葛叶泓汰的IF铠武世界线的小圆，她依然天真的认为自家老弟正在顺风顺水的念着高中。
　　话说，杏子和沙耶加都有孩子了……等到一切都结束之后，自己要不要也和李林搞一个？
　　……
　　虽然同样是失忆，前天才，黑幕组织中的重要人物，但桐生艾伦终究不是桐生战兔。
　　身为前最强魔术师，艾伦很容易就掌握了这套暂且称为最强的白色刽子手的组合，简称为龙兔实验形态的Build装甲，甚至只是和只用血荒的李林对练，艾伦的危险等级都一路攀升到了4.0。
　　至于为什么是龙兔？
　　那当然是因为潘德拉贡本身也具有龙的含义。
　　但其实更深层原因是，李林没本身凭空搓满装瓶，也莫得潘多拉魔盒，同样不想把轮回乐园（老婆）瓶扔给艾伦，再说了，赝造魔女与破军歌姬两者比起输出，更像是辅助定位，并不适合艾伦。
　　这个世界的骑士系统并非是土生土长的东西，而是其他世界的穿越者带来的，李林手里的Evol驱动器和变身烟雾枪，晓美焰的超越驱动器，都不是约会大作战世界自然诞生的。
　　即使李林去把这个世界的火星整个给拆了，也是不可能找到潘多拉魔盒的。
　　搞不好这个实验形态就是艾伦的最终形容也说不定。
　　“唔……今天是工作日对吧？燎子小姐，您身为上司怎么能公然翘班来我这里喝咖啡呢。”
　　站在柜台后，看眼正在煮咖啡的艾伦，李林高声质问起了优哉游哉的坐在柜台前等待着的日下部燎子。
　　“别提了，因为各种各样的原因，一大帮年轻下属辞职了，人还没招到，只能暂时摸了。”
　　干tm的，整个AST部队在天宫市的驻地只有十个人，除去两个食堂大妈和一个整备士之外，其他人全部都选择了辞职不干，燎子就算想工作，也得手底下有人才行。
　　提起这件事，原本悠哉悠哉的燎子顿时来了火气，但意识到自己在咖啡店里之后，她还是抑制住了自己内心深处奔腾着的烈焰。
　　“嚯，那还真的是辛苦你了，今天这杯咖啡就当是请你的好了。”
　　嘛，其实真要追究起来，AST之所以会变成现在的这个样子，百分之八十是她的锅，百分之二十是小圆的问题。
　　但是这也是李林能想到的，最好的兵不血刃的情况下使AST迅速解散，也只能通过各种恶作剧来骚扰到她们自己退出AST。
　　“真的？那就多谢店长了。”
　　“没关系，能够让顾客忧虑的心情平缓下来，我也会很开心的。。”
　　话说是这么说，其实本质上是李林心虚和对燎子心怀愧疚。
　　而且只是一杯咖啡而已，对营业额影响不大。
　　她还没穷到一杯咖啡的钱都要斤斤计较和犹豫半天的程度。



第一百五十六章 关于士织的真相与心理暗示
　　所谓约会。
　　通常而言是男与女、男与男、女与女、扶她与扶她、哥斯拉和哥斯拉之间，一对一进行深入浅出，探讨生命真谛的神圣仪式。
　　然而，士道今天展开的却是禁忌的三重约会。
　　即同时与三名少女在不同的场所进行约会。
　　其实本来是还要加上四糸乃的，但值得庆幸的是七罪很贴心的帮士道拉走了四糸乃，让他不至于陷入禁忌的四重约会之中。
　　完全没有察觉到自己被绿色头发的七罪给绿的士道先生，此刻甚至还在心中对七罪默默道谢。
　　因为自己的失误而不小心答应了折纸、十香、三人的约会邀请，当意识到的时候已经是约会预定日期的前一天了，而这份苦果自然要由他亲自吞下。
　　毕竟其中任何一个都没法临时拒绝。
　　拒绝十香会暴走，因为被婉拒了一次约会而导致天宫市毁灭什么的，未免太滑稽了一点。
　　拒绝折纸会导致她在士道与狂三或者十香的约会中进行妨碍，所以没有办法。
　　拒绝狂三……好吧，这个本来就是最初的目标，没法推脱掉。
　　攻略最凶最恶的精灵，并且试着拯救时崎狂三。
　　没人是天生的恶人……好吧，其实是有的，比如说DIO、吉良吉影、迪亚波罗之类的。但狂三与他们有着本质上的不同。
　　宛若大小姐般的少女，却身体向前倾，形成了一个让人浮想联翩的曲线，即使包裹在西装外套里，也能看出少女那惊人的饱满弧度的……前置装甲。
　　她用左手撑在地上，右臂像是猫一样抬起，手掌微微蜷缩。
　　――喵。
　　望着面前百来斤的橘猫，她的笑容温柔且纯粹。
　　不带有一丝虚假和伪装。
　　那是士道在昨天从市场购置必要的食材之后，在回家时路过公园，无意间看到的情景，值得庆幸的是当时的她巧妙的用赝造魔女的能力隐去了身形，并未被狂三这个重度猫控所察觉。
　　喜爱小动物，如此富有爱心的狂三，她的身上或许有着不为人知的隐情。
　　“喂喂，醒醒了，士道……该回神了。”
　　耳麦内传来的是拍手的声音与琴里的提醒，将魂游天外的士道的意识拉回现实。
　　“首先。第一个是十香，稍微带她逛一逛，然后安置在商业街的那家自助餐餐厅，嗯，不用担心出乱子，那家店在五分钟之前已经被我们买下来了，正在进行交接和派驻工作人员。”
　　琴里用着理所当然的语气说着，但对于平日里习惯了精打细算的士道而言，再度让他理解到了钞能力者的可怕。
　　抱歉，有钱真的是能为所欲为的。
　　虽然说佛拉克西纳斯上的舰员多半是不知道从哪里请来的恋爱鬼才，选项更是一个比一个猎奇，但其背后的拉塔托斯克确实为士道提供了充足的行动资金。
　　很多精灵无意间引起的，把士织小姐卖掉也赔不起的骚动，全部都是拉塔托斯克的成员们在背后帮忙处理。
　　“那么开始吧，我们的战争…姐，啊，咳咳…嗯，哥哥。”
　　你刚刚想说姐的是吧？绝对是想喊姐姐的没错吧？！
　　怎么连琴里你也这样！我五河士道不就是多变成了士织几次吗？
　　……

　　人流密集的地方。
　　让七罪讨厌得鸡皮疙瘩都快起来了。
　　尤其是注意到其他人投来的视线之后，七罪的心情更糟糕了。
　　他们在看着我对吧，一定是在心中暗自嘲笑着与可爱的四糸乃的美貌完全不搭的自己！没错，一定是这样的。
　　但是……为了四糸乃，她七罪无论是怎么样的痛苦都能承受。
　　七罪把视线挪到四糸乃身上，而在四糸奈的协助下小口的吃着冰淇淋的她只是歪了歪头，满头问号的看着七罪。
　　数秒后像是想到了什么，微笑着的她将手里的冰淇淋递到了七罪的嘴边。
　　“那个，七罪小姐，要吃吗？”
　　awsl！这孩子是天使吧？绝对是天使吧？！
　　完全没能注意到人群中的女性时不时的对自己的容貌投来的赞赏眼神，七罪只是一如既往的被害妄想症发作着，不过即使注意到了，也会把这份好意扭曲成令人退避三舍的恶意中伤吧？
　　因为已经承受了常人无法承受的禁忌的三重约会，痛苦并享受着三倍的快乐的士道无法再背负禁忌的四重约会，所以七罪非常“体贴”的挺身而出，表示四糸乃就由自己来照顾。
　　不过，士道真的没问题吗？
　　回想起自己之前在士道身上植入的心理暗示还没有解除，七罪不由得有些头疼。
　　之前在把士道变成士织的时候，七罪通过了灵力之外的手段，换言之也就是不带有灵力的催眠术给士道植入了心理暗示。
　　那是让士道从男性的身体替换成女性，也不会有任何违和感和不适应的心理暗示，因为不包含灵力的反应，所以并没有被村雨令音和琴里察觉到。
　　七罪具有催眠术的才能。
　　事实上，不仅是催眠术，她绘制漫画的话拥有初次投稿就让主编热泪盈眶，直接过稿登上杂志连载的超高水准，随手写的轻小说第一卷就能碾压网站排行榜上所有大佬，点击数霸榜到让人怀疑刷数据的程度。
　　她所拥有的这是这样如怪物般的天赋。
　　但可惜的是本人并未察觉到这一点。
　　此时此刻，想办法暂时把四糸乃安置在一旁，七罪以上厕所的借口躲进了女厕所的隔间，打通了某粉毛团子的电话。
　　――嘟噜噜噜噜噜，嘟噜噜噜噜。
　　然而，就在七罪按下拨打键的瞬间，奇特的电话铃声在旁边的隔间里响了起来。
　　然后，果断的挂断了。
　　几秒后，黑影覆盖在了七罪的身上，她抬起头，只见某只粉发粉瞳的粉毛团子一脸尴尬的探出了头，她还像是示意般的挥了挥手里的粉色手机。
　　“抱歉，之前出门的时候拿错电话了。”
　　众所周知，浮士德的首领鹿目圆，其实是两个人。
　　而现在出现在七罪面前的，是带着艾伦来游乐园玩的小圆，嗯，至于阿尔提米西亚嘛，被她留下看店了。
　　“哦……”
　　七罪只是无力的叹口气，拨通了另外一个号码。



第一百五十七章 被射杀的觉悟
　　坐在公园的长椅上，狂三叹了口气。
　　“呼……明明是约会，士道先生却很忙呢。”
　　蓝色的头发与棕色的瞳孔。
　　再加上那熟悉的声线。
　　毫无疑问。
　　五河士道，那是在五年前的楼顶上有着一面之缘的少年，不过，看样子他似乎并没有对自己的印象。
　　“嘛，也是呢，毕竟五年前见到的士道先生，他应该是从比现在更加遥远的未来回到五年前的。”
　　倒不如说这个时候的士道如何认识狂三的话，反而会显得很惊悚，甚至会吓到狂三吧。
　　五年前天宫市大火的时候，名为五河士道的少年来到了她的面前，而且是由狂三亲手使用十二之弹送回来的。并且改变历史失败了一次的未来狂三希望再藉由现在的她对来自未来的五河士道发射十二之弹，彻底否定修改掉某个事实。
　　为了证明历史的修正力可以反抗的，人（精灵）的力量可以开辟出崭新的历史。
　　延续至今的现存的历史并非既定不可改变的，狂三想要证明的就是这样简单的事情。
　　既然是自己的愿望，狂三理所当然的推了士道一把，尽了自己可以提供的绵薄之力，但具体结果尚不可知，士道到底有没有成功改变历史，恐怕只能等到未来的某一天才会知晓了，因为那时候的时间紧迫，一切都是长话短说，狂三自然未曾从士道的口中探出他回来的理由。
　　然后……
　　除此之外。
　　时崎狂三还收到了，某个不愿意透露姓名的精灵的委托。说来真的很奇怪，明明自己连地方的真实容貌和身份都不清楚，但她还是选择了接下这份委托。
　　把这个U盘送往未来。
　　身披黑白色的铠甲，造型让人不经意间联想到黑洞的精灵在与狂三约定好，把自己半数的灵力转让给狂三之后，便化作光点消失在了夕阳下。
　　狂三手中的是一枚黑白相间，表面涂层富有金属质感的U盘。
　　虽然也因为好奇而想要翻阅里面的内容，但在那之前，狂三理智的让她忍住了这个想法。
　　约定就是约定。
　　狂三答应了那个同样来自未来的精灵，她绝对不会以任何方式偷看记录在里面的内容。 不过，无论未来发生了怎样出乎意料的展开，那个狂三又为何没有“吃掉”士道，但那些事情在现在的狂三看来都不重要。
　　且不论那些事对历史的影响，狂三的目标至始至终都没有改变，就在不久之前，从某个不愿意透露真实身份的幻影那里知道了士道体内寄宿着三人份灵力，狂三便展开了自己的行动。
　　稍微有些口渴的狂三将U盘收进了口袋，走向公园里的自动贩卖机。
　　来到自动贩卖机前，不远处的幽暗角落里响起了令人不悦的声音，几个少年正用玩具枪指着一只刚出生的小猫。
　　“真是的，今天约会，难得的好心情都被你们破坏了。”
　　狂三叹口气，猩红瑰丽的眼眸中闪烁着杀意与凶光。
　　然而，她的嘴角却翘了起来，少女一边笑着，一边朝着角落里的少年们走去。
　　“啊啦啊啦，可以让我加入你们吗？”
　　……
　　赤色与黑色的灵装取代了原本的黑色长裙，身着灵装的狂三来到了三人的面前，并从裙子下掏出了一长一短的两把造型古朴的火枪。
　　那是超乎寻常，打破了现实的景象，面对这样令人瞠目结舌的展开，三人最先关注的并非是狂三裸露在外的白嫩肌肤与裙下的黑丝和绝对领域。不过，准确的说是因为他们没有空暇去思索求生之外的内容了。
　　凌冽的杀意与漆黑深邃，光是令人看一眼就浑身发抖的浓厚恶意在空气中回荡。
　　随之而来的是枪械的轰鸣声在耳畔奏响，其中一名少年就被爆了头，白色的脑浆与红色的血液混杂在一起看，染红了旁边两名少年的衣服与脸庞。
　　无言的沉默。
　　似乎是因为超越了大脑理解能力极限的画面的出现，还活着的两人的大脑宕机了许久才回过神来，而恶趣味的狂三也没有直接解决两人，反倒是相当大度的等待着两人的反应。
　　“怪…怪物……”
　　对于生活在和平年代，并没有近距离目睹过人类死亡的少年而言，狂三的所作所为的确与怪物无异。
　　“啊啦，真是失礼呢，居然称呼我为怪物。况且，事到如今为什么还在说这种话，明明准备杀掉什么，却没有做好被夺走性命的觉悟？”
　　有被射杀觉悟的人，才有资格开枪。
　　虽然三人的目标并非是人类，依照日本的法律来判定……恐怕连监狱都不用蹲，但选择对无害的动物幼崽进行迫害的三人，已经让狂三动了杀心。嗯，当然，哥布林之类的祸害不在此列。
　　“那么，接下来会是谁呢，是你，还是他呢～”
　　娇艳抚媚的面容与诱人犯罪的声线，以及姣好的身材，三者合而为一，本该是一场美丽的邂逅，但眼下的情况很显然与美丽搭不上边，接近两人的只有死亡的钟声。
　　随着话音落下，狂三挑出了两人之中比较丑和碍眼的那个，再度扣动扳机。
　　然而，这一次却未能得偿所愿。
　　红色的粒子在风中奔流，肉眼无法捕捉到，以超高速移动着的身影已经来到了两名少年的前方，替他们挡住了那颗灵力构成的子弹。
　　“哼，看起来我似乎没能及时赶到呢。”
　　变身成阶段一的眼镜蛇形态，并且替两个少年挡住了子弹的人，自然是她谭雅了。
　　瞧着倒在血泊中，脑袋碎了一地的少年，谭雅不由得长叹了一口气。
　　在患有吸猫癌晚期的时崎狂三面前拿玩具枪射小猫？
　　这已经不亚于当着某个蓝胖子的面掏出一整袋还在活碰跳跳的小耗子了。
　　小老弟，你们这死作得有点厉害啊。
　　不过李林刻意变装成谭雅是为了找狂三麻烦的，而救下那两个少年真的只是顺带的。
　　毕竟两人罪不至死，还没到一定要干掉他们的情况。



第一百五十八章 索求回报的话，就不是正义了
　　不良少年的命与其他人没什么区别。
　　其他人的命是命，不良少年难道就不是了吗？
　　至少被谭雅救下来这的两个人，并非大奸大恶之徒，嗯……真正有本事干大事，搞他娘的一票的恶徒，比如说丑爷之类的，也犯不着没事拿着玩具枪怼幼猫。
　　虽然残害其他动物的幼崽，迫害年幼且毫无反抗之力的新生命恶心得令人作呕。
　　他们的行为的确也很让人讨厌和缺德，但还没有到像是狂三选择的行动那种必须杀死的程度。
　　就算是不良少年也是有家人的，李林救下他们并非是为了他们本身，只是不希望看见某个母亲失去自己的儿子，某个妹妹失去自己的哥哥，仅此而已。
　　在李林看来，这两人需要惩戒和一顿“爱”的毒打，但罪不至死，而狂三的行为则与卡兹相似，为了救下一只狗选择把卡车撞飞。
　　真的要吃，狂三你去全球各地的那些死刑犯监狱，随便吃，虽说有概率误伤无辜，但至少百分之八十的人都是有罪的。
　　“谭雅吗？我知道你。”
　　原本挂着狂三脸上的戏谑笑容消失了，转而浮现出来的是严肃和认真的表情，她把长枪扛在肩膀上，而右手握着的短枪则瞄准了谭雅的头。
　　严阵以待，如临大敌。
　　非要形容现在的狂三，以上的两个词就足以概括她的状态。
　　有着从幻影处得到的可靠情报来源的狂三，她自然知道眼前这个精灵的可怕之处，而且狂三并不是擅长正面作战的精灵。
　　“嚯？认识我……啊啊，原来如此，是幻影那家伙告诉你的吧？喂，小鬼，你们两个现在不走还在等什么呢？”
　　背对着两个不良少年的谭雅摆了摆手，示意他们两人赶紧离开。
　　而狂三见到谭雅的这个行动，只是眉头一皱，恶狠狠的瞪着两个不良消失在自己的视线中。
　　倒不是没有派其他分身跟上去灭口的打算，但在谭雅的注视下，狂三还是放弃了这个想法，毕竟现在与谭雅面对面对峙的就是狂三的本人。
　　就在之前士道带着狂三的“黑历史”分身跑去黑魔术店的时候，一直旁观吃瓜看戏的狂三实在是无法直视这个“自己”，于是她选择了亲自下场。
　　“你不会得到回报的，在他们两个看来，这只不过是怪物间在内讧罢了。”
　　瞧着远去的两个身影渐渐消失在视野中，狂三用着讽刺的口吻对谭雅说道，而谭雅只是耸了耸肩膀。
　　“如果是为了索求回报，那就算不得正义了。况且……”
　　怪物什么的。
　　并不是第一次这样被人看待了。
　　如此思索着的李林在心中长叹着。
　　曾经还是空我的李林不仅一次的被自己救下的人畏惧着，甚至还有惊慌失措的警察朝着她的后背开了一枪。
　　“正义？抢夺精灵的身体，并肆意玩弄的你也能叫正义吗？”
　　“当然，当然可以！时崎狂三，你不也一样吗？为了拯救世界而杀人。为了回到三十年前，射杀始源精灵，没错吧？为了挽回自己友人性命，曾经的富家大小姐啊。”
　　“那件事，你是从哪里听的？”
　　名为时崎狂三的少女虽说曾经的确是人类不假，但她的过去早已经消失了，随着悲痛欲绝的父母双双抑郁去世，她家的公司也因为后继者经营不善而破产，最后消失在时间的洪流之中。
　　可以确切的说，狂三作为人类的过去已经如沙砾般埋葬在历史的尘埃之中，认识狂三的人大多早已经不在了，不过就算她们再与狂三相遇，也绝然想不到昔日的友人还保持着年轻时的模样吧？
　　比如说就像是收养了士道的五河夫妇。
　　虽然士道与自己的朋友崇宫真士很相像，但两人也并没有联想到那方面去，毕竟是被常识欺骗了嘛。谁又能想到嫂子抱来的孩子其实是自家基友的转世呢。
　　嗯，五河龙雄和五河遥子两人是认识蔚模确切的说琴里变成精灵也是两人所拜托的。
　　当然，崇宫真士复活计划这种东西，琴里父母并不知情，毕竟两人在未来某天回家的时候可是被众位精灵当成闯空门的小偷给一顿毒打。
　　“本条二亚，代号是修女，也是你一直以来所追逐的真相。我是从她那里得到了关于其他精灵的情报。”
　　除去收集时间来使用八之弹不断的扩充自己的“军队”之外，狂三还有做其他的事情，比如说寻找拥有预知未来，通晓过去能力，被DEM社囚禁的精灵，本条二亚。
　　但很可惜的是因为晓美焰的介入，导致了二亚提前被放出来，也就让刚刚找到了线索的狂三成功的扑了个空。
　　“那不过是你的一面之词。我又凭什么相信你呢？”
　　对于谭雅的话语，狂三只是不屑的嗤笑着，很显然她并不信任谭雅。
　　然而，你不还是信了某屑精灵的鬼话去怼士道，最后赔上了自己吗？恐怕这一次也会被斡盏迹来想办法剿灭谭雅这个“谜之精灵”吧。
　　不过，应对的方案谭雅已经准备好了，想到这里，她开始曝出狂三的个人信息与黑历史。
　　“时崎狂三，外表十七岁，实际年龄四十以上，三围分别是B：85 W：59 H：97，重度猫控，有过购置大量小鱼干和进口猫粮钓野猫，最后被橘猫用“喵喵拳”划伤脸部，不得不使用四之弹治疗的经历……过去的黑历史有但不限于，大正哥特萝莉娘，因为小伤而过于沉迷绷带，最后把自己包成了粽子，也一度沉溺于黑魔术，想要诅咒死始源精灵……”
　　“喂喂，给我等一下啊，你这是在干什么？！”
　　原本杀气腾腾的狂三在听到了谭雅话之后，严肃认真的表情瞬间破了功，露出了不自然的羞红色。
　　“证明啊，你不是不信吗？”
　　谭雅理所当然的耸了耸肩膀，而狂三投来的是想杀人灭口的可怕视线。
　　“灭口是没用的，即使我真的死在这里，你的黑历史就会像士道先生的黑历史一样，顷刻间传遍全球的社交媒体哦，顺带一提，这个是你追寻的那位本条二亚小姐提出的建议。”
　　PS：第二章稍微晚点，凌晨左右更上来。白天有点忙ovo，真的是非常抱歉，五月份会把这个月欠的更新补回来（指每天第三更）



第一百五十九章 防御降临・士织.jpg
　　谭雅与狂三之间并没有不可调和的矛盾。
　　准确的说，她的理念与狂三相同。
　　两人追求的并非是士织那种挽救精灵的道路，亡羊补牢为时已晚，而且士织说到底只是崇宫问种械幕钊伺及樟恕
　　改变，否定，重新塑造从三十年前延续至今的历史。
　　她们期待着的是不存在精灵，不存在崇宫蔚氖澜纭
　　虽然魏驼媸康娜肥强嗝鸳鸯，也很让人心疼，但这并不能洗刷畏赶碌淖锬酰谭雅没有洗白蔚南敕ǎ也不想像士织那个笨蛋一样去拯救她。
　　让崇宫蜗氯ヅ愠绻真士，就是最好的结果。
　　“三十年前的事情，就是这样，一切的罪魁祸首，称呼他们为三罪人也不为过。”
　　关于精灵的起源并非是什么不能讲的事情，于是乎在狂三时而惊讶时而复杂的眼神中，谭雅把三十年前发生的事情娓娓道来，不过不包括真士与蔚牧登椋以及士织（士道）的真实身份。
　　万一士织被狂三一枪崩掉，彻底凉了，先不谈可能暴走反转的危最后面对审判日的时候，谭雅可找不到人去帮她防御降临。
　　没错，想要战胜崇宫危必须要想办法取得与那最强的“无”之力对抗的手段，而除了艾萨克手里的逆向精灵术式，谭雅能想到的只有一招。
　　利用士织当做盾牌，使得崇宫尾桓沂褂梦拗天使。
　　“如果不相信的话，喏，这张软盘里存着接头的地址，到时候我会安排二亚和你见面，如何？”
　　这样说着，谭雅把一张软盘丢向了狂三，而在这同时狂三也抛出了一个U盘给谭雅。
　　“这是什么意思？”
　　谭雅侧着头，疑惑的捏着手里黑白相间的U盘，对狂三晃了晃它。
　　“五年前天宫市南甲町大火的时候，我引起好奇所以在某座大楼的顶部围观，在那个时候穿着黑白相间，让人联想到黑洞般的装甲，自称来自未来的精灵把这个U盘交给了我……虽然没有看到她的脸，但我可以肯定，她就是你。”
　　“啧，未来的我吗？那“我”有没有嘱咐过什么？”
　　她回到过去，是迟早会发生的。
　　虽然因为某些莫名的原因，她没能改变折纸的人生，但最起码成功的把黑锅和折纸的注意力转移到了自己的身上。如果可以的话，谭雅想要再尝试一下，最不济也要明白，自己究竟是因为什么样的原因才没能救下折纸的双亲。
　　狂三摇了摇头，叹气道：“很遗憾，她只留下了这个U盘。她和我的约定是，在五年后，也就是今年，将这个U盘交给告知了我关于三十年前真相的人。假若今年没人达成条件，那就将U盘毁掉，等待下一次机会。”
　　“下一次机会……”
　　察觉到了这个词，假面下的谭雅微微皱起眉头。
　　很显然，回到五年前的自己肯定不会无缘无故的说出这种话。
　　既然会提到“下一次机会”，那么她大概已经是二周目，甚至三周目的自己了。
　　不停轮回从零开始，只为抵达完美的结局。
　　暗示……不，这是明示了。
　　――可这tm的不是晓美焰的日常吗？
　　怎么未来的李林也开始玩起这套了？
　　说起来，恶搞漫画里无数平行世界的晓美焰好像聚集起来搞了个晓美屋啊……那种东西该不会真的存在吧？总感觉那玩意要是真的存在，自己岂不是贞操大危机？
　　咳咳，扯远了，回归正题。
　　既然未来的李林回到过去并把这个U盘交给了狂三，这就说明未来的她一定失败了，最起码那是她无法坦然接受的结局。
　　难道说，是谁战死了……亦或是……不行，已经不敢再想下去了……
　　这时狂三像是想起了什么，补充着说道：“还有一件事，虽然我也不太明白这句话的含义，但我还是复述一下。当然，只有一次，你听好了。”
　　“我并不会只追求“结果”而已，因为若是只懂得追求“结果”的话，人就会开始想方设法地抄近路……但在抄近路时，人就很可能会看不见真实，干劲也会连带慢慢消失。”
　　“……我认为最重要的是“迈向真实的意志”，只要有那份打算迈向真实的意志存在于心中，那么即使这次失败了，但因为一直朝着真实迈进，所以总有一天一定会抵达的……不是吗？”
　　emmmmmm
　　不好意思，在下没有一个当警察的基友。
　　也莫得阿帕……咳咳，鹿目茶，更没有被绯红之王一拳穿心，也不会复读……好吧，复读还是会的。
　　果然，完全不能理解未来的自己呢。
　　就如同未来的自己时常想掐死过去不成熟的自己。
　　人类是无法互相理解的，哪怕那个想要理解的对象是自己。
　　但是，有一件事，谭雅还是明白的。
　　那就是，未来的谭雅・林・李・鹿目并没有一命通关打出完美结局，况且她与晓美焰有着本质上的不同，毕竟这家伙好歹还能继承技术和操作，而她只能随上个存档的自己的心情得到随缘的情报和暗示。
　　而且最重要的一点，她还是有B数的，以她对自己的了解，再加上这句话本身的暗示。
　　谭雅现在手上的这个U盘里面，绝对没有任何“既定”的事实，关于最终的结果一定不会，也不能写在这里面。因为只要还没人观测到未来，未来就是无法确定的，事实上，二亚表示自己从五年前开始就不太能预知到确切的未来了，尤其是明年的事情，更是一片马赛克。
　　“迈向真实的意志，“我”还真的是让人费解呢……”
　　“啊啊，确实，深有同感，谭雅小姐。”
　　狂三的声音附和似的响起，仿若回荡在专门用来演奏交响乐的演奏厅一样，甚至产生了多重的回声……不，那不是回声，是真的有很多狂三在旁边。而其中那个身上裹着绷带，上面还带着可疑红色“血迹”的狂三则是提醒着两人，另几只狂三则是迅速的将散落在地上的碎肉和血迹清理干净。
　　“虽然不太想打扰“我”和谭雅小姐交换重要的情报，但是士道先生快要接近这里了，我建议你回避一下。”
　　“明白了，那么，之后在软盘里写的地点见面吧。”
　　话音未落，谭雅就化作一阵光粒子消失在了风中。
　　而狂三则是一脸牙疼的看着手里的软盘。
　　想读取这玩意里面的内容，狂三就只能去中古店淘一台老式电脑回来了。
　　明明用U盘就能解决的事情。
　　PS：约战这一卷下个月就能写完了。主要是前期铺垫了很多，又加入了很多要素……嘛，总不能直接把这卷烂尾吧……毕竟名场景还没出来呢OvO



第一百六十章 难道，这也在你的算计之中吗，谭雅？
　　是夜。
　　透过窗户，街道上不时驶过的车辆与路边喝得大醉酩酊的普通上班族映入了狂三的眼中，她环视一圈，亲眼确认了没有任何异常后拉上了窗帘。
　　事实上，此刻正有几十名与狂三面容相同，身着血色洋装的“她”在监视着一切可能靠近这里的存在。
　　一旦有任何可疑人士出现，她们便会立刻发出警告，假若不听劝，接下来迎接入侵者的就是铺天盖地的弹幕轰炸。
　　因为她正在进行一件非常重要的事情。
　　用着比以往撸猫时更加谨慎的力道，狂三小心翼翼地拿起放在桌上的轻薄物件。
　　――粉色的3.5寸软盘。
　　仅有1.44MB的容量，在这个几十G的U盘都十分廉价的时代，这玩意只不过是无用且被淘汰的电子垃圾罢了，是应该扔进垃圾场处理掉的报废品。
　　除去个别收藏家和博物馆可能会有几个作为样本保存下来之外，就与烟枪一样，是本该埋葬在历史长河中的已逝之物。
　　但偏偏是这样的东西，它却象征着新时代篇章的翻开。
　　最起码对于狂三来说，这东西的有着如此重要的意义。
　　其中寄宿着的是狂三用了将近二十年追寻的真相，等到明天中预定地点与“谭雅”相会，一直以来覆盖在始源精灵身上的面纱就会被她揭下。
　　“挚友，以及那些因为空间震而死的人们……你们的命运就由我来改变。”
　　名义上最凶最恶的精灵，时崎狂三。
　　她是深深的爱着这个世界的，衷心希望所有人都能够得到幸福，纵然是不惜让双手沾满鲜血与罪孽，她也绝不会退缩，在那个少女逝去并且得知了“精制”，被“正义的伙伴”背叛的那一天起，狂三的人生就不再属于自己了。
　　某种意义上她与卫宫切嗣相似，但又不同，因为狂三的计划只要成功，她射杀的每一个人都可以复活，不过她并不会否认自己的恶。
　　射杀便射了，没什么好说的，她无论如何也不会为此感到内疚与迟疑，狂三现在唯一能做的就只有大步朝着未来前行。
　　杀一人可救十人，杀百人可救万人。
　　将软盘放入电脑，狂三深深地叹了一口气。
　　实话实说，她并不信任谭雅，那个声音宛若盛放的蔷薇般的女人的心中有着猛虎，至少狂三是这样认为的。
　　“但是我，别无选择，只要能够改变历史……”就算与恶魔同行，她也能鼓起勇气。
　　抱着这样的想法，狂三把软盘放入电脑。
　　无机质的冰冷代码划过古旧的荧幕，古董电脑运作的轰鸣声在狭小的公寓房间内响起，上个世纪的复古造型在房间内现代富有科技感的摆设的衬托下，让狂三不由得产生了某种时空错乱的感觉。
　　尤其是那与旁边放置着的小巧便捷的笔记本电脑截然相反的笨重与沉重感，虽然保养的很好，但不可否认的是，这台被狂三利用钞能力从中古店“请回家”的机器是个老古董的事实。
　　仿佛回到了过去。
　　那个1994年的盛夏，与灼热的炎之怪物战斗，并抱着自己友人尸体的那一瞬间。
　　但现在的时间是二十一世纪的2017年。
　　过去的事实已经铭刻在历史之中，但是狂三还有机会挽回，用她最强的天使，操纵时间之力的刻刻帝。
　　伴随着软盘的读取，绿色的字符倒映在了狂三猩红红的眼眸中。
　　深夜，十二点，天宫市，新天宫塔顶端。
　　仅限狂三“一人”来。
　　谭雅的意思很简单，禁止狂三的分身前来。
　　“天宫塔吗？”
　　那是天宫市的地标性建筑物，其顶端更是能够俯瞰整个天宫市的风景，狂三住的公寓撩开窗帘，刚好能够看到那座塔。
　　难道说，这也你的算计之中吗？谭雅？
　　狐疑的盯着被夜幕笼罩的高塔，狂三猩红的眼中闪烁着微弱的光，而隐藏在影子中的分身似乎理解到了她的想法，与此同时，十余名“狂三”踏上了前往天宫塔的道路，准备将整座塔地毯式的检查一遍。
　　不过仔细想想也是，对方是和拥有预知未来和通晓过去的精灵，本条二亚达成共识的精灵，会得知狂三的居住地点也是理所当然的事情，没有惊慌的必要。
　　而且如此谨小慎微，她到底在怕什么啊，怕狂三吃了她吗？
　　如果谭雅说得是真的，狂三不介意与她合作。
　　可是狂三总感觉谭雅隐瞒了很关键的一点，可那一丝缠绕在心头的预感却始终挥之不去，唤之不来。
　　那家伙，到底在谋划着些什么呢？
　　……
　　“啊哈？明天深夜去天宫塔见时崎狂三，很困的喂！为什么偏偏挑深夜这种夜深人静的时间啊。”
　　抱着印着纸片人老公的抱枕，废材二亚赖在被窝里，发出了对无良老板的抗议声。
　　而已经变回了原型的粉毛团子只是吊着死鱼眼，十指交叉抵住下颌，像是在沉思着什么，直到二亚发出牢骚之后，她才把视线投了过来。
　　“喏，你也说了吧，夜深人静……废话，我当然是选一个不会有外人乱入的时间点啊。”
　　虽然本来是有设想过，迎着夕阳与狂三见面，但在考虑到那时候天宫塔还没有彻底驱散游客之后，李林还是放弃了那个想法。
　　“况且，二亚你根本就没怎么正经睡觉吧……你这种晚睡晚起，即使出门郊游都会差点起不来的修仙选手，竟然有资格跟我说困？不愧是废材二亚呢。”
　　“……好啦！我知道了！深夜就深夜，大不了不和团长一起打团了。”
　　似乎注意到了二亚说辞中的某些词汇，粉毛团子顿时皱起了眉头，而注意到了粉毛团子眼神变化的二亚则是一脸自豪的拍着并不存在的前置装甲说道。
　　“当然是用天使接上的网络啊，只要把内容用笔画上去，不是太夸张的内容都能实现哦。”
　　别把全世界仅有十四个的珍贵天使用在那种无意义的地方啊！



第一百六十一章 赠予“自己”的未来遗产
　　在白炽灯的照射下，小巧精致的“黑洞”涂装U盘闪烁着金属般的质感，但将其捧在手中却没有任何沉重感，反而轻巧得令人咂舌。
　　不过，其中蕴含的奥秘很快就被李林所识破。
　　并不是什么利用的显现装置或者委托晓美焰制造出的蕴含着骑士世界黑科技的特殊装置。
　　那只是藉由金属涂料完成的效果，本质上这玩意就和电器街那种随处可见的普通U盘，还是批发给折扣的那种。
　　彻头彻尾的便宜货。
　　不过，这种蠢劲和把精力用在多余的事情上，以及这种细看之后极其拙劣的重涂，的确是出自她的手笔，还是刻意为之，特地做出了糙劣的印象和效果。
　　“唔嗯……”
　　喉咙从挤压而出的是少女犹豫的低吟，她一手轻轻托住下巴，另一只手则是把玩着这块U盘，不知该如何是好。
　　Bad end
　　既然这块U盘出现在自己的面前，那就一定说明了，未来的李林失败了，她没能战胜崇宫稳〉米詈蟮氖だ，亦或是战斗的过程中有任何一人牺牲。
　　毕竟她的目标是让所有人都带着笑容回家。
　　更何况她选择的是收集全精灵之力，以此来作为基石铺成阶梯，使她抵达卡巴拉生命之树的顶端，对世界既存的历史发起叛逆。
　　而且对于世界历史的可逆性，李林做过很多设想，其中自然包括在ACG界大名鼎鼎的理论，但迄今为止她还是没能摸清，这个约战世界必然的收束事实究竟是什么？
　　还有更加让李林在意的便是来自某个终局的未来的自己留下的讯息。
　　独自一人坐在地下室的床铺上，李林低声复读着未来的她让狂三传达的话语：“我认为最重要的是“迈向真实的意志”，只要有那份打算迈向真实的意志存在于心中，那么即使这次失败了，但因为一直朝着真实迈进，所以总有一天一定会抵达的。”
　　虽然李林自己的一生经常会心血来潮做些多余的事情，但唯独在重大事情的决策上，她从未敷衍或者乱来过。
　　那么，你所追寻的“真实”，又到底是什么东西呢，未来的我。
　　一切的真相就在这块小小的U盘之中。
　　不，这已经不是名为U盘的物体了。
　　这由黑白逐渐转换成银色的东西，它正是抵达The end结局，最为关键的钥匙。
　　虽说不知道留下了这个东西的她到底重复了多少一次轮回，但是李林可没有为她人做嫁衣的打算。
　　无需犹豫，也没有犹豫的必要，因为她绝不会败北！
　　“看我一命通关啊，混账崇宫危　
　　既然已经坚定了决心，那么现在就靠着气势一鼓作气的来康康未来的自己留给了她什么样的礼物。
　　没有迷茫，李林深吸了一口气，然后果断的将U盘插入电脑的借口，目光凝重的打开了U盘中唯一的一个文件。
　　“呼……没有设置密码，这个家伙还真放心狂三啊，她就真的不怕狂三偷摸翻阅里面的内容吗？”
　　然而，就在李林打开文件夹之后，她原本兴奋起来的心情瞬间消散殆尽，就像是在机场候机被告知了航班延误，最后苦等了不吉利的四小时，上了飞机却又连带着遭遇了空难紧急迫降到海面上，不得不让人怀疑自己搭乘的这架飞机上搭载了拥有载具杀手二乔血统的旅客。
　　至于为什么会变成这个模样。
　　答案很简单。
　　――一片空白。
　　不是因为电脑无法识别，也不是因为加载速度过于缓慢，真的就只是因为这个U盘里什么内容都没有记录。
　　那么，是狂三欺骗了她吗？
　　虽然有那个可能，但这东西的复涂手法的确出自李林之手，而且最重要的是她在前两年闲着的时候确实着手制作过一个类似的U盘，那块U盘现在还躺在她左手边的抽屉里。
　　这样分析下去的话，剩下的可能性就只有狂三看过这里面的内容然后为了掩盖某个事实而删除掉了那些东西，但从那时候的狂三毫不知情和不心虚的神态来揣测，她没有动手脚的可能性更高。
　　但这也就意味着，这块U盘里本来就是空白的，没有添加任何内容的，未来的她把过去的她给鸽了。
　　我鸽我自己。
　　可是这没道理，未来的李林总没有拿个空白U盘来旷她的理由吧……换言之，也就是说，这是某种暗示。
　　一定没有错，这是来自未来的暗示。
　　只不过是现在的自己并没有找个那关键的突破点。
　　于是，李林选择了拆开U盘，果不其然，U盘狭小的壳体内刻着某个地址，准确的说是某个用于寄存物品的储物柜的密码。
　　醉翁之意不在酒吗？
　　优秀啊，老姐。
　　U盘本身只是掩饰和伪装，真正的内容则是刻在壳体的内部，的确，既然如此，那么U盘自然没有煞费苦心设定密码的必要。
　　现在剩下的就只是去调查确认一下那个储物柜里到底放了什么，而那些东西又有什么作用了。
　　来自未来的遗产。
　　虽然说李林也有着好奇利用十二之弹回到过去的人是否可以把自己带往过去的东西留下，但依照目前的情况来看，似乎是可以的。
　　即使人因为十二之弹的滞留时间耗尽被送回未来，但是身上的东西目测不在此列。不然的话，这块U盘就不可能出现在狂三的手中。
　　根据狂三的形容，未来的李林是化作光粒子消失在空气中，假若是利用晓美焰修好的时间魔神而返回过去，理论上是不会出现这种情况的。
　　“嗯，是在天宫市的车站附近公寓的储物柜吗……”在灯光下细细端详着上面的地址，李林眯起了眼睛。
　　那个地址并不陌生，事实上，折纸就住在那个地方，无论是李林还是小圆都可以说对那个地方熟悉的不行，有一次折纸生病还是她们俩轮流去照顾了整整半个月。
　　“反正与狂三约定的时间是晚上，白天的时候去回收一下吧。毕竟，我也多少有些好奇，“我”留给了我什么呢。”



第一百六十二章 仿佛在开假面骑士福袋的粉毛团子
　　相较于空泛的猜想，不如切身实际的行动起来。
　　有关于未来的遗产与可能轮回了数次这件事，李林只是一如既往的选择了独自背负，并没有告知任何人。
　　可以说，但没有必要。
　　考虑到可能带来无谓的惊慌和降低己方的士气，李林没有说出这件事，但她更多的是不希望构成既定未来的观测结果。
　　毕竟，说到底未来的浮士德没能完成计划，最终打出Bad end结局也只是建立在猜想的程度上，在具体情况尚不明朗的情况下胡乱传播谣言，除了造成不必要的惊慌之外是得不到任何好处的。
　　一切的真相只要等她取得那份来自未来的遗产，真相便一目了然。
　　第二天，李林特地早起，以晨练的借口从店里跑了出去，赶往折纸所住的那栋公寓。
　　然后，她再次遭遇了一个难题。
　　储物柜的密码，她并不知道，未来的她也没有留下任何线索。
　　不是寻常储物柜的四到六位数的密码，而是长达十余位的高难度挑战，想要用穷举法尝试，总感觉旁边那边眯着眼睛打瞌睡的公寓管理员会率先被一连串的提示音惊醒，然后果断的拨通报警电话让日本警察请李林回去接受调查。
　　顺带一提，天宫市的警察局不提供猪扒饭，之前李林去保释因为行侠仗义而被警察定义为故意伤人的丢人二亚的时候，稍微了解到了，一些不太“二次元”的事实。
　　嗯……虽然本人很丢人，事实上也真的很丢人，但没有封印灵力的二亚打起人来还是挺疼的，比如投掷嗫告篇帙造成物理暴击什么的（笑），而且自带无法复原功能的嗫告篇帙扔起来比板砖和手雷顺手多了，顺便说一句，以上这个发言出自晓美焰。
　　回归正题。
　　未来的她是不可能出现这种疏漏。
　　另有深意吗？
　　她下意识的摸向口袋里那块空白的U盘之后又顺手摸了一下另外一个口袋里的Evol驱动器。
　　啊……原来如此。
　　没有使用密码的必要，就自然也没有告知的理由。
　　想通了未来的自己留给她的暗示，李林慢悠悠的朝外面走了出去。
　　五分钟之后，在公寓管理员目瞪口呆的注视下，变成眼镜蛇一阶段的李林简单粗暴的拆下储物柜扛在了自己的肩膀上。
　　似乎是注意到了管理员投来的视线，她扭过头朝着那边望去，然后询问道：“这东西，我带走你没意见吧？”
　　“没…没问题……那个当然……没有任何问题！”
　　抖得跟筛糠子似的，快要哭出来的管理员疯狂的点着头。
　　嘛，虽然这个世界有着很多超现实的要素，但至少表面上还是与某人前世没有任何差别的日常世界观。
　　不过，自从关于青梅竹马的记忆恢复之后，她总觉得自己当时似乎看到了什么，对，就是在游乐园，秋月怜挺身而出的时候，她的手中似乎握着紫色的满装瓶。
　　搞不好只是自己看错了也说不定。
　　坚信着自己原本的世界只是正常的三次元世界观，李林自己就否定了青梅竹马是假面骑士的可能性，隔壁卫宫家满门英烈就算了，她可不希望自己全家满门骑士啊。
　　“哦，那么多谢了，Cia……”
　　光在空中扭曲弯转由虚幻凝聚成实体，划过一条细线，斩断切开了途径的挂画与墙壁。
　　利用显现装置将随意领域压缩成剑的形状，并将路径上接触到的物体吞噬分解掉，约战世界所谓的光剑就是这样的东西，除去实弹系的武装之外，魔术师的所有装备都是建立在随意领域的存在上而通过想象力来变化使用的。
　　都是些仿造轮回乐园的伪物和假货呢。
　　毕竟这些东西的原型，就是借鉴了轮回乐园嘛，而且魔术师中的佼佼者，像是艾伦和阿尔提米西亚、变态神无月这样的，甚至有着单人斩杀精灵实力的，而现在这个刚刚晨练回来，额头上还有着明显汗水痕迹的折纸也是其中之一。
　　接连不断的斩击只是在装甲表面迸发出了耀眼的火花，可也仅限于此了，在绝对的装备压制面前，裸装就一把白板制式量产光剑的折纸莫说造成伤害，连破防都是绝对做不到的事情。
　　最终，像是被搞烦了，李林扔掉储物柜，一把扭过折纸的手腕，轻车熟路夺走光剑并把折纸一个过肩摔砸晕了过去。
　　一击秒杀。
　　而且是还是为了控制力道，避免一下让折纸去世的情况下。
　　毕竟几十吨的出力，要是连一个赤手空拳的魔术师都打不过，她也没当假面骑士了，带着小圆回老家种土豆吧。
　　然后，李林向是拎小鸡似的拽着折纸的衣领，把她扔给了那个女管理员，道了一声“CIAO”之后就在对方呆滞的注视下扬长而去，只留下了一只不省人事的折纸。
　　反正管理员是女性，再加上折纸已经在这里住了接近五年，李林索性也懒得去管了。
　　……
　　对于特摄厨而言。
　　心情最激动，会使得心跳加速的事情是什么？
　　不是代购咕了，也不是补款期限将至，更不是敏鬼担任假面骑士zio的编剧……好吧，最后那个也会让人激动的想爆粗口。
　　总而言之，会让人充满了期待心理的，理所当然的是福袋。
　　对，就是那种买方不一定会赚，但卖家一定不会亏本的骑士福袋。
　　蹲在桌子前，拿着光剑准备“开”箱的粉毛团子有些迟疑与犹豫。
　　她很期待也很好奇未来的自己到底给她留了什么东西。
　　但是呢……
　　万一，没错，她是说万一，未来的那个沙雕又把她鸽了，箱子里还是只刻了一段地址咋整？
　　你特么的是玩俄罗斯套娃呢，还是箱中箱？
　　虽然这么做很恶心，很不道义……但老实说！李林是会做这种事情的人吗？
　　嗯……她的确会是做这种事的人呢。
　　想到这里，李林第一次有了反思自己皮皮虾个性的想法。
　　但是，箱子还是要开的，就算又是空箱子她也认了。
　　不打开的话，这个箱子就是薛定谔的箱子，无论如何她也不会知道里面装着什么。
　　抱着这样的想法，李林果断的行动起来。
　　――手起刀落。



第一百六十三章 鸢一折纸不等于内海.jpg
　　光剑的刃端如切热刀切黄油般，轻易的割开了看似坚固的储物箱表面的浅浅一层，少女小心地挪开了切下来的部分，而储物箱内放置的东西也终于不再处于薛定谔的状态，成功的得到了确认。
　　虽然不是想象中有用的影像资料或者信息暗示，但那里面存在的东西，对少女而言十分重要的意义。
　　绯与绀。
　　火焰与飓风。
　　义妹与百合。
　　好像没有什么不对劲的。
　　清冷的灯光照射在绯色与绀色的满装瓶上。
　　那是少女尚未取得的两个满装瓶，它们分别是灼烂歼鬼与天际驱逐者的满装瓶。
　　将两个满装瓶捧在手中，少女细细打量着它们。
　　“这个感觉，这种灵力的反应……是真货呢。”
　　五河琴里与八舞姐妹的瓶子，老实说很难办，前者是佛拉克西纳斯的司令官，除去她上学的时候几乎没法抓到落单的琴里，但是抓到了之后呢，岂不是和士道间接接吻了吗？
　　而且已经封印过一次的精灵虽然灵结晶还存留在体内，但是却没有灵力的存在，或许有稀少的一丝，可是那些含量根本不足以她捏出一个完整的满装瓶。
　　其次就是八舞姐妹，她们两人并不是由灵结晶分裂的两人，根据第十八卷两人战死并留下了尸体的情况来看，她们是一人各持有一半，二人一结晶的假……咳咳，精灵。
　　毕竟不能排除崇宫慰桃獍岩豢帕榻峋切割成两份，再将它们给予一对双胞胎姐妹的可能性，之后就去拜托二亚用她无敌的天使查查看吧。
　　不过，最主要的是需要得到两人份的灵力才是完整的天使满装瓶，她总不能挨强吻两次不同的八舞姐妹吧。
　　然而，以上的这些瓶子都不是重点。
　　深红底色，暗蓝色的装饰与操纵杆和表面显现出星云般图案的球形装置。
　　扎眼的暗红色血迹早已凝固氧化，坚硬到近乎无法损坏的腰带的边角布满了缺口，本身也遭受了不轻的磨损，在白炽灯的光线与寂静无声的地下室的衬托下显得格外凄凉与悲壮。
　　烙印在腰带上的损伤与血迹，正是其使用者跨越了无数绝境与炼狱的证明。
　　即使没有亲眼见证，李林只是轻轻抚摸着这个腰带，便能感受得到那份深邃的绝望与激战中留下的伤痕，就连这两个满装瓶上也有着相仿的情况，绯色满装瓶的外壳上还有着不少烧焦的痕迹。
　　――Evol驱动器（久经沙场版）。
　　但是，根据狂三的说法，未来的“黑洞圆”是变成黑洞形态去见的她，在那之后，未来的李林就化作光粒子消散在空中，也就是说这个腰带并非是她的遗物，而且根据上面已经有点年头的血迹和磨损……怎么想也不是一个周目就能造就的结果。
　　或许是更久之前，失败的“她”留下的遗产。
　　“这种伤痕，“我”究竟失败了多少次呢？”
　　少女的轻喃声回荡在地下室中，她很清楚这个问题没有人能够问答，况且她也不太想去深究。
　　过度执迷于失败的过去只会沉溺在绝望之中，隐藏在黑暗中的悲痛就永远的让它们被埋葬就好。
　　将开箱得到的两个满装瓶嵌入黑色的合板中，这样一来就得到了六个天使满装瓶，之后就是与狂三交易获取第七个瓶子，而剩下的就只有星宫六械姆饨庵鳎夜刀神十香的鏖杀公，以及折纸尚未得到的绝灭天使，只要拿到剩余的三个瓶子，决胜的王牌就凑齐了三分之二。
　　融合镶嵌了十个精灵满装瓶，集齐全部质点之后，自己又能进化出怎么样的形态呢？
　　黑洞热流，还是天才配色蛇皮，亦或是其他原创形态？
　　那是李林本人也无法断言，充满了随机性和可能性的，她能够抵达的最终形态。
　　“这样一来就多了一条腰带呢。还是Evol驱动器……难不成还让折纸折断拐杖宣誓忠诚吗……不对，她父母还年轻，哪来的拐杖啊！”
　　再说了折纸又没有危险等级，而且这条来自未来的Evol驱动器和内海的那个弱化版的仿制品不同，这条是真正的Evol驱动器，除了“涂装”很有久经沙场的风格看起来像是掉漆了之外，本质上与李林手里的没有区别。
　　尽管这样做很自私，但是折纸啊……你就永远追寻着那复仇的幻影吧……无论如何，你都是永远无法抵达复仇的真实的。
　　暂且搁置起来吧。
　　拉开身旁闲置许久的冰箱，李林把腰带塞了进去。
　　虽然李林有想过把手里这条外观完好无损的交给小圆，自己来用外观磨损度高的这个，毕竟这样一来就是双倍的快乐，而且骑士系统的复制品，根据晓美焰前段时间的说法，她已经快要肝出来了，最迟也能在暑假之前交付给李林使用，并且保证和原装品性能相同。
　　但是……
　　目前有一个非常严重的问题。
　　小圆讨厌装甲外观，比起假面骑士，她更喜欢轮回乐园自带的那身轻飘飘的教皇服类型的灵装。
　　哈？当年为什么不排斥变成空我？
　　那当然是因为果……是生物类的装甲（角质层）啊，依照小圆的说法就是没有身体倍束缚的恶心感。
　　“好了，处置完腰带与满装瓶，接下来就是你了。”
　　假若说这个“福袋”开出来的“战损”腰带和满装瓶是完全不亏的前菜，那么被李林留到最后，远远不如其他三样东西耀眼夺目，平平无奇的录像带，则是最重要的主菜。
　　能够读取录像带的设备，李林是有的，准确的说是前店长石动家涣粝碌亩西。
　　屏幕上的影像模糊不清，录像中的噪音嘈杂到了令人烦躁的程度。
　　不过出现在屏幕上的那个颓然的背影与凄凉残破的风景，却让李林生起了一丝熟悉感。
　　“你……”
　　转过身来，那张李林熟悉到不能再熟悉的，属于她的脸倒映在屏幕上。
　　“啊啊，没有错，我就是你，但是你不是我。”



第一百六十四章 血脉的共鸣
　　澄澈无暇的月色洒落在少女的肩上，夏季深夜的热风撩开了少女右眼前的刘海，与左眼的猩红截然不同，右眼眶中镶嵌的金色时钟般的眼眸不停的流转着。
　　随着远方伫立的钟楼敲响了午夜的钟声，在天宫塔入口附近徘徊着的狂三长长叹了一口气。
　　猩红的双眼来回扫视着塔的入口，却始终一无所获。
　　害得狂三前一夜加上一整个白天都因为激动和紧张而没能睡好罪魁祸首，始终没有出现。
　　别说是人了，整条街上连只猫都没有。
　　不过，谭雅与狂三约定的见面地点是在天宫塔顶端，她出现在这里才反倒是显得很奇怪吧？
　　思索着的狂三眯起眼睛，遁入了影子。
　　数分钟之后，伴随着墙角阴影的一阵蠕动，身着灵装的狂三出现在了塔顶。
　　然而，迎接狂三的只有空空如野的塔顶，即使环顾四周，在这片没有任何隐蔽点的区域内，狂三也没能找到谭雅的身影
　　“啧，居然敢放我鸽子吗？那个女人。”
　　咬紧牙齿，狂三焦虑的啃咬着指甲，但就在这个时候，一个熟悉又有些奇怪的声音在她的背后响起。
　　“哟，晚上好啊，狂三……嗯，十二点零五分，你迟到了五分钟呢。”
　　淡金色的瞳孔在夜色中闪着微弱的光，肆意生长不经打理的粉色长发垂过腰部，绚丽奢华的黑色晚礼包裹在纤细的身躯上，只见少女侧过身，坐在塔顶的一隅，眼中带着笑意地朝狂三投来视线。
　　在狂三的注视下，她看了挂在胸前的怀表，轻松念叨着，但她那副轻佻悠然的模样却完全瞧不见追究的想法。
　　只不过，那张脸狂三总感觉在哪里见过。
　　“我来了。”
　　没有过多的解释，狂三直言宣告了自己的存在。
　　“没错，你来了，而且来的非常是时候，刚好那家伙也打完团了呢。”
　　“打完团？”
　　很少有空尝试网络游戏的狂三并不能有效率的理解这个生涩的名词，她的眼中划过的只有一缕迷茫，但很快的她就注意到了旁边那个抱着笔记本电脑的少女。
　　苍蓝的眼眸，平平无奇的灰色短发，呈现出半透明状轻若墨色薄纱的修女服套在她的身上，而最为显眼的则是裁剪至腰间的下摆，某种令人心血澎湃的神秘光景若隐若现。
　　代号修女，真名为本条二亚，四十岁以上，持有着天下无敌的嗫告篇帙，是通晓过去与未来的精灵。
　　但现在狂三的视线却牢牢地固定在粉毛团子的身上，她沉默了许久，终于像是想起什么的她瞪大了眼睛，用着不可置信的眼神看向慢悠悠的打着哈欠的粉毛团子。
　　“店长……你为什么在这里啊？！”
　　潜藏在狂三心中的疑道出，她用着错愕的眼神，紧紧地盯着对方，可少女只是微微睁开眼睛，瞥了一眼狂三，就不再与她直视。
　　少女压低了语调，令狂三熟悉不已的谭雅声音再度在她的耳畔响起：“我为什么不能在这里呢，时崎小姐～”
　　“你……该不会……就是……”
　　“没错，我就是谭雅，鹿目“圆”即是谭雅，真相就是如此简单。”
　　不对狂三隐瞒自己的身份，这是少女做出的判断。
　　想要与人达成协作，最基础的便是信赖，而狂三恰好是那个值得她托付信赖的人。
　　“然后是这边的这位……喂喂，二亚别玩了，你不是打完团了吗？”
　　“可是我今天的疲劳还没……你干什么？！等会！别扣我电脑电池啊！”
　　拼命的捂着电脑的电池位置，二亚发出了急促的悲鸣声。
　　“……”
　　三观崩坏。
　　瞅着张牙舞爪的朝着粉毛团子发起突袭，却被对方用一只手按在地上蹂躏的二亚，狂三下意识的捂住了脸。
　　在此之前，狂三从调查到的情报中分析得到的结论是，精灵本条二亚是不怎么出门，宛若贤者般的隐士类型的精灵。
　　毕竟从她那丢人的战斗力和很少出现在公共场合的情报来看，的确是这样。
　　而且俗话说得好，大隐隐于市嘛，这年头除了个别脑子有坑的，哪个现代年轻人能保证在没网没电没厕纸的深山里去过原汁原味的野人生活的。
　　通晓过去与未来，拥有如此强大天使的精灵，只要想去左右世界格局是很轻松的事情。
　　比如说应用于金融领域，再不济去买个彩票，在能够预知未来的情况下，本条二亚只要想，那就能做到无往而不利，战无不胜，她可是提前看了攻略的作弊玩家啊。
　　可是……直到现在，当狂三亲眼看到二亚之后。
　　幻想破灭了。
　　原本她所期待的充满知性，整天沉溺在书海中的大贤者印象彻底崩得一塌糊涂。
　　这哪里是贤者型精灵，分明只是个丢人的死宅精灵啊！
　　“好了，闲扯和胡闹到此为止。接下来就由你来给狂三解说一下关于始源精灵――崇宫巍！
　　“与她相关的事情。那是发生在距离现在不太远的事……嗯，可能详细说明会花上一段时间。”
　　……
　　代号梦魇，真名为时崎狂三，杀害了数万人的可怖怪物。
　　而那样的存在却堂而皇之的转入了自己重要的兄长大人所念的学校，甚至还不知道出了什么花招，诱骗他与自己进行约会，这种事简直无法饶恕。
　　丝毫没有注意到其中是士道先邀请狂三，真那只是凭借一己之见补完了整个故事。
　　当一个人过于在意某人的时候，不论是再怎么微小的问题也会被无限放大到令人发指的程度。
　　真那更是其中的佼佼者。
　　虽然没有过去的记忆，但来自体内流淌的这份相同的血脉间的共鸣，她能感受到自己与士道之间的奇妙关系。
　　今夜，因为心烦的睡不着的真那，她无所事事的在天宫市熟悉又陌生的街道上徘徊着。
　　但这一切都到她注意到了时崎狂三为止。
　　直到真那为了不波及无辜路人的房子而尾随着狂三寻找机会，长达一小时之后，她终于等到了完美的机会。
　　虽然不知道狂三为什么会特地在深夜造访这座塔，但真那目的很简单，无他，唯斩落梦魇的首级。



第一百六十五章 崇宫・真那
　　导致了欧亚大空灾一亿三千万人丧命的魔术师三罪人。
　　始源精灵的真实身份与姓名，以及她可能在利用士道谋划着什么对精灵不利的事情，除去士道是复活崇宫真士这件事没有被直白的放在明面上说，但是其他该说的都老老实实的对狂三进行了说明。
　　似乎是因为本身就知道“精制”的事，所以在李林说出相关的内容后，狂三眼中猜疑与忌惮也不翼而飞。
　　在戏言中夹杂谎言，在谎言中包含真实，这就是扯谎的最高境界，最重要的是就连狂三也无法识破这一招。
　　“我大概知道了。”
　　最终在经历了二亚长达半小时的图文并茂的讲解，常年积蓄在狂三内心的疑惑也荡然无存。
　　“那么，接下来你准备怎么办呢，时崎狂三，是接受命运，还是与其抗争，化作那抗争之赤。”
　　面对李林突如其来的询问，狂三只是耸着肩膀，坚定的笑容也出现这里的她的脸上。
　　与命运抗争。
　　毫无疑问，时崎狂三选择的是后者。
　　让崇宫蔚募苹顺心如意？
　　时崎狂三绝不会乖乖束手就擒，在她彻底杀死崇宫沃前，她先要让胃惺艿接胱约合喾孪嗤的绝望。
　　作为害死狂三最重要的挚友的代价，崇宫蔚南Ｍ就由她来摧毁。
　　复仇，就用胃秤杷的这份力量就好。
　　迫害无辜少女的屑精灵，狂三绝对会让味宰约旱乃作所为而后悔。
　　“很好，看起来你选择了抗争与违背“神明”的道路，那么要和我做个交易吗，狂三，我会开出一个你无法拒绝代价。”
　　看着下定决心的狂三，李林向狂三提出了交易。
　　因为时崎狂三的精灵满装瓶也是极其重要的一环，毕竟狂三的满装瓶要是硬取的话，搞不好会和狂三们变成敌人。
　　狂三本人不可怕，真正可怕的是她对于天使能力的开发。
　　同一个天使，同时具备这着十二只种截然不同的能力，足以见得狂三对于天使的开发是多么有效。
　　狂三挑了挑眉头道：“无法拒绝的代价，你指的是什么，鹿目圆？”
　　这个世界上没有任何一件事是无法完成的，当说它们无法完成的时候，事实上多半是没有条件好胆魄付出相应的代价。
　　“瓦解DEM社，战胜崇宫蔚牧α浚怎么样，你能够拒绝吗？”
　　崇宫魏芮浚而且还是破格的强。
　　在李林借二亚之口将崇宫蔚目膳轮处对狂三坦言之后，她也深刻的理解到了自己与崇宫沃间的巨大差距。
　　那道宛若天堑般的鸿沟，不是现在的狂三能够轻而易举地完成的挑战。
　　“你认真的？”
　　摧毁DEM社，不论是换做谁听来都是天方夜谭和白体做梦的，但李林的语气却异常的拥有说服力。
　　“对，我是认真的。”
　　事实上，李林所创造的组织虽然只有寥寥无几，满打满算加起来也就七个人而已，只不过除去丢人二亚不太行，其余人挑出一个都能做到在十天内内歼灭一个小型国家。
　　比上不足比下有余，浮士德目前的情况就是这样子。
　　……
　　“月色真美啊，圆姐。”
　　虽然被拒绝了很久，小圆也刻意地与美九这个百合妖怪拉开了距离，鬼知道美九会不会哪天抽风。
　　但是，面对这种近乎表白的话音，小圆只是委婉的推卸了这份好意。
　　她虽说不讨厌美九，但这仍然建立在两只圆对折纸与美九的态度都是纯洁美好的姐妹情，而不是其他的什么东西。
　　小圆不希望这份纯真的感情质变，恋人有小焰与林，她就已经很满足了，并且没有追加其他人的必要。
　　老实说她很讨厌将女性物质化的后宫，恋爱这种事情终究是少数人的事情，而不是几十甚至上百个人深深喜欢着同一个人。
　　“但那是非常遥远的东西。”
　　理性的拒绝了整天都在撩拨自己的美九，小圆长叹了一口气。
　　不论是折纸还是美九，两人在小圆看来都是对自己非常的重要，但也仅限于此了。
　　看着坐在自己对面，欲言又止的美九，小圆有些好笑的看着蠕动着嘴唇却什么也说不出来的她。
　　“你到底想要说什么，美九？”
　　小圆向着深夜突然扣响了咖啡店的门，急忙忙赶过来的美九投去了疑惑的视线。
　　无法理解，如果是有事情的话，只要明天早上再来就好了，没有必要特地在深夜从家里跑带她这来吧，如果的想要传达什么的话，明明只需要打电话就好了。
　　……
　　电梯在不断爬升着。
　　身披蓝白色装甲，握着长剑的真那在利用显现装置破坏掉了监控设备之后，她成功启动了天宫塔的电梯，朝着灯塔的顶部赶去。
　　“时崎狂三吗？真是难缠的女人。”
　　由于并没有很好的区分出分身与本体的差距，所以在杀死了狂三分身情况下，使得她们产生了狂三并没有办法杀死的错觉，而事实上……狂三从各种意义上来讲都是精灵中灵装防御性能最差的精灵。
　　嘛，毕竟真那已经斩杀了数以百计的分身，会感到厌烦也是理所当然的。
　　狂三对于真那而言就是很弱，但是打不死，无法彻底剿灭蟑螂。
　　不过没有关系，无论狂三“复生”多少次，真那都会毫不犹豫的担任起刽子手的职务，斩断狂三的透露。
　　数分钟之后，电梯终于到达了塔顶。
　　“啊啊……继续开始我的工作吧，嗯，没有工资的加班呢。”
　　PS：推一本书。
　　《我，末世污医！》
　　(起名废，简介废，看正文吧)
　　在混乱的末世浑浑噩噩混日子的医生毛威，在一个偶然的机遇下，发现了这个世界原来只是一场游戏。
　　完成隐藏主线任务就可以带着游戏中的记忆登出游戏回归现实？
　　可为什么要带着游戏中的记忆回归现实呢？
　　好奇怪啊！
　　未知科技的入侵，末世的游戏。
　　毛医生说：犹豫，就会败北，果断，就会白给，前进，不忘后退，治疗，必定到位！



请假条
　　今天陪南希还有其他人逛了一天漫展，还是大清早就穿着高跟靴找妆娘去。
　　最近实在是没睡好。
　　今天先咕咕咕了，等三号回到沈阳会把欠的更新全都补回来。
　　真是非常抱歉。
　　实在是熬不住了，一直在打瞌睡。
　　写了几百字睡着五六次……


第一百六十六章 仿佛出轨被抓包的两只精灵
　　“很好，契约……不，应该说是合同这下就完成了。”
　　罕见的吊着死鱼眼，狂三无力地接过二亚递过来的笔，在合同的署名位置签下了自己的姓名。
　　真的有签订合同的那种必要吗？
　　通常来说，双方订下的合同是受到世俗社会法律保障的契约，换言之是利用第三者来约束双方的条例，但不论时崎狂三，还是鹿目“圆”，两者都不是会受到约战世界法律条款束缚的精灵。
　　似乎是看穿了狂三的想法，粉毛团子只是笑眯眯的回复道：“呀，没办法呢，偶尔走走形式主义也蛮不错的……”
　　事实上，少女只是单纯的想把狂三亲笔签名的部分剪裁下来，以后有机会的话拿去卖给其他穿越者而已，再不济也能自己拿来收藏嘛。
　　当然这种话她打死都不会当着狂三的面明说的，她又不是老实人。
　　“呼，真拿你没办法。那么，就如合同上约定的，我将会把自己的一部分灵力托付给你。接下来该怎么做？”
　　扶额叹息，狂三总感觉自己挑选了一个不太靠谱的盟友呢。
　　然而，假面骑士Evol以及浮士德其他成员的力量，是狂三必不可少的助力。
　　将狂三一部分灵力作为代价，以及协助浮士德到明年的四月十日为止，届时鹿目圆与本条二亚会将自身一半的灵力赠与狂三用来使用十二之弹，并且归还从狂三身上取走的那部分灵力。
　　这是双方签订的合同的内容。
　　“唔……嘛，那个……”
　　羞红，踌躇，犹豫，三种复杂的情感在粉毛团子的脸上呈现的出来，像是脑补了什么不得了的画面，白色的蒸汽不断从她的头顶喷涌而出。
　　“哼？”
　　最终，狂三仿佛能看见对方身上闪过了一抹不存在的绿光，但冷静了许多，脸上仍然带着奇怪红晕的粉毛团子面色尴尬的说道。
　　“取走灵力的方法……最优解是通过接吻来链接双方体内灵力流淌的回路……啊，其实不用那么麻烦，只要我触碰你的身体提取就好，可能会稍微有点痛，时间也更长一些……”
　　微红的脸颊，再加上令人深思和倍感微妙的形容词，狂三瞪大了眼睛，连忙质问道：“哈？！你认真的？不过，店长，你这家伙应该是货真价实的女孩子，而不是有阿姆斯特朗回旋式加速喷气炮的……”
　　“当然，不是！我可是货真价实的女孩子！等会，你在摸哪里啊？！”
　　至少这具身体从生理方面考虑是女性没有错。
　　“哼……这个手感，的确是女孩子没有错，啊，还有你确定是通过接吻来交换灵力，这个方式没问题，对吧？”
　　“当然……唔？！”
　　粉嫩柔软如草莓棉花糖似的触感如高速行驶的火车般强硬地压在少女的唇间，与此同时奔涌的灵力灌入了少女的身体，似乎是为了防止她倒下去，狂三还贴心的拉住了她的手，挽住了她的肩膀。
　　伴随着这一幕百合花开的画面诞生，坐在旁边气鼓鼓的二亚像是想到了什么，连忙摸出了不知藏在什么地方的画板开始速写，而身处远方的晓美焰与小圆两人不由得的捂住了胸口。
　　在刚刚的一瞬间。
　　她们总感觉心，像是被用针刺了一下呢。
　　……
　　面对最恶最凶的坏东西精灵，真那遭遇过很多种场面与情况。
　　就算是自己面对的是看似幼小可怜又无助的幼女狂三，但她仍然不会有任何怜悯心。
　　斩便斩了，哪有那么多屁事。
　　虽然说因为曾经见义勇为意外地烧了许多钞票，导致真那与其他魔术师不同，完全没有工资就是了。
　　而且，犹豫就会败北。
　　真那可是亲眼看见过因为怜惜精灵可爱外表而迟疑，最终害得前辈替自己挡枪而惨遭杀害的案例。
　　隐藏在可爱外表下的是能轻而易举屠戮一座城市的战术核弹般的力量，最重要的还是环保简洁高效率的那种，甚至不会留下任何污染。
　　披着美丽可人外表的怪物。
　　那张漂亮脸蛋也是为了适应环境，让魔术师迟疑而进化出的形状，至少DEM本部的教官是如此对新人魔术师传授经验的。
　　全副武装的站在电梯里，真那闲来无事的调试着显现装置的CPU，甚至抛动把玩起了一枚刚刚在一楼大厅里捡来的硬币。
　　之所以不直接飞上去，转而选择搭乘电梯是为了被狂三察觉到而逃走。如果是乘坐电梯的话，会令对方以为是巡夜的工作人员而放松警惕。
　　根据已有的情报分析，梦魇是喜欢杀害人类的精灵，虽然具体原因还暂且不明，只能定义为怪物独有的嗜好，但真那需要做的事情却没有改变。
　　把自己当做诱饵，来令梦魇上钩。
　　对于她这种“送上门”的猎物，梦魇没有道理放过才对。
　　只要她接近自己五米，不，只要真那抵达距离她两米的范围内，真那就能一剑斩落她的头颅。
　　对精灵特化显现装置――从云。
　　以日本的三神器之一的天丛云剑命名的特装机显现装置，专门为了真那量身订做的武装。
　　早点解决了精灵早点去睡吧……
　　打了个哈欠，真那漠然的盯着电梯的指示灯。
　　斩断精灵的性命。
　　老实说很无趣，但除此之外一无是处的她能做的就只有这些。
　　说起来，自己的兄长大人的地址，之前已经从那个叫鹿目圆的咖啡店店长那里得到了，而且好心的店长小姐还请了身无分文的真那一杯咖啡和一块草莓蛋糕。
　　决定了，明天是休息日，就亲自上门去与自己的兄长大人相认。
　　想到这里，真那原本被麻木堆满的阴郁心情顿然开朗。
　　终于，电梯爬到了天宫塔的顶端，伴随着一声轻响，禁闭的电梯门朝两侧打开，真那也收好硬币，拔出了光剑准备应战。
　　凛冽的斗气在剑尖缠绕盘旋，蓝白相间的装甲开始启动，机械的轰鸣声缓缓奏响，真那于是高声宣言道：“时崎狂三！精灵的末日……等会，你在干什么啊！恬不知耻！”



第一百六十七章 澄如明镜・真那
　　午夜的风撩起了裙摆，笼罩在雾霭中的城市一片朦胧，天空响起的是飞机划破天际的轰鸣声。
　　宛若王子般优雅的黑发少女挽住了身着华丽黑色晚礼服的粉发少女，她“深情”地吻着对方。
　　粉色长发的少女似乎在用力“挣扎”着，而对方只是不依不饶的索取，丝毫没有松手的想法，在风声中有的只是不时响起的如“求饶”般的呜咽声。
　　在漆黑的夜色下，百合花正在盛开。
　　出现在姗姗来迟的真那眼中的便是这样的一幕。
　　最重要的是，构成这一幕的两人她都认识。
　　强吻自称时崎狂三的最凶最恶的精灵，被强吻的则是好心地款待了身无分文的真那的咖啡店店长。
　　而李林与狂三也注意到了真那的出现，开始互相交换眼神。
　　【不是小圆或者小焰真是太好了，但是现在咋整啊，咋办啊.jpg】
　　『呼，接下来交给我就好，你负责装死躺尸，我想到对策了』
　　【对策吗？行吧，接下来的表演就交给你了】
　　虽然李林不知道狂三在想什么，但现如今她也只能相信狂三，她暂时还没有暴露真实身份的打算。
　　握紧不知何时出现在自己手里的满装瓶，李林被狂三松开，“脱力”地瘫倒在了地上，而二亚早就在真那打开电梯门的瞬间选择了从天宫塔跳下去，跑的无影无踪。
　　“恬不知耻……时崎狂三，我真是万万没想到，你居然是这种精灵……”
　　似乎是因为眼前这超越现实光景的画面所蕴含的冲击力过于可怖，真那就连握着光剑的手也在微微颤抖着。
　　“绑架无辜的咖啡店店长，将其套上如此羞耻的服装，还强吻对方……你这家伙！果然，能够无限复生无法杀死的你，就是个彻头彻尾的祸害呢！”
　　不止是喜欢迫害无辜不良少年，狂三现在就连老好人的咖啡店店长都开始迫害起来了！
　　这个世界不需要狂三这样凶恶的精灵。
　　尽管真那通过各种旁敲侧击得出了自己兄长的女朋友同为精灵的事实，但在真那看来，那个有着夜色长发的精灵与狂三是两个完全不同的品种，看在她照顾自己兄长大人的份上，真那也就没有向对方采取行动。
　　“祸害？呐，真那小姐，你是不是搞错了什么，真的要谈到祸害，这颗星球上生存着的每一个人类都是寄生虫，是导致行星寿命缩短是罪魁祸首，而且每年因为各种各样的意外而死的人类可都不止两万这个数哦~”
　　偷换概念而已，狂三轻描淡写的道出了这番话语，而紧接着迎接她的就是真那挥来的光剑。
　　换做是平日里，即使分身被抓狂三也毫不在意，反正只要有时间，分身那种东西想要多少就能造多少，但是现在这里的恰好是本体。
　　“少说废话，我是不会对你的花言巧语所迷惑的。”
　　与狂三比起来可谓是不擅长言辞的真那没有选择与她对峙，在言语上决出一番胜负来。
　　“这样啊，嘛，反着今夜的目的也达成了，暂且就不陪你玩了。可怜又可叹的真那小姐啊。”
　　由于被某个粉毛团子剧透了一脸的缘故，狂三自然是知晓真那所遭遇的悲惨经历。虽然是有想拉她一把的打算，但不是现在。接下来狂三需要做的只是静观其变，只要李林或者狂三的计划完成了，发生在真那身上的事情自然会消逝在历史的长河之中。
　　古朴的一长一短两把燧发枪于虚空中显现，落入了狂三的手中。
　　齿轮转动摩擦的机械声响回荡在这片空荡的区域内。
　　仿若昭示了死亡的挽钟般，金色的时钟出现在了狂三的背后。
　　……
　　与往常不同。
　　今天时崎狂三第一次在真那的面前具现出了钟表造型的天使――刻刻帝。
　　那股可怕的压迫感与平常遭遇到的“狂三”截然不同。
　　搭载在眼前显示屏上的灵力波动侦测器疯狂的波动着。
　　宛若黑处于黑暗深处的帝王。
　　伫立在真那面前的这个狂三的周围沉淀着奇妙的氛围，无形的拟声词仿佛在空中飞舞。
　　不知为何，狂三并没有与真那争斗的想法，只是给自己打了一发加速之后就迅速的消失在了真那的视野里。但真那没有遵从上面给的规定。
　　将在外，君命有所不受。
　　下克上是日本的传统，不爽不要玩。
　　比起追击不知道能不能追到的狂三，眼下的情况应该是先来照顾昏倒在地上，失去意识不省人事的店长才是。
　　“好轻……”
　　小心翼翼地抱起“昏迷”的店长，真那不由得有些感慨。
　　那家店的地址她是记得的，虽然只去过一次，但真那对于地址这种东西还是记得很清楚。
　　“这样一来，蛋糕的恩情就还清了哦，嘛……就算没有被请蛋糕，我也会出手就是了。”
　　抱着正义与爱的心，坚定自己的理念，从邪恶之人手中保护无辜普通市民，这本就是真那认为正确的事情。
　　即使为此背负了巨额的债务，但她并没有在意。
　　因为她坚信自己正在DEM的引领下行走在正确的道路上。
　　DEM社的事业是正义的，而真那则认为自己的内心澄如明镜，没有一丝一毫的虚伪。
　　……
　　半小时后，电梯声再次响起。
　　短靴踏着天宫塔塔顶的地面，靴子的敲击声在寂静落寞的环境中显得如此显眼。
　　修缮的井井有条的金色长发，不似人类的美丽面容，毫无疑问，造访此处的正是追逐自己义姐幻影的星宫六小
　　几十年前，在被双亲和姐姐赶出家门之后，再次收留了她的是自己的义姐。
　　虽说那段日子过得很苦涩，但那份家人般的关爱却是千金也买不来的。
　　“又晚了一步吗？还是老样子呢。不过……没关系，这一次绝对不会再让你离开我了。”
　　凝视着空荡荡的塔顶，六薪鹕的眼眸中闪烁的是不详的红色微光。
　　――将义姐用封解主永远地锁在自己的身边。



第一百六十八章 似曾相识的两人
　　蓝色的马尾，棕色的瞳孔与泪痣，以及那娇小到与初中生无异的身姿，简直就像是个小号版本的士织。
　　但她却毫无负担的抱起了体：：型比她大了许多的粉毛团子。
　　如果阿尔提米西亚没有看错的话，自家老板正在打呼噜……不过这种时候果然还是应该形容成少女的轻鼾声比较好吧？
　　同样是打呼噜，换个说法顿时是就高大上起来了，毕竟这也是独属于美少女们的特权啊。
　　自家老板是真的毫无防备的睡着了，那不是伪装，只有在潜意识里认为环境安全的情况下她才会放下戒备心，以前还在DEM社那会，即使在沉睡之中，她的身体也时刻地警惕着四周。
　　阿尔提米西亚还因为赶紧急任务在深夜叫醒“谭雅”的时候，差点被她一枪打穿肩膀。
　　想到这里，阿尔提米西亚长长地呼出一口气，重新把视线挪向少女。
　　――崇宫真那。
　　三十年前被DEM社抓走变成老冰棍，直到近几年才从冰封中解脱出来，在经过了洗脑和魔处理之后正在担任DEM社的魔术师。
　　是和未来的自己有着相同境遇的前辈呢。
　　然而，阿尔提米西亚并不会在脸上流露出任何破绽。
　　作为前英国对精灵部队的成员，亦是军人的阿尔提米西亚受到过专业严格的训练，无论发生什么都是不会笑的……
　　除非忍不住。
　　直到现在她对然负责自己的那个姓乔斯达的沙雕肌肉兄贵教官身上绑满尖叫??，还穿着女装满地打滚摆“诱人”姿势和顺晒肌肉的画面记忆犹新。
　　作为代价就是笑出声的阿尔提米西亚与另外一名非洲来的魔术师小姐两人被增加了三倍的训练量，而且限一天内完成。
　　“所以说……你在天宫塔附近捡到了我家这只昏迷过去的店长，于是乎就把她送回来了？”
　　阿尔提米西亚的记忆没有出现纰漏的话，她记得自家老板应该是提着二亚的衣领去天宫塔和狂三碰面。
　　既然现在被真那带回来，想必途中一定是出了什么意外吧？
　　但单凭真那这从容不迫的态度与和善的眼神，阿尔提米西亚感觉她就真的只是把“昏迷”（睡着）的店长送回来而已。
　　崇宫真那并没有发现关于这家店与浮士德的秘密。
　　这样思考着的阿尔提米西亚把放在后腰光剑剑柄上的手收了回来，故作无奈的耸了耸肩膀，就好像习惯了这种情况似的。
　　见状，真那好奇地歪了歪头，轻声询问道：“店长经常这个样子吗？”
　　“是啊，这家伙经常说出去玩，然后就搞失踪，今天也是，明明只是说好了出门去市场买些食材，然后就失踪了一整天，我都在考虑要不要报警了。”
　　“店长今天真的就只是出门去市场而已吗？”
　　莫名地，真那低着头问出了这个奇怪的问题，但阿尔提米西亚依旧用着抱怨着的语气回复道：“是的呀，整天都把店里的工作推给我，真是让人头疼的老板，怎么有事情？”
　　语气完美，声线完美，强调完美。
　　三者组合起来，完美地烘托出了阿尔提米西亚长久以来塑造的人设。
　　阿尔提米西亚一如既往的维系着头疼自家麻烦老板的打工仔的形象，而真那只是静静的盯着她，那副无机质的眼神让人不经意间联想到了某位咸湿折纸大师。
　　“呃嗯……咳咳，没什么，接下来她就交给你了。”
　　阿尔提米西亚从真那的手中接过粉毛团子，而这时，在真那看不见的角度，她俏皮地对阿尔提米西亚眨了眨眼睛。
　　――这家伙，从一开始就是在装睡！
　　……
　　“果然，到头来只是我多心了吗？”
　　盯着两人的身影 直到她们彻底消失在了，真那揉了揉发酸的眼睛。
　　虽然潜意识的感觉店长可能与精灵有某些自己尚不知道的联系，但是真那愿意相信，她不想去怀疑曾经对自己释放出善意的店长。
　　毕竟，关于崇宫真那的兄长，五河士道现如今的家庭住址与境况都是由店长告知她的。
　　“那么，回去吧。那边应该会给我留门才是。”
　　关于士道可能会提出的诸多问题，例如真那先住地，工作，是否在上学，这些答案都要事先准备好才行。
　　老实说，真那现在的魔术师工作着实是不能拿上抬面来的明说，即使说了也会对只是一届普通人的兄长大人造成困扰。
　　真那没有过去的记忆，就连自己兄长的信息也是从怀里内镶嵌得褪色旧照片上分析出来的。
　　某种意义上也多亏了梦魇，或者说该叫她时崎狂三。
　　若非是为了追击她，真那恐怕也很难得到度假来天宫市寻亲的机会。
　　有些期待呢。
　　与自己兄长大人的重逢。
　　等到明天上午一切就真相大白了，有关于自己的过去，曾经的身份，曾经的友人。
　　然而，她尚不知晓的是此兄长非彼“兄长”。
　　对崇宫真那而言。
　　五河士道只是与崇宫真士面容相似，基因相同，似是而非的个体。
　　当两人拥有相同的脸，相同的基因，以及相同的记忆时，那她们又能算是同一人吗？
　　很遗憾。
　　那是不行的。
　　即使复刻了同样的躯壳，灌注了同样的回忆，但那只不过是徒然捏造的伪物。
　　不过，即便知道最终的结果，但我廊徊换岱牌吧？
　　人的命只有一次，崇宫真士也不例外。
　　试图将死者拉回现实，本就是一种徒劳的举动。
　　就在真那转过街角时，她无意间瞥见了分别拥有粉色与银紫色长发的两名少女从街头的便利店走出来，而且粉色长发的那边不停的“训斥”着另一边，但被“训斥”的少女只是一副乐在其中，令围观的真那产生了些许的既视感。
　　那边的那只粉毛团子，是不是有点眼熟啊。
　　“应该只是长相接近吧……嗯，大概。”
　　毕竟全球有着整整七十亿的人口，其中有几人长相雷同也不是不可能的事情。
　　“只不过，那气质和身材，光是远远看去，都很难和店长分辨开来呢。”



第一百七十一章 加油啊，真那小姐！
　　五河士道。
　　就读于来禅都立高中，同时与鸢一折纸和夜刀神十香两名少女交往，据其损友殿町宏人提供的证词，他似乎还是个萝莉控，因为曾经有不少认识士道的人表示曾经看见他带着两个萝莉去游乐园游玩。
　　脚踏五条只船，其中还有三个未成年女孩的屑男人，五河后宫。
　　以上是真那从晓美焰与鹿目圆那里得知的关于自己兄长大人的情报，她这次造访五河家，不仅仅是为了与兄长见面让他为自己解惑，更是想要尽一份作为妹妹到责任，将正在朝着人渣道路一去不复返的士道拉回正轨。
　　纠正兄长亦是真那作为妹妹的义务与责任，更是权利。
　　加油啊，真那小姐。
　　不能对即将触犯日本刑法的老哥坐视不理。
　　轻轻按下门铃，真那深吸了一口气。
　　老实说，她稍微有点紧张，但也格外地激动，与自己有着血缘关系的亲人见面相识，说不开心是不可能的，况且她能够感受得到这份血脉间的共鸣。
　　只是光凭借这份隔着墙壁也能心心相通的联系感，真那就能断定士道就是自己的兄长。
　　咔擦。
　　伴随着机括弹开的声响，五河家的门缓缓打开。
　　“兄长大人……等等，你是什么人？！”
　　从门后出现的并非是真那想象中的温柔和善地笑着的士道，反而是一名穿着围裙，看起来像大了整整两号真那的少女。
　　除去眼角没有泪痣，飘逸的蓝色长发是披散了下来的，以及比起钢板真那丰满了许多的前置装甲之外，两人简直就是同一个模子里刻出来的，说是姐妹也毫无违和感。
　　面对真那的质问，蓝发少女则是露出了困扰的神色。
　　大清早正在做饭的时候，一个不认识的孩子突然按响起门铃，大声质问你是什么人，难道说士织在自己家里给精灵做饭还要跟别人汇报不成？
　　而且，兄长大人这种复古有刻板，颇有三十年前风格的称呼......小老妹你咋回事鸭？
　　不过，鉴于士织本人在被五河家收养前的记忆也很暧昧不清，所以她并没有办法直接把真那可能是自己妹妹的这个事实给否定，更何况，两人的长相实在是太过于相似了，而且这份源自于身体内血脉的悸动感也让士织犹豫了。
　　总之现在还是先试着询问一下对方的来意比较好吧？
　　“那个，这里是五河家，你找哪位？”
　　“嗯嗯，我当然知道这里是五河家，啊，真是失礼。没有第一时间报上，名字还真是抱歉，我的名字是崇宫真那，是五河士道有着血缘关系的亲生妹妹哦。”
　　――崇宫真那。
　　又是这个姓氏，士织手里的那块运动表上写着的也是1987年，崇宫。
　　唔，有些头疼呢。
　　在真那道出那个姓氏的瞬间，残片断章般的记忆在眼前闪过，雪与血交织的模糊景象突然浮现在士织的脑海中，就像是脉冲贯穿脑髓，无数电流穿过神经构成的回路刺激着大脑深处封锁起来的回忆，但这一切的发生也只经过了零点几秒，所以真那并未察觉到士织的异常。
　　“怎么了？难道说我的脸上粘着奇怪的东西？”
　　注意到士织笔直地盯着自己的脸庞，真那有些无所适从的挠了挠脸颊。
　　“不，什么都没有，这里不是说话的地方，先进来吧。”
　　自己的亲生妹妹吗？
　　虽然士织尚且不知道对方的话语是否真实可信，但因为血脉间的这份共鸣感，她愿意给真那一个机会，假若一切都如真那现在所言为现实的话，那么这不是就是一个探明士道真实身份与父母身份的机会吗？
　　反正也没有损失，不妨尝试一下。
　　这时，抱怨的声音从士织背后响起，舍弃了天真懦弱的白色发带，始终保持在司令官模式的琴里好奇地从客厅里走了出来，“好慢，姐姐你到底在搞什么啊，如果是推销的话赶走不就好了，家里缺什么的话跟令音或者神无月说一声就行，毕竟......”她们拉塔托斯克什么都缺，就是不怎么缺钱。
　　每个月只是帮忙赔付精灵造成的损害和十香的伙食费，两者无论是哪个单独拿出来，对常人来说都是一笔无法支付的巨额数字，但对于财大气粗的拉塔托斯克而言完全不是事情，毕竟它们是世界上唯二的显现装置制造商，在近乎垄断的情况下，拉塔托斯克是不可能缺钱的。
　　虽然这么做是有些挪用公款的嫌疑，但圆桌议会高层的态度是只要佛拉克西纳斯这边能够拿出足够的成果，那边就睁一只眼闭一只眼，毕竟这种事情本就没有深究的必要。
　　“嚯？看起来并不是普通的推销员呢，真实，这年头大叔行不通这帮卖廉价货的垃圾公司竟然选择雇佣未成年少女来维持业绩了吗？真是不择手段呢。”
　　身为初中生的琴里果断地无视了自己本质上也是被拉塔托斯克雇佣的未成年少女，用着与外表不符的成熟语气扶额叹息道。
　　“才不是推销员啊，我可是五河士道有着血缘关系的妹妹!也就是实妹哦！”
　　“哈？！”
　　闻言，琴里连忙将头扭向士织，而士织只是无言的点了点头，认可了真那的说法。
　　这份坦言的勇气，的确很像士道呢。
　　......
　　“呐，林，你是不是瞒着我什么呢？你最近的状态很奇怪啊，一直心不在焉的，泡出来的咖啡已经被令音小姐抱怨好几次了......虽然说那个味道对于欣赏不来“黑洞”咖啡的普通顾客来说是挺棒的。”
　　李林只有在心不在焉的情况下泡制出来的咖啡才有着普通人也能入口的味道，一旦她认真起来为咖啡注入灵魂，那就只有村雨令音一人才能享受黑洞之中的奥妙了。
　　单手托住下颌，看着用叉子玩弄着海鲜意面的粉毛团子，小圆挑起了眉头。
　　“啊哈哈哈哈，怎么可能，只是进入了倦怠期而已，推迟到七月份的五月病，这样理解就好，说起来，学校那边的事情如何？应该快要期末考试了吧？”
　　话锋一转，李林用着拙劣生硬的方法转移着话题。
　　“......”
　　果然，这个笨蛋又有事情在瞒着我呢，而且还是很重要的那种。
　　无需多言，常年培养出的默契让小圆很容易就读懂了李林内心的想法。



第一百七十二章 义妹与实妹
　　就在今天这个暑假一周前的早上，士织终于明白了一件事。
　　――五河士道是个有故事的男人。
　　emmmmm......自己好像就是五河士道来着。
　　士道并不是五河家的孩子，只是养子，简单来说，如果真那是士道有着血缘关系的亲生妹妹，那么士道本来应该姓崇宫，也就是他手上那块运动表上写着的姓氏，但那个所谓的1987又到底是怎么回事？
　　是代指的年份吗？还是说某种装置的密码？嗯......一般来说像是假面骑士这种有着特摄片既视感的存在，应该还有其他的升级或进化配件，至少士织看到了晓美焰变成的Woz手臂的位置上固定着三块颜色各异的电子表，但是鉴于手头并没有能与其进行对比的其他表，所以这一切都还只是士织的猜想。
　　而且最大的问题是记忆不明，除了被五河家领养的事情外，就连五年前天宫市大火时的相关印象也很暧昧不清，通俗来说，就是存在部分记忆的缺失。
　　士道被领养的时候大概七岁左右，按理来说这应该是已经可以对周围有着充分认知，并将所视所听刻入大脑的长期记忆之中的年龄，但士道却没有来到五河家之前的一切回忆，父母的长相，曾经居住的地址，儿时的玩伴，以上这些本该属于士道童年的东西通通都没有，唯独还残留在士道指尖的只有母亲温暖的体温，与淡淡的迷迭香的味道。
　　对，就与令音小姐身上的香水味道相同。
　　他（她）的母亲是很温柔的人，即使没有那时的回忆，他（她）也能感受得到那份存留在心中的如沐春风般的暖意。
　　“兄长大人今天不在家吗？还真是可惜......”
　　“是啊，被社团那边拜托了工作，据说是为了下个学期的天央祭做准备。”
　　“原来如此，既然被拜托了，那也是没有办法，可以理解的事情。”
　　从士织与琴里的口中得到了士道因为“社（沉）团（迷）活（变）动（妹）”而赶去了学校，真那的情绪明显有些失落，但她很快就振作起来，转而看向了正拿着筷子试图从锅里偷吃的而被老妈子一样的令音阻止的呆萌十香，以及抱成一团，散发着柑橘香气的蓝绿两小只萝莉。
　　摩挲着光滑的下巴，真那陷入沉思。
　　兄长大人的家里，女孩子是不是有点多得离谱了。
　　虽然在来之前真那就从不愿透露姓名的粉毛团子那听说了士道的私生活很乱，经常带着三四个女孩回家，最离谱的是连学校的心理老师也经常出入他家，甚至还有士道向自己班主任求婚的传闻在校园间流传，但真那当时还天真的认为这些都是那帮人嫉妒自己兄长大人女人缘好的事实。
　　可她万万没想到。
　　这些流传在校园与坊间的传闻都不是空穴来风。
　　瞧着年龄尚小，好似小学生的四糸乃与七罪，作为士道的实妹，真那表示头好大。
　　在与自己分开的这些年里，兄长大人已经变成鬼畜渣男了，下至小学生，上至自己在读学校里三十岁的班主任老师也不肯放过。
　　萝莉控加年上控，外带强迫同班的女同学在大庭广众之下，穿死库水扮成狗耳娘，最骚的是还牵着项圈...人渣，变态，鬼畜男，萝莉控，而且还和自己的表妹五河士织同居。
　　哦豁，完蛋。
　　这要是被曝出去，自家兄长大人会被日本广大单身狗拉去打靶的。
　　.......
　　短暂又过于漫长的清晨。
　　三人间的谈话主要都是围绕着士道与真那的过去而展开的。比较令人在意的是真那似乎也失去了过去的记忆，对于两三年间的记忆完全没有印象，唯一的线索是手中的怀表，那里面有一章“士道”与真那的相片，泛黄的黑白相片上留下了时间的痕迹，但士道与真那两人的容貌却没有任何变化。
　　况且，仔细看去，真那和士织很像呢。
　　虽然因为是黑白照片无法确认发色，但只要真那散开马尾，再遮掉泪痣，与士织坐在一起的话，说是姐妹，琴里多半也是信的。
　　“不过，能够知道兄长大人还完好无损的活着，我真的很开心，而且还有这样一位可爱的义妹，与那些可爱的......女性朋友。”
　　纠结着措辞，最后真那只是长长地吐出一口气。
　　“什么嘛，就算突然说出这种话......”
　　在座的各位是精灵的事实，真那在来之前就已经知晓了，毕竟她又不像其他人一样是瞎子，最起码十香与四糸乃两人是精灵。虽说不知道她们为什么像是普通的女孩一样坐在这里，但真那并没有点破，她只是皱着眉头，估摸着自己的兄长大人是不是被卷入了什么麻烦事里，而且五河士织......说是五河家的表妹未免也太奇怪了。
　　尤其是那张脸。
　　就算是说士织也是被五河家一起收养的，真那的亲姐姐也毫无违和感。
　　无法理解和不懂的事情实在是太多了，而且从士织嘴里得知士道也对过去一无所知之后，真那只是无力地躺在沙发上。
　　结果，关于身世以及过去的话题在没什么收获的情况下被结束掉，取而代之的是另外一个尖锐到极点，让士织整个人都倍感头疼，但很庆幸自己现在是士织酱，而不是士道的话题。
　　“义妹虽好，但终究还是抵不过实妹，这份血脉间的联系胜过千言万语。”
　　本以来这次对话能友好结束的梦想，在真那说出下一句话的瞬间破裂了。
　　士织和在一旁吃瓜看戏的几只精灵们明显的感觉到某些一直绷紧的东西破裂了。
　　“嚯？是...这样的吗？”
　　气氛转变了。
　　温馨和睦的客厅变作了实妹与义妹之间这场战争的战场，无形无色的硝烟与血腥味在空气中弥漫着。
　　“血缘？那又如何？根据日本的宪法，实妹又不能结婚！所以能干的义妹才是最棒的啊！”
　　争辩到最后，脸色羞红的琴里强忍着羞耻感，毫不犹豫地甩出了自己手中的王牌。
　　然而，面对琴里的只有脸色错愕的士织与真那。
　　三人陷入了短暂的沉默，直到片刻之后，始终一言不发围观看戏的七罪提出了自己的见解。
　　“实妹和义妹......你们选一个可靠的第三方来做裁判不就好了？”
　　在一众人的注视下，七罪摊开双手，耸了耸肩肩膀。
　　“也对，这样的话确实要公平许多，况且这里不是有一个可以做出公平裁断的人嘛。”
　　“哦哦哦。受教了，原来还有这种操作。”
　　不约而同的，真那与琴里撇过头，将视线放在了士织的身上。
　　“士织（士织小姐）......你觉得士道（兄长）大人是义妹派还是实妹派？”x2
　　啊，来了，是送命题呢。
　　PS：这卷过长的事情，在反省了，这个月结束就能写完这卷了，下个月进入新篇章，关于帝骑哥所说的众神行走的时代，嗯，容咱卖个关子。



第一百七十三章 揭穿的身份，以及真正开始的爱
　　“这个世界的历史正在改变。”
　　风撩起了墨色的长发，戴着黑框眼镜，披着白大褂作研究员打扮的晓美焰坐在天台的边缘，她眺望着远方，合起了书页。
　　盛夏的天宫市，虽然风景有别于故乡见泷原，但这份异乡的怀旧景色也让习惯了钢铁森林与虚拟投影屏幕的少女眼前一亮。
　　深吸一口气，似咒咏又像吟唱的语调从她的齿间传出：“野兽们的战争把世界末日带来之时，最后的遗孤们掀起了复仇的怒咆，女神飞舞，从天而降，展开十之羽翼，三之王冠，携同祝福之赠物，向大地播撒刻骨铭心的痛楚。”明明是科研者的打扮，却做着吟游诗人般的事情，但唯一的旁听者却没有任何不快，反倒是静静地倾听着。
　　由晓美焰吟诵着的正是这个世界三十年前所发生的，不为人知的历史真相。
　　说到底，招致灾祸的都是人类自己，崇宫沃徊还是在无数机缘巧合下堆叠诞生的悲剧罢了，就像是人类史上重复了无数次的那些悲剧一样。
　　会招致人类灭亡的，就只有人类本身。
　　从晓美焰的手中取走印着金色Log的书，李林看到扉页上写着的内容之后挑了挑眉头，“出自最终幻想7外传核心危机，杰内西斯的《Loveless》，嗯，真是久远得令人怀念的诗篇。不过，是魔改版本的吗？勉勉强强算是贴合背景吧。”
　　“会知道这个，果然，你也是从那个世界来的外乡人呢。小圆...不，骗子小姐你的真名绝非这个。”
　　复杂纠结的神色在晓美焰的脸上浮现，紧咬着的皓齿也发出了咯吱咯吱的响声，而从她身后走来的李林只是认命地耸了耸肩。
　　“什么时候察觉到的？”
　　李林是穿越者的事情，本来只有小圆一个人知道就够了。这不是值得张扬的事情，闷声发大财才是最好的。
　　但晓美焰似乎也顺着无数支离破碎的线索推导出了这个结果，专门的把这位穿越者小姐约了出来，她似乎想对李林说什么。
　　既然如此，被当面揭穿了的李林也没有继续装傻，只是老实地承认了自己是穿越者的这个事实。
　　嘛，不过她现在已经彻底变成小圆的形状了，所以是不是穿越者早就无所谓了，至少她是看淡了。
　　“来到这个世界之后，你的那种预卜先知就像是提前翻阅了剧本的能力......实在是太过于怪异了。不过这也算是多亏了那帮恶心的外乡人，才让我产生了疑心。”
　　之所以会怀疑到李林的身上，也是拜仗着自己看了剧本就对“土著”肆意妄为的穿越者所赐，假若不是因为它们给了晓美焰灵感和启示，她恐怕还被李林和小圆两人蒙在鼓里吧？只是单纯的认为两只“圆”的其中一个是由小圆本体衍生的附属人格。
　　“嗯嗯...我承认，从那一天开始，意识到自己成为鹿目圆的刹那，我就一直在拼劲全力扮演着这个角色。”
　　甚至努力过了头，不知不觉的染上了小圆的颜色，自古以来就有不少演员因为过于沉溺在自己扮演的角色中而无法自拔，所谓的入戏太深，假戏真做，大概就是这样了。
　　精湛到连同自己的心都一并欺骗的华丽欺诈师，当然，也可以说她是把自己整个人都搭进去白送给小圆的笨蛋，蠢得令人不经扶额叹息，按理来说她当年应该直接舍弃一切人际关系与鹿目圆所拥有的一切跑去其他城市规避掉魔女之夜，这才是真正的聪明人该做出的正确选择。
　　虽然话虽如此，但这个笨蛋还是充分体现出了何谓一根筋的莽夫沙雕穿越者，硬生生的捏了个超越究极・全能之主出来，顺带学习借鉴了一下某位宇宙计生委员会的紫薯精主任，一脚踹掉了半个宇宙的智慧种族，还是连根拔起，彻底封号永久禁止注册新账号的。
　　“这样啊,既然如此，你当时对我说的话，也都是假的吗？！”黑发少女突然转过头来，冰冷的面庞陡然狰狞了几分，宛若怒气激增咆吼的恶魔般的她大声质问道。
　　“是真的......我这个人啊，虽然是个喜欢玩弄蠢萌魔术师记忆的屑店长，偶然遇到看着不爽的小混混会直接揍一顿，事后被警察找上门来，只要莫得监控，我就一定会装作肩不能扛手不能提，凭借外表优势靠着这弱小可怜又无助的样貌萌混过关。”
　　“但是我这人不在感情的方面作假，爱就是爱，讨厌就是讨厌。我喜欢你，小焰...在第一次与你见面，不，是在我来到那个世界之前，哪怕是隔着次元，我也深深地被你甘愿跨越无数的轮回也想要拯救小圆的精神所折服。”
　　“再加上切身实际的与你相处之后，我重新确认了一次。我的确是喜欢你的，啊，并不是因为责任的问题，虽说最开始的确只是因为想要背负起“鹿目圆”应该尽的责任，但随着时间的流逝，随着与你的深入交流......我很确信......”
　　毫不退缩的与晓美焰对视着，李林的语气没有一丝一毫的动摇。
　　“我是喜欢你。所以，小焰，能给我一个机会吗？让我以李林这个身份重新追求你。我们真正的爱从现在才开始哦。”
　　“哼，真恶心，我鸡皮疙瘩都快起来了。”
　　像是为了证明自己的话一样，晓美焰隔着衣服搓起手臂，但她嘴角掩盖不住的笑意却暴露出了她的心情。
　　毕竟从一开始晓美焰就不是来兴师问罪的，她很清楚，愿意为了她和其他魔法少女们而屠戮了宇宙半数的智慧种族，最后把自己的故事也抹去的李林不是那种令人恶心的穿越者。
　　尤其是在晓美焰从其他地方得知了这个世界的未来之后，她更加确信了李林的本质是与小圆相近的。
　　“姑且算是合格了。但距离让我真正的信任你还差得远呢。”
　　“傲娇了？”
　　“才没有！”


第一百七十四章 烤肉与温泉的前奏
　　“说起来，小圆你那边马上就放暑假了吧？”
　　端详着手中的咖啡豆，李林侧头看向依旧是圆神凛祢造型，正在认真地咬着笔头，像是在思考着如何写作业的小圆。
　　日本与天朝的学生假期制度并不相同，准确的说他们将假期拆分成了三个部分，每次大约有两周左右，而且说是三次假期但本质上是比隔壁天朝放的少的，暂且先别吐槽二次元里高中生们整天嘻嘻哈哈的享受赞美讴歌清春的恋爱物语。那仅限于公立，就是那种学生毕业了基本上只有社畜一种选择的学校，而上进些的学生即使没能考上重点高中，也大多会报上许多补习班，竞争压力一点都不比天朝低的。
　　就连士道念的这所来禅高中也是如此。
　　老实说李林看过小圆从学校带回来的作业，但她在抓耳挠腮的盯着那堆公式瞅了半个小时之后，只能选择黯然退场，将笔交还给小圆。她还是挺佩服能同时兼顾学业与精灵约会的士道的。
　　事实上，参与围观尝试来禅高中作业的人近乎是浮士德全员，不过丢人的只有李林一个，就连二亚也在不使用天使作弊的情况下做对了三分之一的内容。不过那也是没办法事情，毕竟这么多年没有拾起课本，把当年学的东西尽数归还给老师还是挺正常的事。
　　“嗯......的确快放暑假了，虽说没上两周课就开始放暑假挺微妙的。怎么，有事情吗？”
　　从作业堆里抬起头，小圆不解地看向了李林。
　　“还记得那个时候的约定吗？在上个世界，等到一切都结束之后，大家一起去海边烤肉的约定。嘛，反正暑假闲着也是闲着。”
　　“啊，的确，关于这件事我还是有印象的,可惜的沙耶加和杏子，还有麻美学姐没法一起来呢。”
　　虽然与她们相处的时间并不长，但是李林是将他们视作朋友的，尤其是沙耶加那个热血上头的一根筋笨蛋，明明脑子很好使，却总是被无聊的情感而驱使，尽做些不动脑子的蠢事，嘛......半吊子的硬♀汉加上迷失驱动器与joker，她倒是除了配色之外完美契合了假面骑士joker这个身份。
　　不过，她们三个还记不记得小圆还是两说。而且之前小焰也说过了，在她离开见泷原的时候，麻美貌似因为被选中参加了某个计划，警衔已经火速提拔到了警部补，担任警部只是资历和时间的问题，就算她想来恐怕也没法过来吧。
　　更何况，那台用垃圾拼凑出来的时间魔神到现在为止也没能修好。
　　“让浮士德的大家偶尔出去放松一下不是也没什么不好的吗？”
　　“可是我们浮士德除了你之外，其余的人一直都很放松啊，尤其是美九，我昨天还看见她在街上试图诱拐别人家女儿带回家祸害，得亏我刚好路过，及时地阻止了她。真是的，明明每次抓到都会把她捆起来强迫她看新堂老师的《变身》动画版，怎么这家伙就是学不乖呢？”
　　你这家伙是魔鬼吗？绝对是的吧！而且那种鬼东西在这个世界居然动画化了吗？！
　　“哎？！烤肉？店长，难道说我们今天晚上吃烤肉吗？”
　　这个时候，一直趴在旁边打着瞌睡的二亚像是听见了什么，她连忙爬了起来，就连嘴角的口水还没有擦干净。
　　见状，李林和小圆对视了一眼，扶额叹息。
　　你能不能别再这么丢人啊，二亚？
　　......
　　次日午后，咖啡店里。
　　“哎哎哎？！暑假的时候一起去海边度假，还准备烤肉吗？！”
　　“嗯，我记得那附近好像还有个挺有名的温泉旅馆来着，而且那段时间当地还会举办祭典。”
　　随手打开手机查了一下，李林对美九点了点头，而不知从何时开始就被美九抱在怀里，枕着南半球的七罪只是一脸嫌弃，自顾自的喝着橙汁。
　　“到时候浮士德的大家都会一起去，话说七罪要一起来吗？”
　　“很遗憾，没办法呢，五河家那边也有出行的预定。只是我一个人不去的话，会显得很奇怪与不合群吧？”
　　“说的也是，那么以后有机会在一起去吧。”
　　“总之，能理解真是太好了。”
　　当然，最重要的是七罪想要避开诱宵美九这个百合妖怪。
　　整天都扑过来把她当成抱枕，恶心死了。
　　不过，温泉吗？
　　七罪总感觉自己在士织和琴里那边听到过类似的词语，嘛，大概只是自己的错觉罢了。
　　日本虽然小，但还没有小到那种地步吧？
　　......
　　午后温暖和煦的阳光从屋顶的缺口落下。
　　洒落在无暇的花瓣与少女璀璨夺目的金色长发上。
　　摄人心弦拥有着压倒性美丽的容貌，伫立在花群旁边的少女所拥有的人类无法企及的美，但她的脸上却始终带着无法散去的忧郁。
　　每天醒来，映入眼帘的是满目疮痍的废墟与腐朽的木质长椅。
　　一间坐落在天宫市郊区的废弃教堂，这就是星宫六邢衷诘钠苌碇所，准确的说这是她与某个人相遇相识，留下了珍贵回忆的场所。
　　昔日绘制着神话篇章的琉璃色玻璃微微泛黄，陈旧的木质长椅大多数早已散发出腐坏的味道。
　　透过破碎的房顶甚至能望见万里无云的青空。
　　但六卸杂胝庋可以说是破烂不堪的居住环境没有任何抱怨，只是在保留原有陈设的基础上日复一日的兢兢业业地打扫着这个教堂，除去每天在天宫市内游荡寻找自己的义姐之外，六屑负跽日都待在这里。
　　至于生理需求嘛，比如说进食或者排泄，这些都是可以利用封解主来解决的问题，只要将自己的新陈代价封印住就好，设想一下原著的六性谕馓空漂泊了数年的经历就足以证明这种操作是存在的。
　　“今年的花也开的很漂亮呢，姐姐。六儿有好好地保护你种下的花。”金色的眼眸里，带着一种沉溺的温柔，牢牢攥住手里的扫帚，六械蜕轻吟道。



第一百七十五章 红莲般的爱意
　　自从成功封印七罪将士织事件告一段落后，已经过去了很久，而士道也成功的从令音的一对一突击补习地狱之中摆脱出来。
　　从四月十日，春假结束的那一天起，迎接士道的就是多灾多难的超现实日常。
　　除去学业，还有着攻略世界的破坏者――精灵，通过约会使其娇羞，从神棍晓美焰手中接过腰带，成为救世主兼精灵王的假面骑士复活者崇宫。
　　甚至还日渐沉迷变成士织无法自拔。
　　士道虽然对此有反省了，也惊觉到了自己的身体与内心可能存在的问题，还专门去找令音帮忙开导过，但怎么说呢，第二天从睡梦中醒来的时候仍然总是会不自觉的变成士织的模样。
　　士道甚至认真地考虑过要不要干脆就“变成”真正的“女孩子”算了，然后过于可怕的想法让他猛地惊醒，不知不觉间他已经在新世界前进这么远了。
　　不过，他总归是要照顾十香与四糸乃的感受，况且只要使用七罪的赝造魔女，他随时都可以在士道与士织之间自由切换。
　　“通过温泉旅行来促进精灵间的关系吗？”
　　“没错，毕竟就算你真正封印了七罪，但那多半也是托四糸乃所赐，而且根据佛拉克西纳斯上的AI分析，现在的七罪对于你的好感度仅维持在最低的限度，而与你这个草履虫截然相悖的是她对于四糸乃的好感已经超越了系统可以统计的范畴――换言之是只要四糸乃想，随手都可以逆推对方的程度，只不过那孩子不会做这种事情。”
　　“朋友以上？”
　　“恋人未满...倒不如说七罪从前段时间起就对你抱有莫名的敌意。”
　　在之前的某个短暂的刹那，琴里甚至感受到了浓烈的杀意与复仇心，不过鉴于这只是她恍惚间感受到的情绪，所以琴里并未把这件事放在心上，纯当是自己修仙太多产生的奇怪幻觉。
　　再怎么说，七罪也没有憎恨士道的理由，不止是七罪，其他的精灵也是，毕竟拉塔托斯克可是为了让精灵们过上常人生活的良善组织。
　　似乎是不想在这个话题上继续下去，琴里把只剩下短棒的珍宝珠从嘴里取出，然后从华丽的盒子这再拿出一份，有些含糊不清地接着说道：“嘛，算了，佛拉克西纳斯会竭尽全力的支援你和精灵们的这趟旅行，旅行的预算和酒店的预定都不用担心。明天你就带着精灵全员出发，趁着这次难得的暑假，我们来一次温泉旅游，进一步的巩固你和她们的感情。”
　　“嗯，虽然不知道为什么，但这个发言，总感觉......有很大的问题。”士道哭笑不得的看着琴里，自己是哪里来的满脑子石楠花提取液与蛋白质混合物的渣男吗？
　　“后宫兴衰成败在此一举，加油哦，姐...我愚蠢的哥哥哦。”
　　你刚刚想喊姐姐的对吧？
　　绝对是那样的吧？别以为及时改口我就听不出来啊！
　　不过，士道还是放弃了继续与自家傲娇的妹妹互相抬杠，以免对方祭出士道的黑历史作为杀手锏，而且因为是临时决定的旅游，旅行需要做的准备工作还要今晚加班加点的处理完成。
　　嘛...至少比起变成假面骑士去和谭雅互殴要容易的多。
　　待到其他人都离开后，琴里的叹息声回荡在空气中。
　　“温泉旅行吗？很久没去过了...明明是久违的旅行，但我却无论如何也高兴不起来呢，毕竟...”
　　士道早已不是属于琴里一个人的了。
　　琴里在很久之前就做好了这个心理准备，将本该独属于自己一个人的爱切割成十多份赠予其他人。
　　但是不这么做不行。
　　因为士道是将会拯救全部精灵的救世主，作为深爱着他的妹妹，琴里只要站在他的背后默默支持就好。
　　是啊......为了顾全大局，琴里连自己的感情都可以彻底埋葬，戴上坚强的，名为佛拉克西纳斯的司令官的假面，但这样真的好吗？扣心自问，五河琴里这样就满足了？能够坦然的接受一切？
　　掀开桌子上堆叠的文件夹，琴里抽出了一个印着机密档案的文件，翻开了第一页。
　　――假若五河士道体内寄宿的灵力暴走，随时都可以将其作为弃子歼灭。
　　一人与整个天宫市全部居民的命，以大局为重，当然是后者重要，少数服从多数，这就是自古不变的真理。
　　然而......
　　红莲般的火焰从指尖燃起，将这份文件吞噬殆尽，不剩下一点痕迹。
　　琴里不打算遵守这份规定，这个世界上没有任何东西是比自己珍视深爱的人更加重要，为一人而与全世界七十亿人为敌也在所不惜的人是存在的。在犹豫不决的时候只要选择自己认为“正确”的选项，毕竟这个世界上没有绝对的“正确”与绝对的“错误”。
　　恋人与世界。
　　这本身就是个无法成立的伪命题。
　　回忆起数年前某位店长所说的话语，琴里只是漠然的看着灰色的尘埃从指间滑落。
　　“我会竭力避免那个可能性的诞生，但是如果真的有那一天的话...抱歉了，伍德曼先生，下克上也是日本人的传统呢。”
　　低着头，琴里用只有自己才能听见的声音自言自语着。
　　......
　　在佛拉克西纳斯精心策划着约会时，城市的另一端，隶属于陆上自卫队的对精灵部队AST中，统一下达了休假的通知。
　　因为前两年浮士德连绵不断的恶作剧与骚扰，AST队员们士气低迷，甚至有不少忍不住的队员主动申请离职。
　　当年为了招人容易，上层这边可是从高中生与初中生里选拔培养的“魔术师”，与她们签署的大多是合同工而非一般日企的终身雇佣制，现在他们即将吞下自己种出的这颗苦果。
　　为了避免仅存的不到十人的AST彻底解散，导致精灵袭来后没有能够出击抵抗的部队，上层一边培养着新“魔术师”的同时，一边尽力安抚着仅存的几个人。
　　日下部燎子作为AST的队长，也是这次行动的领头人，但现在如今就连她也提不起兴致。
　　曾经并肩作战的战友退役的退役，回老家结婚的结婚，剩下的人也尽是笼罩在灰暗的气氛里。
　　而在场唯一画风与其他人格格不入，脸上带着笑意，心情愉快的就只有最近才从DEM社调遣过来的崇宫真那。
　　这孩子，是遇到了什么好事吗？




第一百七十六章 即使是假面骑士也不能无证驾车.jpg
　　叹息在窗上泛起水雾，沾湿的指尖在朦胧的雾色上勾勒出了一个油库里版本的小圆头像。
　　“大家一起去泡温泉，仔细想来自己并没有类似的经历。”
　　组织起一群人拉帮结党的跑去泡温泉，哎呀，这种现充到了极点的活动与曾经的李林无关，她和弟弟柳墨白虽然女装起来很漂亮，但是他们的朋友并不多，因为过于出色的容貌而嫉妒的女生，因为过于魅惑的容貌而产生不轨之心的男生。
　　父母赠予两人的精致面庞是祝福，也是诅咒，让旁人因为各种各样的缘由对两人退避三舍，或令人兄弟两人抗拒人群，最终到头来陪伴着两人走过了短暂的青春岁月的也只有他们的青梅竹马――秋月怜。
　　不过很可惜的是能够理解兄弟两人，不在乎他们相貌的少女已经先行一步，告别了尘世的喧嚣，与他们渐行渐远。
　　李林对于温泉的印象也只有影视资料，以及小圆的记忆残片中窥视到的画面。
　　所谓温泉，在李林的观念里也无非像是下饺子一样把人倒进温热的水池里，大概就像是几乎在天朝北方的那种大澡堂，大家互相卸下或沉重或轻薄的护甲亮出刺刀，然后毫不做作地坦诚相见。
　　正因如此，李林与自家老弟才从未去过澡堂，直到多年后的现在，她仍然对当时的澡堂大妈一脸困扰和头疼的表情记忆犹新。
　　而且，事实上，泡温泉的时候是不应该裹浴巾的。那样子不仅身体得不到最好的放松，也是极其不礼貌的。只不过碍于和谐的特色原因，动画里泡温泉的片段人人都裹着浴巾，嘛，倒不是都是这样，最起码恋姬无双那部动画的温泉片段就莫得浴巾。
　　这次拜托店家事先准备好浴巾吧，只要大家都把身体裹好，不就是像游泳池一样的健全行为，全年龄的场景了嘛。
　　当然这也是为了避免某个屡教不改越挫越勇的百合妖怪搞出什么幺蛾子来。
　　――没错，李林说的就是诱宵美九。
　　自从她舍弃了宵待月乃这个名字之后，变成美九的她就在成为百合妖怪的道路上一去不复返，拽都拽不回来的那种，最近就连小圆似乎都放弃了教导她的想法，只要不闹得太过火，就放任她去为所欲为了。
　　“在想什么呢，林。”
　　亲昵地抱住李林，小圆轻声问道。
　　具体缘由尚且不明，但这是小圆与李林相处时的习惯，根据她的说法，只要抱住李林就能感到安心...但说到底两人的身体数据是相同的，实质性并没有什么差异。
　　“没什么......别靠那么近，热死了，明明每天晚上都把我当抱枕抱着睡，还没抱够吗？”
　　虽然是这样说着，但李林并没有任何反抗的动作，只是任由小圆将自己拥入怀中。
　　“不会的，不论过去多久，果然还是和林在一起能让我安心呢，即使是在这异乡，不，应该说是在这对我们而言是异世界的地方......就算同样是地球，同样是日本，就连文化与历史也大抵相同，但此处终归不是我们的故乡。”小圆把脸深深地埋入少女粉色的长发中，用着只有她们两人才能听到的声音轻声说道。
　　“小圆,你的想法我能理解，倒不如说互相交换了灵魂一部分的我们，即使不通过言语的交流和身体的接触也能感受到对方的心情,所以待到这个世界的事全部解决之后，先去找我的世界吧，再之后，我们回见泷原。既然小焰是从那个世界过来的，她的时间魔神上应该是有记录坐标的。”
　　“就这样约定好了哦，林。”
　　“啊啊，那是当然的，小圆。”
　　这次也要一鼓作气的获取最终的胜利。
　　不仅仅是为了那些无辜的少女们，更是为了自己与小圆的生存。
　　而且自己对于前世的牵挂也只剩下去自己青梅竹马秋月怜的墓前去祭拜一下，再去找自家老弟道歉，嘛，虽然不知道到那个时候，他还认不认她这个“哥哥”，现在想来，这件事还是挺微妙的。
　　为了给青梅竹马复仇而参与反恐的我，被穿越到二次元，而且还逆向穿越回来，还变成了假面骑士鹿目圆的哥（姐）哥（姐）找上门。
　　不管怎么看都是相当让人觉得喜闻乐见的展开，尽管对她这个当事人而言并不会是太有趣的体验就是了。
　　像是去解释来龙去脉和让墨白接受已经变成了美少女的自家老哥这件事，恐怕就会花上不少的功夫，再之后还有带着小圆见父母...总而言之尽是些麻烦但不做又没办法彻底放心下路的事情。
　　......
　　前往温泉旅馆的方法，如果只谈效率的话，只要由李林先变身成眼镜蛇形态利用超高速化赶往旅馆附近没有监控的区域，然后用烟雾枪带着浮士德一行人直接传送过去就好，但很可惜的是这个“高效”的旅行方案被浮士德的成员们集体否决，仅有艾伦在犹豫片刻之后硬着头皮顶着其他人的视线，缓缓举起手表示支持。
　　除去因为五河家有事情所以无法前来的七罪，在场剩余的七人中以五比二的绝对优势扳倒了这个提案。
　　旅行重要的并非是结果，而是在其途中的风景，只是一味地追求结果的话那未免也太无趣了，就像是在游玩有自动寻路的网游时产生的醍醐味，既然反正都不需要自己跑，为何不直接删去过度地图，只提供副本区域就好。
　　再加上在座的各位皆是些除去天宫市几乎没去过其他地方的“死宅”,所以李林的提案自然是不可能通过的。
　　“话虽如此，但是我们之中......谁有驾照，准确的来说是日本的驾照。”
　　然而，李林提出的一个小小的问题让现场的气氛瞬间跌至了谷底。
　　尽管很不想承认，在座各位没有任何一个人获得了驾驶资格，就算是假面骑士，没拿到驾驶证件也是不能公然开车的。
　　比如说某位客串了大巴司机的帝骑哥。
　　况且，就以浮士德的这个情况，临时雇佣一个外人当司机的话，总归是不太合适，事实上因为浮士德这一行人太显眼的缘故，李林已经提前预定包下了小型温泉汤，以免出现被路人围观而破坏心情。
　　“算了，我们还是租一辆大巴过去吧......”
　　长长的叹了一口气，李林把视线投向了二亚与阿尔提米西亚。
　　“哦，对了，这次租大巴的钱从阿尔和二亚下个月的零用钱里扣。”
　　嗯？为什么不扣晓美焰的经费？别闹，她最近可是回收利用了一波垃圾，正在天宫市广场那边摆摊卖玩具，至于艾伦嘛...李林压根就没给她工资或零花钱，像她这种吝啬的屑店长怎么可能会给艾伦开工资，想太多。
　　“别吧！我明O方舟和崩O三还准备开包呢！”
　　“是啊店长，我家老婆们还等着我氪金把她们从冰冷的池子里捞出来去剪定空想树,做个人吧，店长！”
　　顷刻间，死宅二亚和被小圆安利成死宅的阿尔提米西亚替自己的钱包发出了哀嚎声。
　　“你们啊，我都说了很多次了吧，少氪金，自己非洲血统那么浓厚怎么就是不能接受现实呢，况且二亚你只要用天使操纵一下结果，然后用免费的机会白嫖不就好了...为什么偏偏要氪金去抽？！活用自己的天使方便自己也是精灵该有的常识吧？！”



第一百七十七章 即使消逝，也依旧影响着世界的石动店长
　　风驰电掣。
　　车道上的尘土偶然落在上面的树叶被风的激流吹飞。
　　那是仿佛超越了时间与空间的界限，远不是人类肉眼的动态视力所能捕捉到的画面。
　　在这郊外宽阔的车道上。
　　有一辆飞得很低的大巴车一闪而过。
　　对，不是开的很快，而是飞的实在是太低了，就连转弯也绝对不减速，倒不如说这辆车的司机是那种过五连弯道的时候都会生死看淡，一脚油门踩到底，谁怂谁孙子的类型。
　　引擎的嘶吼与乘客们好似土拨鼠的惨叫声在空气中回荡着。
　　明明只是普通的旅游用大巴车，但这辆黑色涂装的大巴却开出了高档跑车的风范，当然这里指的是速度方面，至于乘客们的体验......大概与隔壁型月世界，对A骑士王搭乘某位大龄萝莉人妻的黑车时候的感觉相差无异。
　　而且还是被黑车女司机焊死车门，禁止下车的程度。
　　纵然右侧窗外郁郁葱葱的树林与左侧窗外的澄澈蔚蓝的大海相映成趣，但车内的六名乘客却没有心思去欣赏美景，只是在用安全带把自己固定在座位上之后，又握紧了周围一切可以抓住的物体，试图不让自己在转弯的时候因为惯性和离心力而从座位上飞出去。
　　将飙车这一词汇体现到了极致，就差吓得召唤出灵装护体或变成假面骑士的浮士德一行人终于理解了上车前某个粉毛团子口中所谓的创造了吉尼斯世界纪录的秋名山最强“快车”司机，究竟是怎么个情况。
　　字面意思的“快车”，仅此而已。
　　就在一帮人扭过头准备质问负责租车找司机的粉毛团子时，她们却发现座位上只有另外一只粉毛团子无辜的眨着眼睛，而负责租车的那只的身影早已经无影无踪。
　　是的，把浮士德一帮人送上这辆“特快大巴”的李某人压根就没有上这辆车，现在看来，多半是用烟雾枪提前传送了过去吧？
　　NMD WSM？！
　　最终，一行人在一小时之后从天宫市抵达了一百多公里之外的温泉旅馆。
　　而在下车的瞬间，除去阿尔提米西亚和小圆还稍显镇定之外，其余人基本上都是脚步踉跄，脸色苍白到加个尖牙和红色美瞳就能去COS吸血鬼的程度。
　　只有没上这辆黑车的李某人淡定的坐在不远处的椅子上修着指甲。
　　“嗯，一个小时吗？如约抵达了呢，不愧是爱丽斯菲尔呢。”
　　李林对司机位置的窗户摆了摆手，而似乎是注意到了李林的动作，车窗被摇了下来，白发红眸的“少女”对李林点了点头，只见她再度发动引擎，迅速的驾驶大巴车消失在了车道上，就仿佛从未存在过。
　　虽然只是同名同姓的异位面同个体，但车技方面似乎是与李林印象中的那位腹黑太太相差无几，原本只是随便租了一辆大巴，没想到就偶遇了这位“熟人”，之前在秋叶原线下聚会的时候，似乎也有一只存在感几乎为零的黑猫混入其中呢。
　　不知道这个世界有没有卫宫切嗣和伊莉雅呢......
　　......
　　“店长，你到底在哪里请的司机啊？！”
　　主动向李林发起质问的只有二亚一人，而其余人虽然嘴上不说，但她们投来的眼神中却带有着与二亚相同的意志。
　　“这个嘛...是命运的相会哦，反正浮士德的大家完好无损的抵达了旅馆。与其喋喋不休的向我质问，不如好好享受温泉如何？况且是你们要求的大巴，我可没有食言。只考虑速度和你们要求的有一个印象深刻的“过程”，我可是很好的完成了呢，难道说这趟乘车体验和过程给你们的印象还不够深刻吗？”捏着自己的下巴，李林用着理所当然的语气反问着哑口无言，但总绝对哪里不对劲的二亚。
　　不过她嘴角那始终无法掩饰的笑意却暴露了她是故意的事实。
　　“唔咕！没办法反驳...不对，你是故意的吧？店长!还是专门挑了这种黑车司机来。”
　　“才没有，专门指定某种类型的司机可是要付额外费用的，我可没那么多闲钱来捉弄你们。”
　　“原来重点是在于经费吗？”
　　“哈？！你以为浮士德各位的工资和零用钱都是谁在出啊，浮士德的经费可都是我这个老板一人承包的！想舒舒服服的旅行，你倒是去工作啊，我们一年四季有三个季度在摸鱼的大漫画家，本条...苍二小姐！”
　　“别用那个称呼叫我啊...虽然不太可能，但万一被粉丝听到的话，让他们知道我有空来温泉旅行...下次去漫展我会被人打的！”
　　被人打可还行。
　　二亚你真的是着实丢人，退群吧，我们人均灭国甚至歼星战斗力的精灵不需要你这么丢人的存在。
　　“好啦，店长和二亚小姐都消消火，难得的旅行，不要因为这种事情吵起来，况且要求坐车也的确是大家投票通过的决定。”
　　这时艾伦贴心的挡在了二亚与李林的中间，充当起和事佬的角色，而二亚像是联想起了过去的一些不太好的事情，最后只是轻哼了一声便不再去追究。
　　“总之先去旅馆吧，看时间应该能赶上午餐，稍微休息一会再去泡温泉，能看到夕阳缓缓的没入海平线的尽头。据说那是这家旅馆的绝景哦，因为提前半个月预约的缘故，挑到了很好的位置。”
　　这个旅馆位置稍微偏僻了些，比起附近最出名的几家人流少的多，但这个地方的装修是独特的怀旧风格，是能感受到日本传统人文风情和浴场文化的地方，是常年混迹温泉旅馆或者当地人才能知道的地方，李林之所以能够找到这种好地方也是托了已故的石动店长留下来的电话簿，他在抑郁的时候似乎来这个地方疗养过一段时间，在这期间也与这家温泉旅馆的店长成为了熟人。
　　又一次受到了店长的照顾呢。
　　这份恩情，李林会在未来的某一天如数奉还给他的。





第一百七十八章 屠丘比者终将为丘比
　　负责接待的前台是店长以前的熟人，一位即使到了中年依然风韵犹存的大妈，说实话李林都有点怀疑对方是不是和店长有一腿了，但在考虑到店长这个人对于家人的珍视之后，李林便果断地否定了自己内心中这份龌龊的猜疑。
　　她用亲切的微笑向众人询问预约。素质相当的不错，最起码不像是李林前世入住的某些宾馆那些接待人员整天板着的死人脸，搞得她还以为自己住的不是宾馆而是殡仪馆。
　　值得庆幸的是李林现在的身份是女性，所以就算是得知李林小姐与如此多的女孩子住在同一个房间里，对方也没有用看待大型不可燃垃圾的眼神盯着自己。
　　毕竟，女孩子们住在一起有问题吗？
　　如果让她和士道调换一下身份与立场，大概会糟糕吧...比如说被用崇敬又混合着唾弃的眼神。
　　大家也各有各的辛苦，李林倒不是不能理解他为精灵付出了多少心血，况且除去十香，其余精灵大多数对士道的感情都是朋友以上，恋人未满，尤其是那对尚未登场的八舞姐妹，比起士道，她们自己内部之间的感情恐怕要更为浓厚。
　　之后她带着一众人去了房间，与旅馆的外观相同，里面也尽是浓厚的和式怀旧风格。
　　散发着稻草清香的榻榻米，传统的半透明推拉木格门，淡雅稳重的空间与布局，又不失简约与精致，充分体现了日本人在利用狭小空间上的匠人精神。
　　很完美的和式房间。
　　怎么说呢，作为旅行途中短暂的体验确实挺不错的，但若是长期的居住，李林骨子里的天朝思维还是觉得钢筋水泥浇筑出的坚固建筑更适合自己。况且比起打地铺，她更加喜欢软硬适中，既不会让人沉陷下去，也不会显得太过于坚硬的床铺。
　　再说了，暂且不谈掷弹筒、火箭弹发射器（RPG）、榴弹炮一般来说遇不到的装备，但这种连通常口径的步枪弹都挡不住的房子和纸糊的有什么区别？
　　然而，莫名的不安却始终徘徊在李林的心头，她总有些不妙的预感，但又具体说不上来到底是哪里不对劲。
　　自己究竟遗漏了什么，虽然是朝着这个方向进行着思考，但她最终还是没能想出个所以然，毕竟她又不是城南大学IQ600运动全能的昭和大学生假面骑士嘛，真的要算起来，她可是归类到平成的假面骑士。
　　李林她连宇宙的尽头在哪里都不知道，又怎么可能知道这种事。
　　总不可能是拉塔托斯克、浮士德、陆上自卫队AST部队三方势力同时选择了这家位置偏僻的旅馆吧？
　　“不存在的，这个世界上哪有这么巧合的事情。”
　　这附近好歹也算是温泉疗养的旅游度假区，虽然比不上箱根那种温泉圣地，但大大小小的温泉旅馆还是有几家的，就算运气再差劲再倒霉，三伙人也是绝对，绝对不会碰到一起。
　　之前七罪不是也说了吗？五河家那边似乎有什么活动来着，好像是为了给七罪一个惊喜，所以并未提前告知她具体的内容。而AST都被李林折腾到了接近崩溃的边缘，不包含折纸在内，整个天宫市AST驻地包括食堂大妈和清洁工与整备士，总数不会超过十个人。
　　与其去思考几乎不可能发生的低概率事件，李林现在优先需要进行考虑的是关于温泉的相关事宜。
　　知道李林曾经是男孩子的只有小圆一人，晓美焰只是知道李林是穿越者罢了，更加深入详细的内容李林还没来得及与晓美焰探讨过，况且她也不会主动去问这种奇怪的问题。
　　会有人去质疑自己已经亲手确认过生理上是彻头彻尾的女孩子的闺蜜，里面的灵魂有概率是男性的这个可能吗？
　　那是几乎不存在，不可能的事，晓美焰现在还忙着拆开打结的翅膀，哪有空怀疑这种“微不足道”的小事。
　　不问便不答。
　　她不主动去说，谁又能知道，这样一只弱受软萌可爱的屑粉毛团子，曾经是个年轻时伪娘，长大了画风堪比三乔卖鱼强的肌肉猛男？
　　屠龙者终将化身为龙，屠丘比者终将会染上自己最讨厌的习惯。
　　其实也不只是李林一人有类似的毛病，现代社会在很多情况下，大部分的无量商家无量公司都会习惯性，或者说约定俗成的对某些关键和重要的情报闭口不谈，假若不主动问的话，是不会知道的。
　　但她不会去找借口否认澄清自己的这个错误。
　　错就是错，恶就是恶。
　　她对晓美焰隐藏了自己曾经的性别，哪怕晓美焰知道后也不会在意，但这是无从争议的事实。
　　她绝对不会做双标狗，但也不会为常人认同的伦理与三观而妥协，这就是李林所抱有的人生观与价值观。
　　不能坚定自己的信念，做什么假面骑士嘛。
　　而且，即使骑士心有迷茫，也一定会做出内心认为最正确最值得的选择。
　　因为率先抵达再加上轻装上阵，所以省去了搬运整理行李过程的李林率先洗净身体泡进了温泉。
　　顺带一提，她是裹着浴巾的，而且她还为其他人准备了浴巾，那些东西就堆在温泉旁边的角落里，而且似乎是因为地处偏僻的缘故，温泉的四周没有加上木质的围栏，视野宽阔到刚好可以看见海景的程度，令人顿时心生一股豪迈之情。
　　在和式旅馆泡海景温泉，这对李林来说还是相当新奇的体验，换作是前世的自闭死宅李林是断然不会有这种体验的，毕竟他在现实世界里的朋友很少嘛，相较于来说比较熟识的还是在玩吃鸡时候认识的一个喜欢COS宝生永梦的日本小哥，对方的职业好像也是儿科医生来着。
　　不过，能抽出空整天打游戏的儿科医生...嗯，想到日本新生儿日渐减少的这个事实，李林好像明白了这家伙为什么有空摸鱼打游戏，还有一堆白金奖杯了。
　　啊，虽然说能看见海景，但距离温泉边上的这一块还是做好了防护措施，以免顾客脚下一滑从悬崖上跌落到海里。
　　“坦诚相见吗？着实是让人感到难为情。”
　　泡在温泉里，用双手捧起泉水，盯着缓缓从指间的缝隙滴落在自己胸前的水滴，李林长叹了一口气。
　　虽然身体是可爱美丽的女孩子，但内在的心却始终是男性，或者说是那份来自灵魂深处的对自己原本性别的坚持与执念。
　　身体与心灵的矛盾，今后也会长久的持续下去，直到其中的一方彻底获得胜利为止。
　　说起来，自己最近叹气的频率似乎变多了，但真的要算的话...他才三十五岁。
　　应该还不算太老吧，大概。



第一百七十九章 温泉・三方割据
　　虽然身体维持着十七岁的少女姿态，但李林的内心依然保有着健全的三十五岁大叔的成年男性思维。
　　李林与某位银翼的恶魔相同，大家都是有着大叔心的“萌妹”而且同样是凹酱配音，还很能打。
　　重申一遍。
　　即使晚上经常是被压在下面，洗澡的时候也多半在被小圆调戏，就连睡觉也被小圆当成抱枕，充分的体现出了一个弱受的自我修养，但她在心里依旧认为自己是无可否定与质疑的男性。
　　保持一个姿势有些久了，李林请求活动了一下身体，脚尖挤开水流，水色荡漾间更显得肌肤温润如玉，温泉水暖暖的，即使裹着浴巾，泡着依然很舒服。
　　不过就是胸口有些不习惯。
　　少女捧着自己大小尺寸恰到好处的前置装甲，陷入了沉思。
　　应该是C吧？
　　在二次元里并不算出众，但在实际上的现实中，对于十七岁的少女来说已经是一种负担了。不过对于有过三年军事化生活体验的李林来说，这种程度倒还算是可以接受，没有到腰酸背痛的程度。
　　别嫌弃小啊，又不是人人都是美九那种百合・欧派妖怪，狂三脑袋大小的欧派这种操作她是真心学不来，倒不如说那个胸是人类进化史上的奇迹般的存在。
　　“温泉吗？的确很久都没有来了，上次来还是三十年前的事情。”
　　慵懒提不起劲却又让人觉得声音的主人是个喜欢搞事的少女，这是二亚的声音。
　　“哈？三十年前，骗人！二亚小姐外表看起来简直与十七岁的高中生一模一样！”
　　而紧随其后的是软糯悦耳，稍微夹带着些呆萌气质的艾伦惊愕的高呼声。
　　“精灵是这样的啦，无论过去多久都不会老的体质，真是让各自羡慕嫉妒恨呢。我也想要无论怎熬夜修仙都不会加速老化的身体。”
　　充满了柠檬味，酸气快要满溢出来，就连李林都闻到的这个声音的来源自然是浮士德在座成员的唯一一个年纪上了三十岁，且本人真的就只是个会衰老的普通中年上班族的晓美焰。
　　浮士德成员们打闹的声音从远处传来，然后越来越近。
　　怎么说呢，体验日本特色的混浴也是变成女孩子的一环，她李林的浮士德全员都是女性，与其说是恐怖组织，搁毫不知情的路人看来更像是女子会吧？
　　因为大家都在一起的话，未免太过于显眼了，所以最后也只能选择了包下一个单独的小型温泉一起泡了。
　　李林当年虽然有和自家弟弟讨论过这种情况，毕竟对于青春期内心蠢蠢欲动的少年这种展开不亚于天国，但是...等到真的做了以后，李林感觉也就那么回事吧。
　　人类是一年四季都会发情的动物不假，但李林对于这白得晃人眼花的绮丽景象却没有任何动容和害羞。人类的通病，会为了自己所没有的事物而丧心病狂或努力奋斗，但最后拿到手里把玩一番习惯了之后，又瞬间会对曾经付出的艰辛雨努力获得的成果不屑一顾，李林刚好就处于这个情况。
　　不止是不害羞，甚至还想冷笑一声，毕竟该来的终归会来的，她总不能去男汤泡吧？
　　而注意到这一点的小圆只是撇了撇嘴，放下了自己手里的防水相机，她本以为自己还能拍到李林害羞的潜入水里或者背过身与流鼻血的有趣画面来着，但现在看来她似乎想的有点太多。
　　“哎呀，小圆你好像在期待着某些不可能发生的事情呢？没能让你心满意足还真是抱歉。”
　　“啧。”
　　与此同时。
　　在距离浮士德一行人不远处的另一侧的温泉里，精灵们正在温泉里玩闹嬉戏着，而唯独只有琴里一人冷着脸，沉闷地把视线投到自己对面的这位蓝发美少女的身上。
　　“又是士织吗？士道，你这家伙该不会沉迷上了变成女孩子吧？”
　　“啊哈哈...怎么可能，我只是觉得如果温泉里只有我一个男性的话会很尴尬，但假若坐在这里的不是五河士道，反而是士织的话，十香、四糸乃、七罪她们三个也能放得开吧？况且，泡温泉还要围着浴巾的话是没办法让身体完成放松下来，享受到温泉的魅力的。”
　　对于琴里的质疑，与各位精灵坦诚相见的士织长篇大论的替自己找着理由，而琴里只是吊着死鱼眼，一副生无可恋的表情。
　　直到现在，琴里总算是了解了自己手下的那个死宅...不，次元恋爱者中津川当年说过的女装只有0和无数次到底是怎么个意思了。
　　“沙沙......”
　　琴里心情糟糕地跑着温泉的时候，为了以防万一而佩戴的耳麦中传来了唯一不在场的令音的声音。
　　“琴里，有情况。”
　　琴里不动声色地低着头，轻声询问道，既然是令音发来的消息，想必不会是写无关紧要的事情。、
　　“AST朝着琴里你们的位置过去了，她们与我们订的应该是同一间旅馆。”
　　歪着头夹住了电话，令音随手翻阅着登记簿，“而且，我刚刚通过拉塔托斯克这边的关系拿到了旅馆的登记簿，上面的内容也证实了我的猜想...怎么可能，为什么鹿目圆她们也在？！”然而，就在她翻到后面之后，许多令音熟悉到不行的名字也赫然罗列在上面。
　　“......”
　　全精灵大集合。
　　除去时崎狂三和星宫六校以及八舞双子，剩余的精灵全都挤在这家旅馆里，这要是万一被AST们察觉到了的话...那场面恐怕会乱得连她都无法直视。
　　偏偏这么巧合？
　　而且根据登记簿上所写，鹿目圆是和那几个精灵一起来的，其中就连让令音头疼了许久，打乱了令音计划的神棍晓美焰也在其中。
　　全然不知黑恶势力就在自己身边的琴里思考片刻后对令音下达了率先处理应对AST的命令。
　　“呼...总之现在优先拖住AST吧，圆姐那边应该只是偶然过来玩的，即使碰面了也问题不大。”
　　毕竟在琴里眼里，咖啡店的店长，鹿目圆就真的只是个“平平无奇”泡咖啡水准时好时坏的普通老好人。



第一百八十章 即将相遇的精灵们
　　“呼哇！果然舒舒服服的泡完温泉之后再来一瓶咖啡牛奶超棒的...店长你要不要也整一个？”
　　“咖啡牛奶？嘛，虽然我是不想否认别人的喜好，但我个人还是更喜好亲手煮出来的咖啡，那种工厂流水线上下来的没有灵魂的咖啡我是喝不习惯的，就像是便利店里的速食便当和料理包。我认为它们是对厨师的亵渎哦，当然我不否认它们的确很方便就是了。”
　　不过事实上刚泡完温泉就像是刚泡完热水澡一样，这种时候不管喝什么，只要是温度低的饮品都会让人觉得舒爽，当然这其中不包括一些口味极度猎奇的饮料，比如说草莓关东煮和冰糖墨鱼口味的可乐，鬼知道约战世界的饮料公司都在搞什么蛇皮操作。
　　“可是啊，店长，你泡的咖啡的确很难喝啊，除了令音小姐能够欣然接受，其他客人不都是对你的咖啡退避三舍吗？”
　　面色纠结的艾伦酱放下了空瓶子，犹豫地道出了自己所看见的现实情况。
　　“哼，那是他们不懂，灌注了我浓厚爱意的黑洞咖啡。哪里是那些没有灵魂的廉价咖啡可以媲美的！难喝是因为他们不懂，仅此而已！”
　　“但另一个粉色眼睛的店长也觉得很难喝，难道不是吗？”
　　诚如艾伦所言，即便是一向宠溺惯着李林胡来的小圆在对于黑洞咖啡的评价上也毫不留情的差评。
　　被呆萌的艾伦疯狂拆台的粉毛团子眯起了眼睛，用着低沉的语气昭告了她未来将会遭遇的不幸，“唔......艾伦，你下个月的零用钱没了。”但艾伦只是用了短短的一句话就把李林的威胁打得一败涂地。
　　“你压根没给我发过零用钱啊......”
　　虽然说她也不觉得自己需要就是了，毕竟是寄住在店长这里，而且艾伦内心中残留的那份莫名的荣誉感使得她实在是拉不下脸去问这件事。
　　“......”
　　尽管李林深知自己眼前的这个天真可爱的艾伦酱与那个世界最强的魔术师持有的并非是相同的人格，就像是爱与和平的假面骑士桐生战兔与恶魔科学家葛城巧之间存在的差异，但李林仍然心存芥蒂。
　　深究下去，眼前这个可爱地歪着头靠在自己身上的桐生艾伦是虚假的。
　　她是经由李林这个屑店长一手创造出来的虚假的人格。
　　所谓的Bulid系统也不过是“恶魔科学家”晓美焰制造出来的仿制品，DEM社对艾伦追捕也是李林胡编乱造的，DEM社那边与其说是追捕，倒不如说是搜救自家第二执行部兼DEM社最强的魔术师吧？
　　毕竟艾萨克那个愉悦犯本身是个战五渣，智谋玩不过或者懒得玩就往后一缩开大招。
　　――关门放艾伦。
　　输出全仰仗艾伦的他是绝对不可能放弃对艾伦的寻找，而在这期间那些不服从艾萨克的董事们也会因为缺少了艾伦这个威胁而蠢蠢欲动，看起来她暂时不用去担心DEM社的问题了。
　　DEM社虽然是由那个男人在一代人的时间内从零开始缔造出的，霸占了整个西欧市场的工业巨头，这份天才般的伟业已经超越了常人能理解的极限，但飞速发展与融资的代价就是除去艾萨克本人与艾伦之外，几乎全部的董事都对精灵的事情完全不上心，反正以他们的视角而言，近年来的精灵们也只是现界炸波街道，然后像奥特曼一样待够了时间就乖乖滚蛋。
　　再加上各种避难所科技的发展与建造，因为空间震而产生的伤亡还不如中东地区每年伤亡人数总和的一半。
　　况且，他们是资本家嘛，像抓捕精灵提取灵力统（毁）治（灭）世界的方案在他们看来简直又幼稚又无厘头，通过占据经济资本在背后闷声发大财当一个无形操盘手才是真正的舒服与安逸。
　　哪有黑幕撕破脸皮主动跑到台前像个小丑似的瞎胡闹？
　　光是垄断显现装置的代理销售权和出售显现装置赚取的金额就足以富可敌国了，DEM旗下还有以各种名义招募进来的伪装成一般工作人员的魔术师部队，可谓是真正意义上的霸权企业，生意做得好好的，哪有功夫去抓什么“天灾”。
　　总而言之，在失去了艾伦这个王牌之后，面对艾萨克的将会是各种各样的二五仔轮流背刺拖后提，暂时让浮士德与拉塔托斯克这边都松了一口气。
　　“店长？”
　　“不用在意，只是在思考一些微不足道的小事。”
　　“――盯”
　　“真的只是不必在意的小事啦，比起这样盯着我，你不如去享受一下难得的温泉旅行，毕竟接下来的一段时间里会有相当多的战斗，全部都一口气涌出来的那种哦。”
　　李林现在的话语绝非虚言，等到这个暑假结束，她就该去拜托晓美焰给自己造个能上天的机甲或者战舰了，再不济去美军那边偷个火箭也行，只要能把她送进太空就行，至于生存问题，她对于E总的腰带很有信心。
　　没办法嘛，谁让这位最后出场的精灵和卡兹sama一样，常年漂浮在太空之中。
　　并且还有一个最重要也是最主要的问题。
　　迄今为止李林也没能想明白要如何应对六薪乎无敌的封解主，原作中的破解方法也是让七罪用赝造魔女复制封解主，然后和六斜认仁炙俣龋谁先捅到对方谁就赢，而李林这边恐怕也只能用七罪的满装瓶和六斜认仁郑打她个出其不意了。
　　殊不知某位病娇正在天宫市徘徊寻找着自己的李林，她正在温泉旅馆的换衣间中思考着对付六械陌旆ā
　　......
　　从客车上提着行李走了下来，带领着仅剩下几人的AST，日下部燎子这位黑长直御姐有些感慨。
　　时过境迁。
　　旅馆还是那个旅馆，前台接待的大妈还是那个大妈，但AST已经不是当年热闹的AST了。
　　“上次温泉旅行还是两年前吧...不知不觉间AST也快要步入解散的边缘了，这还真是让人无奈。你说是吧...折纸...哎？刚刚还在这里的，那么大一个折纸人呢？！”
　　下意识的转过头，本想拉着折纸一起感慨的燎子只是拉着空气，缅怀了个空。
　　对于燎子投来的询问目光，真那只是淡定的耸着肩膀：“撒，谁知道呢？折纸小姐的话，好像是在找人？大概......”
　　要是能带着兄长大人和士织小姐一起来就好了，只可惜上面也说了不准带家属。
　　瞧着温泉旅馆的招牌，真那暗自想到。



第一百八十一章 追逐真相的鸢一折纸
　　――鹿目圆。
　　咖啡店的店长，无论何时都用温柔地的笑容招待着为数不多的客人们。
　　同时也是在折纸人生与心态处于低谷，甚至想要一死了之的时候挽住了她的手的引路者。
　　“你比都要有复仇的权利，不必在意世俗的目光，坚定自己的想法就好。但只要踏上这条自己选择的道路就绝对不能后悔，毕竟这是自己做下的判断，没办法把责任推卸给其他人呢。”
　　她是认同了折纸内心深处复仇意志的人，也是唯一一个。
　　鹿目圆，也就是折纸称呼为圆姐的女人，本该是指引并照亮她人生道路的灯塔，是值得折纸将自己全部的信赖托付给她的人。但在不久前，折纸却对这个想法产生了动摇。
　　谭雅・冯・提古查雷夫。
　　那是杀害了折纸双亲的真正凶手所展露出来的姿态，而且她与鹿目圆的声线在折纸通过使用相关设备进行对比之后......
　　完全一致。
　　谭雅的声线月鹿目圆的声线是相同的，当然，仅仅是这一点还没法盖棺定论，折纸还不至于为了这种可能存在的巧合而怀疑自己视作亲生姐姐的人，毕竟声音一样的人是存在的，她也无法排除谭雅故意使用了鹿目圆的声线这个可能性，因为折纸很清楚，那个家伙是能够随意地改变自己的声音与外表的。
　　可是除此之外她还找到了其他的证据。
　　通常来说，人的皮肤被划破，袒露在空气中的应当从破裂的血管中涌出的鲜血。
　　然而当折纸划伤谭雅的脸的时候，她没有流出任何的血，但折纸在射伤她的肩膀的时候却和常人一样，确实有红中带着淡淡金色的血液滴落到了地上，事后折纸也采样收集拿去进行了化验分析。
　　虽然很遗憾得出了这份血液不是来自人类的，但那个颜色，折纸是见过的，以前在“鹿目圆”教她做料理的时候，不小心切伤的手的时候流出的血也是这种，暗红中夹带着淡淡金色的颜色。
　　天宫市的监控曾经拍摄到了谭雅与晓美焰交谈的画面，虽说因具体过远而没能确认两人谈话的内容，但她们谈笑风生的画面确实被摄像头捕捉下来了，而前两天折纸在跟踪士织的时候，也无意间看到了鹿目圆与晓美焰并肩走在街上。
　　相同的声线，相同的独特血液颜色。
　　最重要的是两人都与身份来历不明，自称是假面骑士的晓美焰关系密切。
　　目前为止剩下的疑点就只有一个了。
　　谭雅在德国的DEM对精灵魔术师部队服役的时候，鹿目圆的确是还经营着那家咖啡店，也就是说鹿目圆有着充分的不在场证明，但谁说了鹿目圆，就只能有一个呢？
　　虽然还处于猜想的阶段，但折纸感觉自己在追逐真相的道路上已经迈出了很远。
　　不过，假若一直以来照顾鼓励折纸复仇的姐姐的真实身份，其实是杀害了折纸双亲的仇人什么的...未免也太恶趣味了。
　　无法鼓起勇气去亲口质问，折纸也没有办法去让自己接受这事实。
　　挺可笑的，不是吗？
　　自己花费了整整五年的人生，到头来却连直视真实的勇气都没有。
　　开什么玩笑！
　　对自己最好的姐姐竟然是自己最大的仇人，而且还是鼓励折纸去复仇的那个人。
　　无法接受。
　　自从那件事开始到现在为止，折纸还是第一次被感性压制了长久以来坚持的钢铁般的意志。
　　原本心情低落的折纸是打算拒绝这趟为了安抚AST情绪的温泉旅行的，但最终她还是被自己的老上司说动，免为其难的跟了上来的。
　　但是，或许是命运的安排，还是万中无一的偶然。
　　折纸同时嗅到了两个熟悉的味道。
　　五河士织与鹿目圆。
　　事实上不止是她们两人，其中还混杂着许多精灵的气息，比如说一直和折纸争抢男友的那个笨蛋吃货精灵也在其中。
　　士织（道）加入了某个组织并且在尝试“拯救”精灵，让她们变成普通人正常的融入人类社会。
　　这件事折纸还是从她的口中听说了的，出于各种各样的考虑，折纸并未将士织能够驾驭精灵之力，以及她是假面骑士的事情上报给陆上自卫队高层。
　　事实上从很久之前，高层似乎就有意的回避着涉及士织所加入的这个组织的话题，即使偶然露出了些许的蛛丝马迹，高层也会主动抹除这部分痕迹，简直就像是他们与士织背后的组织早就串通好了一样，真正被蒙在鼓里的只有AST这帮基层执行人员。
　　......
　　在泡完温泉后，换上浴衣的一行人走在旅馆的走廊上，而一马当先走在前面背对着众人的艾伦则是突然斜后仰，把手放在嘴边笑着大声喊道：“店长，我们晚上一起去吃烤肉吧！”
　　“是是是，我知道了啦，之前凭借前任石动店长的关系，已经从他那些黑道朋友手里租借到私人海滩了，材料方面，藤村组的人也预先帮我们准备好了。”
　　当然话虽如此，但租金和材料等相关费用，李林还是全部付清了的。
　　反正她已经准备好在来年的审判日之后与晓美焰一同离开这个世界了，所以更未来的生活预算也不用再考虑了，偶尔带着浮士德的一帮人奢侈的来玩一次也不成问题。
　　下一次再回到这个世界指不定是什么时候呢，所以没有把钱攒起来的必要，毕竟虽然同样是日元，但每个世界因为年份和历史的差异，同样面额的纸币上印着的伟人各不相同，就算把约战世界的货币带到其他世界的日本去与废纸无异。
　　真正在各个不同的世界间能够流通的硬通货也只有贵金属和可以归类到“宝物”类的东西。
　　嘛，不过一般情况下也没这个需求吧？
　　能够穿越次元壁的穿越者终归还是少数。
　　唯一可惜的是她没办法像门矢士那样带着光之照相馆满世界跑，外附带穿越之后固定套入该世界身份。
　　然而，就在众人走过走廊后，走廊的拐角处，折纸探出了头。
　　折纸意味深长的盯着牵着手的两只粉毛团子。
　　“果然，是两个人呢，鹿目圆。”
　　PS：温泉日常过度之后就是八舞（六衅），约战世界距离尾声已经很接近了，各位莫急=A=
　　因为李林又不是自带系统的那种穿越者，所以很多世界都没办法分阶段拆开写，后面会仔细考虑选择不会拖太长的世界。



第一百八十二章 扣响扳机之人
　　夜晚。
　　晚餐时间。
　　浮士德的一行人没有选择旅馆提供的晚餐，反而是来到了李林租借到的沙滩上举行烧烤晚会。
　　身前的桌子上摆满了各种各样的烤串，而阿尔提米西亚不止是被扣掉了零用钱，她还不得不在李林的“胁迫”下担任起厨师的角色。
　　虽然她本来挺乐在其中，完全看不出那种被黑心老板压迫的憋屈神色。
　　大概是被现场的热闹气氛所感染了吧，此刻绑着头巾的阿尔提米西亚格外的努力，而因为身高不够的艾伦只是踩在板凳上替额头渗出汗珠的阿尔扇风。
　　夹带着咸味的海风拂过众人的脸颊，视线朝着外部延伸，除了蔚蓝清澈的海面与金黄色的沙滩外，仰望天空还能够看见璀璨的星河。
　　嗯，是沙滩亡者曾经战斗过的地方呢。
　　李林眺望着海平线的尽头，然后长叹了一口气。
　　只可惜在场的三个假面骑士里没有Faiz系列的，虽说晓美焰手头有Faiz系骑士腰带的数据，但根据她的说法，那玩意就算造了也没人能用，说到底其中最重要的奥菲以诺因子在约战世界是不存在的，就像是游戏王第一部的世界中穿越者不作弊就只能同调，没办法跨过超量粒子这个设定叠加超量一样。
　　当然，要是让晓美焰去造一堆不附带满装瓶、核心硬币、锁种的骑士腰带，她倒是能鼓捣出一堆来。
　　事实上，在不考虑各种稀奇古怪能量体系的情况下，晓美焰能通过现“现代”科技完整造出来，而且能拿来变身的骑士系统，恐怕也只有G系列和吃瘪到入土一条龙服务的“假面骑士纯”，嗯，这两个只要有材料，晓美焰倒是可以无限制的批量生产。
　　“在想什么呢，难得的浮士德的大家都能聚到一起，就连美九也在。你却独自坐在远离人群的地方，呐，发起这次旅行的是你，筹备好了一切的也是你，但你就坐在这里看着，真的没问题吗？”
　　“......嘛，我只要看着大家的笑脸就心满意足了，老实说我这个人啊，是个很容易满足的笨蛋呢。”
　　被质问的少女讪笑着的挠了挠头发，而垂落在沙滩上的粉色发丝也因她的动作而晃动着。
　　见状，小圆也不再多说什么，只是默默的坐在了少女的身旁。
　　“啊啊...宛如处于梦境一般的光景。轻闭双眸，倘若侧耳倾听就能听见特别的声音哦，小圆。”
　　“特别的声音？”
　　“轻轻呼唤我的，那温馨的声音。”
　　放在沙滩上的手像是摸索般地与小圆的手十指相握，她想要传达的东西，在满怀心意的手掌里，不以言辞而是以心相系。
　　小圆像是发现了新大陆般，用着惊疑的语气说道：“变得能说会道了呢，果然人也是会随着年龄增长而进步的？”
　　“废话，再怎么说我也三十五了啊，成熟点不是挺正常...喂！小圆你这话怎么说得我像是个长不大的孩子似的？！”
　　“哎嘿嘿，才察觉到吗？对于女孩子来说，另一半虽然是可以依靠信赖的对象，但是无论何时，在女生这边，对方都像是个长不大的孩子。只要是人总归是有任性和软弱的一面，而我的责任则是将这一切视作自己的东西，并包容它们。”
　　“嗯...恕我直言，最后那一句才是最重要的吧？”
　　“没错。林你是我最重要的宝物，所以我是无论如何都不会放手的，等到一切都结束之后，我们就正式举办个婚，嗯，如果是林嫁到我家的话，姓氏按照日本的规矩，果然该改成鹿目林这样？”
　　啊，暴露了，你这个粉毛团子果然居心不轨！
　　“哈？才不要！我们约定过的吧，只有李林这个名字绝对不妥协！”
　　虽然小圆与李林可以说是一心同体的存在，但是两个人的人格是互相独立和尊重的，并不存在真正的高低上下之分...好吧，在某些只可意会不可言传的方面，还是有上下区别的。
　　“开玩笑的。与林的约定我一直都记得很清楚，无论过去多久也不会忘记......不，我是绝对不会与林分开的，就算是世界毁灭，身在那由多的彼方，我也会想尽办法赶到你的身边。”
　　毕竟事到如今，我也只剩下你了呢。
　　自己的父母忘却了有关小圆的全部记忆，曾经的友人，比如说沙耶加与志筑仁美也不会再与她相识，即使擦肩而过也只是陌路人罢了。但她不会后悔，这是李林的选择，也是她的选择，把笑容带给每一个人，这是她们共同的选择。
　　由丘比所引导的“泛人类史”是两人嫌恶抗拒的历史，将历史上无数伟大之人绞尽脑汁或呕心沥血才达成的伟业归结于自己的名下，这毫无疑问的是对历史上闪烁着的繁星们的侮辱与讽刺。
　　人类的命运就交给人类来抉择，在她们看来这才是正确的未来，而丘比引导所致的只是由空想构筑而成的树枝，是需要某人来剪定的错误的歧路。
　　是的，在这个小圆被自己世界的人所遗忘的现在，依然记得小圆的也只剩下李林与晓美焰两人。
　　对小圆来说，李林就是一切...当然，小焰也很重要，小圆对小焰的感情也不亚于李林，但这之中终究有一些差距。
　　在小圆的心中，李林的地位要稍微胜过小焰一筹是不争的事实。
　　“你所描绘的梦，我会一直陪伴到底的，所以请别迷失。”
　　粉唇相印。
　　柑橘般的甜蜜在两人的舌尖扩散回荡。
　　纤细透明的桥梁在月光下映射出瑰丽的光泽。
　　白皙的面颊上泛着微微的潮红，急促的呼吸与快速起伏的胸口格外地诱人。
　　“各种意义上都真的是辛苦你了呢，小焰。”
　　站在不远处的二亚瞥了瞥咬着手帕，眼角溢出泪珠的晓美焰，轻声安慰着自己的这位翅膀打结飞走的友人。
　　......
　　夜色下。
　　远方的某座悬崖上，此处的凝重沉闷的氛围与两只粉毛团子周围四处洋溢柑橘味的气氛截然不同。
　　漆黑的钢铁溶入了夜色之中，工业科技的结晶那夸张的造型在月光下彰显着自己的存在感。
　　――对精灵狙击步枪。
　　白色的复仇者掌握的就是这样的凶器，没有高层的授权许可连拿出武器保管库都被命令禁止的凶器。
　　在不装备显现装置的情况下，肆意使用的话，就连使用者都会当场因为后坐力而直接原地去世，这本就是全球只有十把的试验品，而日本的对精灵部队AST就刚好分到了一支。
　　一旦折纸的违规行为被发现，最低的处罚也是没收显现装置与开除出AST终身拉入各国魔术师部队们的黑名单，可是即便明知结果，但折纸却依然偷出了这把武器。
　　藉由大名鼎鼎，也可以说是恶名昭彰的反器材狙击步枪改装而成，除了原本具备的一击足以将人类撕碎的强大火力之外，还额外添加搭载了显现装置来进行威力增幅，根据来自DEM社的整备士说法，这把凶器甚至能够正面击碎精灵完整状态下的灵装。
　　同时拥有热成像与夜视功能的高倍率镜头，即使是距离这么远的距离，依然让折纸有了一种对方就近在咫尺的错觉。
　　啊啊...只要扣动扳机。
　　一切就都结束了，漫长的五年来的夙愿也将会完成。
　　毫不留情地将自己的仇人从这个美好的世界上抹杀掉。
　　但这样真的好吗？
　　轻轻抚摸着扳机的手指在颤抖。
　　扣下扳机这个动作看似简单，但实际上却是对折纸与鹿目圆留下的回忆的否定。
　　咬紧牙关，折纸平日里无机质的脸上满是犹豫与不决之色：“爸爸...妈妈，我到底该怎么办才好......”但即使这样做，逝去的人终归是无法回答生者的问题。
　　她做不到，纵然无数证据最终都将矛头指向了鹿目圆的身上，但折纸却迟迟无法做出决断。
　　鹿目圆是世界的破坏者，是毁坏世界的精灵，亦是邪恶的假面骑士Evol，杀害了折纸双亲的罪魁祸首。
　　――为了守护世界上美好的一切，折纸理应开枪将她们射杀。
　　现在的这个角度刚好，就像是上天都在眷顾着折纸，期待着她去“拯救世界”，巧合地把两人的位置安排成了一条线，只要折纸做出决断，她就能一箭双雕，彻底地将两个“鹿目圆”从这个世界上抹去。
　　【意外的没用啊，鸢一折纸，多亏我还帮你把这把“钢铁破击者”从军备保管库里盗出来，你就用这种懦弱哀叹声来回报我的恩情？】
　　仿若幻影般模糊不清的身影在折纸的身旁漂浮着，从她的嘴中吐露出的是嘲笑讽刺的话语。
　　“少嗦！而且你这幅急不可耐的模样，你果然是想利用我消灭掉圆...那个女人吧？！”
　　【嚯，竟然被察觉了，不愧是你，但是现在已经迟了，虽然以后喝不到那孩子的咖啡确实很遗憾，但是捣乱的“坏”孩子就应当退场呢，我不需要这种麻烦的“女儿”】
　　随着话音落下，无形的手握着折纸的手指，扣动了扳机。
　　――砰！



第一百八十三章 你已经死了啊，李林
　　“说起来，之前有从熟客那里得到烟花大会的传单，就在两周后哦，到时候一起去看吧。林你前几年一直在DEM社当魔术师打探情报，而去年的时候也是跑到这个世界的天朝逛了一圈。对于你来说，肯定是初次的体验吧？”
　　诚如小圆所说，烟花大会这种活动对她来说的确是前所未有的体验，就连赏樱也是因为各种理由而错过了。
　　明明以日本人的身份生活了五年，却从来都没能见到樱花盛开，总感觉莫名的可笑呢，这就像是在亚洲国家定居从未尝试过米饭一样奇葩，难道不是吗？
　　“烟花大会啊，嘛，也行。既然是你的邀请，我没有拒绝的理由。”
　　李林歪着头，沉默不语地稍微思索了一会后，然后向小圆慢慢伸出手。
　　所谓的烟花大会，参加的意义不在于烟花本身，反而是一同前去的人，就像是很多人去电影院看恐怖电影只是单纯的为了和妹子更进一步，毕竟现在这个时代是不会有傻瓜独自一人特地跑去电影院看恐怖片吧？
　　孤身一人去看电影，未免也太可悲了。
　　但只要有小圆在地方，无论是哪里都不会无聊，因为她是货真价实的爱着小圆的，哪怕只是陪着她发呆都能坐上一整天。
　　然后......
　　就在李林与小圆的手再次快要碰触在一起的那个瞬间。
　　【――――――】
　　李林的手指突然颤动了一下。
　　不知什么缘故，突然感受到一股莫名地恶寒。
　　犹如被青蛙裹挟着粘液的舌头舔过全身，令人厌恶到作呕的感觉。
　　――随后。
　　近乎是本能的反应，李林用尽全力地推开了小圆。
　　纤细轻柔的小圆没能承受住着突然的推力了，像是漫画中的情景般的往后翻滚。
　　然后。
　　宛若昭示了死亡的晚钟般，犹如雷霆的轰鸣在天空炸响。
　　映射在虹膜上的是浅绿色的光辉从远处的悬崖上弹射而来。
　　分秒不差的。
　　殷红的血抛洒在沙滩，将其染成了绯色。
　　曾经属于李林的一部分化作了血与肉混合的碎块散落在四周，而被命中的她直挺挺的倒了下去。
　　鸢一折纸的狙击是完美的。
　　折纸发射的子弹――在推开了小圆的李林身上，整齐地挖开了一个大洞。
　　“林？！”
　　小圆试着呼唤着她的名字，但理所当然的没有得到任何回应。
　　而这时候注意到这边惨状的浮士德众人也连忙放下了手中的东西，朝着小圆与李林的放下跑了过来。
　　小圆在李林的旁边跪了下来，颤抖着戳了戳她的脸颊。
　　没有...反应。
　　刚才推开了小圆的那只手毫无空隙地沾满鲜血。
　　小圆的头脑一片混乱，无法理解状况与现实。
　　“林......啊...啊....呜...”
　　数秒过去，小圆宕机的大脑才开始理解现状。
　　飘散在空中的是硝烟的气味与魔术师的魔力反应。
　　紧接着，毫无悲色，或者说愤怒与悲伤到了极点，面无表情的小圆顺着狙击的方向望去。
　　“神威灵装。”
　　冰冷沉重的名称从她的喉咙深处挤出。
　　粉色的光扭曲了时空与周围的景色，缠绕在小圆的身上，构成了庄严肃穆的教皇服。
　　“等等，店长你冷静一下！”
　　“...冷静吗？没什么好冷静的，事到如今你跟我说冷静？”
　　她已经懒得去思考了，就连旁边的浮士德成员也不想去理会了，推开了站到自己身前的阿尔提米西亚，笔直地望向那个悬崖。
　　不论射出那发子弹的是谁都好，就算是被她视作折纸的妹妹也罢，在现在的她看来不过是死不足惜的下三滥。
　　轮回乐园在没有预先展开的情况下，是无法救回死者的，确认到李林停止呼吸这个事实的小圆垂下视线。
　　......
　　阳光明媚的午后。
　　坐在海边露天餐厅，恰好能看见海的位置的少女悠闲的享受着午餐。
　　七成熟的牛排再配上度数并不高，掺杂了雪碧与可乐的冰葡萄酒，反正酒说到底只是添头，浅尝辄止即可，没必要抱着瓶吹，她又不是整天“同志，伏特加！吨吨吨！”的战斗民族。
　　感受着酱汁的余香在口腔回荡，清凉的碳酸液体滑过食道，少女幸福地眯起眼睛。
　　总感觉自己好像忘记了某些重要的事情，是错觉吧？果然是错觉吧？
　　竟然在享受美食与美酒的时候分心走神，想些有的没的，这样的我，真是对厨师的...大不敬呢。
　　“嗯？”
　　注意到旁边位置上的客人投来的视线，少女歪了歪头。
　　坐在她不远处的是一男一女的二人组。
　　漆黑如墨色的长发垂及腰间，珍珠般的眼眸在闪烁着淡淡的微光，精致俏丽的五官虽然不能说很完美，但至少能够在百分制的情况下得到八十分，女方是很标准的东方美人。
　　而坐在她旁边的则是一身黑色作战服打扮，戴着眼罩的“可爱”的男孩子，虽说长相很具备欺骗性，但少年还是一眼就看到了对方没有隐藏起来的喉结。
　　“两位有事？还是说我的身上与什么奇怪的东西？”
　　少女低头看了看自己的衣襟与袖口。
　　很显然，上面并未沾上酱汁或者酒液的痕迹。
　　“哼，没什么。”
　　大概是青年的清秀男性傲气地撇过头，而黑发少女只是歉意地对她说了声“抱歉”。
　　但没过几秒，坐在那里的黑发少女率先开口说道：“林，你知道吗？你桌子上的花瓶里装着的是迷迭香哦。”
　　“迷迭香？”
　　“在意大利迭迭香的花语是敬仰和怀念，人在丧礼仪式上将小枝的迷迭香抛进死者的墓穴，代表对死者的敬仰和怀念。虽然作为花和香料都很不错，但迷迭香实在不适合摆放在桌子上作为装饰花。”
　　“原来如此，受教了。但是我个人不是迷信的家伙啦，况且一般情况下也不会人客人在意这种偏门的知识吧？”
　　“说得没错，我不过是有感而发，不必在意。不过嘛，在这个世界里，把迷迭香摆在桌上倒是无所谓了。”
　　“这个世界里？”细细咀嚼着黑发少女所说的话语，李林露出了迷茫的眼神，而少女只是摆出了一副“真是服了你”的神态。
　　长叹了一口气，黑发少女用手指着李林的胸口，一字一顿的说道。
　　“你已经死了啊，李林。”



第一百八十四章 二度逝去的假面骑士
　　“我...已经死了？少开玩笑了!我这不是还好好的站在这里吗？！”
　　久违地挑着眉头，李林大声的质问着自己眼前的黑发少女。
　　“假若我真的死了，那么现在交谈着的我们又到底是什么？啊啊，我这个人虽然脾气很好，但是我可是相当讨厌死这个字，连死亡都没能体会过的你们，哪里有资格去跟我谈死？”
　　无论一个人选择如何结束自己的生命，都不是未经历过死亡的人可以靠着想象来自以为是地理解并指手画脚的。因为无论如何，那些人，曾经活过啊。
　　死不是可以轻松提起再放下的话题。
　　即使双手沾满了宇宙中无数智慧生命的鲜血，但李林果然还是最讨厌这个字了。
　　讴歌生命的美好，无论再怎么样的绝境也依然保持笑容，鼓起勇气的大步前行，这才是对人类的赞歌。
　　美好的生命是值得敬重的，别把宝贵的命说得那么轻松啊，又不是人人都像檀黎斗似的可以续命通关花式复活。
　　别把死说得那么轻松啊，混蛋。
　　并没有对李林的质问而感到生气，黑发少女只是依旧对她露出柔和的笑容，就像是温柔的姐姐看着不成器的妹妹，但依然愿意包容她的眼神：“不能这样武断的否定其他人，不过这才是你，这份冲动的本质一点都没有变呢。况且，我有那个资格，事实上不止是我，这位也有着与我相同的资格。确切的说造访这个世界的每个人都被赋予了这样的权利...但这真实让人高兴不起来的，可悲的特权啊。”
　　“这个世界，被赋予的权利...那张脸，唔，我是不是在哪里见过你...啊，对了，我想起了......”
　　仿若有电流击穿了神经抵达了大脑的深处，唤醒了李林沉睡着的记忆。
　　迷茫一扫而光，像是回忆起了什么，李林张望四周。
　　今天的街道很安静呢。
　　不过，她还是找到自己想要寻找的目标。
　　“你准备去哪里，林？”
　　“我要去搭乘那辆公交......我记得很清楚，之前在车站和一个有些秃头的大叔交谈后，他被奇怪的神棍赶回去了，而我搭上了大巴。还要很重要的人在等我，啊，说起来你那里有没有零钱，我的身上没有带硬币。”
　　“我想起来了，我必须要走了，我必须要回到小圆的身边。”
　　然而，就在李林踏出第一步的同时，黑发少女失落的声音在她的耳畔响起。
　　“你忘了吗，这里已经是终点站，你没办法回去了。”
　　“......”
　　无言沉默，向是理解了少女的话语般，李林垂下了视线，低着头，整张脸都隐藏在发梢的阴影下。
　　“已经没有办法了吗？”
　　“是的，已经没办法了。”
　　这时，李林像是察觉到了什么似的瞳孔一缩，她惊愕的朝后退了一步。
　　“...等一下，你为什么知道我的名字，而且那个熟悉的声音，难道说......”
　　黑发少女闻言了点了点头，而坐在她旁边的青年则是长叹了一口气：“啊啊，终于察觉到了啊，笨蛋老哥，或许现在叫你大姐比较好。真的是很久不见了呐。”摘下眼罩，眼窝中不停闪烁的是散发着红色光芒的电子义眼。
　　“怜，墨白。”
　　李林的声音在颤抖着，而她眼前的两人则是对视一眼，露出了无可奈何的苦笑。
　　“嗯...是我们，还有，林，欢迎来到地狱。”
　　秋月怜与柳墨白耸了耸肩。
　　“真是最糟糕的不过的相遇，不是吗？同样成为了假面骑士的三人，最终到达的终点却是地狱。”
　　仰望只有黑白两色交织重叠的天空，柳墨白像在感慨着什么。
　　“假面骑士...不会吧，莫非你们俩个也是......”
　　伴随着李林试探的话语，秋月怜打开了脚边放着的收纳箱，挤压驱动器与紫色的鳄鱼满装瓶安静地摆放在里，柳墨白这边则是高举左手，随着一阵昆虫翅膀的振动声，红色的独角仙，也就是Kabuto Zecte飞入他的手中。
　　鳄霸与甲斗，老实人与逼王吗？
　　你们这到底是什么奇葩组合啊！
　　“看起来你们俩似乎瞒着我不少事情，所以说，那个时候，怜你这家伙是假死吧？！绝对是假死吧？！”
　　假面骑士ROGUE会因为被恐怖分子枪击而死？鬼信啊，最重要的是，原来自己的青梅竹马和弟弟都是假面骑士，只有自己一个人被傻乎乎的蒙在鼓里吗？！
　　“总而言之，我和墨白也经历了各种各样的事情，抱歉呐，林。”
　　开始了。
　　这个女人开始岔开话题了！亏我当年还为你伤心那么久啊！
　　不过，现在再去纠结这种事也没有任何意义。
　　“...我大概知道了。”
　　然后，话音还未落下，李林便转过身，对两人摆了摆手，朝着公交车驶来的方向走去。
　　“你要去哪里，我说过的吧？没人能够离开这里......”
　　“嚯？别把话说得这么绝啊，区区地狱，我早就来过一次了，只不过那个时候没能见到你们罢了。”
　　超乎寻常安静到让人觉得异常的街道。
　　视线所能捕捉到的只有被剥夺了色彩，唯有黑白两色的世界。
　　――她曾经是来过这里的。
　　死后的世界，她有着印象，但随着李林穿越到小圆的世界，那份记忆也逐渐的被她所淡忘。
　　随着与两人的交谈，第一次死之后的画面逐渐浮现在她的眼前。
　　“那个时候。的确有人将我送了回去，连带着空我的那条腰带一起，啊，原来如此，是里克那个男人。”
　　当时是初代的空我替她指明了回去的道路，而当那时的李林询问对方的时候，他却是这样回答的。
　　【我的世界已经有很好的后继者了，我已经没有再战斗下去的必要了】
　　“话虽如此，你真的能找到自己来的路吗？想回到你来的那个世界，可是近乎不可能的事情哦。”
　　通常来说，乘坐那辆公交车抵达这个终点的灵魂是无法回道自己的世界的，试图往回走的大多数灵魂都会永远的徘徊在死与生的十字路口，直到彻底将自身的存在与意志消磨殆尽化作尘埃。
　　正因如此，两人才会说出回去是不可能的。
　　“不可能吗...嘛，总得去尝试一下不是吗？”
　　“待在这里不好吗？与我们在一起。”
　　虽然能够久违的见到两人的确是值得庆贺的事情，但考虑到这里是地狱之后，李林还是抛开了这个想法。
　　“抱歉...我和其他人有约，我可是有着绝对不能在这里停下脚步的理由。就算这次没人指路，我也能够凭借这份羁绊找到正确的道路，身为甲斗的你却停留在这个地方，真是不够格啊，墨白，所以我才是姐姐，你只能是弟弟。”
　　身为骑士不唯心一下，怎么好意思说自己是假面骑士嘛。
　　――况且，小圆还在等着她啊。
　　属于她的故事，可不能就此完结呢，
　　PS：你们什么时候有了本书女主会死的错觉（？）
　　哪有铺垫那么多，结果一枪白给的女主啊，飞鲁作者都不会那么写吧？



第一百八十五章 从地狱归来之人
　　――还有人在等着我，我的脚步是不会停下来的，崇宫危∥掖拥赜里爬回来了！！！
　　虽然是想说出这样帅气的台词，但告别了自己怜与墨白的李林很快就不得不面对一个非常现实的问题。
　　“有人在吗？谁能告诉我这到底是哪里啊！”
　　然而，无数半透明的灵魂只是默不作声的与她擦肩而过，没有一丝驻足观看的意思。
　　仿佛即将坠落的天空，无机质的蓝色多边形从空中缓缓飘落，当多边形触碰到李林的肩膀上，顿时就化作光粒般的粉尘向四处扩散，直到消失在虚无之中，朝着远方望去，有的只是一望无际的金色沙滩与蔚蓝无暇的星之海洋。
　　数不清的，象征着各个世界入口的裂缝伫立在道路的两侧，无数意识近乎于无的灵魂时不时地因为意外跌入裂缝，前往那个世界转世为人...不过，也有可能变成奇怪的物种就是了，这玩意没法打包票。
　　这里是世界的十字路口，链接各个次元的交汇点，只有不存在实体的灵魂才能在此处通行，可谓是死者专属的特权通道。
　　各个次元死去后不愿升上莫得电子娱乐的上天堂，亦不愿堕入冥风淳朴的地狱，依然拥有着强烈愿望与执念的灵魂们会踏入这个领域，直到被无穷无尽的探求之路磨尽了棱角，昔日的人性在无尽的时间洪流的冲刷下彻底散去，最后如行尸走肉般的偶然落入某个世界，再一次重复这个过程。
　　轮回不息，直到前往永恒的乐园为止。
　　顺带一提，这是歧视活人的道路，生者无法涉足的绝对领域。
　　拥有物理层面上身体的存在是无法来到这里的。
　　一旦有生者卷入这里，恐怕在顷刻间就会暴毙惨死，上一次李林也是在浑浑噩噩之中抱着里克大佬赞助的空我腰带穿越到小圆世界的小圆身上。
　　活人想要以主观意识突破次元间的壁垒可是要比灵魂穿越麻烦多了，当然这其中，在李林的认知里也有着世界意识排外与欢迎外人的世界，前者的代表是以大名鼎鼎的型月世界为首，而后者则是像地下城、箱庭、游戏人生（非六千年前）、为美好的世界献上智障女神（恨不得主动安利甚至从地球往异世界移民）。
　　具体过去了多久呢，在毫无凭依与参照物的世界中，仅仅是维持自身的存在感就很勉强了。
　　将一个人长期关在小黑屋里，不给于其任何可交流的对象，也不告知其真正意义上可以获得“自由”的期限，有的只是看不见尽头的绝望，换作是任何一个人都会崩溃。
　　崩溃的到来只不过是时间的长短罢了，除非是拥有基督山伯爵那钢铁般的意志，有着能够在黑暗的荒野上开辟道路的信念，不然的话迷失在这个世界的十字路口间，丧失人性也不过是迟早的事。
　　上次好歹还有着里克大佬帮忙指路，虽说最后指错路，但好歹算是个好结果吧？
　　李林哀叹着自己的路痴毛病，同时四处张望着，试图寻找到属于约战世界的裂口。
　　但着实分不清这些长相几乎一模一样的入口间到底有什么区别，除了个别过于显眼的，比方说“自带猩红色大眼睛绑着蝴蝶结的裂缝”“整体如虚幻缥缈的火焰般存在着的裂缝”“经常传出些野兽的嘶吼与萝莉的娇呵声的裂缝”“不断传出让人联想到虾饺演艺的鬼畜笑声的裂缝”，以及“探出一只布满青筋，存在感异常地竖着中指的裂缝”。
　　尽是些既视感十足，让李林觉得自己好像在什么地方看见过类似的东西。
　　“朋友，你看起来似乎需要一些小小的帮助呢。”
　　看不清面容，与其他的灵魂体一样，剩下的只有浅灰色的轮廓与稀薄的存在感。
　　“帮助？你是什么人，我才不需要你这种来路不明的家伙的帮助。”
　　慎重地退后几步，李林紧紧地盯着仅剩下一个轮廓，勉强能看出女性身体曲线的灵魂。
　　虽然她的确很需要尽快找到约战世界的入口，但这不代表她愿意去信任一个陌生的，自己对其毫无所知的灵魂。
　　“啊啊，是我失礼呢，毕竟已经太久没有与人交谈过...自我介绍一下，我的名字是...山打纱和。抱歉，实在是太久远的回忆，我甚至都快连自己的名字都忘记了。”
　　提起颜色淡的快要看不到的裙角，自称纱和的少女对李林微微行礼。
　　“这个名字......我没记错的话，你是狂三在三十年前逝去的挚友。”
　　少女俏皮地回应道：“正是如此。”
　　“我在你的身上闻到了熟悉的味道，那是属于我的挚友时崎狂三的味道...你似乎也认识她呢，这也是我会主动与你交谈的理由...我剩下的时间已经不多了，接下来我会想办法把你送回到那个世界......”
　　然而，就在纱和把话说完之前，她却被李林迅速地打断了。
　　“请等一下，既然能将我送回去，这也意味着你自己就能回去吧？！”
　　“我与你不同，你的身上有着某种特异的点。超越颠覆了历史本身的特性，这是我所不曾拥有的东西，况且一般人的灵魂在通过世界裂缝时候会因为挤压变得残破不堪。到时候失去了记忆的残缺灵魂又能帮到狂三什么呢，啊，这件事是之前某个路过的很喜欢笑的爽朗热心黑人大叔告诉我的。”
　　爽朗黑人大叔还行，少女你怕不是直视奈亚拉托提普哦。
　　“好吧，我大概明白了，那么什么时候能送我回去？”

　　“哇，你还真是干脆啊......”
　　“废话，我赶时间，接下来就拜托了，嗯...有需要我传达的事情吗？我能替你做的也只有这件事了。”
　　“需要传达的事情吗？没有哦，一旦提起我，又会让狂三伤心的，所以这样就好了，如果可以的话，请想办法让她走出阴影。忘掉我，迈向属于自己的未来，我期望的也就只有这些了。那么，永别了。”
　　伴随着话音落下，少女的身体变作沙尘消散在虚空之中，随之而来的一道温暖的光贯穿了一片漆黑的天空。
　　然后天空被撕裂，打开了一道口子，一张巨大的脸从上面探了出来，猩红色与金色的时钟，毫无疑问那是狂三的脸。
　　啥玩意啊？！！！！
　　她看向了目瞪口呆的李林，她张开嘴吐出的舌头将李林整个人裹了起来，再之后，迅速地拉向天空。



第一百八十六章 告破夜空的救济钟声
　　无法存在于现实吗，纯净无暇的宝玉，被其创造者誉为象征着少女情怀本身的，正是指的鹿目圆。
　　天真但不迂腐，坚强与软弱并存，会为了友人而哭泣与烦恼，拥有着强大的力量也绝不会将其用在欺凌弱小和炫耀的这种无聊的事情上，所谓的无暇之人，舍弃自己的一切也要拯救世人的圣母。
　　这是少女原本被赋予的命运，但随着某人与她之间交换了灵魂，白璧无瑕的灵魂也染上了污浊，不过小圆本人却没有因此而心生厌恶，倒不如这是她所期望的，不是去接受救世主的命运，转而像是个普通少女一样。与自己喜欢的人长相厮守度过永恒不变的温馨日常，不断的与新的朋友留下或苦涩或悲伤或幸福的回忆。
　　像个普通人类一样的，活下去。
　　拯救世界，成为救世主与英雄那种事情啊。
　　小圆从来都没有考虑过。
　　她只不过是做到了只有自己才能做的事情罢了。在命运的推波助澜与绝境的逼迫下，为了斩断永无止境的轮回，她才做出了这样的抉择。
　　因果之缘，梦想也好，荣耀也罢，已然尽失。
　　女神开弓，放尽箭矢。
　　被苦恼纠缠始终之愿望，由她来完成，仅此而已。
　　“很开心哦，不论是与林的邂逅，还是这趟并不太愉快的旅途，但是我从未后悔过。”
　　然而，就在与自己挚爱的人定下约定的数秒后，迎接两人的却是残酷的分别。
　　无法容忍。
　　长久以来隐藏在内心深处的黑暗被一口气的释放出来，就如同挣脱了囚笼的野兽般朝着天空嘶吼着，再度对世界露出了自己的獠牙。
　　“轮回乐园，飞跃这片时间。”
　　平静的让人感受不到情感的冰冷话语从身披教皇服的小圆的口中道出、
　　下个瞬间，她已然跨越了时间与空间的界限，来到了折纸的面前，而不久前还在这里煽风点火“帮”折纸扣动扳机的幻影（崇宫危┰缫巡恢所踪。
　　“真让我失望，鸢一折纸。”
　　垂下视线，小圆看向了枪口还在飘着硝烟的狙击枪，就在她投去视线的同时，那把枪迅速风化腐朽，很快就变成了一滩沙土没入了夜色的风中。
　　“偷袭，实在是太过于卑鄙。鸢一折纸，你知道吗？我生平就讨厌的就是偷袭，真的想复仇就正面来嘛，我很欢迎的...不过，你真的能肯定我就是杀害你父母的仇人吗？”
　　咬着牙，像是在逞强似的折纸大声对小圆吼道：“难道不是吗？！鹿目圆！还是说我该叫你假面骑士Evol？！”但她不断颤抖着的手却暴露出了她内心中的悔恨与迷茫。
　　不过那都对于小圆来说无关紧要，昔日构建起的羁绊对现在的她来说根本没有意义。
　　没有血缘关系的妹妹与深爱的恋人。
　　很遗憾，她选择的是后者。
　　只要能够给出小圆可以接受的理由，即使是李林让她去毁灭世界，她也义不容辞，当然把立场对调一下，李林也会为了小圆做出相同的事。
　　“真可悲，那么好吧......杀害我父母的仇人，就由我来打倒，你是这么说的对吧？那么作为与杀害了我挚友的代价，就由我来断绝你的希望！”
　　掐住了折纸的脖子，将她举了起来的小圆那隐藏在半透明面纱下的嘴角露出了狰狞的笑容。
　　直接杀死折纸未免太过于便宜她了。
　　这可算不上报复啊，让她沉浸在绝望之中，悲惨的度过余生，连死都被自己禁止，只能苟延残喘的活着，这才是为了给李林复仇最好的手段啊。
　　然而，就在她说出下一句话之前，折纸从她的手中消失了。
　　宛若疾风般的蓝色骑士怀抱折纸，伫立在距离小圆不远的位置。
　　“五河士织......就连你也要妨碍我吗？听好了，现在把鸢一折纸给我留下，不然我会连同你一并歼灭，包括还在温泉旅馆内的所有精灵们，我只给你一次机会。”
　　无形的波动在小圆的指尖汇聚，黑紫色的球体于不远处的温泉旅馆的上空浮现，就连周围云群也受到了影响，被它一并抹除。
　　――空间震。
　　不止是精灵在来到这个世界的时候会无意识的产生，事实上，只要精灵本身有清晰的意志与想法，甚至可以自由地操纵空间震的产生，而这一击虽然在精灵的内斗中可以用相同大小的空间震抵消掉，但目前在温泉旅馆内的精灵们全部都处于不完整的状态，就算是因为情绪的暴走而灵力逆流，她们也是绝对挡不住这一发空间震的。
　　如果她失去对灵力的控制，会引起十分强大的空间震，其破坏威力甚至可以直接摧毁日本。
　　“来吧，我给你这个机会。鸢一折纸，还是包括精灵们以及温泉旅馆的无辜旅人在内的一方，二选一，别想跟我耍花招，现在的我可是完全不介意杀人呢。”
　　双手沾满鲜血的并不是只有李林一人，当时同样通过了抹杀宇宙半数生命这个决议的小圆的双手何尝不是同样被血染成了绯色呢？
　　况且，李林与晓美焰两人是小圆的逆鳞，绝对不允许被伤害的两人，能够欺负她们的只有自己一个。
　　......
　　“店长......”
　　散落在四处的血肉与内脏碎片被收集起来，放置在少女尸体的四周。
　　不过这并没有任何实际的意义，浮士德在场的各位都不具备让人起死回生的能力。
　　美九的破军歌姬能提供的也只是镇痛而非治愈。
　　至于正在暴走的小圆，浮士德的一行人并没有阻止的想法，倒不是说她们期待着小圆大闹一场，她们只是单纯的不想，也没有办法阻止，虽然很不想承认，但她们现在是真的没辙了，就算是晓美焰也只是无言的跪在李林的尸体旁边。
　　然而，这个时候平日里一直很丢人，担任浮士德丢人担当的二亚却突然像是想到了什么似的，在嗫告篇帙奋笔疾书，似乎是在绘制着什么，注意到这一点的艾伦与阿尔提米西亚也暂时的从悲伤的状态中缓和了过来，向二亚投来视线。
　　但二亚并未言明，只是指向了某个方向，两人也理所当然的顺着二亚所指的方向看去。
　　“啊啦啊啦，打搅淑女的美容觉，二亚小姐还真是犯下了不可饶恕的罪孽，但鉴于情况紧急，我原谅你。”
　　面色凝重的狂三盯着地上的尸体，旋即又抬起头看向远方天空中漂浮着的球体，不由得长叹了一口气：“老实说，是否能做到我无法保证，但我或许也在期待着那个人所承诺的结局。”
　　尽人事听天命。
　　少女娇呵道：“出来吧!刻刻帝！”
　　瞬间――从狂三背后的影子中，巨大的金色质地时钟缓缓浮现。
　　左眸里的指针转得飞快。
　　钟盘拧转的声音，告破夜色。
　　“Dalet――四之弹！”



第一百八十七章 死者苏生（已修复，求订阅）
　　死亡与复生的体验微妙至极。
　　李林看见了，脚下是目不可及的澄澈蓝色，横亘倒映着天空的苍蓝与无数飘落的雪花。
　　烙印在眼中的是令人无法用语言去确切地形容的绝美景色。
　　那是二度体验到的风景，曾经她在抵达小圆世界的时候，曾经也亲眼目睹过类似的景象。
　　可是一旦联想起之前天空中出现的狂三巨大的脸，以及用舌头将自己裹起来，拉入约战世界的这个事实。
　　就一度的让李林完全高兴不起来，太煞风景了。
　　从各种意义上都使人觉得很微妙的入口。
　　“接下来就是回去了吧？嗯，没想到入口这么接近呢。”
　　抬起头，李林朝前方望去，只见一道门伫立在自己的不远处，她能够感受得到门背后传来的那股熟悉感。
　　血脉相连，不，是灵魂相互链接的感觉。
　　近在咫尺，跨越了那扇门扉就能回到约战世界。
　　那么，走吧，鬼知道小圆会不会因为自己的“死”而暴走，不，恐怕是一定会吧，她必须在暴走的小圆彻底失控，摧毁日本之前赶过去才行。
　　虽然在地狱中见到了作为假面骑士而死的秋月怜与柳墨白两人，关于她们两人的具体死因尚不可知这件事也让李林很困扰。
　　鳄霸和甲斗都惨到下地狱，那自己原本的世界，到底发生了什么？
　　假面骑士还没有脆弱到这种程度吧，连续两名骑士战死也未免太夸张了一点。
　　皮套大战？大修卡入侵现实世界？军姬突破次元壁，把奥特曼和宇宙怪兽带到现实世界了？
　　难道说是现实世界赶上了漫威片场，吃了宇宙计生委员会首席执行委员灭霸先生的一发响指，自家幸运值一直很低的青梅竹马与弟弟君刚好在那一半里？
　　仅仅见了一面，李林也很难分析出现实世界具体发生了怎么样的可怕灾难。
　　她连向两人问清楚现实世界发生了什么的机会都没有，就匆忙地踏上了寻找约战世界入口的道路。
　　嘛，严格意义上是忘记了，但这也不能怪她，毕竟她急着回去找老公...嗯，好像有什么不对劲的？
　　就在李林即将跨过那道门的时候，某人男人的声音在她背后响起。
　　“可否稍微等一下，不会耽误你太久的。我也些话希望你能帮我传达。”
　　熟悉而陌生，但不能否认的是，李林确实曾在某处听到过类似的声音。
　　她下意识扭过头，只见穿着白衬衫，长相略显得中性的少年站在那里。
　　“五河士道...不对，这种感觉。你不是士道。这张脸，原来如此......如果我猜得没错的话，你是崇宫真士。”
　　“嗯，没错，我就是崇宫真士，只是教会文闷穑却没能教导她该如何去放下，的确是我的过错。我一直都在这里看着，作为一个观测者在这里等待着，因为身为死者的我已经无法返回这个世界了，所我能做的也只有用这双眼睛去观察。”
　　“无法返回？这是什么意思？”
　　轻声念叨着真士所说的话语，李林向他投去询问的眼神。
　　“理由很简单，因为已经没有能够凭依的躯体，而且我也不想去侵占那孩子的身体，对，我指的就是士道，某种意义上，他也是我与嗡诞下的可爱的孩子呢。这个世界上岂有父亲去侵占儿子身体的道理，我好歹也是三观正常的人类，才不会去做这种事。”
　　“我在期待着，我在等待着，卧旆么舜Φ哪且惶臁２还，我倒是希望她能放下我这个心结，寻找到属于自己的人生。而不是苦苦地追寻着我这已死之人的幻影。”
　　“啊，不必困扰，我不是希望你去原谅她。虽然只是看着，但现在手上沾满无辜之人鲜血的危我也知道她是无法被饶恕的。”
　　“恐怕她也意识到了这一点，期待着的不是虚假的“真士”的复生，反而是希望培养出能够杀死永生不死的自己的存在吧？所以，去让未幽奈蘧〉乃寄钪薪馔殉隼窗桑拜托你了，从其他世界到来的...假面骑士。”
　　可还行。
　　老公拜托外人去杀自己老婆什么的......
　　你们这帮约战世界的日本人的脑回路意外地清奇啊。
　　......
　　伴随着子弹没入肉体，散落在周围的尸骸碎片像是被回溯了时间般以一种时光倒退的方式回到了少女的身体上。
　　在众人或惊喜或错愕的注视下，原本腹部还被开了一个巨大缺口的少女已经变得完好无损，甚至连沾染在衣服上，抛洒在艹加的骨灰上的血液也全部无影无踪，准确的说是通过回溯时间的四之弹返回了少女的体内。
　　“接下来就看她能不能醒过来，我已经尽力而为了。”
　　复活死者。
　　狂三曾经试过，将逆流时间的四之弹射入自己友人山打纱和的体内。
　　但结果却只是得到了一具空荡荡的尸体，原本的...应该说是灵魂呢，还是她本人的意识并没有回归，复原的只有躯体的部分。
　　简直就像是睡着了一样。
　　所以狂三就算是被二亚用天使“拽”了过来，也真的试着对尸体使用了四之弹，但她仍然抱着悲观的想法。
　　半跪在李林的旁边，狂三在众人的注视下，无可奈何地低着头，近乎快要贴到了少女的脸上，她在仔细地观察着少女是否有复活的迹象，至于为什么没让晓美焰来...当然是为了客观和不出现被情绪影响而产生的错误判断。
　　而在场之中，最适合做这件事的自然就是射出了四之弹的狂三本人。
　　当然，就算是狂三也没指望过自己真的能用一发四之弹复活李林，但她终归是要做给在场的浮士德各位成员看的。
　　然而，就在狂三贴近到一定距离之后，少女的睫毛突然动了一下，而注意到这一点的狂三不由得屏住呼吸，用着不可思议的眼神盯着少女。
　　――怎么可能？！
　　居然真的有效果吗？！！！
　　随后，少女在狂三的注视下缓缓睁开了眼睛，但还没等狂三说些什么，她却突然抬起手臂，一发友情破颜拳把狂三揍飞出去。
　　狂三像是漫画里的角色一样，纤细轻薄的身体在地上滚了好几圈，之后满身砂砾的她抬起头，泪眼朦胧的捂着鼻子，用着委屈的声音问道：“你到底在干什么啊！店长！我好歹也算是救了你，你就反手给我一拳？还打的是鼻梁骨！”



第一百八十八章 小圆拥有的最上的“神之才能”
　　柔顺的粉色长发近腿部的位置。
　　肩膀部与臂部都有金色的披肩，脸大部分被面纱遮住，暴露在外的只要由颜色浓烈到近乎为血红的粉色。
　　染着深紫色的教皇服般的灵装四周缠绕蔓延着足以令常人窒息的灵力，准确的说那里已经被她逸散出的灵力无意识地侵蚀掉，化作了与现实截然不同的异界。
　　几何状的线条与多边形在黑暗空间延伸，向着士织无法通过肉眼观察到的深邃幽暗的深渊之中垂下。
　　士织能够感受到，眼前这个陌生精灵的灵力在暴走，以及空气里弥漫着的浓稠的几乎化作实体的强烈杀意。
　　四周的植物也因这股杀意枯萎，就连风都不愿意在此处驻留。
　　清澈的绯色双眸中慢慢凝聚起仇恨的眼神。
　　她不急不缓地朝着士织走来。
　　空气中飞舞飘散的灵力虽然很接近暴走，但却意外“温顺”的服从着她的掌控。
　　完全把狂乱暴走，从未得到净化的灵力囚禁于掌心，将其作为自己的工具来操使，那是连一直以来陪伴小圆的李林都没能察觉到的真实。
　　轮回乐园与其他灵结晶不同，这颗象征着卡巴拉生命之树顶端三重能量环，凌驾于其他十个普通质点的最强三天使之一，理所当然的不曾被崇宫胃秤韫其他人，更别谈精制的事了，可以说是真正意义上的从未净化过的灵力。
　　从过去诞生的无数悲剧就足以看出狂乱暴走的不稳定灵力对人类而言是多么可怕的剧毒，但鹿目圆仅仅凭借自身的意志就将这份庞大到能够倾覆整个星球的灵力束缚于手中。
　　抵达目前为止除崇宫沃外的所有精灵都从未见识过的领域。
　　单论这份对灵力的驾驭手短，毫无疑问，她恐怕是当之无愧的第一名。
　　精灵，毫无疑问的，正准备掐死折纸祭天的这位身着教皇服的少女是精灵，而且还是与其他的精灵截然不同的个体。
　　更加上位的存在。
　　士织只是用肉眼观察就得出了这个结论，那是同样可以驾驭精灵之力的她无法企及的，拥有最上的“神之才能”的某种她无法理解的更高维度的生命。
　　――你到底是怎么招惹到这家伙的啊？！折纸！
　　怪物中的怪物，有着绝对压倒性力量的支配者。
　　隐藏在冰冷假面下的士织露出了无可奈何的苦涩表情，而当她看向折纸时，目所能及的只有脸色苍白，不断颤抖着的少女。
　　那是与往日面无表情，比谁都要坚强的折纸从未表露在外的另一面。
　　“回答的时间到了，五河士织。”
　　少女眯着眼，复仇的怒火在绯色的眼底静静燃烧。
　　“我给你个最后的机会。这不是在开玩笑，我也没有在开玩笑。”
　　话音落下。
　　士织目所能及之处，远方的山峰被吞噬殆尽，仿佛从未在世界上存在过一般，只剩下光滑的切口作为它曾经存在过的证明。
　　“绝对的差距。别抱着侥幸的心理哦，真的...真的会杀了你的，甚至有些想让这个美丽的世界作为她的陪葬物呢。”
　　“即便将无辜的人卷进来？”
　　“无所谓，反正这个世界从未对我们温柔以待。以残酷回应残酷，这是我从交换过来的部分学会的哦。”
　　无暇的人被染上了灰尘。
　　李林与小圆互换的灵魂并不止是记忆，其中甚至包涵着更深层次的对思维模式和意识的影响。
　　只不过之前两人并未察觉到这一点，直到李林死在小圆的面前，这份长期以来埋在内心深处的炸弹才一口气地被引爆。
　　不过，即便察觉到，恐怕小圆也会对此一笑置之，连为了自己所爱的人而改变自己都做不到，又岂能叫爱呢？当然这个前提是相互的，得对方也能为了爱来改变自己才行。
　　单方面的付出可不能叫爱。
　　最起码在李林与小圆两人看来是这样的。
　　......
　　“你打那么大力干嘛啦！”
　　瓮里嗡气的狂三捂着贴上了创可贴的鼻子，眼神幽怨地盯着李林。
　　“谁让你用那么恶心的办法拉我回来啊！”
　　“哈？我的四之弹哪里恶心！你给我说清楚！”
　　莫名的就变成两人的拌嘴了呢。
　　蹲在一旁的艾伦与阿尔提米西亚对视了一眼，然后纷纷摇着头，就连空气中弥漫着的悲伤气氛也被冲进了下水道。
　　但就在李林与狂三的互喷逐渐白热化，甚至到上演全武行的展开之前，一直沉寂在悲伤中的晓美焰却突然抱了过来，紧紧地抱住李林，生怕再次出现在自己眼中的只是随时都有可能消失的梦幻泡影。
　　“李林...欢迎回来。”
　　生涩干哑的声音从李林的背后传来。
　　“嗯，我从地狱回来了。抱歉，让你和大家担心了。”
　　不擅长安慰人，无论过了多久，李林都还是学不会。
　　喷人的十八般武艺她倒是样样精通，让她与十八个键盘侠喷上三天三夜都不会灵感枯竭。
　　“能不能暂时放开我，现在得赶紧去阻止暴走的小圆才行。”
　　血脉与灵魂间的相连能让李林感受到小圆的内心早已被怒火吞噬，剩下的仅有一丝的理智与善意。
　　那是她的锅。
　　如果当年交换灵魂作为双方永结同心的契约时，她注意到了自己内心的一部分恶意被切割开融入小圆的灵魂这件事，并采取挽回的措施就好了，也不至于闹出现在这种状况。
　　尽管真的追究起来，还是要算在崇宫蔚纳砩希毕竟她是清楚的，以折纸的性格，多半会与她当面对峙，然后耿直地挥剑砍上来。
　　从原著里，即便选择对精灵战斗，但她仍然没有背地里通过下药毒杀各位精灵就足以看出来，她厌恶着这种卑劣的方法，至少在相互熟悉之后，折纸是断然不会选择偷袭的人。
　　恐怕这多半是崇宫卧谝慌运羰股慷折纸吧？
　　既然如此，那就不能放任不管，关于如何惩罚折纸，还是稍后再说比较好。
　　――Evol-Driver!



第一八十九章 毫无慈悲的制裁之光
　　“知道吗？作为脆弱的生物，人类的命只有短暂的一次，五河士织你还真是不懂得珍惜啊。”
　　狂乱暴走的灵力化作光的丝带在疾风之中飘舞着，但紫色的衣裙却纹丝不动，双手抱在胸前，像是感慨着什么的少女用复杂的眼神盯着着变身成复活者形态的士织。
　　不过，被四周磅礴澎湃的灵力所缠绕的骇人景象吓到的士织，她却完全没能察觉到少女看待着自己的微妙眼神。
　　伫立在五河士织面前的是领域外的生命体。
　　与拉塔托斯克迄今为止所遭遇的精灵们处于截然不同的境界和层次。
　　溪流与大海，雏鸡与雄鹰，双方的差距就是如此之大，甚至到了不讲道理的程度。
　　第一眼看到，就会让人觉得很强。
　　【士织...抛下鸢一折纸，然后逃跑吧，虽然这样说很残酷无情，但你总得为十香她们着想......这一次，我们没有胜算的，她所拥有的灵力连拉塔托斯克的检测设备都无法详细计算】
　　确切的说是超过了机器能够统筹的极限，其中还有半数设备在刚刚的灵力爆发中因为过载而烧毁，导致琴里这边不得不派遣抢修部门的成员前去灭火。
　　拉塔托斯克的舰载AI也像是遭遇了天敌般的选择罢工，连分析这名精灵情绪状况的命令都不肯执行。
　　“唔......”
　　不想退却，即便折纸是AST的成员，是曾经差点杀害了四糸乃的魔术师，但士织仍然想要挺身而出去保护她，没有理由，也不是因为折纸是美少女这个肤浅的缘由，事实上，就算是现在需要士织保护的只是一个路人脸男性魔术师，她依然会站出来。
　　话虽如此，但士织到目前为止还不知道面前这个精灵发怒的理由。
　　精灵与人类有着相同，甚至更高的知性，其中一部分还是由人类因为未知的缘由转化而成的，所以在一味地迁就保护折纸之前，她果然还是应该和这名精灵确认一下详细的情况。
　　况且，不分青红皂白的就去单方面的去拯救所谓“弱势群体”真的好吗？
　　不止是为了十香等人的安全考虑，士织同时还希望了解到事情的全貌，以此来做出决断。
　　这种时候只要进行询问就好，鸢一折纸是不会欺骗士织的，无论再怎么不情愿，而另外一名精灵虽说正处于暴走的边缘，但她既然愿意与自己交涉，并非直接动手，足以说明她还保持着正常的理性。
　　“让我离开，没问题，但在我离开之前可否满足我的一个疑问吗？”
　　“别试着耍花招，我的轮回乐园拥有的是“支配”世界的力量，它没有任何弱点。”小圆冷冷地看着她，说道。
　　“你想要杀死折纸的理由，我想要知道的就只有这个......”
　　少女的表情变了。
　　尽管脸部八成隐藏在面纱之下，但士织还是从那对绯色的双眸之中读出了令人灵魂都为止颤抖的浓烈恶意。
　　她嗤笑道：“杀人偿命，那是天经地义的事情啊。”
　　闻言，士织瞪大了眼睛，她连忙看向自己怀中的折纸，而折纸只是苦涩的点了点头，将脸撇向了一旁。
　　“答案已经显而易见，鸢一折纸杀害了我的挚友，现在我来收下她的性命，一命换一命，很简单的理由。不要跟我谈日本的法律哦，我不是人类，所以少拿人类的那一套来束缚我...啊啦？怎么，觉得我这样的精灵很奇怪？依我看来，其他的精灵们才是心态好得离谱了呢，温柔的态度解决不了任何事，该严厉的时候应当严厉对待。”
　　不该向屠刀挥向无辜之人。
　　这是她与李林两人相互之间的约定。
　　不对主动挑衅之外的人类使用超越常识的能力，但现如今小圆已经不想去遵守，缔结约定的人已经不在了，她又该像谁去履行这个约定呢？
　　“绝不饶恕，我绝对不会饶恕任何敢于伤害她的人。”
　　绯色的眸子中闪烁着杀意。
　　“滚开，五河士织，不然就将你一起碾成粉末。”无机质的话语，她眼神冰冷的说道。
　　深紫色的光点凝聚于少女的指尖，其中蕴含着的灵力是士织体内储存的灵力三倍以上。
　　时空开始扭曲，仿佛整个世界都在悲鸣颤抖着。
　　那一击中估计已经足够击落浮空舰佛拉克西纳斯。
　　面前的精灵是认真的。
　　杀害挚友之仇。
　　这不是能够一带而过敷衍过去的话题，士织很清楚，况且作为外人的她没有资格去劝说，让眼前的精灵放下仇恨。
　　把折纸交给日本的法律去裁定？别说傻话了，换位思考一下，假若是有谁杀害了十香或者琴里，还有四糸乃她们，恐怕那时候的士织也会陷入与眼前的精灵相似的状态。
　　“没有商量的余地，嗯，我很清楚这一点，所以我会保护折纸，但我知道这是折纸的错。我不否认这一点，可是我也不希望她死，啊啊，这样的我还真是矛盾的让人厌烦呢。”
　　天真的理想主义者。
　　即使因女性化的缘故导致心思变得细腻，但士织本质上终究与士道没有任何差异。
　　“不过，我的这个举动与其他的精灵们无关，请放过她们，折纸犯下的罪行......”
　　深吸了一口气，像是下定了决心般，士织做出了宣言。
　　“一切由我来承担，由我来背负，所以请冲着我来。”
　　“意外的豪言壮语呐，但我不会对你们心生怜悯，因为我的心早就在她死的那一刻碎了。我不会同情任何人，也不会被区区一个没见识过死亡的小姑娘说动，来吧，既然如此，我就送你们两个一起下地狱！”
　　没有花哨的魔法阵与大长篇大论的咒文，凝聚在小圆指尖沸腾着的灵力终于解开了束缚。
　　“永别了，五河士织。”
　　唏嘘的话语回荡在空气中。
　　闪耀着的光之咆哮。
　　超越了时间与空间的界限的一击。
　　光的洪流吞噬了士织与折纸的身影。



第一百九十章 欢迎回来
　　光吞没了一切。
　　将置身于其中的万物都摧毁殆尽，彻底蒸发，分解成世界的基石，也就是原子态。
　　本该是这样的。
　　迎接士织与折纸的就是这样简单易懂的结局。
　　但就在这一切发生的数秒前，像是做出了某种决断的士织连忙看向折纸。
　　“折纸，你身上的显现装置应该还能防御吧？”
　　全副武装，为了驾驭那把射杀了李林的“钢铁破击者”，折纸理所当然的戴上了全套的显现装置。
　　“嗯...能做到。”
　　“接下来把随意领域收束到最小，能够保住自己的程度就好。”
　　“哎？难道说......”
　　“不要问，马上按照我说的做！”
　　“士织......”
　　“折纸，快点！，没时间了。”
　　深蓝的羽翼瞬间收起，变作了橙色的钢铁装甲，骑士紧紧的护住了娇小的少女。
　　以己身为盾。
　　五河士织所做出的选择就是这样。
　　她很清楚，只是自己利用疾风形态逃走，眼前的精灵恐怕根本不会阻拦，但假若士织试图拉着折纸一起跑，几乎百分之百会在那一瞬间被秒杀掉。
　　可是如果这时候退缩了，那在并不遥远的未来，她一定会后悔吧？那又算是什么救世主啊......虽说她本人也挺讨厌这个中二度爆炸的称呼，但想要保护折纸的这份心意不是虚假的。
　　对方憎恨的是折纸这个夺取了她珍爱之物的罪人，即使士织代替折纸去死也没有意义，但士织也很清楚，自己是狂妄之人，也比任何人都要“自私”，她只是要写保护自己在意的人。虽然嘴上说着自己将承担背负一切，但她又能承担什么呢？
　　自以为是，却想代表“正义”以自我为中心，她就是这样狂妄又愚痴的人类。
　　不是当事人，却摆出一副伸张正义的嘴脸，自己到底在想什么蠢事呢？
　　自己的所作所为皆为错误，完全没有考虑过当事人的感受，事实上，她在拯救精灵的时候也有意无意地下意识的无视了那些因为空间震而家破人亡的普通人们。站在自己的立场上自我满足，却又自诩“正义的伙伴”，真是恶心透了。
　　五河士织也好，五河士道也罢。
　　她（他）与拉塔托斯克所做的事情对于人类而言，毫无疑问，是赤裸裸的背叛。
　　果然英雄不是想当就当呢。
　　像是牺牲的觉悟什么的，才不是，连赎罪都算不上。
　　嘛，她的旅途到此为止了，也好，就当做对她这个狂妄之人的惩罚就好。
　　咎由自取，自作自受。
　　明明从一开始就可以拒绝的。
　　就算是刚烈形态再加上四位精灵的灵力构筑起的壁垒也抗不下这股灵力组成的光之洪流。
　　能够保护下折纸的话，这没有辜负自己体内寄宿着的这份灵力与这条骑士腰带了吧？
　　然而，在士织闭上眼睛，准备迎接属于自己的最后的终末时，深红色的粒子覆盖住了士织的视野，略带着些嘲讽的笑声在两人的耳畔响起：“想着死还太早一点了啊，五河士织小姐。啊，别误会，我才不是为了救下你们两个，我只是不希望再让她的手沾上更得的鲜血。”
　　如仁王般挺立的坚毅身姿挡在了她与折纸的身前。
　　“从地狱中归来的假面骑士Evol，参上，我偶尔也想说些有气势的台词呐，不过这种场合真是让人倍感微妙。”用力摇动着操纵杆，她笑道。
　　Ready GO！
　　Evoltic Finish！Ciao！
　　星云般的气体凝聚缠绕在骑士的脚下，然后一脚扫出。
　　气吞山河，裹挟着焚尽万物气势的制裁之光被半月状的星云硬生生挤向了两侧，热量高到地球上近乎没有物质可以抵挡的光束朝着旁边偏移，将一大片的森林蒸发，只剩下了玻璃般光滑的深坑。
　　不是正面抵消，即使是从地狱归来，危险等级无限接近于6的李林也没办法在仓促之下把这蕴含着小圆强烈杀意的绝杀一击挡住。
　　导致无暇的小圆双手染上血污，内心染上黑暗的正是李林。
　　那是两人相互交换灵魂之后产生的后遗症一样的东西。
　　李林受到了属于小圆的那份善意的影响，而小圆的内心则在不知不觉间染上了李林身上潜藏着的恶意。
　　“好久不见了，五河小姐，还有鸢一折纸。感谢我吧，你们还有可以榨取的商品价值。仅此而已，我对没有利用价值的家伙没兴趣。”
　　五河士织与鸢一折纸的存活是通往全员存活的HE的关键。
　　确切地说精灵全员，再加上五河士织，以及全部的精灵满装瓶，这些都是通关这个世界的关键要素。
　　虽然李林一度认为未来的自己不会留下过于明显的提示，但她最终还是在保险箱的夹层里找到了获取最后的胜利的关键词纸条。
　　之所以会救下她们只是因为还有利用价值罢了。
　　“利用价值吗？我明白了，但是无论你是因为什么理由救下了折纸和我，这份恩情我会报答的。”隐藏在假面下的少女苦笑了一声，对李林点头示意之后，迅速地抱着折纸远离了这里。
　　望着逐渐消失在森林中的背影，李林松了一口气。
　　真的只差一点，就要提前正面对决崇宫瘟恕
　　“好嘞，麻烦解决一桩了，接下来轮到这边了呢。”耸了耸肩，李林扭头看向自己的背后。
　　“林？！”
　　女孩的声音在颤抖着，虽然看不见对方的脸，但只是从声音和那不可置信的眼神来判断，李林就知道小圆到底是处于一个怎么样的情况。
　　“是真的，不是崇宫位蛘咂咦锛侔绲奈痹炱罚是货真价实的本人哦！”
　　看穿了小圆想法的李林刻意摆了JOJO立，以这个世界里只有她们两人才知道的暗号来证明自己。
　　毕竟那是崇宫魏推咦锞对不可能知晓的“秘密”。
　　考虑到周围可能存在佛拉克西纳斯投放的无人机，所以李林并没有解除变身，露出自己的真实面目，而小圆则完全不在意这一点，在通过两人血脉与灵魂间的联系确认了自己面前的这个人不是崇宫位蛘咂咦锛侔绲闹后，她主动的扑了过来，紧紧地抱住了李林。
　　即使脸贴在了钢板似的前置装甲上也毫不在意。
　　“欢迎回来。”
　　轻轻地抚摸着小圆的头发，李林歪着头说道。
　　“嗯，我回来了。”



第一百九十一章 士织：抱歉，琴里，我不干了
　　温泉旅行结束了，准确的说是琴里与士织的旅行结束了，两人以学校有事为借口暂时返回了佛拉克西纳斯，留下令音照顾还留在旅馆的三名精灵，而一同返回的还有神无月和正处于怀疑人生阶段的折纸。
　　虽然琴里对让AST的魔术师登上佛拉克西纳斯有所芥蒂，但最终她还是在士织的劝说下勉为其难地同意了这个要求，当然是在全程监视的情况带上来的。
　　“啊，来的刚好，士织。鸢一折纸被Ruler(支配者)追杀的理由，在神无月对她的询问下得到了。”
　　谈到这里，琴里脸色微妙，着实没法评价这件事。
　　她这个外人没有资格去评定。
　　这是只要当事人才有权利决断的事。
　　与精灵相关的领域是法外之地，事实上，拉塔托斯克现在收容保护精灵的举动本身就是严重的违法行为吧，庇护杀害了无数人类的犯人什么的，即使不是有心之过，但精灵们降临现实之后，产生的余波，也就是空间震导致的人员失踪和伤亡并不是稀少的个例。
　　拉塔托斯克的理念不是为受害者维护正义，她们所做的工作是止损，以怀柔的方式将精灵用人类社会的框架束缚起来，避免重复过去的悲剧。
　　既定的事实，拉塔托斯克无能为力，琴里也很清楚自己的所作所为是对那些失去了亲人或者挚友的受害者们的不负责任。
　　但是用武力去歼灭精灵，付出的代价远比现在要多得多，同为精灵，深知这帮精灵每个都是堪比核弹头威力的人形自走兵器，所以她没有其他更好的选择。
　　思绪到了这里便回归了现实，琴里叹着气，继续说道：“似乎是杀害了Ruler最重要的友人，遭到了报复呢......而且当时折纸射杀的正是假面骑士Evol的变身者。”这是也士织之前从Ruler的口中得到的答案，而当时的折纸也肯定了这件事，这与士织知道的真相没有任何出入。
　　同时，因为谭雅这个身份在拉塔托斯克的谍报部门的调查下证明了是彻头彻尾的假身份，所以琴里也没有继续以谭雅这个名字称呼她。
　　不过随之而来的是新的疑问，诞生在疑问之上的疑问。
　　“但假面骑士Evol，没有死。”
　　就在士织与折纸将要被光的洪流吞没之前，保护了两人的正是假面骑士Evol，就连声音和语气也完全相同，说是其他人模仿得惟妙惟肖什么的，未免太过牵强了，况且那股身经百战的气场不像其他人能够拥有的。
　　“是啊，可是根据折纸的口供，她的确射杀了一次，确认了战果。但是很可惜，她的口风很紧，无论如何都不肯说出假面骑士Evol的变身者的真实身份，嗯，恐怕她连Ruler的身份也是知道的吧......没能套出这些宝贵的情报还真是可惜呢，唔，别用微妙的眼神盯着我，我们拉塔托斯克是正经组织，是绝对不可能对一个女高中生使用酷刑来审问的。”
　　像是想到了某些事情，琴里将这个话题继续下去。
　　“五年前杀害了折纸双亲的是假面骑士Evol。确切地说是假面骑士Evol刚好在那附近现身，但是根据从狂三手中救下的小混混来分析，以假面骑士Evol的性格应该是不会对普通人的痛下杀手的。”
　　坐在司令专属的位置上，琴里叼着珍宝珠，含糊不清地对士织说道。
　　“也就是说......”
　　“误会与不是误会的概率五五开，不过，虽然是敌人，但我偏向前者。折纸父母的身份我调查过了，父亲是老实本分的普通上班族，母亲是全职太太，两人都是与里世界和精灵无关的一般市民，我认为假面骑士Evol没有杀害折纸双亲的理由。”
　　虽然这些不过是琴里的一己之见罢了。
　　况且，当时折纸应该也被假面骑士Evol看到了，假设折纸父母两人是她所杀，那完全没必要留下折纸这个目击者吗？这本就是一个很大的疑点。
　　哪有不斩草除根的道理。
　　“嗯，想必士织你也发现了，假面骑士Evol在五年前那场天宫市大火之中曾经出现过，那个时候曾经有无人机拍摄到了她的身影。”这么说着，琴里敲击着键盘，随后舰桥前方的大荧幕上开始播放录像。
　　很模糊，在烟雾与热气的影响下，无人机当时拍摄到的只有鸟瞰图，不过作为证据已经足够了，虽然颜色和造型与现在有所不同，但大体上还能够看出假面骑士Evol的影子，毕竟之前她不也换了个白兔子脑袋嘛！
　　“总结下来，折纸误会了很有可能不是杀害她父母凶手的假面骑士Evol，然后为了报复，选择了狙击假面骑士Evol的变身者，但不巧的是精灵Ruler，假面骑士Evol变身者的友人也刚好在场，才导致了之前那一幕的发生。”
　　将一切支离破碎的线索与情报串联起来之后，琴里与士织对视了一眼。
　　“假面骑士Evol死而复生了，恐怕这是连Ruler本人都没预料到的展开。”
　　如果Ruler真的知道自己的友人能够起死回生，也不至于会露出那种表示，介意是会介意，但绝对不会抱有如此强烈的杀意。
　　“不死的假面骑士吗？”
　　话虽如此，不过士织的表情却格外的轻松。
　　“恐怕真相就是这样的，虽然你没有杀死对方的打算，只是想要击败她，但现如今看起来做不到呢。光是轻描淡写的一脚分开那道灵力构成的洪流就与你完全不是一个境界上的存在。”
　　假面骑士Evol与Ruler都拥有着凌驾于士织之上的力量。
　　一旦她们联手，想必就连DEM社的那位世界最强的魔术师都无法正面应对。
　　在确认了假面骑士Evol与Ruler相识之后，琴里不得不做出一个苦涩的判断。
　　假面骑士Evol并非是DEM的人，而是第三方，不属于拉塔托斯克与DEM社的第三方势力，之前她口中的浮士德想必也是一个隐藏在黑暗之中，势力庞大的黑恶组织吧？而且还是能够拉拢到如此强大的Ruler的组织。
　　先不谈别的，就是这份强大的令人瞠目结舌的灵力波动，都是完整状态的十香等精灵无法媲美的存在。
　　有着接近神的力量，还持有着支配世界能力天使的精灵，拉塔托斯克理所当然的将其命名为ruler（支配者）。
　　“啊啊，我再度深刻的理解到了自己的无力。”
　　垂下头，士织隐藏在发梢下的脸颊上露出一抹苦涩的笑容。
　　然后，在琴里的不解地注视下，士织将一直佩戴着的微型耳机递还给了琴里。
　　在琴里错愕的注视下，士织意外地对她摇着头，就像是下定了决心般的说道。
　　“抱歉呐，琴里，封印精灵什么的......我不干了。”
　　PS：洗崇宫问遣淮嬖诘模还有认为真士原谅了蔚亩裥械娜寺榉程岣咭幌伦约旱脑亩晾斫馑平，我写的很清楚了，真士是有亲自了结（斩杀）蔚南敕ǎ只不过碍于自己没办法。
　　其次，地狱部分内容实际上是北斗梗混合JOJO梗，途中还玩了型月的梗。
　　绝对不是为了纯粹的迫害茶哥才加入的内容。
　　以及去地狱部分主要是给后面返回现实做伏笔和引子，很多伏笔我都是直接穿插在心理描写和环境描写里的，暂且就不剧透了。
　　事实上这卷的结局和最终战的整个过程我都埋好了相当数量的伏笔，对，就在字里行间。
　　当然，是绝对不会告诉你们具体位置的。
　　以上。



第一百九十二章 如扳机被扣响般的命运
　　从精灵们的手中拯救世界的方法。
　　其一，以武力歼灭，目前为止收效甚微
　　其二，与其约会，使其娇羞。
　　老实说，士织已经腻了。
　　“别急着否定我，琴里。这不是一时冲动的自我否定，我啊...稍稍有些累了呢。”
　　抬起手，士织笑着对琴里说道。
　　可是那笑容为何如此悲伤，明明是在笑着，却比琴里见过的任何一个哭泣着的人都要更加悲伤。
　　痛苦的笑容融化在少女的脸颊上，她稍微叹了一口气，接着说道。
　　“从今年的四月十号起就没有为自己而活过。我啊，彻底想通了，况且虽然琴里一直吐槽着我开后宫，但实际上我喜欢的只有十香。说是救世主与精灵王，但实则却干着保姆的工作，接下来还会有更多的麻烦与压力一股脑的推给我吧？”
　　“我为此感到厌烦了。回首过去的这几个月，我简直像是个傻瓜，为了安抚精灵们的工具人似的。”
　　“拯救精灵的工作，你们找其他人接手吧，我不会再干下去了。一切就到此为止，我想要的只是属于自己一个人的人生。”
　　突然将属于自己的工作丢给别人，毫无疑问的是不负责任，但士织已经不介意了。
　　背负着罪孽前行。
　　那不是口号喊得响亮就没问题，可以大声的拍着自己的胸口说我将会背负一切的恶。
　　士织做不到，她没有如此宽阔的心胸与有力的臂膀来承担。
　　“但是......姐姐你不来做这件事的，又能交给谁？！”
　　“交给谁吗......嗯，完全不知道呢。说到底我也只是个普通的高中生，我真的很羡慕殿町宏人那家伙啊，有了想要的东西就去努力打工，爱上了女生就凭借自己的努力去追求，想要进修的话就尽管的拿起书去看，没有被任何人规划，凭借着自己的意志自由的活着，去奋斗，这才是人类啊，依靠AI分析和专业的分析师团队来约会，算个狗屁的爱啊！”
　　人类的情感是无法通过机械的计算来衡量的。
　　规划好的恋情，又算是什么？单方面的欺骗吗？
　　况且，精灵们真的需要所谓的救赎吗？
　　时崎狂三和七罪这种熟悉人类社会人情世故，轻易地就能毫无违和的融入这个世界的精灵们，对她们来说，士织反而是突然跑出来碍手碍脚的存在。
　　狂三杀人并非是无意义的，士织检视过狂三所杀之人的档案，也曾经利用七罪的赝造魔女化身为警察去受害者家中与周边调查过。
　　霸凌同学，欺负弱小，不敬父母，待人恶劣，更甚到士织懒得提起的恶行也有。
　　全员恶人。
　　狂三针对的只有街头的地痞流氓和不良少年。
　　倒不是士织觉得杀人无过，但鉴于以上恶行，士织她懒得去管。
　　“姐姐，冷静点。”
　　第一次，琴里觉得自己的这个家人是如此的陌生。
　　“没那个必要，因为现在的我比任何时候都要冷静，都要清醒。就此别过吧，佛拉克西纳斯的司令官......我的妹妹的名字叫做五河琴里，她在我眼中......就只是个普通的初中生而已。”
　　“之前你们准备了五河士织的全部资料对吧？接下来我会以普通的女高中生的身份迎接崭新的，属于自己的未来，就此别过，舰长阁下。”
　　伴随着机械音的响起，舰桥的自动门缓缓关闭，在士织的身影彻底消失之前，她转过了头，但迎接琴里的并不是回心转意的笑脸，反而是冰冷漠然的凝视。
　　“姐姐......”
　　站起来为了挽留士织的琴里只是蠕动着嘴唇，但她什么挽留的话语都吐不出来，只是虚抬着手，似乎想要抓住什么的样子。
　　最终，在士织离开后不久，琴里向后退了两步，瘫坐在了椅子上。
　　“看来，我是真的做错了啊......”
　　......
　　究竟是怎么回到了自己家中的呢？
　　折纸已经搞不清楚了，她的意识一片混沌与模糊，大脑像是塞满了浆糊似的。
　　自己究竟在想什么啊，竟然对关照了自己五年的姐姐般的存在产生了杀心，受到了那种程度的煽动就......
　　尽管扣动扳机的人是“幻影”，但受到哄骗带着枪去狙击鹿目圆的人是折纸。
　　这是无可争论的事实。
　　假面骑士Evol是鹿目圆的猜想，即便成立，但这也不意味着鹿目圆就是杀害了折纸双亲的人，因为那时候折纸观测到的只有散落的“尸骸”与伫立在熊熊大火之中的身影。
　　没能看到结果，折纸只是一厢情愿的错认了凶手。
　　这么简单的事情，自己为什么没有更早的注意到？！
　　“我真是傻啊.....真的想知道答案，就去问圆姐嘛，她从来都没有骗过我。”自嘲的笑着，折纸低下了头。
　　确切地说是从没以恶意欺骗过折纸。
　　真正的将折纸视作了自己的亲生妹妹，哪怕双方之间没有任何实质性上的血脉联系。
　　“......”
　　迷茫的看着天花板，折纸感觉有些压抑得难以呼吸。
　　下意识的的环顾四周，映入眼帘的有的只是空荡荡的房间。
　　唯一的装饰物就只有一只体型令人瞠目结舌的巨大毛绒熊，还是某只粉毛团子在折纸生日那天扛过来的。
　　以及折纸与“鹿目圆”和“宵待月乃”的合照。
　　“沉溺在过去的仇恨，连眼前的幸福都看不清的愚笨之人，果然，虽说表面上支持着我，不过她还是希望我能从父母逝去的阴影之中走出来......原来如此。她大概，不，是一定，圆姐一定早就知道了杀害我父母的凶手是谁，但她为了我好，所以才始终没有将真相道出，转而选择背负起了这个黑锅。”
　　仿佛有电流在脑海中飞速流转，将支离破碎的杂乱情报统合之后，折纸在着刹那间懂了。
　　她终于理解了鹿目圆的真实意图。
　　一直遮掩着真相的理由，不是为了别的，而是为了折纸她自己啊。
　　但现在为时已晚，就算对方死而复生，恐怕也不会原谅折纸的，没人能以德报怨，尤其是在被自己关怀着的妹妹杀害之后。
　　自己已经无颜去见圆姐与月乃了。
　　这时，折纸瞥见了茶几上放着的左轮手枪，转轮在肉眼可见的范围内还装着一颗子弹。
　　“.......”
　　这也是命运吗？
　　意外的心情变得轻松了许多，折纸用着仍然在颤抖着的手拿起了左轮手枪，拖着虚脱般的身体走进了浴室。
　　望着镜子中的自己，折纸挑了挑眉头，露出了厌恶的表情。
　　然后，她抬起枪口对准了自己的太阳穴。



第一百九十三章 苍白无力的提线傀儡
　　镜子中倒映出的是人偶苍白的侧脸。
　　凌乱的短发像是杂草般蓬松，悔恨的泪痕依旧残留在眼角。
　　那是被仇恨的丝线牵住，跳动着可笑舞蹈的小丑人偶的真实面貌。
　　无论雕琢的外表再怎么精致，也无法掩饰内部的丑陋。
　　嘴上说着复仇，却连仇人的真实面目都混淆不清。
　　她是赤裸裸的失败作。
　　是不被需要的残次品。
　　――鸢一折纸。
　　她只不过是被仇恨蒙蔽了双眼，什么都看不清的傻瓜罢了。
　　即使“鹿目圆”死而复生，折纸也是绝对无法得到原谅的，她可不认为这个世界上会有人原谅杀害过自己一次的凶手。
　　留个折纸的是没有余地的选择。
　　自我了断，以此来赎罪。
　　“说得漂亮，但这也只不过是我在逃避自己犯下的错误。”
　　她已经失去见鹿目圆与诱宵美九的资格了。
　　“真丑陋，这样逃避着的我。”
　　深吸了一口气，折纸闭上了眼睛，不再去盯着镜中的倒影，然后将枪口对准了自己的太阳穴。
　　全部都结束了。
　　手意外地没有颤抖，心也很平静，就像是整个世界的时间都停止了流逝，原本街道上的喧嚣也消失的无影无踪。
　　“永别了，世界。”
　　名为鸢一折纸的少女再度扣动了扳机。
　　但与上一次的犹豫不决截然不同，这一次她将要夺走的不是其他人的性命，而是自己的。
　　接下来，子弹会毫无疑问的贯穿折纸的大脑，将内部存在的一切都轻而易举的摧毁，彻底的杀死她。
　　但是这样就好，无人知晓，也没有任何人会为折纸伤心，就这样死在自家浴室里就好。
　　折纸自嘲的笑着。
　　充满决意的指尖压下了扳机。
　　――咔哒。
　　左轮手枪的转轮向前迈出了一步，但折纸期待着的解脱并未到来。
　　紧接着的是六次次连续的按压，可当整个转轮跑了一整圈之后，折纸想象之中的对她的制裁还是没能到来。
　　反而是一个令折纸熟悉到不行的女声在浴室里响起。
　　“俄罗斯轮盘，就算是坏孩子也不能随便玩这种危险的游戏呢，折纸。”
　　折纸睁开眼，出现在她面前的是抛动把玩着子弹的李林。
　　粉发的少女用着意味深长的嫌弃眼神注视着折纸，仿佛就在说自己怎么教出这么个丢人玩意一样。
　　那是几乎所有课程老师在无意识的提问夜刀神十香的时候，会不约而同地露出的眼神。当然，事先被校方警告过的他们也只能把十香视作某个大人物家来体验生活的不谙世事的大小姐，就连考试的试卷都睁一只眼闭一只眼给个及格。
　　“自杀。想要一死了之？真是个彻头彻尾的傻瓜，啊，我不是来以德报怨的，别误会，我这个人超记仇的。才不会让你这么轻松的就死去，死那种事未免对你来说太轻松了。”
　　大步向前，沉着脸的李林一把揪住了折纸的衣领，随后从她的手中取走了左轮枪。就维持着这样的姿势拖着满脸错愕与不知所措的折纸来到客厅，精准地将折纸丢到了沙发上。
　　......
　　比谁都要偏执固执认死理的鸢一折纸会做出蠢事，甚至可能会选择非常日本人风格的“自裁谢罪”。
　　这不是从二亚那里得到的预言。
　　经验谈，通过人与人之间相处时积累的理解来做出的判断，假面骑士们不是因为骑士之力而耀眼夺目，除去那份力量，骑士最具备魅力的是那份人情味。
　　即使身负庞大的力量，可谓是特殊的天选之人，但他们在其他领域的高超造诣同样没有给骑士之名抹黑。
　　李林很清楚，看似明事理，上知天文下通地理，能文能武，能下厨会暖床，堪称别人家的孩子、女友、老婆的鸢一折纸，她有着一个致命的缺陷。
　　心灵的残缺，至始至终也无法填补的漏洞，偏激压抑的心态。
　　总有一天会爆发出来，只不过他没想到的会是以这种展开作为契机，在预料到这种可能存在的展开之后，李林先是安抚好小圆睡下，拜托晓美焰照顾好小圆，随后便使用烟雾枪传送回了天宫市，顶着夜色来到了折纸所租住的公寓。
　　“知道我再晚一点赶过来会发生什么吗？”
　　“......”
　　没有回答，折纸像是做错事的小孩子似的垂下头。
　　“你会死，毫无疑问的。呼，折纸，回答我，你觉得自己的命就那么廉价吗？”
　　“我......圆姐，抱歉。真的是，非常对不起......”折纸的声音中带着哭腔，晶莹剔透的眼泪滴落在茶几表面，化作了星辰点缀在上面。
　　“哼，如果道歉有用，那全日本的警察岂不是都可以退休下岗颐养天年了？”
　　李林笔直地盯着折纸，锋利如刀锋的尖锐视线刺的折纸抬不起头。
　　――啪！
　　没有一丁点犹豫，李林一巴掌扇在了折纸脸上。
　　而折纸只是捂着留着手掌印记，把头撇向了一旁。
　　“真差劲啊，你这家伙，这种垂头丧气的模样，我可能不自己交过你和美九这种玩意。喂，抬起头，听到没有？！折纸！我很讨厌现在的你啊，自暴自弃，甚至还想要轻生。”
　　“但是，我曾经杀了你一次啊！圆姐，你难道就不为此生气吗？”
　　“哈？生气？废话，老娘当然火气大啊，平白无故被打穿了腹部，搁谁都不可能没有怨气吧，我可是差一点就真的回不来了。我这辈子都不会原谅你的，折纸，我不允许你如此轻易的解脱。”
　　说自己不生气，这种鬼话就连李林本人都全然不信。
　　“顺带一提，我还有一件事想要对你说明，我是假面骑士Evol，想必这一点你应当已经知晓了，但我要澄清一个事实，你的父母并不是被我所杀害的。”
　　“嗯。”轻声细语，折纸似乎还是不敢抬头与李林对视。
　　“只不过，导致你双亲死亡的罪魁祸首的真实身份我是知道的哦。”
　　刹那间，像是触电般的折纸猛地抬起头。
　　“罪魁祸首的......真实身份？”



第一百九十四章 虚假的真相
　　“折纸，你听过祖母悖论吗？”
　　“为什么突然谈起这个......嗯，我听过，这个理论我在小学的时候就接触到了。”
　　面对“和善”地笑着的粉毛团子，身经百战从未退缩过的折纸，第一次缩着脖子，小心翼翼的点着头。
　　毕竟自己曾经误杀了一次，现在的折纸正处于极度尴尬和心虚的境地。
　　“祖母悖论，如果一个人“回到过去”，并且在其外祖母怀他母亲之前就杀死了自己的祖母，那么这个跨时间旅行者本人还会不会存在呢？”
　　没有给折纸插话的机会，李林继续说道。
　　“目前为止，根据人类无数文学作品的积累。大体上结果分为两类。”
　　“其一，改变历史进入其他分歧线路，以你父母死亡的事实为基点展开不同的未来，其二，你的所作所为其实也是历史必然经历的一部分，你只不过是回去扮演了必要的角色罢了。”
　　虽然不太清楚其他世界的具体情况，但约战世界利用狂三的十二之弹改变历史的话，将会导致宇宙塌缩，重新在被改变的关键点上构筑创造出崭新的世界线。而狂三与被使用了十二之弹的人则可以保留旧世界的记忆，将旧世界的回忆代入新世界，不过作为代价是会对新世界被改变的历史部分一无所知。
　　“圆姐，你到底想说什么？”
　　折纸目不转睛的盯着李林，并不像十香那种天然呆的折纸已经有些理解了李林想要表达的内容。
　　“折纸，你的双亲是因你而死。虽然追根溯源，真正的罪魁祸首并非是你本人，但选择扣动了扳机的是你，正是因为你的决定才造就你双亲的死亡。”
　　“那种事怎么可能，穿越时间什么的，以现代的科技根本做不到！就算是被誉为现代的奇迹，魔法般的显现装置也无法超过光速突破时间的界限。”
　　是啊，这个世界的科学技术的确不行，科技树完全点偏了，甚至还没命运石之门世界强，当然仅限于时空旅行方面，而且显现装置那玩意，说到底本质上是魔科学或魔导技术一类的黑科技，大致上就是个劣化低配版的时空管理局科技树吧。
　　还是挑资质，没法大规模量产高端战斗力的体系。
　　不过，显现装置不行，不是还有能穿梭时空的精灵吗？比如时崎狂三之类的。
　　“嘛，别急着打断我，让我把话说完。”
　　不知从哪里端出了一杯咖啡，慢条斯理的啜了一口，李林才将这个话题继续了下去。
　　“因为五年前父母的死亡，鸢一折纸为了复仇成为魔术师，在未来的某一个时刻得知了精灵时崎狂三拥有让人返回过去的能力，于是乎......少女回到了过去，并在五年前的天宫市大火期间与幻影般的迷之精灵展开战斗，导致自己双亲被战斗的余波卷入其中，使得自己的父母......被幻影射出的光弹所害，这就是你父母死亡的真相.....哎呀，折纸你那副绝望的表情是咋回事？！你难不成还以为是未来的自己亲手杀害了你的父母吗？”
　　随着李林讲述的深入，折纸甚至一度以为五年前杀害了父母的就是未来的自己，就连眼神也渐渐地变得黯淡无光，直到接近尾声的时候她才诧异的抬起头，看向同样对她报以诧异眼神的粉毛团子。
　　“难道不是吗？”
　　似乎是因为涉及有关父母的话题，折纸心中的愧疚也短暂的被压了下去。
　　“折纸，你这家伙认真的？噫，没想到你居然有这种癖......”
　　“没有那种事。”
　　面对李林的搞事，折纸直接采取了打断的办法。
　　“真的？”
　　故意露出狐疑的眼神，李林歪了歪头，而折纸则是像往日一样，沉着冷静地认真地与李林对视。
　　“嗯，真的。”
　　“啊，刚刚只是开玩笑，别介意。顺带一提，这个世界上虽然有很多偶然，但折纸你所拥有的剧本可没那么狗血哦，庆幸吧，这个残酷世界对你还没那么恶劣。”
　　李林像在鼓励着折纸一般，轻轻拍着她的肩膀，然后笑着说道。
　　“根据二亚的嗫告篇帙上所写，啊，也就是你经常能看到的，整天在我店里摸鱼的那个漫画家。她是通晓过去与未来一切的精灵，总之，单以她给出的预言上的内容，折纸你父母的死，至关重要的一环就是未来的你成为了精灵，所以从现在开始，无论是什么东西来忽悠你成为精灵，都别答应，虽然我办法断言这个方法有效，但是防患于未然嘛。”
　　鸢一折纸成为精灵，之后再拜托狂三帮她回到五年前，这是在历史中完成折纸父母之死的重要条件之一。
　　只要折纸在未来变成精灵，她的父母自然也就不会在五年前死于折纸与幻影（崇宫危┱蕉返挠嗖ㄖ中，转而会死在一年后的意外里，李林记得好像是车祸来着。
　　按理来说，一旦折纸未来没能成为精灵，只要李林做到了改变这个既定事实的瞬间，历史机制检测判断的那一刻，世界就会发生奇妙的变化，但李林并没有察觉到任何异常。
　　也就是，她的努力还不够吗？导致折纸在不远的未来成为精灵的可能性还是没有完全解决。
　　但李林也很清楚，折纸只要真的同意某件事，就绝对会办到，更不会食言。
　　除非到了危及关头，难道说未来的士织出事了，才导致折纸不得不接受崇宫蔚堇吹牧榻峋В
　　嘛，这个可能性，李林也没办法彻底否认呢。
　　“二亚小姐也是精灵吗？而且人类也能成为精灵？！那么，夜刀神十香她......”
　　看着若有所思的折纸，李林挠了挠头发。
　　“重点完全不对啊，折纸。还有，事实上除了十香和幻影是真正的原生精灵，其余的精灵们都曾经是人类哦，包括小圆在内。”
　　“嗯。我知道的，无论如何都不要变成精灵对吧，我懂的，不过，我还有一个问题。”
　　“什么？”
　　“两个圆姐应该是双胞胎吧，那么，到底谁是姐姐，谁是妹妹？”
　　“......”



第一百九十五章 在夜空下摇曳的血色
　　对于假面骑士Evol与浮士德之间的关系，以及本条二亚是精灵的事。
　　折纸理智的没有进行追问，倒不如说是故意的忽略过去，假装没听到也没看到。
　　而且在得知了自己的父母是因为自己才被卷入了战斗的余波，折纸也当着李林的面，说出了准备从AST离职的想法。
　　只要折纸远离战斗，远离纷争，理所当然的也不会有需要更强的力量的情况。
　　虽然对“幻影”的事还有所芥蒂，但在李林承诺了绝对会替折纸打倒它，折纸也只是无奈的接受了这个条件。
　　毕竟，她菜嘛，作为魔术师的折纸也顶多是与十香对半开，还处于下风的水准，更别提那一夜认真起来的小圆了。
　　历经无数艰辛，诸如瀑布下打坐，野外徒手生存与熊展开搏击的折纸，终究是抵不过精灵化的小圆认真一发灵力弹。
　　连天与地的界限都能贯穿的一击，还只是单纯的汇聚了灵力，并没有使用天使的附属能力。
　　人与精灵之间的差距就是这么大，大概是指尖银河的程度吧？终其一生的锻炼，远不如某些人外种族与生俱来的天赋，人类是有着极限的，除了个别案例能抵达天花板的程度，大多数人真的就只是杂兵和炮灰水准。
　　况且，这个世界上最强的两个魔术师其中一个，正在某圆的店里打工刷盘子。
　　血色的灵装在夜色下摇曳。
　　看似娇媚柔弱的少女于月下的倒影中出现。
　　当李林从折纸所住的公寓走出来之后，站在那里等待着她的正是一发四之弹帮她延续了生命的狂三。
　　“温柔的过分了，店长小姐。太天真的话，最终可能得到好结果哦。这是作为盟友的我给予你的忠告。”
　　“大家彼此彼此吧？掌握时间之力的救世主小姐？我的家事还用不着你来操心。”
　　折纸与美九，虽然与李林没有血缘关系，但她还是将这两人视若己出。
　　“那么，你就准备这样轻易的原谅折纸？”
　　“不然呢，亲手向她“复仇”吗？啊啊，事实上，我的确对这孩子起了杀心呢，就在不久之前，我有过想亲手了结折纸的想法。然而我选择了克制。明明是睚眦必报，绝对不会轻易饶恕仇人的性格，但我却饶恕了折纸。”
　　“啊啦，没想到店长小姐还有这样的一面，那么你宽恕折纸小姐的理由是？”
　　“因为是家人吧......我内心深处仍然将那孩子视作家人，就像是父母无论如何都会包容自己的孩子，在她变得无可救药之前，多少还会去试着关心与引导她。不过仅限一次，当折纸再次向我抬起枪口的话，就由我亲自解决她，绝对不会手下留情。当然......崇宫握庵钟爰胰税烁妥哟虿坏揭黄鹑サ墓治铮我不会对她产生哪怕一丁点的慈悲心。”
　　约战世界的万恶之源，崇宫慰晌绞钦飧鍪澜绨姹镜摹霸钝嗍背肌薄
　　“家人吗？我倒不是不能理解呢......”
　　狂三像是想起了怀念的事情，露出了让人心疼的笑容。
　　“不过，折纸小姐不成为精灵，你计划中缺少的那个叫做满装瓶的道具也要怎么办？”
　　这个世界的历史，已经被二亚和李林两人全部剧透给了狂三，既然如此，狂三自然也是知道折纸变成精灵的这个结果。
　　“没关系，十个满装瓶已经足够了，剩下的就是如何入手十香与六械纳砩系牧榱α耍毕竟这些本来都只是当做融合素材的道具，真正的王牌是这家伙啊。”
　　黑色的扳机，上面露出的圆形计量仪让狂三下意识的联想到了黑洞。
　　进化起动装置，也就是统称的黑洞扳机，在死而复生之后，李林的危险等级已经抵达了黑洞扳机所需的危险等级6.0，而且那个怪人留下的黑洞扳机是充能完毕的，并不需要李林去找个“充电宝”来给它充能。
　　当时拦下小圆的攻击时之所以没有使用黑洞扳机，只是因为没带在身上，放在地下室的保险柜里了而已，同样锁着的还有那个战损版本的Evol驱动器。
　　“嗯......能够感受到与精灵的灵力和魔术师的魔力截然不同的力量。来自异世界的假面骑士之力吗？似乎很值得期待的样子。到时候再拉士织小姐拉过来当盾牌。对上崇宫蔚幕...稍微有些胜算了。”
　　“是啊，也只是稍微有一些，不过利用士织来抵挡嗡拥有的无之天使的话，真正麻烦的也就只有死之天使需要想出合适的对策。”
　　“万象圣堂吗？假若真的如你所言，那的确是很讲道理的天使。”
　　“暂且先不谈这些让人焦虑的话题，要去我店里喝一杯吗？看在你救下我一次的份上，全部免单。我记得一直以来光顾我这家店的都是分身，你似乎从没来过。”
　　“是啊，一直忙着满世界查找二亚小姐的下落，结果却发现本条二亚就藏在你的浮士德那里。”
　　辛辛苦苦的一路追到了太平洋的孤岛上，与一帮住在帐篷里神经过敏的魔术师打了一架，狂三最终也只是从口吐白沫的魔术师嘴里套出了精灵本条二亚早就让人给救走了的答案。
　　话说到这里，狂三对李林投去了幽怨的眼神。
　　“怪我咯？”
　　“.......”
　　于是乎。
　　半小时之后，某粉毛团子的店里坐满了各种款式的“狂三”。
　　“喂喂，狂三我虽然说了全部免单，但你这人数未免也太多了吧？！！！”
　　“啊啦啊啦，店长你的说什么呢？明明是你说的，这次对时崎狂三全部免单，而我们都是“狂三”，试问，哪里有问题呢？”
　　如同自带立体音与环绕声般，为数众多的狂三们，异口同声的说道。
　　甚至还有几个狂三组成了乐团，站在角落里演奏起萨克斯充当BGM。
　　“.......”
　　emmmmm，好像，还真的有点道理？



第一百九十六章 少女们所选择的未来
　　光阴流转，就像是被发霉章鱼头抹去了这片时间，散发着灼热夏意的暑假转瞬即逝。
　　暑假结束后，开学第一天的早晨。
　　天宫市来禅高中的走廊。
　　身着女式学生制服的蓝发少女提着书包，不急不缓地跟在自己班级的班主任冈峰珠惠的身后。
　　“士道同学今后真的不会再来了吗？”像是有着某种企图似的，仍然不死心的老师的老师向士织问道，而士织则是平静地给予回答。
　　“从今往后，士道表兄都不会出现在这所学校里了，难不成老师找他有事吗？如果需要的话，我可以代为传达。”
　　以出国留学作为理由，五河士道办理了转学手续并推荐自己从乡下来的表妹转入了来禅高中，当然，入学考试也是凭借士织自己的能力通过的，没有再借用拉塔托斯克的任何关系。
　　“这样啊，没什么，不必在意。”
　　想嫁给自己的学生什么的，这种羞耻的发言，冈峰珠惠理所当然的没法以老师的身份说出口，一旦被学校辞退，她就只能回去继承冈峰集团的亿万家产了，虽说是分家的女儿，但她拥有的话语权与地位并不低。
　　“话说起来，士织同学真的与士道很像啊，说是表兄妹，但长相却如此相近，若不是身高不同，我还以为是士道换上女装，准备好了变声器在捉弄老师。”
　　“相貌是天生的，是父母赋予我和士道的无法改变的东西，不止是老师这样吐槽过我们表兄妹两人。”
　　完美的扮演着士织的身份，少女的言辞无可挑剔。
　　这就是她选择的人生。
　　不再背负沉重的包袱，在专业团队与超高性能的计算机AI的支援下，“虚情假意”地为了收容而攻略精灵。
　　简直就像是个工具人，连自己的想法都没有，就像是许多手游或者日系传统游戏里的哑巴主角呢，为自己倾述都做不到。
　　说句难听的，除了十香，士织根本不喜欢四糸乃和七罪啊，她只是将四糸乃视作妹妹，把七罪当成普通的女性友人，还是下意识的觉得很麻烦的那种人。
　　遵循内心的本意，凭借自己的意志行动与生存下去。
　　士织想要的，只想当一个与普罗大众没有区别的普通人一样，正常的体验高中的校园生活，然后努力考上心仪的大学，选择一份自己想要的工作。
　　之所以会选择使用士织的身份，除了本身就很喜欢变成这幅模样之外，还有着同为女性的话就很难攻略其他精灵的理由在里面。
　　当然，士织并未因为放弃攻略精灵就把时空驱动器和复活者沙漏交还给晓美焰。
　　这是她的私心与考量。
　　一旦拉塔托斯克发难，采取强制措施的话，士织就只能带着十香跑路了，为此，必要的战力需要保证，虽然她没打算伤害任何人，但作为一个脑回路没坑的正常人，士织想要拥有为自己争取发言权的最低限度的武力。
　　利用七罪赝造魔女改变物质的能力，士织将时空驱动器变成真正意义上的“腰带”，把复活者沙漏缩小到吊坠大小挂在脖子上，崇宫表盘也化为了手表。
　　“综上所述，士道同学因为一些个人原因转去了德国留学，然后今天将有另外一位可爱的女生转入我们班级，嗯，进来吧。”
　　感受到小珠老师投来的视线，士织暴走的思绪被拉回了现实，她深吸一口气，整理好了身上的制服，步伐优雅的走进教室，然后在一众人的注视下在黑板上写下了自己的名字。
　　“我的名字是五河士织，是士道表兄的表妹，从今往后......还请大家多多关照。”
　　少女发自内心的笑颜宛若春日盛放的樱花。
　　......
　　与此同时，AST天宫市驻地内。
　　折纸把军衔和军装，以及一系列相关物件都摆放整齐，放置在了日下部燎子的办公桌上。
　　面对眼中满是疑问的燎子，一如既往保持着扑克脸的折纸递上文件后，如此说道：
　　“燎子前辈，这是我的辞呈。”
　　“哈？辞呈？！折纸你是认真的？为什么？难道说是你的监护人在施压吗？没关系，真的有麻烦的尽管跟我说，不违背原则的事情我都能帮你处理掉。”
　　“燎子前辈，您误会了，我是自己想要从AST离开，因为我已经想通了，一味地追寻着精灵并想向她们复仇只会惹出麻烦，之前您不也训斥过我脱离队伍去追击精灵吗？”
　　折纸的视线非常清澈，燎子能够感受的到，这是自己面前这位少女的肺腑之言。
　　因为魔术师部队成员年龄的特殊性，尽管陆上自卫队高层对魔术师部队是以军队同规格的要求训练和管理的，但是对于离职这件事，上层却意外的人道，并不会在背后刻意施压。
　　毕竟长期以来一直都有着解散对精灵部队AST的意向存在。
　　“真的已经决定了吗？折纸。”
　　“决定了，我认为这没有什么不妥。”
　　不卑不亢的回复着燎子，折纸与其对视着，良久之后，像是老了许多的燎子点了点头。
　　“老实说啊，我从很久以前就希望你离队，毕竟你和那帮为了工资而来的家伙们不同，就是那种很特殊的女孩，我知道，你是会真的冲到最一线，弹药打空了也会使用光剑与精灵对拼的魔术师。”
　　坐在转椅上的燎子侧过头，看向窗外的青空。
　　“魔术师不适合你，这行实在是太危险了，知道吗？我从入伍以来，曾经静静的看着无数个因为“意外”而阵亡的魔术师们的棺材被送入冰冷的墓地之中。事到如今，和我同期的魔术师，不是退伍嫁人，就是先我一步去了天堂。虽然军人早已做好了为了保护平民而迎接死亡，倒在战场上的心理准备，但我果然还是最讨厌看着战友去死了......顶着资本家不理解的目光，就连被世人称颂知晓的资格都没有，即便如此我也一直支撑到了现在...啊，抱歉，突然就变成我对你诉苦了。”
　　没有垂头叹气，哀叹自己的不甘，燎子笑着对折纸点了点头。
　　“尽管我不知道你究竟因为什么而走出了复仇的阴影，但这样一来，我也就不用再担心你这个偏执的笨蛋了。”
　　“燎子前辈......”
　　“别露出这种纠结的表情，又不是以后永远不见了，下次休息日大家再一起去KTV唱歌吧，一定要来啊，折纸。”



第一百九十七章 遭遇第六精灵前的清晨
　　“也就是说，作为精灵的店长照常体验校园生活，然后和来禅高中的同学们一起去参加修学旅行了？”
　　做出以上发言的是有着仿佛是病人一般的白皙肌肤的北欧系金发萝莉。身着家居服的她勉强地将双手按在灶台上，探出了小小的脑袋，高高翘起的呆毛随着她的动作有节奏地摇晃着，从表面上看，她的脖子与手腕纤细的似乎只要稍微用力就会折断。
　　乍眼一看她是个普通的，不，按平均值来算都是个弱质的外国萝莉。
　　真名为艾伦・米拉・马瑟斯。
　　曾经的世界最强魔术师，现如今被某个一时兴起的粉毛团子洗去了过去的记忆，并灌入了星云“煤气”，姑且是朝着假面骑士Build的方向努力培养着。
　　“真的没问题吗？我记得当时店长您把她安排进了士道...士织小姐的班级。假设是修学旅行的话......会出事的吧？毕竟那位店长......”
　　似乎有所顾忌的艾伦并没有明说，但潜藏在她言语中的隐意却很好的传达到了。
　　“很会为其他人着想，这份心意值得赞扬，不过在缺乏情报的情况下胡乱的行动只会败北，这点我得纠正你一下。”
　　“缺乏情报吗？店长您的意思是？”
　　“折纸那孩子不会参加这次休学旅行的，说是已经准备从AST离职，并且休学半年，稍微考虑下未来的事。也多亏她的选择，我也能放宽心让小圆去参加这次毫无危险的旅行，当然应急方案我也准备好了，小焰和阿尔提米西亚将会以西方记者的身份混入其中进行护卫工作。”
　　虽然说保护的目标强到保镖的存在意义都没有了，但晓美焰还是坚定了自己的想法，拉着阿尔提米西亚一起跑过去了。
　　顺带一提，这件事并没有事先通知小圆。
　　要是直接告知小圆，会导致当事人没办法静下心享受修学旅行的乐园，晓美焰是这样说的。
　　尽管有着看似合理的借口，但对痴女焰了解相当深刻的李林还是察觉到对方的意图。
　　成年版的小圆穿着JK制服参加休学旅行的照片。
　　对某人而言，恐怕是了不得的稀世珍宝吧？比起假面骑士们的驱动器还要珍贵。
　　光是凭借脑补，李林就能够理解晓美焰接下来会搞出的各种各样的“麻烦”，而对于晓美焰将会搞出的各种哭瞎不得的事，李林对小圆默哀着。
　　“笨蛋，想看JK制服的话...直接找我说不就好了......”
　　少女小声嘀咕。
　　“店长？”
　　艾伦注意到了少女的嘀咕声，她感到有些疑问地询问道。
　　“没什么，不必在意。”
　　因为是学生，美九理所当然的在学校上课，而小圆她们也都跑去参加休学旅行，二亚最近似乎因网购记录被一拳打死一头牛的女性编辑查到了地址，正在督促中陷入了赶稿地狱，暂时不会再有空闲来店里蹭冷气和免费冰块，折纸还在闭门思过。
　　店里剩下的就只有李林与艾伦两个假面骑士。
　　“总觉得稍微有点落寞。”
　　穿越前，总是独自一人做饭，独自居住在郊区老房子里的李林并不会感到寂寞，但那只不过是因为习惯使然，整整五年没怎么与现实世界的人类交涉过，变成那样是理所当然的事。
　　但俗话说得好，从简入奢易，从奢入间难。早已把大家热闹地聚在一起当做日常的李林在一帮人暂时离开之后，总有股患得患失的无力感。
　　搞不好，自己是个很讨厌寂寞的家伙也说不定。
　　少女的叹息与犹豫显露在表面，注意到了这一点的艾伦皱着眉头。
　　“店长，我会一直陪着你的，绝对不会离开你的...嘛，虽说我也没有其他地方能去。”
　　这时，艾伦的手扯住李林的裙角。
　　被艾伦澄澈的眼睛看着，李林不由得错开视线。
　　虽说艾伦是李林认定的复仇目标，但是换句话说，现在的艾伦非彼艾伦，她还只是个天真的孩子。
　　到底是记忆觉得人格，还是由人格来肯定记忆呢？
　　作为一个普通的理科生，李林表示不是很懂哲学里自我认知的那一套理论。
　　“是是，你这孩子还真是小嘴抹了蜜，意外的会讲话啊，该不会是丢人二亚交给你的？我强调过了吧？离二亚那丢人精灵远一点，靠太近会变成家里蹲的。”
　　心不在焉的习惯性黑着无辜躺枪，风评被害的二亚小姐，李林摸了摸艾伦的头。
　　“你的这份心意我收下了，但是天下没有不散的宴席，黄粱一梦终归是会醒的。总有一天我们将会分别，嘛，未来的事未来再说，不说这些丧气话了，看在艾伦你的表现上，晚上我做汉堡肉怎么样？”
　　“唔咕，店长您认真的？绝对不是买汉堡回来，然后把麦当劳中间那单薄恶心的肉饼拿出来忽悠我？”
　　肉眼可见的，艾伦吞了口唾沫，旋即她又板着脸，道出了某只无良粉毛团子的恶行。
　　“才不会！”
　　刷完堆积在水槽底部的最后一个盘子，李林抽过毛巾擦拭着双手。
　　“我准备稍微出门一趟，店里就交给你，没问题吧，艾伦。”
　　“当然！店长你以为我是谁啊！况且，就算真的有不长眼来上门找麻烦的居心不良的混蛋，我也会用晓美小姐给我的Build驱动器......哎呀？！店长，你干什么啦，为什么打我！”
　　“别把宝贵的（十几万日元）的驱动器用在这种无聊的事上，日本的治安还没糟糕到这种程度，我应该教导过你吧？不要滥用暴力，小孩子整天念叨着打打杀杀的对成长没好处。我虽然自认为毁人不倦，但底线还是存在的。”
　　随着话音落下，少女生气的鼓着脸颊离开了。
　　目送着李林的背影逐渐消失在自己的视线之中，艾伦无辜的撩起了刘海，轻轻地揉着发红的前额。
　　“当时提出把腰带给我的人......不就是你吗？”



第一百九十八章 星宫六小て湟
　　行人川流不息交错往来的要道。
　　面前的街道并不陌生，这里是李林有时也会经过的，天宫市的一角。
　　不知不觉间，李林与小圆已经在这座城市生活居住了整整五年，毫不夸张地说，这座城市对两人就像是自家的后花园一样熟悉。只不过这座城市可没有走私贩卖危险有毒记忆体的不法商贩，更莫得半吊子硬汉假面骑士。
　　沿着街边大楼走着的李林将扭过头，看向橱窗上倒映出的粉色身影，不由得露出一抹无奈的笑容。
　　慵懒的金色眸子闪烁着诡异的光，少女姣好的身体曲线被白色的连衣裙凸显出来。
　　原本粉色的及腰长发，因为长时间没能打理的缘故，肆意生长的发丝快要没过脚踝垂到地上。虽然很擅长帮小圆梳理头发，但李林偏偏不擅长帮自己弄，最终也只好简单的扎成了马尾......不过，这个马尾的长度有些夸张就是，通常情况下，沉溺在996社畜工作制的上班族会绞尽脑汁的节约自己的时间，把不必要的麻烦事丢进垃圾箱，大多数会选择更好保养的长度，而不是李林这种夸张到让人惊叹的程度。
　　如果不使用轮回乐园加速的话，李林每天洗完澡光是晾干头发都要数个小时，不过她本人倒是乐在其中。
　　事实证明，当一个死宅变成假面骑士，且不肝手游不追番剧，甚至懒得和沙雕网友聊天之后，会空闲出来相当多的闲暇时间。
　　“人类真是可怕的生物啊，亚玛达姆。我竟然完全适应了以女性的姿态活下去了呢。哼，习惯吗？还真是一种令人畏惧的本能。”
　　穿越者小姐已经彻底变成小圆的形状，从内到外都是，甚至会以这个形象度过漫长接近永恒的后半生。
　　“男生变成女孩子什么的，心情还真是微妙。”
　　而且已经保持这种微妙的心态，维持着正常的心理健康情况过了五年之久。
　　“呐――，妈妈――那个大姐姐好像在说自己以前是大哥哥。”
　　“别乱说话！快，给人家道歉！”
　　“哎？真的假的？那么漂亮的女生，居然以前是男孩子吗？这么刺激的吗？！！！！”
　　听见从自己背后传来的声音，李林屏住了呼吸，身体僵硬地转过头，只见人群中听到了她感慨的部分路人纷纷朝着她这边指指点点的。
　　值得庆幸的是这帮人很好的遵守了日本的法律，并没有进行偷拍，一旦留下照片被上传到网上的话，李林会很难跟店里的常客解释这件事的。
　　所以说，自己这个笨蛋到底是为了什么才会把内心想法说出来啊？
　　总，总之先去没什么的地方比较好。
　　这样思索着的李林捂着脸，连忙躲进了一条熟悉的小巷里。
　　半小时之后，在整个约战世界有着举足轻重，在李林所在的世界线里更是被拆了一遍的高台上，她扶额叹息着。
　　自己又不是整天拿公款去KTV唱歌的老实人，到底是图个什么才会把内心的想法直言不讳地在大街上讲出来啊？
　　“下意识的又跑到这个高台来了，不过风景的确挺棒的，士道那家伙意外的有用嘛，不，现在应该说是士织才对。”
　　实话实说，李林现在很好奇，士织要如何攻略八舞姐妹呢？果然还是会换成士道的形态进行攻略？
　　――嘟噜噜噜噜，嘟噜噜噜噜，嘟噜噜噜噜。
　　熟悉的铃声在口袋里响起，李林摸出了红黑色的翻盖手机。虽然后来与小圆一起去买了情侣机，但运气一向不怎么好的李林，并不会去玩手游，索性也就将情侣款的手机闲置在抽屉里。
　　毕竟她是实用主义，翻盖机的续航能力和坚固程度普遍要比现代的智能机要好很多，其次，看起来不觉得超帅气的吗？尤其是手机背面用水贴印上去的浮士德专属标志。
　　“七罪吗？”
　　是许久没有联系的七罪打来的电话。
　　按理来说，为了避免被拉塔托斯克那边的监控手段看出问题，她在无事的时候一般是很少主动联系浮士德这边的。
　　除非是有紧急事件。
　　历史是在不断变革着的，尤其是在浮士德的这帮人的瞎搞之后，二亚都表示最近预言的结果多次出现了改变。
　　“是，没错，是我...怎么，拉塔托斯克和士织那边又在整什么幺蛾子了，还是他们发现了DEM社将对日本这边有大动作？”
　　[嗯，一言难尽，总之，五河士道之前对琴里是这样说的，“不要叫我五河士道！我已经舍弃了那个名字，现在的我是五河士织哒！”“我要以一个普通女高中生的身份活下去，封印精灵？这工作我辞职了！”以上]
　　似乎是动用了灵力的缘故，七罪那边的语气不仅模仿的惟妙惟肖，就连声音也完全一致。
　　哈？
　　大写的懵逼出现在了电话另一头的粉毛团子的脸上？
　　七罪你确定五河家那只真的是五河士织，而不是五河虾饺什么的？
　　你这是什么操作啊喂！
　　虽然这种选择确实让士织挺像个正常人一样，但崇宫握娴幕岫源俗视不理吗？况且以士织那个性格，嘛，反正到头来还会是真香，李林就不信接下来士织真的会无视将要遭遇到的八舞姐妹。
　　“――终于找到了。在经历着漫长的等待之后，六儿的所爱之人，“爱”六儿之人。汝......”
　　相当古风的口吻，宛若蜂蜜般甜腻，且扣人心弦的少女的声音在她的背后响起。
　　这个口吻，这个称呼，李林确信自己是知晓的。
　　李林屏住呼吸，下意识的地转过头。
　　那是......
　　超越了人类的美貌。
　　拥有着金黄色长卷发及琥珀般的眼睛，身材娇小但胸部丰满的少女。
　　从宇宙而来的精灵。
　　第六精灵――星宫六小
　　“何故一脸狐疑。呵呵，姐姐大人。”
　　六兴底盘鹈矍浊械幕坝铮迈开脚步，朝着李林靠近。
　　“......？！”
　　姐姐大人？！
　　我？！！！
　　谁能给我解释一下，这只六械降资窃趺椿厥拢



第一百九十九章 星宫六小て涠
　　约战世界最后登场，第十个精灵。
　　――星宫六小
　　六邢韵值奶焓刮钥之天使--,是一柄顶端镶有装饰，底部则有不规则金属齿的长柄锡杖，看上去像是一把钥匙，天使本身可发射出光线进行攻击，根据战况需要，可使用五种能力。
　　闭，封印某一事物或概念。
　　开，将对象开启的能力和空间移动。
　　放，可完全解放身体潜能，灵装会转变另外一种形态。天使会转换为一把戟。
　　解，可断开分子之间的链接。
　　小键，缩小天使便于使用。
　　虽说与其他精灵位于同样的序列之中，但其天使所拥有的能力却丝毫不逊色于最上位的三个天使。
　　童年时期，本是孤儿，后被一家收养。很喜欢家人，尤其是帮忙打理头发的姐姐，经常晚上一起看星空。后来姐姐和朋友来往密切并有点含糊地同意剪掉六械耐贩⒁蚨感到绝望，在幻影的诱惑下同意成为精灵。
　　得到了力量感到高兴的六校立即就把别人对姐姐和父母的记忆都封印起来，心想这样子就没有其他人再来打扰了;不过感到混乱的他们却并没有因此而爱上自己，在知道造成一切的原凶是六泻螅更责骂她是怪物。无法忍受下去的六校封印了他们对自己的记忆，又变回独自一人并封印了自己的记忆、锁上了自己的内心。
　　偏执狂加上病娇属性。
　　这怎么遭得住啊？！
　　面对笑意盎然，一步步接近自己的六校李林却有些心虚。
　　六薪一步，李林就退一步。
　　――你不要靠近我啊啊啊啊啊！
　　岂止是心虚，甚至可以说怕的不行。自古以来，无论在哪个次元，病娇都是相当可怕和危险的属性，平常玩GAL的时候或许会让人对病娇稍微有那么一丁点的好感，可是一旦病娇化为现实，恐怕绝大多数的人都会变成“叶公好龙”的状况，最后被病娇五等分塞进冰箱里。
　　女孩子想要病态的占据一个人没有错。
　　爱情是一对一的事，现实中没有花心男出轨脚踏多条船还能被可爱的女孩们包容的。
　　嗯，除了那个男人很有钱，富可敌国水准的那种。
　　顺带一提，李林个人也是纯爱党，虽说同时脚踏小圆，小焰，灵石三个隐性病娇的三条船，但她表示这三位是自愿的，而且以后也没办法再增加数量了，先别说她本来没有这个意愿，就算有...她也不敢。
　　直率地向倾慕的人表达自己的意志与想法。所谓的病娇大抵上就是类似的情况，而六性蛞更加的纯真无垢，李林在六械某纬旱难壑姓也坏轿刍啵就像是远离尘世的喧嚣，生活在无暇的遥远的天之尽头的存在。
　　纯真的像是孩童，但众所周知，随着科技与时代的进步，没有瑕疵的孩童会逐渐的染上污秽，失去年幼时眼中曾经存在过的那份美丽的色彩，比如说鹿目圆的弟弟鹿目达也，在照顾那个孩子的时候，李林注意到了那孩子眼中闪烁着的泛着七彩光泽澄澈透亮的双眸，这也是她对达也萌生了姐弟之情的缘故。
　　“唔嗯，姐姐大人，你为什么要跑？难道说你在怕着六儿吗？”
　　瞧着距离自己越来越远的李林，六型峁头，用手指抵住自己的下颚。
　　“哎呀，这位可爱的小姐您在说什么呢？我只是普通的咖啡店店长。完全没有见过你呢。”
　　虽然的确是需要得到星宫六械穆装瓶，但直面六校请恕李林还没能做好准备。
　　何况她也不算是说谎，毕竟“现在”的李林的确没有从物理性质的意义上与六屑过，过去的李林留下的锅，凭什么要由她来背啊？
　　病娇也是分三六九等的，比方说小圆就完全不介意灵石和小焰，而这只六性蚴嵌勒加强烈到令人窒息害怕的程度。
　　假若李林从未来返回过去的其他周目的自己手中接下了这份祖传的黑锅，结果多半会变成，正因为李林喜欢六校所以理所当然的不应该需要其他女孩才对。假若其他人都像是原剧本里五河家那帮限定灵装的精灵还好......替换成小圆和小焰，大概第一时间就会察觉到异样，开始翻阅自己的日记寻找缺漏。
　　结局嘛，多半会变成以一场巨大的空间震吞噬了天宫市为故事的终点。
　　“姆嗯，不认识六儿吗？的确，这个时代的姐姐大人不认识六儿也很正常，这种新奇的感觉还是真是让六儿觉得微妙。”
　　即使被李林矢口否认，但完全听不进去的六兄皇羌岫ㄗ抛约旱墓鄣悖事实上，她苦苦追寻的也确实是“李林”。
　　“别自顾自的做出判断啊，这位小姐。”
　　“这个慵懒的语调与略含嫌弃的眼神，没错，是姐姐大人呢。”
　　六懈本没有在乎李林优秀到可以登上奥斯卡的演技所展露出的表情，她的笑容只是愈发的灿烂。
　　尝试劝说病娇心态的六惺俏扌У模亲身接触之后，李林亲自确认了这句话的正确性。
　　虽然六惺歉龊门孩，但李林真的喜欢不起来，她对于小圆的爱意是由衷的，那是任何情况下都无法动摇的爱。
　　不过，无法正确处理其他周目留下的烂摊子，搞不好会导致这颗星球上的人类全部灭亡，除去崇宫沃外，最危险的精灵莫过于星宫六校六锌墒悄芡ü一己之力将整个星球的运转停止的精灵。
　　当然，这种时候也不能指望崇宫文歉鋈檬康辣簧绷松习俅位姑坏惴从Φ男羌恃∈至耍六械奈侍庵荒苡衫盍纸饩觯毕竟她本就是冲着李林来的。
　　然而，李林绞尽脑汁也没能想到任何应付六械陌旆ǎ唯一值得庆幸的就是小圆她们不在天宫市，暂时应该不会闹出太大的问题，如果六姓娴氖恰鞍”着“李林”的话，人身安全应该有保障才是。
　　难道说真的没有和平解决六械奈侍獾陌旆吗？
　　然后就在这时，熟悉的粘稠恶感在李林的心底涌出，她下意识的侧过身。
　　下一刻，只见从虚空中浮现的钥匙的尖端擦着她小腹的位置戳了过去。
　　“唔姆，被姐姐大人察觉了呐，真是的，为什么就不肯乖乖被六儿的封解主锁住呢。”
　　“等会，锁住，你指的是什么？”
　　在伪装没有意义的情况下，李林也懒得继续演下去了，而六幸埠芾鲜档鼗卮鹆死盍值难问。
　　“当然是锁住姐姐大人的记忆啊，除了六儿之外的...全部的记忆哦，这样一来姐姐大人也不会将视线投向其他的女孩子吧？”
　　“我收回前言，果然没办法和用语言去沟通，那么，就让你见识一下吧，这份令我自己都害怕的力量！”
　　――Over the Evolution！




第二百章 星宫六小て淙
　　六械奶焓狗饨庵魇俏薜械模这个天使的能力没有任何破绽。
　　恐怕就算是崇宫我膊换岣六惺褂梅饨庵鞯幕会，毕竟是超级麻烦和恶心的能力。
　　与这个天使的战斗，只能打对方一个出其不意，换言之就是单纯的比出手速度和情报战。嗯，莫名的很JOJO的天使呢，简直就像是替身使者一样，对抗封解主的办法只有不让六杏谢会出招这唯一的方案。
　　但仅仅是知道这件事对李林而言就足够了。
　　所以说，胜利的法则，是从战斗的一开始就已经决定的。
　　――Over the Evolution！
　　进化启动装置。
　　统称的黑洞扳机，只要将这玩意插进Evol的对应接口，李林就能变成假面骑士Evol黑洞形态，以那个姿态的话，即使六惺褂昧榱解放身体的能力进入高速化，李林也能轻而易举的压制她。
　　不过，自己究竟忽视了什么？这份莫名的不安感又是从何而来？
　　――然而。
　　“哎？”
　　李林保持着将黑洞扳机插入Evol驱动器的姿势，全身僵硬，并发出了愣愣的声音。
　　不过，这也是理所当然的。
　　因为李林握着的黑洞扳机的正侧面，出现了一道小型的“门”。正常钥匙大小的封解主的前端从其中出现，扎进了黑洞扳机。
　　“这个是......”
　　“――闭。”
　　李林惊讶地瞪大眼睛，紧接着响起了咔]一声，钥匙收了回去。
　　只是一击便封印住黑洞扳机，无论李林怎么按动也没有反应，但李林还没有输掉，只要她用烟雾枪的话，还是能逃掉的。
　　飞速思考着的李林连忙掏出了早已填装好眼镜蛇瓶的烟雾枪。
　　“看来还是我棋高一着，六校∧敲矗再见了......哎？”
　　慎重地警惕着着周围空间中随时可能冒出的封解主，李林扣动了烟雾枪的扳机。
　　然而，就连烟雾枪也没有任何反应，无论李林怎么样尝试，都喷不出任何烟雾。
　　“姆呼呼，作为假面骑士的姐姐大人的弱点是变身道具，我从很久之前就知道了哦。这次，绝对...我们绝对不会再分开了。”
　　说着六形⑽⒁恍Α＠盍终嚼醯鼗匚蹲潘的话。
　　简单来说，六兴慵频嚼盍纸会使用黑洞扳机加上Evol驱动器变成黑洞形态，所以在刚刚的那个瞬间将黑洞扳机封印，然后在李林错愕的刹那，再封印住李林身上的其他道具，如果李林没猜错，恐怕Evol驱动器现在也没办法继续使用了。
　　不必思考理由。
　　这是为了将李林逃跑的所有可能性全部封锁。
　　说到底，除了个别肉身与腰带融合，或者干脆就成神的骑士，就算强如无敌爹，某位儿科医生变成闪耀的黄金玩家之前都还只是个普通到不能再普通的人类。
　　“六校果然你事先就知道了我的弱点啊。”
　　“嗯，然也，关于姐姐大人的弱点，还是姐姐大人自己告诉我的呢。”
　　六械靡獾赝π夭嫜。
　　闻言，深深皱眉，不快地在心中大喊道。
　　“为什么！你这个白痴究竟为什么要把自己的弱点暴露给六邪。∧阏饣斓澳训啦恢道假面骑士的弱点就像是替身使者的替身能力，女孩子的胖次一样，都是不能轻易拿给其他人看的吗？！”
　　话虽如此。
　　可现在去追究未来的自己已然无济于事。
　　“接下来，开始封印姐姐大人的记忆。”
　　“哈？等等，六心阄何...咳咳，为什么要做那种事。”
　　注意到自己的语调差点被六写歪的李林轻咳两声之后问道。
　　“为何？呼唔。当真是个奇怪的问题。”
　　六幸涣巢恢所云的表情，接着她露出了无忧无虑的笑容。
　　“如此一来，六儿与姐姐大人便可独处。姐姐大人务须担心任何。心无旁骛地爱着六儿便可。”
　　“真麻烦啊，未来的“我”，沾花惹草这件事暂且不谈，招惹病娇是哪门子的坏习惯啊。”
　　眼前少女所说的话，与她惹人怜爱的表情形成强烈反差，而李林便只能回以无奈地苦笑。
　　被逼到绝境，自从来到这个世界还是首次，不，确切地说是第二次，上次还是五年前与自己同样来自地球的怪人进行战斗的时候，但与那次不同，六泻苊飨杂斜付来。
　　李林好歹也是从尸山血海中走出来的女人，至今为止她曾经遭遇过数次危机，也感受过敌人的强大与疯狂扭曲的恶意。
　　但这次不同。
　　星宫六校与迄今为止李林遇到的任何敌人都截然不同。
　　没有陷入癫狂的魔女们散发出的魔气与令人精神混乱的环境和强烈的恐惧感。
　　更不似与十香战斗时凛然的斗气与尖锐的剑锋。
　　六屑热幻欢褚猓也没杀意。
　　纯粹到让人嫉妒的善意与爱意。
　　“喏，姐姐大人，是喜欢六儿的吧？”
　　高高举起锡杖，六薪尖端对准少女的胸口。
　　同时，六兴党隽斯于可爱，又过于纯真的话语。
　　而沉默着的李林只是从口袋里掏出自己仅剩的，唯一能用的武器――一把光剑。
　　李林眯起淡金色的眸子，垂下的发梢让人看不起她的表情。
　　“爱可不是能强求的东西啊，很遗憾，这个时代的，现在正伫立于你面对的我，相当讨厌你，星宫六小！
　　维持着冷静的表情，李林毫不留情地吐出厌恶的话语。
　　“人类不择手段寻求结果的心情，我能够理解，同为人类的我也曾经差点因为类似的原因而迷失，可即便如此，我仍然讨厌着，通过下三滥的手段去得到其他人的爱。尤其是在不尊重当事人心情的情况下。”
　　光的剑锋划破空气，径直指向六械木辈俊
　　“人之间的感情还真是奇妙，但过犹不及的话会产生一些不太好的东西。”
　　抬起头，李林回应六械牟皇前，反而是充满嫌弃的眼神。
　　“比如――恨。那个“我”难道没有教会你这些吗？那还真是可惜，不过没关系，接下来就由我来给你上这一课！星宫六校　



第二百零一章 星宫六小て渌
　　银色的光剑于空中摇曳，犹如划破天空的流星。
　　――锵！
　　枪剑相撞火花四溅，与此同时，注入在每一击中的灵力与魔力同时爆发，如同小型炸弹爆炸般的闪光与冲击波向周边扩散。
　　而且，六械墓ナ撇恢谷绱恕＝锡杖转变成枪后的键之天使，还能不定时地制造出超小型的“门”，不断地从死角向李林发起攻击。
　　“意外的能干啊，姐姐大人。”
　　“你不也是一样吗？六校还有别叫我姐姐，我可不记得自己有你这么一个妹妹。”
　　虽然姑且是在交谈着，但这不代表着李林还有充分的余裕。
　　只要被击中一次就结束了。
　　一旦李林被六械姆饨庵鞔讨校这场战斗她就已经输了。
　　这是常人连剑影都看不到的抵达神速的领域，不过就算是精灵，应该也没有几位能接近这个世界，在没有任何额外的显现装置强化下，李林凭借的只是长久以来锻炼出的直觉和经验。
　　抵御接二连三毫不留情地突刺过来长枪的办法，唯有依靠感觉。
　　恐怕六惺峭ü“封解主”将灵力进行“封闭”之后又在极短的时间内把潜在能力“解开”，但似乎是为了避免因为自己的失误而导致李林死亡，她强化的方面就只有速度，而力度还保持着人类接下一击也不会死亡的程度。
　　“没用的，当时的那位姐姐大人也教过六儿关于显现装置的事。假面骑士的弱点也好，魔术师在没有全套显现装置与接线服的情况下，使用光剑会使魔术师的大脑极快的陷入疲劳这件事也罢，我全部都从很久以前就知道。”
　　六衅忽不定的声音回荡在风中，让人无法确定对方的位置。
　　“唔...被看穿了还真是让人头痛。”
　　事实上，李林也的确从物理性质上的很脑壳痛就是了。
　　眼前的视野因为大脑的负荷有些模糊，握着剑的手也逐渐变得吃力，原本能轻描淡写挡下的攻击也变得愈发凶险。
　　战术显现单元不完整，只凭借一把光剑与精灵战斗，做出这种举动不亚于自杀，李林能庆幸的也只有六忻挥猩钡羲的想法。
　　至于支援嘛，肯定是没有的，不久前还揣在口袋里的电话早已不知所踪，而指望心思全在士织修学旅行身上的佛拉克西纳斯能监测到这边的异常更是痴人说梦。
　　“为何，姐姐大人为何不肯服输呢？明明只要放下剑，乖乖的听从六儿的安排就好，即便是那个老女人，只要姐姐大人与六儿一起上就一定能赢，根本不需要那些多余的女人来帮忙。”
　　“未来的“我”到底教你了什么啊，那家伙真是个彻头彻尾的混蛋人渣白痴，最起码要把正常人的价值观教给你啊。”
　　虽然自家美九也是这个德行，但不管怎么说，美九还是心里有数的，自从被小圆吊起来几次之后就乖乖的去骚扰二亚了，很少会主动来找李林的麻烦，顶天也就是无意间揩揩油。
　　“六儿并不认为自己有错哦，保持自己的决心，将己身的意志贯彻到底，即便不择手段也没关系，只要不将无辜之人卷进了便可。以上这些话都是姐姐大人亲口对我说的。”
　　“......”
　　的确，这种类型的发言，确实很有李林的风格。
　　如果是她的话，在临死之前坑一把过去的自己，是有很大概率，不，应该说是百分百会做出相同的选择。
　　“还有一件事，姐姐大人您应该已经到极限了才对，现在主动和我交谈恐怕是为了得到喘息与修整的时间。是不错的战略呢，但很遗憾，您也这样交过我，“战斗的时候可以通过言语来削弱对手，但绝不能给予对方休憩恢复体力的余地”。”
　　六兴档拿淮恚她现在可谓是山穷水尽。
　　伴随着话音落下，李林手中的光剑被六械飞，在空中转了几圈之后躺在了地上，剑刃也随着脱手而立刻消失，只剩下一个剑柄。
　　接着，封解主毫无阻拦地贯穿了李林的胸口。
　　“好好的睡一觉吧，姐姐大人，接下来就是我们两人的世界了呢，不会有任何人打扰的我们。当你再醒过来的时候，世界在你眼中的模样恐怕会彻底变成其他的姿态吧？”
　　“唔......”
　　“封解主，闭。”
　　倒下了。
　　在六写空媲椅氯岬男ι中，连变身都被阻止了的李林失去了意识，直挺挺地向前倒下。
　　......
　　睁开眼睛，映入眼帘的是空荡荡的天花板与昏暗房间。
　　自从被李林告知自己是导致了父母共同去世的因素之一，一蹶不振的折纸不仅是辞去了魔术师的工作，就连人生仅此一次的修学旅行也完全提不起劲，没有去参加。
　　颓废的躺在床上，醒来的折纸不由得发出了叹息声。
　　失去了动力与目标。
　　由于各种各样的考虑，李林最终还是没有把折纸一起拉进浮士德，毕竟与已经身为精灵的美九不同，鸢一折纸依然是普通的日本女高中生，即便作为魔术师的天赋很优秀，浮士德这边也暂时准备不出合适的显现装置给折纸使用。
　　“圆姐说得没错呢，一旦失去了复仇这个目标之后，确实很空虚。”
　　望着空无一物的房间，折纸再次发出了叹息。
　　熟识的人可以说一个都没有，而美九据说是忙于今年天央祭的演出准备，好像是在排练某个粉毛团子提供的新歌，所以连学校的课程都推掉了。
　　就在折纸抱着被子，考虑要不要点个外卖的时候，一通电话却突然打了过来，而来电显示的则是......
　　――桐生艾伦。
　　因为失忆暂时寄住在圆姐那里的孩子，简直与当年她失去记忆之后被石动店长收留的经历如出一辙。
　　折纸看向床头的闹钟。
　　21：00
　　不知不觉已经九点了啊，这种时候会打电话过来到底是为了什么呢？
　　虽然心中仍有疑问，但折纸还是接通了电话，然而对方仅仅是说了一句话，就让稍显颓废的折纸眼神重新变得锐利起来。
　　“什么？！艾伦你说圆姐失踪了？电话也打不通？！！！”



第二百零二章 星宫六小て湮
　　时间是二十一点。应该在很早就爬到顶端的月亮，被很厚的云层遮挡，它的光芒没能传到地面上。
　　虽然是夏日，但偶然吹起的风格外的寒冷，不过穿着轻薄夏装的折纸并未在意，只是迎着夜色，朝着nascita赶去。
　　或许是因为心怀愧疚，亦或是对于自己这位没有血缘关系的姐姐的关心，在接到了艾伦打来的电话之后，折纸毫不犹豫的解开了被子妖怪的封印，踏入夜色之中。
　　作为咖啡店nascita的店长，同时还是假面骑士Evol的鹿目“圆”是不可能轻易失踪的。
　　在那一夜，一脚分开了超越折纸与士织两人所能抵御的灵力冲击的正是她。
　　毫不夸张的说，整个天宫市应该没有比她更强的存在。非要谈及可能性的话，折纸认为只有可能是一直观望着情况的崇宫吻鬃韵鲁《手。
　　莫非是偷袭吗？
　　领教过某粉毛团子烟雾枪近乎百分百的逃脱能力的折纸，她不认为有谁能拦住这家伙。
　　事情可能比折纸想象中的要麻烦许多，因为从AST离职的缘故，原本配发给折纸的战术显现单元已经交还给了部队，验证的ID和军衔也都注销掉了，留在折纸手上的只有被她私藏的自动手枪与光剑能够作为武器。
　　假若某人的失踪真的涉及精灵的领域，到时候折纸能做的也只有在一旁看着而已，毕竟那个人，她期望的也是让折纸远离这些纷争，就像是其他普通的女高中一样，享受毫无波澜的正常的青春与校园生活，以折纸的外貌与能力，想要过得轻松是很简单的事。
　　但折纸所期望的并不是这样。
　　希望为自己的姐姐做些什么，在力所能及的领域，除了魔术师本身的能力之外，折纸在其他方面都有着不低的造诣，可谓是全能之人，精英中的精英，至少以普通人来进行比较是这样，那是以这漫长的五年来的艰苦磨砺换取的成果。
　　“折纸小姐！”
　　“不用加敬语，叫我折纸就好，毕竟圆姐还是挺讨厌这种称呼的。”
　　nascita与浮士德的各位，虽说表面上是上司与下属的关系，但实际上我是将各位当成重要的朋友与家人，所以太在意礼节的话反而会让人浑身不适，就当是稍微放纵一下，叫得随便一点也无所谓吧？
　　其实最重要的是浮士德这帮人，很多人的实际年龄与外表所呈现出的年龄截然相悖，比如说看似萝莉其实是五十岁的艾伦，看似永远的十七岁实则四十以上的丢人二亚。
　　非要按照日本的习惯强调称谓的话，对其他几个真实年纪一清二楚的浮士德成员们反倒觉得会违和感爆炸。
　　“啊嗯，明白了。”
　　艾伦理解的点立刻点头，随后对折纸问道。
　　“店长今天一整天都没有去过你那边吗？”
　　“很遗憾，事实是没有。”
　　“......”
　　“不过，非要说线索的话，我其实是有的，之前在跟踪圆姐的时候我在她的鞋底装了定位装置。”
　　像是想起了什么的折纸一本正经的说着令艾伦瞠目结舌的话语，直到被吓到艾伦回过神来，她才弱弱地反问着折纸。
　　“可是在当事人没有允许的情况下做这种事，是违法的吧？”
　　“没有被发现就不算犯罪，这话是圆姐教给我的。”
　　“算了，感觉与折纸你认真下去我就输了...那么，店长的位置在哪里？”
　　似乎是同样考虑到了可能被打断变身与偷袭的可能性，艾伦一早就把Build驱动器戴在了腰上，两个满装瓶也都插好，就差摇动操纵杆完成变身这个最后的步骤。
　　“我看一下，嗯，郊区的教堂，我记得那个地方大约在十五年前就废弃掉了，还是天宫市十大未解之谜之一。”
　　折纸掏出手机上的定位软件瞄了一眼，之后便将定位器所显示的位置告知了艾伦。
　　“十大未解之谜？”
　　“十五年前因为一场空间震而废弃了的教堂，后来也有看上了那篇区域的开发商试图拆掉，不过都无功而返。据说是因为发生了各种各样的灵异现象，可是问起当事人却得到了不记得，这样的回答，事后觉得此事可能与精灵有关的线人上报了此事，但派出的魔术师前往调查之后却给出了没有找到任何与精灵有关的痕迹，最后也就不了了之。现在想来还是挺蹊跷的。”
　　当年因为好奇与对精灵的执着，折纸还专门去档案室翻阅过资料，也亲自去探索过，现在回想起来，自己的确像是缺失了一块重要的记忆似的，明明亲自探索过，却想不起在教堂内看到了什么。
　　“与精灵有关吗？”
　　“曾经有人在路过的时候说看到了金色长发的美丽少女站在教堂的窗口，但这个说法只被当成了捕风捉影的传言，在网上也没能变成热门话题发酵起来。”
　　“听起相当可疑呢，这个间教堂。”
　　望着窗外漆黑的夜色，艾伦长叹着。
　　“即使可疑，很有可能是某人或某个精灵的陷阱，现在的我们也只能追上去了。我们没有其他的选择，而且...能瞬间击败圆姐的存在，却没来找我们两人的麻烦，这也意味着那个存在根本不在意吧？或者说她的目标从一开始就是圆姐本人。”
　　“啊啦，不愧是前AST成员的折纸小姐，分析的真不错。比起我那些摸鱼的分身能干多了。”
　　“是啊，我就算是被我发动的那帮粉丝也还没能找到任何痕迹呐。”
　　银与血色的两名精灵从后厨走了出来。
　　不过，让折纸有些在意的是残留在两人嘴角的奶油痕迹。
　　怎么连这种时候，你们俩都在偷吃啊？
　　“时崎狂三与月...美九，你们两个为什么也在这里？”
　　折纸尽力让自己无视了两个精灵去后厨偷吃的事实，用着平静的语气对她们询问道。
　　“这话还真是见外啊，我好歹也是救过店长小姐一命的盟友，关心一下同伴的人身安全也不稀奇吧？”
　　“嗯，狂三小姐说了我想说的话呢。”
　　美九附和着狂三的话语，同时点着头。
　　“也好，那就一起去找圆姐吧，我稍微有些不太好的预感。”
　　话虽如此，但两个精灵加上一个假面骑士，应该不会完全没有还手之力吧？
　　瞥着艾伦腰间的腰带，折纸如此暗想着。



第二百零三章 地下室中的锁
　　那是多年前的夏天，就像是平常一样，平平无奇的一天。
　　猩红的光辉在电子义眼中闪烁着，覆盖着铁锈的机械躯壳下传来的是电子装置与散热器运转的轰鸣，而剩下的一半与钢铁浇筑的部分不同，那是属于人类的血肉之躯，心脏仍然在跳动着。
　　粉色的发丝披散在钢铁的躯壳上，淡金色与粉色交融的瞳孔流出是令人陶醉的色彩。
　　以中间为分界线，完整地将机械与人类切割成了两部分，就像是将一个人的半个身体彻底从世界上抹除之后，又通过科技手段把残缺的部分用机械填充起来。
　　缠着绷带的手轻轻捏着凋零的花，磨损严重的红色机械装置与四个瓶子被放在在花群的中央，像是缅怀着什么人似的，半跪在盛开的花群前的“少女”呆呆的凝视着天空。
　　半人半机械的怪物。
　　换作不知内情的旁人看来，定然会做出如此的评价吧？
　　只是站在旁边就会感觉到身体不适的程度，如果这位少女不穿上厚重的长袍隐藏起自己的身形，恐怕连和他人交流都做不到。
　　但是，即使如此，依然有人愿意与她住在一起，每天早上跟她这个“姐姐”说一声早上好。
　　――每天都很幸福呢，这样的我，在那边过得还好吗？
　　――小圆......在那死后的世界。
　　再次失败了。
　　无需多言，败者没有给失败找理由的必要。
　　没能拉拢到五河士道与精灵们是她的失误，失败也是理所当然的事情。
　　最终，在那于高空绽放的死之花下，挑战崇宫蔚闹挥兴和小圆两人。
　　――咔擦。
　　随着木门被打开的声响，背后忏悔室的门被打开，披着金色长发的女孩揉着眼睛从其中出现。
　　“早安，姐姐大人。”
　　――星宫六小
　　原本只是出去闲逛，结果就在街头遇到了一脸苦闷的这孩子，虽说最初还因为这幅外表产生的误会打了一场，但在她取得了胜利之后，六泄们一故前鸦疤完了。
　　并且和她一起在这座荒废的教堂住下，透过玻璃早就碎裂的窗口甚至还能看见教堂后面的十余个墓碑。
　　“啊啊，早安，六...唔，抱歉，缅怀友人的时间稍微有点久，早餐的话我等下会做的。”
　　摇摇晃晃的站起身，六蟹路鹉芴见老化的机械零件发出的悲鸣声。
　　“不用勉强的。”
　　“你在说什么蠢话，作为你的监护人，照顾你是理所当然的事吧？嘛，虽然可能照顾不了你太久......”
　　这样说着，少女仍然是人的半边脸上露出了悲伤的神情，但那种表情的存在也只有一刹那，短暂到让六芯醯媚侵皇亲约旱拇砭醯某潭取
　　“为了将未来延续下去，果然得用狂三的八之弹吗......”
　　在六欣Щ蟮淖⑹酉拢若有所思的少女似乎在嘀咕着什么。
　　“嘛，不谈那些事了，啊，对了，惯例的梳头发时间哦，真是的，一晚上就搞成这个样子了，今后我要是不在你该怎么办啊？”
　　虽然抱怨着，但少女依然会做着这件让六衅诖的事情，就如曾经她的那个姐姐所做的一样。
　　少女会帮助六性头发。
　　仅此而已，少女能为六刑峁┑闹挥幸蝗杖餐和梳理头发这种简单的照顾。
　　若要说除此之外还有些什么，大概就是两人在炎热的夏日中，爬上教堂的屋顶，事先铺好塑料板，两个人睡在上面，一起仰望星空。
　　不过，像是意识到了某些不得不做的事情，今日，少女在给六惺崂硗贩⒌耐时，六兴党隽俗约核伎剂诵砭玫奈侍狻
　　“姐姐大人，到底是为了什么，才会如此照顾六儿呢？”
　　“怎么突然想到这个，六校俊
　　“我想要报答姐姐，但是...礼物之类的，却......”
　　不知该送些什么，毕竟六卸匀死嗌缁嶂之甚少，而六猩踔亮收留自己的义姐的名字都没能知晓。
　　“谁知道呢？我只是单纯的讨厌看着你这样的孩子流落街头罢了。”
　　准确的说是怕六姓飧鋈诵魏说当场爆炸，当年她遭遇六械氖焙蚩擅簧俪钥嗤罚鬼知道上个周目的她在回到过去之后到底对六凶隽耸裁椿蛩盗松锻嬉狻
　　反转六兄类的...那可是超级恐怖的存在。
　　为了不让未来的自己，也就是下个周目的她重蹈覆辙，少女不能对流落街头的六凶视不理。
　　“六校∑砬蠡乇可算不上爱，虽然我个人也抱着不能互相依赖付出的话，就谈不上真正的爱的想法，但是我不得不承认，这个世界上有着许多的与我的理念截然相悖的“爱”的方式。”
　　“我曾经有个恋人呢，她对我说出了这样的话，她认为，所谓的爱正是能够为自己想要对其付出的人，献出全部的勇气。”
　　随着话语的停下，六兴乱的头发就被扎成了三股。
　　“我之所以能够站在这里，啊，我之所以会在这个时代与六心阆嘤龅睦碛......”
　　少女的声音在颤抖着，最终她还是将这句话潜藏在了心底。
　　――只是因为爱，仅此而已。
　　无论重复多少次，都要达成那个目标。
　　即使在绝境之中，也等待并期望着，未来的自己能够更进一步，直到抵达终点。
　　......
　　意识到此中断了，就像是做了很长的一个梦。
　　当六写铀梦中醒来的时候，她依然在这间废弃的教堂里，只不过这次不在上面，而是在不知道因为什么理由而建造的地下室里，而那位姐姐大人，在生前从来都不允许六锌拷，只是阴沉着脸警告着六校值得一提的是她的脸很红，看起来似乎很害羞似的。
　　而且，她只是每天晚上都会下来从其中取走一些东西扔掉，这还是某天六衅鹨股喜匏的时候无意间瞥见的画面。
　　在她“离去”之后，六兄沼谟谢会来到这间地下室里，但她只是困惑的看着墙上的锁链和堆积在角落了满是尘埃的刑具们，完全不理解自家姐姐不允许自家下来的理由。
　　之后，这里也依旧被六邢兄米拧
　　但今天，这个地方终于派上了用场。
　　望着被字面意义上锁在墙壁上，昏迷不醒的粉发少女，六邢袷堑玫搅颂枪的孩子般纯真地笑着。



第二百零四章 你到底在摸哪里啊，六校
　　昏暗的地下室。
　　唯一的光线是摇曳着的烛火，但即便如此，少女也能轻易的辨别出周围的环境。
　　天花板上垂落的许久没有清扫而留下的蜘蛛网。
　　角落里的尘埃中埋藏着为数不少的沾染着可疑血迹的刑具与骸骨。
　　当清醒过来的时候，她就已经在这里了，双手也被镣铐紧紧地束缚住，脖子上拴着的项圈后面也有锁链连接到墙壁上。
　　身体也完全使不上力气。
　　倒不是说这具身体被注射了奇怪的药物或者施加了莫名其妙的黄油系世界限定的魔法，只是纯粹的一天没进食饿到头晕眼花而已。
　　毕竟，虽然说是圆环之理的身体，但本质上与同龄的少女没有任何性能区别，所谓的“神体”同样会因为降温而感冒，切菜切到手会流血，不按照一日三餐进食的话依然会感到饿，同理，人类必要的睡眠也是需要的，正常人类该有的特性都有，非要说有何不同的话，大概就是莫名的学习力与记忆力了。
　　当时在德国参加魔术师培训的时候，同期的其余魔术师还在尝试着利用显现装置飞行，谭某人已经开始玩一边空中劈叉一边响尾蛇机动的花式飞行了。
　　当然那不是某位穿越者小姐自己的东西，非要形容的话，这是源自于身体的本能，简单的说是这幅身体吸收资讯并将其变成被动技能般的本能行为。
　　然而，就算有着堪称天才模板的身体，她还不如被身为精灵的六幸幌麓猎未虬带走？
　　约战世界是这样的，只要被赋予灵结晶，瞬间就能化身人形核弹，最低都能拥有灭国级别战斗力。
　　或者说大部分日系作品的世界，你有一个好爹好娘投胎赌出个SSS级隐藏血脉比努力系的配角锻炼个十几年都有效，况且这不是个别现象，而是百分之八十的主角都有类似的设定，就算是王道漫多半也沾上点关系。
　　“所以说，六校你这到底是图什么啊，明明抓住了我，封印了我的腰带和黑洞扳机，却又什么都不做？”
　　“呼唔，姐姐大人希望六凶鲂┢婀值氖虑槁穑俊
　　六杏檬持该着嘴唇，疑惑的望着被锁链吊起来，只要脚尖能触碰到地面的少女。
　　“才不是！我只不过是有点好奇，仅此而已。”
　　作为精灵，或者说被崇宫文歉鐾蚨裰源选中的少女，自然是不可能丑的，基本上每一个都在标准线之上，甚至远远超过，但李林早就过了只看人外表的年龄，比起外貌，她更在意的是有趣的灵魂而不是好看的皮囊。
　　无论再怎么漂亮，如果内在已经腐朽堕落，那在李林看来也不过是一滩正在蠕动的烂肉。
　　尤其是崇宫危简直恶心到连下水道里的青蛙小便都不如，李林甚至连接待村雨令音的时候都是尽量让阿尔提米西亚或者艾伦去的，之所以让她进店，只不过是碍于职业修养才笑脸相迎。
　　“好奇？姐姐大人果然还是六儿认识的那个姐姐大人呢，好奇是人类进步的最大动力源，当然这也是人类自我毁灭的因素，当年姐姐大人你是这样对六儿说的哦。”
　　踏着六情不认的步伐，六欣吹搅松倥的身旁，轻轻撩起她的头发，仔细地嗅着。
　　“既然是姐姐大人的疑问，那么六儿自然就没有隐瞒的理由。”
　　“只是封印姐姐大人自己的记忆的话，会有些麻烦的家伙主动找上门来打扰六儿和姐姐大人的二人世界，比起封印起姐姐的记忆，倒不如去解决她们呢。若是这个世界上只剩下六儿一个人还记得姐姐大人，那么无处可去的您也不会有其他的选择了吧？”
　　六械牧成瞎易糯空娴男θ荩但与那笑容相悖的是残酷到极致的话语。
　　一个人，何时会死去呢？
　　是生命与肉体的消亡吗？
　　不，即使一个人逝去，但她在这个世界留下的痕迹与回忆依然是她还活着的证明。
　　只有当一个人彻底地被遗忘的时候，才是真正意义上的“死”。
　　而六薪要做出的就是如此残酷的事，她准备将这个世界上所有记得李林的人的记忆全部锁起来，把她变成只属于自己的东西。
　　“那时候的我，究竟教给了你什么啊？回答我，六校你知道自己在做多么恶毒的事情吗？！”
　　哪怕是被六星钻堑夭渥帕臣眨抚摸着身体，李林仍然用着嫌弃的眼神盯着这位“妹妹”。
　　然而，六胁⒚挥幸蛭李林的冷淡反应而感到迷茫和慌乱，她维系着那纯粹的，不带有任何恶质的笑容。
　　终于，李林终于意识到自己所忽视的重点。
　　以及从未来回到过去的那位“李林”可能是故意或者无意没有传达给六械氖隆
　　――正确的价值观。
　　确切地说是作为一个正常的人类该有的三观和常识。
　　你完全忘记教给六辛税。“我”。
　　不过，李林也没办法排除未来的自己是被更未来的自己坑过一次，所以才特地的再坑现在的李林一次。
　　反正都是自己，所以坑起来完全没有心理压力。
　　人类之间都总是互相伤害，更别提伤害自己这件事。
　　我怼我自己是自古以来的常识，不爽不要玩。
　　李林仿佛看到了与自己长相一模一样的未来的自己，正好站在六械谋澈螅也就是地下室的出口附近，一脸笑意的盯着这边。
　　那表情就像是在说给过去的我发福利不好吗？
　　“恶毒的事？姐姐大人你还真是奇怪的人呢，不过不要紧，无论姐姐大人再怎么奇怪，六儿也会一直陪伴在你身边的，直到永远。”这样说着，六薪手探入了少女的裙底，而见到六姓庋做的李林只是一口反咬在了六械募绨蛏稀
　　“姐姐大人？！为何？为何要拒绝六校浚　
　　捂着肩膀的伤口后退几步，六芯愕的看着嘴角染着血的李林。
　　然而，面对六械闹饰剩李林做出的回应只有暴怒的咆哮。
　　“哈？！我还想问你在做什么！你这个混蛋到底想摸哪里啊！”



第二百零五章 狂三：刻刻帝是无敌的！
　　人之初性本恶的性恶论，并非是无稽之谈。
　　不谙世事的年幼孩童，反而是能够笑着做出比起三观成熟的成年人更加恶质和冷酷的举动。
　　带着纯真的笑容，毫不在意地肆意践踏，对宝贵的生命挥下屠刀的孩童远比双手沾满鲜血的刽子手要令人胆寒。
　　大概是未来的自己对于六械墓度保护也说不定，那份不希望六薪哟サ焦多负面影响的教育观导致了现在的六小
　　人这种生物仅靠自己是活不下去的。
　　不管是假面骑士也好，还是精灵也罢，说到底只是在某些方面具备了常人所没有的特长，也就是特殊的才能。
　　举个例子，像是每天用餐时使用的餐具，吞咽到胃里的事物，还有浮士德成员们聚会时经常带来的灌装饮料，骑士与精灵能凭空制造出来吗？
　　答案是不能。
　　农民有农民的才能，厨师有厨师的才能，而假面骑士与精灵也只不过是在罕见的领域上取得了才能的幸运儿，力量本身并不是值得夸耀的事情。
　　况且这个世界本来就走得很歪，若真的只是异世界生命体――精灵入侵现实，恐怕多半会变成十一只精灵十分天下，然后互相割据的台面，而不是现在的日本高中生奇幻都市物语。
　　嗯，不包括七罪的赝造魔女物质创造这个BUG能力的前提下。
　　“六小Ｄ阕畲蟮亩窬褪遣蝗衔自己是恶的啊！”
　　面对困惑的捂着伤口的六校李林怒目圆睁，怒声道。
　　“唔，姐姐大人，果然六儿还是太心软了。没能第一时间封印你的记忆是六儿的失策。”
　　随着六谢耙袈湎拢银色的锡杖出现在她的手中。
　　“类似的台词，总感觉在哪里听过呐...等等，你是哪门子的昭和组织吗？！现在已经是平成了啊！昭和时代的落伍手段已经不流行了，嗯，我现在认怂来得及吗？”
　　先动身体...好吧，李林的身体还是原来的身体，但是你们这帮人啊，就不能果断一点，先对想要控制的目标动手...不，动脑子吗？
　　“......”
　　没有回答。
　　六兄皇翘起了封解主指向李林的胸口。
　　“呼，看来没得谈了呢，不过六心阒道吗？从你绑架我之后，没有第一时间对我动手就是最大的失误。”
　　“什么？”
　　六刑羝鹈纪罚困惑地歪着头，随后只见李林身下的影子一阵蠕动，一名可爱的少女探出头对六邪诹烁龉砹常而因此被吓到的六胁挥傻孟蚝笸肆思覆健
　　“露出破绽了哦，六行〗恪！
　　将双臂抱在胸前，只有半个身子露在影子外的狂三如是说道。
　　“什...？！”
　　――七之弹（Zayin）。
　　旋即，魅惑的女声在昏暗的地下室中悄然响起。
　　随着一同奏响的还有枪弹出膛的轰鸣。
　　命中了。
　　这发暂停命中目标时间流动的子弹成功的将六械氖奔浞馑了起来。
　　“啊啦啊啦。一天没见，店长怎么就突然出轨玩起这么刺激的游戏了，这还是真是让人羡慕不已。”
　　舔着嘴唇，狂三毫不在意的说着让人面红心跳的话语，但李林除了胳膊很酸很麻，很不爽之外并没有感到任何有趣的地方。
　　“滚啊，呸，说笑的，狂三快点帮我解开，被挂了这么久，我手腕酸的要死，感觉整个胳膊都快断掉了。”
　　被狂三几枪崩断锁链之后，李林揉搓着自己手腕上勒出的红痕。
　　随后，伴随着一阵脚步声，折纸与艾伦，以及美九三人的身影也出现在了地下室的出口处。
　　“真是辛苦你了啊，折纸，也得亏我当时没把你放在我身上的信号发生器拆掉。”这样说着，李林顺手把头上的发卡摘了下来抛给折纸，而折纸只是沉默着把头撇向一旁。
　　鸢一折纸在自己的身上留下了信号发生器，这种事李林从一开始就猜到了，毕竟又没有过节，更不是她的生日，折纸不可能平白无故送给她礼物的。
　　更何况，反侦查可是魔术师入职的第一课啊，虽然李林也不知道为什么对付精灵的魔术师要去学习如何反侦查同为人类的魔术师就是了，不过与其说是不知道，倒不如是因为知道的太清楚，反而懒得去深究其中隐含的深意。
　　将折纸的定位器留在身上只是恶趣味加上时间太久，刚好忘记了而已。
　　这次还真的是帮大忙了，虽说如此，但就算没有这个定位器，李林也坚信着“折纸大师”能通过她卓越的追踪技巧一路尾随而来，再说了，她还有美九和狂三的协助，找到李林只是时间问题，之前李林刻意的去与六薪惶赋了套取必要的情报之外，也有着拖延时间等待救援的想法。
　　“嗯，辛苦各位了，等会解决完六械氖拢我们一起去喝咖啡...你们那副见了鬼的表情是怎么回事？！难得我亲自给你们煮咖啡，你们就用这种表情回复我？！”
　　“嘛......”
　　三人不约而同的对视了一眼，然后露出了苦闷的神色。
　　“先不谈那个，喏，这是店长你的腰带，上面附着的奇怪灵力我已经用四之弹的时间回溯消除掉了。”
　　狂三像是想起了什么，从背后掏出了扳机焊在腰带上的Evol驱动器，随手抛给了李林。
　　“解除了吗？我是该吐槽这封锁太不值钱，还是该说时间系的能力拥有最高的优先级？”
　　随口吐槽着四之弹能解除六蟹饨庵髂芰Φ奈⒚钌瓒ǎ李林叹了一气。
　　仔细地打量着腰带，顺手把玩了几下，确认这一次能毫无问题的触发音效之后，李林把腰带扣在了腰上。
　　她决定了，今后除了睡觉，一天二十四小时都把腰带戴好，黑洞扳机也直接焊死在腰带上。
　　“那么，店长，这位星宫六行〗阋怎么处理？”
　　艾伦蹲在被冻结了时间的六信员撸好奇地观望着整个人连同周围部分空间都底片色化的六小
　　盯着六械睦盍肿⒁獾搅宋⒚畹南附诒浠，随即看向狂三：“熊孩子嘛，果然还是打一顿比较好...等下，六懈崭帐遣皇嵌了一下？”
　　“不存在的，在我的刻刻帝的面前，没有任何精灵能够逃......”
　　――啪。
　　如同flag般，在还未等狂三的话说完，六兄芪凝固的空间上出现了细小的裂痕。



第二百零六章 夜色下绽放的白百合
　　“神威灵装・六番Eloah吗？”
　　星宫六械牧樽笆且患像仙女的羽织般美丽的，有星座纹饰的旗袍，脚上穿上金属制的长靴，长靴的后方有钥匙一样的装饰。
　　而封解主也在六卸宰约菏褂谩痉拧浚解放了身体的全部能力后变形成顶端为键形的长戟。
　　充满了厌恶与憎恨之情的金色双眸在除了李林之外的众人身上扫视着。
　　挑起眉头，挽了个枪花，六卸灾谌怂档溃骸叭甑龋果真如幻影所言的那般令人作呕，擅自涉足六儿的家事，着实无法饶恕。”
　　“喂，六心愀我等一下，我可没有承认过你是我的家人啊......”一脸乳酸的少女捂住了脸的同时对六邪谧攀帧
　　别自说自话的增加别人家妹妹的数量啊，每个月光是给折纸的零花钱，还有浮士德各位的工资就很让李林头大了，更别提继续增加人数。
　　而且，又是崇宫温穑磕阏飧雠人还真是没完没了啊，按理来说斡Ω檬呛鼙Ｊ氐睦嘈停难道说这家伙察觉到了浮士德的存在吗？
　　不过若是真的注意到浮士德是以李林的这家店为据点行动的话，比起亲自下场，恐怕会更优先的选择煽动拉塔托斯克派遣炮灰前来调查才是。
　　让五河士道（五河士织）的身体逐渐适应精灵之力，然后在十个精灵的灵力全部集齐后，将他（她）作为真士的容器，重新灌注进自己所保存的崇宫真士的记忆，使“真士”复生，成为与我谎永生的存在，两精灵成为永恒的恋人，可以说这才是纹诖的结局。而浮士德众人聚集在一起的目的就是彻底将蔚恼飧黾苹粉碎。
　　这样不论是对精灵，还是被将人生安排的明明白白被动攻略自己不喜欢的精灵的士织小姐也是一件好事。
　　不娶何撩嘛，毕竟这条世界线上，士织真正喜欢的恐怕也只有十香一个人了。
　　然而，就在士织还没有按部就班的攻略完成大部分精灵之前，李林就已经断绝了她攻略二亚，美九，狂三，折纸（未精灵化），六械目赡苄浴
　　“还有一件事，狂三你说好的无敌的刻刻帝呢！你这不是根本没锁住嘛。”
　　“不是没有锁住的问题，唔......”
　　似乎意识到了什么的狂三象征性的再次对六蟹⑸淦咧弹，然而这次六腥疵挥谢乇埽而七之弹在接触到六械纳砩先聪袷鞘沉大海般没有产生任何效果。
　　“没用的。六儿绝不会在同样的招式下吃两次亏。”
　　六杏米懦靶Φ难凵衿诚蚩袢。
　　“啧，原来如此，是将自身关于时间的概念全部锁住了吗？”
　　“锁住时间的概念，这种玄乎的设定真的没问题吗？”
　　“毕竟是精灵的天使嘛，本来就是超越物理法则，不讲道理到足以使得近代科学家全部气活过来的存在。”狂三用手指抵住自己的下颚，思索着说道。
　　锁住了自己与时间有关联的一切概念，自然也不会受到狂三的天使――刻刻帝有关时间系的干涉。
　　六械姆饨庵魇怯肫咦锏呢驮炷女同类型的天使，只不过在泛用性上可能稍微逊色于赝造魔女。
　　顺带一提，精灵之间的能力不是绝对的，只要灵力压倒性的超越对方，四糸乃的冰可以冻结琴里的火焰。
　　“那就没办法了，美九接下来由你来打掩护，嗯，让破军歌姬演奏增益效果的曲子就好，狂三也是一样，既然刻刻帝无效的话，狂三只要在场边提供援护射击就好。”
　　“然后是艾伦，我们变身，啊，对于你来说虽然不是初战，但还是小心些，被直接戳到就结束了。嘛，当我还没说，如果是你的艾伦的话，大概是没有任何问题的。”
　　李林迅速地安排起众人的分工，直到全部结束之后，她转过头看向折纸。
　　“真是辛苦你了，折纸，接下来的战斗就交给我们这边，你只要在安全的地方看着就好...虽说我不认为打不过，但是假若有个万一，就打电话联系小圆她们，她的电话你应该是知道的。”
　　折纸已经不是魔术师了，更不是精灵，也不是假面骑士。
　　虽说她手上的确还有个空闲出来的烟雾枪，但折纸这样就好，她已经没有必要去再踏上战场。
　　“......”
　　话虽如此，不过折纸不会就心甘情愿的站在一旁，好歹也是相处了整整五年的人，尽管大部分时间折纸都在努力的磨砺自己，但只要是休息日，折纸都会特地跑到店里来找李林。
　　曾经被复仇心所束缚，无法作为一名普通少女生活在世上的折纸。
　　将置身于战场中作为自己的日常生活，舍弃了眼泪和笑容的折纸。
　　已经没有必要存在了。
　　或许这样说相当的自私，但李林本质上就是这样的人。
　　因为是人类，所以才会自私，就是这么简单的等式。
　　“抱歉呐，圆姐，我也有我自己的想法。”
　　夜色下，少女如白百合般绽放着。
　　由纯白色所构成，以及浮游在头部上方的圆环中伸出来的光之丝绸所组成。
　　毫无疑问，折纸的确接受了
　　“神威灵装・一番...那到底是...在去我店里的路上吗？”
　　李林能够猜想到的就只剩下那个时间点了。
　　“在去之前，我并不知道美九是精灵，以及时崎狂三与艾伦的事情。为了得到必要的战力，假若是为了圆姐，我愿意的。现在的我已经知晓了，导致我父母去世原因，只要我不回到五年前，就没问题了吧？”
　　折纸在笑着。
　　比起往日任何一次的笑容都要让人感到温暖。
　　“圆姐曾经说过，只要遵循自己的意志而行动，无论接下来发生什么事情，都没有后悔的资格......”
　　当然，说这句话的时候，折纸并没有单指指天，毕竟她不姓天道。
　　“别擅自给我追加设定啊，我才没有教过你们那些话，你也好，美九也罢，别拿我在柜台后面打瞌睡说的梦话里的梗搞我啊！”
　　PS：我已经说了，月底之前，甚至更早就会结束这卷，别再问什么时候结束了-A-



第二百零七章 黑洞的骑士与宇宙的精灵
　　“各位，你们知道吗？奶奶曾经说过哦，对于不服管教又自说自话的熊孩子，最好的办法就是打断双腿......”
　　“总感觉这话里到处都槽点。还有，你奶奶是哪里的魔鬼吗？！”
　　听到李林所说的话，率先做出吐槽的是狂三，折纸、美九、艾伦则像是在思考着什么似的，随后瞥了眼自己的双腿，稍微松了一口气。
　　“接下来要阻止六校当然我不会为此赌上我的性命。”李林如是说道，不知何时她已然戴好骑士腰带。
　　Cobra
　　Rider system
　　Revolution
　　“说得没错，每个人都有着属于自己的珍贵记忆，而破坏那些宝贵财富，肆意玩弄他人记忆的人渣则是不可饶恕的罪人......”
　　“噗噗......”还未等艾伦把话说完，一阵咳嗽声打断了她的发言。
　　不知为何，美九也撇过头，肩膀不断的耸动着。
　　“店长，你为什么在咳嗽，是被口水呛到了吗？”
　　“不必在意，还有打架之前少说废话。可不是所有敌人都会客气的等你完成变身啊。”
　　这样说着的，脸色尴尬的李林一把推开艾伦，紧接着，一道金色的光辉擦着两人刚刚的位置飞过，在不远处的地面上留下一道烧焦的痕迹。
　　“超...啊，抱歉，职业习惯。”
　　下意识的摆出了空我姿势的李林先去对不明所以的众人歉意一笑，然后深吸了一口气，用力摇动操纵杆。
　　风在呼啸，三重的金属环绕着她旋转的同时，紫色的雷霆与黑色魔方般的块状发在风中徘徊。
　　Are you ready
　　“我可是等这一刻很久了！接下来就是我的舞台。变身！”
　　黑色的魔方们合二为一化作了闪烁着黑曜石颜色的方碑。
　　之后，方碑向内部坍缩消失，归于无。
　　black Hole!
　　black Hole!
　　black Hole!
　　revolution!!!
　　FAhhahhahha
　　全身覆盖着与白与黑相间颜色的假面骑士。
　　――其名为，假面骑士Evol黑洞形态。
　　与此同时，散发着淡淡冷气的蓝白色骑士也站到了她的身旁，而从旁协助的则是由狂三、美九、折纸组成的精灵三人组。
　　二骑士三精灵对六幸桓鋈恕
　　正义的五打一。
　　正义的群殴也是假面骑士的一环，一群骑士聚众围殴修卡小兵都是基本操作，比起他们这帮黑恶势力，李林她们的浮士德已经算是既优秀又正直，还很良心的组织。
　　“店长，话说我们这算不算是欺负人？”
　　唯一对此有所异议，或者该说是这帮人里仅有的一个还有良心的假面骑士，艾伦弱弱地提出了疑问。
　　“艾伦。”
　　“是...是！”
　　对于艾伦的言论，李林用着一副过来人的语气拍着她的肩膀道：“五打一真的很公平的，况且对付熊孩子，别说是五打一，就算是五千打一，也是能得到上帝的谅解的。”
　　就算不谅解也无妨，深知自己死后只能下地狱的李林完全不方，毕竟地狱又不是鸟人在管。
　　......
　　无形的波动震散了云层，让月色洒落在天宫市的土地上。
　　高空之中，黑白与粉金色的两个身影不断的碰撞着，而两人战斗着的景象与产生的轰鸣声也被远处城市里的吃瓜路人注意到，甚至还有不少人正在手持录像设备进行拍摄，恐怕这段录像明天就会火遍整个日本网络，毕竟日本上层管理者惯例地没卵用嘛。
　　戟匕相交。
　　是的，没错，李林在与六薪环娴钠诩渌使用的便是烟雾匕首。
　　明明按照常理而言是一寸长一寸强，但李林却与六写虻挠欣从谢兀当然在这期间也有狂三不断的进行掩护射击与折纸的光翼展开来进行协助，艾伦也时不时的操纵冷气对六胁扇》涟的手短，而李林本人也得到了来自美九的破军歌姬的强化。
　　不论是力量还是速度都要比起Evloto的黑洞形态要快上少许。
　　在场的四人充分发挥着自己的能力担任起支援李林的工作。
　　战胜六斜旧聿荒芩闶抢难，如果李林真的不想跟六兴祷埃随手朝着她扔几十个小型黑洞就好，反正那种东西只要李林一个念头就能解除，完全不会出现无法操纵自己制造的黑洞而导致世界陷入危机的可笑操作。
　　不过，那样真的好吗？
　　啊？这才不是李林想要放过六校更不会原谅她对自己的这份羞辱。
　　绝对不会原谅六械乃作所为，而且既然未来的自己没能教会六惺裁唇凶鲎鹁闯け玻那么就由她来教会六姓飧龅览怼
　　当年丝毫没有给王小明同志任何面子的少女如此想到。
　　最终，在数十个回合之后，不耐烦的六型向全程都在场外干涉妨碍她的四人。
　　“汝等当真是让人不快！简直就像是垃圾站里的苍蝇一样惹人厌烦！”
　　“话不能这样说啊，六校嘴臭可不是好习惯。况且，这个世界上有谁规定过吗？战斗的时候不能呼叫场外支援。”
　　“唔......”
　　“既然我叫了帮手，那么你也可以啊，六校尽管喊，找多少人来我都奉陪到底。”
　　黑白相间的骑士用相当嚣张的语气对漂浮在自己不远处的六兴档馈
　　“哎呀，抱歉，当真是非常抱歉，我忘记了你根本就没有任何朋友呢？在与“我”分别的数年内，你竟然还真的只是孤零零的一个人吗？”
　　摸着自己的下巴，然后李林耸了耸肩。
　　“嘛，我倒不是不能理解呢，毕竟以六心阏庵中愿瘢会有人喜欢才奇怪......”
　　“为何？姐姐大人你为何会如此恶劣的对待六儿？！”
　　“恶劣？你还真敢说啊，星宫六校到底是谁更恶劣呢？比起只是用言语伤人的我，做出了实际行动，无缘无故的绑架我的这个从不偷税的良好的一般市民，你不是要更加恶心吗？”
　　对于莫名的开始抽泣的六校李林没有哪怕一丁点的怜悯心。
　　“诚然，你所认识的人的确是“我”，但未来的“我”与现在的我又有何关系？不要把她的责任强加到我的身上！”




第二百零八章 它说，可以上了！
　　星宫六械墓去。
　　李林是知道的，或许应该说是大部分穿越者都对其知之甚详。
　　某个寒冷的冬日，在意志消沉的六忻媲埃崇宫我曰糜暗淖颂出现了。
　　然后，胃了她某个东西，闪耀着黄金版光芒的宝石，也就是所谓的灵结晶。
　　再之后，天真偏执的六腥衔只要使用封解主的这份力量，将收养自己的一家人的记忆全部都封印住，让他们只记得六校肯定就可以让他们都只爱着六辛恕
　　所以六懈咝说匦惺沽苏夥萘α俊６愿改负徒憬愕呐笥眩还有人说的人全部都插入了封解主。
　　六邢嘈抛拧Ｖ灰周围认识自己的人一个人都没有了的话，大家就会都爱着六辛恕
　　因为生下来就不知道爱为何物，所以才会没有注意到那份爱已经扭曲了。
　　如果爱了，就必须也要被爱着才行。
　　如果爱了，就必须只看着自己才行。
　　啊啊，多么愚不可及。
　　所以说，赋予孩童核弹的控制发射按钮和最高权限，这种事情简直蠢到李林不想去评论。
　　这个世界上错误的不是力量本身，在第二次世界大战期间屠戮收割了无数生命的也不是花样百出的武器。
　　真正犯下恶行的是人类本身，当然也只能是人类，只不过一旦联想到李林这个名字背后蕴含的意味，李林总有股在骂自己的错觉。
　　事后，知道了引起这个事态的是六兄后，家人们的反应自然与爱和情之类的完全搭不上关系。
　　惊愕与愤怒，狼狈和动摇，以及拒绝，甚至一家人都对得到了“正体不明”的力量的六懈械娇志澹逐渐疏远了六小
　　嗯，这么一想，包括李林在内，能够理所当然的接受诸如洗澡的时候空降外星美少女，游戏关服穿越到异世界变成骨头架子，被人当街一刀捅成去世变作史莱姆的各位宅系青年或者中年大叔们，其实心理承受能力都挺强的？
　　正确的来说，那家人的教育也有问题吧？
　　教不明白就别乱收养啊...嘛，虽说李林自己养出来的也没几个是正常人就对了。
　　百合妖怪和“贤淑”大师什么的......
　　总之六械木咛寰历应该和李林预想的差不多，只不过六性诔沟追馑自己的内心效仿天上的卡兹之前，遭遇了从未来回到过去的“李林”，然后在一番神奇的操作下，六械哪谛牟生了奇妙的变化，莫名地对这位“姐姐”产生了依赖和“爱”，才导致了今天的事情的发生。
　　虽然感觉好像过去的数天，但实际上对于众人而言，这些事情发生起来都在一天之内。
　　不过，能把六小芭嘌”成如此彻底的病娇，李林可以确定，那时候出现在六忻媲暗模确实是自己，除了她这个教育鬼才之外，恐怕还真没有几个人能搞出这种展开。
　　“我啊，是不是稍微说的过头了？”
　　大气中奔流的是让人感觉浑浊的灵力。
　　伴随着的是六械谋鸣声。
　　这个现象李林尽管是初次见到，但她对此并不陌生。
　　“反转吗？看起来我嘴欠的毛病，必须得改正了呢。”
　　被自己唯一，也是仅剩下的“家人”全盘否定，再加上没能封锁起来的，来自昔日的记忆。
　　假若要让六械男谋痪望覆盖，这些要素已经足够充分。
　　优美而又勇猛的灵装被刻画上赤红的咒文般的纹路，犹如混沌具现化为现实的色彩环绕在周围。
　　六醒劢腔落的泪珠如暗夜般漆黑，不知何时从空中缓缓落下的封解主如沙土般消散，作为交替，巨大的钥匙在六械谋澈笙韵帧
　　不祥的气息正在凝聚。
　　那是精灵真正的姿态，与纯真的现状截然不同的真实。
　　禁忌灵装与魔王。
　　话虽如此，但李林总觉得这是橘公司这个原作者随口现编的新设定，甚至准备挖坑不填的那种，与其说是时髦度UP，倒不如说是......
　　――色气度UP。
　　“你们这帮精灵怎么反转都开始脱衣服的？”
　　“店长!现在不是该优哉游哉地普通的飞在天上吐槽的时候吧？！”
　　尽管吐槽李林的只有艾伦一个人，但其余几个跟踪她一起飞到李林身边的精灵们也都是赞同的点着头。
　　“我觉得会飞也不算常识，至少对这个世界的普罗大众来说，肉身飞行可不是普通的事...我知道了啊，别用微妙的眼神盯着我！”
　　“那么接下来你准备如何解决呢，店长小姐，这样放任这位六行〗惴醋下去的话，有很大的概率会波及整个天宫市，要我现在去拿枪指着相关负责人，让他拉响空间震警报吗？”
　　“嗯，拜托你了，狂三。”
　　闻言，狂三点着头朝着远方飞去，毕竟现在的她对六械墓セ髅挥腥魏涡Ч，时间干涉的子弹更是被完全免疫。
　　“店长，这是你的错哦。”
　　艾伦摊开手，她一直握着的光剑回归到了背后的序列里，而在场的美九与折纸两人也非常赞成艾伦的说法。
　　“嘛，然后呢？虽然我知道这是我的错误，但我绝对不会为此道歉。况且，我也是受害者...你们那个表情和眼神是咋回事？！怎么一股看着始乱终弃的渣男的眼神！我都说了吧？！这是未来的我导致的历史遗留问题！别总是迫害我这个无辜店长啊。”
　　“是是是，我处理还不行吗？”说着，李林便摇动起腰带上的操作杆。
　　Ready GO！
　　“等等！店长你干啥啊？！”
　　“当然是坦诚认真的对六懈涸鸢。在反转没有完成之前，只要让精灵从物理意义上的失去意识，也能打断反转。”
　　“还有这种操作的吗？！！！”
　　“嗯，能行。而且腰带桑说了哦，我可以上了。”
　　话音落下的瞬间，李林开始三百六十度旋转，或许是错觉吧，艾伦等人甚至看见了黑洞逐渐诞生的过程。
　　Black Hole Finish！



第二百零九章 冷酷无情的穿越者小姐
　　对付正处于反转状态或完成反转的精灵只有两种处置方案。
　　打断反转，或者直接打死。
　　不然呢，李林又不是五河士道（织），通过嘴炮和感情的羁绊使精灵娇羞然后恢复记忆？
　　不存在的。
　　她啊，从最开始就不是温柔的人，比起任何人都要没有同情心，李林是这样评价自己的。
　　面对正在朝着反转阶段演变的六校李林毫不留情的选择了赏她一脚黑洞踢。
　　虽然已经刻意降低过出力，但最坏的结果也不过是一脚把六刑叱善孔印
　　星宫六杏肫今为止李林遭遇的任何精灵都不同。
　　其他精灵都或多或少的与李林有着些许交情，即使是生疏的八舞姐妹，李林也曾经为两人当过杀人网球比赛的裁判。
　　反观六校初次见面就满脑子抓李林，甚至还想封锁她的记忆，试图把李林变成只属于自己的东西，这是她无论如何也无法容忍的举动。
　　即便是杀害也不值得可惜和哀叹，六性诶盍值男闹芯褪侨绱说土拥亩ㄎ弧
　　没有脑子正常的人会喜欢上一个“初次”见面就对你展开病娇专属攻势的人形核弹的，其余精灵好歹还会克制自己，尽量不给路人添麻烦，而不谙世事的六锌梢运凳潜却裘鹊氖香与满脑子骚想法的狂三更麻烦的存在。
　　Black Hole Finish！
　　Ciao
　　宛若黑洞，不，准确的说李林踢向六械哪且唤湃肥挡生了一个微型黑洞，与此同时产生的冲击力裹挟着六蟹沙鋈チ艘欢尉嗬搿
　　黑洞先是向内坍塌，紧接着朝向四周爆炸四散。
　　覆盖在六猩砩系奈闯尚蔚慕忌灵装与其背后的魔王也一并被黑洞吞噬，只剩下披着残破灵装的六凶孤涞降厣希如陨石落地一般卷起了周围的烟尘。
　　“好强！店长居然只靠一击就......”
　　狂三瞪大了双眼，惊愕的看着一招就被解决掉的六小
　　“强的不是我，而是这家伙啊，我只不过是刚好能够使用这条腰带而已。”手指轻轻敲击着Evol驱动器，李林长叹了一口气。
　　比起这种随时随地都有概率丢失和被抢的腰带，她果然还是很怀念灵石酱，连续二十四小时都精神满载，即便无休止的肝手游...咳咳，没什么，绝对不是想利用那超越常人的耐性玩游戏。
　　人类总是重复着同样的错误呢。
　　在拥有的时候毫不在意，甚至很讨厌，一旦失去了又会绞尽脑汁的拿回来，然后大喊一句：“真香！”。
　　歪了歪头，艾伦对李林问道：“既然这么强，那店长你到底是怎么被六凶プ。并且演变成我们再来晚一点就要上演百合花开的情况的呢？”
　　然而，面对困惑的艾伦与同样好奇的精灵们，李林只是把双臂抱在胸前，小声说出了在场所有人里只有自己才懂的梗。
　　“等我回去就让小焰帮我把扳机焊死在腰带上。”
　　绝对，绝对不会再有类似的事情发生了。
　　假面骑士是不可能被同一个招式击败两次的，像胜利的法则就是打断你使用变身道具这种屑行为，李林无论如何也会再让这种事出现。
　　......
　　废墟。
　　原本还伫立在这里的教堂已然消失不见。
　　取而代之的是满目疮痍的废墟与建筑残骸，仅仅能从外观上勉强看出这曾经的模样。
　　地面凹陷了下去形成了坑洞，周围的土地也被震出了许多的裂纹。
　　落到地上之后，环顾四周，透过假面，李林所能看见的就只有这些。
　　“还真惨啊。”
　　少女的语气很平淡，但那也是理所当然的。
　　毕竟当魔术师的那几年对于这种程度的废墟已经司空见惯了，尤其是在小圆世界的时候，整座城市都化为死域的梦也不止一次。
　　不过现在的当务之急还是优先确认六械纳死。
　　李林没有杀害六写蛩悖倒不如说这种程度只是让她决定对方是不懂事的熊孩子，还没有到必须斩草除根的程度。
　　纵然已经杀害过半个宇宙的生命，但她依然对夺走生命这件事相当的慎重。
　　当然如果说真的有必要的话，李林绝对不会手软与迟疑。
　　假面骑士的所作所为是正确和正义的。
　　可惜，她从未有过拿这种借口给自己开脱的打算，现在没有，未来更不会有。
　　沿着凹陷的痕迹朝坑洞的中央走去，数秒后，六械纳碛按酉散的烟雾中显现。
　　精灵是不会轻易死去的，曾经与小圆交换过身体，短暂的精灵化过的李林对此有着足够的发言权，再怎么说灵装也是这个世界上最强盾，与小圆世界里魔法少女们几乎为零的护甲不同。
　　“清醒过来了吗？”
　　“为何......”
　　“嗯，你没有继续说下去的必要，我只是来确认你的生死而已...你这幅放弃抵抗的模样是什么意思？”
　　“当年，是姐姐大人给予了六儿活下去的希望，是姐姐让六儿懂得了这个世界上还有着美丽的风景。”
　　清澈而凛冽，六械难壑幸讶幻挥辛朔醋侵蚀而产生的浑浊，很显然，她是清醒的。
　　“如果是姐姐大人想要夺走六儿的这条命的话，无妨，尽管拿去便可。”
　　“嘁，真恶心。”
　　虽然是这样说，不过就算是她再怎么嫌弃六校但有件事还是要做的。
　　隐藏在假面下的李林露出了无奈的表情，对六刑匠鍪郑而六幸才浜献诺谋丈狭搜劬Α―才怪！
　　“你眼睛瞪那么大做什么？”
　　“当然是在死之前好好的最后再看姐姐大人一样，将这份幸福的景象......”
　　这家伙没救了。
　　“哦。”
　　冷漠的回应了六幸簧之后，李林果断的把手探入六械男厍埃然后抽出了一个金色的瓶子。
　　也多亏作为假面骑士的李林能够将自己的全部表情隐藏在这具假面之下，导致她在完成这个过程的时候一点也不尴尬，嗯，就像是某个自称魔法少女的兽爷一样，啊，不能继续再想下去了，会笑出声的。
　　“今后不要再来找我麻烦了，与之相对的，我也不会来主动来找你麻烦。”
　　做为一个无情冷漠的普通穿越者兼假面骑士，李林与那种用下半身思考的穿越者不同，即使星宫六惺怯涤芯薮笕诵牡穆芾颍ǔ踔猩），李林都对她提不起任何兴趣。
　　至于为什么留六幸幻？
　　这只是看在未来的自己留给了李林一条战损腰带和两个满装瓶罢了，这个世界上哪有收了别人礼物又去杀她妹妹的道理？
　　“那个......”
　　“好烦啊，你又有什么事！”
　　“六儿的住处......”
　　“所以说呢，作为挑衅我的代价，我是不会给你任何补偿的。”
　　背对着六械睦盍峙す头，一字一顿地对六兴档馈
　　“况且你是精灵吧？又不是真正意义上的手无缚鸡之力的少女，我可不认你会因为无家可归而受到不法分子侵害！给我自己想办法啊，蠢货！”
　　况且，天宫市在狂三的“清扫”后，别说不法分子，就连有活力的社会团体都集体搬家去外地了。
　　然而，就在李林准备与折纸等人转身离开的时候，引擎的轰鸣声突然响起，AST仅剩下的......两名魔术师，日下部燎子与冈峰美纪惠赶到了现场。
　　然后，两位可怜的魔术师小姐被在场的四位精灵与两个黑恶势力的假面骑士施以注目礼。
　　――小老妹，你俩咋回事？



第二百一十章 骑士的决意与成长
　　皎洁无暇的月色透过窗口倒映在榻榻米上。
　　仅仅穿着一件浴衣的小圆抓着棉被的一角，长叹了一口气。
　　“林不在的话，睡眠质量果然还是上不去......”
　　尽管曾经有某人远赴国外DEM社进修的时候，独守闺房的经历，但小圆还是会下意识的感觉到很寂寞。
　　小圆是以圆神凛祢的身份转入来禅高中，并参加这次修学旅行的，就算晓美焰与阿尔提米西亚两人伪造了随行摄像师的身份萌混过关，但最起码晚上睡觉的时候，两边还是没办法一起住。
　　顺带一提，晓美焰也将工作全部推给了哭笑不得的阿尔提米西亚，整天都粘在小圆的身边。
　　――所以说，自己为什么会被分到五河势力的房间里来啊。
　　呈现在鹿目圆眼中的是地狱般的绝境，若是谈起世界上最难的事情，莫过于在一屋子认识的人的面前扮演
　　气鼓鼓的小圆掀开被子。
　　虽说没有打开灯的房间内只有微弱的月光，但小圆还是把在榻榻米上打地铺的精灵们看得一清二楚，尤其是八舞姐妹那对百合，柑橘味的香气都有些呛人，哪怕是白天的时候这俩人还在撕逼，不过睡着之后却又会非常老实的抱住对方。
　　一开始还没感觉到问题，可是小圆走进房间的时候，她就看见了围成一圈席地而坐，正在与十香相谈甚欢的士织，当然其中也包括在拉塔托斯克的安排下混进来的八舞姐妹。
　　入住这个小房间的全员都是精灵，足以可见凛祢这个身份已经暴露出来了，但这也是机遇。
　　没有错，这是夺取十香满装瓶的绝赞机会。
　　‘可恶的崇宫危难道说这也在你的计划之中吗？’
　　小圆以凛祢的身份使用精灵之力只有一次。
　　那一日在天台上被狂三逼问的时候。换言之，仅是凭借那时候凛祢产生的灵力波动就判断了凛祢是精灵的事实。
　　难道说她连同隐藏在凛祢这个面具下的真实身份，也都被崇宫文歉雠人看穿了吗？！
　　话虽如此，即便现在的自己正深陷困境之中，但小圆也没有产生慌乱的情绪，一旦在战斗之前自乱阵脚她就彻底的输给了巍
　　园神凛祢，作为精灵的代号是Ruler(支配者)，喜欢的人五河士道，天使是凶祸乐园。
　　PS3游戏《约会大作战凛祢乌托邦》中出现的女主角，在精灵们开始未知原因的暴走与五河士道开始感到身体不适时出现在士道面前，擅长料理，长曲棍球。
　　这是小圆所扮演的少女的原型。
　　唯独不同的是...内心中涌动的这份爱另有所属。
　　真正意义上改变了《魔法少女小圆》这个故事。
　　她是真正将见泷原的五位魔法少女们彻底从绝望的宿命之中解放出来的救世主。
　　不止是她们五人，就连魔法少女们的痕迹也一并抹除，但这在小圆的认知中不是坏事，因为她从共享的记忆流里看到了，即便是没有丘比的干涉与影响，对历史有着重大意义的女英雄与豪杰们依然如永不褪色的星辰般点缀在人类史之上。
　　况且，自己世界的人类正常的发展轨迹，通过全知全能的权限，她偷偷看过了。
　　一片坦途。
　　况且，坐在此处的“凛祢”只是个伪物。
　　不过...伪物吗？
　　抬起头眺望窗外的月色，少女轻声笑道：“我算不算与你更近一步了呢，林。”然后她注意到了士织空空如野的床铺。
　　......
　　“我不会再去封印精灵了。”
　　士织双臂抱在胸前，理直气壮的对来劝说自己的令音说出了拒绝。
　　“从今往后我要以自己的意志活下去，我为拉塔托斯克做的够多了。”
　　随着与精灵接触的不断深入，尤其是在邂逅八舞姐妹之后，士织理解了一个事实。
　　精灵们不是全部都需要她拯救的。
　　五河士织的所谓拯救也不过是被赶鸭子上架，半推半就下的结果。
　　通过封印精灵的力量使其无力化不是好事，拉塔托斯克无法在谭雅的攻势面前保护住任何精灵，到头来不还是要让精灵出手协助。
　　而且八舞姐妹这次的静穆现界就是证明，士织之前问过七罪，只要精灵能坚定自己的意志，就能在不产生空间震的情况下来到现界，并长时间驻留现实世界。
　　换言之，拉塔托斯克的工作是无用功。
　　不过还有一个非常重要的理由。
　　士织不信任令音，这个女人太过于异常，与佛拉克西纳斯上那帮为了工资和美少女而努力奋斗的成员不同，士织看不到令音内心的欲望，正因为如此令人捉摸不透才可疑。而晓美焰给予士织的警告，以及在士织的追问下，道出了自己真实目的的狂三（其实是李林拜托狂三告知士织的），都让士织怀疑起令音。
　　“精灵该怎么办？”
　　“精灵们有自己的想法，她们是活着的人，当然是自己为自己负责。拜托，我又不是幼师。”
　　“士织你知不知道你的举动让琴里承受了来自拉塔托斯克的高层，也就是圆桌议会的压力。”令音推了下自己的眼镜，清冷的光在上面闪过。
　　毫无惧色的士织并不吃这一套，反而“和善”地笑道：“圆桌议会？佛拉克西纳斯的舰长？啊，是不认识的孩子呢，不过我先在这里说明白，我认识的人只有自己的妹妹五河琴里，与自己的同学夜刀神十香，还有在我家寄住的七罪与四糸乃。嗯，还有我远在海外的父母。”
　　“我不会原谅任何一个敢于伤害我家人的恶徒。”
　　垂下视线，士织不复平日温柔的脸色。
　　某种从未有过的情绪在士织的心中发酵着。
　　“这是警告。对拉塔托斯克各位的警告，今后哪怕没有来自你们的援助也无妨，十香她们的日常开销，我会负起责任的。”
　　士织推开了还想要说些什么的令音，头也不回的朝着走廊的另一边走去。
　　“我是人类，也是假面骑士，我不是拉塔托斯克的对精灵温柔乡工具人！我说过的吧！不会再听从你们的命令，也少拿家人威胁我！”
　　“......”
　　半晌后。
　　待到两人的身影都消失不见，小圆从拐角处探出了头。
　　“意外的看见了不得了的展开呢，还好我有录下了，嘛......接下来就将这份充满“希望”的影像发送给林。我们的“教育”终究还是有所收效呢。”



第二百一十一章 预料之外的惊喜（李林限定）
　　温暖的光线在店内摇曳，祥和的气息在店内回荡，将窗外阴暗的天空与倾盘大雨分割成了两个世界。
　　距离六邪蠹堋安辉趺次薰肌钡目Х鹊甑瓿な录，已经过去了一周。
　　之前解救了这位店长的四位功臣也理所应当的受到了款待和邀请。
　　与各位的功绩相配的自然是浓厚香醇，光是闻着香气就令人垂涎欲滴的咖啡，当然只是拿来闻的话，没有任何问题，更不会对人的肠胃与其他器官，以及精神造成不可逆的永久性损伤。
　　“感恩戴德的享受吧，这可是本店长专门为你们煮出来的黑洞咖啡啊！”自豪的从托盘里把四个杯子推到了柜台前整整齐齐坐着的四人，心里没有一点B数的粉毛团子露出了可爱的笑容。
　　四人对视一眼，随后低下头朝着咖啡望去。
　　白色的瓷杯内，幽暗深邃的液体缓缓地旋转着，橙色的轨迹环绕在中间，乍看上去仿佛是将真正的黑洞装到了杯里。

　　emmmmmm......
　　再度对视，四个人不约而同的摇着头，达成了无言的默契。
　　不能喝。
　　为了自己的人身安全与健康着想，绝不能把让如此可怕的剧毒流入胃里。
　　折纸与美九曾经有过一杯黑洞咖啡下肚当场昏倒的经历，没错，由李林亲自煮出来的，倾注了深厚爱意的黑洞咖啡很可怕。
　　明明折纸在拿去AST的实验室化验之后没有发现任何违规与可疑的成分，但那个味道却足以使人昏迷，事实上，折纸还有过以想喝为借口跟李林要了一整壶黑洞咖啡，然后把那些黑洞咖啡转交给来自DEM社的整备士小姐换取零花钱。
　　至于那些咖啡的去处，大概是被当作高效的审问工具去对付嘴硬的商业间谍了吧。
　　“你们啊，快点喝啊。虽说冰咖啡也别有一番风味，但热气腾腾的新鲜咖啡更棒！”
　　李林见一行人迟迟没有动作，不满地皱起眉头。
　　“抱歉。”坐在垫了几本书的凳子上，艾伦率先双手合十对李林道歉，然后从口袋里掏出了罐装饮料。
　　由艾伦起了个头之后，其余三人也同步率极高的把头撇向一旁，纷纷从衣袋拿出各种各样的罐装饮品。
　　“你们啊，老娘的咖啡就那么难喝吗？！”
　　“圆姐的黑洞咖啡，老实说很难喝。”
　　“嘛嘛，作为偶像，果然应该喝果汁吧？”
　　“啊啦啊啦，强迫顾客喝下难喝咖啡的店长是屑呢。”
　　“抱歉，店长，我果然还是没办法对自己可怜的肠胃撒谎。”
　　黑洞咖啡的可怕威力，不止是折纸与美九知晓，事实上之前一群狂三来蹭咖啡的时候也都非常凑巧的躺枪了，整个店铺里有接近三十个一模一样的美少女（狂三）不醒人世，其中甚至还包括本体，而寄住在店里的艾伦也有幸体验过一次地狱般的景色。
　　“啊啊，灰白化了呢。”
　　仿佛漫画中受到多次打击而石化的角色般。李林也变成了类似的状态。
　　“说起来，今天是另外一个圆姐回来的日子吧，不去接真的没问题吗？”
　　回想起修学旅行刚好是今天结束，折纸望向美九。
　　“没关系的啦，而且圆姐现在使用的是伪装后的模样，我们主动去接反而会露出破绽吧？”
　　况且，小圆是拥有轮回乐园这种BUG般天使的精灵，区区雨水根本近不了身，雨天出门打伞也只是为了配合有可能存在的路人，不暴露出自己的奇怪之处罢了。
　　......
　　与此同时，来禅高中门口，周围环绕着一群高质量萌妹（精灵）的士织对孤零零一个人的“凛祢”问道。
　　“圆神同学的家人没来接你吗？”
　　“嘛，有着各种各样的原因，况且我们已经不是小孩子了，难道不是吗？五河君。”小圆刻意地用着男性的称谓对士织说道，而在对方露出错愕的表情的那个刹那，小圆只是歪了歪头装作无辜的模样。
　　“?”
　　“没什么，不必在意。”
　　“嗯，那么周一见，五河同学。”
　　对士织等人摆了摆手，“凛祢”的身影迅速消失在了街角。
　　“士织，那个女人的身上，有熟悉的味道。”轻嗅着空气中残留的味道，十香怀疑地盯着“凛祢”离去的方向。
　　“熟悉的味道，你在说什么呢？十香。”
　　“关键是真的有啊！很浓很浓的，苦涩的味道。”
　　......
　　被雨幕倾覆的街道。
　　仔细想来。
　　折纸就是这种天气里与店长相遇的呢，关于那时候的详情，在店长去世后，在整理他遗物的时候，小圆曾经翻阅过他的日记。
　　【朦胧的雨幕，眼镜上蒙住视线的水汽，没有在意这些妨碍视线的东西，路过公园小路的石动家怀着不远处望去。】
　　【小小的女孩在公园的滑梯下蜷缩着身体，单薄的遮挡对于这种程度的雨水根本起不了多大效果，雨水还是会打到她的身上，但有着一头利落的及肩白色短发的女孩却仿若对此置若罔闻，她只是抱住了双腿不断的小声抽泣着。】
　　【可是，我没法对此坐视不理。】
　　【孩子是至宝，要说这世上最不可饶恕的，就是伤害这些至宝的家伙。】
　　“烂好人过度了啊...石动店长。我和林都很想你啊...笨蛋。”
　　收留了身份不明的她们，这样的人如果就如此悲惨的在遗憾中死去未免太可惜了。
　　所以不只是为了自己，小圆与李林两人的计划也是为了改写店长的悲剧。
　　“嗯？那个是？”
　　身材娇小的少女一只手伸向前方，向是指着什么似的倒在水坑里，一动不动。
　　金色的长发披散的四周，比起稍显脏乱的衣服，头发反而格外的干净。
　　那个年纪。
　　大概是初中生，应该和五河琴里差不多大，身高也差不多。
　　“哈...真是没办法啊，捡奇奇怪怪的东西会让林生气的吧？”就算这么说着，小圆仍然无奈的苦笑着走到了金发少女的旁边。
　　如果对昏迷的少女坐视不理，要是被李林知道了，恐怕会被讨厌吧？

　　PS：虽然有些迟，但我还想说一句，各位520...单身快乐！
　　嗯，作者姬也是一个人过（扶额）


第二百一十二章 理解...真是个遥远又奢侈的词汇
　　望着窗外渐浓的夜色与雨幕，狂三扭头看向李林说道：“就放任星宫六胁还苷娴拿晃侍饴穑克除了那间教堂之外，应该已经无处可去。”虽说知道六邪蠹芰死盍值恼飧鼍过，但狂三或多或少的还有些担心她。
　　是因同为精灵而产生的同理心，亦或是单纯的没办法对六懈械酵情呢？
　　关于星宫六性经被从未来回到过去的李林照顾过这件事，浮士德众人在击败了六兄后，从李林的口中得知了一切的来龙去脉。
　　当然，未来的李林是为了改变悲剧的历史而穿越回来这件事，还是没有被李林告知在座的浮士德成员们。
　　不过这次六邪蠹芾盍执来的不仅是一段不怎么愉快的经历与心理阴影。
　　精灵化的折纸加入了浮士德，同时李林也将除了十香的满装瓶之外全部的精灵瓶子收入囊中。
　　一口气得到六泻驼壑降穆装瓶，也算不幸之中诞生的幸运。
　　“才不要，我对收留熊孩子没有一丁点的兴趣！”李林义正言辞的回绝了狂三的提案。
　　“哇，店长你居然这么冷酷的吗？！”吐槽李林的是艾伦，当然也只会是她了，或许是李林的错觉也说不定，随着日渐熟络之后，艾伦变得放飞自我...倒也不能这么评价，非要形容，大抵上就是符合外表年龄的孩童般的纯真烂漫。
　　“人类就是如此残酷无情的生物。”李林的笑容完美而残酷：“会因为微不足道的贪欲就会对同族轻易的痛下杀手，事后也绝不会有任何悔恨的，便是人类啊。”
　　“相较之下，没有当场取走六行悦的我已经很温柔了。”李林说的很轻松，就像是在与众人讨论晚餐的内容，但言辞中的血腥味几乎要溢出来。
　　隐藏在和善外表下的，从未被众人见过的黑暗的一面被毫不在意的暴露出来，而意识到这一点的李林只是松开指尖的发丝，歪着头微微一笑。
　　“唔......”
　　精灵的力量是绝对的，远胜于大部分魔术师与普通人类。
　　压力山大。
　　凌驾于众人之上的恶意，连堪称最恶的屠戮了近两万不良青年的狂三也无法企及的存在。
　　“不谈这些倒胃口的事了，呀，今天可是小圆回来的日子，得好好庆祝一下，到底是做牛肉火锅呢，还是喊上全员一起来烤肉呢......”
　　三人一精灵看着突然陷入沉思的少女，不由得幽幽地叹了一口气。
　　货真价实的杀意，她们确实感受到了。
　　那不是单纯的双手沾染鲜血就能凝聚起来的东西。
　　质变。
　　言辞谈吐，一举一动之间都缠绕着令人胆寒的血腥味。
　　这家店的店长，以前到底经历了什么才会有如此可怕的气势。
　　直到现在，她们才充分地领悟到，自己根本就不懂，相处数年却看不清这家店的店长的真实面貌。
　　理解...真是个遥远又奢侈的词汇。
　　――推门而入。
　　在众人烦恼的时候，门前挂着的风铃声回荡在店里。
　　“我回来了，嗯...谁能来搭把手？”
　　毫不在意被污水弄脏衣物的小圆出现在门口，而且还有一名金发少女被她以公主抱的姿势搂在怀里。
　　......
　　五河家宽阔的客厅内，七罪与四糸乃一组散发着甘甜的氛围，而因为各种缘由没有被封印，但姑且选择了接受与拉塔托斯克进行对等交涉的八舞姐妹也暂住在这边。
　　作为人有人的价值，人类会从雇佣者手中得到与其能力相匹配的报酬，精灵也是如此。
　　五年前，某个不愿意透露姓名，自称假面骑士的古怪“男人”出现在八舞姐妹的面前，除了担任他们杀人网球比赛的裁判之外，“他”还对两位精灵如此说道。
　　假若未来有某个组织尝试与你们建立对话，不妨就抱着这个理念来进行交涉，对你们有好处，但不能偏听偏信，要坚定自己的意志。
　　与被收容保护者不同，八舞姐妹踏上的是截然不同的道路。
　　人既然有人权，精灵理所当然的也有精灵的权利，精灵与人类是对等的。
　　进行正当的交涉，遵循合理的契约换取在人类社会内行动的便利，八舞姐妹做出的是这种类型的决定，毕竟两人不讨厌人类。
　　接受拉塔托斯克给予的经济支援，暂住在五河家旁边的精灵公寓，保证在自身安全没有受到威胁的情况下不主动对人类出手，双方缔结的就是如此简单的契约，虽说圆桌议会里有反对的声音，但最终还是被最高议长和大部分成员给压下去了。
　　毕竟是没有办法的办法，他们组建的初衷就是以五河士道为核心来行动，而现在既然士道罢工不干，除去拜托琴里给士织做心理疏导工作之外，他们也只能与八舞姐妹构筑起对等的交涉关系。
　　“士道......”琴里面前的是背对着她，正在灶台前忙碌着的士织。
　　“不要那么叫我，我已经彻底舍弃了那个名字，现在的我是五河士织，普通的女高中生。”气势凛然的转过身，士织放手中的菜刀，旋即露出了笑容：“我可爱的妹妹哟，找你的姐姐大人有什么事吗？”
　　语气娴熟且自然，一颦一笑仿佛都有着某种魅惑的气场。
　　语气、容貌、气质，三者兼得，完美的美少女――五河士织。
　　当然，这一切的前提上建立在琴里不知道士织在几个月之前还是身心健全的男高中生。
　　一旦知道了隐藏在这背后的本质，琴里就无论如何都开心不起来，自己谋划多年的兄嫁计划彻底破产了。
　　两个女孩子之间到底要怎么样结婚啊？！！！
　　“精灵的事......”
　　“哦呀？精灵，你莫非指的是那种小小的，带着翅膀会飞的吗？亦或是耳朵很长，有着一身腱子肉，拉开猎龙弓的精灵？”士织立即打断了琴里的话。
　　只要琴里试图与士织讲道理，也就是任何与精灵和拉塔托斯克有关的事，士织就会进入戏精装傻模式，导致琴里完全无从下手。
　　“说起来，下个月就是天央祭了呢，到时候琴里要去参加吗？据说到时候还有龙胆寺女子学院举办的演唱会......唔，据说是叫做诱宵美九来着？听说本人好像还是偶像来着。嘛，我是不怎么追星的类型，也不太了解。”
　　异常的陌生。
　　现在琴里才真的意识到了。
　　自己从来都没能理解到自己的这位兄长，或者说姐姐的内心到底在想什么。



第二百一十三章 翅膀间盛开的百合花
　　小圆有些头疼的看着面前的李林。她与李林是相互交换了灵魂的恋人，在上个世界更可以说是一心同体的两人。平时产生的大部分问题都可以通过简单的交谈来说服对方，虽说如此，但在一些特别的事件上却有着超乎寻常的固执。
　　比如说现在。
　　收留星宫六校或将六兄苯痈铣鋈ァ
　　六械乃作所为，小圆已经从折纸那里听说了。
　　结果，两人就这样僵持了下来。
　　两个人还是第一次这样争吵。
　　在此之前，两人几乎是只要有空闲就会整天黏在一起，当然这其中包括物理意义上的将身体贴在一起。
　　有种灵魂相互汲取共鸣的愉悦，虽说无法捋清具体的源头，但两人很享受这种身心交融的感觉，不用言语也能感受到对方的心绪，牢不可破的坚固信赖与羁绊。
　　然而，和睦的日常却偶尔会被打破。
　　比如说今天，因一个女人而产生的争吵。
　　一旁插不上嘴的孩子辈的几位少女们只能扶额叹息，而狂三只是捂着嘴笑而不语，接过分身递来的瓜默默的吃瓜看戏。
　　“我没办法放任一个孩子浸泡在冰冷的雨夜里。”小圆低声说道，“孩子是世间的珍宝，况且，力所能及而不去做，那便是最大的邪恶，比起产生迫害的源头，更加令人心寒的就是冷漠无情的注视，这还是林你亲自教给我的事。”
　　曾几何时，小圆也曾经只是个普通的初中生，但在这个世界居住五年之后，也已经是个靠谱的成年人了。
　　“孩子？呵，精灵的年龄可不能用外表去评定。”李林凝视着小圆，“况且，这个被你称为孩子的六校差一点就把你绿了，难道说你觉得自己心宽到连这件事都能包容下来吗？”
　　致命一击，很显然，这是对小圆来说，相当难以给出答案的问题。
　　空气凝滞了。
　　被如此提问的小圆顿时陷入了沉默。
　　“我能够接受，也能包容。”小圆低着头看着自己的双手，然后抬起头说道，“她的本质不坏，还没有彻底腐朽堕落，只是走上歧途，需要人来引导。”
　　“六兄皇潜蝗恕敖袒怠绷耍没能踏上“正确”的道路，哪怕是拥有精灵之力她也只是一个一般的人类，这和脚程快、学习好、体味重一样，精灵之力也不够是一种特征，只能将它当做一种特殊的才能，积极地生活，魅力的本质是人情味。”不知为何，小圆某两个字上咬了重音，笔直的盯着李林那张与自己一模一样，如姐妹般的脸。
　　面对小圆的反击，李林毫不动摇。
　　李林挑着眉头，声音冷静的让人害怕：“我讨厌六校未来的我说到底只是个IF线的存在，与我是截然不同的个体。”
　　“我喜欢的林是富有人情味的啊。”小圆笑着说道：“哪怕嘴上说着“你很烦啊”，私底下却为那个人努力地忙碌着，最后被对方察觉又冷哼一声，说自己只不过做了些微不足道的工作。”
　　牵住李林的手，在她猝不及防的情况下，小圆把她拉入了自己的怀里。
　　“可是......”未等话说完，小圆便将其打断。
　　“傲娇的林，我很喜欢的哦。”亲昵地搂着李林，小圆在她的耳边轻声说道：“这一次听我的，好吗？”
　　“......”
　　“拜托了。”
　　少女呼出的热气搔动着李林的耳后，轻柔细腻的声音挠得她的心有些痒痒的。
　　“好啦，我同意还不行吗！都算老夫老妻的人了，搞得我身上鸡皮疙瘩都起来了。”满脸羞红的李林把头埋入了小圆的胸口小声说道，“嘁，这次就听你的，没下一次，给我记住了，小圆。”
　　“是，是，是。不会再有下一次了。”
　　恐怖如斯。
　　竟然一下就将油盐不进的店长小姐驯服的像家猫一样，还可以随便撸毛，明明平时完全不让其他人去碰她的头发的。
　　瞧着躺在小圆怀里，被小圆顺着毛，还时不时的轻哼几声的粉毛团子，其余几位少女除了目瞪口呆之外已经没有任何感想了。
　　与其同时，窗外似乎传来了磨牙的声响，可是当敏锐的折纸扭过头看向窗外，她却又没有发现任何东西。
　　“好羡慕，好羡慕，好羡慕，好羡慕......”咬着手帕，晓美焰的眼中满含泪水，“明明是我先，为什么，为什么变成这样啊？！”
　　因为路上堵车加上陪阿尔提米西亚一起交付“工作”时拍摄的照片，所以晓美焰赶回来的时候，出现在她眼中的就是两个“小圆”因六姓吵的画面。
　　而在窗外的晓美焰则做好了关键时刻挺身而出，作为和事佬摆平两个小圆，然后将她们拥入自己怀中的完美计划。
　　但是，理想是丰满的，现实是骨感的。
　　店内洋溢的百合气氛证明了一件事。
　　“你在想屁吃。”揉着冻僵的胳膊，阿尔提米亚投给晓美焰看傻子的眼神。
　　想要表达自己的心情，当面去说啊。
　　两位店长可是一直等着你自己亲自把话说明白呢。
　　阿尔提米西亚虽然与两位店长相处的时间不长，但她在某天路过浴室的门口时，听到了两人的谈话。关于晓美焰的话题，她们两人在期待着晓美焰自己去表明心意，这两个粉毛团子当时可是为了谁去向晓美焰表明心意这件事在浴室里大打出手，直到深夜也没能分出胜负。最终只好做出了等待晓美焰自己来的约定。
　　嗯？至于阿尔提米西亚为啥不去提醒晓美焰？
　　别闹，被那两位大人知道了阿尔提米西亚全程偷听的这个事实，绝对会被灭口的。
　　不坦率的人被主动揭穿之后，可是会变得相当可怕呢，她才懒得去触那个霉头，让一切顺其自然就好，反正店长她们迟早是要一起离开这个世界的。暂且把这个话题拖到未来也未尝不可。
　　不过，如果店长她们离开这个世界上的话......
　　阿尔提米西亚想到这里不由得的望向天空
　　因为这家店而凝聚起来的大家，会很寂寞的啊。
　　没有你们的世界。



第二百一十四章 崇宫蔚挠怯
　　次日清晨。
　　“天央祭？那是什么东西？”
　　有气无力的趴在柜台前，艾伦这个对此一无所知的外乡人果断的对一帮本地居民投去视线。
　　“嗯……说得简单一点就是超级大型的文化祭。”美九用手指抵住下颚，“范围的话，基本上能覆盖三分之一的天宫市。”
　　“文化祭吗？”
　　艾伦的眼睛变得闪闪发光。
　　“文化祭是那种在学校里开满了各种店铺的祭典活动吗？”
　　“是的哦！”
　　回答了艾伦的问题后，美九继续说道。
　　“不过天央祭有点不太一样，那是天宫市内的十所高中联合举办的大型文化祭。”
　　天宫市，原本是由于在三十年前的南关东大空灾的缘故受到毁灭性破坏的东京都南部到神奈川县北部一带进行再开发而形成的地区。
　　现在则是以最新技术的测试都市地位而保有着相应的人口，但是在刚刚开始进行再开发的那个时期，由于还伴有着空间震这一威胁的存在。人口数则是和地区面积以及设施的充实程度完全不相符地十分稀少。
　　而在那样的状况下开始举办的活动，就是称为天央祭的联合文化祭。
　　这种活动被一直传承到了现在。
　　“但是说到底本质上还是学生组织的文化祭，超过一般文化祭学生可以做的事情还是会被禁止的。”
　　话虽如此。
　　思索着的美九朝柜台后面坐在一起的两位店长望去。
　　――这次天央祭恐怕没办法正常的拉下落幕。
　　必要的王牌仅剩下夜刀神十香的满装瓶。
　　“这次天央祭之后就是决胜局了呢，世界与精灵命运在此一战决出结果。”拿着嵌入了九个满装瓶的嵌合板，兴致盎然的少女对美九笑道。
　　“不过那是天央祭结束的末尾，在此之前还是好好享受这“最后”的天央祭比较好，到时候我们也会一起参加的。”
　　昨天晚上，李林召集了浮士德的全部成员，并宣布了这件事。
　　“简直就像是恐怖分子一样。”美九自嘲的说道。“魔王的爪牙绑架了可爱的“公主”，然后等待女骑士上门救驾什么的。”
　　“作为假面骑士的女朋友，哪个不是生活在水深火热之中呢。”李林笑道：“能保证生命安全就不错了啊，况且魔我们又不是真的要害十香和士织，我们可谓是“正义的英雄”呢。”
　　某些组织，表面上是邪恶组织浮士德，私底下却是拯救精灵的良善团体。
　　“话说起来，美九，歌词你应该背完了吧？配乐也准备好了？”似乎想起了某些事的李林看向美九，而她则是自信十足的拍着自己的可谓是破涛汹涌的前置装甲。
　　“当然，我可是天才般的偶像啊，在音乐领域岂有我做不到的事！”
　　“那么我就好好期待你的表演了。”
　　青空。
　　为了纪念某位骑士前辈，李林根据自己的回忆准备了对应的曲目.
　　当然空我的OP也准备好了，不过以女声来唱果然还是有些微妙呢。
　　在他心中的荒野上，始终有一个骑着机车的红色身影在驰骋，他渐渐融入那蔚蓝的天空，奔向远方的天际......感谢kuuga，感谢五代雄介，真正的英雄。
　　也算是李林一点小小的任性要求吧。
　　不知道自己究竟何时才能再把空我的腰带拿回来呢？
　　亚玛达姆都已经代替两人升华为概念神了，就算想拿也没办法重新入手吧？
　　“嗯哼？圆姐你在说什么呢，你到时候也要一起登台哦。”
　　“哈？这...这不好吧？！”不知为何，李林的头上渗出了细密的汗珠。
　　她讨厌舞台。
　　倒不是说讨厌舞台本身，只是单纯的因为小时候的一次文化节上的演出事故，导致李林迄今为止都对站在聚光灯下很抗拒。
　　一旦联想到整个剧场内坐满了观众，李林就有些头皮发麻。
　　平时能一本正经的玩梗是因为人少啊，即便是在一帮精灵和假面骑士门前说出中二病风格的台词，也能够很容易的被大家接受，并且一本正经的开始脑补起你这个骑士想表达的思想感情。
　　“没什么的不好的，况且校方那边我也问过了，从旁协助的人员，只要别长得太显老，一瞅就能看出是大叔级别的，哪怕是合法萝莉都可以登台的。所以说，圆姐你完全没问题！”
　　不，我觉得问题很大。
　　“哎？上台表演吗？”闻言，小圆也有些跃跃欲试的模样。
　　“没错，圆姐你也也要一起来吗？”美九对小圆问道，而小圆则是干错利落的点着头。
　　“当然要来，对了，林你也会陪我一起上吧？”
　　emmmmm
　　“行吧，看在小圆的份上，我也上台，不过别对我抱有太大的期待。”
　　......
　　坐在五河家的客厅里，灰发的御姐叹了一口气。
　　“这样下去不行。”
　　往方糖罐子里倒入咖啡的村雨令音的脸上堆满了愁怨之色。
　　因此，她也比起以平常更加的憔悴了。
　　崇宫真士的复活计划，她为此筹备了整整三十年，本该万无一失的，自己也为了混入拉塔托斯克而体验了一段短暂的大学生涯。
　　一切都是如此的顺利，“村雨令音”只要在必要的时刻提供心理疏导，剩余时间哪怕是全场OB也没有任何关系，躺着都能完成自己的计划，岂不美哉。
　　但是......计划永远赶不上变化快。
　　令音甚至有些后悔，当年因为看到了素质极好的某个“宿主”就主动把轮回乐园给送出去了。
　　尤其是在之后还冒出了浮士德这个与DEM社全然不同的，让村雨令音摸不着头脑的组织。
　　然而，最重要的事情是......从某种意义上来讲，令音可爱的“儿子”已经成功的转变成了女儿。
　　不管是身体上，还是心灵上的。
　　这问题就很大，甚至慌也没有用，最骚的是她还放弃了继续攻略精灵，对近乎白送上门来的八舞姐妹也没有一丁点的想法，反而和对方成为了关心很好的...闺蜜。
　　这种感觉怎么形容呢，大概就像是你兴致勃勃的帮儿子物色了十一个国色天香的儿媳妇。然而你儿子不仅不领情，甚至去泰国切了之后变成萌妹子。在得知这个残酷的现实后，整个人都感觉不好的老妈子的感受。
　　而崇宫尉驼在感受这份煎熬般的痛楚。



第二百一十五章 暗流涌动的浮士德
　　天央祭的表演并没有限定内容，准确的说只要不出格，还是属于学生可以表演的范畴内的节目，就可以轻易的通过审核，尤其是再加上美九使用精灵之力去进行幕后操作，原本只给了一首歌的时间也延长到了三首。
　　毕竟是几十个高中联手举办的活动，表演时间有限也是理所当然的事情。
　　天央祭当天，舞台后的休息室里，兴致高涨的美九正在补妆，负责伴奏的阿尔提米西亚则与艾伦一起检视调整乐器，而两只粉毛团子则在讨论着。
　　“青空，Be The One，Alive A life。”
　　拿着预先准备好的曲目列表，小圆不由得扶额叹息，然后扭头看向某个吹着口哨假装看风景的笨蛋。
　　“你这是打算搞成假面骑士演唱会专场吗？”看了一会，小圆忍不住问道。
　　“说是专场也未免太寒酸了一点。”李林耸肩说道。“如果可以的话，我倒是希望能拉上Build世界的那帮骑士一起来唱呢。那才是真正意义上的骑士专场吧！”
　　“可还行......”
　　拉上骑士本人唱自己的主题曲什么的......
　　不对，自己和李林好像本来就是空我，至少曾经是。
　　――你好SAO啊。
　　虽说小圆想这么吐槽，但一旦看到李林那张和自己完全一致的脸，小圆总感觉像是在吐槽自己。
　　在她们交谈的时候，拥有夜色长发的少女推门走了进来。
　　――那是，夜刀神十香。
　　但这个十香却露出了与自己人设截然相悖的皎洁笑容，就像是万圣节讨要到了糖果的小孩子似的。
　　“如何，现在的我很像十香对吧？”
　　“嗯，只看外貌的话的确没有破绽，但你能不能把那恶心的笑容收敛一下，这么搞会被敏锐的士织当场拆穿的。”
　　“一如既往的伤人呀，谭雅小姐。”
　　面对七罪对自己的称呼，李林只是无奈的挤出一个笑容。
　　“计划应该已经都知道了吧？”
　　“那是当然，先让折纸拖住士织，然后我先变成令音的样子，利用下了药的冰淇淋放倒十香。”七罪说道这里顿了顿，紧接着继续补充道：“再之后由扮成清洁工的二亚通过手推车把昏迷的十香送到你们这边来，而我将暂时伪装成十香陪在士织的旁边。”
　　谈及这个计划，七罪还是挺微妙的，毕竟欺骗的目标是十香，多少还是让她的内心有些负罪感。
　　而看穿了七罪心情的粉毛团子只是轻轻拍着七罪的肩膀。
　　“我们的事业是正义的，我可以向你保证，不论是欧亚大空灾中死去的人们，还是你的母亲。只要我们浮士德的计划能够顺利的实施，这些铭刻在这个世界人类史上的伤痕全部都能抹去。”
　　“啊啊，我知道了，正义？哼，我才不在乎那种东西！只要能让她回来，就算是与恶魔为伍我毫不介意。”
　　接过李林递来的装有麻醉药的瓶子，七罪垂下了头。
　　“全部倒下去也无妨，由折纸提供，也是她亲手调配的麻药。虽然药效强力，但绝对不会对精灵造成任何永久性的损伤......”
　　大概。
　　至少折纸在把这瓶药交付给李林的时候，她原话是这样说的。
　　既然调配药剂的人都说了没问题，那么也没必要去深究了。
　　“我怎么记得折纸和十香两人是情敌关系，这药真的没问题？”
　　“折纸不是记仇的孩子，她好歹也是我看着长大的，在大是大非上，折纸比我都要看得更快。”李林说道。“我可以用鹿目圆这个名字担保哦。”
　　随着话音落下，小圆不动声色的来到李林的背后，在七罪的看不到的角度扭住了李林腰间的软肉。
　　“真的？总感觉你的脸色很难看啊？”
　　“昨晚睡眠质量不太好，嗯，不必在意。”
　　七罪投来了审视的视线，但最终却没能发现任何异常，也就只好作罢。
　　......
　　若要问起天央祭最折磨人的事，士织一定会给“被选举为执行委员”与“被拉去女仆咖啡厅担任店员”投出手上的票。
　　不过非常庆幸的是，这些工作都与可爱的士织小姐无缘。
　　毕竟要陪着十香一起逛天央祭，所以繁杂的工作全部都被士织巧妙地通过言语的技巧推辞掉了。
　　赞美圆姐！
　　士织默默的庆幸起来，这些年某个无良店长教给自己找借口的方法和演技。
　　“士道，那个是什么啊？”
　　然而，像是个好奇宝宝似的十香已经在半小时内重复问了士织几十次相同的问题。
　　果然还是得找个时间帮十香普及一下常识呢。
　　望着一脸天真呆萌的十香，士织露出了温柔的笑意。
　　虽然很麻烦，也经常会在折纸的忽悠下搞出一些莫名其妙的事，但士织不可置否的是十香对于她很重要。
　　五河士织已经不再是为了攻略精灵而行动的，没有任何主见与自己想法的工具人。
　　现在的她只是个平凡的日本高中生，仅此而已，而十香则是自己深爱之人。
　　即使从士道变成了士织，十香也并未对性别的差异而感到错愕或不悦。除去最开始的些许不适应和迷茫之外，而后十香很快的就将其视作日常，并且对待士织的态度也更加亲昵。
　　当然，至于这其中或多或少也有着些许粉毛团子的干涉。
　　比如说交给十香一堆成人向的百合漫画与Gal游戏，并嘱咐十香绝对不能把这些和谐物交给其他人看。
　　“士织。”
　　就在士织准备跟上十香与其并肩而行的时候，一道白色的身影却出现在了她的面前。
　　“折纸？”
　　士织困惑的看着挡在自己面前的折纸。
　　“终于找到你了，士织，我有些事情想与你谈。”一字一顿，折纸脸上的表情显得格外的严肃。“非常重要，甚至可以说关系到你...与夜刀神十香的未来。”
　　“不，确切地说是全部精灵，以及人类的未来。”
　　伫立在士织的面前，语气一点不像是在开玩笑的折纸如此说道。

　　PS：惯例的章推
　　《我圈养了玩家》
　　有一种人，可以为别人心甘情愿九九六，欢天喜地零零七。
　　他们可以重复一件无聊的事几百次，只为获得一个小小的成就。
　　他们可以沙雕到令人瞠目结舌，也可以认真正经地去研究大量数据。
　　他们愿意牺牲自己的金钱和精力，去拯救那些根本不存在，也不会留下的人。
　　他们是卑鄙的异乡人，是开无双的袖剑刺客，是犹豫就会败北的忍者，是故事的缔造者，也是故事的落幕者。
　　时而伟大，时而残忍，捉摸不透，不可思议。
　　他们，就是玩家。
　　然后，他们遇到了一生之敌――苟策划。


第二百一十六章 可以，但没必要
　　郊外，浮士德秘密基地。
　　摆满了研究设备与各种电子零件的房间内响起了沉重的脚步声，正坐在工作台前焊接着电路板的晓美焰停下了手，转过椅子，面无表情的看向端着咖啡朝自己走来的灰色短发少女。
　　“我说你啊，那可是她们两个同台登场的演唱会。小焰你真的不打算去现场吗？”
　　“可以，但没必要。”晓美焰淡然的回复道，但她颤抖着的肩膀却证明了她平静的心情。“手里的工作还没有忙完，时间魔神的修复，还差一点。”
　　摘下鼻梁上挂着的黑框眼镜，不知在想些什么的晓美焰轻轻闭上眼睛，揉捏着太阳穴。
　　坚冰般寒冷的外表只不过是为了掩盖脆弱的内心，看似比任何人都要坚强的晓美焰，其实是个很脆弱的人，甚至会后半夜躲在厕所里哭出声，蜷缩在被窝里低生呼唤着某个人的名字。
　　看似丢人，实则心思细腻的二亚都将这些看在眼中。
　　“其实你还是很想去的吧？”二亚追问道。
　　“那是自然的...可是一旦联想到接下来将要发生的事，我就格外的感到恐惧。”
　　胜算并不是百分百。
　　而造成概率降低的是李林的选择。
　　在不失去任何一个人的情况下，斩杀崇宫巍
　　那个人，虽然平日里又屑又皮有喜欢玩弄其他人，但她所期待着的却是完美的终局。
　　所有人都能笑着迎接未来的世界，当然，这其中不包括崇宫危以及导致谓瞪的三罪人。
　　“又一次吗？”晓美焰睁开双眼，仰望着天花板上的白炽灯。
　　注意到了晓美焰话语中的关键词，二亚歪了歪头：“又一次？焰你指的是什么？”
　　理所当然的，二亚没能从晓美焰的口中得到答案。
　　“我现在能做的就只有尽可能的协助她们两个，曾经的我什么都没能做到，但这一次不同。”
　　“不再是作为被保护者，不再被人挡在身前...嗯，我真的很高兴呢，也很感激上天能给予我这一次机会。”
　　“明明都已经约定过了，不会在没有神的世界中祈祷，可现在我的确在心中祈祷着，但愿她们的计划一帆风顺，所有人的未来都不会被黑暗埋葬。”
　　从白大褂的口袋里掏出绿色的表盘，晓美焰凝视着这块电子表。
　　“二亚，小圆和她，对我而言，就是拯救了我的英雄...不，确切的说应该是神。温柔的救济了世人，舍弃了自身存在的至仁至善的女神大人。”
　　“神吗？”轻声喃喃着，二亚把视线投向晓美焰。
　　“那么，二亚啊，作为修女，侍奉神明之人，你对于我观点怎么看？”
　　从二亚的手中接过咖啡，轻轻抿了一口，晓美焰抬起头对二亚问道。
　　“啊哈？！为什么突然问我这种事情？！”
　　“别装傻，你就是修女吗？即使我从来没看见你祷告过，也完全不去教堂，更从不把宗教方面的话题放在嘴上，但是呢，灵装是精灵内心的体现，某种意义上也可以表达出精灵的本质，就像是替身使者的能力一样。”
　　“你觉得我哪里像是修女了？！而且替身使者又是啥玩意啊？！”
　　晓美焰蹙了蹙眉：“穿着修女服，身上挂有十字架的女性，不就可以归类进修女吗？”
　　“你是不是误会了什么？”
　　二亚有些懵逼的伸出手指了指自己。
　　“纵然二亚你是一只废材到生活自理都做不到，连洗衣机都不怎么会用，整天抱着腐女漫和百合漫无法自拔，成天摸鱼不交稿子，导致编辑一路追到我们这个秘密基地来捆走你催稿，但是...你的灵装已经昭示你的真实身份！”
　　一手端着咖啡杯，一手指向了二亚，晓美焰气势凛然的大声说道。
　　“......”
　　我觉得自己没法和你交流，你到底是哪只眼睛觉得我本条二亚一介死宅会是修女啊！
　　况且，你刚刚那是在曝我黑历史吧，绝对是故意的吧？！
　　......
　　“你认真的？”
　　狐疑的盯着自己面前许久未见的折纸，士织对于她所阐述的事实有些无法理解。
　　岂止是无法理解，简直到了大脑快要因内存溢出而宕机的程度。
　　明明每个音节每个词汇都没有听错，但其构成的内容在士织看来却极其的不可置信，甚至让士织怀疑自己这么多年可能学了些假的日语，因此才无法正确理解折纸所表达的事情。
　　“我不会对你撒谎，不管是士道还是士织。”折纸毫不退缩的与士织对视着，然后牵住了她的手并放在自己的胸前，“我对你的这份感情与信赖，并不会因为时间而改变。”
　　五年前的大火中，在假面骑士Evol消失之后，折纸身旁的建筑物也因燃烧而倒塌，而在那个时候救下了她的人，正是五河士道。
　　脸色微红的士织把手从折纸的胸口收回，轻咳了一声。
　　“士织，请相信我。村雨令音那个女人绝非善类。”
　　“但是，迄今为止令音她......”士织还未说完，便被折纸立刻打断。
　　“村雨令音帮你了许多，你想说的话是这样的没错吧？”
　　士织本想反驳的，但迎面而来的却是折纸满脸的无奈。
　　“令音与蔚亩烈羰窍嗤的，而那个女人也说过，她已经有整整三十年没有入睡了，而三十年前，正是始源精灵崇宫蔚生与崇宫真士死亡的时间节点。”
　　“这不意味着令音就一定......”
　　“你在犹豫什么？士织？既然你发自内心相信的话，为什么会在反驳的时候有所迟疑与迷茫，为何不当即果断的对我的话语发起质疑。”
　　折纸看得很清楚，当她试图替令音说话的时候，就连自己都有些动摇。
　　“算了，继续探讨下去恐怕会被拉塔托斯克的各位发现也说不定。总之，请静静的等待吧，士织。”
　　没有继续与士织纠缠下去，折纸反而选择了转身离去。
　　“很快，很快你就会知道了，关于一切的真相，就在这名为天央祭的舞台上。”



第二百一十七章 全员恶党.jpg
　　剧场后台的休息室里，作为在座的唯一一个普通人，阿尔提米西亚总感觉气氛有些诡异。
　　怎么说呢，假若这个时候有工作人员进来看到休息室内的景象的话......恐怕已经不止是会道歉关门，然后补上一句不好意思走错地方的话了。
　　当然，这并不意味着浮士德的成员们恬不知耻的在有些狭小的休息室里搞奇怪的play。
　　扶额叹息的阿尔提米西亚环顾四周的情况，感觉稍微有些脑壳痛。
　　――那么，这位来自英国的前对精灵部队SSS的王牌魔术师的眼中，究竟看到了什么呢？
　　披散到脚边的粉色长发，散发着庄严氛围的教皇服。
　　宛若白百合绽放般的纯白婚纱似的长裙与头冠。
　　蓝白相间，背后右侧悬浮着金属羽翼的兔子脑袋装甲人。
　　让人第一眼就联想到黑洞，存在感极为强烈，仿佛要将周围的视线全部收束到自己身上的骑士。
　　以及站在这帮奇装异服的“人们”中间的，身着光之礼服的爱抖露打扮的少女。
　　那是与现实截然相悖，甚至可以说是相当异常的画面。
　　全员灵装与骑士姿态。
　　黑恶势力大集合.jpg
　　这帮家伙就差人手一根烟，再开罐啤酒了。
　　“直接穿灵装上去？这样不好吧？！”阿尔提米西亚讪讪地举起手，不管怎么说，浮士德的各位一起穿灵装和变成骑士登场，未免也有些太扎眼了。
　　“的确，只有我们这么出场，确实有些不妥。”侧身躺在休息用的长椅上，一只手撑着脑袋的李林认可了阿尔提米西亚的说法，但还未等她松一口气，只见李林顺手把烟雾枪和一个眼镜蛇进化瓶扔给了她。
　　眼镜蛇进化瓶，李林手中是有两个的，除了从店长卧室里得到的那把烟雾枪本身自带的之外，从穿越者怪人手里缴获的E总全套满配装备中，还附带着另外一个眼镜蛇瓶。
　　“店长，你这是？”阿尔提米西亚歪了歪脑袋，“难道说，我也要一起上吗？”
　　“不然呢？反正又不露脸，你到底在怕什么啊？”
　　不需要露脸，这是作为假面骑士唯一的好处了。
　　比方说“看我脸色行事”“看我眼神行事”这些基本操作对于假面骑士而言都是做不到的事情。
　　“安心，这个国家又没有认识你的人，而且天央祭的表演顶多也就在天宫市本地的电视台播放，完全没问题的。”
　　“不，我觉得这不是重点吧？我的意思是，我们这样一来不就将身份彻底暴露出去了吗？”
　　“哎呀呀......阿尔，我们的计划本来就是这样的啊。”
　　李林一脸懵逼的看着同样懵然，完全在状况外的阿尔提米西亚。
　　“计划？”阿尔提米西亚有些惊讶。
　　“是啊，关于在天央祭上准备执行的最后的计划。”李林诧异的看着她，自己前天晚上开会的时候不是已经说过了吗？
　　阿尔提米西亚尴尬的笑了笑：“难道说是前天晚上...抱歉，那个时候实在是太困了，所以......”
　　“根本没有听到，我可以这样理解吧。”李林与众人长叹了一口气，“都说了让你少和二亚混在一起，会变得丢人的。”
　　与此同时，日常风评被害的二亚打了个喷嚏。
　　......
　　――关于一切的真相，就在这名为天央祭的舞台上。
　　折纸留个士织的就只有这样一句与神棍小姐晓美焰风格相近的话语。
　　“名为天央祭的舞台上......”
　　坐在餐厅靠街道的位置上，透过橱窗注视着街道上熙熙攘攘的人群，士织不由得陷入沉思。
　　折纸最后那意有所指的模样，与这段话之中蕴含着的寓意又到底是何物呢？
　　指的是整个天央祭，还是说单纯在表演的舞台上搞事情？
　　“难以理解呢，折纸到底想告诉我什么呢......”长叹着，士织娇美的脸上泛起愁色。
　　实话实说，士织很讨厌这种半遮半掩，不一口气把事讲明白的说明方式。
　　人类之间是无法轻易互相理解的，士织再一次的理解到了圆某人这句话之中蕴藏着的真正睿智。
　　卷动叉子玩弄着盘中的海鲜意大利面，士织有意无意的瞥向稍显有些奇怪的“十香”。
　　今天的夜刀神十香在士织眼中显得格外奇怪，准确的说是从士织和折纸谈话结束之后开始有了些不寻常的变化。
　　“是这家餐厅的料理不合你的胃口吗？十香你的饭量是不是变少了？”
　　注意到十香面前一大堆没怎么动过的料理，士织好奇的盯着脸上满是苦闷之色，一脸“臣妾做不到啊”表情的“十香”
　　明明为了防止十香吃不饱，士织还特地的跟服务员说了，要特大份的，哪怕是贵一些也无所谓。
　　尽管是用得士织自己的零用钱，但她没有在意，只要十香开心就好了。
　　虽然说随意谈论女生的饭量是与深究女性的实际年龄相等的大忌，但对于贪吃的十香而言，反倒不是什么重要的话题，毕竟精灵大都是怎么吃都不会胖的体质，最起码十香是这样的。
　　“倒不是说料理的味道不行......”这么说着，“十香”垂下头，让士织看不清隐藏在发梢下的面容。
　　主要是这个分量实在是太离谱了啊！
　　就算是精灵也办法将这些东西全部都塞进胃里吧？！
　　直到现在，扮作十香的七罪终于理解到了一件至关重要的事，以及她临走前李林投来的同情眼神和小圆递来的胃药到底是怎么个情况了。
　　即使七罪的赝造魔女能够完美的改变一个人的外貌与声音，使得七罪能够伪装成任何人，但唯独有一个是没办法改变的。
　　比如说饭量。
　　这是七罪无论如何也无法模仿出来的东西。
　　“十香？”
　　“啊！没什么，没事，我只是觉得有这么多好吃的料理，实在是无从下手，不知道从哪里开始而已。”士织对面的“十香”手舞足蹈的为自己解释着，而像是接受了这个说法的士织只是认可的点了点头，然后她像是想到了什么的，说出了令七罪绝望不已的残酷话语。
　　“既然十香不知道该从哪里开始比较好的话，那么就由我来挑如何？我来喂十香。这样一来你也不必苦恼了吧。”
　　士织的笑容很温柔，但那温柔的轻语在七罪听来却如同地狱的钟声。



第二百一十八章 不能对地球的明天弃之不理
　　被野生的小拉达打倒了。
　　士织的眼前一片漆黑。
　　然后士织被送回了精灵中心......当然，那是不可能存在的展开。
　　不过士织所处的这间剧场内的光线确实很昏暗，除了勉强能看清附近的人，以及被聚光灯照射着的舞台之外，倒映在眼中的几乎是一片黑暗。
　　这也是理所当然的，是为了能够使观众们的视线与注意力集中在舞台上而特别设计出来的效果。
　　至于来观看天央祭上的这场表演的理由。
　　除去本身就抱着欣赏的态度前来之外，还有着折纸的暗示。
　　――关于一切的真相，就在这名为天央祭的舞台上。
　　而天央祭的活动中能与舞台搭上关系的场合，士织算想到的也就只剩下这场每年惯例的，在车站前的剧场举办的表演活动。
　　或许，士织自己本就在期待与相信着，折纸之前特地跑来对她阐述的一切都是真实的。
　　名为五河士道的少年，只是崇宫蔚奶嵯吣九迹为了复活崇宫真士而养育的工具人。
　　既然如此，为何不一开始就把他当做工具使用呢，不给予其如正常人类的一生，只要培养成对自己偏听偏信的傀儡，慢慢的灌注灵力，反复进行试验便好。
　　指甲深深地陷入手臂之中，鲜红的血珠也从伤口处溢出。
　　每当想到这里，士织都会感到背后一阵发凉，就连年幼时对自己的母亲仅剩下的心理依赖也顿时间一扫而光。
　　【我在你的眼中，到底算是什么东西啊，难道真的就只是重要的工具吗？！母亲...崇宫危　
　　故意让五河士道这个少年在和睦温馨的环境下长大，并培养出其温柔的性格，然而这一切并非是纯粹的母爱，只不过是为了顺利的让这具身体来适应精灵之力的试验罢了。
　　待到士织封印全部精灵之后，那便是她的死期吧？
　　意识迎来真正的死亡，大脑彻底的被崇宫胃袷交，然后再往这具身体里注入崇宫真士的人格。
　　五河士道的人生，不过是在崇宫蔚氖种衅鹞璋樟耍不止是她，就连各位可爱的精灵们也不过是渭苹之中的牺牲品。
　　这样一来也解释了她身上拥有的这股封印精灵的力量究竟从何而来。
　　士道，或者说现在的士织，她并不是真正意义上的人类。
　　她是藉由始源精灵崇宫挝收了崇宫真士的身体，所孕育的半人半精灵的存在。
　　但是，迄今为止，她的人生并不是虚假的，正坐在这里思考着的人格是货真价实的存在。
　　【那么，就让我看看吧，折纸你给我准备的，即将在这个天央祭的舞台上呈现出来的真相】
　　士织思考到这里，不由得期待起接下来将会出现的画面。
　　但这个时候，回想起十香还坐在自己旁边的士织总感觉有些微妙。
　　从午餐结束之后，十香就一副半死不活的样子，就连走路的时候也一脸精神恍惚的模样。
　　“嗯......今天的你意外的安静啊，十香？！”这样思索着的士织扭过头看向十香。
　　仰躺在座位上，夜色长发的少女翻着白眼的同时，甚至还有白色的灵魂隐约的从嘴里冒出来。
　　“......我没事，真的......只是吃得有点饱,嗯。”
　　似乎是注意到了士织的视线，“十香”脸色惨白的对士织说道，然后继续躺尸装死。
　　然而，就在士织没能注意到的不远处的过道上，清洁工打扮的二亚在确认了七罪没有被拆穿之后，拉低了帽檐。
　　【真是辛苦你了，七罪】
　　毕竟，真正的十香早就被送到了休息室那边让某只粉毛团子去提取满装瓶了。
　　......
　　虽然有些担心十香的状况，但既然本人都说没问题的话，那么士织也没有太过担心的必要。
　　曾经十香也有过几次吃太撑而原地躺尸，导致士织不得不把十香从自助餐厅扛回去的经历，所以士织也就没太把这件事放在心上。
　　在经历了漫长的等待后，舞台上的帷幕终于拉开了。
　　然而，迎接众人的却是空无一物的空旷舞台。
　　“嗯？”
　　“主办方到底在搞什么啊？”
　　“表演者呢？”
　　“该不会是后台那边还没准备好吧？”
　　有着疑问的不止是士织一个人，原本安静的剧场也变得喧嚣与嘈杂起来。
　　背脊发凉。
　　就在士织也在猜疑着的时候，某种粘稠的感觉攀上了她的肩膀与指尖。
　　尽管现在还看不见，但士织很确信，舞台上将要有东西将要出现了。
　　黑色的漩涡。
　　确切的说是一个小型的黑洞出现在了舞台的中央。
　　紧接着，在无数的聚光灯的照射下，六个身着风格迥然不同的“奇装异服”的表演者们登上了这个舞台。
　　然后，现场目瞪口呆的观众们便陷入了短暂的沉默与呆滞之中，但随之而来的并非是畏惧，而是欢呼，大概是把这怪异荒诞的景象当做是某些高科技设备做出的特殊效果吧，事实上，当一个现代人遭遇了超越现实的光景，通常来说第一反应大都是“啊啊，原来现代的科技水准已经达到了这种夸张的地步吗？”
　　比起用未知的事物去吓唬自己，生活在科技世界的现代人更加喜欢用能够让自己心安理得的解释去接受一些夸张的现象。
　　但是士织与这帮围观路人和吃瓜群众不同，从舞台上凭空出现的六个人，她是认识的。
　　“假面骑士Evol......还有诱宵美九与折纸......”
　　作为自己曾经打工的那家店里的常客，士织是见过很多次美九的，而作为同班同学的折纸士织理所当然的也是认识的，而站在其背后手持吉他的Ruler(支配者)，她更是不可能忘记。
　　然而，就是这么一帮危险的存在们，堂而皇之的踏上了天央祭的表演舞台。
　　难道说，这帮家伙想要对在场的观众做些什么吗？
　　精神相当紧张的士织不由地握住了脖子前的沙漏，一旦舞台上的六人有任何异动，即使士织很可能无法战胜她们，但至少要拖出足够给观众疏散的时间。
　　最起码，士织已经做好了这样的心理准备。
　　“Be the one，Be the one！”
　　“All ringht！”
　　“因为不能对明天的地球弃之不理。”
　　不过，很可惜。
　　直到歌声响许久起，六人也并未做出任何出格的举动。
　　――仿佛，舞台上的六个人，就真的只是来表演的而已。



第二百一十九章 世界的毁灭近在眼前
　　那是未曾在这个世界上传唱过的歌曲。
　　将自己的意志灌入歌曲之中与听众产生共鸣，即使听众无法理解语言蕴含的意思，仍然能够感受到演唱者寄托在旋律中的感情。
　　只不过，作为全宇宙二次元通用语的日语，在场的列位完全听得懂。
　　非要说有所欠缺的地方，大概就是负责伴奏的人对乐器的生疏与对节奏的掌握感。但这并不没有妨碍到这场演奏的整体效果，毕竟参加演出的都是学生嘛，可以理解和包容的。
　　嗯......除去美九和折纸是真正的学生之外，也就混入了三个二十岁以上的成年人，附加一个五十岁的大妈。
　　而坐在台下时刻准备变身的士织也有些犯迷糊。
　　难道说这帮人真的只是来参加表演的？
　　不应该啊，天央祭的表演仅限学生参加，更为重要的是所谓的第一名也没有什么实质性的奖金，顶多能为学校带来一个镀金的奖杯与名声上的收益。
　　回忆起“谭雅”身上那件一瞅就是秋叶原角色扮演店廉价甩货卖出的“德军军服”（事实上还有点开线），士织下意识的在心里嘀咕起来，这帮人搞这么大架势，难不成还真的为了破奖杯上的那层镀金？
　　绝对不可能。
　　自称邪恶组织的浮士德，一定在背后暗中谋划着什么惊天阴谋。
　　话虽如此。
　　但折纸也在舞台上，甚至还有与假面骑士Evol抱着吉他和声演唱的情况，而且还笑得蛮开心的，也丝毫没有被洗脑控制的痕迹。
　　换言之，如果折纸真的与浮士德有所关联，那也是凭借着自己的意志与想法加入了这个组织。
　　若是让士织去形容的话，就像是在和邻家的大姐姐同台演奏时的既视感吧？
　　三位精灵加上三位骑士（血荒被官网分类在骑士系列里），你们这演出阵容未免也太豪华一点了吧？！
　　美九演唱的歌曲一共就只有三首，不算上中间烘托气氛的时间，加起来也不过半个小时而已，
　　在浮士德一行人演奏完毕之后也没能搞出什么幺蛾子出来，而一直捏着复活者沙漏严阵以待的士织稍微松了一口气。
　　然而，士织不知道的是琴里与佛拉克西纳斯早就在浮士德众人登上舞台之后全程监视着，一旦有任何风吹草动都会立刻把十香与士织强制转移到浮空舰上。
　　虽然士织本人已经彻底断绝了与拉塔托斯克的关系，但本着士织迟早会真香的想法，再加上她那独一无二的“封印之力”，拉塔托斯克这边在关键时刻还是会提供必要的支援的。
　　至于战斗人员嘛......
　　“假若真的出事，就拜托你了，真那。”
　　叼着珍宝珠，琴里长叹着，看向自己的背后。
　　――崇宫真那。
　　因为AST解散，再加上前段时间据说是因为“人事变动”导致DEM社产生内乱的缘故，他们并没有第一时间把这位“五河士道”的“妹妹”调回去，而偶然间注意到这件事的琴里则毫不犹豫的对这位魔术师小姐递出了橄榄枝。
　　至于结果嘛，光是真那能够站在舰桥上这点，就能证明琴里完美的挖了DEM社的墙脚。
　　“没问题，不过兄长大人变成姐姐大人什么的...稍微有点小小的...遗憾呢。虽然姐姐大人也很可爱，但还是太可惜了。”
　　话中有话，而且真那看着士织的眼神总让琴里有些心情微妙，而对此番话语感到共鸣的不止是琴里，就连旁边的令音与神无月都赞同的点着头。
　　“唔姆，令音也就算了，神无月你凑什么热闹！”一如既往，琴里嫌弃地望向这位金发变态副司令，而对方对于琴里的“辱骂”则是露出了一副神清气爽的表情。
　　霎时间，舰桥内充斥着欢快的气氛，一帮工作人员都笑出了声。
　　然而，就在这个时候，琴里注意到了异常。
　　按理来说，演出已经结束了，那么浮士德的一行人理应退场离去，然而她们却依旧站在舞台上，而现场的众人也像是注意到了这点似的发出了疑惑的嘈杂声。
　　随后，在众人的注视下，身着白色装甲的骑士从美九的手中接过了话筒，随着她缓缓走向台前，场地内的聚光灯也紧随着她的步伐而移动，就像是特地的在配合着这位骑士，观众们也只是投去了好奇的视线，以为这是某些即兴的表演内容。
　　白色骑士先是环顾全场，抬起手示意观众们都安静下来，紧接着就是一阵短暂的沉默与无言，全场的观众都将注意力集中在了她的身上，而事实上，现在的画面不止是出现在了剧场内，就连天宫市范围内所有连接着网络的播放设备上都播放着剧场内的景象，甚至还给她特写镜头。
　　那是晓美焰的黑客攻势，虽然约战世界有着显现装置这样的黑科技，但整个的民用网络防御能力却完全防不住自近未来时代的晓美焰。
　　“哟，各位下午好啊。想必你们的心中肯定有着疑惑，霸占了正在观看电视节目或使用手机娱乐的你们的时间的我，到底是什么人？”
　　清了清嗓子，李林先是将话筒的声音调到最大，然后她看向了镜头。
　　“一定想要对我进行辱骂吧，或者想顺着网线来打我，比如说正在打着排位比赛的网络游戏，即将获得胜利，却被我中途截断的各位玩家们，亦或是正看到电视剧的关键部分，还没等精彩内容出来却被我的这张脸直接霸占了荧幕的各位观众们。”
　　语气嚣张的这么说着的李林甚至还张开双手转了个圈，就像是展示着自己的模样似的。
　　“不过，你们很快就会把那些念头全部都消除掉了。因为你们已经不会再去计较那种鸡毛蒜皮的小事了。”
　　在士织的注视下，在佛拉克西纳斯上全员的注视下，在整个天宫市的注视下。
　　“吾对于汝等而言，是领域外的生命体，世界的毁灭者，吾名为Evolto。”李林如此说道。
　　自信的挺起胸膛，眼睛的部分闪过了猩红色的光辉，她接着补充道：“接下来，我准备毁灭这座城市，然后是这个世界。”
　　――你是哪里来的搞笑艺人吗？！别以为穿个做工精良的特摄剧皮套吹水我们就信啊！
　　观看着现场直播的众人本来是想这么说的，直到他们亲眼见识到了白色骑士指尖弹出的黑洞吞噬了整个剧院的天花板之后。
　　望着青色的天空，所有人都陷入了呆滞。
　　因为他们确认了，这不是在开玩笑。
　　这个女人，是认真的。



第二百二十章 将万物归于虚无
　　――世界的毁灭近在眼前。
　　巨大的黑色漩涡于空中展开不断的蚕食着剧院的上半部分，直到整个穹顶连同周围的支撑架都被彻底吞噬殆尽之后，漩涡消失了，留给剧院内众人的只有一片无暇的青空。
　　呆滞的望着青空，所有人都感觉自己漫长或短暂人生中建立出的价值观被狠狠击碎。
　　他们终于理解了自己眼前的这位白色骑士是玩真的。
　　“现在还有人觉得吾这个领域外的生命体，世界的毁灭者，是在与你们开玩笑吗？”
　　经过话题扩大的声音回荡在整个“露天剧场”里，而在场的人们没有任何一个人给予回应，倒不如说他们已经吓得不知道该说些什么好了。当然也未曾有人试图离开自己的座位，毕竟没人想在情况尚不明朗的情况下当这个出头鸟。
　　“如你们所见，我只是做了一件微不足道的小事。我啊...也只不过比起你们要强大了那么一点。”
　　李林的食指与拇指微微张开，留出了一个狭小的缝隙。
　　“安心，我并没有杀死在座任何一个人类的打算。因为我深深的爱着人类，站在我身后的友人们也是如此。”
　　这不是假话，李林并不会对无辜之人出手，她只不过是顺手破坏了公物而已。
　　即使她又屑又皮，心脏的还不行，但是本质上她还是个骑士，迫害无辜路人的行为和举动还是做不到的。
　　只不过，她作为骑士还远远不够，真正的骑士应该带给人们的应该是勇气和信念，感动与热血，而不是像她一样散播这种意义不大的恐慌。
　　我啊，还真是个不成器的假面骑士呢，五代前辈，门矢士前辈......
　　但这一切都是为了那个，没错，就是那个。
　　那么接下来该你出场了啊，正义的英雄――五河士织。
　　仿佛听到了李林的呼唤声，士织从座位上站了起来。
　　“开什么玩笑，折纸！你所谓‘关于一切的真相就在天央祭的舞台上’难道指的就是这些吗？！”
　　“当然不止是这些，我可爱的士织啊。”舍弃了E总声线的伪装，假面下传出的是李林原本的，独属于少女的轻柔声音。
　　不是狂傲严肃的谭雅音，更不是骚气十足的金尾哲夫的男性腔调。
　　“这个声音......”士织微微一怔，不由得瞪大了双眼。“难道说，这个熟悉的嗓音，骗人的吧？！”
　　难以置信的情感在士织的内心中翻覆着，士织颤抖着握住手中的沙漏。
　　“啊啊，没错，我就是你熟知的，那家咖啡店的店长，同时亦然是屠戮了半个宇宙智慧文明的刽子手，最恶最坏的世界的破坏者。”某种意义上，李林做的事情与灭霸差不多呢，只不过她用的不是响指，而是分身加骑士踢，还附带永久删号的权限封锁。
　　当然那是超越究极形态下的空我才能完成的伟业，黑洞E距离那个领域差得不是一星半点。
　　一片哗然，剧场内的气氛也飙升到了顶峰。
　　原本如一滩死水的人们在听到李林的发言后陷入了恐慌之中。
　　屠戮了半个宇宙的智慧种族？！到底是多么恶劣的怪物才能做出如此的行径。
　　“半个宇宙......”
　　仿佛有一只无形的手扼住了士织的喉咙，让她连言语的能力都失去了。面对李林的发言，她有些无法相信，一直以来对人温柔以待，就算是倒在路边的醉汉都会想办法帮忙联系对方家人的店长竟然会做出这么可怕的事情。
　　“这个也不是个玩笑哦，各位。”
　　少女的笑声很温柔，令人如沐春风，但与其相反的是令人胆寒的言辞。
　　“身为世界的破坏者，我将要毁灭一切，破坏一切，将现在这个扭曲的世界上的一切生命与存在归于虚无。”
　　“将一切归于...无？！”
　　“对，就是字面意思，我说的是日语，诸位不用去考虑拿听错了，或者我使用了与“毁灭世界”这个日语词汇含义相近的其他语言。”
　　揉捏着手腕，李林对提出疑问的士织点了点头。
　　“哈......竟然最终变成了这样呢，那么没办法了。”
　　时空驱动器久违的出现在了士织的腰间，说着，士织就准备把手里的表盘塞进腰带。
　　而就在士织即将把崇宫表盘塞进去的前一刻，李林却抬起手制止了士织。
　　士织手里的表盘就像是受到了磁力的吸引般脱手而出，飞入了李林的手中。
　　“现在还没有轮到你出场的时候，留给你的舞台可不是这种穷酸的剧场啊。”无视了背后美九不满的眼神，李林先是偷偷地看向小圆，而小圆则是轻轻颔首，示意她可以上了。
　　之后得到小圆授意的李林，她在众目睽睽之下打了个响指。
　　――与此同时，这个世界发生了奇妙的变化。
　　原本作为天宫市拥有悠久历史的地标性建筑物，尖顶的天宫塔发生了改变。
　　无数黑色的物质自下而上蔓延到天宫塔的顶端将其完全包覆，再之后彻底地将其重新构筑成全新的形状，巨大的流光之树从地下深处生长而出，繁茂旺盛的枝叶也把整个天宫市的上空全部遮蔽。
　　事实上，不止是这些看得到的变化，就连天宫市周围的也出现了无形的壁障，将这座城市彻底与外界切割成两个互不干涉的世界。
　　“五河士织。”
　　冰冷的假面与皱着眉头的蓝发少女对视着。
　　“想要拯救这个城市的人们，亦或是为了自己而战？嘛，怎么样都好，我将会在明天傍晚将这个城市毁灭。想阻止我的话就来轮回乐园的顶端，带上全部的精灵一起。”
　　随着话音落下，李林把表盘重新扔还给士织，然后看向仍然在装死躺尸的“十香”。
　　“七罪，你还要演到什么时候，该走了。”
　　“是，我知道啦。真是的，扮演十香还真辛苦呢。”
　　在士织错愕的注视下，她眼中的“十香”发出了白色的光，随后变作了万圣节装扮的小魔女七罪。
　　“拜拜啦，士织。”
　　飞到浮士德一行人的身旁，七罪对士织耸了耸肩。
　　“Ciao?”
　　对士织摆了摆手，李林扭头过侧着脸望向士织。
　　下一刻。
　　黑洞将所有的浮士德成员吞没消失不见，只剩下了空荡荡的舞台与一帮大脑还在宕机的围观群众。



第二百二十一章 卡巴拉生命之树
　　天色渐渐暗了下来，不过街道上的喧嚣声却不绝于耳。
　　距离某位领域外的生命体，Evolto发出毁灭世界的宣言已经过去了数个小时。
　　因为某个人导致的原因，整座城市的市民都陷入了恐慌。
　　最初虽然还有相关部门的负责人请专家在电视台上安抚市民，但随着有人注意到整座城市都被与外界隔绝，无法以任何物理性质上的方式穿过笼罩在城市周围的白雾之后，所有人都陷入了不可名状的深邃绝望之中。
　　在绝对的事实面前，再怎么精雕细琢的花言巧语也都是毫无存在意义的。
　　而由于电视台与各种类型的通讯设备，包括大楼上的展示屏在内的荧幕上都传达出了只有“五河士织”才能拯救这座城市的消息后，士织家的门前可谓是人山人海，事实还有不少无视法纪的人已然闯入了屋内搜索起五河家两兄妹的身影。
　　有家却不能回，真是相当让人头痛的经历。
　　毕竟现在的天宫市正在火焰中熊熊燃烧着。
　　不是天灾，而是人祸，绝望的人中诞生了疯狂的恶徒。
　　事态正在朝着无法控制的方向发展。
　　然而士织却无能为力。
　　“圆姐......难道这就是你所期望的结果吗？”无处可去的士织坐在某人的咖啡店里。
　　此刻这家咖啡店已经人去楼空，只剩下那些让士织感到熟悉的陈设和器具还摆放在原来的位置。
　　这家店还是一点都没有变，无论是过去，现在，还是未来。
　　察觉到这件事的士织不住地露出苦涩的表情。
　　望着空荡荡的柜台与墙壁上挂着的照片们陷入了沉思。
　　――居然，到头来连你也在欺骗我吗？
　　士织握紧拳头，狠狠地砸在柜台上，在上面留下了凹陷的痕迹。
　　回忆起昔日与某位粉发少女共同度过的五年青春，士织咬紧了牙关，娇俏的脸庞上堆满了怒气。
　　那些温柔的笑容与鼓励士织的话语，难道都是虚假的吗？！
　　“为什么啊！为什么圆姐你要做这种事啊！”
　　不仅如此，某个粉毛团子还拐走了十香，大有一副你五河士织不亲自过来，老娘就直接撕票的架势。虽说现在还没有证件能直接证明十香的消失与她有关，但只要士织联想到“谭雅”收集精灵瓶子的情况，就已经明白了十香现在的处境。
　　熟练的从柜台后的暗格中抽出李某人私藏的葡萄酒，士织给自己倒上了一杯，然后一饮而尽。
　　士织可爱的脸颊上也泛起了淡淡的潮红，她盯着空荡荡的杯子上倒映出的自己的影子，喃喃道：“我到底该怎么办才好。”
　　――赢不了的。
　　绝对，绝对无法战胜那个女人。
　　正是因为亲自体会过Ruler拥有的深不见底的澎湃灵力，士织才会没有任何信心。
　　小溪是不可能胜过汪洋大海的。
　　曾经直面过如此庞大的差距，士织会感到心灰意冷并不是稀奇的事。
　　士织与对方之间有着一道无法跨越的天堑，更何况浮士德不止有她一位精灵，除去她之外，还有鸢一折纸，诱宵美九，以及二五仔七罪外加两个假面骑士和一个像是骑士又不像是骑士的战士。
　　一对七，士织将要面对的敌人甚至还可能不止七个，十香还被对方抓走了。
　　然而，就在这时，熟悉的嘲弄声却在士织的耳畔响起。
　　“哦呀哦呀，我们战无不胜的士织小姐竟然在酗酒呢，在我家四糸乃的面前喝酒可不是个好习惯哦。”
　　戴着眼罩的兔子手舞足蹈的吐槽着士织，而注意到它的士织愣了一下。
　　四糸奈是无法单独存在和独自行动的，只有在四糸乃手上的时候，它才能出现，但这也意味着......
　　“四糸乃？”
　　士织连忙放下酒杯转过头，只见四糸乃正站在自己的背后翘着脚，努力地将四糸奈举到士织的脸旁。
　　“不仅是四糸乃哦，笨蛋老姐。”
　　与此同时，习惯性的叼着珍宝珠的琴里的身影出现在了店门口，紧随其后的是之前的修学旅行中与士织邂逅的两位精灵。
　　“竟然跑到这种角落里讨醉消遣，眷属你还真是差劲啊。”
　　一位是把明亮的长发盘起，看来非常好胜的少女。
　　可爱的嘴唇嘴角微微上扬，美丽端正的容貌浮现出无畏的笑容。而且从颈项至锁骨描绘出的玲珑曲线，和她夸张的举止相反，洋溢着一种引起保护欲的梦幻魅力。
　　“首肯。夕弦与耶俱矢也一同来帮忙了。”
　　一位是绑成三辫的长发，总是无精打采的双眸，长相与前者相似，但身体相对丰满的少女。
　　八舞耶俱矢与八舞夕弦。
　　此刻，小小的店铺中聚集着以琴里为首，姑且算是隶属于拉塔托斯克阵容的四个半精灵。
　　“万万没想到，七罪那家伙是二五仔呢，这种被背叛的滋味真让人头疼。”琴里耸了耸肩，然后长叹道。“不过八舞姐妹与四糸乃是值得信赖的，这点毋庸置疑，啊？佛拉克西纳斯？我交给令音坐镇了。不管谁背叛了我，与我相处了那么多年的令音也是不会背叛的。”
　　自豪的挺起了自己贫瘠的飞机场，琴里的脸上洋溢着自信的光彩。
　　对此，士织只是无可奈何的摇着头，默默地在内心感慨着。
　　村雨令音那个女人，才是最不可信的一个啊。
　　万恶之源，崇宫蔚穆砑住
　　拉塔托斯克到底的面试官真是瞎了眼了，才会让始源精灵混入自己的组织。
　　令音的资料士织是查看过的，那份材料的漏洞很多，尤其是这个身份在高中以前的资料完全不可考据，甚至连照片都没有一张，可疑到了士织这种外行人都心生疑惑的程度。
　　想到这里，士织开口问道：“琴里，佛拉克西纳斯那边现在也在监控着我们这边吗？”
　　“唔，士织你在说什么蠢话，当然没有，必要的监视资源已经全部都放在天宫塔上了，舰载AI都在全力解析着包覆天宫市的大型结界，根本就没有多余的无人机跟在我们的身边。况且浮空舰上除去神无月之外，能打的可都在站在这里了。就算监控也没有必要吧？”
　　是啊，诚如琴里所言，即使监控也是没有必要的，因为佛拉克西纳斯根本无法提供任何的协助了，这一次又不是在攻略精灵。
　　与其浪费宝贵的资源观察这边，倒不如全部都投入到解析结界的计算中，就算她们一行人真的被全灭，也要让无辜的一般市民逃走。
　　“换言之，就是说我们现在讨论的一切话题，佛拉克西纳斯上的成员都不会有人知道，包括令音在内。我这样理解没有问题吧？”
　　一众精灵闻言只是奇怪的盯着士织，随后又看向了琴里，而琴里只是淡定的点着头。
　　“没错，在这家店内我们交谈的内容不会被我们之外的任何人或精灵知晓。”
　　“能担保吗？”士织垂下视线，而琴里则高高地扬起眉头。
　　“当然。”
　　就在琴里回答的瞬间，士织抬起头，在四名精灵的身上挨个扫过之后，她长叹了一口气，仿佛老了许多似的，但士织已然坚定了自己的决心。
　　“今晚，我有话想对你们说明，啊，不必着急，既然约定的时间是明天傍晚，待到明天早上再出发也不迟。”
　　“只有休息好了才能打起精神战斗，难道不是吗？”
　　有些疲乏的士织深吸了一口气，随后揉了揉自己的眉间。
　　“接下来的要说的事，关乎到精灵的来源，或许在你们看来不是很必要，但我认为在出发之前。唯独有这个必须向你们说明。”
　　士织认真的对困惑不已的四位精灵说道。
　　虽然士织觉得十香可能正在接受着非人的虐待，但现在的她也无能为力。
　　但她所不知道的是，店内的监控摄像已经将她们交谈的全部过程呈现在浮士德一行人的眼中。
　　而士织在内心中念叨着的十香不仅没有遭到任何虐待，反而是嘴里塞满了一堆美食的同时，倾听着小圆这个曾经请过她吃饭的“好心人”讲述有关崇宫蔚氖隆
　　浮士德虽然自称是邪恶组织，但就这帮人的性格和配置，嘛，说是全员谐星的搞笑艺人组织还差不多。
　　她们又不是人均恶党的DEM社，更不需要让十香反转，所以虐待什么的，不存在的。
　　坐在天宫塔内某家餐厅的椅子上，李林轻抚着镶嵌着十个精灵满装瓶的嵌合板。
　　在这个没有潘多拉魔盒与遗失瓶的世界里，想要更进一步让Evol进化的话，就只能利用约战世界独有的精灵之力了，但所谓的精灵之力也好，魔术师的魔力也罢，都不过是从星球的灵脉之中抽取并提纯的结果，也就是说......这个世界，应该是没有像型月世界一样的世界意志的，不然三罪人早就被锤死了，哪来的后面那么多破事。
　　“卡巴拉生命之树的十大质点......似乎，还不太够呢。”
　　李林嘀咕着的同时，看向了眼枕在自己大腿上睡得正香的六小



第二百二十二章 黑夜的来访者
　　无法入眠。
　　即使将头枕在柔软的枕头上，身体也陷入了舒服的床铺之中，令音仍然没有任何睡意。
　　穿着睡衣的令音摘下了眼镜，静静地凝视着一片漆黑的房间。
　　夜晚是漫长的，尤其对于名为村雨令音的“人类”而言。
　　睡眠对于精灵而言不是必需品，事实上不止是睡眠，就连清洁身体也是完全没有意义的行为，只要精灵愿意，甚至可以几百年不做任何清洁工作，也不会让身体染上哪怕一丝的污浊。
　　但是为了伪装成人类，正常地混入人群，令音需要必要的伪装，除去以人类的生活度过了一段大学生涯之后，她也试着习惯了正常人生活必须的常识。
　　不购置消耗洗漱用品，不进食不睡眠，那样做的话，恐怕用不了多久令音就会被周围的其他人察觉到异常。
　　不过，这漫长的煎熬即将走到尽头，在三十年间她不断的增加着精灵的数量，利用人类少女的生命精炼着手上的灵结晶。
　　迄今为止，十颗灵结晶已经被稳部都送了出去，在自己的刻意安排下士道（士织）也顺利的与拉塔托斯克达成了共识，并开始逐步展开攻略并将精灵之力封印在自己体内。
　　虽然在执行这个计划的过程之中有些小小的挫折，但整体上还按部就班的顺着崇宫蔚男囊夥⒄梗仿佛距离她将自己的恋人复活这个目标近在咫尺。
　　让全部灵结晶到士道手中后再清除士道的人格，将一直保存的崇宫真士的人格放到士道的身体里，达到一种复活真士的假象，这就是蔚娜部计划。
　　嗯，然后就没有然后了，计划永远赶不上变化快。
　　仿佛是从异世界穿越过来的外乡人似的，假面骑士Evol不断的妨碍着蔚募苹，而今日她在天央祭舞台上的发言也确实证明了这个家伙的确是其他世界的生命体。
　　不仅是横插一腿，近乎夺走了全部精灵三分之一的灵力，甚至还成功劝说部分精灵拒绝了士织的封印，并成功的把士织搞自闭了，彻底的让文被整整三十年的计划直接破产。
　　而现在，她不止是破坏蔚募苹，更是膨胀起来，准备毁灭地球了。
　　――领域外的生命体，世界的破坏者。
　　魏苋沸牛某粉毛团子在说这句话的时候，她的语气里不带有任何迟疑与停顿。
　　简单的来说，胃惺懿坏交蜒缘奈兜馈
　　因此伟牙盍炙婵谀美创当频某坪诺闭媪耍不过从某种意义上，李林也没有在瞎吹，她只不过是隐藏了一部分不太重要的细节与详情。
　　“当时就不该把轮回乐园交给鹿目圆的。”
　　稍显焦虑的挝持着令音的外貌，蜷缩在被窝里的同时啮咬着手指甲。
　　当年的自己怎么就看走了眼，如此果断地把宝贵的灵结晶交付给了她呢？
　　明明当时的那只粉毛团子那么可爱，泡的咖啡味道也挺不错的，卧本还打算留她一命，结果却演变成了完全超出握莆辗冻胫内的结局。
　　本以为自己是在施舍无家可归的幼猫，没想到养大之后发现自己一直散养喂食的猫科动物其实是只狮子，甚至还被反咬了一口气，从自己的身上扯下了一大块血肉。
　　卧经试图将这只尚未完全成熟的狮子扼杀在成长的路上，可是她万万没想到的是自己压根就没能成功，而且对方比起之前还要更强一些。
　　纵然是我膊挥傻馗锌着世事无常。
　　但没关系，事情还没到无法挽回的地步。
　　她还有士织，还有拉塔托斯克旗下的四位精灵，待到她们拖住浮士德的其他人之后，卧僭谡娇鼋棺频那榭鱿峦蝗胝匠。一举全歼精灵们。
　　虽说士织才成功的封印了四只精灵，但沃荒苊闱康慕邮苷飧鱿质担并凑合着用了。
　　假若问起问欠穸灾钗痪灵以及士织产生感情的话，慰梢钥隙ǖ幕卮穑当然，她是深深地爱着各位精灵与士织的，就算是包括鹿目圆在内。
　　毕竟追根溯源，精灵们勉强可以算是蔚呐儿。
　　如果可以的话，胃本不想伤害任何人，但她没有办法，她不像人类那么脆弱，可以一死了之。可她也不像人类那么坚强。可以忘掉一个人从头开始。
　　我找他回来。
　　可以说是自私，沃荒苷宜回来。
　　魏芮宄，自己的所作所为是皆是恶行，她的双手上早已沾满了无辜少女的鲜血。但她不介意，只要能够让真士“复活”，就算牺牲掉全世界的人类也在所不惜。
　　“真士...等着我，距离我们再次相见的那一天，已经不远了。”
　　然而，就在梧喃着的时候，她房间的门却突然被敲响。
　　因为地面上的天宫市已经乱作一团的缘故，蔚姆稚恚也就是令音并未返回自己在天宫市的公寓，而是像其他人一样，选择在佛拉克西纳斯内的宿舍休息。
　　“是谁？”
　　“晚上好，令音小姐。虽然在深夜来叨扰您的确很没礼貌，但我有件非常重要的事情想与你谈一下。”
　　门外响起的是真那的声音，自从AST正式解散之后，一直处于无人监管状况的真那很轻松的就被琴里说服，并跳槽到了拉塔托斯克这边。
　　闻言，我恢苯糁宓拿纪肥婊嚎来，她戴上眼镜，尽量的恢复了平常的令音该有的淡漠表情。
　　与此同时，站在狭小的走廊内的真那的额头上冒出了冷汗。
　　背在身后的手上，光剑的剑柄被紧紧地攥在掌心。
　　就在一周之前，一直以来占卜很准，并被真那深深信赖着的占卜师主动找了上正在快餐厅蹭冷气的她。
　　村雨令音并非人类而是精灵，其更是导致真那与士道（士织）失去了记忆的元凶之一。
　　按理来说，真那不该因为这位可疑的陌生人而对身边的人产生怀疑，但黑发的占卜师如此说道。
　　“去对村雨令音这么说，我想起了过去的记忆，我想和文闾敢幌掠胝媸坑泄氐氖隆！
　　――假若令音有迟疑或者说谎的情况，以你作为魔术师的眼力应该能察觉到吧？



第二百二十三章 正义的英雄可不能临阵脱逃
　　宽阔的街道上只剩下了燃烧的残骸。
　　刺鼻的烧焦味回荡在士织的鼻尖，负伤倒在小巷里的人随处可见。
　　在突然降临的拥有压倒性的绝望面前，昔日彬彬有礼的文明人们撕碎西服化作了野兽。
　　“士织，难道这些人......”四糸乃同情的看向背靠墙壁躺着的人。
　　“不是浮士德做的，如果是她来的话，大概只要一瞬间就能将这些普通人变成尘埃吧？”士织摇了摇头，否定了四糸乃的说法的同情，将她抱了起来并用手捂住了她的眼睛。“会感到内心难受的话，就别看了。”
　　深吸一口气，士织抬头朝着远方眺望。
　　如同螺旋的圆柱体般的高塔依附在庞大到几乎往不见尽头的流光之树上，由于那颗树繁茂的枝叶覆盖了整座城市的上空，使得一行人看连云层都看不到，只有些许的阳光会透过树叶的缝隙洒落在天宫市的土地上。
　　半小时后。
　　AM 8：00
　　“天宫塔”的入口前，像是恭候已经的白色骑士不耐烦的单手叉腰，而另一只手则拿着蒲扇给自己扇着风。
　　“与二亚预计的一样呢，你们果然在这个时间点来到了这里。”李林扔掉了手里的蒲扇。“我本以为你们会想尽办法逃走或者藏匿起来呢，居然一个都没有少，还真是让人感到欣慰啊，也省去了我找你们的时间。”
　　“正义的英雄可不能临阵脱逃啊，这句话还是你教给我的。”认真与李林对视着，士织挺起了雪白的脖子。
　　“说得好，假面骑士就得这个样子才行。”李林赞赏的对士织点着头。“许久不见你也成长了很多呐，各种意义上。那么做为你们没有逃跑的奖赏，嗯，给你们个消息。这座城市的地下没有任何阻拦，挖地道是可以离开这座城市的，前提是你们做得到。”
　　听到李林这么说，琴里连忙拿起了手机，将这个情报传达给了佛拉克西纳斯上的众人，似乎是在请求协助的样子。
　　“为什么？”
　　“哦豁，可爱的士织“小姐”你想问什么呢？”
　　面对一脸淡然与声音中略含笑意的李林，士织挑起眉头，声嘶力竭的质问道：“将逃离这座城市的方法告知我们，到底寓意何为！明明你都将整座城市的人困起来了，你知道因为你的举动，导致了多少人陷入了恐慌之中吗？！”
　　李林捏着下颚，故作思索的模样，片刻后给予了士织回答。
　　“究竟是为什么呢？我也正在找答案啊。”李林说道。“严格来说，我与你是站在同一条战线上的伙伴。”
　　“少开玩笑了！”
　　无视了士织的反驳声，李林在四名精灵的身上扫视一番后，把视线挪回到士织的身上。
　　“接下来我会说明游戏规则，请务必牢记在脑子里，因为不是复读机的我不会对你们重复第二次。首先禁止沿着天宫塔的外壁飞行，虽说你们也飞不上去，第二点，如果今天傍晚六点的时候你们无法攻略掉这座塔并没有任何一个人达到顶层，则视作你们全员失败。除此之外你们可以使用任何想的到的办法爬上这座塔的顶层，简单的来说就是没有其余规则。”
　　转过身，背对着士织等人准备离开的李林突然转过头，对士织她们补充道。
　　“虽然说是游戏，但可不是闹着玩的，我可不会保证你们的人身安全。”
　　说归说，但实质上只是讲给监视着这边的佛拉克西纳斯与在场外OB着的崇宫翁的，真正意义上的杀死她们是不存在的。
　　就算李林真的下达命令，浮士德的那帮成员们也会纷纷抗命不从吧？
　　当然晓美焰与小圆，以及六姓飧龉娓裢獾募一锊话含在内，事实上真的会去担任守门员的只有二亚、艾伦、美九三个，以及某位场外特邀嘉宾。
　　说到底只是做个样子，负责拦路的四个人多半会故意放海，以保证士织她们一帮人顺利达到顶层。
　　“那么，稍微晚些见啦，Ciao?”李林对着众人摆了摆手，而她们只是凝视着李林的背影消失在黑洞里。
　　“疑惑。不去阻止她吗？士织，夕弦认为擒贼先擒王。”
　　“区区一个蛇皮骑士，吾辈一个人...嗯，加上大家一起上肯定能压制对方的。”
　　而底气不足的耶俱矢说到一半之后，似乎是注意到了自己与对方的实力差距，连忙改口道。
　　“既然敢于明目张胆的出现在我们对面，就说明她的手中捏着我们尚且不知的底牌。”士织说道。“况且十香还在她们手里啊，暂且就只能依照她订下的规矩见机行事了。”
　　从五年前的第一次相遇开始，士织就觉得李林的身上缠绕着一种奇妙的氛围，而随着日后的不断相处，士织更加的确定了自己的感觉并没有错误。
　　李林并非是邪恶之人，士织在她的身上虽然感受到了实质化的杀意，但那股杀意之中为何带着如此浓厚的悲伤呢，李林或许平日里会搞些恶作剧，但那尽是些“光明正大”且无伤大雅的恶搞。
　　但现在去想这些都是没有意义的，关于李林的动机，只要到了塔顶打倒她之后，士织有大把的时间去询问对方，而折纸当时的那个眼神也令士织格外在意。
　　“难得的靠谱一次嘛。我的姐姐也终于从单细胞的草履虫进化成多细胞生物了呢，真令人欣慰。”惯例地含着珍宝珠，琴里含糊不清的吐槽着士织。
　　虽然拯救这座城市很重要，但十香同样也是拯救的目标。
　　二选一的抉择是没有尽头的，只不过是重复做着令人悲伤的事情，真正的假面骑士就应该全都要。
　　“琴里。”仰望着天宫塔，士织突然开口道。
　　“？”
　　“我决定了，这次战斗结束之后。我有些话想要对你说，不仅是你，还有十香也是。”
　　不过，前提是这场战斗能够以士织她们的胜利拉下落幕。



第二百二十四章 事实证明，丢人的是精灵不是天使
　　高耸入云，外部覆盖着玻璃幕墙的尖塔――通称，天宫塔。三十年前的南关东大空灾发生后重新建起的总括电波塔。
　　塔内设有t望台，塔周围建着各式各样的商业设施。这里平常会被当做旅游景点，在休息日会有不少情侣和家庭到访，非常的热闹。
　　“...只不过现在只剩下了一片冷清呢。”士织说道。“话说，重新想想，天宫市真的是发生了好多事啊。”
　　士织环顾四周。
　　今天的街道安静祥和的让人感到不寒而栗，嘛，与其说是安静，不如描述成死一般的静寂，剩下的只有火焰还在建筑物上燃烧着的噼啪声。
　　平静的人生自从今年四月十日开始，就渐渐的一去不返，仿佛是下定了决心般地彻底与士织告别。
　　“嗯。还有一件事，你到底要像个老爷子似的感慨道什么时候啊，都已经八点半了，留给我们的时间可不多了啊。”
　　琴里催促着推了推士织的后背。
　　“是，是，是，佛拉克西纳斯的舰长大人。”
　　浮士德的成员们很强，尤其是两个店长的实力，正面对抗大概会在一瞬间就从这个世界上蒸发。
　　尽管思考了半宿，饶是如此，也想不出什么胜利的契机。但就如琴里所言，留给士织她们的时间不多了，现如今也只能鼓起勇气的全力以赴。
　　然后尽人事，听天命。
　　迈过天宫塔入口的刹那，周围的景色发生了变化。
　　倒映在虹膜上的光影不断变化着，时不时还有模糊不清的残影与噪点闪过，就像是老旧的录像带出现了损坏时会播放的画面一般。
　　士织印象中宽阔的现代风格大厅与原本的陈设早已不见踪影，本该一眼就能看见的通往顶层的电梯悄然无踪。
　　――巨大的图书馆。
　　原本应该是墙壁的位置被硕大的书架取而代之，放眼望去视线两侧不断向前延伸的只有永无止境的书架，而上面则是摆满了书脊上没有标注具体名字的书本，唯独有极个别的会刻着名字。
　　以士织的角度来评论，基本上都是些稀奇古怪的英文名字呢，比如说Decade，Zio，Kiva，Joker什么的，让人根本摸不到头脑。
　　天花板的高度也异常到令人瞠目结舌的程度，士织印象中只有约两层楼高的一楼大厅却足足比原来多了十倍，换言之是能在精灵们肆意在空中飞翔战斗都不会觉得束手束脚的宽广空间。
　　恐怕是相当大手笔的准备呢，仅仅是站在入口附近，士织就能感受到塔内弥漫着的那股非常浓郁的灵力。
　　在如此怪异的光景映入众人的眼帘之后，她们不约而同的回过头看向外侧，然而，外面的环境没有变化，依旧是天宫塔入口那个宽阔的广场。
　　“塔内的空间...被扩大了。竟然还有这种能力的天使吗？”
　　咬碎了嘴里的珍宝珠，琴里皱起了眉头。
　　“同感。夕弦与耶俱矢的飓风骑士完全做不到相同的事。”
　　眼神中流露出一丝震惊的夕弦尽可能的用着淡漠的语气评论道。而旁边没有发言的耶俱矢很显然还处于理解不能，大脑宕机的状态。
　　“士织小姐，快看前面。”
　　众人还在震惊与感慨的时候，率先注意到了某人身影的四糸乃连忙提醒道。
　　清脆的脚步声回荡在广阔的空间内，士织她们的顺着声音传来的方向望去。
　　纱上装饰着笔，佩带十字架的半透明有如墨水般的修女服。
　　少女拥有一头灰色短发，蓝绿色眼睛流露出一丝玩味的笑意。
　　只不过，修女服的下摆的侧面裁开了一个缺口，甚至还是在腰部的位置，使得少女没有被长靴包裹的大腿在下摆的摇晃间若隐若现。
　　“虽然我本人是想说欢迎各位来到轮回乐园，但总感觉说这种话会被吐槽成导游呢。”在士织她们的面前，突然出现的散发着“文雅”气质的少女掩面轻笑着。
　　“轮回乐园？”
　　“还不懂吗？这里是那位大人的天使内部哦。轮回乐园拥有的是支配世界的力量，而这个世界也是藉由她的天使所创造出来的似是而非的世界。”
　　摊开手，她做出了一副真拿你们这帮人没办法的模样。
　　“那么，就来自我介绍一下吧。我的名字是本条二亚，是负责阻碍你们通往塔顶的第一个人。与你们一样，我也是个精灵。”
　　事实上也是最菜的一个，当然这个菜的原因并不是因为嗫告篇帙本身菜，而是二亚每次发动能力都是选择画出来，而不是最简单的写上去。
　　至于为什么负责首个出场的是二亚呢。
　　理由简单到让士织一行人知道了大概会崩溃的程度。
　　嗯，二亚抽签输了，仅此而已。
　　之所以会特意派出人去堵截士织等人，除去嵌合板与精灵满装瓶的调整还需要时间之外，李林她们也想在这期间顺便对下剧本和做好迎接崇宫蔚嚼吹淖急浮
　　这座塔是陷阱不假，但并不是用来对付士织，而是针对蔚摹
　　想到这里，二亚不由得长叹了一口气。
　　“本条小姐吗？”
　　“不用那么正式，叫我二亚就好，虽说立场上与你们敌对，但我果然还是最讨厌那种社会人礼节十足的腔调。”
　　蓝色的光辉在二亚的手中凝聚，化作了嗫告篇帙，而注意到了嗫告篇帙的士织眯起了眼睛，仔细思考起晓美焰与二亚的关系。
　　“别指望通过嘴炮来攻略我，我可是早已身经百战（指ACG作品），根本不会吃那套的。”二亚说道，然后摘下头纱上固定着的笔，在嗫告篇帙的空白页上绘画着。
　　约数秒后，士织注意到两侧书架上书脊标注有英文名的书籍闪烁了起来，紧接着，无数“骑士”的身影出现在士织她们的面前。
　　“拟似骑士。通过那家伙的记忆与资料以及这个空间内的灵力创造出的幻影。”
　　一眼看出了士织她们的惊讶与困惑，二亚贴心地为她们的解释道。
　　“可惜尽是些虚有其表的假货，连原本的骑士能力与面板都只复制了不到十分之一呢。还只有基础形态（小声）。”
　　说白了，尽是些高仿的写真皮套。
　　只不过这些皮套会“无人驾驶”与“自动代打”，外加出力半吨左右而已。



第二百二十五章 “最强”精灵・本条二亚
　　“感受一下吧，这来自全平成二十位主骑的力量。”二亚张开双手，用着颇为自豪的语气说道。
　　嗯，全部不附带特殊能力和额外变身道具，面板属性只有十分之一的自动皮套，AI大概比之前倒栽葱头朝下栽地里的猛击者强上大约百分之五十。
　　不过，二亚总是觉得在这个精灵的世界里，她召唤了一帮“自动皮套”与精灵打皮套大战，是不是有点不对劲？
　　确切的说是整个画风都彻底的歪掉了吧？！
　　而且，据二亚所知，迄今为止浮士德内部的尽是些女骑士，意外的没有男性骑士呢。二亚记得晓美焰曾经说过，在其他的世界里，男性骑士才是主流，倒不如说最初本就没有加入女骑士的意思，直到平成后十年左右才出现了一小部分女性骑士。
　　“全平成的......假面骑士？！”
　　“士织，你难道不知道吗？假面骑士的起源并非是我们所处的世界。在这颗星球，不，应该说是在我们的次元之外，还有着许多其他社会发展形态，历史截然不同的地球。”
　　二亚这么说着的同时抬起手，半空中出现了许多颗地球的投影。
　　“假面骑士就是从那些世界中诞生的英雄哦。”像是想起了什么，二亚接着补充道。“不过，有光即有影，有正既有负。假面骑士里也不尽然是些行为良善的好人，他们被称呼为敌役骑士。”
　　“那么，这些拦在我们面前的莫非都是所谓的敌役骑士骑士吗？”
　　“不，他们都是主骑。简单来说就是自己世界的主角，与敌役骑士这个词完全搭不上边。”二亚轻笑道。“只是有感而发，不必介意。”
　　主骑的复制品。
　　严格意义上来说，这些复制品都是没有灵魂的躯壳。
　　这些复制品甚至可能不如修卡组织的战斗员能打，假若当成普通的特写用皮套拿来拍卖收藏倒是没有任何问题。
　　嗫告篇帙是有着极限的，想要凭空造物至少要知道构成物体的原材料的具体构成，单纯的制造具体构成连二亚本人都不晓得是什么情况的架空怪物，那反倒是容易了许多。
　　“主角吗？那种事怎么样都好。只要是敌人就全力以赴去打倒，这句话可是她教给我的啊！”说着，士织不知何时已经戴上了腰带，而其余四位精灵一字排开，站到了她的两侧，具现化出自己的灵装。
　　Takamiya
　　REVIVE！
　　GORETSU！
　　虽然复活者每次变身都会带给使用者巨大的身体负担，但不知道为什么，随着士织的不断练习，就像是多做体操会不容易拉伤身体一样，复活者的副作用也在她没有注意到的情况下消失得无影无踪。
　　“变身！”
　　REVIVE GORETSU！
　　GORETSU！
　　紧接着完成了变身的士织握着手锯大步向前，而二亚也信心十足的大手一挥，命令这些复制出的拟似骑士展开冲锋。
　　然后......就没有然后了，一位不愿意透露姓名的蝙蝠怪人先生的“皮套”因为跑的太快，于是乎第一个倒着飞了回来，卷起一阵风的同时擦着二亚僵硬的笑脸直接摔了出去，倒在地上滚了两圈之后化作了一地的尘埃。
　　一击KO。
　　事实证明，只是复制了外壳的自动皮套在真正的骑士面前没有任何意义。
　　再之后，也没什么好谈的，仿佛进了鸡群的老鹰一般，一骑士与四精灵开启了无双模式，二亚辛辛苦苦画了三天的作品在实体化后，被士织等人用了不到三分钟就全部都给解决掉了。
　　“这种超犯规的战斗力......不，果然还是我太弱了的原因吗？”二亚长叹道，随后她尴尬的与一帮刚刚解决掉她全部的召唤物的精灵们对视着。
　　虽说很不想承认，但二亚本人的战斗力很有限，嗫告篇帙本身就不是太擅长战斗的天使，而二亚本人更是个战五渣中的战五渣。
　　二亚无辜的眨巴着双眼，而士织在解决了一帮虚假的骑士之后也抬起头看向二亚。
　　“真是拿你们没办法啊。”二亚说道。“果然就只能使用那个了。”
　　“那个？”
　　“没错，就是那个！在绝境中百试不爽的绝招。”
　　面对琴里的询问，二亚露出了一个阳光且爽朗的笑容，而后开始在嗫告篇帙上画了起来。
　　随着二亚的动作停下，一块四四方方，白色的柔软物体出现了二亚身前的地面上。
　　――一个寻常到不能再寻常的普通枕头。
　　即便如此，她们也没有放松警惕，谁都无法保证这个枕头之中是不是隐藏着某些可怕的东西。
　　就在一行人警惕的盯着二亚的时候，这位丢人精灵却往前一倒，脑袋非常恰好的压在了枕头上，不仅如此，她棒读着这样的台词。
　　“awsl！”
　　“......”
　　啥玩意啊？！老姐你认真的？
　　你好歹是精灵啊！
　　不，难道说这是她的天使拥有的某些特殊能力的触发条件吗？
　　话说如此，可是二亚直挺挺在地上趴了近十分钟之后仍然没有反应，仿佛真的原地去世了一样。
　　似乎也是等的不耐烦了，她把埋在枕头里的头拔了出去，一脸幽怨地望着伫立在原地，迟迟不肯动弹一步的众人。
　　“你们在搞什么啊？！”
　　“这才是我们应该问你的话吧？！”
　　“哈？我在做什么不是显而易见的吗？正义的假面骑士打倒了阻拦自己的邪恶的精灵，顺利的登上了通往下一层的电梯。”
　　理所当然地说着令士织等人瞠目结舌的话语，二亚从背后掏出一包薯片，自顾自的往嘴里塞着，含糊不清的自言自语道。
　　“啥玩意？！”
　　“你们赢了，请往后走，电梯在最里面的左手边第三个书架的旁边。”
　　用灵装擦拭着嘴角的薯片残渣，二亚又从背后掏出了一本漫画和一杯可乐，不耐烦地对士织说道。
　　“刚刚的就已经是全部了，真的没有埋伏和陷阱，尽管走就是了！你们这帮人不是要赶时间的吗？！”
　　“哦......”
　　虽说能在没有减员和严重消耗的情况下解决负责守关的浮士德成员是好事，但士织怎么感觉自己的心里不是滋味。



第二百二十六章 意料之中的特邀嘉宾
　　电梯在顺利运作着，挤在有些狭窄的电梯内的四位少女斜着眼看向了最占位置的某位骑士小姐。
　　而面罩下的士织只能回以苦笑。
　　为了随时随地的进入战斗状态，在解决了二亚之后士织并没有解除变身，反正复活者的七窍流血副作用早就随着长时间的使用而渐渐消失了。
　　现在距离击败二亚已经过去了几个小时，在着期间，她们还顺利的解决掉了来自浮士德的百合妖怪・诱宵美九，全程骚扰士织只能以贴在装甲上而失败的鸢一折纸，而唯一愿意动真格的艾伦，却被一个骑士加四个完整灵装的精灵围殴到解除变身哭出声来，最后搞得琴里不得不贡献出了自己的珍藏去哄艾伦酱。
　　邪恶组织，呵呵。
　　――你们浮士德真的不是哪里来的搞笑艺人事务所吗？
　　怎么一个个都瓜皮瓜皮的。
　　回想起自己这几个小时来经历的一切，以及渐渐放松下来的心态，电梯内的几个人长叹了一口气。
　　太过于顺利了。
　　预想中的可能会出现牺牲与负伤减员的情况并未发生，从头到尾都一帆风顺，而Ruler也没有任何阻止她们的意思，只是放任这帮浮士德成员疯狂放水。
　　而士织她们也不可能狠下心来对几乎就差开场举白旗投降的浮士德成员痛下杀手。
　　“琴里，你说她们，浮士德这个组织的目的到底是什么？明明绑架了十香，却不刻意地去用十香威胁我们，还指出了让市民撤离的道路。”
　　某个粉毛团子给出的逃生办法是正确的，最起码在佛拉克西纳斯通过自己的情报网告知了当地有关部门后，大约有五成的天宫市市民顺利地通过使用显现装置临时挖出的地道撤离了这里。
　　最起码，在傍晚前撤出八成以上的还能动弹的普通市民是没有问题的。
　　至于剩下那些负伤无法移动的，也大多送往了最近的地下避难所图个安心。
　　没办法，虽然拉塔托斯克这边已经将天宫市内的全部工作人员派去协助本地居民撤离，但鉴于各种各样的缘由，撤离工作还是短暂的陷入了僵局之中，事实上也有不少前AST的魔术师自告奋勇的前来帮忙。
　　“是啊。相当可疑呢，看似是想让我们赌上这座城市的普通人的性命与她一决胜负。但偏偏有故意放走了这些手上的“筹码”。浮士德成员们的迎战也像是玩闹居多，仿佛真的如她所言，就只是一场游戏。”
　　琴里低下头，有气无力的说道。
　　老实说，战斗的疲劳并不是很多，真正让人心累的是之前琴里全程让美九花式揩油的事。
　　虽然很不想承认，但士织与琴里她们总感觉自己被屑某人给耍了
　　游戏是不会死人的，所以士织她们才能如此安稳的一路抵达这里。
　　“疑惑。夕弦认为绝大部分游戏都应该是抱有某种目的，或者是以完成最终目标而设计的。”神色平淡的夕弦轻声说道。“自称Evolto的那个女人一定在谋划着我们尚且不知道的事情。”
　　“一切的真相到了最顶层后去质问她吧。如果她真的愿意依照之前的约定将真相告知我们，事到如今也只能上了，不是吗？”
　　“真相......总感觉是个很不吉利的词呢。”不祥的预感回荡在琴里的心头，但她又找到这份不安感的来源。
　　而且在登上电梯之前，神无月就发来了令音失踪的消息，这也让琴里格外地对自家闺蜜感到不安。
　　令音她，该不会是出事了吧？
　　“期待着又希望知道。嘛，简直就像是考试后临近公布成绩的高中生一样，虽说我们的确都是学生就是了。”其中甚至包括一个初中生舰长。
　　“说起来，Evolto这样说过吧，除了浮士德的成员会阻拦我们，还会有一位场外特邀嘉宾。”
　　“场外嘉宾...的确，很让人在意。”琴里对士织点了点头。“原本根据我的预想，所谓特邀嘉宾应该是拥有与骑士和精灵正面对战不会落入下风实力的精灵。但是......”
　　话锋一转，琴里长叹了一声。
　　“令音失踪了，就在刚刚，恐怕很有可能是会被当作“特邀嘉宾”来威胁我们吧。前几层的浮士德成员之所以会一路绿灯放我们到这里恐怕是为了让我们放松警惕的阴谋。”
　　说出这句话的时候。琴里异常的认真，与同样一脸严肃的是八舞姐妹与四糸乃。
　　唯独只有貌似看穿了一切，并且早就有所估算的士织站在角落里，没有参与到她们的讨论之中。
　　【圆姐啊，你到底在想什么呢？】
　　隐藏在面罩下的士织皱起眉头，她昂起头，笔直地盯着电梯的天花板，就像是要贯穿整座天宫塔与塔顶的某人对视一般。
　　数分钟后，电梯终于停止了移动。
　　因为某人展开了轮回乐园的缘故，整个天宫塔的内部都完全异界化了，与魔法少女小圆世界的魔女结界是相近但又有些许不同的存在。
　　但整体上的距离的确变远了。
　　不止是每个阶层的电梯只能通往下一个阶层，其次，原本士织印象里只需要十分钟就能升上去的电梯，现在却耗费了半个小时。
　　“根据艾伦的说法，这里就是最后的阶层了呢。”士织耸了耸肩，率先挤开了几位精灵走上前去。“麻烦让一让，扛打的话，我还是对自己有信心的。”
　　挨打先让士织上，反正她皮实，在与艾伦的战斗中这件事已经被精灵们视作了常识，而为士织说话的也就只有四糸乃一个，结果还被包括四糸奈在内的四人给驳回了。
　　为啥这话听着就那么心疼自己呢。
　　默默在心底发着牢骚，士织第一个走出了电梯。
　　“嚯，这次是宫殿吗？还真是恶趣味...算了，总比艾伦的那层冰窖让人舒服。”张望着四周的环境，士织给出了这样的评价。
　　虽说有装甲自带的调控温度，但在与艾伦战斗的时候，士织还是感受到了那股让人颤栗的寒意。
　　然而，就当士织抬起头望向宫殿尽头的王座时，正在啃着鸡腿，嘴角沾着油花的十香的视线与她交织在了一起。
　　“......”
　　“......”
　　注意到了自己模样的不妥之处，十香红着连将手里的骨头捏成了粉毛状，连忙擦拭着自己的嘴角，还顺手把装满炸鸡的纸筒藏到了王座的后面。
　　“哟，士织。”



第二百二十七章 开演之时已至
　　身披完全灵装的少女伫立在那里。
　　仿佛其他要素几乎都将沦落为不洁之物般，她的存在就是如此地充满压倒性。
　　犹如烟雾般萦绕在肩膀，夜色的长发散落在腰间的位置，仅仅是站在那里就无时无刻的在散发着凛然的气质。
　　那是连女神都会为之嫉妒的容貌，但少女脸可疑的红晕却打破了这奇妙的氛围，让这位堪称女神级别的存在顿时坠落到尘世，变成了普通的邻家少女。
　　“尽管与预想的有些偏颇......”士织盯着十香长叹了一声。“所谓的特邀嘉宾果然就是你啊，十香。”
　　出乎预料的惊喜？
　　不存在的，早就在屑某人笑着说出“特邀嘉宾”这个词的时候，士织就看穿了一切。
　　能够担任这个职务，或者说可以称之为嘉宾的人，就只剩下了天央祭上被浮士德拐走的十香。而且看到十香还能够无忧无虑的在这里啃着鸡腿，士织更加可以确定，屑某人依旧是自己认识的那个喜欢搞些不大不小的恶作剧的粉毛团子。
　　士织摸着下巴，在内心中揣测着。
　　【或许，她似乎没有琴里等人所认为，以及她自称的恶党】
　　虽然在天央祭上做出自己曾经毁灭了半个宇宙智慧生命的时候，散发出的那股杀意不似作假，但士织愿意相信她。
　　封锁整个天宫市，却又好心的告知了琴里她们如何让普通市民撤离的方法。看似是以十香作为人质要挟她们，却让十香舒舒服服的坐在这里享受着美食，而且从十香的心情来看也没有受到任何虐待。
　　欺骗十香的可能性倒不是没有，只不过有一件事，士织是知道的。
　　十香有着与生俱来的直觉。
　　对于善于恶的分辨力。
　　呆萌与犯蠢只是覆盖在被隐藏起来的睿智之上的伪装，当然所谓的“智慧”也是有着极限的。
　　――大智若愚。
　　【圆姐，你还真是让我越来越看不懂了。】
　　仰望穹顶，士织隐藏在面罩下的脸上露出了复杂的表情。
　　“总之，通过这里的电梯，就能直接抵达顶层对吧。”
　　士织看着王座后隐藏着的电梯门，对十香问道。
　　“没错。但是在各位登上顶端之前，我还有一件事要告知在场的各位。”
　　平淡冷漠，稍微带些沙哑的女性声音在一行人的背后响起，而当她们转过头去之后，某个对她们而言许久未见的身影悄然出现在了那里。
　　“晓美焰。”
　　蠕动着喉咙，琴里艰难的挤出了那个名字，并警惕的做好了战斗的准备。
　　老实说琴里对这个神棍没有一丁点的好感，尤其是在得知了复活者沙漏具有的副作用之后。
　　“嗯，是我。”
　　“你现在来这里是想要做什么？”
　　“没什么，只是替某人来向你们传达最后的通知而已。”
　　“最后的通知？”
　　“对，这关乎到你们的未来，信也好，不信也罢。反正到时候不过包括浮士德全员在内的是大家一起去死而已，很轻松，对吧？”
　　对于这个世界上的每一个人，晓美焰都可以说是漠不关心，其中甚至包括自己所救出来的那只丢人二亚。
　　确切的说，真正能让晓美焰内心有所波动的，除去现在的这两只圆，大概也就只有巴麻美与元气笨蛋沙耶加了。
　　或许是经历漫长轮回所带来的副作用，亦或是自己对于鹿目圆所持有的疯癫狂乱的执念，晓美焰对于她们之外的人类虽然能够成为萍水之交的朋友，但也就仅限于此，能进一步的就只有自己的挚友――鹿目圆，一...两个而已。
　　“我可以认为这是威胁吗？”
　　闻言，琴里露出了险恶的视线，高光也逐渐出她的双瞳上褪去。
　　熊熊燃烧的灼烂歼鬼也被琴里指向完全不为所动的晓美焰。
　　――小场面。
　　晓美焰曾经见识过数十次的魔女之夜降临，在几乎永无止境的轮回中与数不清的乱入见泷原的魔法少女们厮杀，就连画风诡异，有着无数“平行世界”的晓美焰乱入的晓美屋的古怪世界线她也接触过。
　　相较之下，琴里在身经百战的晓美小姐眼中，不过是个正直胡乱发脾气的熊孩子罢了。
　　“从某种意义上你的说法并没有错，但真正威胁着你们，以及浮士德大部分成员的并非是小圆。”
　　讨厌归讨厌，但晓美焰很久之前就过了会认真与小孩子计较的年纪。
　　说到底，琴里才不过是初中生，而晓美焰本人是从东大毕业后就踏入社会工作多年的老油条。
　　不过，最重要的，果然还是因为这件事是两个圆同时拜托给晓美焰的。
　　既然是心上人委托的事，自然没有随便糊弄和不认真对待的情况。
　　“你们既然完好无损的站在这里，也应该能理解，我们浮士德并非是因为恶意而凝聚起来的组织。”晓美焰迎着众人的视线说道。“接下来我会将她们两人想要传达的内容没有保留的，全部讲述给你们听。”
　　“你们一直在追逐着真相，尤其是五河士织你，我啊，倒不是不能理解就是了。”晓美焰推了推眼镜，随后将视线放在了八舞姐妹与四糸乃的身上。“这个世界上再也没有什么比真相更让人着迷了。但，再也没有什么比真相更残酷了。”
　　......
　　树冠之上，轮回乐园的最顶端，也可以说是最核心的位置。
　　空旷又稍显寂寥的巨型广场，那是当做战场也丝毫不嫌小的规模。
　　“小焰已经过去了。”盯着李林的脸，小圆轻声说道。“这种事，果然还是由你出面最好吧？”
　　“才不要，我可不是擅长与人沟通的类型啊，笨蛋。”
　　光是给浮士德全员做战前鼓舞与心理疏导工作就已经让她精疲力尽了，尤其是小圆。
　　“但是你的花言巧语成功的说服了我与灵石酱，就连小焰也......”
　　“别把我说得跟通过言辞来玩弄女孩子内心的渣男一样啊！”
　　“难道不是吗？”小圆反问道。
　　“绝对不是！”



第二百二十八章 村J雨K令J音K
　　拨云见日。
　　轻松的通过了十香守卫的阶层，并与晓美焰顺利地进行了交涉的五河士织一行人，成功的来到了天宫市的最顶层。
　　不过唯一让士织感到遗憾的是先行告退的晓美焰，据对方的说法，她似乎还有着一些收尾工作要处理。
　　跨过一段稍长的阶梯，熟悉的身影出现在了众人的眼中。
　　像是往日一样，身着家居服风格的便装的粉发少女翘着腿，坐在一块白色的立方体上，周围也有着许多与其相似，存在意义不明的立方体，而另外一人则是身着紫绀色的教皇服，屹立在她的身后，侧着脸看向众人。
　　“......”
　　这时，李林像是注意到士织一样将视线投了过来。
　　士织盯着她的眼睛，发出了平静的声音。
　　“约定的那样，我来了，鹿目圆。”
　　“你不该来的，至少我衷心地这样认为着。”李林平静地说道。“难道不是吗？期待着与其他人拥有着相同平静日常，毕竟那对于你而言是相当奢侈和渴望的东西。”
　　这个少年，或者说少女，从一开始就是为了复活蔚牧等耍崇宫真士而诞生的牺牲品。
　　“但我还是来了，站在了这里。”
　　听到李林的话语，深知其背后蕴含的意思，士织自嘲般地笑了。
　　人生是虚假的，生命也是，若要说在她的人生中有什么是真实的，大概就只剩下这份在心底静静燃烧着，对尾生的反抗与叛逆之火。
　　“......嘛，家家都有本难念的经。”
　　士织这么说着，叹了口气。
　　“......”
　　李林只是静静地看着那样的士织，随后她在众人的注视下，终于有所动作，而浮士德的各位则是站在她旁边的不远处。
　　缓缓站起身，她挑了挑眉头笑着说道：“来到这地球十年了，真是经历了各种事情啊。”
　　“跟你们接触，充分理解了人类是多么值得疼爱的愚蠢存在。”李林对众人抬起了手。“不过今天就要在此别过。”
　　――Over Over the Revolution！
　　“等收下了各位精灵身上的灵结晶之后，我就能获得究极的力量。”
　　李林看了一小会，开口道。
　　“地球的毁灭近在眼前！”
　　Cobara
　　Rider system
　　revolution
　　“变身！”
　　black Hole!
　　black Hole!
　　black Hole!
　　revolution!!!
　　FAhhahhahha
　　再次显现，黑白相间的骑士取代了少女的身姿，而浮士德的众人也互相一笑，一字排开，站在了她的身侧。
　　“各位！这次战斗将会是决定我们的命运的最终一战，准备好了吗？！”
　　“那还用问吗？笨蛋老姐。”琴里说道，而旁边的八舞姐妹则是偷笑着，四糸乃也对士织点了点头。
　　全部精灵集结。
　　迄今为止被崇宫问谟枇肆榻峋У纳倥们全员都聚集在这个广场上，阵容可谓是相当豪华，其中甚至还包括了三名假面骑士。可以说这个世界最巅峰的战斗力已经全部都在这里了。
　　不过，还差一人，对，在这搭建好的舞台上，还有某人没有抵达。
　　就在李林与士织隔着面罩交换着眼神的时候，某个人的脚步声终于响了起来。
　　她沿着阶梯走了上来。
　　随意绑起来的长发。苍白如吸血鬼的面容上的眼眸旁边是厚厚的黑眼圈，军服的口袋之中，露出了一只伤痕累累的小熊布偶的脑袋，
　　“令......音。”
　　惆怅的将视线挪到了自己曾经的闺蜜身上，琴里咬紧了牙关。
　　事实上，不止是她，各位精灵们在令音登场的时候都把视线投了过去，但她们就像是在克制压抑着内心的情感般，只是不断的耸动着肩膀。
　　可惜的是令音至始至终都将视线放在李林与小圆的身上，没能注意到精灵们的异样。
　　“五河士道”出生的理由，渊源。
　　为了装满酒杯而倒入的，少女们的鲜血。
　　面对自己这个存在所背负的巨大罪孽，士织不由得地感到恶心。
　　通过晓美焰的讲述后，士织是知道的，蚊挥腥魏蔚亩褚猓享受杀戮的快感什么的梗是从来都不曾有过。而且她对为了精制灵结晶而牺牲的少女们梗是抱以深切的敬意和感谢，并为她们的死感到悲伤。
　　但是。
　　即使步入充满罪业的道路也在所不惜的觉悟，选择了修罗之道的巍
　　理解了蔚恼夥莞星榈氖恐感受到了，那份会使常人完全陷入崩溃的悲痛决意。
　　“士织，冷静些。”这时，“十香”敏锐地注意到了士织的异常，轻轻拍着她肩膀的同时劝慰道。
　　但不知为何，那清澈的夜色眸子似乎覆盖着更浓的某种色彩。
　　“你也不想让那个女人的计划以失败告终吧。”用着只有两人才能听见的微弱声音，像是“十香”的少女对士织说道。
　　“你是......”
　　“无需多言，替我照顾好这个笨蛋。”退回原来的位置，十香眼中残留的那抹夜色也逐渐褪去，变回了原本的颜色，就仿佛刚刚的一切都是士织的幻想。
　　“真是很久不见了呐，令音小姐。啊啊，我竟然忘记给你准备咖啡呢，真是失职。”
　　如同与老熟人打着招呼般，热气腾腾的装着咖啡的壶出现在李林的手中，但从中倒出的液体却并非是咖啡。
　　将杯壁染成了绯色，浓烈到令人不适，甚至是作呕的血腥味从杯口渗出。
　　周围的景象开始翻转变化，仿佛将整个世界的数据压缩到了极限的光景，一片虚空的黑暗中扭动着奇特的几何图形。
　　――世界再次改变了。
　　宽阔的广场与稍长的阶梯已然不见，再次出现在所有人眼中的是无边无际，插满了墓碑的沙丘。
　　然而，看似只是一个普通人的令音却没有任何畏惧，反倒是平静的注视着李林。
　　“从什么时候发现的。”令音叹了一口气。“......外乡人。”
　　“第一次见面。不，确切的说，应该是在更早之前我就知晓了你的一切。”
　　“你的存在妨碍了我的愿望。”皱着眉头，令音十分冷静地如此说道。
　　“那还真是抱歉，啊，我就是这样的存在呢。”
　　李林回以嘲弄的话语，也丝毫不见反省的想法。
　　“想让拯救什么的这份心意我不否定。”李林压抑住内心感情，平淡的说道。“但是......我认为，作为拥有着知性的生物，作为拥有着超越常人庞大力量，站在更高位置的人，应当恪守底线与原则。”
　　不以一己私欲夺走无辜之人的生命。
　　“你那不切实际的愿望，就由我来打破...不，是由我们全部被你的愿望所害的人来打破。”
　　“什么？”
　　“麻烦你回头看一下，蠢货。”
　　难得的，令音的脸上出现了诧异的神色，她下意识的扭头看向士织那边。
　　精灵们对令音投来的并非是友善的眼神，她们纷纷举起了自己的天使。
　　“你们......”
　　“互相欺骗罢了，仅此而已。你不也是一直欺骗着琴里她们吗？”
　　李林说着，耸了耸肩。
　　“崇宫真士就由我来复活，你是这么想的吧？”
　　“这是与我为敌的惩罚，我现在就断绝你的愿望。”
　　“村J雨K令J音K！”
　　“为什么？你会因为知晓真那受到的非人待遇而痛心疾首！”
　　“为什么？你没有高中以前的任何经历！”
　　“为什么？身为普通人的你能够抵达这天宫塔的顶层！”
　　“答案只有一个”李林说着将手指向了令音。
　　“村雨令音，你是世界上最初诞生的，始源的精灵崇宫伟。　



第二百二十九章 真正的防御降临
　　通常而言。
　　“JKJK”多用于当事人对此事一无所知的情况下，所以李林的这一段咏唱，意外的没有灵魂。
　　但那已经不重要了，Get不到梗的精灵们自然不会站出来吐槽，而被揭穿了真实身份的沃皇欠⒊隽宋扪缘奶鞠。
　　从虚空中显现的光衣，就像是生物一样附着到了令音的身上。
　　那是如极光般的幻想之色，礼服一样的轮廓。而在她的背后，宛若镶嵌着十颗星辰的扭曲光轮一样的物体浮游着。
　　灵装。精灵所穿着的绝对铠甲，同时也是领域。
　　其威严会令人联想起无数的神话中所歌颂的“神”的姿态。
　　面容也在流光中变得截然不同。
　　如丝绸般艳丽的发丝。洁白通透的肌肤，带着些忧郁之色的眼瞳，都为她的美丽更增姿添彩。
　　话虽如此，抛开存在于沃芪У哪枪赡重的气氛，那身灵装不就是所谓的“孕妇装”一样的东西吗？
　　“终于撕破伪装了吗？巍！
　　“继续扮演村雨令音已经没有意义了。”握饷此档溃同时看向了士织。“好久不见了，终于见到你了...本想是这么说的，但现在看来你也对我充满了敌意呢。”
　　少女那虚幻却端正的面容，简直就像是年轻了几岁的令音一样。
　　但比起士织，琴里更先一步的抢在了前面。
　　“这算是什么啊，令音。”琴里像是恳求一般，发出了微微颤抖的声音。
　　“......感谢你，琴里。”
　　像是吐出一口气般，稳缡撬档馈
　　“全部都是骗我的吗？说会帮助我也是。说继续支持我也是......”琴里说到这里垂下了视线。“说我，是闺蜜，这个也是，全都是在骗我吗？”
　　味⒆徘倮锟戳艘换岷蠡馗吹馈
　　“......没有骗你哟。我的感情，与你经历的日子一切都不死假的。我很珍惜精灵们――即使是现在，我也把你当成是独一无二的朋友。”
　　“但是......”
　　蔚幕坝镏邪含着某种决意。
　　“若要是重得真的话，我连闺蜜也会吞食掉。仅此而已。”
　　听到握饷此担琴里的胸口感到尖锐的疼痛。
　　从地面伸出的光带不知何时刺入了琴里的胸前，但在更进一步的贯穿之前，被一只被白色手甲覆盖的手紧紧攥住。
　　“......什么？！”
　　但饶是如此，仍有细小的血珠落在了地上，同时，燃起的火焰舔舐着琴里胸前的伤口。
　　“偷袭可不是好事哦，巍！
　　替琴里拦下这一击的不是别人，正是旁观了许久的李林。
　　“谢了...圆姐。”
　　有些不是很心甘情愿的琴里还是对李林道声谢。
　　直到这一刻，琴里明白了。
　　――令音，一句谎话也没有。
　　她在做着恶魔的行为的同时，真心地疼爱精灵们。
　　“真是何等的扭曲啊，巍！
　　“甚至利用了下三滥的偷袭手段。”
　　一唱一和，李林与小圆讽刺道。
　　“琴里，以及在场的各位，你们应该已经没有想要对这家伙传达的想法了吧？”
　　没有回答，但她们的沉默正是对李林最好的回答。
　　“一个一个上我们根本不是对手，不，那样即使能够战胜对方恐怕也会产生不必要的伤亡。同时发起进攻，保持配合。”
　　从某个遥远的未来归来的李林证明了那件事，能赢，但是却做出了自己无法接受的巨大牺牲。
　　在场的每一个精灵都充满了决意，为了将蔚囊痪僖欢都纳入眼底而紧紧地盯住了她。
　　犹豫就会败北，松懈就会逝去。
　　见状，胃呔倨鹱笫植⑾干念道，刹那间、位于她极远的上方，一道空间应声扭曲。
　　随后便有巨大的球体自扭曲的空间中现出身姿。
　　而意识到什么的李林，隐藏在假面下的脸上染上了骇然之色。
　　就在伪ǔ瞿歉龆西的名字的一瞬间。
　　“万象圣堂（Ain Soph Aur）”
　　浮于天边的球体表面波澜霎起，其形状也随之转变，这一幕，仿若绽放的花蕾。
　　那是一朵以层叠环绕的花瓣傲然于世的巨大的花。镇座在其中心处的柱头，外形是一位正在献上祈祷的少女（万由里）。
　　此乃无比庄严与愈显美丽的光景。
　　然而，自从众人将它纳入眼中以来，她的身体便止不住地颤抖。
　　源于本能的恐惧，唤来死亡的直觉。
　　那东西，乃是具现化了的死亡本身。
　　“绽放吧！”
　　以蔚恼饩浠拔信号，“死亡”正在盛放。
　　巨大的花像泼洒花粉一样散布出无数的光之粒子。
　　触碰到的刹那会杀死一切物体的光粒子，那正是死亡本身，有机物也好，无机物也罢，只要是触碰到就会“死亡”，那就是如此不讲道理的天使。
　　而现在，那些足以致人死地的光粒子正在一行人的头顶上。
　　稍微试试看吧。
　　这么想着的李林将视线投向小圆，而她在理解了李林的想法后微微颔首。
　　“Its ShwoTime！”
　　Ready GO！
　　Black Hole Finish！
　　Ciao
　　――黑洞。
　　经由李林之手创造的黑洞被丢到了众人的上空，并扩大到刚好能覆盖所有人的程度。
　　万象圣堂散发的光粒子所带来的是“死亡”的概念，纵然是精灵的灵装也无法对其绝对防御，这玩意是远比游戏人生六千年前的黑灰要可怕的存在。
　　只要没有死亡概念，或者说能量与质量方面超越了这份“死亡”概念能杀死的极限，才能抵御住这些光粒子。
　　那么问题来了。
　　黑洞，会死吗？
　　通常，能量的损失将会使黑洞收缩。
　　而黑洞收缩又会使温度稍微增高，使能量辐射加速。于是，黑洞便开始向遏制不住的蒸发过程。在极长的时间里，黑洞的收缩速度一直向上攀升，最后，大约经过10e108年之后，那些起初比很多星系加在一起还重的黑洞将会缩得一干二净，无影无踪。
　　接着“死亡”与“黑洞”陷入了焦灼。
　　然而，数秒后，黑洞消失了，而光粒子们依旧存在。
　　很显然，李林的黑洞并没能防住万象圣堂的攻击。
　　这时，就在其余精灵们准备假起自己的天使时，李林连忙扯住了自己身旁的士织高高举起，同时喊道。
　　“各位。来这边！”
　　PS：推一个熟人的书，嗯，列克星敦的作者
　　书名：《日曜日的召唤战争》
　　简介：本书别名《我到底是娶姑姑好？还是青梅竹马？亦或是全部都要？》《老爹是利库，老妈是朱碧！姑姑克珑是我老婆该怎么办？》《幻想领域的神树大人其实是我真正的妈？》《这一届新生入学的御主全特喵的都是神仙么？！》等等等等！
　　总而言之！
　　幻想领域由神树撑起，树上的每一片树叶都是一个时代，都是我们耳闻能像的一个作品！
　　《游戏人生》连带ZERO被抄家带走！是道德的沦丧？还是人性的扭曲？
　　《五等分花嫁》不再是笨蛋！携手作战！登顶幻神，究竟是巧合，还是确有其事？



第二百三十章 决胜一击
　　“各位，来这边！”
　　呼唤着各自准备着防御手段的精灵们，李林抓紧士织举过头顶。
　　虽然拉塔托斯克那边的几位精灵露出了不太信任的表情与对士织担忧，但无论如何，就算是想要抢回士织一起撤离，她们也必须靠近李林。
　　无论如何都没有第二个选项的单选题。
　　反观深深信赖着李林的浮士德成员们，她们并没有发出任何异议，只是迅速的聚集在了她的身边。
　　――防御降临。
　　与“JKJK”相同，这个梗在假面骑士的世界中算是比较有趣的名场景。
　　巧合的是使出这招的那位骑士也有着蛇的属性，而李林使用的眼镜蛇进化瓶同为蛇属性。
　　既然大家都是蛇，那么会同类的招式就没什么稀奇的嘛。
　　至于这个缺德技能的具体效果与使用方法......
　　将五河士织/士道作为祭品献上，召唤一个崇宫真士以攻击表示......咳咳，串场了。
　　通俗的说，就是随机挑选一个幸运路人或下水井盖当作盾牌抵御来自敌人的攻击。
　　今天，屑店长选中了五河士织这位与斡凶沤裘芄叵档男以硕作为盾牌使用，毕竟蔚哪康木褪且浴拔搴邮康馈钡纳硖逦容器，灌入自己保存下来的崇宫真士的人格与灵力，达成真士复活的假象。
　　一旦“五河士织（士道）”被万象圣堂的“死亡”所杀害，那么她花费了整整三十年构筑的计划也将彻底的报销。
　　注意到了李林的动作，蔚纱罅搜劬Γ连忙操纵着光粒子改变了方向，而在众目睽睽之下，光粒子触碰到的沙土都染上了象征着死亡的黑灰色。
　　事到如今，李林终于理解了未来的自己所说的让士织或士道存活到最后是必须的了。
　　在小圆把六屑窕乩粗后的那几天里，六性经这样说过。
　　未来的李林只有一半的身体，而另一半则是由机械构成的，就像是被硬生生的抹去了一半。
　　“无”之天使或万象圣堂导致的结果，不用猜李林也能大概估算个八九不离十。
　　“鹿目圆...你，卑鄙。”
　　忧郁而柔美如女神般的面容上终于出现了人性化的表情，我ё抛齑剑沉声道。
　　“即使互相为敌，却依然毫无保留的称赞我......”李林故作惊讶的向后退了一步。“这还真是让我倍感荣幸啊，崇宫巍！
　　那根本就不算是夸奖吧？！
　　精灵们无言地望着厚脸皮的屑店长，而小圆则是扭过头，看向一旁。
　　如此厚颜无耻之人，她们还是第一次见到。
　　当然，其中也不乏六姓庵种С肿判寄橙说拇嬖凇
　　“怎么，感到很不爽是吗？”
　　“唔......”
　　“啊啊，我能理解的，这种被拿着重要的人威胁的感情。”李林用对话转移着巫⒁饬Φ耐时，放在背后的手不断是对精灵们比划与暗示着。“我本来是没打算使用如此卑劣的手段，但就如你有着一定要达成，就算是闺蜜也会吞食的决意般。”
　　“我很讨厌肆意的夺取生命，每一次让这双手染上鲜血的时候我都在思考着，这样的我真的有资格去拥抱自己深爱的那个人吗？”
　　微风拂过骑士的假面，她垂下头，她的话语中蕴含着苦涩与无奈的气氛。
　　“战斗一旦开始，每个人都是罪恶的。”
　　似乎是被李林的话所感染了一般，谓视线放在了她的身上。
　　思踌许久，她开口说道。
　　“我不像你们那么脆弱。可以一死了之可我也不像你们那么坚强。可以忘掉一个人从头开始。我要找他回来。可以说是自私。我只能找他回来。”
　　偏执的疯子。
　　世界上有很多类似的人，她或她沉溺在过去的回忆之中无法自拔，可以说是完全的活在回忆里的人。
　　若要说斡胝庑┤擞泻尾煌的话，大概就是那份与众不同的力量，以及不惜践踏无辜少女生命也要完成愿望的决心。
　　崇宫真士，你还真是会给人添麻烦。
　　李林摇了摇头，长叹了一声，而这个时候，精灵们也早已积蓄好了自己的力量，就等她一声令下了。
　　“哦？是吗？但你认为自己真的将他复活了吗？”
　　“？”
　　“我见过的啊，在世界的次元夹缝之间，远远的注视着你却什么都做不到，只能眼睁睁的看着你犯下大错的那个男人。”
　　“少开玩笑了。真士他就在我这里，属于他的一切，这份“记忆”。”
　　真士是蔚哪媪郏光从那逐渐变得火药味十足的眼神中就能理解到了。
　　“抱歉了呐，真士。”盯着危李林对着虚空叹息道。
　　虽然表面上看不出任何异样与违和感，但这里是“侵蚀世界的临界”，也就是由小圆所支配的世界，一切法则，一切道理，一切自然规律都与正常的世界相异，不过纵然如此，轮回乐园终究是蔚难苌物，再加上她仍然保有的两个上位天使。在灵力的质与量上有着压倒性优势的危她是不会受到轮回乐园的干涉的。
　　小圆无法直接通过轮回乐园来击杀危而我参薹ù有≡驳氖种卸峄刂配权。
　　况且，说白了，精灵间的战斗就是单纯的比拼灵力的大小，就像是四糸乃的冻铠甚至能让琴里的火焰都冻成冰块一样。
　　“溺死在自己的幻想里吧，崇宫危　
　　接着李林打了个响指。
　　七彩的流光猛然迸发。
　　宛若极天的流星雨一般。
　　十一位精灵同时解放了自己天使，将自己体内的灵力全部灌注进天使之中。
　　因崇宫蔚乃作所为诞生了其余的精灵，但现在对她发起叛逆的却正是这些她的“女儿”们，由她亲手创造的一个个精灵们，现在悉数挡在了她的面前。
　　那么，卧谑一位精灵面前真的没有胜算吗？
　　不，只要她肯动用那最强的“无”之天使，只要一击就能将在场的全部精灵抹杀掉，但她做不到。
　　――只要那个人还在这里的话。
　　“士织，要一起跟进了。别抱有任何怜悯心。”
　　“是...我知道了。我还没有善良到对想要杀死我的人产生同情。”
　　士织沉默片刻，之后点了点头。
　　“接下来，是决胜一击哦。”
　　李林与士织同时按动（摇动）腰带，将全身的力量汇聚于右腿。
　　Ready GO！
　　Black Hole Finish！
　　“Rider...Kick！！！！”
　　......
　　PS：别问为啥复活者用骑士踢。
　　反正东大妈日常吃书。=A=



第二百三十一章 永别了，
　　始源精灵是近乎不老不死的怪物般的存在。
　　问钦饪判乔虻淖铀谩
　　藉由整个行星的灵脉中积攒了数百年份的灵力聚集而成，从行星的生命之河中诞生的少女。
　　汇聚了数量繁杂的幻想要素，她有着无数的神话中所歌颂的“神”的姿态。
　　亦或者说，统御并且凌驾于卡巴拉生命之树顶端的始源精灵，她在这个星球上等同于神明。
　　由三人的复仇而诞生，因少年的爱学会了执著，也因没有学会放下而浑身沾满了鲜血。
　　随后，她度过了短暂又漫长的三十年的人生。
　　任何时候都不能为了利益而失去做人最基本的道德准则，但很显然尾徽庋认为，并以一己之见踏上了修罗的孤独之路。
　　崇宫蜗胍杀死精灵们取回属于自己的那份力量，而出于生物的本能，精灵们在某人的干涉下一个不缺的，以最完整的姿态与握箍了对峙。
　　一方是为了自己已经无法停下，在骸骨与鲜血上构筑出的夙愿。
　　一方是为了生存，即使不愿战斗，也必须拿起武器战斗。
　　“――！！！”
　　十一名精灵竭尽全力解放天使的大喊声与灵力在碰撞中产生的轰鸣在这片空间内回荡，混杂在其中的还有屑某人的腰带所放出的骚气十足的男性笑声。
　　接触的瞬间。
　　整个世界，被光芒充溢。
　　具体过去了多久呢？无人知晓，也没有能够去计算。
　　可能是一瞬，亦有可能经过了漫长的岁月。
　　充斥着视野中的光消散了，当众人的视野重新恢复之后，第一眼看到了，伫立在那里的，是灵装被切裂，浑身都是血的巍
　　“一切都结......”
　　士织盯着危下意识的想要将某句话脱口而出，但在那之前她却被某人打断。
　　“还是没能彻底打倒吗？”
　　李林稍显严肃的声音在众人的耳边响起，而我苍谡馔时应声半跪在地上。
　　满溢的鲜血沿着未瓜碌氖直廴髀湓谏惩辽希肉眼可见的伤口并没有出现时间逆流般的治愈效果。
　　蜗袷翘寤嶙攀裁此频模她轻轻地垂下头。
　　一切都已经结束了。
　　眼下的结果宣告了蔚陌鼙薄
　　“......”
　　尖锐的疼痛感，用浓密灵力编织而成的灵装被漂亮的切裂撕碎，伟寻尊的肌肤上布满了裂痕。
　　啊啊，多么不可思议的感觉。
　　从出生至今都没有人能与纹サ小
　　而打倒了危将她击溃的竟是自己的女儿，亦可谓是自己分身的存在们。
　　在这奇妙的感到与陶醉感中，翁起了染血的脸。
　　“干得漂亮.....我的“女儿”们。”
　　这句话，并不止针对这一击。
　　初次见面就完全识破了蔚恼嫔恚并为此将自己的谋划全部隐藏在了那看似毫无波澜的日常之下，灵活的运用着从那个男人处继承来的身份与咖啡店，像是潜伏在黑暗中的蜘蛛，不，这个女人就如蛰伏在暗夜中的眼镜蛇一般，一步步地让温淙胨的圈套。
　　而这一切都在瓮耆没有注意到的情况下顺利的进行着。
　　不得了。
　　这个女人有两把刷子。
　　自己竟然从未察觉到这些，难道说这就是所谓的灯下黑吗？
　　谓视线从精灵们的身上一一扫过，最终停留在白色骑士的身上。
　　“彻底被你摆了一道呢，鹿目圆。”慰嘈Φ馈
　　“......”这个女人，到底在说什么啊？
　　李林与小圆歪了歪头，然后对视了一眼。
　　“嘛，算了。就此告别吧，...我再也不想看到你那张脸了...还有感谢你当时救了我。”
　　言毕，李林将手放在了腰带的操作杆上，但在那之前，沉默了很久的另一位骑士走上前来，伸出手臂，拦住了她。
　　“五河士织？”
　　“接下来由我亲自了结巍！奔倜嫦麓出的不是偏向中性的女声，反而是稍显得有些陌生的清冷的男性嗓音。
　　猜到了什么的李林愕然的望向他，而他只是幽幽地叹了一口气。
　　“难道说...你是......”
　　这种语气，以及那个声音。
　　“嗯，很久不见了。外乡人。”
　　他微微颔首，肯定了李林的想法，旋即扔掉了手锯，召唤出了灼烂歼鬼。
　　毫无迟疑与踌躇，他决然的走到了蔚纳砬埃而我蔡头看向了他。
　　“真。”
　　蠕动着沙哑的喉咙，一丝血沫从蔚目谥型鲁觥
　　涡α耍她唤出了眼前的这个男人的名字――崇宫真士。
　　即使身负重伤，近乎不死的生命濒临消散，但稳绰冻隽舜空媲宄旱男α场
　　那是令人的心绪连同感情一起都会产生动摇的美貌，但戴着假面的骑士却不为所动，只是拖着大斧来到了蔚纳砬啊
　　“我来接你...不，确切的说是来解决掉自己的错误。”
　　在那剧烈碰撞的灵力洪流之间，短暂的打开了通往世界外侧的道路，而崇宫真士则耗尽灵魂最后的一丝力量跨越了世界的壁垒，在与士织进行了一番沟通之后，暂时性的借走了这具身体的使用权。
　　真士要与自己的恋人做一个了断。
　　温柔――又可悲，因扭曲的仿佛诞生，在一无所知的状况下被卷入纷争，犯下了无法偿还的罪。
　　但是，即便如此，这也不是文芄坏玫饺乃〉睦碛伞
　　当然，胃没有去祈求宽大的处理，因为她是知道的，自己所犯下的是无法得到宽恕的罪孽。
　　“我的时间已经所剩无几，危还有想要说的吗？”
　　苦涩的笑着，感受着灵魂逐渐消散，自己对这具身体的五感逐渐消失，真士如此问道。
　　“由你亲手送我上路，这样一来我也没有遗憾了。”文视着真士，隔着假面与她对视着。
　　“那孩子还有话想要传达。“危你是，为了创造能杀死自己的存在，才生出了我。”，她这样说道。”
　　听闻此言。
　　“......”
　　问裁匆裁换卮穑但是又悲伤地，笑了。
　　“永别了，巍！
　　真士高高举起巨斧，然后挥下。



第二百三十二章 新世界的大门终将打开
　　半小时前，天宫市。
　　全部都解决了，一个也没有剩下。
　　对于向自己发起了叛逆的DEM高层的各位董事们，那个男人果断地派出了完全忠于自己的魔术师部队，并且在得知了天宫市所发生的一切后，他孤身一人来到了这座城市之中，作为纯血的魔术师后裔，曾经完成了精灵术式的人，他有着利用这座城市内逸散的灵力再度重演三十年前的景象的打算。
　　――成为第二个始源精灵。
　　带给这个世界的所有人刻骨铭心的痛楚。
　　然而，在天宫市仍有火焰燃烧的街道上，艾扎克・维斯考特的视线被一个人所吸引。
　　艾伦・米拉・马瑟斯。
　　与往日相同的职场女性打扮，但正是因为这样才可疑。
　　既然没有被绑架或者被某些组织抓取做实验的话，为什么迟迟没有联系维斯考特呢？
　　“艾伦......”
　　“是我，艾克。”
　　在决战前，李林解除了艾伦记忆的封印，并取走了战胜沃后，打开新世界大门必要的精灵满装瓶。
　　不过，即便如此，艾伦也没有对她心生恨意就是了，倒不是说完全没有，只是作为桐生艾伦与作为艾伦・米拉・马瑟斯两者的记忆重叠在了一起，导致她的思绪有些混乱。
　　但唯独有一件事，有一个想法，艾伦并没有对此感到任何的迷茫。
　　“我们踏上了错误的道路，艾克。不仅是你，就连伍德曼也是。”艾伦轻声说道。“哼，他和我那愚蠢的妹妹倒是选择了赎罪的道路啊。”
　　“呼，就连你都背叛了我吗？艾伦。”
　　“错的是我们，艾克。”冷静地吐息着，艾伦摇了摇头。
　　一如既往的穿着与平常没什么区别的打扮，一如既往的用着与昔日相同的亲昵称呼，一如既往的沉着冷静的交谈着。
　　但两人都知道，时至今日，他们已经分道扬镳。
　　“将无辜的人卷入进来，我们的复仇就已经失败了。”艾伦说道。“拥有力量之人有资格凌驾于他人之上，这是艾克你教给我的东西。”
　　“哼，我可爱又可叹的艾伦，那些家伙到底给你做了怎样的洗脑呢？不过，我说错了什么吗？毁灭了我等故乡的，正是那些利欲熏心且拥有力量的人类。”
　　多亏了他们，让我得到了复仇的理由。
　　至始至终追寻着人类绝望模样的维斯考特内心无比舒畅的笑着。
　　“为何，为何当时我与艾略特没能注意到艾克你的这份扭曲......”眼角滑过了眼泪，艾伦将手枪的保险打开，而艾扎克也掏出了上衣口袋内防身用的手枪。
　　“呵――呵......这是天性啊，我可爱的艾伦，这就像是人类无法抑制指甲的生长，我从出生开始就比任何人都深爱着人类陷入绝望与痛苦时的面容。”
　　冷静地说着残酷的话语，维斯考特微微一笑。
　　――砰。
　　两人几乎是同时扣动了扳机，而子弹也擦肩而过，分秒不差的射穿了对方的身体。
　　“......”
　　“......”
　　就连射中的位置也分毫不差，两人所选的都是心脏，并且精准的命中了自己的目标。
　　数十年前，故乡被烧毁后发誓复仇的盟友却变成了反目的仇人。
　　这么思考着的维斯考特朝后倒了下去，艾伦将一个冒着电火花的微型随意领域发生器扔在了地上，被压扁的子弹从她衣服缝隙间滑落到地上。
　　“啊啊......”
　　维斯考特的心中涌起一股不可思议的感觉，
　　幼时的记忆。被装入棺木埋葬的母亲的感觉。就像从母亲的视角，看到了来参加葬礼的众人。
　　哭泣着的艾伦。
　　尽管与过去不同，但她充满了悲伤，哀悼，与绝望。
　　友人的表情。让她露出这副表情的是自己――自己身处在这份绝望的中心。
　　维斯考特的心对此无比舒畅。
　　“什么啊，这么简单的......”
　　艾扎克・维斯考特在内心雀跃的恍惚中慢慢闭上了眼睛。
　　“抱歉......”
　　艾伦扔掉了手枪，静静地坐到了自己的这位友人的旁边。
　　......
　　灼烂歼鬼在空气中划过了耀眼的轨迹。
　　它斩断的不止是蔚拿，除了蔚纳硖澹它斩断的还有真士与蔚恼夥莞星椤
　　染血的假面令人看不出悲喜，真士握着斧子，屹立在那里仰望天空。
　　“呼...看来我的时间也就到这里了。”
　　淡淡的白色粒子从他的身上崩落，就连声音也变得微弱起来，但他却没有一点的惋惜与对生命的不舍。
　　倒不如说从三十年前就已经从物理层面死去的人，不可能不对死这件事看淡，毕竟是早就死过一次的人，再次面对终末的时候反倒是没有任何的忧虑。
　　“外乡人。”这时。真士突然看向李林。“非常感谢你，这样一来我也能没有任何牵挂的走了呢，彻底的......陷入永眠。”
　　真士的灵魂已经消磨殆尽，而嗡坪跻彩侨绱耍两人一旦死去，恐怕连在其他的世界转生的可能性都没有吧。
　　――消失了。
　　不止是真士的气息，蔚纳硖逡不作尘埃消散在了空气中。
　　“这样一来，全部的事情就都结束了吗？”
　　眼角有些发红的琴里，刻意以轻松的口气问道。
　　“肯定。以蔚南亡拉下落幕，这是最好的结局了吧?”
　　夕弦耸了耸肩，看向在场的精灵们。
　　就在这时――
　　一片昏暗的天空中，一处微弱的光源忽闪忽闪的落下。
　　“？”
　　注意到了这份光芒，一行人抬起头看了过去。
　　那是闪着七彩光芒的宝石般的物体――灵结晶。
　　已经消失的蔚牧榻峋А
　　精灵们在明白了这光芒到底是什么之后也都惊讶地瞪大了眼睛。
　　但就在她们有所反应之前，它被某人突然伸出的手紧紧抓住。
　　意料之外的事态，让士织与精灵们看下了忽然间伸出手的那个人。
　　“什么？！”
　　――白色的骑士。
　　就在不久前还与士织等人站在同一条战线上的李林。
　　“真是辛苦各位了。”
　　“你说辛苦？”琴里皱起了眉头。
　　“没错。――虽然很抱歉，不过，这就由我收下了。”
　　说着，李林把灵结晶按向自己的胸口。
　　紧接着，灵结晶被吸入到了她的身体里，然后她看向从不远处赶来的晓美焰。
　　“拿来。”
　　“嗯，接好了，林。”
　　言罢，晓美焰将装满了十个精灵满装瓶的嵌合板抛向了李林，而她则是轻而易举的将其接住。
　　“圆姐.....你这是？！”
　　还处于迷茫与不解状态下的士织诧异的望向李林。
　　“蠢货，还不懂吗？”
　　用手轻轻点着自己的眼眶位置，李林发出了嘲笑的声音。
　　“我当然是为了利用你做挡箭牌才和你们统一战线的。”李林“戏谑”地说道。“好了，这下全我就得到了全部的钥匙。”
　　――Oyer-Oyer the Reyolutiom！
　　“新世界的大门终于要打开了呐！”
　　在众人的注视下，李林将装着十个精灵满装瓶的嵌合板插入了自己的胸口。
　　Ready GO
　　Feyer Flow！
　　下一刻，深红色的粒子流与强大的气流从白色骑士的身上向着四处飞散。
　　待到众人重新恢复视线之后，白色的骑士已然消失。
　　取而代之的是与其形态相近，但却充斥着异样氛围的骑士。
　　PS：思考片刻，最后果断的还是把重要的第二卷完结部分放到明天了。



第二百三十三 黑洞热流
　　奔涌沸腾的岩浆。
　　那个存在仅是伫立在众人的面前，就有一股灼热的气息在炙烤着整个世界。
　　在因高温而逐渐扭曲的空气中，倒映在众人的瞳孔上的是散发着热流的黑色漩涡。
　　不过，与其说那是宛若岩浆般的存在，倒不如用黑洞热流这个词来形容她。
　　没错――黑洞热流。
　　“真糟糕......”
　　士织拖着沉重的身躯，唤出鏖杀公，凝视着眼前的这幕光景。
　　取代原本白色装甲是偏深的暗橙色，就像受到高温影响而渐渐融化的钢铁的颜色。
　　或许是同为骑士，亦同样持有多份来自不同精灵的精灵之力的缘故，士织理解到了对方的强大之处。
　　假面骑士Evol还处于眼镜蛇的形态就能与完全灵装的十香或复活者形态的士织打得难解难分，在进化成黑洞的形态之后更是有着全面压制她们的力量。
　　而现在，那份气势更是胜过不久前的她。
　　不断的在超越自己并向着更高的生命层次进化，的确是很符合Evol之名的骑士。
　　这个女人不止吞噬了蕴含着十名精灵灵力的满装瓶，就连蜗失后遗落的灵结晶也落入了她的手中。这也意味着李林可以驾驭全部精灵持有的天使，并且就连握莆眨拥有骇人嗫告篇帙李林的万象圣堂也能一并操纵。
　　但更加引人瞩目，几乎要夺走了在场所有精灵们视线的，出现在了她的背后。
　　宛若镶嵌着十个星辰的扭曲光轮一样的物体浮游着，其顶端旋转着的三重圆环其中两环已经亮起。
　　“意外的清爽...这份凌驾于整个世界之上的力量。”
　　但远不如那三位一体的究极战士......一颗行星数百年间汇聚的能量与无数平行世界线的因果叠加相乘的宇宙级别的法则神相比，终究还是要差上许多。
　　而且还有所欠缺，这样思索着，李林将视线放在了诸位精灵的身上。
　　“圆姐，你这到底是......”
　　直到现在，士织仍然对屑粉毛团子抱有一丝不切实际的幻想。
　　天真地认为着，这位一直以来照顾着自己的邻家大姐姐般的存在会给予自己一个合理的解释。
　　――因为李林当着士织的面，毫无虚假的用着清澈的眼神对士织说过。
　　她是深爱着这个世界的，不论善恶与否，只要存在于世界上的一切她都很喜欢。
　　“......到底是为什么？”
　　仿佛在叹息着，将周围环顾一圈之后，李林的视线缓缓地落回了精灵们的身上。被她的目光舔舐的瞬间，精灵们顿时产生一种心脏被人直接攥住的错觉。
　　轻轻点着自己的头，李林对士织问道。
　　“你这个人的脑子，是不是哪里有什么毛病？”
　　“...什么？!”士织皱起眉头。
　　“本条二亚的天使，有着通晓过去，知晓未来能力的嗫告篇帙，它是这样预言的。”
　　听到李林的话，过去曾在晓美焰那里听过的话语也逐渐地在士织的脑海中复苏。
　　“假面骑士Evol。在审判日的那一天，k在天宫塔的顶端与救世主和精灵们展开了死斗，k以压倒性的力量击败并杀死了精灵们，夺走了全部的灵结晶。随后融合全部的灵结晶的k进化为究极的生命体，摧毁了这个扭曲的世界。”坦然的面对着精灵们复杂的眼神，李林平静的陈述着即将发生在这里的事实。
　　破坏与毁灭了这个世界的罪魁祸首。
　　k是带来终焉的世界破坏者。
　　“但那说到底就只是预言。况且，圆姐啊！一切都结束了，纬沟椎南失了，我们已经没有再继续战斗下去的理由了，不是吗？！”
　　无法理解李林想法的士织说出了以琴里为首的几位精灵的心声，而早就对此一清二楚的浮士德成员们只是纷纷垂下了视线。
　　“结束？很遗憾，还没有哦，一切都没有结束。”李林以一副沉稳的语气继续说道。“与蔚恼蕉凡⒚挥形这个故事画上句号啊，笨蛋。那只不过是一个崭新的开始，让这个世界向着真正的方向进化的楔子。”
　　“各位应该都知道卡巴拉生命之树这个理论。没错，在场的精灵们所象征的正是其中的十大质点。”
　　指了指自己背后一片黯淡十颗星辰，李林耸了耸肩。
　　“待到收下你们体内的那颗灵结晶，我就能进化成究极的生命体。”
　　“我是真的对你们感到很抱歉。突然就要你们去死什么的，你们会觉得无法接受也是理所当然的。”
　　“所以，我不会要你们放弃抵抗。因为抵抗也一样是你们理所当具备的权利。”
　　破坏是为了创造，毁灭是为了新生。
　　破坏一切连接...咳咳，抱歉，拿错帝骑哥台本了。
　　“那么，毁灭的理由是什么？做出这种事，总得有些理由吧？！难道说现在的世界还不够吗？卧僖膊换峄乩戳耍所有人都能回归到属于自己的日常之中，精灵们也能顺利的得到全新的人生。”眼角依然有些发红的琴里拉开士织，走上前来，将手轻轻押在胸口，她大声反问道。
　　“即便如此，你还要挑起新的争斗吗？”
　　“琴里你也长大了不少，变得爱说笑了。一切都告一段落？不，我可不这样认为。”
　　对于琴里的质问，李林只是戏谑地笑了。
　　“的确。诚如林所言，我也认为迄今为止的历史与世界是错误和扭曲的。”
　　身披教皇服的小圆不知何时出现在了李林的旁边，轻轻握住了她的手，随后化作淡紫色的光芒融入了骑士的身体里，而三重能量环的最后一环也发出了耀眼的光辉。
　　“况且，争斗一般代指的两方在平等或相差无几的情况下，那才能叫做争斗啊。”
　　重叠的声音于骑士的口中响起，稍显不同却又极为相似的两个少女的嗓音交织在一起。
　　刹那间。
　　仿佛整个世界的时间都被某人偷走了数秒。
　　――噗嗤。
　　贯穿肉体的轻响传入了士织的耳畔。
　　下意识的回过头，出现在士织眼中的是倒在血泊中的琴里，以及手里捏着燃烧着的灵结晶的骑士。
　　“斗争？不，我要纠正一下，这可是虐杀呢。”
　　平静地望着惊愕到说不出话的士织，李林将一根手中竖起放在嘴边。
　　“还有一件事。”
　　“审判的时候，不安静可不行呢。”
　　“我啊，最讨厌吵闹的小鬼了。”

第二百三十四章 再启的创世伟业
　　残酷又荒谬。
　　荒漠般的沙土上布满了精灵们的尸体。
　　其中有表情平静，就像是接受了李林的话语，坦然的迎接死亡的，也有神色扭曲，在一番“奋战”后被打倒在地夺走了生命性命的，以及完全没能反应过来，在一瞬间就被李林杀害的琴里。
　　包含浮士德全部精灵成员在内的少女们，她们的尸体全部都散落在这边凄凉的荒漠上，而十香甚至连尸体都没有剩下。
　　梦想也好，希望也罢，一切都随着生命的逝去化作尘埃散落在沙土之中。
　　无论哪个世界，死者是没有任何发言权的，只有还活着的人才能将未来传承下去。
　　“骗人......”
　　士织只能一边如此呓语着，一边跪在了地上。
　　“......开...什么...玩笑。”
　　半无意识的，士织发出了无力地呻・吟，紧紧的抱着琴里的尸体，她茫然的望向前方。
　　k身后嵌着十个星辰的扭曲光轮全部都发着光，其顶端旋转着的三重圆环亦是如此。
　　身缠着过于神圣的光辉，犹豫神明般降临于此的骑士。
　　“抱歉...我也并不想让你感到悲伤。”宛若叹息着，李林轻声说道。“但是...我必须这么做，或者说只能由我来执行。”
　　毕竟再怎么说也是相处了五年的人，就算是猫狗也会对其产生感情，更何况是活生生的人呢。
　　李林从未把约战的世界当做一场梦或儿戏，因为在上个世界里，她就已经明白了。
　　每个人都有着出现在荧幕与小说之外的故事。
　　她们与自己没什么的不同的，生活在这个世界上的每一个人都是有血有肉的个体。
　　“这种话...我不懂的啊...为什么非要杀害大家不可啊？”
　　凄厉的哭泣着，被打得遍体鳞伤的士织晃晃悠悠的站了起来。
　　在之前的战斗中，硬生生替其他精灵挨了三次骑士踢的士织早就被强制解除了变身。
　　但是现在，士织虽然哭的很难看，衣服破破烂烂的，身体也残破不堪，但她依然站起来。
　　这副不可思议的景象，让李林联想到了某位友人。
　　昔日的奇妙光景重叠在了士织的身上。
　　――美树沙耶香。
　　相似的发色，相近的毅力，以及那一模一样的在吃瘪后依然屹立不倒，在绝境中仍不放弃的意志。
　　“鹿目圆！难道说你就是为了完成那所谓的预言才做出这种事的吗？！难道说杀害自己昔日的友人与家人会让你身心愉悦吗？！回答我啊！”
　　“那份预言，从最开始就是正确的。”
　　面对士织的质问，像是态度有所软化般，李林给予了答复。
　　“你这是什么意思？！”士织厉声问道。
　　“假面骑士Evol杀害了精灵，毁灭了世界。这个预言本身的内容是没有问题的，而其中指明的假面骑士Evol并非是其他人。”
　　屹立在原地，一动不动的李林如是回答道。
　　“将要带给这个世界破坏与毁灭，将万物归于无的假面骑士，本来就是我。那我必须要去做的事情，亦是我该尽的职责。”
　　绘满了色彩与颜料的画作着实不适合修改，唯有一片空白的画纸才是适合这个世界迎接崭新未来的姿态。
　　“职责？哪有人的职责是毁灭世界啊！假面骑士是为了爱与和平而战斗的英雄！就算是在全世界都遗忘了骑士的时候，只有仍有黑暗欺凌人类，骑士就会复苏，这不是你拜托晓美焰告诉我的吗？！”
　　Takamiya
　　REVIVE！
　　GORETSU！
　　“变身！”
　　士织的眼神内充满了忧郁与悲伤，但其中却没有任何迟疑和迷茫。
　　尽管士织的身体早已经达到了极限，不过在此之前，她的心还没有失去用以抵抗的勇气。
　　【这个世界也诞生出靠谱的骑士了呢】
　　一直沉寂无言的小圆轻声吐槽着。
　　REVIVE GORETSU！
　　GORETSU！
　　盯着自己面前的士织，李林无奈叹气道：“来到这个世界之后啊，我就在思考着。究竟是为什么呢，我与小圆依然存在于此的理由。在短暂又漫长的五年旅途之中，见识了数不清的因精灵无意间而产生的悲剧后，在某天夜里仰望星空，看着那消逝在天际线尽头的流星，终于明白了我身上背负的使命。”
　　“杀害无辜少女可不是能用使命装饰起来的事情啊！”
　　握紧手锯，士织义无反顾的朝着这绝望的一战发起了冲锋。
　　双方之间有着天差地别的差距。
　　可即便如此，士织仍然没有对李林的力量产生任何畏惧。
　　“我可没有试图洗脱自己的罪，这双手上沾染的鲜血是无论如何也无法洗掉的。但在我真正的堕入地狱之前，我想让这个世界变得美好一点。”
　　眼神柔和的看着士织，李林摇了摇头。
　　【精神可嘉，值得称赞与奖励】
　　“但是......”
　　李林与小圆齐声道。
　　“与一心同体的我们比起来，实在是太过弱小了！”
　　【与一心同体的我们比起来，实在是太过弱小了！】
　　――贯穿。
　　银色的骑枪出现在李林的手中，在士织靠近k之前，就已经刺穿了她的胸膛。
　　那是八舞姐妹的天使。在吸收了全精灵的灵结晶之后，她们的天使自然也全都为李林所用。
　　“好好睡一觉吧。待到你醒过来，世界会变得截然不同。”
　　随着骑枪（飓风骑士）的拔出，复活者的变身解除了，腰带左侧的崇宫表盘也化作了尘埃，落入沙中不见踪影。而士织则是直挺挺的摔倒在地面上。
　　荒凉的风吹过大地，孤独的站在沙丘上的李林长叹了一口气。
　　“又只剩下我一个人了呢。”
　　“不，你还有我们，林。”
　　【没错，让你一个人独自旅行的话，恐怕会拈花惹草的！】
　　晓美焰出现在了李林的左侧牵着她的手，而小圆的幻影也出现了她的右侧抱住她的手臂。
　　“你们两个啊...的确，我现在已经不是一个人了，那么准备好吗？”
　　“那没用说吗？我加班加点到现在可就是为了这一刻啊！”
　　【那是当然，再次颠覆世界吧，林】
　　李林深吸一口气。
　　“死去的人虽然会被遗忘，但是残留下的悲剧却不会消失......不过，我期望的可是没有这些悲剧的世界啊。”
　　位于她背后的三重能量环与十颗星辰发出了强烈的光。
　　以全精灵之力当做燃料焚烧，前往三十年前将从1987年到2017年为止的错误历史全部改写。
　　下一刻。
　　温暖的纯白光辉吞没了整个世界。

第二卷 终章 属于精灵们的新世界
　　“唔。”
　　发出微弱的呻・吟声，士织睁开了眼睛。
　　睁开眼，第一时间映入眼中的是盛开的樱花树与飘落的花瓣，春日独有的暖风与和煦的阳光透过林间的缝隙拂过她的身体。
　　士织困惑的从草地上爬了起来，轻轻捂着额头。
　　出现在她周围的是踏青赏花的游客与尘世的喧嚣。
　　天宫市的公园。
　　思索片刻，理解了自己所在之处的士织虽然仍然有些困倦，但还是勉强打起精神。
　　不知为何，士织突然感到了违和感，她盯着自己的干净的衣服直眨眼睛。
　　自己究竟是怎么躺到这里的，而且士织记得现在的时间已经过了十月份，按理来说樱花早就该凋零了。
　　简直就像是缺失了部分的记忆。
　　这样思索着的士织注意到了自己腰间挂着的时空驱动器与复活者沙漏，而沙漏上还粘着几粒染血的沙尘。
　　“......！”
　　脑海中被粉碎成小块的情报不断连接起来，被改变的世界所修正的部分记忆重新浮上水面，在另一个已经不存在了的遥远世界曾经发生的画面与现实交错重叠在士织的眼前。
　　映入眼中的是满目荒芜，不知从何处而来的风吹起了沙尘。
　　仿若神明的骑士屹立在自己的眼前。
　　士织朝着“神”发起了反抗，“神”只是叹息着挥动长枪贯穿了少女的胸口。
　　一切的回忆截止到这里，再之后士织便没有任何印象。
　　“这个世界......”
　　应该毁灭了啊，就如那个女人所说的，她将会破坏一切，毁灭一切，将历史归于虚无。
　　但呈现在士织眼中的却是与现实相差无几的世界。
　　等下......没记错的话，士织总觉得她曾经在这只粉毛团子说梦话的时候听说过类似的话语，并且这句话还是有后文的。
　　“破坏一切，毁灭一切，然后重新创造，毁灭即是新生，以及......帝骑哥牛逼......”
　　虽然士织不是很懂粉毛团子嘴里的帝骑哥牛逼到底是什么意思，但看起来她似乎重新构建了这个世界。
　　总之先进行调查一下吧，有些事情不切身实际的去体会，本人是不会懂的。
　　或许保存有旧世界记忆的有可能不止是自己一个人，只不过士织完全感受不到灵力的痕迹，精灵们与自己之间构建起的回路也没有任何反应，即使试图呼唤出天使，回应她的也只有死一般的沉寂。
　　这么想着，士织迈开了自己在这个新世界的第一步。
　　但在那之前，士织看到了一些无法置信的景象。
　　少女愕然的抬起头望向自己旁边走过去的一对情侣，那两人的长相实在是太过于让人感到亲切与熟悉。
　　――鸢一折纸，以及五河士道。
　　不过，既然他是士道，那么自己又是......啊啊，原来如此。
　　士织低下头，苦笑着看向了自己白皙细嫩的双手。
　　她的名字是五河士织，士道已经是被她舍弃的过往，而且她一直都将注意力与爱放在了十香的身上，新世界的士道会与折纸走到一起也不是什么稀奇的事情。
　　五河士织从未爱过鸢一折纸，所以折纸跟新世界的“士道”跑了这件事，她根本就会感到在意。
　　况且，这不是挺好的吗？
　　目送着拥有着白色长发的纯情少女般的折纸与昔日男性的“自己”逐渐远去，士织长叹了一口气。
　　不过......
　　她刚刚是不是在那两人旁边的树丛里看到了白色的发带？
　　嘛，应该是错觉吧。
　　否定了自己的想法，士织长叹了一口气。
　　也不知道其他人怎么样了呢？
　　但她可以确认的是这个世界并不存在五河士织，因为刚刚士道与折纸就是从士织的旁边走过去的，假若她与这两人真的有关联，那她们至少会看过来，或者打个招呼。
　　然而，两人却并未对士织做出任何反应。
　　“没有我的世界吗？”
　　把玩着手中的复活者沙漏，士织垂下了视线。
　　不仅是没有她的世界，就连十香也不在了，毕竟十香与其他由人类变成的精灵不同。
　　没有危就意味着这个世界中不会诞生名为夜刀神十香的少女。
　　“十香......”
　　......
　　“今天也是个享受下午茶的好天气。”
　　黑发红眸的少女仿佛带有某种憧憬般的看向窗外的庭院，但下一刻屹立在她旁边的双胞胎女仆则一句话否定了狂三的愿望。
　　“否决。老爷说了，大小姐，也就是狂三小姐您作为时崎家的继承人，每天都要完成固定量的学习。不然下午茶取消，就连点心也不准碰一块。夕弦会替收留我与耶俱矢的恩人监督您的。”
　　“没错，狂三你就尽管的体悟这份来自名为学习的恶魔所带来的炼狱吧！”
　　与夕弦几乎一个模子里刻出来的耶俱矢附和道。
　　“你们两个！我看错你们了！”
　　狂三看向桌子上铺满的各种语言的教科书，不由得发出了可爱的悲鸣声。
　　虽然说自家坑女老爹不是没有请过家教，但只要狂三见到那位叫做村雨令音的家庭教师兼心理医生，她就会没有缘由地感到胸口被贯穿了般的剧痛。
　　......
　　“呼......美九小姐。六儿这身打扮很可爱吗？”
　　六型崃送嵬罚看向了莫名兴奋的美九，她的眼睛甚至在闪闪发光。
　　如果可以的话，自己更希望古风些的花魁装扮呢。
　　六锌醋疟Ы袅俗约旱拿谰牛如此想到。
　　“那是当然的，小六谐可爱的，不如来我家吧，我来养你。”
　　“哼，被美九你抱回家的，我可是相当担心这孩子的贞操问题。我真的怀疑当年帮你摆脱潜规则的麻烦是不是办了件错事。”
　　就在六薪要答应之前，有着如异国贵公子般容貌，比起经纪人更像是牛郎的金发男子推开了休息室的门，一副头疼的表情揉着眉头。
　　神无月恭平，表面上是潇洒英俊的王牌经纪人，但实质上却是个抖M闷骚到了极点的古怪男人。
　　“美九，我们约法三章过的吧，别对其他人动手。”
　　......
　　“终于，连载的漫画也总算是在没有被腰斩的前提下完结了呢，可喜可贺。”
　　看着桌子上罗列整齐的最终篇的漫画稿，丢人漫画家本条二亚长舒了一口气。
　　“嗯，这也意味着您即将失业，苍二老师。”七罪说道。“同样代表着您不再需要我了。”
　　整理着手头的画笔与工具，七罪嫌弃的看向自己名义上的雇主。
　　为了补贴家用照顾自家常年身体不太好的老妈，还在念初中的她只能通过给二亚当助手来打工，值得庆幸的是七罪的画工与分镜还是挺不错的，也时常能在二亚的作品上给出不错的建议，因此工资相对来说比一般的助手要高上许多。
　　“别这么悲观嘛，我下本漫画一定还能像这本一样热卖的！你说对吧，小乃。”二亚撇过头，随后将求助的视线投向坐在一旁，戴着手偶的弱气萝莉――四糸乃。
　　“一共才连载了三年就完结的短篇作品，嗯。从我小学六年级到我初二，你作品的寿命还真短啊。”
　　面对互相吐槽着的二亚与七罪，四糸乃只是哭笑不得的看着两人。
　　聚集在这个公寓里的三人，表面上是不温不火的漫画家与被雇佣的助手，但实际上却是忘年交，也就是所谓的年龄相差很大的朋友。
　　具体的缘由在场的三人恐怕也不明白，就像是前世结下的缘分一般，第一次见面的时候就觉得肯定能与对方相处的很愉快。
　　“哼哼。现在的我可是与过去完全不同了哦！请叫我新本条苍二，最新准备拿给编辑看的作品我已经准备好了！”二亚自信满满的拍着比二只大萝莉还贫瘠的胸，然后从抽屉里取出了一份草稿，而七罪与四糸乃也因为好奇凑上前去。
　　――约会大作战。
　　“五河士道，精灵，对精灵部队AST......夜刀神十香，四糸......乃？”七罪斜着眼瞥向二亚。“喂喂，信不信我让四糸乃去告你侵犯姓名权啊，不仅是姓名，这个就连长相也与我家四糸乃完全一致吧？”
　　拍着桌子，七罪发泄着自己的不满，而听到七罪话语的四糸乃则是害羞的缩到了角落里。
　　“有什么关系嘛，只要本人不介意就好了！”
　　“我不同意！一旦想到四糸乃可能会被哪里的死宅喊成老婆，我就浑身不舒服！”
　　“哦呀哦呀......”似乎是察觉到了什么，二亚眯起眼睛，她笑得像是一只狐狸。
　　“我可以理解成，小七你这是变相的对小乃表白吗？”
　　闻言，四糸乃脸上的羞红色更重了几分。
　　“才不是！才没有...大概。”脸色同样有些微红的七罪小声的为自己辩解着。
　　只不过那副模样怎么看都显得底气不足。
　　......
　　“十香......”
　　轻声喃喃着自己恋人的名字，心中满是苦涩的士织垂下了视线，可就在这个时候，熟悉的声音响了起来，她恍然间抬起了头。
　　夜色的长发，身缠凛然气质的少女一脸忧郁困扰的站在樱花树下。
　　似乎是听到了士织的呼唤声，十香露出了惊讶的表情，旋即那份从哑然变成了幸福的笑容。
　　“士织！太好了，终于有人记得我的名字了！”
　　快步走上前来，十香有些困扰的看向士织。
　　“唔姆，这个世界到底是怎么回事啊！好奇怪！不仅是大家都不记得我了，就连咖啡店的店长也换成了一个奇怪的大叔......不过人倒是蛮好的，而且咖啡比那个女人泡的好多了。（小声）”
　　“嘛......”总感觉以十香的智商，士织很难把事情给她解释清楚。
　　――咕。
　　就在这时，十香的肚子突然叫了起来。
　　“哈，果然十香你还真的是一点都没变呢......我们一起去找家自助餐厅吃饭吧。”
　　对十香这么说道的同时，士织下意识从口袋里摸出了半死不活的钱包君，并偷偷地看向了自己钱包里所剩不多的资金。
　　在这个没有拉塔托斯克援助的世界里，想要养活十香就是一件麻烦事呢。
　　不仅是十香，就连身份问题，晚上的住处对士织来说都是个很大的麻烦。
　　预想到自己将为十香的伙食费而奔波的未来，士织内心中原本的那份属于重逢的激动瞬间化作了乌有。
　　【圆姐啊，你在创造新世界的时候，作为造物主的你就不能顺带着把我们的生活问题一并解决掉吗？！】
　
第二卷？？？章 邂逅与离别，以及，假面骑士ZIO
　　再次见证吧，人类史的K焉，汝等旅途的终点，这颗行星即将迎来新的转生。
　　那是原本李林想对士织等人说出的帅气台词。
　　讲真，约会大作战世界的真・造物主貌似也有在玩FGO来着，最起码蔚穆只乩衷叭肥岛芟袷奔涔谖簧竦睢
　　而且李林的“黑洞热流”的背后与盖提亚同样拥有着大光轮，当时在融合了小圆与全精灵之力，再加上晓美焰传递来的那份感情，李林曾经短暂的突破了危险等级6，达到了危险等级7。
　　可以使得瓶子质变的危险等级7有着足以改变世界的力量。
　　单凭这个世界本身就存在的精灵之力是无法重新塑造这扭曲的三十年历史的。
　　以Evol驱动器与黑洞扳机而基础，填充灵力进化出新的形态，再加上小焰与小圆两人与她情感的共鸣才能达成了这创世的伟业。
　　乍一听真的是彻头彻尾的口胡唯心论。
　　――这很假面骑士。
　　但这不意味着没有代价，李林也付出了相当惨痛的代价。
　　掏出嵌合板，李林头疼的瞧着上面已经褪去颜色的空白瓶，因为能量全部在创世时消耗掉的缘故，这些精灵满装瓶内已经不剩下任何灵力了。
　　事实上就连扳机也是相同的待遇，变成了灰扑扑的石质，无论怎么按动都没有反应。
　　当然，付出的代价有了足够的回报。
　　“眼前这和平的街道就是我努力的证明啊。”
　　无视了路人看自己的奇怪表情，李林掏出了晓美焰为自己订做的那台，只要是还使用现代的通信网络系统，有信号就能随时随地上网的“桐生战兔”同款手机。
　　只不过碍于材料问题，再加上没有瓶子，并没有办法变成机车形态。
　　迅速地输入了欧亚大空灾与DEM社等关键词，然后就如李林预想的一样，搜索的答案是空白或者驴唇不对马嘴的奇怪内容。
　　综上所述，这个世界，关于魔术师的一切都被抹除了，在创造世界的时候，李林将全部的魔术师变成了普通人，不，确切地说是她将整个世界有关魔术师与精灵术式有关的内容都扔进了废品回收站。
　　可是出于私心，李林还是将十香保住，将巫魑始源精灵的位格（身份）替换给了十香，以保证在崇宫蜗失之后十香还能正常的存留于现实世界。
　　让本该在不同时代生活的精灵们以截然不同的身份，用年轻时代的姿态活在同一个时代延续曾经的羁绊。
　　即使没有旧世界的记忆，她们也终有一天会再次相遇吧。
　　李林衷心的祝福着她们的未来一片光明。
　　至于三罪人，伍德曼大概会在养老院颐养天年，而艾克被李林扔去西伯利亚当土豆佬了，艾伦则变成了小孩子送到一个德国好心人家里当养女了。
　　“这样一来也心满意足了吧？危炕蛘咚凳蔚牟性？”李林扭头看向了背后。
　　伫立在李林身后的那是如虚无缥缈的幻影般的白色影子。
　　“嗯。”
　　微微晃动着，出了一声轻轻的回应后，巫詈笫Ｏ碌牧榱Σ性也彻底的消散――崇宫危败亡。
　　望着消散的危李林总有点微妙。
　　这到底算不算是天罚呢，对于双手沾满了无辜之人鲜血的嗡降下的惩罚。
　　既然如此......身上缠绕着这般罪业的自己，也会遭受同样的惩戒吗？
　　自己的身上沾满了血污。
　　哪怕是表面上看起来与常人无异，但这样的自己真的有资格去拥抱小圆吗？
　　“有的哦，林。你比任何都有资格拥抱我。”
　　从背后轻轻抱住了李林，粉色的发丝搔得她脸颊痒痒的。
　　虽然来自蔚牧α恳丫全部耗尽，但终究还是剩下了一些，只不过小圆原本持有的支配世界的轮回乐园也退化成了下位的天使――灾祸乐园。
　　正是因为这样，小圆才能够拥有自己的身体。
　　从某种意义上来说，现在的小圆是与十香差不多的状态，将自己的灵魂与人格寄宿在体内的灵结晶上。
　　“收起剑就没办法保护我，拔出剑就没办法拥抱我，这自古以来就是个令人困扰不已的难题，不是吗？”
　　“嘛，嗯。”
　　稍微有些害羞的李林撇过头去，而小圆反倒是不依不饶的把脸贴近李林。
　　“啊，那个，既然历史改变了的话，店长和他的女儿美空也应该存在吧？”
　　李林像是意识到了什么似的，对小圆问道。
　　“理论上是这样。不过，他已经不认识我们了吧？”
　　一边解答着李林的疑问，小圆一边露出苦涩的笑容。
　　“可我还是想在离开这个世界之前，再去见店长一次。只要店长还活着就好。”
　　“真拿你妹办法呐，林，不过老实说我也和你的想法一样，所以，一起去吧。”
　　两人相视一笑，默契的牵住了对方的手。
　　一起走过熟悉的街道，拐进小巷。
　　nascita依然是那个熟悉的小小的咖啡店。
　　最多能容纳十来个人的样子，精致的布置，温馨的气氛也如往常一样。
　　但最让两人怀念的是在柜台后忙着的石动家弧
　　没有石动店长的nascita是没有灵魂的，正是为了重逢的这一刻两人在努力至今。
　　“来一杯卡布奇诺，嗯，少加糖。”
　　连菜单都没看，李林率先对石动店长说道。
　　“黑咖啡，不加糖。”
　　而在她之后是更加显得沉着冷静的小圆。
　　不过，两人默契地没有与石动家唤行过多的交谈，只是认真的品味着咖啡在口中留下的余香。
　　不知具体过去了多久，两人不约而同的放下咖啡杯并付钱起身准备离开，但在那之前，石动家蝗春鋈幻纪芬恢褰凶×怂们。
　　“你们两个......我们是不是在哪里见过？”
　　“嘛，那种事谁知道呢，毕竟我和她也是挺健忘的人。”
　　“嗯，林说的有道理呢。”
　　仿佛一唱一和着，两人转过头看向石动家弧
　　“我的名字，是鹿目圆（李林），下次如果有机会的话，我们两个会一起来的。您泡的咖啡很棒，那份苦涩又不失余香的味道在我的记忆中，不论过去多少年都不会褪色哦。”
　　“Ciao。”
　　一齐对石动店长挥手道别，两人走出了这家店，而这时，始终在清扫厨房的美空终于露出了头，困惑的看着自家老爹。
　　“刚刚的客人，莫非是熟人吗？”
　　“不，或许吧。虽然是第一次见面，但总感觉曾经一起生活过很久......”
　　石动家凰底牛下意识的摸向自己的眼角，一道晶莹的泪珠从他的眼中滑落。
　　......
　　五年后。
　　秋叶原的某间女仆咖啡厅。
　　“欢迎再次光临，主人大人。”
　　稍微有些腰酸背痛，以及脸都快要笑僵的士织在送走店内最后一位自己负责的客人后长叹了一口气。
　　而与之相对的是忙碌了一整个下午依然活力满载的元气笨蛋十香。
　　因为十香的饭量问题，两人常年都处于经济危机之中，虽说假面骑士的力量还能顺利使用，十香也莫名的可以完全展开灵装与天使，但遵循着李林教授给自己的绝对不能滥用骑士之力的原则，士织与十香开始为了生活费而脚踏实地的赚钱。
　　当然，这家咖啡厅也是做全年龄生意的，绝对不会出现任何不健康内容，倒不是没有恶心的客人，只不过那些人都被士织私底下处理（不致死的物理教育）掉了，甚至导致东京出现了在黑暗中行侠仗义的“假面骑士”的都市传说。
　　“士织，我们一起去吃晚餐吧。”
　　“嗯。”
　　顺带一提，这家店的对面就是自助餐餐厅，这也姑且算是士织和十香选择这家店打工的理由。
　　然而，就在两人准备去换下工作服的时候，气氛相当奇怪的三人组却走了进来。
　　走在最前面的是看起来没什么问题，面容清秀的普通日本高中生，紧随其后的是穿着白纱，脸型微胖的少女和穿着黑色“背背佳”（？）一脸苦大仇深的青年。
　　唔哇，这三人组看起来相当的不好对付，准确的说是很容易惹上麻烦的奇怪家伙。
　　不过就在士织准备拉着呆萌的十香离开的时候，从苦大仇深的青年嘴中吐出的某个名称吸引了士织的注意力。
　　“时王，我不认为这家...女仆咖啡厅里会有我们要找的假面骑士。”冷静的劝说着自己身旁那位人畜无害的高中生，青年如此说道。“2023年的东京应该不会有骑士才对，况且这个世界总感觉不像是我们原本的世界。”
　　时王与假面骑士。
　　虽说士织不知道时王是什么，但是她在那个黑衣青年的身上感受到了与自己相似的东西。
　　先试着通过套话来获取情报，再逐步确认这帮可能来自其他世界或者时代的三人组想要做什么吧。
　　很可惜的是，理想很美好，现实很骨感。
　　再优秀的假面骑士也抵不过一个猪队友。
　　“士织，你听见了吗？！这几个人也和你一样是假面骑士啊！”
　　就在十香超大声的喊出这句话的同时，还在门口犹豫着的三人组瞬间转过头看向了士织。
　　哦豁，完蛋！
　　――十香，你这个笨蛋喊那么大声干嘛！
　　
第三卷《FATE/apocrypha》序章 启程的三人组
　　以孱弱的人类身躯无法跨越世界间的壁垒。
　　假若试图正面对抗，与以卵击石没什么差别。
　　每个世界之间存在的那道次元壁具体的硬度是有差异的，其中既有脆弱不堪一戳即碎的，亦有坚固到外来者几乎无法涉足内部的类型。
　　最脆的话，大概就比如说SCP那个像是漏斗一样的世界，基本上什么稀奇古怪的存在都能跑过去，而且其中不乏没人管理收容就会毁灭世界的糟糕物。
　　所以说，自己所在的世界次元壁厚实对于本土居民而言不是坏事，像是李林她们这种次元旅行者终究是少数，一个拥有数亿甚至数十亿的世界里能冒出来几个跨世界的旅者都已经很多了。
　　毕竟，大部分拥有知性的生命终其一生都在属于自己的世界里生存与繁衍着，会主动跨出这一步，或者说有条件穿越到其他世界的只是个例。
　　举个最简单的，作为来自二十一世纪正常科技发展水平，莫得黑科技与灵气复苏的穿越者，她首先要考虑自己的身体是否能适应异世界的环境，其次是饮食与语言还有文化方面的差异，即使是穿越到了似是而非的中世纪风格异世界，享受惯了现代优渥生活环境的穿越者还要迈过没水没电没网，深夜寂寞的时候找不到沙雕网友，以及不习惯厕所等诸多日常因素。
　　然而就算以上提及的问题全部都能克服，那么穿越者到异世界是否有一技之长呢？或者说能够适用与谋生的技术与进行交涉的话术？
　　即便曾经穿越过两个世界，亦成为“神”重塑过两个世界，但她依然不认为自己高人一等。
　　况且她真的有资格被称为“神”吗？
　　这次的她并非用爱与勇气拯救世界的勇者，而是担负罪恶毁灭并创世的幕后黑手。
　　真正展现出了璀璨的骑士精神的假面骑士是五河士织，而不是她。
　　李林的奶奶曾经说过，无论拥有怎样的地位，傲慢永远是致命的毒药。
　　况且，李林只是任性偏执的将世界的轨迹扭曲到自己喜欢的方向，至于拯救大家？那只不过是刚好顺带的。
　　约战旧世界的琴里所说的没有错，旧世界留下的不仅是悲伤，其中也不乏令人愉快的回忆。
　　但李林却一视同仁将其彻底格式化。
　　自己不是救世主，也不是英雄，更不是神明大人。
　　“我啊，只不过是一个为了自我满足而努力的自私鬼，稍微特殊一点的人类罢了。”
　　仰倒在沙发上，合上自己的日记本，李林自嘲的笑着。
　　距离抵达新世界已经过去了五年，在这期间她也亲自确认过精灵们找到了属于各自的人生，甚至还专门启程去英国看望了正在担任小学教师的阿尔提米西亚和现居住德国的小艾伦。
　　至于为什么还没能启程的理由吗？
　　很简单,时间魔神还差一点修好，然后就这么一点，晓美焰就修到了五年后的现在。
　　不过总归是大致上修好了，具体的检测工作还要回到见泷原才能进行。
　　没错，在启程寻找李林故乡之前，三人准备先回一趟见泷原。
　　不仅是回去找材料重新改造一下这台垃圾拼凑的时间魔神，同样是为了去见一趟达也与沙耶加。
　　根据晓美焰的说法，这位某种意义上也算是李林的弟弟的少年回忆起了关于她的记忆，而沙耶加更是从一开始就没有失去记忆。
　　姑且算是看望友人，顺道去看望一下已经不记得“鹿目圆”的父母。
　　反正有这台时间魔神，无论李林故乡的世界过去了多久都没问题，要是有甲斗世界的“海帕虫”的话，李林更是可以自己玩穿越时间。
　　况且，李林也稍微有些担忧。
　　能让甲斗与鳄霸两位骑士一起扑街，自己的世界到底发生了什么可怕的事情啊。
　　怕不是一回去就被大佬围观和遭遇神仙打架，而且故乡世界的坐标迄今为止还完全不知道。
　　这样估算着的李林与小圆，以及晓美焰，她们三人并没有急于启程.....而且关于晓美焰的寿命也个问题，李林和小圆这俩，一个圆环之理身体，一个灵结晶完全不会老化的，但作为普通人的晓美焰却不行。
　　继续变强，给没电的黑洞扳机找“充电宝”，调查自己原世界的坐标，为晓美焰寻找无害的延长寿命的方法，以及回去看望笨蛋沙耶香。
　　“麻烦的事情不知不觉就堆积起了，甚至还有一大堆。”
　　望着仓库内一堆打包好的行李与装着稀奇古怪设备的纸板箱，李林就长叹了一口气。
　　“装这么多真的东西没问题吗？时间魔神内部的空间本来就不是很大吧？而且不会超载的吗？”
　　这么说着，李林将视线投向了在工作台前焊接着不知道什么东西电路板的晓美焰。
　　“没问题。绝对没问题！我可是全都按照时间魔神的设计图修理的，所以没问题。”
　　因为很重要，所以重复了三次吗？
　　“说起来，之前我和林是因为被世界排斥的缘故才“漂流”到了这个世界。”刚刚洗完澡，用电吹风吹着头发的小圆说道。“我和林真的还能再回到那个世界里吗？”
　　小圆歪了歪头，道出了许久的疑问，而李林则给出了一个听起来不太靠谱，让小圆半信半疑的答案。
　　“没关系的，世界本身针对的只是圆环之理这一现象，小圆你现在严格意义上来说是灵结晶成精，肯定没问题的。”
　　灵结晶成精可还行。
　　面对李林的发言，满头黑线的小圆与小焰两人对视了一眼。
　　“那你呢？”小圆指了指坐在自己对面的李林。
　　“安心吧，完全没问题的。作为圆环之理的部分已经由亚玛达姆那家伙拿走了，我充其量只是占据着“神”的躯体，应该不会再次遭到世界本身的驱逐。”
　　“那么出发时间是？”
　　“明天早上吧，等会再去石动店长那边喝一杯。”李林说道。“要一起来吗？小圆。”
　　“当然要去啊。”
　　“那个......你们俩是不是忘记了一个非常重要的人。”
　　在一旁围观着的晓美焰叹息着，小声地嘀咕着。


第一章 雨夜与粉毛团子
　　裸露在外的管道与电线，仔细看去甚至还能看到接口处明显的焊接痕迹与缠绕在线路连接口的胶布。
　　粗糙的内壁与地面散发着某种旧金属独有的特殊锈味。
　　唯一让李林与小圆两人感受到了未来与科技气氛的就只有驾驶员位置上的那一堆不明觉厉的投影屏幕。
　　“小焰，你确定这台时间魔神装这么多东西不会负载过重吗？”
　　小圆放下手头最后一个纸板箱，汗颜的环顾四周。
　　时间魔神的内部空间并没有想象中的那么大，而如此狭小的空间内却堆满了放置各种研究器材与材料的箱子，就连想补觉休息的李林也躺到了舱门的边上。
　　“完全没问题。别小看我这堪比桐生战兔的科研能力啊！说起来，林意外的困乏呢。”若有所思的晓美焰先是瞧了瞧脸上挂着黑眼圈的李林，随后又看向了心情舒爽面色红润的小圆，顿时领悟了某些不可名状和无法言喻的残酷事实。
　　至少对晓美焰来说，相当的残酷，相当的无慈悲，相当的感到头上隐隐发绿，甚至还想要恰个柠檬。
　　通俗的来形容晓美焰小姐现在的心情的话，大抵上就是......
　　――我好酸啊！
　　意识到了问题严重性，晓美焰斜眼看向迷迷糊糊的靠着舱门边上的李林。
　　“喂喂，我说你们两个啊.....如此重要的启程之日，你们居然还在前一天晚上玩到那么晚。”
　　“哎嘿嘿......”仿佛整个人都变成了Q版画风一般，小圆搔着头发露出了傻笑，试图萌混过关。
　　“别装傻啊！小圆！”
　　晓美焰用力地摇晃着装傻的小圆，而后者也只是刻意的迎合着晓美焰的晃动。
　　事实上，只要小圆想的话，制服没变身状态下的晓美焰只要不到一秒，但出于对这位挚友，亦或是该称为自己恋人的少女，小圆只是任由她摆布。
　　嗯？这话怎么听起来怪怪的？
　　两分钟后，感到手臂与肩部有些酸痛的晓美焰最终还是松开了小圆。
　　坐到驾驶员位置上，晓美焰揉捏着手臂的同时气鼓鼓的瞪向了小圆，小圆也只是心虚的把视线瞥到了一旁，不敢去与晓美焰对视。
　　“等到回到见泷原之后，你也好，林也罢，你们两个要好好的给我一个交代哦。”晓美焰咬着牙对小圆说道。“不然，我是绝对不会原谅你们的，尤其是林。”
　　认真地放出狠话，晓美焰垂下视线，她开始做起了出发前最后的准备工作。
　　【舱门关闭情况正常】
　　【引擎运转状态良好】
　　【外置装甲情况良好】
　　【搭载成员对世界兼容性......兼容性......沙沙，系统错...嗯，完成。】
　　【资料库检索中......检索完毕，坐标选择完毕】
　　【自定义坐标1――见泷原，定位完成】
　　【次元壁穿越程序，完成】
　　随着最后一声系统音响起，晓美焰目前显示器上的画面中出现了一道黑色的裂缝。
　　或许是错觉吧，刚刚在系统扫描三人情况的时候似乎出现了一点小小的故障。
　　不过既然完成了，这也就意味着小圆与李林两人并不会被那个世界排斥。
　　“抓好了，或者找个东西靠住，“路况”可能会有些糟糕。”提醒了小圆一声后，晓美焰推动了操纵杆。
　　......
　　2002年，英国，伦敦。
　　深秋独有的潮湿又阴冷的风在街道上回荡着，或打着伞或穿着雨衣，路人们行色匆匆的消失在了夜色之中。
　　朦胧的雨幕遮住了视线，压抑的乌云也让人的心情变得压抑了许多。
　　“半小时前明明是还能看到夕阳的青空......”
　　似抱怨着的，叼着烟，黑风衣红围巾的男人发出了叹息。
　　但这一幕在这个国家里却并不是什么值得稀奇的事，毕竟是英国嘛，尤其是在伦敦这座城市，类似的情况他已经遭遇了无数次。
　　走出咖啡厅，他撑着雨伞，孤身一人走进了某条小巷。
　　虽然在这个国家里，在这种天气与时间钻入小巷绝非最佳的选择，甚至有很大概率惹上麻烦，但对潮湿的环境稍显得有些厌烦了男人还是义无反顾的选择了抄近道回到自己的公寓里。
　　只是单纯的劫匪的话，他一个人还是能应付的。
　　尽管他的体力很差。不擅长消耗体力的运动，对自己的能力很有自知之明的他不认为能在肉搏上打赢对方，但这个男人有着一些不太能拿到世界表层上说明的特殊能力。
　　――魔术师。
　　但他并不是通俗来说的利用障眼法来欺骗观众的欺诈师，而是真正意义上的涉及了神秘与不被常人所知晓的禁忌知识的研究者兼使用者。
　　碰到一般的劫匪只要使用催眠魔术让对方无视自己就好，这样思索着的男人做出了决定。
　　“呼......”
　　潮湿阴冷的小巷里空无一人。
　　不过这也是理所当然的，哪个正常人会在这种鬼天气跑到这种偏僻又危险的地方。
　　自嘲的想着，他拐过了小巷的拐角。
　　然后，就如言灵般，这个男人在内底吐槽的话语变为了现实。
　　被打湿的粉色发丝散落在水洼里，白色的连衣裙与黑色的夹克上沾满了尘土，有着东方人面孔的可爱少女倒在了距离他不远处的地上。
　　年纪的话，大概也就16或17？看那张脸的话，可能只有15岁？
　　――麻烦上门了。
　　身份不明而且装扮与这个时代，或者说与这座城市格格不入的外乡人因为未知的原因倒在了地上，不管怎么看都很有可能招致麻烦上门。
　　况且，这个男人很讨厌日本和日本人，虽然他喜欢的娱乐是日本制的游戏，但这不妨碍他讨厌那个国家。
　　“Fu*K。”
　　低声咒骂着自己的乌鸦嘴，他立刻转身离去。
　　然而就在他离开了不到半分钟之后，他的身影重新出现在了少女的身前。连被雨水打湿外套也没有在意，他小心地把少女抱了起来。
　　只不过在他抱起少女的同时，无意识的瞥到了她的腰间挂着的奇怪装置，以及装置上方像是焊上去的某种...扳机？而且他也能感受到少女身上若隐若现的少量魔力。
　　魔术礼装和奇怪的魔术回路吗？
　　自己选择救下的这位少女恐怕也是个魔术师。
　　虽然知道自己可能招惹上麻烦，但对陷入困境的女性置之不理，可算不得男人啊。


第二章 埃尔梅罗二世
　　【次元壁突破...完成】
　　【目的地，自定义坐标1――见泷原已抵达】
　　【自定义语音播放】
　　【欢迎回家，天才科学家小姐】
　　浏览着投影屏幕上显示的各种数据，晓美焰看向了主显示屏显示出的画面。
　　毫无疑问，自己所处的地方是自家后院，而时间也刚好2036年12月份，距离自己出发去约战世界也就过去了一周左右。
　　可是自己却已经三十五岁了，是个大妈了呢。
　　每当回想起自己在约战世界待了整整五年的这个事实，晓美焰就感到一阵阵的头疼。
　　是啊......她，已经三十五了。
　　虽然很不想承认这个残酷的事实，但晓美焰也不得不接受这残酷又再正常不过的现实。因为是人类，所以会衰老，就这么简单。
　　假若继续维持着人类的身份，总有一天，晓美焰会老死在小圆与李林面前吧？
　　这么想着，晓美焰瞥向了屏幕最下面隐藏着的某个文件夹。
　　【数据删除.......改造计划】
　　人类是有着极限的，晓美焰很清楚这一点，无论是再怎么功于心计，人类的天命终究是有限的，除非.......超越人类。
　　“意外的一切都很顺利呢。”
　　不过，晓美焰并未在小圆面前露出任何悲伤的神色，只是一如既往的平静。
　　“是啊，我还以为或多或少的会出现一点问题呢，不过刚刚那个天才科学家小姐是什么鬼？”小圆斜眼看向晓美焰，而后者只是讪笑着把头转向旁边。
　　很显然，这位“天才科学家小姐”并不太愿意去提及这部分的事情。
　　“啊哈哈。都是年轻时惹的祸。”
　　回忆起那个中二病满载的自己，晓美焰就不由得的感到了一阵乳酸。
　　妥妥的黑历史。
　　等到之后有空就把这部分的系统语音删掉好了，这种东西自己平常听着还行，但如果有熟人在场的话，对于晓美焰而言就和羞耻Play和公开处刑没什么区别，尤其是在这系统音还是当年的晓美焰捏着嗓子模仿萝莉音配的情况下。
　　“见泷原吗......稍微有些期待与沙耶加重逢的景象了，毕竟我们已经很多年没见了呢。”回忆着友人的容貌，小圆笑着说道。“我说得没错吧，林，你应该也蛮期待与沙耶加......哎？”
　　在小圆看向李林之前睡觉的地方后，并未找到她的身影，而驾驶舱内的其他地方也没有找到。
　　时间魔神的驾驶舱是标准的一人间，在摆满货物的情况下，再挤进去的三人已经是极限了。按理说就算是李林睡相不好乱翻身滚到了其他地方，小圆也能第一时间找到。
　　而且小圆没有在时间魔神内感受到李林的气息。
　　察觉到了一丝不妙的小圆皱起了眉头，她神色凝重的将视线投向还在检查着时间魔神系统的黑发少女。
　　“焰。”
　　“怎么了，小圆？我正忙着呢。”
　　“林......失踪了。”
　　尽管非常不想承认这个不幸的事实，但比起逃避，小圆认为现在应该尽快想办法将李林找回来。
　　既然不在时间魔神上的话，恐怕是在穿越次元壁的时候因为时间魔神的故障而落入其他的世界了吧？
　　除去担心李林本人的安危之外，小圆还有些担心这家伙会不会在其他世界搞出什么幺蛾子，再给自己和小焰找个“姐妹”或者一帮“姐妹”回来。
　　“哦......嗯？哈？！等会，小...小圆你说什么？！！！”
　　......
　　穿越。
　　李林对这个名词并不怎么陌生。
　　不管怎么说，就算她本人是个很菜的穿越者，好歹也经历过了整整两个世界的假面骑士。
　　只不过，自己这又到底是个什么情况呢？
　　稍微伸了个懒腰，打着哈欠的粉毛团子环顾四周之后有些怀疑人生。
　　映入眼帘的是装潢与布置有些陈旧的公寓。
　　这个房间的主人该不会是那种喜欢怀旧复古风格的人吧？
　　李林打量着这个充满了上世纪九十年代风格的房间的同时，默默地在内心吐槽道。
　　至少她是不觉得哪个年轻人会把自己的房间装扮成这个样子，或许只有极少数的人才会这么搞吧，而且说是年轻人的房间也不太现实，毕竟直到现在她也没能找到电脑与电视的存在。
　　但这个房间最显眼的果然还是那些墙壁上的游戏海报。
　　――大战略。
　　总感觉这个游戏名字在哪里听说过，是错觉吗？
　　那么，自己究竟为什么会躺在这种地方呢？
　　脑海内有的印象只剩下了被小圆折腾了一整晚，再之后就是被小圆拖去浴室一起泡澡......然后就没有然后了，李林只是记得自己意识模糊的躺到了时间魔神的驾驶舱里睡回笼觉。
　　很显然，这里绝对不是见泷原，因为晓美焰曾经说过，在她生活的时代，见泷原已经是2036年，换言之已经全面进入了近未来社会，像是这么富有生活气息的二十世纪九十年代的房间是不可能存在的。
　　但透过窗户看街景的情况，也不能排除二十一世纪初期的可能性。
　　嫌弃地看着房间茶几上摆着的几块已经发出奇怪气味的披萨，李林长叹了一口气。
　　唯一值得庆幸的是自己的身体并没有被动什么手脚，腰带与扳机也带在身上，变身道具可是保证她生命安全的根本。
　　虽然扳机已经没电了，但单纯的插进腰带的接口里还是没有问题的，烟雾枪也在被放在了床头柜上。
　　“哼......看起来把我捡回来的是个很绅士的人呢，确切的说是很有礼貌的人。”
　　没有擅自动属于她的东西，还提供了温暖的床铺，还给她换上了这件崭新的，一看就知道没有穿过的印有“大战略”三个汉字的衬衫......好吧，最后一个不算，不过从窗外那被朦胧的雨幕覆盖的城市来看，李林也理解了其中的缘由。
　　她原本的衣服恐怕是被雨水打湿了，所以才会被救起她的人换掉。
　　嘛，这也无可厚非，毕竟是为了她着想。
　　思考到这里，李林对于这次救助了自己的人的评价再度上升了不少。
　　就在这时，像是注意到了房间内的动静般，某人推开了方面，走了进来。
　　那是一个有着很明显欧洲人脸庞的男人。
　　漆黑的长发披散在背后，在灯光的照射下，鼻梁间的黑框眼镜折射着奇异的光辉。
　　给人留下的印象是第一眼看过去是个眼神有些凶恶的大叔，但实际上却意外的散发着不会让人感到厌烦的氛围。
　　但最主要的，还是对方那贴地气的打扮吧，这也是令人感到安心的一环。
　　“那个......请问这里是？”故意装作不谙世事的柔弱少女的模样，李林歪了歪头。
　　“这里是我的公寓，之前看到你失去意识倒在小巷里就顺便把你带回来了。仅此而已。”
　　他的眼神很清澈，那其中没有一丝虚假。
　　“原来如此。”李林点了点头。“那还真的是非常感谢您的帮助。”
　　“没有道谢的必要，我只是做了力所能及的事情。”
　　不知是不是李林的错觉，他总感觉眼前这个男人的脸色有些苍白。
　　“那么，您的名字是？”
　　“名字吗......”
　　闻言，那个男人沉默了片刻，似乎是在犹豫着什么，不过最后他还是将自己的名字告知了少女。
　　“埃尔梅罗......二世，叫我埃尔梅罗就好。”
　　哦，埃尔梅罗二世......
　　等会？
　　啥玩意？！



第三章 这个女人又开始了
　　埃尔梅罗二世严格意义上来说并不是真名，而是类似于被授予的称号一类的东西，这个男人的原名是韦伯・维尔维特。
　　曾经时钟塔的年轻学生，在被老师肯尼斯否定之后，盗走了肯尼斯的圣遗物，偷偷来到冬木市，召唤出Rider亚历山大参加了第四次圣杯战争。在圣杯战争中生还，回到时钟塔，成为讲师，继承了埃尔梅罗教室。最终成为传奇人物君主・埃尔梅罗二世。
　　在型月世界的后续相关作品中，这个男人还被大名鼎鼎的诸葛孔明...啊，没错，就是隔壁天朝的那位著名的“卧龙”先生附身，成为了型月黑恶势力无良企业迦勒底的......过劳死常驻无休加班人员。
　　那是仅仅比每天固定要杀六千人的罗德岛“制药公司”良心一点的企业。
　　嗯，顺带一提，这个脸上苍白的男人名义上的“妹妹”，莱妮丝・埃尔梅罗・阿奇佐尔缇在后来的人理冻结之中被诸葛亮的死对头司马懿附身。
　　总而言之，虽然本人可能连一只大母鹅都打不过，但这个男人拥有着卓越的眼光以及作为优秀老师的能力。
　　同时也是某个非酋无论如何也抽不到的卡。
　　然而自己曾经梦寐以求的存在却活生生的坐在自己的对面，这究竟算是孽缘呢，还是幸运呢？
　　双手捧着装满了热水的杯子，李林垂下视线，尽可能的不去与埃尔梅罗二世对视
　　因为埃尔梅罗二世拥有着一种让她这个身上除了百分之八十是水，百分之十九是戏，只有百分之一是良心的人会感到害怕的能力。
　　――鉴识眼。
　　可以将一个魔术师从魔术的本质到后代魔术师的生存方式都被看透。
　　通过魔术连特定魔术师的思想和理念都可以解读。
　　事实不止是魔术师，就算是人类也没问题吧，以那超强的推理技巧。
　　“你的名字是？啊...并非是质问，不愿回答也无妨。”同样是端着一杯热水，二世用着谈家常的语气说道。“只不过，在不知道你名字的情况下，交谈起来也会有很大的困难吧？”
　　窗外的雨依旧在下着，浓厚的夜色笼罩了整座城市。
　　对坐在客厅里沙发上的两人之间仅仅隔着一个茶几，不知何时戴上了黑框眼镜的二世静静地等候着李林的回答。
　　没有催促，也没有焦虑。
　　至少表面上没有露出任何失礼的表情，但心底情况如何，那就令人不得而知了。
　　【名字的方面没有说谎的必要】
　　【倒不如说胡编乱造的名字反而会出现破绽，导致两人间维持着的冷漠关系下降到冰点吧？】
　　【型月世界并不平静，虽然对自己的实力很有自信，但很多时候不是靠暴力就能解决一切的】
　　【再加上人生地不熟，没有任何熟人，还是在两眼一摸瞎的英国......如果能让埃尔梅罗二世收留的话，不仅是饭票的问题能够得以解决，甚至还有机会接触到神秘，总归是有机会想办法离开这个世界的】
　　【毕竟自己总不能等到这个世界的科技水准发达到能造出时间魔神的程度，一想到型月世界后面非常大概率会遭遇的人理火锅与人理冰棍，就让人感到头疼，后期越拖神仙越多，甚至有可能出现假面骑士Evol阶段一打不过的大佬】
　　【总之，取得埃尔梅罗的信任并成功留下才是当务之急】
　　思绪如电流般穿透神经，看似思考了许多事情，实则现实里才过去了不到一分钟。
　　但这样刚好，直接果断的道出自己的名字不符合李林之前昏倒在小巷里的“柔弱”东方少女的形象，而犹豫太久又有概率被认为在扯谎，从而降低埃尔梅罗二世对自己的印象分。
　　所以说，大人的世界真肮脏呢。
　　连说句话都需要通过缜密的心思去考虑衡量其中的弊利，最终敲定一个合理的方案后再去说，并且给人组织言辞的时间也极其有限。
　　在心中暗暗自嘲着，李林低声说出了自己的名字。
　　“李林。”
　　“听起来像个假名字......嘛，算了。”
　　望着低着头，脸完全被发梢隐藏起的李林，二世在皱起了眉头。
　　【那个是真名啊，混蛋过劳死！】
　　有时候这个世界就是如此的奇妙，说真话对方全然不信，说假话却被一帮人奉为真理并贯彻到最后，直到谎言被揭穿仍然会有剩下的一部分“铁杆粉丝”将那个谎言当做真理看待。
　　“我不太能区分东方人来自哪个国家，不过从口音来看你应该是日本人吧？”
　　二世沉吟片刻，并未对李林的名字斤斤计较，转而把重点放在了其他问题上。
　　“我年轻的时候曾经去过日本，在那里住过一段时间，所以对日本的英语发音有些印象。”
　　说到这里，二世不由地露出了感慨与怀念的表情，但很快的，那份涌动的情感就被他压制了下去。
　　亚种圣杯战争什么的......那已经是十年前的事情了。
　　“日本吗？”
　　故意装作迷茫的模样，李林含糊的喃喃道。
　　随后她抬起头，在二世的注视下露出了苦涩与无奈的神情。
　　“抱歉......我不知道，我也不知道自己究竟是不是日本人。”
　　【直接请求对方收留有很大的概率被婉言拒绝，即使二世是个傲娇，人也很好，但自己这种来路不明的少女还是太过于可疑了，这种时候必须要使用旁敲侧击的话术，让二世主动提出那个话题】
　　“不知道？这是什么意思？”
　　闻言，二世皱起眉头，然后喝了口热水。
　　“我没有关于这个世界的任何记忆与印象，甚至不清楚自己到底有没有在日本（这个世界的日本）生活过。”
　　“那刚才的名字是？”
　　“李林是脑子里第一时间能想到的名字，不过，果然听起来很奇怪对吧，哪有女孩子叫这种名字的。”
　　下次低下头，李林长长地呼出一口气。
　　“也就是说......失忆吗？”
　　瞧着从“垂头丧气”的李林，二世感到了微妙的违和感，但他却没有从李林的话语中找到一丝谎言的痕迹。
　　也就是说自己套出来的话都是彻头彻尾的真话，这个少女并没有欺骗自己。
　　――我还真是捡了个麻烦回来啊......
　　单看外貌的话才17岁左右，而且体内还有为数不少的魔术回路......交给警察局的话，这种身上没有任何身份证明的少女最好的下场是遣返，而遣返后没有过去记忆和经济来源的她恐怕也很难融入日本的生活。
　　随意放走这孩子的话，二世总感觉有些良心不安。
　　我，到底要不要收留着这孩子呢？
　　PS：感谢书友指正，时间修改为2002年



第四章 抱歉，圆环之理真的可以为所欲为
　　坦诚的说，埃尔梅罗二世的理性与直觉一直在告诫着自己。
　　眼前这个看似和蔼可亲，柔软无力的粉发少女并没有表面上那么简单。
　　在这层可爱的伪装之下，一定还有着某些二世尚未知晓的真实。
　　在他看来，李林是其他与自己对立的派阀的竞争对手送来的卧底的可能性不是没有，即使二世与自家妹妹竭尽全力周旋交涉，但人类终究是无法互相理解的生物，而魔术师更甚，为了珍贵的魔术媒触就大打出手的魔术师大有人在。
　　无法，也不能用常人的伦理观与道德观去评定一位魔术师。
　　这是二世多年来摸爬滚打间理解的最重要的一件事，像他这种还有着些许人情味的魔术师反而是异类中的异类。
　　话虽如此，但不论二世怎么打量，他也没有从李林的身上找到任何可疑与异常的地方。
　　身体没有改造的迹象与明显的神秘特征，双眼都不是魔眼，体内也没有埋藏任何魔术师礼装或者奇怪的东西。
　　除去那些相对年龄而言发育的比较“稚嫩”的魔术师回路之外，埃尔梅罗二世真的没有在这位自称李林的少女身上找到可疑之处。
　　――但没办法放着不管。
　　最终二世还是将李林留在了自己租住的公寓里。
　　即使在时钟塔的内部有着专供给二世使用的办公室与教室，埃尔梅罗家也位于距离这个世界上最大的魔术师协会的总部时钟塔的附近，但出于个人喜好，以及为了躲避自家“妹妹”，这个男人还是租下了时钟塔外的一间公寓......不过，与其说是公寓，倒不如说是一栋爬满了青苔的二层小楼，而入口处也布置了妨碍认知的结界，魔术师以外的普通路人是找不到这里的。
　　“那个孩子......总感觉有些可疑。”
　　坐在沙发上，凝视着窗外夜色的二世皱着眉头。
　　“有种说不上来的违和感。”
　　发色奇怪的东方少女，完全看不出使用方法与具体构造的古怪魔术礼装，以及其昏倒在小巷中并失去了常识之外的记忆的理由。
　　想不通。
　　简直就像是凭空冒出来的一样。
　　不过有件事埃尔梅罗二世是能确认的。这位自称李林的少女知道有关于魔术师的事。
　　虽然她本人完全没有魔术的实践使用经验，在对魔术理论的理解上也相当“野路子”和“天马行空”，体内的魔术回路更是没有激活过，连如何打开魔术回路都不会，但在二世看来，这是个好苗子。
　　只不过起步稍微有些晚了。
　　但值得一教。
　　魔性的血液会吸引魔性与灾祸。
　　就像是磁铁一样，拥有一定数量的魔术回路与天赋的人即使对魔术师的世界一无所知，也很容易被卷入与其有关的事件里，这是几乎无法逃避的命运。
　　与其什么都不会就卷入危险的事件里，倒不如让她学点什么吧？
　　“才不是在同情和担心这个小鬼...等到她有了自保能力之后我也能心安理得的将她赶走了。”
　　看着镜子中的自己，二世嘀咕道。
　　......
　　次日清晨。
　　埃尔梅罗二世公寓内的餐桌上，李林嫌弃的注视着盘子里已经烧焦发黑，呈现出碳色的棒・状物（香肠）与椭圆形物体（煎蛋）。
　　“能为我准备早餐这份好意...我的确收到了。”李林漠然的盯着盘子里又黑又硬的一坨，长叹道。“但您的厨艺似乎有待改善。”
　　宛若地狱。
　　确切地说是经由埃尔梅罗二世之手的食材们遭受到了炼狱般的炙烤。
　　看来二世不仅是作为魔术师的才能很差劲，就连厨艺也完全不行。
　　上次看到如此惨烈的料理是什么时候呢？
　　大概是在晓美焰亲自为她下厨准备料理的时候吧，只不过二世是掌握不好火候而某人是真的料理鬼才。
　　在二世的注视下，李林顺便把他给自己准备的那盘不可燃垃圾一并倒进了垃圾桶里。
　　【这家伙，到底是怎么独自一个人活到现在的啊】
　　就在埃尔梅罗二世有些不满地想要说些什么的时候，他看着已经给自己系好围裙，熟练地准备早餐的李林的时候微微一怔。
　　“既然要暂时寄住在您这里，那么帮忙准备早餐也是应该的吧？”对着愣住的二世，李林无奈地笑着说道。
　　“不过别抱太多期待，我的厨艺也很一般，只有能刚刚入口的程度。”
　　“嗯......那就拜托你了。”
　　瞥了眼垃圾桶内露出一角的焦炭，二世尴尬的扭过头。
　　虽然很不想承认，但李林无论动作，还是对于厨具的使用都比二世这个生活自理困难的人强多了。
　　半小时后，两份崭新的，或者说光是卖相上就比二世之前鼓捣出来的好到不知道哪里去了的早餐被端上了餐桌。
　　“我昨晚应该和你说过了，你的体内拥有魔术回路。虽然看起来发育的很稚嫩，但整体的质量和数量上都很不错。几乎都快要赶上时钟塔的名门贵族家的子嗣了。”
　　在餐桌上谈事情并不是天朝人的特权，或者说二世在私底下没有太在意所谓的餐桌礼节。
　　“就算埃尔梅罗先生您这么说......根本没有过去记忆的我也回答不上来啊。”
　　李林的体内有着为数不少，甚至能赶上时钟塔的贵族魔术师们的魔术回路。
　　这是昨天夜里在交谈的时候二世就已经告知了她的事情，而魔术回路的来源，李林大概也知道了。
　　这具身体的适应性。
　　或者说是圆环之理的神之躯的馈赠。
　　之前在约战世界的时候就很顺利地成为了魔术师，在使用显现装置的时候也并没有出现任何障碍与麻烦。
　　因此在穿越次元壁的时候多点魔术回路也是挺正常的操作嘛。
　　“说得也是呢。那么，要和我来学习魔术吗？”
　　“学习魔术吗？”
　　“没错。暂住在我这里终归是权宜之计，就算以后回想起了有关于自己身世的事情，以你身上拥有的资质也很容易被心怀不轨的人盯上。”
　　捏着餐刀，二世用力的将煎蛋切成了几块。
　　“在魔术师的世界里没有力量或权势就只能任人宰割。那帮疯子可不会去顾忌你的年龄与外表，倒不如说你的容貌反而容易招致麻烦。”
　　二世语重心长地对李林说着的同时，从桌子下面抽出一本堪比新华字典厚度的革制封面的魔道书。
　　“这个是？”
　　“给新人魔术师入门用的教科书，白天我还有时钟塔那边的工作要做。所以你先自学一下吧，上面记载了最基础的投影魔术与开启魔术回路的方法。”
　　“只有最基础的......唔噗！埃尔梅罗先生你干嘛打我啊？！”
　　还未等李林把话说完，二世就用那本魔道书敲了一下她的脑袋。
　　“最基础的东西对来来说足够了，甚至能学很久，我当年可只是花了整整三个月才吃透这本书啊。”
　　不知为何，二世在说这话的总有股炫耀的意味在里面。
　　说完这句话之后，二世拿起了披在椅子上的外套扬长而去。
　　......
　　然而，当天晚上，二世走进的客厅的一瞬间整个人都灰白化了。
　　因为李林仅仅用一天就从零开始学会了投影魔术，并投影出了一个惟妙惟肖的埃尔梅罗二世的雕像出来。
　　......
　　PS：跟二世学习魔术只是添头和为了参加圣杯大战做的铺垫，李林在战斗的时候主要使用的还是骑士系统的力量。



第五章 不舒服？多喝热水！
　　一头靓丽的金色长发，彷如陶瓷人偶般白皙的肌肤。
　　最让人印象深刻的是她那双和年纪不符的、蕴藏着极强意志的蓝色眼瞳。
　　身材娇小，经常戴着顶帽子。
　　就算在整个房间里只有自家义兄与自己的情况下，她仍然举止优雅。
　　――莱妮丝・埃尔梅罗・阿奇佐尔缇。

　　埃尔梅罗的正统后继人，君主・埃尔梅罗Ⅱ世的义妹。赋予他"埃尔梅罗"之名，使其成为君主的罪魁祸首。身边总是带着水银质的女仆型自动人偶。
　　个性较为圆滑。早熟，聪明，谨慎。性格扭曲，会从别人的堕落或失足中感到愉悦。不过她觉得对所谓魔术师家族而言，这种糟糕的性格是天经地义的。这项爱好也使她年纪轻轻就掌握了看穿别人心理的本领，令衰落的埃尔梅罗派能在时钟塔的权力斗争中生存下来。
　　她也是时常令二世倍感胃痛的小恶魔，毕竟欣赏他苦恼到胃疼的表情可说是莱妮丝最大的爱好
　　“我亲爱的兄长，您收留的那个孩子在我看来似乎有些可疑呢。”
　　放下茶杯，莱妮丝望向窗外的庭院里正在练习强化魔术打沙袋的粉毛团子。
　　不止是动用埃尔梅罗家的关系帮助其办理了人类社会的合法手续与身份，甚至还让对方进入时钟塔就读进修，您到底在想什么呢，兄长？
　　而且肉搏算是哪门子的魔术师啊！不好好发展与我相近的精密操作领域的才能，反而去专精近战？
　　这年头的魔术师都这么奇怪的吗？！
　　“可疑吗？”
　　二世不可置否的耸了耸肩，示意莱妮丝继续说下去。
　　“首先。李林这个名字怎么听都是个假名，哪有父母会给自己的孩子取名叫“人类”的。”
　　不考虑天朝的中文的情况下，李林这个名字在莱妮丝这个地道的西方人眼里显得格外奇怪，尤其是在她还是一名魔术师的情况下。
　　圣经中撒旦与莉莉丝生下了李林，而所谓的李林就是人类。
　　因此李林这个称呼也有着人类的含义。
　　“其次，虽然作为魔术师的能力上可以说是新手中的新手，仅仅比第四阶级的兄长强一点......”
　　无视了二世抗议声，莱妮丝继续补充道。
　　“但本人却知晓不少魔术师世界的秘闻，其中一大部分的知识是连埃尔梅罗家的藏书中都没有录入的。而且，她进步的速度未免也太不可思议了一点。”
　　魔术师与其他领域有着共通之处，那就是需要耗费大量的时间去解读与魔术理论有关的知识，就算是天才也是从年幼时期就学起的。
　　当然，日本的那位人间火箭发射器不在其中，核平冬木市切了最古之王肘子的打铁匠与齐格奥特曼也不算。
　　然而。某人却在被二世收留并在时钟塔修习魔术的一年内之展现出了优秀的魔术才华，甚至被授予了开位。
　　顺带一提，李林也顺带着被时钟塔各个派系的魔术师们当成了二世的弟子。
　　“若不是兄长你一直反对，加上她也没有主动接触我的想法，我都想对她进行精神暗示，然后稍微调查一下了。”
　　“那孩子不可能是暗杀者的，至少不会是针对你的。同样也不可能是针对我的......负责照顾我起居和帮我梳理头发的都是她，假若要暗杀我的话，机会可是多的数不清......嗯？你的脸色不太好，是我的错觉吗？”
　　不知道为什么，莱妮丝在听到了二世的发言后表情莫名地有些难堪与不快。
　　“没...没什么。”
　　话虽如此，但莱妮丝深深皱起的眉头却让二世格外在意。
　　“如果身体不舒服的话就多喝点热水。”
　　“呼姆？”
　　“那孩子说的。似乎是东方人用来关心家人和朋友时候的话语。”
　　二世瞥了瞥庭院里的某个身影，而顺着二世视线望过去的莱妮丝怔了怔，然后从座位上站起身。
　　“告辞。”
　　留下了一句满是怨气的发言之后，莱妮丝夺门而去，留下一脸懵然与困惑的二世。
　　“我刚刚说错什么了吗？”
　　捏着自己的下颌，二世垂下视线。
　　果然就如某位红发壮汉所说的一样，女人心真的很难懂啊。
　　......
　　从李林寄住在埃尔梅罗的公寓里，得到了正规身份后进入时钟塔修习魔术，努力地扩充对这个世界的认识，已经过去了一年左右。
　　强化魔术，投影魔术，以及催眠与妨碍认知这类的寻常魔术师该掌握的东西都已经全部学会，甚至在魔术精密操作的领域也颇有建树。不过精密操作也算是托了李林曾经掌握过原子操作与轮回乐园留下的经验。
　　这期间也在与一位祭位魔术师的决斗中轻而易举地碾压了对手。
　　当然，为了避免惹来不必要的麻烦，李林没有使用腰带，而是堂堂正正的凭借在约战世界学会的对精灵CQC以及强化魔术打败了那个魔术师。
　　虽然骑士系统是作为假面骑士的自己实力的一部分，但李林也想明白了一件事，在因为各种理由不能变身或者不适合变身的情况下，她还是得拥有最低限度的武力。
　　肉身艹怪也是骑士的传统嘛，比较出名的话，就像是万丈龙我一样......腰带只是限制器，肉身战绩相对来说比较出名的家伙。
　　如果有机会，李林倒是想和这位热血肌肉笨蛋交流一下心得，但那也得是她以后有机会去Build世界的事，现在想那些也没啥用。
　　对初出茅庐的信任魔术师来说绝对称得上惊人的战绩，再加上在二世的建议与监督（逼迫）下李林发表了有关精密操作的论文，并以极快的速度被时钟塔赋予了开位。
　　不过，也就这样了，因为在那帮人的眼里，会寄住在二世家里的弟子肯定是“埃尔梅罗”教室的学生，而这个教室的学生，基本上百分之百与问题学生画上了等号。
　　所以相较那些成绩更好的“问题”学生，李林反而显得平平无奇，没什么需要特别在意的地方。
　　啪，啪，啪。
　　就在李林一拳将庭院里的沙袋打穿时，不远处的树后忽然响起了拍手的声音，而李林也循声望去。
　　“好久不见了，李林小姐。”
　　从树后走出一名神秘的男人，看到他的装扮后，李林的眼神有些微妙。
　　绿色的高脚帽和大衣，两条毛绒尾巴一般的头发，还有那标志性的眯眯眼。
　　粉发少女金色的瞳孔微微眯起，尽量压下了内心中那一丝不安。
　　“......嗯，久违了。雷夫。”



第六章 圣杯充电宝与甜甜圈
　　雷夫・莱诺尔・佛劳洛斯
　　登场于FGO序章的反派人物，那标志性的衣服多年没有过改变。
　　FGO的剧情揭晓之后，奈须蘑菇表示之所以在FSN和其他Fate世界没有发生人理烧却，全然是因为一位无名的英雄守护了世界，那就是雷夫。
　　盖提亚布置了魔神柱家族，这些魔术师的血液中流淌着魔神柱的因子，当某个契机达成时，他们就会觉醒为魔神柱，雷夫的家族就是其中之一，另外令人熟悉到不能再熟悉，甚至在无数作品中被拉去鞭尸打靶的老虫子间桐脏砚实际上也是魔神柱家族之一。
　　觉醒为魔神柱的契机是感到生命是无意义的。
　　除了FGO时间以外的雷夫都觉察到了自身的异常，为了不成为魔神柱而自杀，导致人理烧却没有发生。
　　人理烧却的关键是2016的雷夫变回魔神柱，雷夫变魔神柱的原因是遇到了玛修，被这种非人类实验震惊进而觉得人类毫无希望。如果雷夫没有遇到玛修，他会觉得世界是有救的，于是在2015年自杀。
　　“现在”的佛劳洛斯先生并不是自杀了，他是为了阻止过去和未来的佛劳洛斯先生，在2015年的时候迫不得已手刃了自己。
　　守护了世界与泛人类史的无名英雄，其本人正站在李林的面前。
　　少女与雷夫邂逅的契机只是半年前在图书馆中的偶遇，正在为了完成二世要求的论文的李林在时钟塔的图书馆中挑灯夜战，就在那个时候，外乡人与未来的魔神柱，现在的普通魔术师邂逅了。
　　那份有关魔术精密操作的论文其中也有来自雷夫的建议与帮助，只不过无论是他也好，还是埃尔梅罗二世，以及那位给李林提点了一些小小想法的青蔷薇般的少女，三人最终都没有在论文上署名，只是将论文作为李林一个人的成果进行发表。
　　或许是出于这份恩情，年龄相差甚远的李林与雷夫成为了友人。
　　而且李林也调查过了自己所处的世界并非是FGO的世界线。
　　在1934年的第三次圣杯大战中圣杯消失了，而后在世界各地展开了各种各样的亚种圣杯战争，而埃尔梅罗二世拥有现在地位的契机，正是因为同样参与了那场亚种圣杯战争的埃尔梅罗前家主肯尼斯死在了战场上。
　　这也意味着，李林所在的世界线不会出现糟糕透了的人理烧却。
　　尽管她曾经也二度进行过与人理烧却类似的任性举动，但她与盖提亚终归是有不同之处的。
　　并没有强制的要求完美的人类与没有悲伤的未来，李林只不过是抹除了由高高在上的“神”的决定，将本该属于人之手的选择权归还回去。
　　至于之前的不安，只不过是潜意识的生理反应，就像是见到平行世界的丘比真的变成了用爱改变世界之后产生的违和感与不信任感。
　　“总感觉雷夫你离开有段时间了，在忙什么吗？我记得你虽然是考古科的魔术师，但总是足不出户的蹲在工坊里搞研究吧？”
　　“虽然我专修的是考古学科，你的话也是无可反驳的事实，但总归是有些让人感到不适呢。”
　　雷夫的眯眯眼配合和善的笑容看起来很让人安心，事实上这个男人在没有变成魔神柱的情况下，还是蛮和蔼可亲的。
　　只可惜还是比不过充满了正常人会有的人情味的埃尔梅罗二世。
　　“说起这个，你难道没有听说吗？”
　　雷夫困惑的看向李林，而李林则是有些不明所以的歪了歪头。
　　“现在现代魔术师科的君主埃尔梅罗二世正在召集雇佣外籍魔术师，作为他的弟子的你，应该不可能没有听说过吧？”
　　“召集外籍魔术师......最近时钟塔有大规模行动？”
　　面对雷夫的反问，李林挑起了眉头。
　　总感觉自己好像遗忘了什么重要的事情，是错觉吗？
　　“为了镇压胆敢向魔术师协会举起反旗的千界树家族，协会现在正在广招外籍魔术师，从中挑选适合担任圣杯大战Master的魔术师。”
　　即使雷夫眯着眼睛，但李林仍然察觉到了他那稍显疑惑与奇怪的眼神。
　　“这趟远行不止是招募魔术师，就连寻找强力英灵圣遗物的工作也都丢给了考古科这边，真让人头疼。”
　　――圣杯大战，十四骑从者与一位黑哨一位种田玩家的撕逼大战。
　　原来如此，自己竟然差点忘记了这么重要的事情。
　　为了穿越次元壁离开型月世界，最简单，也是李林唯一能想到的办法就是参与这场圣杯大战并夺取圣杯。
　　虽然不一定有用，但那玩意至少能给黑洞扳机当个充电宝吧？
　　假若能重新取回黑洞形态，就算未来短时间内无法离开型月世界，最起码也能增加自己的筹码与自保的底牌。
　　圣杯，她势在必得。
　　“我过来的这一路上也有不少人在讨论关于千界树的事。虽说李林你没什么朋友，但至少也会听到些许的风声吧？”
　　“你的发言也很扎心啊，雷夫......不过呢，我的确没有听到有人在讨论类似的话题。”
　　李林没能听说与圣杯大战和千界树有关联的情报只有两种可能性。
　　要么真的是李林非常巧合的错过了所有路人魔术师讨论这件事，要么就是埃尔梅罗二世刻意地使用自己的人脉与关系网要求其他学生不要让李林听说这件事。
　　你到底是图个什么啊，埃尔梅罗二世。
　　李林想到这里，不由得长叹了一口气。
　　“那么我就先告辞了，我还有事情要向埃尔梅罗二世报告。”
　　雷夫摘下帽子很礼貌的弯了弯腰，准备离开，但在那之前他从大衣里侧抽出一个纸袋递给李林。
　　“唔姆，这个是......”
　　“贝克街那家甜点店的甜甜圈，我记得你之前说过一直想要，埃尔梅罗二世又不肯给你零花钱对吧？”
　　与其说是不肯给，倒不如说是李林不好意思向二世去要，毕竟埃尔梅罗家还欠了一大笔外债。
　　“嗯...谢了。”
　　盯着雷夫离去的背影，李林对他挥手道谢。
　　“不过，甜甜圈吗？真遗憾我可不是wizard呢。”
　　咬了一口巧克力味的甜甜圈，李林含糊不清的嘀咕着。



第七章 抱歉，埃尔梅罗二世，你是个好人
　　2003年，时钟塔，埃尔梅罗教室。
　　是夜。
　　皎洁的月光洒落在时钟塔的庭院里，夜色在窗外流转，像是最初相遇时一般，埃尔梅罗二世与李林对立而坐。
　　“我们认识多久了，李林。”
　　慢悠悠的给自己点起一根烟，坐在李林对面沙发上的二世垂下了视线，隐藏在发梢下的脸庞让人完全看不清楚。
　　“已经一年了，埃尔梅罗先生......不，现在果然应该叫您老师才对。”
　　李林也默契地没有去直视二世，转而是将视线投向了一旁。
　　“嚯，你还知道我是你的老师啊。”
　　“不论有多少时之沙从我的指间滑落，森罗万象如何转变，您，埃尔梅罗二世始终是我不变的老师。”
　　双手乖巧地搭在膝间，一丝不苟地挺直的了身体的李林认真地对埃尔梅罗二世说道。
　　李林很少会对人心生敬佩或者产生认同。
　　迄今为止，真正能让李林认同的除了小圆与小焰她们两个之外，就只剩下了沙耶加与士织，嗯，我菜闶瞧渲幸桓觯但李林认同的是那份坚如磐石的意志，而不是嗡烈馔为的恶行。
　　当然，还有眼前的埃尔梅罗二世，这位对深陷困境的陌生少女伸出援手的男人是值得敬佩的。
　　不仅是收留了李林，还将她送入时钟塔学习魔术以获得自保的能力，在还是建立在李林的“真实”身上完全不明的情况下。
　　可以说二世这样的行为在魔术师看来是不可理喻的吧......而李林付出的只是帮助二世打理日常起居与一日三餐。
　　两者的付出与回报是不对等的，但埃尔梅罗二世这个男人恐怕从一开始就没有思考过那种事吧？
　　“知道就好...知道就好啊。”
　　二世感慨般地叹息道，就像是在回忆着过去的光景。
　　“老师，我决定参加圣杯大战，所以引荐的事情，拜托了。”
　　“理由呢？”
　　二世依旧没有抬起头，他的语气也平静到让人捉摸不透他在想写什么。
　　“圣杯能够实现任何的愿望，我的理解没错吧？我希望能透过圣杯取回我失去的东西，仅此而已。”
　　依然是讨巧的说法，毕竟李林没办法在察言观色解读人类的领域，与名侦探相媲美的埃尔梅罗二世的鉴识眼的面前撒谎。
　　取回失去的黑洞扳机是取回，取回失去的记忆也是取回，将两者的概念模糊混淆偷换一下自然也不是问题，在经过了漫长的岁月（六年）后，李林终究还是活成了自己最讨厌的模样。
　　只不过李林对二世这位可敬的老师撒谎的时候，她仅剩下百分之一的良心在隐隐作痛，痛到快要忍不住在二世的面前哭出来。
　　纯氧对生物有害，毫无保留的真相，只会把人的精神击溃。一比五的氧与氮，才是可供呼吸的空气。同样，呼吸著以戏言稀释的少量真实，人才能维持健全的心。当撕下遮羞的皮囊，把人不愿意直视的，名为真相的丑陋血肉暴露在空气中的刹那，恐怕也是整个人类世界崩溃的开端吧。
　　“过去就真的那么重要吗？”
　　“无法舍弃。即使是让我化身为魔神毁灭这个世界，我也在所不惜，只要能夺回过去的话。与恶魔为伍我都会心甘情愿的笑着走下去。”
　　这部分的理由绝不是在撒谎。
　　李林想要回到小圆身边，想要将她找回来。
　　恐怕现在的小圆也抱着同样的想法吧。
　　“关于我的过去在时钟塔内并不是秘密。想必李林你是曾经听说过的吧？埃尔梅罗二世是如何从一位不入流的三流魔术师一步步变成如今现代魔术科君主的传奇。”
　　似乎触碰到了过去的伤口，二世在谈及这个话题的时候语调显得压抑了许多。
　　“只看调查报告的话，我的老师的死是无可避免的。虽然是非常强大的魔术师，但并不是战斗专家。”
　　“与之相对，在仪式的参加者中，有几个人可以说是让人束手无策的杀手。从结果上来说，“他”所做的事不过是向河里投入石头一样，虽然可能是块有些大的石头，但也不至于改变河的流向。”
　　“如果能早点认识到这点逃回来的话或许还能活得久一点，但以他的性格是不可能的。也就是说从参加这个时点起我的老师就已经被将死了，死亡是必然的。虽然对君主（Lord）而言不算常见，但作为魔术师来说可以算是经常发生的悲剧吧。”
　　肯尼斯是现代难得一见的天才，甚至有登上冠位的可能性。
　　但或许这就是所谓的天妒英才，所以才让他死在了十年前的亚种圣杯战争里。
　　“肯尼斯主任的事情我听说过，我也对此感到很遗憾。”
　　不黑不吹，肯主任本质上是个好人，或者说埃尔梅罗家的人尽是些刀子嘴豆腐心的家伙，就连莱妮丝也是一样的存在。
　　假若她竭力反对，纵然是二世都没办法专制独断的将李林留下。
　　“他是举世难得的天才和相当强大的魔术师。可即便如此，他还是死了。因此我才不愿意让你去。”
　　二世抬起头长叹着，他的脸上满是惋惜。
　　通俗的来讲，二世觉得李林贼吉尔菜，不适合参加圣杯大战。
　　嗯，这一切的前提建立在李林不掏出腰带的情况下。
　　等我变身你们就知道错了.jpg
　　“你还年轻，想要寻回记忆的话并不是只有夺取圣杯这一个办法。”
　　摸了摸少女粉色的长发，二世语重心长的劝说道。
　　“只是因为身为天才，就可以轻而易举地飞向高处。在我只能想象的天空中自由翱翔。我认为你有着比肯尼斯与莱妮丝两人更优秀的天赋，迟早有一天你将会达到冠位的境界也不是没有可能。”
　　二世没有过度的称赞李林，他只不过是将自己看到的事实阐述出来。
　　李林一年前还是货真价实的刚入门的菜鸟魔术师，而现在却达到了开位的实绩就足以证明她拥有的才能。
　　“到时候让你来辅佐埃尔梅罗家的下任家主莱妮丝也不是不行，倒不如说我正是这样期望的。”
　　emmmmm......
　　李林别的没听出来，倒是觉得字里行间写满了两个字。
　　――加班。
　　怪不得司马懿附身莱妮丝，孔明附身你都不肯亲自登场。
　　你妹兄妹俩真的是惹不起，惹不起。
　　随后，李林瞧了瞧自家老师日渐苍白脸色。
　　“抱歉，老师，您是个好人。”



第八章 ‘好久不见了’，李林
　　圣杯大战。
　　围绕着这个世界的魔术师们研究出的万能的许愿机――“圣杯”。而展开的一场规模宏大的争夺战。
　　只要魔力足够，无论是什么愿望都能实现，为了争夺圣杯，魔术师们召唤出了历史上的英灵展开厮杀。
　　这一次更是史无前例的规格外的大战，包含违规参赛的种田玩家与黑哨，一共十六骑英灵间的战斗。
　　与Fate/zero里那个被污染扭曲的黑圣杯不同，这个圣杯是能够以正常的方式实现胜利者愿望的宝物。
　　变数发生在1934年的第三次圣杯战争，大家熟悉的FSN世界线中，爱因兹贝伦家召唤出了Avenger（复仇者）安哥拉曼纽，导致大圣杯被污染，于是有了Fate/zero的第四次圣杯战争和Fate/Stay/Night的第五次圣杯战争。
　　第三次圣杯战争，爱因兹贝伦家有两个选项，他们可以违规召唤Avenger和Ruler，选择前者就会进入FSN世界线，而选择Ruler的话就会进入到FA世界线。
　　简直和Galgame没什么差别......不，最初的原作，那玩意就算不健全的非全年龄向Galgame吧。
　　因为爱因兹贝伦家召唤了Ruler，导致战争走向不再是他们处于劣势，结果导致第三次圣杯战争Lancer的预祝达尼克心态爆炸，再加上当时非常恰好的处于第二次世界大战期间。
　　于是乎这位年轻时代的千界树家族的族长与当时的德国勾肩搭背，直接地毯式轰炸解决了御三家，强行把大圣杯挖出来打包带走。
　　事实证明了，现代魔术在现代科技的面前是如此的无力。
　　之后，随着大圣杯的消失。
　　御三家的梦想如泡影般破灭，而在其他世界线上遭受圣杯战争蹂躏的核平的冬木市也迎来了平稳的日常。
　　万恶之源虫爷间桐脏砚，它同样的死在第三次圣杯战争之中。
　　可怜的此世之锅时辰先生也不必再背负骂名，而是将女儿送到某位淑女起重机的家族去，嘛，总之最后姑且算是大圆满的结果。
　　不过，在看似美好的结果下，却隐藏着某些危险的夙愿。
　　之前说过的吧？
　　爱因兹贝伦家召唤了Ruler，虽然没有使得圣杯被污染，但这位英灵的愿望实在是过于可怕了。
　　虽然根据李林知晓的“剧情”来发展，他的愿望是绝对不可能实现的，但她还是或多或少的有些放不下心来。
　　况且，他一旦成功的话，埃尔梅罗二世与莱妮丝也都会被卷入其中，这是李林无法容忍的结果。
　　哪怕只有百分之一的概率，李林都无法放心。
　　李林就是这样经常无法安心下来的人，不亲眼将某件事的结果确认的话，她是没办法松一口气的。
　　不论是为了自己，还是为了二世与莱妮丝两人的安危，李林都必须去参与这场圣杯大战，就算最后得不到圣杯也罢，但亲自见证天草被齐傲天锤爆是必须的。
　　哈？假若这条世界线上的齐傲天不行，或压根就不存在呢？
　　――那当然是由李林亲手打爆天草的狗头啊！
　　然而，李林的这份“良苦用心”绝对不会被二世接受的。
　　即使她以自己拥有未来视类似的能力作为理由，二世只是会将这些话语视作李林胡编乱造的借口吧。
　　埃尔梅罗二世是关心自己的，李林很清楚这这件事，但正因如此她才要奔赴位于图法利斯的战场。
　　窗外的夜色渐浓，时钟塔大部分灯光都悄然熄灭，但唯独在这间教室里对峙着的师徒两人却没有任何困意。
　　“战场不是儿戏，更不是时钟塔内那些花拳绣腿的所谓“魔术决斗”。”
　　面对“固执任性”的李林，二世再度点燃了一支烟，沉声道。
　　“圣杯战争中的敌人不会礼貌的与你打招呼，更不会回合制一般地和你见招拆招。为了那万能的许愿机，暗杀，背叛，阴谋，人类最丑恶的一面都将会呈现在你的面前，并毫不留情的夺取你的性命。”
　　不能拿人类的三观与伦理道德去衡量魔术师，为了夙愿，这帮人可是连自己的妻子与儿女都能抛弃啊。
　　“李林，你还不到二十岁吧？听我一句劝，可以吗？”
　　【抱歉......老娘的实际年龄可能要比你还大一些啊】
　　默默在心底吐槽着，李林颇有些无奈。
　　眼镜蛇一阶段的话，在这场圣杯战争中只要不被围殴完全处于游刃有余的程度，再加上她还能召唤一个英灵协助自己，并且熟读剧本与知晓圣杯大战全英灵的详细资料。
　　李林就算是因为一些意外导致赢不了，她依然能够全身而退。
　　“老师你觉得，鸟儿为什么会飞？”
　　“鸟是因为想飞才会在空中飞翔。”
　　“不需要理由，就算可能会折翼而死也无所谓，不为任何人，也不为任何人的命令。没错，那就是我。”
　　李林以坚定的眼神与稍显憔悴的二世对视着。
　　......
　　埃尔梅罗二世最终还是没有给出李林答复。
　　既没有赞同，也没有否决。
　　在经历了漫长的沉默与对视后，李林被埃尔梅罗二世毫不留情的拽着衣领扔到了走廊里。
　　“......老师，你的这份心意，我收下了。”
　　背对着紧闭的房门，李林轻声说道，而门后也发出了一阵咳嗽声。
　　没有任何一位老师愿意看着自己的学生奔赴死境，踏上很可能一去不复返的战场。
　　“这一年来的恩情，我实在是无以为报。”
　　埃尔梅罗二世就像是在约战世界时候的石动家唬不止是收留了身份不明的李林，还帮她办理了合法的身份与户籍。
　　“谢礼等到我从图法利斯回来吧，我会给老师您带伴手礼的。”
　　“......”
　　说完这句话后，李林便头也不回的离开了，直到许久后，埃尔梅罗二世打开了房门，望着空无一人，仅剩下一丝月色的走廊长叹着。
　　“呼...不仅是魔术师的才能，就连这份偏执也很有魔术师的风格。”
　　埃尔梅罗二世摘下了眼睛，轻轻揉捏着双眼。
　　只是因为身为天才，就可以轻而易举地飞向高处。在我只能想象的天空中自由翱翔。
　　“这样放任她行动真的没问题吗？我亲爱的哥哥。”
　　如小恶魔般坏笑着的莱妮丝出现在了墙脚的阴影里，她对二世问道。
　　“雏鸟长大了呢...我已经管不住了。”
　　......
　　与此同时。
　　踏入中庭的李林在无瑕的月色下。
　　她与青蔷薇般的少女相遇了。
　　“‘好久不见了’，李林。”


第九章 您的好友沙条爱歌快递员已上线
　　“‘好久不见了’，李林。”
　　背对着皎洁的月色，少女说。
　　伫立于庭院中央的花海间，比清晨屋外呜叫的小鸟还要可爱的声音，脸上挂着怀念的笑容，她向自己面前的李林说道。
　　是位令人感到怜爱的少女。
　　有如月光能穿透般清柔的秀发，淡浅，透明色的瞳孔，翠色的洋装完美地衬托着她。
　　就有如一朵在月光的衬托中灿烂绽放的青色蔷薇。
　　既不死，也不倒下。就连痛苦的神情都没有的，少女。
　　带着沙条爱（绿）歌之名诞生、跟随森罗万象的奇迹本身。
　　――沙条爱歌。
　　从出生起就与根源链接着的少女，在无数同人作品中亦有根源之女，根源女皇，沙条绿歌的称号。
　　“我还以为是谁呢，竟然会在这种时间跑到中庭来。思来想去，恐怕就只有一个人会在这种时间造访这里。”
　　回以同样灿烂的笑容，李林耸了耸肩。
　　在半年前指点过李林那篇论文的人其实就是沙条爱歌本人，老实说，初次见面的时候李林还被爱歌那张脸吓得当场叫出声来。
　　不过那也是没办法的事情。
　　换作任何一位穿越者，都会对爱歌本身的存在感到惊讶，甚至是畏惧。
　　具体来说，沙条爱歌也分为许多时期的版本。
　　爱歌根据阶段的不同，战斗力就如同蛇皮怪从老板到蛇皮之间的差距。
　　fsn位面，没有正义的背刺骑士旧剑，爱歌封闭了未来视和魔术能力，整天死宅在家什么事都不做，一度被其妹妹吐槽成废人。虽说同为没有旧剑的世界线，但FA世界的爱歌却意外的好说话，最起码在与李林交谈的时候，她装的很像是一位完美的魔术师少女。
　　而且，魔术师时期的爱歌虽说能吊着同龄的魔术师锤，但仍然有可能被卫宫切嗣一枪杀死，并没有融合了黑泥与666之兽阶段的那么可怕。
　　“所以说，这次主动来找我又有什么事情吗？若只是茶会的话，你去找其他人不就好了。而且我们前天下午还在一起喝下午茶吧？这可绝对谈不上什么好久不见。”
　　这只沙条爱歌对于李林的态度很可疑，事实上李林也在第一次见面的时候了解到了这一点。
　　真正的爱歌是不会对旧剑之外的任何人，任何事情，任何东西产生兴趣，即使下一秒钢之大地降临于世，赐予人类以最终的毁灭，对于爱歌而言，也仅仅是“哦”一下就能略过的事情。
　　但是，爱歌主动向李林搭话了。
　　那时候的李林为了不打扰到其他人而专门挑选了角落的位置，就灯也没有开，但爱歌还是向隐藏在黑暗中的她打了招呼。
　　“关于李林的事情。我是知道的哦，李林打算参加圣杯大战，我说得没错吧？”
　　有如沐浴月光舞动的善良妖精一般的开朗。华美地绽放，名为爱歌的少女像是舞蹈一样在花海里优雅的转了个圈。
　　“的确，我有这样的想法，但是我绝不是非得到圣杯不可。”
　　比起获取最后的胜利，将万能的许愿机纳入手中，击败天草的优先级更高。
　　倒不是出于某种使命感与正义感，李林只不过是不希望自己珍视的人卷入麻烦里。
　　“嗯嗯，爱歌知道的哦。毕竟在很久之前，我的老朋友李林就是这样的人。明明是人呢，欲求相当有限。”
　　笑着点了点头，爱歌表示理解。
　　“尽在说些奇怪的话。人类就该这样，在追求自己的欲求前再三思索，然后确认自己渴求的东西不会给旁人带来麻烦，最后再付诸行动。”
　　盯着爱歌一如既往，一年四季都不会失去光彩的美丽笑颜，李林长叹了一口气。
　　“很久之前？爱歌，我们两个人从第一次见面到现在，一共也才相处了半年吧？”李林困惑地说道。“爱歌你的这种语气啊，总像是在说我们两人很久之前就认识一样。”
　　难道又双是未来的“我”的锅吗？！
　　别吧老姐，你招惹六姓飧霾〗烤鸵丫够让人头大的了，不过还好，这个最起码有希望打得过，但是很抱歉，这个链接了根源的病娇，李林她遭不住啊！
　　“终于意识到了吗？除了我白马王子殿下之外，我唯一的友人。”
　　幽若如兰的吐息从爱歌的唇间流出，爱歌青色的双眸中闪烁着喜悦的色彩。
　　“哎......什么？”
　　听到爱歌的话语之后，李林把快要拔到嗓子眼的那颗心咽了回去。
　　唯一的友人？
　　未来的我与沙条爱歌居然只是朋友吗？！
　　这真的的是......
　　――太棒了！
　　只要不是来寻负心汉的，李林就放心了。况且未来的她胡乱撩人沾花惹草，关过去的李林什么事情嘛！
　　先不谈李林只喜欢小圆与小焰的这件事，就算是她想出轨，那大概会是宇宙级别的家暴吧。
　　“我们是永远的朋友，这不是你当年在帮我让他回心转意之后说的话吗？”
　　回心转意......看起来这只爱歌大概是吃过一次骑士正义的背刺之后的那种，只不过根据她的发言来看，未来的李林可能是通过了某些不太和谐或者很微妙的手段让旧剑重新爱上了爱歌。
　　“永远的朋友吗？”
　　李林松了一口气的同时心情感到非常的微妙，总感觉未来在其他世界里还会遇到为数不少的相似的情况呢。
　　不过，李林有些在意的是，未来的自己到底是通过怎样的方式穿越时间的，难不成还是用晓美焰那台不靠谱的时间魔神吗？
　　“没错，直到永远的。啊...差一点就忘记把这个还给你了。”
　　爱歌像是想起了什么，意外地露出了懊恼的表情，然后从“并不存在”的口袋里掏出了......一块白色的手表扔给了李林。
　　然而，当李林随手接住，仔细的看向手里的那块表盘的时候，她的大脑稍微宕机了几秒钟。
　　因为......
　　爱歌扔给李林的是绝对不该出现在这个世界上的，假面骑士Evol黑洞形态的表盘。


第十章 沙条爱歌的消失
　　水曜日，礼拜三。
　　从那一夜的交谈后，李林再也没有见到过爱歌。
　　不论是午夜的庭院，还是午后的图书馆的角落，爱歌都没有一如既往的坐在那里笑脸相迎。
　　名为沙条爱歌的少女已然不见踪影，就像是凭空消失了一般。
　　她悄无声息的显现，又在人毫无察觉的情况下嫣然一笑，悄悄退场。
　　事实上，李林也曾经旁敲侧击的对二世打听过，但最终对方只是不解的望向李林说现代魔术科并没有叫做沙条爱歌的学生。而当李林试着去拜托自己在天体科的某位友人进行调查后得出了一个理所当然，又让李林心情格外微妙的答案。
　　――时钟塔从未有过叫做沙条爱歌的魔术师入学。
　　无人知晓，无人察觉，根源的皇女就这样堂而皇之的侵入这魔术师协会的大本营，然后在不留下任何痕迹的情况下离开。
　　仔细想想也是，毕竟爱歌是颜值那么高的美少女，如果她真的是通过正常渠道入学并出现在教室里的话，没道理不会给人留下深刻的印象。
　　似乎，对于爱歌仍然留下记忆的就只有李林一个人。
　　虽然李林很想将有关沙条爱歌的记忆视作自己闲暇时浮现在脑海中的白日梦，但每当她摸到口袋里的那块黑洞表盘时，它的存在也是无可否认的事实。
　　沙条爱歌是真实存在过的，只不过她唯独出现了李林面前，让李林认知到了她的存在。
　　“爱歌......我们真的是朋友吗？或者说未来的“我”。”李林不由得叹息道。“你这家伙到底是怎么样招惹到这个根源皇女的啊......而且还帮她泡到了旧剑。兼职的恋爱带导师李林小姐吗？”
　　爱歌是麻烦聚合体，亦是性格畸形扭曲到了极点的怪物。
　　不同于约战世界里打一顿就认怂听话的美九与六校爱歌的偏执远在两人之上。
　　然而，就在爱歌消失后的半年后，李林却莫名的感觉内心有些空荡荡的，反倒是怀念起了与这位根源皇女一边喝下午茶一边开女子会的日常。
　　毕竟某位穿越者小姐是二度创世，见识过大风大浪的人了，除了初见被爱歌吓到之外后来也渐渐习惯了对方突然出现在自己面前。
　　啊，绝对不是怀念爱歌提供的免费的甜点与香甜的红茶。
　　绝对不是。
　　嗯......大概。
　　值得一提的是这位兼职快递员的爱歌小姐不仅是送来了那块未来的黑洞表盘，就连圣遗物也贴心地为李林准备好了。
　　红色的残破布片，质地看起来像是丝绸。
　　或许在常人的眼中这玩意就裁缝店里的边角料没什么区别，但对于作为开位魔术师的李林来说她能观察到缠绕在布片上的明显的魔力与神秘气息。
　　毫无疑问，这玩意是古代的英雄其中之一曾经穿过的衣物。
　　但是，这玩意为啥看着这么新？简直就像是不久前才从衣服上撕下来的一样。即使放入了盒子，李林仍然能闻到上面散发的淡淡清香。
　　爱歌总不可能跑去英灵殿撕了某位英灵的衣服来给李林当圣遗物吧？李林可不认为未来的自己与爱歌有这么好的交情。
　　无意间嗅到了李林身上（其实是圣遗物）味道的二世还以为她有了喜欢的男生，一副长辈的模样，语重心长地教导着李林关于恋爱的事情，搞得她一度很尴尬。
　　因为实际年龄来算，李林是比二世大一点的，谁是谁长辈还很难说。
　　“说起来，圣杯大战的日期也很接近了呢。”
　　背靠在走廊的墙壁上，悠闲地摸着鱼的李林轻声念叨着。
　　虽说大战在即，千界树也宣告了要脱离时钟塔，但这对于大多数在此修学的见习魔术师来说顶多是茶余饭后的谈资。说到底真正需要奔赴战场的也只有作为代表时钟塔的御主的魔术师们。
　　就在她思考着的时候，两个熟悉的人影从拐角的楼梯处出现在了李林眼中。
　　这是一个用让人畏惧来形容的壮汉。
　　身材壮硕。身穿一件黑色夹克，佩戴黑色墨镜。
　　右眼边有三道伤疤。留着棕黄色披肩长发，下巴有一小戳胡子。凶恶的外表给人一种美国逃犯的感觉。
　　与这异形般的魔术师并肩而行的则是一位金色卷发的犬系美少年。
　　而这两人的身份李林早已心知肚明，其中一人对于她而言甚至是经常能见到的同学，毕竟这家伙也是埃尔梅罗教室的学生之一。
　　被时钟塔雇佣的意外正派的死灵魔术师狮子劫界离，与平时举止怪异，最后被各系讲师丢给了埃尔梅罗教室的弗拉特・艾斯卡尔德斯。
　　顺便说一句，这位某种意义上也算是个王厨，因为他喜欢的那位未来会被二世带回来的格蕾小姐，也是个Saber脸。至于喜欢的程度吗，大概就是“师匠我老婆”的程度，一度被二世要求与格蕾保持半径五公分距离的程度。
　　“哟，弗拉特。”
　　李林抬起手对两人打了个招呼，然后故作疑惑的把目光投向狮子劫。
　　“这位是？”
　　不过，就在狮子劫开口之前，弗拉特抢先一步替对方做了自我介绍。
　　“这位是来自日本的狮子劫先生，他正在找召唤科学部长，罗科・贝尔费邦有些事情。”
　　“原来如此，原来如此，是为了圣杯大战的事情对吧？”
　　李林理解般地点着头，同时向狮子劫抬起手。
　　“我的名字是李林。埃尔梅罗二世的学生，这次圣杯大战的参与者之一。”
　　尽管二世还没有明确给出答复，但不管怎么说李林也从快递员爱歌小姐的手上得到了圣遗物，岂有不参加的道理。
　　哪怕是真的没有得到令咒，李林也会想尽办法偷渡到罗马尼亚去参与这场圣杯大战。
　　“唔...虽然这样说有些失礼，但我还是想问一句，李林小姐你的魔术水平或者说战斗经验如何。”
　　与李林握了握手，狮子劫委婉的问道。
　　“没什么值得一提的，我只是区区一介开位魔术师而已。”



第十一章 违规召唤的第八位
　　埃尔梅罗教室。
　　二世惆怅的品味着完全没有味道的咖啡，不由地有些怀念起某个粉毛团子那口味猎奇，但很提神，适合加班时喝下去的黑洞咖啡。
　　“教授！我也想参......呜哇！”
　　面对自家丢人学生的请求，二世毫不犹豫的给予了否定，并赏了他一个脑瓜崩，带冒烟特效的那种。
　　“就算你哭着求我，我也不打算让你参加。”
　　他既是埃梅罗二世阁下教室里的学生，也是最大的一个（不包含某位外表永远十七岁，被二世误认为未成年的粉毛团子）。
　　还是在年轻少年的时候他就成了埃梅罗的学生了，就这样过了好几年都没从时钟塔毕业。
　　如果要用一个字来表示他的话，除了骂他的那个字以外也想不出其他的了。
　　在知道他的存在及其“特异性”的时候，两个男人碰巧都说出了完全相同的感想。
　　一人是被人们称为财界魔王的古老魔术师。
　　另一人则是行走于点缀着宝石的万花筒般的天空中的魔法使。
　　但那都是些与此次圣杯大战无关的事项，在此自然不必多提，不过既然能够成为埃尔梅罗教室的学生之一，自然有着其特殊性，就连远坂家的红色恶魔守财奴小姐也被女神所钟爱借去了身体。
　　“为什么啊？！明明李林她都能参与这场圣杯大战，为什么我不行？！”
　　“你是你，她是她。虽然同为我的学生，我本该一碗水端平的公平对待，但假若要我在你们两人之间分出个高低的话。”
　　二世瞧了瞧双眼闪闪发光，期待着什么的犬系美少年，再瞥了眼桌子上合照里的粉毛团子，发出了一声叹息。
　　“从修习魔术到展现出成果仅仅用了一年，发布论文后立刻被时钟塔授予了开位。不知从何处得知李林具体情况的天体系的君主甚至不止一次的来找我挖人，希望我让她加入对方的派系。老实说，我已经没什么可以教给她的东西了，让她现在毕业，李林成为独当一面的魔术师也只是时间问题。”
　　事实上，埃尔梅罗二世还发现李林除去英语外，德语、法语、日语都很精通，就连号称世界上最难的中文也如母语般熟练。
　　性格平易近人和蔼可亲，但却又不会对自己的敌人心慈手软，亦有着魔术师冷酷的一面。
　　非要给予其评价，埃尔梅罗二世也只能称呼其完美，是标准的父母口中的隔壁家的天才孩子。
　　谈及某只粉毛团子，二世的脸上露出了无可奈何的苦笑，接着他有些失望的审视着弗拉特。
　　“说吧，弗拉特你准备几岁的时候毕业，要知道普通人世界的大学生不再往上进修的，最迟24到25岁就能够成学校毕业了。”
　　“我们能不谈这个吗？”
　　闻言，金发犬系少年脸上愉快的笑容僵住了，甚至逐渐朝着尴尬转变。
　　“上次考试，你倒数第三对吧？”
　　二世无意间露出了坏心眼的笑容，而弗拉特也讪笑着把脸转向了旁边。
　　“那孩子，有着在更遥远的，我们所无法触及的天空飞翔的资格。她应该登上的是我们无法想象的，或者说寻常魔术师们无法想象的广阔舞台。而我作为老师，应该让她张开翅膀任意翱翔。”
　　回忆起自己脑海中浮现的那一抹粉色，二世会心一笑。
　　“我不知道她的过去经历了什么，也不想去探究。说到底我只是她人生中无数老师的其中一个，但她是打心底了尊敬着我这位老师，所以我愿意对她倾囊相授。”
　　放下空荡荡的杯子，二世感慨般地说弗拉特说道。
　　“或许你无法相信。可是我在李林的身上看见了某种可能性。”
　　“可能性？”
　　“成为改变世界的英雄的可能性。”二世说着便露出了苦笑。“听起来很奇怪，对吧？就连我也开始质疑起自己是不是加班过多而导致眼花了。”
　　......
　　狭小且有些拥挤的办公室。
　　两侧的柜子上摆满了与神秘有关的书籍与各种泡在魔术溶液中的珍贵材料。
　　相对的留个客人的就只有两个长条沙发与一张茶几的余裕，室内唯一的光线是从办公桌背后的玻璃窗外灌入房间内部的。
　　通俗的讲，果然是为了冲击力吧，第一时间将坐在办公桌前的人的存在展现给走进了的人，顺带兼顾了实用性。
　　所以说......这帮魔术师的脑袋里就只剩下了这种骚操作了吗？怪不得时钟塔会人才凋零呢。
　　“埃尔梅罗二世向我推荐了你，李林。”
　　保持着碇司令的标志动作，双眼逵猩竦睦先撕桶的看向一副乖巧地模样坐在沙发上的李林。
　　召唤科学部长，罗科・贝尔费邦，亦是负责接待圣杯大战时钟塔一方御主的人。
　　“一年前被埃尔梅罗二世收留，随后进入时钟塔内修学。而非常凑巧的，今年千界树家族的族长，也就是可恶的达尼克宣布脱离时钟塔，并宣告了自己于第三次世界大战中夺走了大圣杯的事情。”
　　“嚯？老爷子你莫非觉得我是千界树的血族吗？”
　　“没有的事情，既然他肯定替你担保，我自然没有怀疑他看人的眼光。”
　　摇了摇头，老人的话语间流露出了对埃尔梅罗二世的信任。
　　“但是，很遗憾。李林你来得有些晚，时钟塔，也就是我们红方的七位御主已经全部都决定了。”
　　“然而你依然亲自接待了我，恐怕不止是为了向我宣布这种无聊的结果吧。假若真的不打算带上我，只要托老师说一句就好了。”
　　作为召唤科的学部长，罗科一直都很忙，自然不可能悠闲到亲自对李林宣布如此无聊的事情。
　　“你很不错，就如其他讲师评价的一样聪明。我本来还对你有点担忧的，因为其他的御主尽是些成名已久的大魔术师。让你这个开位加入，我还是相当犹豫。”罗科如此说道。“不过，现在看起来，你的问题应该不大，最起码作为御主而言。”
　　“等一下，你不是说七位御主都决定好了吗？没理由让其他魔术师把位置换给我吧？”
　　“的确，一般来说，圣杯战争只有七位御主――”
　　老人刻意地拉长了声音，就像是在钓李林胃口似的，但他很快就收敛起了自己的恶趣味。
　　“可是又有哪个人说过，不准进行“违规召唤”呢？既然爱因兹贝伦家可以，为何我们时钟塔不行？”
　　他露出了充满坏心眼的笑容，接着将记载有违规召唤方法的魔道书递了过来。
　　“违规召唤方法的复刻本，可能会召唤出Avenger或者Ruler其中的一个。当然也有可能是其他非常规职介的从者。”



第十二章 犹如狮子般的魔术师护卫
　　一般来说圣杯战争中大圣杯会选定七位御主展开厮杀。
　　当然大圣杯内藏的紧急系统，当七骑从者统一成为同一势力时，会追加七位从者，但存在于这个架构之外的，还有着另一种独一无二的特别系统。
　　违规召唤。
　　可能会召唤出Avenger或者Ruler其中的一个。
　　当然也有可能是其他非常规职介的从者。
　　比方说Foreigner（降临者），Monster（怪物），Launcher(炮兵)，Gorgeous（绚烂者），Idol（偶像），Faker（伪物）之类的，当然出现以上列举之外的职介也不是不可能。
　　总之违规召唤是相当玄学的东西，就像是扭蛋一样。
　　“哎呀。老爷子你还真是坏心眼，居然作弊呢。”
　　话虽如此，但李林的脸上还是挂着愉快的笑容，收下了老人递来的魔道书。
　　“一边说着作弊不好，一边又收下作弊道具的你才是真的糟糕吧？”
　　对于李林无端的指责，这位召唤科学部长只是耸了耸肩。
　　“不过，既然可以违规召唤，为何不多找一些御主。光是以数量就能碾压对方了吧？”
　　“首先能担任御主的人选不足，其次召唤从者需要拥有合适的媒触，而能召唤强力英灵的圣遗物就更稀少了。”
　　“说的也是呢。”
　　越是古老越是强大的英雄，与其密切相关的物品的价值就越高，尤其是那些神秘尚未褪去的圣遗物们，就算魔术师协会家大业大，也还没有到了可以给御主们人手发一个的情况。
　　现实不是游戏，纯粹赌脸的话有很大的可能会召唤出一些并不安分或者极度危险的从者，亦或者根本没有英灵愿意搭理御主，这在历代的圣杯战争中都是存在过的惨痛教训。
　　然后，在李林困惑的眼神中，老人从抽屉里掏出了一个盒子，而里面放置的是一把古朴神秘的钥匙。
　　钥匙本身的质地看上去像是银，光是放在那里，李林就能感受到一股异样氛围，仿若诡秘的万古间传来的叹息，这把钥匙上附加着某种人智无法理解的神秘。
　　粗略的估算这玩意的具体年代的话，李林至少会认为这东西是数百年，乃至于上千年前留下的东西，但令人倍感可疑的是时光并未在上面留下任何的痕迹。
　　应该不是错觉，李林总觉得这玩意异常的眼熟。
　　“即使是违规召唤，优秀的媒触也是有必要的，因此时钟塔准备了这个。据说是某个被无缘无故灭门的魔术师家族留下的东西，尽管迄今为止时钟塔的考古科都没能调查出这把钥匙的具体来源，但是可以确定的是这把钥匙里蕴含着某种人类无法理解的睿智。”
　　不，我觉得会主动接受这玩意的魔术师才是真正的“睿智”，再怎么看这东西未免都太不祥了一些。
　　“这在时钟塔保管的圣遗物中也是秘宝中的秘宝。”
　　老人说道这里，语气之中甚至有了一股自豪之意。
　　“您的好意我心领了。事实上。我的某位友人已经替我准备了圣遗物，所以我不打算收下这个。”
　　李林是魔术师不假，她的好奇心也在催促着自己去接过那柄古怪的钥匙，可正是因为如此，她才不会去拿。
　　求知欲虽好，但李林还没有到了为某个真相而舍弃性命的疯狂程度。
　　纵然爱歌给予李林的圣遗物同样来源不明，不过，既然爱歌说这是李林要求她“保管”并交给现在的“李林”，那就一定没问题，在重要的问题上，李林还是勉强信得过自己的。
　　自己都信不过了，你还能信赖谁呢？
　　“提前准备了圣遗物，难道说是雷夫......或者说是阿尼姆斯菲亚家的小姑娘替你准备的...嘛，那种事怎么样都好，既然着是本人的意见，我也没有强求的必要。”
　　自行脑补了全过程的老人理解般的点了点头。
　　李林与雷夫还有天体系的下任君主关系不错，这在时钟塔内并不是什么机密。
　　“说起来，我记得这次圣堂教会似乎也会派来代行者来协助时钟塔，是这样吗？”
　　“消息一如既往的灵通，不愧是作为下一代的埃尔梅罗家君主左右手的魔术师啊。”
　　“我可没有辅佐莱妮丝的打算，埃尔梅罗家的恩情我会通过自己的方式来报答。”李林挑了挑眉头。“老爷子，圣堂教会派来的那位代行者的名字和身份是？”
　　“很遗憾。我知道的也只有名字，好像是个...，名叫Shirou的神父。”
　　思索片刻，老人给出了李林预想之中的答案。
　　虽然李林之前就通过前世的回忆梳理了这场圣杯大战的来龙去脉，但由对方亲口说出还是有些特别的意义。
　　“是你认识的人吗？”
　　“不，我不知道这个名字。”
　　果然是天草啊。
　　在从老爷子口中得到答案之后，李林稍微松了一口气，但又有些提不起劲。
　　“还有一件事。虽说提前选定了其他御主，但你最好还是在下周再开始召唤。”
　　“哦？具体的理由能告知我吗？”
　　“他们其中的一部分还没有抵达时钟塔，所以...他们应该取走的圣遗物还在我的手上。”
　　“没问题。原本我就是最后一个到的，稍微等等他们也无妨。”
　　之所以叫做违规召唤就是在七骑从者已经在场的情况下进行的仪式，对方估计是也怕因为某些意外而导致出现问题吧。
　　说到底李林只是个开位魔术师，即使天赋惊人，但那只是天赋，变成真正的实力还需要时间的洗礼与打磨。能够给李林提供违规召唤的方法与圣遗物，她觉得时钟塔做到这种地步，或者说二世为她争取到这样的机会已经是最大的让步了。
　　“安心。他们都是很强的魔术师，值得期待一下的。”
　　对啊，很强，强无敌。
　　还没正式出场就让天草四郎时贞团灭的路人脸魔术师们。
　　根本就没法让人期待，至少也提防一下与时钟塔是世仇的圣堂教会啊。
　　“嗯，还有一件事，当然这也是最后我要说明的。”
　　“？”
　　“你可以进来了，这孩子就是你这次圣杯大战期间的保护目标。”
　　在李林的注视下，老人敲了敲桌子。
　　“哟，好久不见，不，应该说是昨天才见过吧，小小姐。”
　　犹如狮子般的魔术师伫立在门口，非常礼貌的抬起手，露出了豪迈的笑容。
　　“罗科教授，你和他这是在搞什么？”
　　“别看我，我只不过是被人拜托传话的而已。埃尔梅罗二世雇佣了同为圣杯大战参与者的狮子劫作为你的护卫，契约是到战争结束为止，保护你的人身安全。当然，在你与他争夺圣杯或主动背刺他的时候，这条契约自动解除。”
　　――你关心过度了！埃尔梅罗老师!

　　推本朋友的书=v=
　　《月世界不可能举办LOL大赛》
　　简介：型月杯英雄联盟全球总决赛S10总决赛决赛场上，圆桌骑士队再度被乌鲁克队击败，惨获亚军。
　　而赛后，圆桌骑士队的顶级adc阿茶却因为与上单阿尔托莉雅的一些问题离开了圆桌骑士队，来到了年年没法晋级全球总决赛赛场的冬木市中，加入了一个名为卫宫战队的十八线小队伍。
　　“我敢确定自己这辈子最错误的选择就是听从阿赖耶的蠢话加入卫宫战队......我错了，这是我这辈子最正确的决定，爱丽和切嗣你们能把菜刀和刀放下了吗？”
　　卫宫战队：上单――众生平等卫宫士郎，打野――固有时制域打野卫宫切嗣，中单――我和大魔王金闪闪五五开伊莉雅，adc――投影狂魔阿茶，辅助――峡谷车神爱丽丝菲尔，他们能组建属于他们的传奇吗？


第十三章 “神”的傲慢
　　埃尔梅罗二世雇佣了狮子劫界离这个FA真・男主角作为李林的护卫。
　　但与其说是护卫，倒不如说劝说这个男人成为了战胜千界树一族为止的盟友。
　　还是那句话。
　　这份好意李林心领了，但她不能接受。
　　并非是不满意，作为魔术师而言，狮子劫有着出色的战斗经验，甚至能与活了近百年的达尼克比肩。
　　与凶神恶煞的外表相反，他的心思极其缜密。性格豪迈、沉稳、爽朗、机警，善于察言观色。
　　可以说作为队友和战友，这个男人是完美的。
　　然而当李林气鼓鼓的去试图找二世理论的时候，却只是在埃尔梅罗教室里找到弗拉特，并从他的手中得到了二世为她准备好的护照与机票。
　　由于是明天傍晚的飞机，所以在李林准备好行李之后，她就与狮子劫在伦敦的街头逛了起来。
　　“这家伙，完全是在把我当小孩子嘛！”
　　垂下视线盯着地面，金色的双眸中流露出了一丝怨气，粉发的少女抱怨着踢了踢地面。
　　“嚯？小小姐，你要知道被人关心是好事，尤其是在这个可以为了一点鸡毛蒜皮的小事就师徒间反目成仇的魔术师的世界。”
　　这时，阴影出现在了李林的眼中，而当她抬起头，拿着两个冰淇淋，一脸“凶神恶煞”表情的狮子劫不知何时已经站到了她的面前。
　　“是，这样吗？真是的，你们一个个都把我当成小孩子！我看起来真的很小吗？”李林接过冰淇淋，抱怨般的对狮子劫说道。“雷夫也好，老师也罢，所有的人都是这种态度。”
　　虽然以年龄来衡量一个魔术师是非常愚蠢的事情，但怎么说呢，在面对李林的时候，狮子劫总感觉能稍微安心一点，就像是在和自己已经死去的养女交谈。
　　比起魔术师，他总觉得自己面前的这只粉毛团子与普通的邻家少女没什么区别。
　　如果不是事先被告知了李林魔术师的身份，狮子劫恐怕完全看不出来。
　　但这只是伪装，狮子劫在心中告诫着自己，因为他能在李林的身上感受到某些让人感到不太舒服的东西。
　　那是只要身经百战，跨越了无数战场，见证了数不清的生命逝去的狮子劫这样的人类或魔术师才能察觉到的，隐藏在少女和善的面容下的恶意。
　　“话说回来，李林你是哪里人？”
　　“哈？难道说老师连这些事情都没有告诉你吗？”少女小口的舔着冰淇淋，露出了愉快的表情的同时反问着狮子劫，而对方只是耸了耸肩。
　　“很显然，没有。”
　　狮子劫老老实实的回答了李林的问题。
　　他之前一直都在四处漂泊，过着半生半死的混子日般的生活，即使偶然几次回到时钟塔不过是为了接受委托与工作，连驻足停留缅怀学生时代美好时光的时间都没有，对李林的事情顶多是知道了有这么个人，但具体的情况理所当然的因为不感兴趣而没有深究。
　　“或许是天朝人...当然也有可能是日本人，谁知道呢。我并有关于这个世界的记忆，过去的一切都是ZERO。”
　　“抱歉......”
　　“没有道歉的必要。虽然我有时候也会思考，自己到底是为了什么而来到这个世界呢？是因为有要自己去完成的使命，亦或是偶然诞生的森罗万象间的奇迹？我不清楚，也不知道。”
　　“愿望呢？我是说你想要委托给圣杯完成的东西。”
　　“呼姆？大概是失去的东西一类的吧？比如说记忆什么的，不过比起记忆，或许去许愿向圣杯要钱更不错，毕竟狮子劫先生你是知道的，埃尔梅罗家因为前任君主的“愚蠢”欠下了相当庞大金额的外债。假若能一口气替老师还清这笔债务，我也能报答他的恩情了。”
　　李林用食指抵住下颚，作思考状沉思几秒后给出了令狮子劫有些瞠目结舌，或者不知道说些什么比较好的答案。
　　“喂喂！那可是能将不可能化作可能的万能的许愿机啊，你跟我说只想要钱？”
　　“梦与理想。在钱的面前根本不值一提，就算是魔术师，想要将研究进行下去同样需要天文数字般的资金。”
　　看似是相当乱来的话语，但狮子劫却从其中听出了一丝苦涩与无奈。
　　“通过作弊与捷径入手的结果根本毫无意义，留下的只有令人厌烦的醍醐味。”将蛋筒嚼碎吞咽下去之后，李林才将这个话题继续了下去。“经由人的手，或者说自己的手，纵然是历经数百数千年才完成的夙愿，在得到成果的瞬间，无数的感慨与辛苦将化作甘甜的馈赠。至少我是抱着如此想法的。”
　　“重要的不是结果，而是过程吗？”狮子劫感叹道，“还真是现代的年轻人会说出来的话。”
　　“不对！过程虽然很重要，但结果的分量与之相同。”李林摇了摇头，“不管是过程还是结果，我全都要！”
　　虽然乍一听起来是少女的妄言，她迟早会在残酷的现实面前妥协，然后将今日的发言丢进垃圾桶里吧？
　　不过，年轻人有理想不是坏事。
　　无论结果如何。
　　“交谈，意味着双方都要将自己的想法表达出来。”李林瞥了瞥狮子劫，然后问道。“你的愿望呢？既然我将自己的愿望全盘托出，作为交换，狮子劫先生你希望圣杯实现的愿望是什么？”
　　“果然...还是家族的繁盛......不，我只是想改变她的死而已。”
　　狮子劫罕见地露出了一丝不甘心的表情，但很快，那稍显脆弱的表情又消失无踪。
　　“什么嘛，大叔你有着很棒的愿望哦，这份祈愿在我看来，相当的温柔。”
　　像是安慰对方似的，李林轻轻的拍了拍对方的肩膀。
　　接着，李林补充了一句：“但是我不会对任何人手下留情，人类的生存就处于不断夺取的过程之中。”
　　“人还真是矛盾，既想着不增加尸体的数量，又想要一个人解决一切...这样的我是何等的傲慢。”
　　“我们的契约只到击败黑方为止。”
　　“嗯。我知道的，所以最终如果我们真的到了需要互相竞争的地步，我不会对你手下留情。同样的，我也希望你不要对我有一丝一毫的怜悯心。”
　　明明是说着残酷的话语，但少女的笑颜却宛若盛开的荼靡花。
　　“因为，我不是值得被同情的女人。”
　　――毕竟，我早就失去那个资格了。



第十四章 你以为是doctor？其实是我谭雅哒！
　　越是漂亮的女人就越会骗人。
　　无论年龄的大小，女人就是如此可怕的生物。
　　在漫长的佣兵生涯之中，与狮子劫合作过的某位日本的人偶师小姐曾经这样说过。
　　――伦敦，希思罗机场候机厅。
　　明亮的候机厅中，整齐地布置着休息用的长椅。
　　狮子劫透过候机厅的玻璃墙望向了外面阴郁的天空，联系起现状，他愈发的感到了不快。
　　点起一根烟，他深吸一口之后陷入了沉思。
　　参与圣杯大战的同时负责保护另一面违规的参与者，埃尔梅罗二世的学生，名为李林的少女。
　　这是他从时钟塔方面接到的委托，虽然期初被指名的时候狮子劫也有所抱怨，但看在二世给出了一个他无法拒绝的条件之后，作为雇佣兵他还是老实地接受了这个任务。
　　之后一天的相处中，狮子劫也与李林很谈得来，至少他意识到了对方并非是那种自我意识过盛，任性妄为的大小姐。
　　然而，狮子劫对李林美好的印象仅仅维持了一天。
　　事到如今，他终于透彻的理解到了李林所说的“自己不是个值得同情的女人”到底是怎么一回事了。
　　今天一大清早，原本约定在贝克街见面的狮子劫在傻等了一个上午，被警察带着审视的目光盘问了三次之后，他终于明白自己被咕了。
　　原本他还认为这个小姑娘只是在打理自身形象而已，毕竟狮子劫很清楚，女性是会花上数个小时来挑选衣服与化妆的，就连缺乏人性的魔术师也无法例外。
　　虽然之后他有去埃尔梅罗的公寓找过，但最终却没能找到，而且二世似乎因为工作暂时离开了时钟塔，没有对方电话的狮子劫也联系不上他。
　　狮子劫这么想着，从口袋里掏出了一张纸条。
　　【护卫什么的果然好麻烦。虽然在与您的交谈中确认了狮子劫先生是可以信赖的战友与伙伴，但我果然还是更喜欢单独行动。不过契约的约束还在，敬请放心，就让我们在因果的十字路口再会吧！为了女儿而奋斗的大叔。――by李林。】
　　少女娟秀的字体赫然浮现于纸上，末尾还涂有一个小小的Q版的头像。
　　狮子劫有些哭笑不得的将纸条叠好，然后塞进了口袋里。
　　魔术师就是魔术师，他们偏执的个性与思维逻辑从没让狮子劫失望过。
　　“嘴上说着自己不是小孩子。实际上不还是做着小孩子一样的事情吗？”
　　现在距离飞机起飞的时间还有两个小时，假若李林准备与他搭乘同一架飞机的话，她绝对会出现在这个候机厅里。
　　唯一让狮子劫感到可惜的是他并不知道李林的座位号，但这只是为他增添了一店小小的难度。
　　太嫩了，小姑娘。
　　狮子劫界离很清楚，无论如何，经费并不富裕的李林是绝对不可能换乘其他航班的。
　　思考间，一个身穿黑色大衣，头戴面具，与周围人画风明显格格不入的身影出现在狮子劫的视野中。
　　而狮子劫也根据自己多年的经验，从对方的身高，踏在地面上产生的脚步声，走路时的姿势，推算出了这位的体重与性别。
　　“想伪装起来，最起码选个正常点的形象啊。你这身行头就算是在魔术师里也相当出奇了。”
　　伪装可不是简单的把自己裹得严严实实，像个可疑人士一样就莫得问题了，真正的伪装应该是毫无痕迹的混入人群，而且让任何人都找不出破绽来。
　　不过，说归说，做归做，因为体型过于豪迈的缘故，狮子劫很难隐藏起自己，在街上行走的时候，一旦附近出现了暴力事件或者凶杀案，他总是会被当地警方视作最优先需要调查盘问的对象。
　　他自信的迈开步子走到裹得相当严实的“李林”面前，坏笑着掀开了她的帽兜。
　　狮子劫说道，“李林。你这种拙劣的伪装如果能骗过我，那我未免也太丢人了一点。”
　　就在“李林”隐藏在帽兜下的真容暴露在狮子劫的视线之中的时候，这个男人的笑容僵住了。
　　白皙肌肤和金发碧眼，精致的面容上带有明显的德国人的特点。

　　“突然间搞什么啊？你是不是认错人了？”（德语）
　　emmmmm......
　　“抱...抱歉。”
　　表情稍显尴尬的狮子劫将顺手摘下来的面具递还给了对方，而这位金发碧眼的少女只是轻哼一声，面色不善的接过了属于自己的面具。
　　“哼。鉴于你似乎真的在找人的缘故，我原谅你了。”说着，少女将面具重新戴回脸上。“我的名字是谭雅・冯・提古查雷夫，不是什么李林，下次擦亮眼睛再做出行动。”
　　望着拎着手提箱渐渐远去的背影，狮子劫不由得嘀咕道。
　　“我应该没有看错啊......难道说是因为上了年纪，感官与直觉也退化了吗？”
　　......
　　谭雅・冯・提古查雷夫。
　　李林在约战世界混入DEM社的时候使用的伪装。
　　从其他的外星种族科技树中找到的“儿童玩具”，只不过是在真实的脸上涂上一层提取自己细胞培育出来的“活肉”的简单技术。虽说这个世界没有显现装置，但是培育点“活肉”还是没问题的。
　　另一方面，通过在时钟塔修学期间掌握的精密操作的魔术技巧，在此基础上李林进一步的将伪装的技巧进行了提升。
　　只要身上粘的“活肉”足够多，她甚至可以搞一个假的躯壳出来，还原出自己以前的男性身份。
　　换言之，也就是自己捏个吉尔。
　　不过，逐渐习惯了现在的女性身份之后，她反倒对此事兴致缺缺，完全提不起劲来搞这种麻烦事。
　　而且真的那么搞，未免也太可悲了一点。
　　况且，女性的身份也有各自各样的便利。
　　比如说随意出入女更衣室，女澡堂，在市场和小摊上买东西的时候也会因为可爱的容貌得到一些额外的赠品与打折。
　　拜托了狮子劫的纠缠后，李林挑了一个没什么的空位置坐下，然后把手提箱抱在身前。
　　这箱子里放着的可是爱歌亲自送来的圣遗物与那块黑洞表啊。
　　嗯？Evol驱动器？
　　这种重要的东西当然是直接绑在腰上了。



第十五章 赤红皇帝与极热肌肉
　　魔术师虽然表面上看起来光鲜亮丽，但深究其内部的一些存在与事实后着实有些渗人，说到底还是魔术师。
　　为了追求胜利依旧可以不择手段。哪怕再肮脏，再可怕的行动也没有任何心理负担。
　　尤其是搞人造人消耗品的千界树一族。
　　贵族风范和举止投足间展现的礼仪不过是为了将自己与“贱民”划分开来的手段。
　　尽管李林在时钟塔只就读了一年，但她深刻的体会到时钟塔的这帮传统魔术师的腐朽之处。
　　魔术师协会的大本营，时钟塔是那些说着探求根源，但基本上都热衷于权力斗争的垃圾们的巢穴，是十二君主和他们带领的魔术师，每天每夜不停重复阴谋与抗争这种行为的魔窟。
　　因此，李林倒是对被冷眼相待，忍受了整整七十年才离开时钟塔的千界树抱以一丝怜悯。
　　值得庆幸，李林有一位好的领路人，遇到的也尽是些性格相对“正常”的魔术师。
　　若是让李林与一个喋喋不休，整日沉溺在权术阴谋里的恶心家伙待在一起，不论性别，她都绝对会亲手给对方一个痛快。
　　纵然世界不同，时代不同，李林也坚信自己是在做正确的事情。
　　神的事归神，人的事归人，大家互不干涉才是最好的。
　　少女两度经历了创世，却重新将“神之权柄”归还给人类。
　　如果她想的话，完全可将整个约战世界的历史改造成对自己有利的情况，甚至可以让那个世界的人类把她奉上神坛当作女神供奉，李林只要与小圆还有小焰在那里享乐就好，但她并没有那样做。
　　人类的历史应当由人类谱写，而不是被名为“神”的存在当做家畜圈养。
　　让傲慢的神失业才是正确的道路。
　　嗯，所以李林就失业了，没有去当女神。
　　说到底。
　　是什么让李林踏上了这样的道路呢？是什么让她毫无顾忌地变身为骑士投入到战斗中去呢。
　　仅仅是为了生存吗？
　　不，除此之外还有些别的东西。
　　李林想要验证自己存在的意义。
　　如果她没有变成假面骑士的能力，只是个平凡的人，那么她自然不会去战斗，量力而行是作为生物存续的基础。
　　然而李林有了成为假面骑士的机会，拥有也许可以改变很多悲剧的能力，可是，为什么呢？
　　这里面的原因她无从得知，但她相信既然自己拥有这份力量，终究是有意义的。
　　与小圆的相恋，与帝骑哥相遇，与精灵们的邂逅......这其中一定有着某些自己尚未察觉到的因缘。
　　而且，所谓神秘，就是会编织出特异之缘的东西。李林很难把与埃尔梅罗二世的相遇归于偶然。
　　一边叼着棒棒糖补充给自己的大脑补充必要的糖分，一边在地上用水银绘制着召唤阵。
　　尽管变回了粉毛团子的模样，但李林还穿着罗德岛博士的那身行头。

　　虽然在穿越前她并没有等到明日方舟开测，对于方舟的印象停留在大家一起迫害阿米驴，但这并不妨碍她的恶趣味。
　　......
　　夜色笼罩大地，少女伫立在召唤阵的不远处。
　　周围是一望无际的树海。
　　雾霭在罗马尼亚的林间缓缓扩散。
　　“午夜十二点，灵脉流向正常，召唤阵也没有缺漏......唔嗯，应该没有掉链子。”
　　仔细检查着自己绘制的召唤阵，确认其没有问题后，李林稍微松了一口气。
　　老实说，她在时钟塔的第一课就是徒手画圆。
　　当时李林还觉得二世这老小子是在忽悠自己，但在那之后，深刻的理解到了魔术是怎样的一门复杂的让人脑壳痛的“学问”之后，李林再也没有对二世的要求提出异议。
　　好吧，其实李林只是对能提高肉体强度与可以免费住宿搭车的催眠魔术师有兴趣。
　　至于探究根源？
　　抱歉，她可能当过两次与根源类似的东西。
　　不止当过，还毫无顾忌的把到手的权限扔掉了，以免自己的内心中滋生出一些腐败的阴暗想法。
　　“爱歌送给我的圣遗物，总觉得有些眼熟呢。”
　　李林将注意力转移到召唤阵中央摆放着的红色丝绸。
　　红衣与香气。
　　恕李林见识浅薄，她真的猜不到这到底是哪位英灵生前穿过的衣服。
　　红衣英灵有很多，其次这味道也不排除是在爱歌身上沾上的。
　　这个世界上，能让男人，或者说人类感兴趣的就只有随机性很强的概率事件，亦或者说是对未知的好奇心。
　　“宣告――”
　　李林抬起了手。
　　倾注魔力，贯穿尘世与星球表面的壁垒，将体内的回路与世界连接。
　　魔力构成的粉色回路缓缓出现在了她的脚下，一点一点的向四周扩散，伴随着咏唱的声音，这些魔力在头的引导下与召唤阵开始链接。
　　“汝身听吾号令，吾命与汝剑同在。”
　　进行咏唱只是为了自我暗示，真正选定了圣遗物，并对自身毫无迷茫，理论上是不需要任何咒语的。
　　“应圣杯之召，若愿顺此意志、此义理的话就回应吧”
　　违规召唤的第八人既不是红方，亦不是黑方，所以并不用加入阵营部分的咒文。
　　“在此起誓。”
　　微妙的灼烧感从在右手蔓延，在李林的注视下，互相重叠的三道赤红色的圆环烙印在她的右手背上。
　　呼。
　　最终还是得到承认了吗？
　　盯着突然出现的令咒，李林稍微松了一口气。
　　“吾愿成就世间一切之善行。吾愿...行尽世间一切之恶行。”
　　风在逆流。
　　原本因澎湃的魔力朝着四处席卷的激流朝着召唤阵的中央汇聚。
　　“汝为身缠三大言灵之七天，来自于抑止之轮、天秤之守护者――”
　　夜幕下的森林中，赤红色的身影出现在少女的眼中。
　　“尼禄・克劳狄乌斯，此次以违规职介emperor（皇帝）回应召唤而来！唔姆，竟然以这个职介汝选择了余！真是个懂行的魔术师啊！”

　　......
　　与此同时，图法利斯，千界树的总部中。
　　四个身影出现在了召唤阵的中央，但与其他半跪在地不同，如岩浆般沸腾着的Saber却挺直了身体站在原地，尤其是在脸部完全被假面覆盖了的情况下，更让人琢磨不透他的想法。



第十六章 龙我：你们说这些谁懂啊？！
　　原本黑方选定的Saber是出自德国传说尼伯龙根中的屠龙剑士，齐格弗里德，统称齐格飞的男人。
　　预定的御主为戈尔德・穆吉克・千界树。
　　召唤触媒为染龙血的菩提叶。
　　沐浴了龙血的屠龙之人，再加上圣杯战争中最强的Saber职介，这样一来就是双倍的快乐。
　　不仅是作为御主的这位敦厚的胖子感到了愉快，就连达尼克与弗拉德二世也期待着这位英雄的大显身手与在战场上的活跃。
　　然而，凡事总有意外，当人们越是期望着一件事的时候，失败的可能性就越大，哪怕出错的概率只有百分之一。
　　毕竟只要不是百分之百的概率，总归会有失败的存在。
　　伫立在浓雾之中的并非是灰黑色的剑士，反而是一个看起来有些愣头愣脑，提着一把充满科技感的短剑，让人联想到岩浆与龙的身影。
　　“应召唤而来，我们即是黑之从者。”伴随慷慨激昂的宣告声，saber同其他三名从者一同现界。
　　漆黑的浓雾缓缓扩散开来，看不见的眼睛睁开了。Saber就这样站在被召唤出来的所有从者面前，与端坐在王座之上的Lancer相对而视。
　　“王啊，他们便是我们黑之御主召唤的从者！”
　　其他的从者半跪在地上，低头宣誓。唯独Saber一人“拔剑四顾心茫然”，假若他的背后放上一块背景板的话，大概会看见许多实体化的问号吧。
　　高贵的蛋白质贵公子，原格斗家，龙型amazon，真名为万丈龙我的假面骑士先是瞧了瞧王座上黑眼圈过重，有些像加班修仙过度的桐生战兔的大叔，又环顾四周，最后陷入了沉思。
　　冰冷的石质地板，黑暗却能感受到很空旷的大厅，打扮稀奇古怪的人们与穿着统一制服的......某家公司的员工？
　　说起来，自己最后清醒的印象，好像是因为看战兔做实验无聊到打瞌睡来着。
　　难得的动用脑子，但遗憾的是向来不善思考，把推论与思考回路全挂在桐生战兔身上的他只得出一个结论。
　　啥玩意啊？
　　咋回事啊？
　　到底发生了什么啊？
　　“王啊，他们便是我们黑之御主召唤的从者！”
　　你们说这些谁懂啊？！
　　王，御主，从者，召唤？
　　emmmmmm......
　　自己怕不是没睡醒。
　　从达尼克的话语中得到了零星关键词的万丈龙我有些懵逼。
　　【谁能告诉我究竟发生了什么？啊，还有，能不能麻烦你们开下灯，视野稍微有点暗。】
　　这时，凭借自己敏锐的直觉，龙我顺着眼神的指引，他看到了一个身材敦实，面色凝重的中年胖子。
　　“唔？”
　　因为大脑短时间内还没能理解现状，龙我怔了怔，下意识的用空着的那只手指了指自己，而在看到龙我的动作之后，胖子先是错愕了一下，然后盯着龙我的眼神也愈发的微妙起来。
　　怎么说呢，就像是期待与现实的落差过大，而使得当事人受到了强烈的内心冲击。
　　但是很可惜，这种复杂的事情，龙我是不会懂的。
　　就在现场的气氛进一步朝着尴尬的方向发酵的时候，如救世主的女性声音天籁般地降临于此。
　　“全员注意！”
　　“嗯？”顺着声音望去，龙我看到了那一名十分跳脱的女性。她有着粉色修长的发束，面容娇小可爱，让人忍不住想上去捏一把。
　　“被召唤来的各位一起来做自我介绍吧！”这个女人微笑雀跃的同时，兴奋地喊道：“我们现在不是已经是同班了嘛！”
　　同伴？她究竟指的是谁？难道说这其中也包括我吗？
　　稍微被她的笑容感染了的龙我仍然不是太能理解现状，但他姑且还是确认了周围的这帮家伙不是如Evolto一样的坏东西。
　　“由我先来吧！我的名字是阿斯托尔福！查理曼十二勇士的一员。目前的职阶是，Rider！”将拇指对准自己，十分自豪的曝出了自己的真名，少女的脸上没有一点隐瞒的想法。
　　【尽管不知道查理曼大帝是哪个国家的皇帝，但没想到女性也能被称呼为勇士啊，那还真是相当不得了】
　　重点完全不对，但微妙的觉得对方很厉害的龙我赞赏的点了点头。
　　接下来其余两位，以及王座上的大叔也顺水推舟的道出了自己的真名。
　　Archer喀戎，berserker弗兰肯斯坦，Lancer弗拉德三世......每一个从者的名字都传入了龙我的耳朵里，但可惜的是他全部都不认识，只能不明所以看向随着从者自报家门而呼吸渐渐急促的魔术师们。
　　不过有件事，龙我还是理解到了，自己旁边的这几位一定是很出名的外国明星，嗯，尤其是自称勇士的那个少女。
　　在各位从者都说出真名后，阿尔斯托尔福把注意力转移到龙我的身上，相当兴奋的靠了过来，似乎是好奇一般伸手触碰着岩浆龙的装甲。
　　事实上，直到他做出这种动作，龙我才注意到自己变成Cross-Z Magma的这件事。
　　“呐，那个站在最后面的龙先生，你呢？”
　　“......你是在问我吗？”
　　龙我伸出手指了指自己。
　　“那是当然的！既然大家都报上了真名，你也应当说出来吧？”
　　“虽然不是很懂，但只要说出自己的名字就可以了，对吧？”
　　不善社交的龙我犹豫了一下，但最终还是决定说出来，毕竟只是名字而已，又没什么好怕的。
　　“等一下，Saber！你的真名......”
　　敦实的胖子听到这里后不由得开腔试图打断龙我的发言，但完全没意识到自己是所谓的“Saber”的龙我还是说出了自己的名字。
　　“我的名是万丈龙我。”
　　“是完全没听过的名字呢。不过从名字分析，你是日本的英灵吗？”
　　英灵，那是啥？像地缚灵一样的东西吗？
　　“虽然不是很懂，但我的确是日本人。”
　　一脸茫然的龙我点了点头。
　　值得庆幸的是龙我的脸上覆盖着假面，在场的众人并没有看到他犯蠢的表情。
　　“嗯，那么请多多指教咯，来自日本的龙Saber先生。”
　　“哦......”
　　面对热情的少女伸向自己的手，龙我也不好回绝，只是老实地与对方握了一下。
　　不过，龙我注意到了，那位从开始到现在就一直盯着他看得不停的敦实大叔，在龙我说出名字之后松了一口气，并悄悄地在其他人看不到的角落对他竖起大拇指点了个赞。
　　“？”
　　我又做什么了？
　　对现状完全不明所以的龙我依旧处于茫然之中。



第十七章 在家暴的边缘试探
　　“万丈龙我？是没有听过的名字，不过既然是与龙有关的英灵，自然不会是弱小之人。”
　　大厅上，与龙我对视片刻，站在王座边上的男人毫不吝惜的称赞着，而依旧理不清现状的龙我只是懵逼的点了点头。
　　既然没有敌意......总之先迎合对方吧。
　　回想着战兔曾经交代过的内容，龙我如是想道。
　　虽然龙我还不知道这个男人的名字，但至少在内心对他已经有了些许的好感。
　　“尽管召唤出了与圣遗物有所不符的从者，但这或许是个好兆头也说不定。”
　　不失风度的打着圆场，这个男人将话题转移走的同时宣布了诸如圣杯大战的一些事项。
　　之后就顺利的解散了，龙我也跟着一位面无表情的少女找到了属于自己的专属房间。只不过，而在临走前，敦实的胖子还投给了龙我一个“我很欣赏你哦，少年”的眼神，搞得龙我鸡皮疙瘩都起来了。
　　不由地回忆起某位土豆佬曾经说过的，一些欧洲人会有些叫做Gay里Gay的独特癖好，龙我暗自下定了决心，自己一定要与这位所谓的御主保持安全距离。
　　在这座城堡里，尤格多米雷尼亚家族为每一位从者都单独安排了房间，他们的准备很隆重很充分，他对龙我以及同样被召唤来的从者们表现出了尊重。没有过分的要求，也没有将从者当做工具看待。
　　不然的话，他与龙我名义上的御主戈尔德两人，大概会第一时间被怒气Max的龙我拿着熔岩全套按在地板上锤吧。
　　“这究竟是怎么一回事啊？”
　　龙我把拳套从腰带抽了出来，解除变身后的他一头栽倒在了柔软的床铺里。
　　“那些神神叨叨的奇怪家伙（黑方御主），还有一路人像是机器人一样的这座城堡的仆人（人造人），院子里游荡的古怪石像（魔偶）。”
　　纵然已经来到这里一个多小时了，但龙我依旧对现状理解不能。
　　当然，那个男人说明的内容他也有在听，比如说能实现一切愿望的破杯子，一伙将会打过来的敌对势力的打手。
　　但是......万能的许愿机吗？
　　战兔如果听到这种话一定会嗤之以鼻，然后捧腹大笑吧，毕竟这种听起来相当不科学不合理的事情。凭龙我对战兔的了解，他是不会相信的。
　　话虽如此，可龙我还是在期待着。
　　假若那个破杯子真的能实现愿望，那就试着将它抢到手吧。
　　看着陌生的天花板，龙我坚定了自己的决心。
　　他不像桐生战兔一样擅长思考，也不像美空一样能抚慰其他人的心灵，万丈龙我能做的，或者说会做的也只有通过这双手打倒敌人......去像战兔说的一样，不断地开辟未来。
　　可能是因为心脏大，也可能是因为经过了这些日子来的一系列事件之后导致有了心理准备，龙我面对这突然起来的展开非但没有担忧与害怕，反而难得的冷静了下来。
　　至少比起最初与战兔相遇的他要冷静很多。
　　――我是不是也多少进步一点了呢？战兔。
　　咚，咚，咚。
　　三声急促的敲门声响了起来，紧接着戈尔德这个发福的魔术师弄开了龙我的房门。
　　“Saber！我有急事找你！”
　　而迎接他的是龙我愈发惊悚的眼神。
　　丝毫没能理解自家从者对自己的误解，戈尔德迫不及待的向前踏出了一步，但正是这一步也决定了他接下来的命运。
　　――砰！
　　下一秒。
　　身形臃肿的戈尔德以比来的时候更快的速度，直挺挺的倒着飞了出去，在走廊光滑的地板上滚了好几圈才停了下来，顶着一头凌乱的头发和一个鲜红的拳印仰倒在地上，翻着白眼的同时还不时的抽搐几下。
　　房间内握着熔岩全套的龙我则是紧张的喘着粗气，丝毫不敢大意，严阵以待的盯着“装死”的戈尔德。
　　“滚啊，死Gay佬！”
　　丝毫没有注意到自己与战兔也Gay力十足的龙我对戈尔德怒斥道。
　　......
　　对于曾经是死宅的李林，她的梦想很简单。
　　驾驶人形机甲，召唤英灵，成为假面骑士。
　　现如今童年的期待已经完成了两个，就只剩下高达还莫得开过，等到了与晓美焰汇合之后，就去拜托她教自己如何驾驶时间魔神，那玩意也是小型机甲呢。
　　啊，就这么愉快的决定了。
　　想到这里，少女露出了笑颜，而与她并肩而行的尼禄则歪了歪头。
　　“奏者？汝在笑什么呢？莫非是想到了有趣的事？亦或是因为对余回应汝的事情感到开心？”
　　身穿红色礼装，手持形状奇异的长剑，看似职阶为Saber，实则为emperor的少女Servant发出了声音。
　　璀璨的金色流丝，娇艳的圣青色双眸在月光下与那绝美的容颜构成了让观者连呼吸都快忘却的容貌。
　　倾国倾城的美貌，再加上那股皇帝独有的傲气，着实是世间难得的美少女。
　　――罗马的暴君，如蔷薇般盛放着的皇帝陛下，尼禄・克劳狄乌斯。
　　可惜的是类似的少女，李林实在是见得太多了，因此也只是最初惊艳了一下，之后便端平了心态。而察觉到了这点的尼禄还稍微发了一下脾气，念叨了她几句。
　　“没什么。不是值得一提的事，只是想到了昔日的友人。”李林笑着回复道。“但你能响应我的呼唤，我也很开心，没有召唤出一些稀奇古怪的反英雄真是太好了，可爱的皇帝陛下。”
　　李林抬起手，凝视着流淌于指间的月光。
　　“唔姆？看起来余没有看错人，很不错，奏者你的眼光的确很不错！”
　　似乎是相当喜欢李林那不带一丝虚假的称赞，尼禄头顶上的呆毛都翘动起来了。
　　“身为余的御主，不需要什么作为魔术师的才能。只要美丽就够了。”说着，像是发现了什么似的，尼禄主动贴近了李林，轻轻地用手挑起了她的下颌。
　　虽然灵魂的表面上蒙上了尘埃，染上了血污，但隐藏在那之下的，却是纯粹澄澈得令识人无数的尼禄都惊愕的灵魂。
　　“汝，这不是有一张很漂亮的脸嘛。”赤色的暴君笑盈盈的望着错愕的少女。“除了好看的皮囊，汝的灵魂也很有趣呢。”


第十八章 你这个英灵是怎么回事？！
　　月光如水，柔和却稍显清冷的光映衬出了两名少女的娟秀面容。
　　“汝既然召唤了余，那么作为奏者，自然也是余的东西。”尼禄自顾自的说道。“准备好作为侍女被余疼爱了吗？”
　　毫无犹豫与迟疑，尼禄轻挑着少女的下颌，用着不可置否的语气说道。
　　说句实话，李林想要逃走了，或是干脆的使用三道令咒让尼禄自杀，然后自己一个人去参加圣杯大战算了。
　　她可以确定，尼禄是凌驾于晓美焰之上的变态，因为晓美焰的痴汉模式仅限鹿目圆，而尼禄的狩猎范围更广，甚至包括将自己召唤出来不到一小时的御主都想上。
　　虽然这样说不太妥当，但尼禄是颜控。
　　这位蔷薇的皇帝性格外向，善辩，喜爱奢华、自我表现；对待心爱的对象时则会傲娇，变得百依百顺；性取向是只要外表美丽即可，男女通吃。
　　换言之，就是所谓的“双性恋”“万能插头”，不过如果是罗马，反倒不显得怎么稀奇。
　　而李林对她的“谦逊”与尊重，以及不像寻常魔术师一般把身为从者的尼禄视作工具或使魔的良好态度，更加令她对李林感兴趣。
　　再加上李林的容貌也很符合尼禄的审美观，被盯上也是理所当然的事情。
　　如火焰般猛烈地燃烧，如火焰般强势的侵袭，如火焰般在焚尽自身归于虚无。
　　假若不能尽情肆意地秉承自己的意志而活，在尼禄看来那与死亡无异，因此她在看上李林的瞬间就做出了决定。况且李林从各种意义上都不是外人，作为御主，若是能与从者构筑起深刻信赖关系，获取胜利也更加容易一些吧？
　　“汝的灵魂很有趣，也有着可爱的面容，余很中意呢。”
　　“皇帝陛下的赞赏吗？还真是让人不胜荣幸。”在尼禄疑惑的注视下，李林推开了贴近自己的她。“如果我与您是初次相遇的话，或许我会拜倒在您的石榴裙下，但很遗憾，我早已经有了喜欢的人。”
　　李林言辞委婉的推开尼禄，在大衣的里衬摸索一会之后掏出了一个怀表。
　　当着尼禄的面，李林打开了怀表，露出了里侧的嵌着的照片。
　　春日明媚的阳光洒落在相拥的两位少女的身上，盛放的樱花树与飘落的花瓣作为极好的背景板与装饰物衬托出了她们美丽的笑颜。
　　“奏者...这是？”
　　尼禄望着照片中的两人，旋即将视线挪到李林的身上。
　　“我永远的恋人，不论过去了多久，分隔多远，我都不会做出背叛她的举动。”
　　两人相互之间的爱是无法动摇的。
　　“唔姆，奏者啊，道理我都懂。可是你口中的恋人，其实更像是你的姐姐啊。”
　　沉吟一声，尼禄随口道出的吐槽却打出了致命一击。
　　的确，烙印在照片上的两人比起情侣更像是有着血缘关系的双胞胎姐妹。
　　但在这之后，像是顿悟了什么似的尼禄自顾自的点着头，好像是理解了李林的事情。
　　“没关系，奏者。在余的国家与有着血缘关系的兄妹结婚虽然会产生非议，但在汝的时代应该无妨。不，余想说的是只要相恋的双方有爱就好，与生俱来就无法决定的性别与血缘并不是能够阻挡真爱的枷锁。”
　　了解到了李林所爱的另有其人，尼禄便没有继续纠缠下去，就连这个话题也没有提起，但是李林怎么觉得，她看着自己的眼神也愈发的微妙了起来。
　　不仅是单纯的喜爱，其中还包含着一丝丝欣赏的意思？
　　还没等李林开口询问，把双手抱在胸前的这位蔷薇的皇帝小姐做出了令李林整个人斯巴达了的发言。
　　尼禄气势十足大手一挥，宣言道：“余决定了！”
　　您老又决定啥玩意了？！
　　“圣杯余一定要拿到手，然后用圣杯许愿得到人类的肉身。”
　　“哈？”
　　尼禄义正言辞地训斥道：“汝是笨蛋吗？作为一介从者之身的余无法长时间驻留在现实世界，一旦圣杯大战结束，纵然是余也能被遣返回英灵殿。不过若是取得了身体的话，就能长久的留在这里。”
　　不，这种常识中的常识，二傻子魔术师都知道的事情，李林还是懂的。
　　然而李林的问题是尼禄想要获取肉身的理由。
　　“究竟过了多久呢？上次让余如此心潮澎湃还是在罗马的斗兽场里，用一把匕首与雄狮搏斗的时候。”尼禄说道。“哼哼。奏者的表情我还是能读懂的，毕竟余是全能的天才，堪比太阳神阿波罗的艺术家啊！”
　　“汝的下一句话是，你想要获得肉身的缘由。”
　　“你想要获得肉身的......啧，居然被看穿了。说吧，尼禄你的这个愿望究竟是怎么回事？”
　　李林开始有些怀疑爱歌是不是故意来坑自己的了，亦或者说未来的“李林”替过去的自己准备圣遗物等的就是这一幕的出现。
　　“很简单。余想向汝的恋人发起挑战，堂堂正正的赌上自己的一切，公平地进行罗马式的决斗！”
　　从者与魔术师之间的差距是绝对的。
　　魔术师是无法战胜从者的，这是无数次圣杯战争举行之后被认可的事实。虽然其中或多或少有些不遵守这个原则的开挂选手，但尼禄相信自己面前这个身体素质很一般的御主的姐姐或妹妹也比她强不到哪里去。
　　尽管这么做有些卑鄙，但毕竟她在身为从者身为少女前是一位皇帝。更何况她也没打算真的作弊，她会刻意将体能水准压在与对手相同的程度，然后通过丰富的战斗经验打败对方，最后将这对姐妹花纳入后宫。
　　“在余这个奥林匹斯之花的面前折服吧，奏者！”
　　“你怕不是个傻子吧？”
　　想归想，说归说，李林理所当然的没能把这个吐槽当着尼禄的面说出来。
　　――这个女人到底是怎么回事鸭？
　　李林现在，立刻，马上就想去找爱歌退货！这从者她不要了不行吗？！



第十九章 李林：我放天草鸽子怎么了？
　　罗马尼亚，图法利斯的一家烤肉店，两位打扮奇特的少女理所当然的坐在座位上，但周围的人却完全没有注意到她们的存在，或者说将两人的打扮视作了常识。
　　“哎，烤肉吗？奏者的品味意外的差劲呢。”
　　身着通过保有技能改变原本的灵装而转换出的奢华的红色洋装，尼禄不满地咬着嘴唇，圣青色的双眸在菜单上扫过一圈后发出了牢骚。
　　“别问，问就是没钱。”
　　埃尔梅罗二世虽然给李林发了活动经费，但鉴于埃尔梅罗家还欠着一屁股债的缘故，数量自然不可能多到任由尼禄与李林奢侈消费的程度。
　　确切的说这笔钱之中的一半，其实是来自李林的两位友人雷夫与奥尔玛丽加的支援。
　　自己总是意外的很贫穷呢。
　　“老实说啊，尼禄，假若不是召唤出了你。我甚至打算用催眠魔术去与从者一起住到本地的教堂里。”
　　虽然利用催眠魔术免费住店不是不行，但曾经也开过咖啡店，理解了人生不易的李林着实有些于心不安。
　　“教堂...算了吧，奏者。余对那帮神棍一点好感都没有。”把玩着金发的发丝，尼禄小声嘀咕道。
　　听到这里，李林也回想起了尼禄被称作暴君的缘故就是因为驱逐打压了宗教。
　　“危险兔肉，蓝羽烤肉，穿刺烤肉.....奏者，余觉得还是换一家店比较好吧？菜单上尽是些不明所以的内容呢。若是在余的罗马，这种有欺瞒顾客嫌疑的店家可是要全员处以死刑的。”
　　保持着可爱的笑容，尼禄却的玉唇间吐出的却是残酷的话语，这也让李林再次体会到了对方暴君的身份。
　　――咕咕咕。
　　在尼禄无聊的翻阅着所谓的“特色烤肉菜谱”的时候，一只神色僵硬的苏格兰圆脸胖鸡扑腾着翅膀从门口飞了进来，然后停在李林的肩膀上，对着她的耳朵小声说道。
　　“圣堂教会的监督者言峰神父在五公里外的教堂等候您，与他会合之后，他会给您安排后续事项。”
　　圆脸胖鸡如是说道。
　　李林很清楚这个所谓的言峰神父不是言峰绮礼那个愉悦狂魔，而是他名义上的义兄，真名是天草四郎时贞。
　　他就死爱因兹贝伦家在第三次圣杯战争违规召唤的Ruler，因为接触了大圣杯得到受肉，所以留在了这个世界。
　　“言峰...是那个叫做shirou的神父吗？”
　　瞥了眼圆脸胖鸡，李林明知故问，而操作着这只咕咕鸡的魔术师只是困扰的留下了一句“我只是个传话的，具体情况我也不太清楚”，之后就离开了这家烤肉店。
　　“言峰四郎......奏者，我记得你之前有跟我说过那家伙的事情吧？”
　　一直在旁边听着的尼禄抬起了头，兴致盎然的投来充满了求知欲的眼神。
　　“没错。我通过与“未来视”相似的能力，看到了有关他的一切。”
　　他亦是李林必须参加这场圣杯大战的理由之一。
　　关于这个，就不得不提起天草四郎生前的遭遇了。
　　天草四郎，日本战国时代末期的反抗英雄。从小有着神童之称，长大后更是相貌俊美，举止高雅。本名益田时贞，后过继给天草甚兵卫改名为天草时贞。信奉天主教。
　　1630年幕府发布禁教令，凡在两个月之内不能放弃“异教”信仰的通通处死。
　　1638年忍无可忍的天草四郎率领三万教徒发动起义，幕府发动十二万人前往打压，可是就是这样十二万正规军对上三万民兵，幕府死伤4000多人而天草方却只死伤了不到一百人。初战告捷之后也赢得
　　了后面几场不小的胜利，可也正是因为这样更加引起了幕府的极度恐慌，幕府先后采取了利诱、威胁、强攻的策略。最后因为城中粮草不足，加之幕府的12万讨伐军的重重攻打，终于城破。城中三万人民全部遭到残忍屠杀，无一生还。天草四郎将民众的死亡的罪孽归结于自身，他在临死之前曾凄声高喊：“万能的神啊!求求你再给我一次机会吧!这次我一定......必定会......将世间一切的善纳入掌中!。”
　　因为有着如此强烈的愿望，所以他才会响应私人的召唤，成为第一个也是唯一一个会响应私人召唤的Ruler。
　　生前的惨痛经历让天草四郎不断地思考着，如何才能避免类似的悲剧，
　　他于1934年受肉，迄今为止已经过了七十年，他不断地思考，最终想出了一方案。
　　“那就是利用大圣杯将全人类榨橙汁。”
　　不仅是这么说，李林还很应景的让服务员端来了一杯橙汁放在自己与尼禄的中间。
　　“一旦这个计划实现，地球上将不存在现有意义的人类。”李林叹息道。“人类之间会争斗的理由，尼禄你应该是理解的。不，准确的说没有任何人比一位皇帝见识过的丑恶更多了。”
　　蔷薇的皇帝收敛起了少女的姿态，露出了稍显无奈的神色：“贪欲。地位，财富，女人，说到底不过一个字，贪。”明明自己就是女性，但尼禄却毫无迟疑的说出了这种话。
　　“事实上，恐怕不止是欲望。即使是人类之间也是有着种族分别吧？不擅长的事，擅长的事，喜欢的事，讨厌的事，因为人类是不完全的，所以才会不停的产生纷争。”
　　二度创世，见证了两个世界历史的李林也得出了自己的结论。
　　但这样很棒，倒不如说这才是曾经作为神的她期待着的吧？凭借自己的意志开拓未来的人类。
　　金色的瞳孔流露出一丝讥讽的笑意，李林将桌子上的调料罐子里的东西倒入橙汁里，然后搅拌均匀：“将不完全的人类补完。既没有苦恼，也没有痛苦，更没有绝望。当然也不必在对死抱有实感的同时为了求生而拼命挣扎。”
　　“啊啊，先不谈这种让人烦躁的话题了，先来点份烤肉如何？我觉得这个危险兔肉听起来相当yabee吗？”
　　“不去见一下吗？那位裁定者？”
　　尼禄挑了挑眉头。
　　“鸽了！”



第二十章 抱歉，让子弹拐弯是魔术师基础操作
　　清晨的余晖洒落在笑容爽朗的年轻人的身上。
　　言峰四郎，或者说天草四郎时贞站在教堂的门口，目送着唯一因为警惕性与从者与生俱来的直觉继而没有中招的狮子劫远去。
　　“放走他与Saber没有问题吗？Master。”
　　最古的女帝从灵子变作了实体，双手抱在胸前稍有不甘地对天草问道，而“少年”只是摇了摇头。
　　“他们也是在神的默许下追寻着圣杯的同伴。”天草四郎煞有其事的说着。“在与千界树之间分出一个胜负之前，没有必要增加敌人的数量。”
　　呵，嘴上说着漂亮话，私底下却暗算了其余的五名时钟塔雇佣或派遣的御主，并从他们的手中夺取了令咒。
　　话虽如此。
　　但是，怎么说呢。
　　她因为一些特殊的原因，不讨厌天草，反而期待着这个少年的愿望实现之后的世界。
　　“Assassin，我记得这次时钟塔应该还有一位御主。似乎是埃尔梅罗二世的徒弟？”
　　看着Assassin纤细的身影，天草笑眯眯的说道。
　　关于这届圣杯大战的御主们的资料，天草已经通过圣堂教会的情报网络得到了，只不过，在这些人之中，唯独有一人让他格外的在意。
　　李林。
　　或许是因为自身是宗教人士的缘故，天草在翻阅到这位少女的资料时对她产生了点兴趣。
　　一年半前被现代魔术科的君主送入时钟塔进修，并在一年后取得了开位的魔术师阶级，同时与考古科的魔术师，以及天体系的下任君主走得很近。
　　乍一看是没有任何问题的履历，但让天草在意的是李林的出身，不管是日本，还是圣堂教会与魔术师协会管不到的东方古国，天草都尽可能的拜托其他代行者去调查了，可是最终却得出了查无此人的结论。
　　而且，怎么说比较好呢？
　　他总感觉李林似乎很危险。
　　这种感觉没有什么由来，但他就是这么想的。
　　“已经拜托跑腿的魔术师传达过了。”
　　看着天草爽朗且不会令人厌烦的和善笑脸，Assassin将头撇向一边。
　　“只不过没想到时钟塔竟然也会主动犯规呢，竟然让手下的魔术师违规召唤额外的从者什么的......该说真不愧是魔术师吗？”
　　“正是因此，我才会站在这里，参与这场圣杯大战。”
　　天草说出了在旁人听起来不明所以的话语，但Assassin只是会心一笑。
　　“那我就拭目以待了，Master。”Assasin说道。“不过，你确定真的要站在这里等待那个违规召唤的御主吗？”
　　“当然。根据已有的档案分析，这位李林小姐是少有的非常守时的魔术师。”天草如此说道。
　　然后，就这样过去了整整三个小时。
　　天草原本和善的笑容也渐渐僵硬。
　　咋回事啊？
　　这人怎么还没来？
　　找错教堂还是迷路了？
　　不应该啊，这周围二十公里之内的教堂仅有天草现在使用的这一间，以及图法利斯市内的另外一个，但负责通知的魔术师应该会说明具体地点才对。
　　在天草即将开始怀疑人生的时候，一个小小的，水银构成的圆脸胖鸡煽动着翅膀出现在了他的眼中，随后扔下了一张纸条。
　　“抱歉，咕了！”
　　......
　　“你还真的是恶趣味，或者说坏心眼啊，奏者。”
　　与李林并肩漫步在古城街道上的蔷薇的皇帝露出了缺德的笑容。
　　“鸽子又怎么了，这可人类的三大本质之一啊！”
　　对于尼禄的污蔑，李林义正言辞地反驳起来。
　　“三大本质？”
　　“复读机，鸽子，真香，自古以来就是人类的本质之一，连这点都无法适应的人是无法拯救世界的。”
　　“唔姆...听不懂。但余愈发的觉得响应奏者的召唤不是错误的选择，这次圣杯大战似乎会非常的热闹与有趣。”尼禄仰望着天空，随后将手按在胸前，颇为愉悦的说道。“如此华丽盛大的舞台，这不正是为余准备的吗？让罗马的光辉，余的荣光在这异国的土地上绽放。”
　　“余即是罗马，罗马即是余。”
　　“十四骑从者，再加上两位圣人。如此之多的观众，啊啊，奏者！余已经迫不及待了，在这异国举办演唱会的冲动已经要压抑不住了！哈哈，这次是我略胜一筹呢，红Lancer！”
　　多亏李林对自己与尼禄施加了闲人退散与存在感稀薄的暗示魔术，不然光是尼禄这个发言就会引来一大堆人看傻子的眼神了。
　　不过，即便如此，李林还是将帽兜与面具戴上，将自己的容貌完全隐藏在黑暗之中。
　　而且您老人家说什么？
　　演唱会？
　　李林觉得不行。
　　尼禄怕不是想屠城。
　　尼禄的歌喉，虽然在穿越前听起来只是纯粹的跑调，但今天早上她练嗓子的时候，只是旁听了几秒的李林就感觉自己的耳膜有些渗血。
　　“即兴发言就到此为止吧，尼禄。”
　　李林抬起手拍醒了正在陷入自我陶醉的尼禄，随后从大衣里衬的口袋中掏出一把枪朝着看似空无一人的屋顶上打空了一整个弹夹。
　　而飞到空中的十颗子・弹以一种不可思议的方式不断地改变着飞行轨迹，就像是寻找着目标一般。
　　就在尼禄还一脸问号的时候，几个身中数枪的人造人的尸体从上面滚了下来。
　　“非常简单的精密操作的魔术，仅此而已。”李林解释道。“只不过拜托别人帮这件礼装赋予了自动索敌的拟似人格，不是值得夸耀的技术。”
　　这是为了在未来遭遇恶劣的穿越者骑士时开发的魔术礼装，毕竟能让对方一枪白给，为啥要等他变身完增加自己的战斗难度呢？李林又不是那种向疯狗一样闻到战斗味道就兴奋的无法自拔的战斗狂。
　　“光学折射一类的魔术吗？作为人造人而言挺不错的，只可惜终究太嫩了，连自己的气息都隐藏不好。”李林叹息着，望向四周，不知从何时起，整条街道的路人都已经不见了，就连俩边房屋的窗户也紧闭着。
　　在经受过折纸大湿尾随的李林看来，这些人造人的隐蔽技巧简直菜到了她无法直视的地步。
　　“原来如此。敌袭吗？”
　　用原初之火戳了戳人造人的尸体，尼禄看向了出现在周围的格雷姆们。
　　“毕竟这座城市是对方的老巢呢。只不过让我没想到的是这帮人竟然会在白天袭击，不过问题也不大。”
　　这样说着，李林重新给手枪换上一个弹夹。
　　“人造人交给我，你来对付格雷姆，没问题吧？”
　　自己这算是抢了狮子劫的戏份吗？李林哭笑不得的看着一帮人造人。
　　尽管不是很想剥夺其他人的生命，但只要拦了李林的路，就算对方是神也只能将其斩杀。
　　至于不变成骑士的理由？这种敌人还没有必要动用Evol驱动器，底牌这种东西还是先隐藏起来比较好，而且李林总有股不祥的预感。
　　――抱歉了，各位。
　　“当然。”
　　随着尼禄话音落下，红色的礼装上凝聚出了金属的装甲。



第二十一章 红色的“Saber”
　　魔力构筑的投影装置，在空旷的大厅上方显示出了敌方“Saber”的作战影像。
　　红方的Saber是一位身材娇小的女性，金黄色的头发，翡翠般的眼眸。
　　赤红色的衣裙在空中上下翻飞，宛若在战场上绽放的一朵蔷薇花。
　　这个从者在人偶群中肆意地起舞着，与其说是像是Saber，不如说是一位舞艺精湛的艺术家。红莲之炎攀附在造型古怪的剑身上，每次挥动都在空气中留下了一连串的残影与火光。
　　画面中一个又一个的人偶，在红色的Saber面前脆弱的就像一个豆腐，被十分轻松的斩成数段，而她的身上却没有染上一丝尘土。
　　而其御主也不落下风，全身都裹在看起来就非常臃肿的大衣里，脸也完全隐藏在帽兜的阴影里。
　　这位御主每一次扣动扳机就有一名人造人倒下，连他们射出的箭也被会自己转变方向的子・弹拦腰折断。
　　不过，在场的诸位却并未因为她使用现代的热兵器而进行冷嘲热讽，因为千界树的成员，本就是被时钟塔的名门贵族们鄙视的魔术师们。
　　比起传统，千界树一族更重视实用性，他们制造人造人与魔偶时采用的也都是现代工厂的流水线模式，因此也没有讥讽李林的立场。
　　“能赢她吗？Saber。”弗拉德三世坐在大厅的王位上，摇晃着手中的高脚杯，玫红色的酒液在杯中摇曳，他向Saber发出了疑问。
　　红方的“Saber”在各方面的表现都非常拔尖，虽说看起来力量方面不是很足，但那份惊人的技巧足以挽回力量上的劣势。
　　站在角落里，好奇的观望着其他人的龙我抬起了头，毫无惧色的对弗拉德三世反问道：“这种事情，不亲自打一下是不会知道的吧？”
　　尽管还有些犹豫与迷茫，但龙我让自己勉强的接受这如梦似幻仿佛下一刻就会醒来，看到战兔对待自己的时候露出的那种“我没法和你解释，因为我只是个桐生战兔，普通的物理学家”的绝望表情。
　　“嚯？”端坐于王位上的弗拉德三世挑起了眉头，但龙我接下来的发言却让他畅快地笑了出来。
　　“在没有得出结果之前妄下评论是没有意义的，哪怕成功的概率是九十九，只要还有一丝失败的可能性就有可能出问题。”龙我难得的动了下脑子，思索后给出了令弗拉德三世满意的回答。“我的友人是这样对我说的。不过，我有信心，我绝对不会输给这种小女孩。”
　　这不仅是对自己的信心，亦是对于自己友人开发的骑士系统的信任。
　　就算是连老实人与土豆佬都背叛了，战兔也绝对会站在龙我的身边，他这样坚信着。
　　然而，龙我的话到了弗拉德三世的耳里之后又拥有了一些其他的意味。
　　“很好，很好。这份不骄不躁的心态，不愧是担得起Saber职阶的英雄。”弗拉德三世笑道，而龙我也对这位爽朗的大叔没有太多的厌恶感。“那么，我就拭目以待了，Saber。”
　　提一下题外话，龙我记得昨晚听到了一个奇怪消息。Caster，也就是戴着面具的古怪男人似乎是因为一个人造人意外事件，而显得相当暴躁。
　　......
　　“生命是宝贵的，纵然是双手染满鲜血的我也不想再增加尸体的数量。”
　　李林叹了口气，用枪械指向了那些以无机质眼神盯着自己的人造人。
　　这些家伙虽然是人造物，但是呢，在李林看来这些家伙的实际年龄与刚刚出生几年的小孩子没什么区别。
　　这个世界上，不是每个人都能对人造人狠狠打上一枪命中要害的。
　　没错，李林说的就是那个在隔壁Fz和魔伊片场的对“幼女”开枪，甚至还搞出了人命的卫宫切嗣。
　　“......”
　　没有言语的回答，但他们的眼神却有所动摇，尤其是在看到散落在四处的同伴们的尸体之后。
　　人造人尽管会听令于创造者，但他们的人格是存在的，仍然会对死亡产生畏惧。
　　“听进去也好，听不进去也无妨。”
　　李林缓缓的说着，将新的弹夹推进手枪。
　　伴随着卡簧运转的声音，这体型微小的凶器也再度朝着人造人们张开了獠牙。
　　“滚回去，或者死在这里。”
　　偏向中性的电子音从面罩下传出，而人造人们最终还是架起了弓箭。
　　“啊啊...你们真可悲，真是太让人悲伤了，不是吗？”李林垂下视线。“不过说到底，自己的命要如何运用都是你们的问题，与我不相干。”
　　嗅着街道的空气中弥漫的血腥味，李林眯着眼睛看向周围逐渐围拢过来的人造人。
　　“哼，也是，反正我注定与地狱相伴，再多添上几笔账也无妨。”
　　单论战斗经验，人造人们与李林有着无法跨越的差距。
　　这就跟美国人在乡下用加特林打火鸡一样简单。
　　一分钟后，人造人的尸体横七竖八躺了一地，他们流出的鲜血如河水般染红了街道，就连李林的面罩与大衣上也沾染了不少。
　　踏着慢悠悠的步伐，李林走到了一息尚存的人造人面前。
　　“我对你们的赴死的这份决意报以最高的敬意。”
　　说着，李林给了这位人造人少女一个痛快，一枪打穿了她的额头。
　　与此同时，解决完格雷姆的尼禄也从街角露出了脑袋，只不过本想抱上来的她在瞧见李林身上沾染的血迹之后，也不由得嫌弃地撇了撇嘴。
　　“奏者，你要盯着这具尸体到什么时候啊？难道说你是那种，喜欢冷的魔术师吗？”似乎是因为打了一架心情相当舒爽的尼禄用着半开玩笑的语气对李林说道。
　　“怎么可能，我只是对人造人与一般人的死亡间的区别，稍微有些好奇而已。”
　　并非是矫情。
　　李林只是在自我劝诫。
　　即使自己拥有轻易夺取其他人生命的力量，但也不能因此而沉溺其中。
　　使用暴力本身就是悲伤的，但对于不讲道理的人，哪怕是再怎么悲伤，为了达成某些目的或守护重要的人，你也会有不得不去战斗的时候。
　　思绪飞向远方，昔日梦境中的身影再度浮现在李林的眼前。
　　――没错。真是受教了，五代前辈。



第二十二章 你捡了一命呐，Saber的御主
　　尼禄一直认为自己的御主是个很奇怪的存在。
　　先是奇怪的违规召唤，以皇帝的职阶召唤出了自己，就连选用的圣遗物也令尼禄非常的眼熟。
　　不仅是全部的属性都在皇帝特权的强化下达到了A级，就连在月球里侧，另一个时间段的“分身”使用过的神话礼装也出现了尼禄的身上。
　　按理来说这种特定世界规则限定的礼装是不可能出现在这片罗马尼亚的土地上，但李林却将其化为了可能。
　　而且，虽然御主名字叫做李林（人类），但尼禄敢拍着自己的胸脯打包票，自家御主绝对不是人类，普通的人类绝不可能拥有如此纯粹的灵魂。
　　纵使表面上沾染着血与污秽，可隐藏在下面的是某种与“神”这个概念相近的东西，曾经被维纳斯附身过的尼禄能感受到这股微妙的气息，就算是尼禄再不想承认，李林身上缠绕着“神”的气息也是不会散去的。
　　最高等级的神性，或者说是女神的神核。
　　尼禄坚信着李林持有着以上两种东西的其中一个，可是不管尼禄怎么打量，这位粉发的少女无论是从体能还是魔力的方面都没有想象的出彩，以至于她甚至感觉自己的眼睛是不是出了什么问题。
　　除此之外，她还自称拥有与“未来视”和“千里眼”近似的能力。
　　这也正是两人为何会在深夜里趴在草丛中的理由，不止是普通的趴在这里，李林还非常贴心地找来了绿色的伪装网把两位藏的严严实实。
　　罗马尼亚正值盛夏，繁茂的草木形成了天然的伪装。
　　因此并没有使用魔术，转而利用了现代科技的两人完美地躲在了草丛里。而这个角度也刚好没有任何障碍物，一眼就能望见几公里外的公路。
　　今晚，这次圣杯大战的裁定者，贞德会达成卡车来到图法利斯，红方是Lancer迦尔纳会听从天草的指示在这里埋伏她，同时黑方的Saber齐格飞也会到来，双方将在这里展开第一次碰撞。
　　原本，尼禄对于自家御主的话语嗤之以鼻，毕竟不管是未来视还是千里眼在整个魔术师的世界都没有多少，但直到李林讲述出了某位可爱的龙娘爱抖露小姐与红色外套的弓兵的事情时，尼禄才不得不承认了自己御主的这种能力。
　　不过，让尼禄格外在意的是李林架设起来的狙击步枪。
　　“奏者？你这又是闹哪出啊？”
　　尼禄嫌弃的瞥着自己不远处飞过的蚊子，然后对李林发起了牢骚。
　　“埋伏啊。难道说堂堂罗马的皇帝陛下连这个都不知道吗？”李林调试着瞄准镜，反问了尼禄一句。“莫非，尼禄你觉得这样胜之不武？”
　　“怎么可能？我还没有圣母到会对战争中的对手产生怜悯的程度。”尼禄摇了摇头，“对敌人的心慈手软，就是对麾下支持信任着自己的士兵们的背叛，身为皇帝，纵然讨厌，但也有不得不去做的事情。”
　　“比如说，因为许多观众在第一次公演途中离去了。为此愤慨的你，在第二次公演时将出入口全部封锁了，直到演出落幕为止，哪怕是一个人都没有出到外面去？”
　　金发的少女仿佛小孩子一般赌气地说道：“那是他们不懂得欣赏！余在身为一个皇帝之前，更是匹敌乐神阿波罗的艺术家！”
　　通俗来说，这位可爱的皇帝陛下对于自身的歌喉完全没一点B数，而隔壁的龙娘好歹还有在反省与刻苦练习，最后反而唱的很不错。
　　至于尼禄？你抓一只小杰克过来在后台给尼禄假唱估计还能挽救一下。
　　“不被人欣赏的艺术也很难被称为艺术吧？尼禄？”李林叹息道。“你是时候该反思一下了。”
　　瞥了眼不停打量着自己的尼禄，李林解释着说道：“我在德国经受过为期半年的地狱式训练，曾经在暴雪天气被要求射击两公里之外的移动标靶。旁边还跟着一个捏尖jiao鸡，龙舌兰姑娘打扮的肌肉壮汉不断地搔首弄姿试图影响我，可是我还是成功的完成了这个要求。”
　　每当回忆或与小圆她们闲聊谈及这段过去的时候，李林就不止一次的想去狠狠地踹自己那个魔鬼教官的屁股。
　　只可惜没那个机会了，创造新世界后的那个人已经不是“他”了，而不创造新世界的话，他也在一次空间震中为了救下一个女孩而死。
　　“今晚月色出奇的好，风与湿度的影响也很小。”
　　凭借这把从狮子劫那里“借”来的狙击枪试着狙杀“对不起”先生的御主应该没有问题。
　　少女盯上的不是齐格飞，也不是迦尔纳，更不是贞德贞公平小姐，前三个不管怎么说都是踏入了非人领域的英雄，区区一把普通的狙击步枪恐怕没有任何击杀三者的可能性。
　　迦尔纳的黄金甲拥有可以将所有攻击威力削减九成的变态减伤被动，同时只要魔力充足，致命伤也能很快痊愈。而拥有恶龙血铠的齐格飞能无视B级以下的攻击，就算李林挑选他背后的弱点进行射击，也没有太大的把握。
　　自带启示BUFF的贞德更是无解，反而是与普通人一样中枪会死的Saber的御主戈尔德更容易解决。
　　“休怪我无情。毕竟这可是战争啊，Saber的御主。”掏出怀表翘了眼时间，李林将眼睛对上瞄具。
　　这一次与约战世界不同，不需要筹集全精灵的力量，以及准备一只天下无敌对温枳ㄓ玫奈搴优剖恐盾牌。
　　对付天草？李林与尼禄两人就足够了，没有拉拢其他组合的必要，非要说的话，唯独狮子劫能勉强算上一个可靠的临时战友吧。
　　虽然嘴上说着圣杯不是必须取得的东西，但如果可以，李林不会放过这个机会，因此排除自己之外的竞争对手是有必要的。
　　正当闲着无聊的尼禄准备再与李林聊聊的时候，公路上发生了猛烈的爆炸。
　　冲天的火光伴随着烟尘遮蔽了月亮，将一条笔直的公路撕成了两截！
　　李林看到了宛若神明般伫立在天空中的迦尔纳，他用长枪贯穿了大地，而其目标正是在公路上奔跑着的贞德。
　　同时，她的目标，Saber的御主，那位臃肿的胖大叔也从车上不太优雅地“滚”了出来。
　　然而，就在李林准备扣动扳机的时候，另一个从车上下来的熟悉身影让她不由得手抖了一下。
　　棕色的头发，蓝色的外套......还有那张熟悉的脸。
　　“万丈龙我？！这家伙怎么会在这个世界里，还与千界树的魔术师们混到一块去了？！”
　　“唔姆？奏者认识那个从者？”
　　“啊啊，当然认识，不仅认识，还有着一段很深的孽缘呢，某种意义上来说。”
　　轻轻捂着额头，脑壳痛的李林发出了叹息。
　　“你捡了一命呐，胖子。”



第二十三章 第一次接触
　　我的穿越打开方式可能有什么问题。
　　仰望星空，粉毛团子皱起了可爱的眉头，甚至渐渐地开始怀疑人生。
　　随后李林透过狙击枪的瞄具，盯着万丈龙我的脸，有些焦虑的磨着牙。
　　为何，为什么这个肌肉笨蛋会出现在圣杯大战中啊？还被选中成为了从者，就目前的情况而言，大抵上是顶替掉了原本应该作为Saber出场的齐格飞的位置。
　　换言之，无敌的齐傲天大概是凉了。不过李林从一开始也就没指望过这种无法掌握在手中的不安定因素。
　　不绝对稳定，就是绝对不稳定，李林决不容许这种不稳定的要素来妨碍自己。
　　诞生了不到一个月的婴儿去锤死种田发育七十年，有着明确目的，高尚理念，意志坚定的圣人......这是哪门子的一流背景三流魔幻剧本啊？
　　但李林在意的不止是身为假面骑士的万丈龙我乱入这个事实，她所关注的是更深层次之中可能隐藏的真实。
　　“魔法少女小圆”的世界出现帝骑哥，“约会大作战”的世界有各种意义上都很绿的晓公公送给了既是魔王，又是救世主的士织复活者套装，再接着......
　　终于开始迫害型月的圣杯大战了吗？
　　望着变成岩浆龙，大吼着“我的岩浆已经喷涌而出！”操着几十吨怪力与小太阳硬锤得有来有回的肌肉笨蛋，李林下意识的叹息着。
　　她感叹的并不是战斗本身，龙我好歹也曾经是一位格斗家，所以并没有出现肌肉笨蛋抡着王八拳痛打迦尔纳的奇葩画面。
　　确切的说是在迦尔纳意识到了比拼蛮力打不过龙我，转而选择利用精湛的武艺抵消了力量上的差距，而不是傻乎乎的头铁莽上去。
　　不过，李林总感觉这三次的遭遇并不是偶然，今后在她的旅途中一定会遭遇更多的跑错了片场的骑士们吧？
　　李林在穿越前混迹在某个鸽子小说网站的时候听到过这样的说法，接纳了假面骑士或诞生了假面骑士的世界，不管原本是怎样的故事与何种的故事，都将会被计入假面骑士的宇宙之中。顺带一提，李记得自己似乎在帝骑哥整理卡片的时候看到过智障AI与小狐狸这两个Vtube的卡。
　　现如今李林只能寄希望于自己的运气稍微好一点，不要遇到电车四傻这种能带歪了整个世界画风的平常毒瘤，被四个智障儿童欢乐多的异魔神附身......还是饶了她吧，哪怕是创世的女神也着实遭不住啊！
　　“――哎？孽缘吗？我有些好奇奏者你与那个男人之间的关系了。”
　　尼禄吊着嗓子，刻意拉长了声音，但李林只是翻了个白眼，就不再继续注意调笑自己的尼禄。
　　“有必要去亲自去现场调研一下呢......尼禄，你在这里稍等片刻。”
　　说着李林揭开了盖在身上的伪装网，将手中的狙击步枪扔到一旁，她抖了抖脑袋上的树叶，对着尼禄微微一笑。
　　“等一下，奏者。”尼禄拦住了李林的去路，“你准备一个人奔赴战场？余绝对不允许你这么做，从者是从者，人造人是人造人，两者之间无法相提并论。”
　　树梢间零星洒落的月光映在了尼禄的身上，这位平日里一直嘻嘻哈哈的皇帝陛下难得的皱起了眉头。
　　“余虽为皇帝，但也是服侍御主的从者。这两者都很重要。”
　　来自少女皇帝的关怀不言而喻，理解了这件事的李林只是耸了耸肩。
　　“放轻松，难道说在你看来，自己的御主就是那么肤浅与自傲的魔术师吗？”
　　“岂止是自傲啊，简直与疯了无异。”
　　按着额头，尼禄垂下脑袋，露出了不知该说些什么好的表情。
　　“总之，人类的魔术师是无法战胜从者的。尽管从者是英灵的劣化版，灵基与其他方面都远远不如英灵本体，但是他们仍然是在历史与神话中留下了逸闻的英雄与武人。那是表面与常人无异，实际上却凌驾于人类之上的生命体，包括我在内的从者可谓是人类史的体现，传说与幻想的升华。”
　　“能不能说人话？”
　　“我不认为奏者你能战胜从者，因此，就算要奔赴战场也请让我一同随行。”
　　义正言辞地拦在了李林的面前，尼禄面色严肃的劝诫着她。
　　“其实说白了你也是很想去的吧？”
　　“是啊，余已经受够了待命......才没有，余真的是非常关心奏者你的安危。”注意到了自己说漏嘴的尼禄连忙改口说道。
　　尼禄尽管平时看起来大大咧咧，但实际上心思细腻，这个世界上又有哪个皇帝真的是彻头彻尾的傻瓜呢？
　　“尼禄，知道吗？这个世界很大，不，人类的一生不过是驾驭着小舟航行在汪洋大海上。不知道的，不理解的事情有很多。划的越远，就越是察觉到自己的双眼见识到的不过是冰山一角。”
　　“凡事不能只看表面现象，类似的道理你应该懂得才对。”
　　“执意要跟来？那就跟上吧。说句实话，我不认为自己会输给从者，因为我实际上怎么说呢......还是蛮强的。至少要比从者们强上一点点。”
　　“......”
　　看着沉默不语的尼禄，李林只是笑着用手指比出一个狭小的间距。
　　“的确，诚如尼禄你所言，单凭魔术师的力量是有着极限的。但是另一个我有着凌驾于单体从者之上的力量。”
　　“另一个奏者？这话是什么意思？”
　　“这一次不是作为舞台的主导者，而是作为观众的其中一员，来替这个世界见证一下吧，这份名为假面骑士的力量！”
　　这样说着李林拉住了尼禄的手，然后牵着她向前走去。
　　久违了一年的变身。
　　姑且算是热身运动吧。
　　老实说啊，李林也越来越看不懂自己了。
　　与岩浆龙形态的万丈龙我交手吗？
　　啊啊，身体稍微有点兴奋起来了，这份前所未有的想要找人打一架感觉到底是怎么回事呢？
　　PS：今天还有第三更，这周日开悬赏，嗯。



第二十四章 蛇与龙
　　岩浆喷薄而出灼烧着大气。
　　锵――
　　枪剑碰撞，如同泄露并碰见火星的煤气管道。猛烈的爆炸席卷着大地，冲击波近乎将整条公路碾成粉碎。
　　迦尔纳展现出了自己的力量，而毫不示弱的龙我挥舞音奏剑与他硬撼在了一起。
　　橙与红两色的澎湃魔力互相挤压碰撞，搞得一旁围观的戈尔德完全搞不清楚究竟是哪方占据了上方，但不管是谁的优势更大，空气在逐渐升温的事实却是不变的，这使得本就身宽体胖，喝水都减肥失败的他的额角不断渗出汗水。
　　大气在悲鸣，猛烈的爆炸声响彻云霄。
　　那是人类无法涉足的领域，径直望去不到数秒就会让人眼睛酸痛吧？从者之间高速化的战斗本就不是人眼动态视力能捕捉到的。
　　两道绯红的身影不断地在黑夜中穿梭闪耀着，而对于戈尔德这种对白刃战完全外行，不适合战斗的炼金术师，他能做的就只有站在安全的区域为自家的Saber摇旗呐喊，担任起拉拉队的职责。
　　不过，即便如此，在这战场之中，他仍然有着凑到贞德的面前，关切地询问着的余裕。
　　“我们来迎接您了，Ruler。”
　　众所周知，决定一场比赛胜负的不仅是参赛选手。作为裁定者的裁判本人也是影响胜负的最重要的一环，尤其是在这位裁判拥有着绝对的权力的情况下，因此千界树一族在察觉到时钟塔（其实是天草）准备排除掉裁判后，连忙派遣戈尔德带着Saber赶了过来。
　　接下来就是老生常谈的试图套近乎，但很可惜的是戈尔德并未得偿所愿。至于邀请Ruler一起怼Lancer的提案更是被一口否决。
　　“你的关心我收下了。”
　　说着，贞德摇了摇头。
　　“很抱歉，我名为让那・达尔克。愿意的话你们也可以叫我贞德，我是这次圣杯的裁定者，奉主之名裁决这次圣杯战争。作为裁判，我或保持自身的中立。”
　　这名来自法兰西的圣女大人似乎准备秉持公正，哪怕红方的Lancer前不久还一枪差点戳到她的脸上，她也不打算同龙我一起围殴Lancer。
　　“意外的公平呐，裁判小姐。”
　　听到这边的发言，龙我做出了评价，挥动长剑击退了攻势凛冽的迦尔纳。
　　缠斗许久的两人再次分开，举起自己的武器凝视着对方。
　　“干得不赖嘛！耍枪的家伙。我整个人都快要燃烧起来了！”
　　“彼此彼此。我能感受到阁下身上正在喷发的斗志，阁下究竟是哪里的英雄，我从未听说过你这样的英雄。”
　　似乎是看穿了龙我隐藏在假面下的那份纯粹的战意，被那份热血所感染的迦尔纳也露出了愉快的笑容。
　　“恕我孤陋寡闻，虽然我不知道阁下是哪里的英雄，但在你的身上我看到了如英雄般一往无前的英雄的气势。”迦尔纳翘起嘴角。似乎是对这场战斗相当满意，“为何要将面容隐藏在假面下呢，难道说是有难言之隐吗？”
　　“才没有！按照你们的说法，我的这副姿态算是...唔，叫做宝具吧？啊啊，解释起来好麻烦，打架废话那么多做什么？！”
　　“也对，是我失礼了。”高举长枪，迦尔纳望向不远处围观着的贞德。
　　“我的御主下了命令，让我取走Ruler的首级。看起来想要完成任务，就不得不先杀了你啊。”迦尔纳散去了笑容，重新变成一开始遭遇时的那种面无表情的冷漠模样。
　　然而，就在这个时候，稍显静寂空旷，唯独有火焰在燃烧的战场上却响起了新的脚步声，两个身影出现在了众人的视线里。
　　一个身穿黑色大衣，头戴面具的古怪身影踏入了战场。而紧随其后的是脸上挂着浅笑，宛若红蔷薇般的金发少女。
　　“你们是？”
　　收敛起对龙我释放的战意，尚且不知新的入场者是敌是友的迦尔纳慎重地退后了几步，摆出了防御的架势。
　　见状，龙我也没了继续打下去的心思，转而将视线挪到黑衣人与金发少女的身上，而贞德与戈尔德两人也是如此。
　　“嗯。这个问题问得好。”
　　黑衣人抬起了手摆出了一个让龙我感觉非常熟悉的动作，不紧不慢地说道。
　　“我只是一个路过一下的假面骑士，不用记住也行。这件事与你无关，我只是找那边的肌肉笨蛋有点事情。”无视了吵嚷抗议着“你说谁是肌肉笨蛋！”的万丈龙我，她轻声笑道。
　　“万丈龙我......没想到啊，我真是万万没想到竟然会在这种地方碰见你。”话语中裹挟着怀念的语气，她说出了令龙我摸不着头脑的发言。
　　“哈？我们认识吗？”龙我将大拇指朝向自己，一脸问号的看向李林。
　　“谁知道呢？不过我们之间的确有着某种渊源，或者说孽缘。”这样说着，她掏出了一个龙我眼熟到不能再眼熟的驱动器。
　　Evol-Driver！
　　“那个驱动器......你，你这家伙是？！开什么玩笑！你这家伙为什么会出现在这种地方啊！”
　　“喂喂，别抢我的台词啊，我也想问你这满脑子肌肉的八嘎为什么会站在这里。”
　　Cobra！Rider System！
　　Evolution！
　　Are you ready？
　　“henshin！”
　　Cobra！Cobra！Evol Cobra！Fuhahahahaha...！！！！
　　随着一声响亮的喊声，犹如眼镜蛇的假面骑士Evol的身影出现在了龙我的面前。
　　“Evolto！”
　　“嘛，你似乎是误会了什么呢，我才不是屑星人。”
　　“少骗人了！除了Evolto你之外其他人是用不了那个驱动器的！而且......”话说到一半，龙我似乎做出了干呕的动作，“竟然还换成了女性的身体，你这家伙真的恶心啊！”
　　“没有什么事情是比男人变成女人更恶心的了。”
　　丝毫没有察觉到对面垂下视线，怒气疯狂暴涨的某人，龙我自顾自的做出了钢铁直男的发言。
　　沉默无言。
　　危险的气氛在空气中回荡着，而意识了不对劲的众人纷纷与李林拉开了距离，唯独龙我一人还没能察觉到自己戳到了她的逆鳞。
　　“你刚刚说什么，我有点没听清。在？会说话就多说点，我听着呢。”
　　“我说啊，你一个大男人装成女性的模样恶心的，尤其是那个声音......”
　　砰。
　　没等龙我把话说完，他就倒着飞了出去，在地上连续滚了好几圈。
　　而站在龙我之前的位置上的李林则是甩了甩手。
　　“恶心吗？竟然敢对我这个声音做出如此了的评论。呵，你是想死吗？，万丈？”
　　诡异的红色光辉从假面上眼睛的部位亮起。
　　“我改变主意了。接下来不是询问，而是拷问，准备好了吗？”



第二十五章 这是家暴啊（雾）
　　众所周知。人不作死就不会死，而作死，就多半会死。
　　至于为什么不把话说得那么绝对，是因为有天上的卡兹与无法抵达死亡的真实的发霉章鱼头的先例。
　　即使是对于相对来说平易近人的李林而言，逆鳞也是存在的，比如说小圆，小焰，以及鹿目一家，再远一些的还有折纸与美九。
　　不过，除此之外还有一个致命的痛处。
　　那就是穿越前真正的性别。
　　不论现在的她究竟变成了什么样子，曾经存在过的人生是无法否定的事实，但有些事，自己拿来开玩笑无所谓，熟悉的人拿来开玩笑也勉强能看在友谊的份上接受，可唯独外人不行。
　　之所以生气，不仅是万丈龙我说李林恶心。要知道李林使用的这具身体与小圆是一样的，长相也好，声音也罢，其他各种方面的细节在内，两人都是完全相同的。
　　这也意味着肌肉笨蛋龙我，他在无意间把正待在其他世界的鹿目圆骂了。
　　“你，刚刚说我的声音恶心？”
　　渗人的笑声从假面下不断传出，就连一直以来试图把自家御主变成自己的东西的皇帝陛下也小心翼翼的避开了她。
　　“咳咳......怎么，Evolto？我只是实话实说。”
　　顽强地扮演着铁头娃的角色，捂着腹部从地上爬了起来的龙我继续展现着自己作为作死小能手的才华，而看出了些许端倪的戈尔德则对龙我大吼着“你不要再说啦，蠢蛋！”
　　旁边围观的贞德则是凝视着长相与自己相近的尼禄，迦尔纳则是因为对尼禄与李林的忌惮而暂时保持了观望的态度。
　　在情况没有明朗的情况下随意动手可能会变成众矢之的，况且，刚刚乱入的两人，其中去痛殴黑“Saber”的那位很显然与他很熟，甚至还说两人之间有一段孽缘。
　　他们之间的对话迦尔纳可是听得一清二楚，毕竟两人都没有刻印隐瞒或者使用暗语交流，再加上黑“Saber”丝毫不肯留下一点口德的猛喷，更让迦尔纳确认了两人之间是相识的。
　　然而。
　　另一个疑问出现在迦尔纳的心头，既然与从者互相认识，这是不是也意外着正在痛殴Saber的“少女”也是与他们同样的从者呢？
　　迦尔纳承认Saber是一位了不起的英雄，光是那份勇往直前的意志就足以让他认可，但就在两人对峙的时候，突然乱入的这个“少女”却徒手把Saber按在地板上摩擦。
　　不是夸张的形容词。就如字面意思一样，她是真的按照Saber的脑袋在地上摩擦。
　　两人间的战斗没有任何的观赏性。
　　单方面的殴打，不，是单方面的虐杀。
　　如眼镜蛇般的“从者”在围观群众的注视下像拎着小鸡似的拽着Saber的脖子，即使对方试图反抗也很快的就被一脚踹倒在地。
　　――狂战士。
　　第一时间，迦尔纳能想到的名词就只剩下了这个，他顿时明悟了这位“少女”的身份，而那位看似是从者的金发碧眼的少女反而是御主吧？
　　若不是黑方的Saber恰好与她认识，迦尔纳差一点就被这对乱入的主从骗了过去。
　　贫者之见识。
　　迦尔纳能看穿对方性格和属性的眼力，也不会被言语上的辩白、欺瞒所骗。
　　迦尔纳有幸以天涯孤独之身询问弱者的生命和价值，此技能显示出他所拥有的掌握对方本质的力量。
　　但不知为什么，他只能勉强地看穿Sabe,r而轮到疑似berserker的少女的时候，迦尔纳的能力却对她没有任何作用。仿佛整个人都笼罩在迷雾之中，放眼望去只有朦胧的金色背影，就像是神一般的，神圣威严的高大身影。
　　“区区危险等级5的岩浆龙！还真敢说啊！”
　　再一次的将龙我踢飞出去，怒气消散了一点的李林俯视着对方。
　　“怎么不敢说！Evolto你这混蛋！比起你做的其他恶行，我说得已经很轻了！你来到这个世界想要干什么，难道说你还想要在这个世界挑起战争吗？！！！”
　　龙我艰难的撑着地面站了起来，晃了晃脑袋，晃晃悠悠的勉强站稳后，他抬起手指向李林的同时大声质问起来。
　　“啊，我们似乎一直处于跨服聊天的状态呢，万丈。”
　　万丈龙我并不是个令人讨厌的骑士，其实应该说能成为骑士的人与非人，尤其是主角团，每一位的身上都或多或少有些出彩的方面，也就是闪光点，至少没有出现过让人讨厌的情况。
　　李林之所以殴打龙我，并非是因为讨厌他，只不过是纯粹的被龙我戳中了痛处后的怒气罢了，毕竟她在穿越前好歹也是连被炒到了天价的银河龙都入手的人。
　　“首先。不论你相信与否，我都要说明一件事，我并非Evolto。”李林看着全然不信的龙我，坦诚地说道。“其次。你知道吗？使用Evol驱动器的最低需求是危险等级5.0，你与桐生战兔也能用的。”
　　听到李林这么说，龙我怔了怔，但紧接着追问道：“那你认识我又是怎么回事！你刚刚说了我的名字吧？”
　　“你的名字？不止是名字，从你的出生开始，我就认识你了。”
　　李林拍了拍痛殴龙我时身上沾染的尘土,看向了不明所以的肌肉笨蛋。
　　“白仓。”
　　“什么？”
　　“关于你的一切，桐生战兔的一切，以及假面骑士Build的情报，都是因为白仓那个男人，我才会知道的。”
　　反正隔着次元壁呢，李林又不信龙我能带着战兔去现实世界爆破了东大妈总部，嗯，只不过回现实世界的时候得小心点，最好别带上晓美焰，不然那位爱的战士的人身安全可能没法保证。
　　“我们并不是敌人啊，万丈龙我。”
　　“可是你刚刚才打过我......”
　　虽然说是肌肉笨蛋，被粉丝戏称挤压三傻，但龙我大多时候只是懒得动脑子罢了。
　　“......”
　　“......”
　　尴尬的气氛在空气中弥漫着，随后，龙我像是想明白了什么似的表演了一下“剑来”，凭空召唤出了音奏剑。
　　“而且，别以为用花言巧语就能敷衍过去啊！就算你不是Evolto，但拥有那个驱动器的你一定与他有什么关联！绝对不是好人。”
　　尽管实际情况与龙我的想法有所偏差，但他的直觉并没有错，李林的确不是什么好人。
　　“不是好人可还行。虽然气消了之后没想取你性命，可我总觉得你很麻烦呢。我讨厌与执拗的小鬼讲道理。”
　　伴随着话音落下，李林将手搭在了操纵杆上。
　　联想到红方莎士比亚的那个精污宝具，李林觉得与其带着一个稳定的麻烦骑士打圣杯战争，倒不如自己先在对方暴走前收拾掉对方。
　　况且，李林能感受到这个万丈龙我并不是人类，准确的说他与从者的状态相近，都是基于从者的灵基存在的。
　　“是时候告别了，万丈。”



第二十六章 你可能对开位御主有什么误解.jpg

　　伫立在凹陷下去的深坑之中，李林环顾四周，望着空无一人的坑洞叹了一口气。
　　万丈龙我的身影消失了。
　　但这不代表李林成功击杀了他，因为她没有感受到命中的实感，换言之就是与刚刚“家暴”的时候体验到的脚感不同。
　　李林抬起自己的右手，凝视着被装甲覆盖着的手背，有些无奈的笑了笑。
　　她似乎猜到了龙我是如何在身负重伤的情况下从自己的脚下溜走的了，这也不得不让她感叹起那个胖子御主的果断。
　　令咒。
　　最初开发的本意是用来束缚任性妄为的从者伤害到御主，但随着时间的流逝，这玩意被开发出了各种各样的用法。
　　况且圣杯大战中的令咒并不是某个人理拯救组织的弱化令咒，而是真正意义上的三枚拥有庞大魔力，足以扭曲现实的魔力结晶，说其是近似魔法的东西也不为过。
　　让从者无需读条直接解放需要充能的宝具，临时替换原本的职阶使用其他职阶才会拥有的宝具，使失去理智的从者恢复理智，瞬间让从者进行空间转移，跨越空间的壁垒来到自己身旁。
　　就在李林跃到空中准备踢下的瞬间，黑方的御主，那只敦实的胖子当机立断，选择了消耗一枚令咒换取万丈龙我的幸存，将自己与龙我空间转移走，毕竟比起令咒，从者本身更加重要。
　　一旦没了从者就意味着自己在圣杯大战中的退场，如何取舍自然不是难以分辨的事情。
　　毕竟现实不是游戏，机会与命只有一次，不是所有人都会将重要的道具与装备像仓鼠一样屯起来，疯狂的追求无伤无消耗品通关，因为在无法读档的现实世界，这是个很不现实的想法。
　　“你们又捡了一命啊，万丈，还有他的召唤者。”
　　说起来，自己好像才是前空我......说着让别人捡命的台词真的没问题吗？
　　李林内心中的小小感慨与怀念只持续了一刹那，因为她知道，自己还得去面对残酷的现实。
　　没有小圆，没有小焰，更莫得整天跟着自己屁股后面喊姐姐的一帮可爱的女孩子们（不包括六校。有的只是一只唱歌难听的唔姆怪，甚至对自己这个御主意图不轨，还在她在浴室清洗身体的时候闯了进来。
　　话说回来，自己怎么就信了爱歌的邪，选用了她送自己的圣遗物呢？
　　早知道会变成这个样子，她就把Evol驱动器或者自己当做圣遗物进行召唤了。搞不好会召唤出救世主内海先生，或者其他次元的晓美焰也说不定，再不济还能捞个皮皮龙......嗯，最后一个还是算了吧，就像是迪士尼一样，会引起版权纷争的，绝对不行。
　　从坑洞中翻出去，李林一抬头就瞧见了正在对峙着的尼禄与贞德，她甚至能看见两个同为胸怀广阔的武内脸之间产生的电火花。
　　以及一脸冷漠地扮演着旁观者的小太阳迦尔纳。
　　“你是红方的Lancer没错吧？”
　　“嗯。”冷漠的望着李林，迦尔纳不动声色的挪了几步，试图远离这位疑似“berserker”的女士。
　　似乎是注意到了尼禄与贞德一模一样的长相，迦尔纳对于自己的眼光产生了质疑，以至于有些怀疑人生。
　　如果说这只红色的是从者，那刚刚怒殴了Saber的是啥玩意，难不成这个家伙其实才是御主吗？！
　　轻易殴打了自己不解放宝具的情况下才能与其五五开的Saber？
　　嘶，这个女人，恐怖如斯。
　　这年头的御主都是怪物吗？！
　　迦尔纳只是表面上维持着冷漠与淡然，实则心里早就炸开了锅，对于现状有些理解不能。
　　之所以保持着高冷的模样是因为习惯了而已，假若让迦尔纳与一帮陌生人谈笑风生互相吹牛逼，反倒会让他感到为难和困扰。
　　“她们两个对峙起来的理由是什么？”
　　“很遗憾。这种问题就算你问我，我也没办法回答你。”漠然的撇向旁边就快要掐起来，一副八字不合模样的两只武内种，迦尔纳摇了摇头。“因为这件事，我的确不清楚。”
　　理智的说服了自己的迦尔纳没有与这位碾压了Saber，且自己完全看不透的berserker打起来，因为他也没有百分之百的把握。御主的命令只是截杀Ruler，而不同于试图阻拦他的Saber，这位berserker根本就没有对Ruler示好的想法。
　　无意义地增加敌人的数量是愚蠢的举动，即使对于自己的武艺再怎么有信心，迦尔纳也不会做这种傻事。
　　更何况，他前不久才怀疑人生的看着这位殴打Saber的一幕。
　　崩塌碎裂的地面。
　　化作尘埃的树木。
　　还有战斗中那逸散的狂气。
　　像是维京人中的长辈把不听话的孩子吊在树上拿狼牙棒痛殴一样。
　　眺望着渐渐升起的朝阳，迦尔纳松了一口气，随后向李林说道：“既然已经天亮，根据圣杯大战的规则，我就先行离去了，你们也不想让普通人卷进来吧？”言罢，迦尔纳化作灵体消失在了李林的视线中。
　　型月世界的神秘会随着人的知晓而消散，简单的说就像是一个每秒几百兆传送速度的WiFi，分的人只有几十个的时候，每个人都很快，可是将这个数量增加到几百个，几千，乃至于几十亿之后呢？
　　恐怕会卡的连网页都打不开吧，在李林看来所谓的神秘不过就是这样的东西，一旦消去那层神秘的面纱，剩下的就只有相对来说有启发价值的文献了。
　　因此，世界各地的政府高层都知晓一些相关事项，圣堂教会也很好的担任着隐匿神秘的工作。这个世界，只要你听说哪里发生了煤气管道泄露，那就是小规模的魔术师冲突，若是报道陨石坠落，那多半是一帮人形核弹发生了大规模的冲突。
　　只不过，李林稍微有些在意。
　　望着迦尔纳消失的方向，她想问小太阳，自己真的有那么可怕吗？跑啥啊？！她还想问这位黄金三靶之一要个合照拿来收藏呢。
　　然后。
　　接下来该处理尼禄与黑哨的问题了。
　　瞧着两人交错的视线间不断迸发出的电火花，倍感头大的李林解除了变身，然后揉了揉眉角。
　　贞德与尼禄相性不和？这种事她头一次听说。
　　嘿！停一停，你俩是武内脸，不是小太阳，更不是恶魔人与黑虎阿福，请停止你们的以眼杀人（电眼逼人、热射线）行为！



第二十七章 蔷薇的皇帝与救国的圣女
　　长相相似，胸怀相似，这两者并没有办法作为友谊的证明。
　　来自罗马的蔷薇皇帝瞧不起从法国乡下农村跑出的村姑圣女，村姑厌恶生活奢靡铺张浪费的暴君，这似乎也是理所当然的事。
　　尼禄生性喜爱奢华，整个人也如烈火般激进。她最讨厌的讨厌的东西莫过于节制、反叛、没落。
　　以上几点恰好与主张清贫和将一切献给神的基督教截然相悖，尤其是在这帮人整天想着煽动民众借势骑在皇帝脑袋上的时候，更让这位任性的蔷薇皇帝感到厌恶。
　　抱歉啊，我们罗马人不信教，只信罗马。
　　非要用通俗易懂还简单的话来形容尼禄对基督教的观感就是......
　　――臭不要脸的你们终于开始跟老娘蹬子鼻子上脸讨价还价了？
　　明明还活着却思考着死后虚无缥缈的事，这是尼禄无法理解的事情，依照她的想法，人就该在活着的时候如怒放的鲜花般灿烂夺目，哪怕最后注定堕入熊熊烈焰之中，也无怨无悔。
　　怎么说呢？以李林的立场也不好评价尼禄，但是有一点她是赞同的，生前就该考虑生前的事，人作为人的一生只有还活着的时候，而且向神祈求是无法左右战争的胜负的，能保护自己的地位与财富的只有强大的自身。
　　与其向虚无缥缈的神祈求，不如付诸努力以免让自己的人生留下悔恨，在这件事上，尼禄有着与李林相同的观点，搞不好这才是让两人邂逅的真正原因。
　　据说在尼禄当政的时候也正是基督教早期教会的发展阶段。可是当时的罗马帝国并不欢迎基督教的到来，反而还非常的歧视它。也是因为这样，基督教在罗马帝国受到政府和人民的反感和误解。
　　后来，尼禄为了驱逐基督教在罗马的传播，于是故意在罗马城内纵火，好将这罪名嫁祸于信仰基督的人。在此之后尼禄就就命人对基督教徒开展迫害和杀害。
　　其中的基督教使徒保罗和彼得这两位就是在尼禄手中遇害的。因此在基督教会的记录中就把尼禄这样的行为视作是反基督行为。尼禄也就在历史上成为了第一个压迫基督教的暴君。
　　然而，这些只是现实历史上的，与李林缔结了契约的这位皇帝做没做还尚不可知。事实上，只要她敢问，尼禄就一定会毫无隐瞒的向自己的御主倾诉，但没有这个必要。
　　李林想要的只是一个能缓解自己失去了小圆之后的孤独症的替代品，一个能与她心平气和，平等地交谈着的朋友，哪怕是损友也没什么大碍。
　　虽说看似很坚强，一直以来都准备由自己来解决全部，但她比起任何人都害怕孤独，尤其是在与小圆相知相守相恋之后。
　　我本可以忍受黑暗，如果我不曾见过太阳。
　　名为鹿目圆的少女就是她的太阳，照亮了她灰暗人生的光，没错，就如那太阳之子一般。
　　“呵？真没想到。即使生活在清贫的环境里，汝这个冒牌货也能将余的身姿模仿得惟妙惟肖。”
　　不同于往日和李林相处时候的亲切态度，尼禄的话语中充满了火药味以及对村姑浓浓的不屑。当然她针对的不是村姑，而是信仰基督教的村姑，她认为激进的宗教疯子是一生之敌，罗马帝国的蛀虫，不，它们是世界上所有国家的蛀虫。
　　过度的扶持emperor愚昧人心的宗教只会滋生腐败与愚昧，这是尼禄无法容忍的。
　　愚昧意味着生产力的下降，而生产力一旦下降，对于一个庞大的帝国造成的影响可想而知。
　　“我不是冒牌货，生养我的父母赠予我的容貌没有模仿任何人，罗马的暴君。”面对尼禄咄咄逼人的挑衅，贞德皱起了眉头，沉声回复道。
　　话虽如此，但是尼禄生的比贞德早，早的多的多的多，大概早了个1400年，所以这事还真的不好评价。
　　要怪就只能怪画师偷懒或者说玩梗了，毕竟从型月史来说，尼禄还是比贞德更早出场的。
　　在旁边找了个干净地方，铺上毯子，不知从何处摸出了装着便当的篮子，摆出了一副野餐模样的李林淡定的往面包上涂着老干妈。
　　圣女与皇帝要吵就让她们去吵吧。
　　毕竟李林还是对贞德抱有一丝丝好感的（FGO最终章限定），但FA这只恋爱脑，恕她直言，厨不起来。
　　以前在玩FGO的时候，不管是贞德还是尼禄李林都五宝了，只不过贞德就算五宝在后期强化过了之后，比起其他从者，还是仓管。
　　身处于暴风骤雨旁边的李林只是感受着温暖阳光的同时，享受起了自己的早餐。
　　揍了那么久吃瘪龙，李林还是有点饿的。
　　可是就在这个时候贞公平却将视线转移到了李林的身上，并露出了相当不愉快的表情。
　　“那边的御主，她是你的从者对吧？”贞德质问着李林，而李林只是微微颔首，承认了这个事实，因为她敢作敢当。“而且职阶还是常规职阶之外的违规职阶emperor。”
　　“so？所以呢？”
　　轻轻咬了一口面包，感受着辛辣味在舌尖跳动的李林眯起了眼睛。
　　“Ruler的显现意味着什么，作为魔术师的你应该很清楚。”
　　“废话。虽然我入门一年，但情报准备我比任何人都完善。”就连贞德的底细她都一清二楚。
　　“这场圣杯大战最终的结果混淆不清，甚至可以说是不祥。因此这时候需要召唤Ruler来裁定这场大战的胜负。”
　　“对啊，所以呢，裁判小姐？”李林舔舐着沾上了油迹的食指，随后对她摆了摆手。“赶紧滚去工作啦，堂堂圣女大人，若是被指责为薪水小偷恐怕不太好吧！”
　　“我正在工作！暴君的御主啊，我现在怀疑你就是这场圣杯大战的变数！”
　　“呵，那还贞得贞公平呢，圣女小姐。”
　　粉发少女不屑地笑道。
　　“然后呢，你准备逮捕我吗？还是准备去召集其他人围攻我？”
　　“......”
　　“恕我直言――你们一个能打的，都 没 有!”



第二十八章 留给村姑的纸条
　　贞德怀疑李林与尼禄并非是无端联想。
　　之前也说过，Ruler这个特殊职阶的出现象征着圣杯战争最后的结果产生了不确性和危险，也可以说是抑制力感受到了足以产生剪定事项与特异点程度的异常。
　　因此，才会专门派遣裁定者来解决问题。
　　一般情况下，基本上所有裁定者都会持有“启示”这个技能。
　　与“直觉”同等级的技能。但“直觉”是战斗中发挥作用的第六感，而“启示”则是对和达成目标相关的所有事情（比如说在旅途中选择最适合的道路）都能发挥作用。因为没有根据（她本人是这么认为的），所以无法明确地向他人说明。
　　但这一次不同，贞德不仅无法以正常的方式显现，需要借助法国女高中生――蕾蒂西亚的身体进行凭依才能勉强降临，就连万能的启示也失去了效用。
　　再加上李林不久前当着她的面展现出的可怕战斗力，以及尼禄明显猫腻一堆的皇帝职阶，换作是任何人都会心生怀疑。
　　纵使其他人傻傻分不清李林到底是从者还是御主，但身为裁判的圣女贞德很轻松的就看穿了眼前的这只粉毛团子，毕竟活人与从者在散发出的气息上还是有很大区别的。
　　而且，李林身上缠绕着的古怪气息让贞德有点在意。
　　虽然听起来很不可思议，甚至可以说是离谱到让听到的人认为圣女贞德已经疯了，但贞德不得不承认，这个粉发少女的身上存在着接近于“主”的氛围。
　　不过李林是人类这点是无可辩驳的，即使贞德再怎么审视对方，也愣是没能从淡定地啃着涂抹了老干妈的面包的少女身上瞧出问题。
　　“你究竟想瞪到什么时候？”
　　李林脾气很好是不假，但还没好到被“陌生人”用着微妙的眼神盯了近十分钟还不会炸毛的程度。
　　“奏者说的没错！呵，果然是从乡下来的村姑呢，竟然连最基础的礼貌都没有吗？”像是找到了可以喷贞德的点一样，尼禄笑着附和起李林的发言。
　　“罗马暴君的御主。你的愿望到底是什么？作为裁判，我有义务，也有权利确认这一点。”
　　似乎是因为亲自见证了李林殴打岩浆龙时展现出的实力，姑且算是理智存留的贞德并没有大喊一声“吾主在此”然后Rua的一声抡着战旗揍过来，更莫得拔剑自爆表演一下安拉克胡克巴，给李林放一朵大大的烟花。
　　事实上，李林真的想动手的话，大概也就一巴掌就能打断红莲圣女的读条。
　　李林与贞德之间没有非要打个你死你亡的无法调解的矛盾，毕竟两人的目的都是怼天草，而贞德的存在也能很好的调走红黑两方的视线，给李林创造出偷取圣杯的机会。
　　尽管李林还没想到要怎么偷，偷了之后咋整，但这就像海东夫人一样，先摸到手再说，管它能不能用上呢，就算盗不走，还不准她想想了？
　　“哎呀，真是完全不懂得婉言相劝的圣女......嘛，看在我心情舒畅的情况下，就大发慈悲的讲给你听好了。”清了清嗓子，李林毫不慌张的与贞德对视着，然后说道：“我只是单纯的想要拿到圣杯，至于之后如何利用，那就是我的事情了。”
　　“......”
　　闻言，贞德先是做出了思考的表情。
　　但很快，她就意识到了李林的话好像有什么不对。
　　然后抬起头的贞德就瞧见了一脸笑意的李林，与旁边那只躺在野餐布上捂着肚子笑个不停的唔姆怪。
　　“你这不是和没说一样吗？！”
　　“哈？没说？我可是相当老实地回答你的问题。”李林皱着眉头，不悦地耸了耸肩。
　　“可你的答案与没回答有区别吗？！”
　　“当然有，从原则上来说，或者说客观地建立在物理性质上来评定，我在一分三十五秒之前通过振动声带发出声音回答了贞德给出的问题。”撸开袖子瞅着手表，少女煞有其事的对贞德说道。
　　“等，等一下，请说人话，暴君的御主。”
　　明显地不是很好能理解李林话语的学渣贞德懵然的望着她，这场面大概就像是桐生战兔费尽心思对万丈龙我解释腰带的原理，而龙我却只是一脸茫然的摇着头。
　　而当尼禄意识到了自家御主明显是在胡扯着自己也不知道在说着啥玩意，她笑得更欢实了。直到被李林锤了一下肚子才泄了气似的停止了笑声。
　　“真麻烦啊。这个世界上可没有比我更加有爱心的魔术师了呢。明明时钟塔各系的讲师，以及医务室的医生都说我这个人很正常。”
　　李林故作无奈的摊开双手，而考虑到战斗力差距与不对手无寸铁之人动武的原则，即使两人近在咫尺，李林不做任何防备，傻白甜的圣女也没有偷袭的想法。
　　“你刚刚问我的愿望，是不是？”
　　贞德思考片刻，郑重地点了点头。
　　“然后，你问，我就说了。没错吧？”
　　依旧没能察觉到问题所在的贞德还是点着头。
　　“所以说，我已经满足你的要求，没能听懂是你自己的问题。”李林说着，不知从什么地方摸出了贞德丢失的行李，随后递给了还在傻傻点着头的贞德。
　　“嗯，话是这样说没错......”
　　说到这里。
　　贞德顿悟了什么似的怔了怔。
　　意识到了李林在忽悠自己的她连忙抬起头，试图反驳，但当她扬起脖子的时候，李林与尼禄的身影都已经消失不见，只剩下了她的行李与一块放在野餐布上的三明治。
　　“留给可爱的村姑。还有你在与小太阳战斗中遗失的行李我尽可能的回收了，你附身的那孩子回国的时候可是需要护照的啊。至少把那玩意保管好吧？还有，做为初次见面的礼物，那个三明治就留个你了――by路过一下的不愿意透露姓名的假面骑士。”
　　emmmmmm
　　盯着李林留下的三明治，贞德摇了摇头。
　　她贞德就算是从悬崖上跳下去，饿死在图法利斯的街头，也绝对不会去碰李林这个嫌疑人的食物。
　　――咕。
　　脸色微红的捂着肚子，贞德环顾四周，确认李林消失之后，心不甘情不愿地拿起了三明治咬了一口，然后瞪大了眼睛。
　　真香！
　　“你这家伙，到底是什么人？”一边咀嚼着嘴里的时候，贞德一边思索着主动向她释放了善意的粉发少女。
　　骚粉色的头发啊，还是蛮少见的，看起来也不像是染的。
　　然而，就在这时，一辆警车停在了贞德的不远处。
　　车门打开，从上面涌下来的几个警察掏出枪，将还在吃早餐的无辜圣女围了个严实。
　　“不许动！”
　　“......”



第二十九章 闻胸识人
　　旭日东升。
　　图法利斯的街头，在摆脱了贞德的纠缠之后，李林与尼禄坐在路边摊悠然的享受着早餐。
　　似乎是因为昨夜李林展现出自己实力的缘故，千界树，也就是黑方的人并没有招惹她们这两个的想法。
　　西方的早餐很单调，嗯，单调到习惯了奢华的尼禄有些不满，但不满归不满，尼禄还是接受了现实。
　　因为她很清楚，自家御主是个穷鬼。
　　“煎蛋培根撒盐，牛血肠切片，吐司,一小块黄油......”尼禄幽怨的看着往盘子里倒某种灌装辣椒酱（老干妈）的李林。
　　不过发发牢骚还是可以的。
　　“别抱怨那么多。我认识的魔术师里还有经常被下毒袭击，不得不习惯了一边走着一边往嘴里塞应急食品的情况。”
　　“感到庆幸吧，若是在英国，你就只有炸鱼薯条与淋上果酱或奶油的司康饼了。难不成你还想一大早的就吃烤肉吗？”
　　事实上，自从李林入住二世的公寓之后一直都在做中国菜，而莱妮丝也是只要有空就跑来蹭饭，毕竟指望那帮满脑子根源与咒文的贵族魔术师亲自下厨，还不如指望医生明天出卡池回归......搞不好这才是她愿意让二世收留李林的原因。
　　“请务必不要那样做。”
　　尼禄一边用叉子抵住盘子上的黄油，一边用手背撑住了自己的下颚。她像是想到了些什么，突然间对李林说道。
　　“巧舌如簧......奏者，你有着一张能言善辩的嘴呢。余真的是愈发的中意汝了。”
　　金发少女的笑颜宛若蔷薇，但李林却不打算为了一朵美丽的红蔷薇放弃在遥远的彼方守望着自己的月季花。
　　“不，并不是单单只有我一人。世上所有人的语气中，都有这种微妙复杂的，朦朦胧胧的，为逃避责任而预留退路般的狡猾。对于这种毫无裨益的高度戒备以及无处不在的讨价还价说话方式，自己总是感到相当困惑，从心底觉得很不习惯。”
　　粉发的少女少见地在尼禄的面前发出了叹息，金色的眼眸中闪烁着无奈的神色，随后向是要将这些怨气发泄出去一般，她用力地切割着盘中的培根，而望见御主这孩子气的一幕，尼禄嫣然一笑。
　　“唔姆，奏者很讨厌这样吗？余也是呢，但身为皇帝，总归要对自己的国家与民众有所妥协。”
　　“温柔正确的人总是难以生存，因为这世界既不温柔也不正确。”为此，我也得变得不温柔也不正确才是正途。
　　清晨温暖的阳光映得少女的侧脸闪闪发光，在尼禄的注视下，她神色复杂的说道，但接着之前所展现出的“脆弱”的一面悄然消逝，少女恢复了往日的神态。
　　“呐，尼禄，听说过太宰治吗？”
　　“有点印象，从圣杯传来的现代情报中的确有类似的人。我记得好像是日本的一位消极的作家？他似乎没能登上英灵座。”
　　“消极吗？嘛，不妨试着将消极这个词替换成温柔如何。”
　　“因为太过完美主义，内心容不得半点人间的黑暗，但又太过细腻敏感，一丝人性阴暗面都逃不过他的眼睛，他是被他的才华害死的。”
　　当着似懂非懂的尼禄，李林如此评价道。
　　“那么，奏者认为汝是何种的人呢。”
　　“这世间绝无仅有的骗子，然后，在这之上是个普通的，会哭会笑的人类。”
　　在尼禄询问李林的数秒后，她没有迟疑的道出了自己的想法。
　　“现在回忆往事，尽是些可耻之事......不过，我不会后悔，更不会说生而为人，我很抱歉这种话。因为我要作为仅有的见证者其中之一将这份回忆传承下去。”
　　“汝尽说些搞不懂的话，奏者。”尼禄说道。“但是不管那听起来再怎么荒谬，余也能感觉到是货真价实的真话。”
　　“骗子说的话可不能轻信啊，陛下。”
　　“为了他人的幸福去欺骗，虽然不是很好，但余看来这是温柔的美德。”
　　尼禄这么说着，不知何时已经饶到了李林的身旁，努力地抱住了她。
　　“真是的可爱的家伙。既然有着心上人，就别在余的面前展露出有趣的一面啊，笨蛋。”
　　“......是是是，我会尽量想办法让你讨厌的，所以快从我身上下去，热死了。”
　　李林一脸“嫌弃”的将尼禄从自己的身上推开，而这位可爱的皇帝陛下也配合的松开了自己的双手。
　　也许是因为李林本来就不是啥正经魔术师的缘故，她们这对主从之间关系相当融洽和睦。
　　而就在两人嬉闹的时候，不远处的另外一个桌子前的两个熟悉的身影出现在了李林的眼中。
　　如狮子般的魔术师，四肢着地和幼年的猫崽对峙着的金毛太妹。
　　被李林在伦敦放了鸽子的狮子劫界离，以及他召唤出来的“亚瑟王唯一正统继承人”叛逆的骑士莫德雷德。
　　啊，各种意义上的好麻烦，还是双倍的麻烦，唯一舒服的事情是李林并不需要为了这条即将发生“煤气爆炸”的街道付出哪怕一毛钱的赔偿。
　　问就是街道主动碰瓷的，你拿振金或者柳洞寺同款地板来修这条街不就好了，也提前预防了可能发生的拆街事故。
　　瞄着尼禄那张“Saber”脸盯了一会，李林有些乳酸，而尼禄则是不明所以的歪了歪头。。
　　然而，就如她所想的那样，与猫崽嬉戏的小莫最终还是非常巧合的扑进了注意力正在李林身上的尼禄的怀里，两人滚做一团，滚了一小段距离之后才停了下来。
　　“啊。抱歉......”
　　尽管是曾经与自家老爹撕逼的熊孩子，但莫德雷德对于自己的过错还是会承认的（亚瑟王相关事件不在此列），正当她准备把尼禄拉起来的时候，她楞了一下。
　　“父，父王？！你......怎，怎么在这里啊！！！”
　　莫德雷德的舌头甚至有些打结，也不知道是因为害怕，还是过于的兴奋。
　　只不过，她很快的就察觉到了尼禄与不列颠全A王的CPU差距。
　　“这个胸......不对！你不是父王！你这个冒牌货到底是什么人！”



第三十章 压迫者与被压迫者
　　“让我们在因缘的十字路口再会，李林你是这样说的对吧？”
　　“这十字路口对我可一点都不亲切。”
　　“人生总有不如意，放宽心。这话可是你说的啊。”
　　“那我收回前言可以吗？”
　　戴着墨镜的健壮男人的嘴角露出了玩味的笑容，而坐在他对面的李林也少见的露出了吃瘪的表情。
　　万万没想到，只是陪尼禄在街边摊恰个早餐都能遇见狮子劫和小莫。
　　这算怎么回事？
　　虽然原著小说与动画里有两人在图法利斯的街边小摊享用早餐的画面，但整个图法利斯还是不小的，能够在这座城市里如此偶然的相遇，这本身就是不亚于圣杯的奇迹。
　　而且小莫的那股飞扑的时机未免太巧合了一点，就不偏不倚的撞到了尼禄，还按到了她广阔的人心上。
　　尼禄的面板上写的幸运是A，不，严格意义上来说皇帝职阶的尼禄的全部属性都是A，堪比无敌的白金之星，但从与狮子劫相遇的情况来分析，李林也有点搞不清这到底是好运，还是超弩级的大凶之兆了。
　　不过最大的问题并不是狮子劫，而与李林想到一起去了的他也不约而同的叹了一口气，两人纷纷将视线投向正在争论着的尼禄与莫德雷德。
　　“嘁。竟然胆敢模仿我父王的脸，其罪当诛！”
　　“失心疯的汝在说什么蠢话！谁模仿汝父王了！余就是余，这副被誉为奥林匹斯之花的美貌当然是与生俱来的，本就该属于余的东西。”
　　“哼哼，只靠你那毫无意义，妨碍行动的脂肪是胜不过父王那纤细的身材的。就算再怎么模仿，那媚俗的眼神也比不过大不列颠的亚瑟王！”
　　“哦？汝的意思是汝的父王长相与余相同，亦或是极其相似，余理解了。不过，既然是父王，那么想必对方一定是男性吧？”
　　无意间，尼禄露出了就连自己都没能注意到坏心眼地笑容。
　　“唔......”
　　被尼禄一句话问住的莫德雷德瞪大了眼睛，接着不讲道理地驳斥着尼禄。
　　“那当然是以为……啊，那种事情我怎么会知道啊，父王就是父王！哪来那么多乱七八糟的问题啊？”
　　“答不上来了吧？况且，区区岛国的王......还是记载在含糊不清的故事绘本中的人物。”
　　“余乃匹敌音乐神阿波罗的艺术家，罗马帝国的第五代皇帝，余的帝政可是优秀到了童女都会歌颂赞扬的地步哦！”
　　自豪的称赞着自己的功绩，尼禄嗤笑着审视着莫德雷德。
　　往常的话，根据李林对这位平易近人的皇帝的了解，她是不会轻易做出如此嘲讽和拉仇恨的发言的，而一切的源头都只是因为熊孩子小莫因为穷胸极饿的缘故骂了尼禄媚俗而已。
　　值得庆幸的是两位御主互相认识，参加这场圣杯大战前也缔结了互不侵犯的自我强制咒文，姑且算是看在御主的份上没有贸然出手，如若不然，她们早就不止是嘴上互斗，而是转变成真人PK了。
　　女人间的争吵是不讲道理的，就像是这个世界上始终有几个沙雕的醍醐味。
　　曾为男人，现为女人，体会过两种截然不同的性别与身体的李林对此深有体会，尤其是地位越高，自我意识越是过盛的女性就更是如此。
　　非常不幸，尼禄与莫德雷德这二位都是这种类型的女人。
　　上至骑士与皇帝的荣誉不得侵害，下至对嫌恶的人的身着打扮评头论足，鸡蛋里挑骨头。
　　总之就是一个字。
　　――掐。
　　“喂，李林，放任那两位互骂没问题吗？”（小声）
　　狮子劫用与他外表不符的轻声细语询问着李林。
　　不得不说，狮子劫这么“威武雄壮”堪称州长画风的铁血猛男做出这种小动作的时候，李林竟然觉得对方有些反差萌的可爱。
　　准确的来说是狮子劫让她想起了自己逝去的八块腹肌，嗯，虽然这具身体想锻炼的确是能练出来，但作为代价，就是被发现了这件事的小圆痛打一顿。
　　“你问我？我问谁去，讲道理啊。”（小声）
　　一般说讲道理的时候，接下来的事情一定是不讲道理的。
　　“那你就看着她们两个吵？”
　　“不然呢？还是说你准备当正在气头上的两位从者的沙包，让她俩打一顿出出气，释放下压力？”
　　“打扰了。”
　　狮子劫再健壮也是个寻常的人类，而看似娇滴滴的两个“小姑娘”人均能一拳打死一头三角龙，这傻子都能猜到她们俩给狮子劫一拳会是什么结果。
　　你别说狮子劫，就算是大象在这两人面前也不过是一拳之敌。
　　正在李林与狮子劫小声交流着解决办法的时候，地面忽然轻微的震颤了一下。
　　“地...地震吗？”
　　作为一个在日本生活了数年的人，李林在遇到这种情况的时候第一反应就是习以为常的又地震了。
　　但转念一想这里可是罗马尼亚啊，要震也不会震这么小的。
　　咚咚咚――
　　声音逐渐逼近，李林与狮子劫对视一眼，两人都听出这不是什么地震，而是有什么庞然大物在接近。
　　正在争论着胸部与人心关联的两名少女也注意到了异常，约定暂且休战，待到来日再争出个胜负。
　　一行人不约而同的站起来，看向声音的源头――
　　身高组有两米以上，全身的皮肤是诡异的蓝白色的男人，恐怖的肌肉让人无法无视，身体近乎果体，只有一些像是拘束用皮带的东西勾勒在身上，那巨大的块头让人觉得不寒而栗。
　　“呼哈哈哈哈哈...嗯哈哈哈哈哈！”
　　古怪的男人一边奔跑一边发出魔性的大笑声，脸上还挂着与肤色不符的健康地笑容，最重要的是他的手中还挥舞着一把一人长的大剑。
　　嗯，如此Dark的打扮，还有这恐怖的肌肉和魔性的笑声，那个男人毫无疑问就是......
　　斯巴达克斯！

　　红方的Berserker，肉搏战中难缠程度堪称名列前茅的肌肉猛男，会不分敌我的对皇帝发飙抽风的反抗者。
　　可以说这个男人就是肌肉。
　　顺带一提，这家伙还有着挨打会储存能量的宝具，除非李林能一发骑士踢让他直接去世，不然就该准备防御与大英雄宝具相同威力的Stella了。
　　接着，他似乎察觉到了什么，停下脚步，将视线投向李林这边。
　　“我，似乎闻到了压迫者的味道啊。”



第三十一章 如断线木偶般的李林
　　昵称与某智障AI同为“爱酱”的身材健硕的剑斗士微笑着朝一行人的方向投来视线。
　　斯巴达克斯，他是古代罗马的剑斗士，领导了被称为斯巴达克斯起义的奴隶战争。
　　叛乱虽然遭到了镇压，但他名垂青史，遭到压迫的人们视其为希望的象征，此次圣杯大战中以Berserker的身份被召唤。
　　而他之所以会看向李林这边的理由，李林是知道的。
　　四人全员都是压迫者。
　　首先是作为死灵魔术师的狮子劫界离。
　　斯巴达克斯会确实将魔术师分类在压迫者的范畴。
　　如果是“偶然被卷入圣杯战争”的御主，那并肩作战直到败北为止都是非常有可能的，当然能否在圣杯战争中胜出亏另当别论了。所以到底是哪个白痴召唤了这位身怀反骨的狂战士呢。
　　其次是莫德雷德，身为亚瑟王与摩根“诞下”的子嗣，继承了王血，后得到了圆桌骑士末席的她虽然不招人待见，但不可否认，骑士也算在统治压迫阶级之中。
　　接着轮到李林，抛开魔术师的身份不谈，李林两次创世的过程中虽对人类是好意，但她并未得到任何人的承认，因此以斯巴达克的狂意，恐怕也很难理解到她对于人类的善意。不过身为两次从“神”的魔爪中解放了人们的假面骑士却被视作压迫者，那还真是让人有些伤心。
　　最后，作为压轴登场，也是在斯巴达克斯眼中如黑暗中猛然亮起的聚光灯般显眼的罗马皇帝――尼禄・克劳狄乌斯。
　　斯巴达克斯的主要目标恐怕是她，毕竟他反的就是罗马，而尼禄这个皇帝也数次称自己即是罗马。
　　超越了常人的异形之姿散发着强烈的存在感。压倒性的视觉冲击力，就连身经百战的狮子劫界离的额头都渗出了冷汗。
　　仅仅是他那怪异的笑容就让人汗毛直立，换作是普通人怕不是已经因为眼前超越常识的光景而大脑宕机。
　　狮子劫用眼角的余光瞥向吓得动弹不得的路人，然后自言自语的发着牢骚：“那帮家伙到底在搞什么啊......现在可是白天，他们难道说想将路人也卷进去吗？”虽然他是很在意路人的生死，但将神秘暴露在众目睽睽之下，怎么想都有违魔术师要隐藏神秘的这条最基础的守则。
　　“喂喂，李林。那个大块头看过来了......”说着，狮子劫扭头看向身旁，但他所看到的只有李林与一个被桌布盖住的身影。
　　“......”
　　是的，那的确是被一块普通桌布盖住了，事实上狮子劫还能看见被小莫无意间撒在上面的花生酱的污渍。
　　“压迫......嗯？”
　　由于并没能看见尼禄的身影，不知道是不是狮子劫与李林的错觉，斯巴达克斯豪迈的笑容似乎有些僵硬。
　　他先是凑近了脑袋，在李林等人身上挨个瞅了一遍，最终迟疑地盯着在李林的按压下不断摇晃着的“桌布精”，但斯巴达克斯看了许久都没能寻思出个所以然，随后又抬头望向了千界树家族的城堡。
　　犹豫再三，他没有再去理会李林一行人，继而朝着城堡狂奔。
　　直到那个可怕的身影消失在了街道的尽头，再也看不见之后，李林才放开了尼禄，任由她把自己身上的桌布掀开。
　　“奏者！汝干什么啦！很脏的啊，这玩意。”
　　尼禄说着还指了指自己的头发，李林仔细看去，只见少女金色的发丝被花生酱粘成了一坨，微微袒露的胸前也沾上了不少，显得这位皇帝陛下翘起来格外的滑稽与涩秦。
　　“汝又不是打不过那家伙！区区一个角斗士，余能打一群！”
　　“那又如何？你难道说打算和那个疯子在人流密集的大街上开战吗？！”
　　“这......”
　　被李林如此问道的尼禄也露出了犹豫的表情。
　　战争归战争，平民归平民。
　　即使此处并非罗马，但尼禄仍然不会将无辜的平民卷入这场圣杯大战。
　　至少，在李林的认知中那个会说出亲爱的日本罗马市民们的尼禄不会做如此残酷的事。
　　“人有时候不能只为自己考虑，身为皇帝，这件事你应该比我更清楚啊，笨蛋。”李林有气无力的拍了拍尼禄的肩膀，“这是常识啊，我的朋友......别连这种事情都需要我来告诉你，我这个御主又不是你的外置思考回路。”
　　斯巴达克斯很强吗？
　　或许对其他人来说很强吧，但以李林的视角，这茬圣杯大战唯二能破自己防的，就只有解放弑神枪的小太阳与暴怒时提升危险等级的龙我。其余从者在她这个作弊般的骑士面前根本不是对手，顶多是有点难缠的程度。
　　使用必杀的话，倒不是不能解决掉斯巴达克斯，但李林没办法保证一脚下去直接让这个出了反甲的肉原地去世，只要有他还有一口气，怕是当场就会瞬间爆炸直接将整个图法利斯夷为平地。
　　一旦事后魔术师协会追责的话，自己大概会让二世相当的胃痛吧，就算是让二世给世界节约点胃药，李林也不能在大街上挑起争端。
　　“唔......哼，余真的没想到，奏者你竟然会想着保护普通人呢。”
　　“魔术师也不尽是些冷血的混蛋，别一巴掌打死所有人。”
　　李林一本正经地纠正着尼禄对魔术师的印象，只不过一旁围观的狮子劫总觉得李林的神色有点奇怪。
　　该怎么说呢？
　　病入膏肓，身体虚弱的病人？
　　不，还没那么严重，但李林的精神状态的确有些问题，就像是在连续不停的高压工作环境下忙碌加班了三天，随时都有昏倒的可能性。
　　而这时，也如狮子劫所想的一样，少女像是断线的木偶一样倒了下去，而刚好就站在少女旁边的小莫连忙接住了她。
　　“喂，没事吧？！”
　　“李林！”
　　“奏者？！”
　　没有反应，无论再怎么呼唤，李林都没有睁开眼睛的迹象。
　　“......”



第三十二章 产生分歧的历史
　　图法利斯某处墓园下方的地下墓场。
　　虽然只是郊区的墓地，但下方用来保存尸骸的墓场着实大到会让初次造访此处的人感到瞠目结舌的程度，同时因修建了多个出入口，所以通风条件也得到了很好的保证，地下空间内的空气并没有想象中的浑浊。
　　四周的墙壁上嵌着包裹严实的棺椁，人的骸骨与骷髅头一类的东西随处可见。只不过，似乎是因为被清理过的缘故，原本堆积在地上的尘土与蜘蛛网一类的东西都被扫到了角落。
　　颇有生活气息的睡袋与各种日常用品被放在地上，以及各式各样的瓶瓶罐罐和工具摆放在离生活区域稍远的位置。
　　唯一作为照明物的是在墓场中央熊熊燃烧着的篝火。
　　这里是被狮子劫这个死灵魔术师当做了据点的临时魔术工坊。不过，说是工坊，可实际性上只布置了最低限度的警报结界与陷阱，除去四通八达比较容易在遇袭的时候撤退就没有值得称赞的地方了。
　　平时，这里只有狮子劫界离与莫德雷德两人，但今天这里再次迎来了两位新的客人。
　　在尼禄紧张的注视下，狮子劫面色严肃，这个雄壮的男人对金发少女垂下了视线，那副懊悔的模样就像是面对死者家属，心情复杂的医生一般。
　　见状，尼禄下意识的吞了口唾沫。
　　“余的奏者怎么样了，她的身体......”
　　“恕我直言，罗马的皇帝啊。您的御主身上出现的问题，我对此无能为力。”狮子劫干脆果断地晃着脑袋，还顺带着补充了一句，“恐怕不止是我，就算是这个世界上最好的医生与最强的魔术师也没办法解决这个问题。”
　　“怎么会？！明明奏者这三天来一直都没有出现任何前兆，也没受伤...难道说这是奏者以前患上的病，或者说是来自其它魔术师的诅杀吗？”
　　半跪在李林的身旁，尼禄的语气中夹带着一丝哭腔。
　　虽然两人相处的时间很短，全部加起来只有短短的三天，但尼禄还是在与对方的交谈之中认可了这位温柔的少女。
　　敢于向重要的合作者，也就是跟从者诉说出自己的不足之处，光是这一点就需要莫大的勇气与对从者的信赖。
　　绝大部分御主都会尽心尽力的在从者的面前摆出最优雅谦逊的模样，亦或是利落干脆的将从者当成工具使用，而跟从者如此坦诚的御主，在这年头已经不多了。
　　“嘛......”
　　看着心态有些崩溃，甚至渐渐出现了哭腔的尼禄，狮子劫的表情有点尴尬，他搔着杂乱的头发，不知该跟尼禄如何解释。
　　――你家御主其实只是劳累过度，稍微休息一下就好了。
　　现在这话，狮子劫实在是说不出口。
　　他本来只是想坏心眼地皮一下，但事到如今，尼禄很显眼当真了。
　　面对抽泣着的皇帝陛下，狮子劫感觉自己的处境很尴尬。
　　说吧，很有可能被回过味来的尼禄拍进墙里，不说吧，万一尼禄真的提议我们就地把御主埋了吧，狮子劫总不能真的让莫崽现场挖个坑把李林扔坑里。
　　困扰的狮子劫最终向在篝火旁边看漫画的小莫投去求助的视线，而她只是坏笑着摇了摇头。
　　那副表情简直就像是在说“你自己皮出来的锅你自己背”。
　　非要说这一切的源头，那就只能是整整三天都没合眼休息的李林了，但这明显是狮子劫自己皮出来的，与正在与周公下棋的李林无关。
　　假若狮子劫真的将实情说出来，他大概是这场圣杯大战中以最丢人的方式第一位出局的御主。
　　“你的御主根本就没事，笨蛋！你连因操劳过度而倒下的人都没见过吗？”
　　最终，实在看不下去的小莫一句话揭穿了事情的真相。
　　“唔姆？！”
　　“那只粉毛屁事没有，只不过是太累了，睡着了而已。她需要的是休息，仅此而已。”
　　“真的？”
　　“你哪来那么多废话啊，大胸的假货！”
　　小莫不耐烦的瞪了眼尼禄，之后便转过身换了躺姿，继续翻着狮子劫不知从哪里搞来的漫画。
　　......
　　因为公正、能干，而屡次被带入过重要的诉讼里，在众人的注视下完美将躲在证人席上的真凶绳之以法。
　　仅凭徒手就成功的在斗兽场中将雄狮击杀，高举双手沐浴在胜利的荣光之中。
　　连童女都称赞的荣华帝政，站在马车上，迎着市民的敬爱的视线挥着手笑着高喊着“余深爱的罗马市民们哟。”的蔷薇皇帝。
　　黄金的剧场之中，独立于舞台中央，放声音歌唱的金发少女。
　　那是皇帝的一生，名为尼禄・克劳狄乌斯的少女所经历的人生，在历史中是罗马帝国的第五代皇帝。一生充满谋略与毒之色彩的恶名昭彰的暴君。
　　然后，在后来的叛乱中，她背逐下了王座，自罗马开始逃亡。
　　接着。
　　风吹过了荒漠。
　　烈日灼烧着土地
　　灼热的空气夺走了一切的水分。
　　但这空无一物的荒芜土地之上，挺立着赤红的蔷薇却在依旧没有凋零。
　　眼泪早已干涸，被自己刺穿的喉咙发出了嗬嗬的声响。
　　即使受到了堪称致命的重伤，对于世间仍有留念的皇帝并没有死去，直到迎来了三次夕阳，也没有任何人来，就连追兵都没有赶来寻找尼禄的身影。
　　而李林只是在这旁边从头到尾的以第三者的视角看完了一切，她什么都做不到，只能看着尼禄从萝莉变成了少女，再到刺穿自己的脖子，栽倒在荒芜的平原上。毕竟那是遥远过去的残影，已经完成的历史，李林只不过是一个见证了这段重新播放的影像的观众罢了。
　　藉由两人之间构成的魔力回路与联系，在传递着魔力的同时，记忆和思念也会一并传递给对方。
　　从者与御主之间有可能会窥伺到对方的过去，李林曾经听埃尔梅罗二世说过。
　　不过。
　　“不过......即便我明知自己无法干涉这段历史，但......”
　　脱下稍显臃肿的大衣，李林将衣服盖在了尼禄的身上。然而她没有注意到的，此刻的衣服并没有像之前一样穿透尼禄的身体，而是货真价实的从物理的层面覆盖在了她的身上。
　　“果然，我还是想为你做一些事情的啊。”
　　或许只是自己图个心理慰藉也说不定呢，这样想着的李林便做出了行动。
　　然而，就在李林试图将尼禄的眼睛合上时候，她却突然地抓住了李林的手臂。
　　“哎？！”



第三十三章 阿福：是Rider！不是Lider！
　　望着给了自己不太好回忆的夕阳，以及周围无视自己，甚至全程都在穿模的路人，尼禄陷入了沉思。
　　啥玩意啊？
　　咋回事啊？
　　该咋办啊？
　　咳咳，首先，尼禄用皇帝特权确认了一下之后，她可以肯定自己并不是中了敌对从者持有的幻术类型的宝具或者被拉入了固有结界。
　　“唔，余记得自己应该是在奏者的旁边才对。”在多次对狮子劫确认自家御主没事情之后，尼禄就坐在李林的旁边守着她，再之后的事情尼禄就完全没有印象了。
　　摸着下颚，尼禄打量起周围的环境。
　　望着稍微显得有些老旧的街道与路边写着中文的牌子，尼禄似乎理解了什么。
　　“从者与御主如果相性足够好，会在睡着的时候梦见对方的过去。”自言自语地念叨着圣杯给予自己的知识，尼禄有些久违地脑壳痛的同时又有些小期待。
　　借由魔力串流而构筑起的梦境世界是不设防的，这也就意味着尼禄有很大的概率能窥视到自家御主的黑历史。
　　尽管偷窥是一件很无耻的事情，但在自己的好奇心与羞耻心之间，尼禄果断地选择了前者。
　　不过让尼禄有些没想到，原来自家的御主还是个天朝人吗？
　　毕竟是粉色的头发嘛，而且那个发质尼禄亲手确认过的，很柔顺，肉眼看上去的光泽也相当不错，完全不像是染发剂弄出来的。
　　况且，李林这个名字并不是天朝专用，英国人也可以起的，只不过听起来会显得相当微妙罢了，就像是天朝人也能叫李查德，李昂，艾德华，艾伦，潘德拉贡，你和你儿子或女儿觉得好听且能上户口就行。
　　然而，在街道上逛了许久，尼禄都没能找到李林的身影，这也使得这位皇帝陛下愈发的困惑起来。
　　至于期间有没有什么特别值得在意的？
　　啊，说起来刚刚好像有三个很可爱的“女孩子”与自己擦肩而过，唯一让尼禄印象稍微深刻一点的就只有那三个了。
　　嗯，超级可爱的那种，不夸张的评价，百分制，其中两个服装偏中性的女孩的颜值尼禄能给个九十八分，不过穿裙子的那个嘛，勉强八十鼓励下吧。
　　其余路人嘛......抱歉，她脸盲，不是很能区分的出来。
　　“找不到！奏者你到底在哪里啊！”
　　渐渐开始怀疑人生的尼禄感觉自己可能做了个假梦，强烈要求圣杯给自己退货！
　　说好的御主的记忆里有御主呢？
　　为毛李林的记忆之中没有李林啊！
　　“冷静下来。尼禄，汝一定能找到奏者的。”
　　就在尼禄说出这句话的瞬间。
　　世界崩塌了。
　　完整的街道被拦腰撕裂，从虚空中探出的是两只布满青筋的手，紧接着，一个巨大的粉毛团子油库里带着滑稽的表情出现在了尼禄的面前，然后将视线望向了她。
　　然后。
　　趴在李林身上的尼禄就理所当然的吓醒了，而这时李林也同步率极高的轻轻呻・吟了一声，揉着眼睛，一脸迷糊的坐了起来。
　　“啊，早上好。不，晚上好，尼禄。嗯？你那失落的表情是怎么回事？”
　　伸了个懒腰，清醒了些的李林搔了搔头发，困惑地望着一脸不爽的尼禄。
　　......
　　与此同时。
　　千界树家族的城堡中，脸上贴着创可贴，额头上绑着绷带，一脸“我好惨啊”模样的龙我看着大晚上来敲自己方门的阿斯托尔福。
　　昨天晚上才刚刚被自己揭穿了女装事实的Evolto胖揍了一顿，白天下午的时候又被拜托和一个神经病兄贵互怼，然后由一脸仙气战兔同款黑眼圈的大叔收人头。龙我表示自己心好累，你们打那个啥破杯大战都这么辛苦的吗？
　　――而且还不管饭！
　　好吧，其实是龙我路痴傻傻分不清走廊间的区别找不到餐厅，因为智商问题又看不懂一水德语加英语的路标，最后半百无奈之下偶然地遇到了老好人喀戎才解决自己的肚子问题。
　　“找我有什么事吗？”
　　揉着越发朝着鸡窝头跑偏的头发，龙我有点不耐烦。
　　“啊喏......该怎么说才会好呢，那，那个......Saber，我能信任你吗？”
　　脸色微红，阿斯托尔福扭扭捏捏的蠕动着，同时说着让人心生遐想的话音，但深知眼前这个扎辫子穿黑丝吊带袜，怎么瞧怎么都是妹子的Rider本质上是个♂之后，龙我连一点歪想法都提不起来了，且不谈他有女朋友这件事，就算没有，但他对男人一点兴趣都没有！
　　“说正常人能听懂的话好吗？你这样说，我完全不知道该怎么样才能信任你啊Lider！”
　　不擅长动脑子，不代表根本没有脑子，哪怕是高贵的蛋白质贵公子，最基本的思考还是有的...好吧，其实是龙我那与生俱来的直觉。他总感觉自己一旦跟着阿斯托尔福走，很大概率会招惹上一些不得了的大麻烦。
　　最起码，迄今为止龙我的直觉还没怎么失误过。
　　“唔.....我职阶正确的念法是Rider。”阿斯托尔福讪笑着提醒着龙我，但很快的意识到了自己不是来与龙我闲聊她不由分说地抓住对方的手。
　　“事态紧急，所以赶紧跟我来啦！”
　　“我拒绝！所以说到底是什么事情啊！就不能在这里好好的说明吗？！”
　　“真的是非常紧急的事情，喀戎也在等着我们呢。”
　　“等会，你说喀戎？”
　　龙我眉头一皱，意识到事情没那么简单。
　　但很遗憾，以他的脑力实在是思考不出来这件事具体是怎么回事。
　　“嗯嗯，就是那个看起来很温和的Archer！”
　　注意到龙我的态度因为喀戎这个名字而有所放缓，阿斯托尔福连忙乘胜追击。
　　“早说嘛。喀戎那家伙的也在掺和这件事的话就算我一个吧。带路，Lider！”
　　“都说是Rider！R i d e r！还有，难得是这么可爱我的亲自上门找你，结果却根本比不过Archer吗？！”

　　《就算世界末日也要玩碧蓝航线 》
　　简介：
　　她走过很多个城市，在很多个城市里停留，每天的早晨和傍晚都不一样，她看到熙熙攘攘的人
　　潮中出现熟悉的画面，那是指挥官牵着自己的舰娘。
　　指挥官不是自己的指挥官，她想起来被指挥官牵着手的画面而停顿在街道上。
　　她想起那个踏浪走上沙滩的傍晚，拖着湿漉漉的衣服走上岸，在一个无人的漂亮岛屿停留，那里有葱葱郁郁的棕榈树林，海滩上有高大的椰子树……（太长请点击看全文）


第三十四章 无名的人造人
　　苍白毫无血色的皮肤，在灯光的照射下呈现出半透明状，皮下的交错繁杂的血管都能一眼看清。
　　棕色的短发有些杂乱，深红的瞳孔中有的只是迷茫。
　　样貌偏向中性，有着纤细的美感与俊俏，就好像是被仔细打磨加工而成的宝石。
　　被阿斯托尔福生拉硬拽的来到喀戎的房间后，龙我第一眼就注意到了躺在床上，一脸“生无可恋”的少年。
　　“他是？”
　　“人造人，由......啊，抱歉。忘记Saber你不擅长这方面的事情了。”
　　坐在床边的喀戎下意识的想要解释给龙我听，但他很快就看到了龙我茫然的眼神，不由得露出了歉意的笑容。
　　虽说龙我对喀戎瞧不起他的智商这件事上稍有不爽，但回想起战兔平日的吐槽，他便将心中的不快抛到了脑后。
　　更何况，喀戎的态度实在是太好了，以至于性格耿直一根筋的龙我也没法生气。
　　“这个少年是与城堡里的仆人相同的存在。”
　　“既然如此，那把他送回去就好了。”
　　龙我不明所以地望着喀戎。
　　“话是这么说，但现在的情况不允许我轻易地处置掉他。”
　　“Archer说得没错，一旦把这孩子送回去交给Caster......他会死。”
　　阿斯托尔福轻轻咬着嘴唇，那不分场合的欢快语调也消沉了下去。
　　“等等，你们两个到底在说什么啊？我真的不懂啊！”
　　龙我挠着头发，有些尴尬地望着两人。
　　“真拿你没办法呢，Saber。既然如此，我长话短说。这座城堡里的人造人们都是通过一些特别的技术制造出来的，你可以将他们视作克隆复制出来的人类。”
　　“复制......哎？！这座城堡里的那些人难道说都......”
　　“你想的没错。他们全员都是人造人，只是被魔术师们制造出来的消耗品。”
　　有幸陪着自家御主参观过地下的制造人造人的魔术工坊，喀戎稍微有些嫌弃，甚至说厌恶。但他不止是英雄，从者的身份也在束缚着他。
　　况且，人造人并不是人类，只是拥有人类外型，好用的廉价消耗品，连生命都谈不上，只能用道具来形容。
　　只要一想到那地下室中容器里的身影和他们的未来，喀戎就觉得很心痛。
　　“一般的人造人虽然看似有着与常人无异的行为模式，但实际上他们的自我意识相当淡漠，除了自己“诞生”前灌入的指令与制造者的命令之外，他们什么都不会去思考。”
　　“听起来还真是残酷啊，从一开始就被安排好的人生。”似有所感的龙我感慨着发出了叹息。
　　“但这个少年不同，他凭借自身的意识打破了培养槽，并爬出地下室向路过的Rider求助。”
　　“与众不同的个体吗？”
　　“嗯。顺带一提，之前Caster大发脾气，把整个城堡都翻了个底朝天都要找到的“炉心”其实就是他。”
　　王冠・睿智之光。
　　黑方召唤出的Caster的宝具，堪称最强的“原初人类”，而床铺上躺着的少年正是完成那个宝具的最后一块拼图。
　　一旦被作为炉心嵌入宝具，他刚刚才萌生的人格，在顷刻间就会消灭吧。
　　“没有求生欲望的道具我是不会去干涉的，但只要他表现出了生存欲，也就是作为人的人格。那我就会想办法将他救下。”
　　“不行。我果然还是有些搞不懂啊，什么炉心啊，戴着假面的怪人啊之类的。”
　　闻言，解释了半天的喀戎面色一僵，露出了绝望的表情。
　　但龙我接着说出的话又让喀戎与旁边的阿斯托尔福松了一口气。
　　“如果是想要救下这个家伙的话，算我一个。不过计划你们来出，我可不擅长思考这种麻烦的事情。”
　　“这算是答应了吗？”喀戎无奈的按着自己的额头，他总感觉和龙我谈话格外的心累。
　　“当然，身为爱与和平的假面骑士，如果放任这家伙去死，战兔要是知道了，恐怕再也不会搭理我了吧。”
　　看着莫名其妙地燃了起来的龙我，喀戎与阿斯托尔福对视了一眼。
　　虽然不知道他嘴里的战兔是谁，但总归是帮大忙了。
　　“待到红方进攻的时候我们就动手，逃脱的路线就由我来选择。而Rider则负责以巡逻战场的借口带着这个少年溜走。”
　　“嗯嗯，原来如此，原来如此。这个计划意外的简单啊......”
　　听完喀戎的解释，龙我难得的一脸我懂了的表情点了点头，但他很快就发现了一些不对劲的地方。
　　“喀戎...你这个计划里面貌似不包含我啊！我呢？我呢？！”
　　“你稍微冷静下，Saber。之所以会找你来是希望你到时候放水。”
　　“放水？”
　　龙我歪了歪头。
　　“根据我方的人员配置，Lancer恐怕一定会派出你进行追击，所以提前来跟你打一声招呼。毕竟到时候再与你解释实在有些麻烦。”
　　“姑且算是明白了。不过，我还有一个小问题。”
　　“他的名字是？我总不能一直用这家伙叫他吧？”
　　“唔......”
　　“怎么了，喀戎？”
　　“事实上，对于这位少年的名字，我与Rider还没有定下来，最后决定选择权交给他。”
　　话是这么说，但让一个真正拥有自我意识与求生欲不到48小时的婴儿给自己起名，未免有些太强人所难了。
　　“而且，就算是我们将他送离战场，他恐怕也活不过三年。”
　　“哎？为什么？虽然他看起来虚弱了一点，但应该没有大碍吧？”
　　“人造人是催化生长出来的产物，除非是那种专门调试过的订制品人造人，其余都是作为消耗品生产的，自然有着寿命的缺陷。”
　　短短的一个月就能从胚胎成长为健全的人类，但作为代价，他们的寿命只有三年左右。
　　并非是因为疾病或诅咒，只是单纯的天命已至，耗尽了全部的生命，导致身体的器官停止活动罢了。
　　“不救现在就会死，救了也只能活三年吗？”
　　难得的理解了相较复杂的情况，但龙我却完全高兴不起来。
　　“如果能补全身体的缺陷，倒是可以赋予他与正常人相当的寿命，但，很抱歉。我与Rider都不是擅长这方面的从者。”



第三十五章 此乃上帝，神明再此（雾）
　　“拥有与黑之Saber匹敌，甚至碾压实力的女性魔术师，其身上还带着神的气息。其从者的身上也或多或少的带着神性。”
　　低声沉吟，天草垂下视线。
　　原本，即便是听不见主的启示，经过了整整六十年种田生涯的天草也有自信取得这场大战的胜利，棋局的胜负从开始前就决定了。把握了除去红Saber之外全部的六骑从者到底要怎么输嘛...好吧，抛去之前被黑方俘虏的斯巴达克斯，但就算这样，他的手里仍然掌握着五骑从者。
　　主从未抛弃自己，天草如此确信着，这一切都是主给予虔诚信徒的考验。
　　“Lancer你确定自己没有看错吗？”
　　倒不是天草怀疑迦尔纳这位施舍的英雄拥有的眼光，但他上报的内容实在是太惊悚了。
　　“很遗憾。Master，我并没有撒谎与说笑的兴趣。”
　　迦尔纳每当回忆起自己亲眼见证的堪称“惨绝人寰”的虐杀，都会下意识的同情起黑Saber，毕竟那副模样实在是太惨了。
　　“拥有神性的魔术师，而且黑Saber也认识对方，同时还嘲讽她身为女性的这个事实。”
　　“哼，大概是某位与黑Saber有关的神凭依到了那位魔术师的身上，然后“他”召唤了违规的从者参加了这次圣杯大战，你的运气还真是意外的差啊，神父。”
　　从阴影中走出并发声的是红方的Archer阿塔兰忒。
　　有过类似印象的她将自己的想法说了出来。
　　月色下，身披翠绿衣装的少女的眼神，蕴藏着让人联想到野兽的无机质和野性。头发随意地伸张，尽管没有半分如同贵妇人般的顺滑，但却和那充满野性的面庞非常相称，她正是美丽的人形野兽。
　　“既然Saber被“他”称为万丈龙我，这就意味着“他”是来自日本的神明。身为日本人的神父你应该有一些线索或者思路。”
　　说完，轻哼着歌的阿塔兰忒不再理会若有所思的天草，从教堂的门口溜了出去。
　　“日本的神明吗？”
　　说到日本的神，天草就格外的头大，毕竟日本可是号称有八百万神明的国度。但值得庆幸的是排的上名号，兼具强大实力的神明并不多。
　　但万丈龙我这个名字，即便是身为日本人的天草也没有任何印象，而且谈及男性的神......素盏鸣尊？伊邪纳岐？
　　不行，根本想不到这位神明的真实身份。
　　虽然得到了很棒的情报，但恰恰是因为这个情报搞得天草焦头烂额，而这时迦尔纳又再度让天草的头疼等级上升。
　　“那位声音听起来是少女的魔术师，“他”的身上有卡巴拉体系的气息...不，还是当我没说过这件事吧。”
　　似乎是觉得有些不妥，迦尔纳叹息道。
　　看着一脸微妙的迦尔纳，天草这个对卡巴拉生命之树稍微有点研究的人心中顿时一惊。
　　神这个阶级位于卡巴拉生命之树序列中最顶端，而卡巴拉体系之中指的神究竟是哪里一位自然不言而喻。
　　但那是不可能的。
　　因为......
　　神乃是――主。
　　即上帝。
　　......
　　与此同时，地下墓穴中的火堆旁，正在跟尼禄与小莫一起烤棉花糖的李林打了个喷嚏。
　　“奏者！你的身体又哪里不舒服吗？”
　　“不，没什么，大概是有谁在念叨我吧？”
　　跪坐在火堆旁的李林揉着鼻子，随口对突然凑上来的尼禄说道。
　　“总感觉这一觉睡了蛮久的，就连斯巴达克斯正面突袭千界树的事件都错过了。”
　　李林原本还打算试一下能不能“潜入”千界树家族的城堡，顺便摸个“圣杯碎片”回来。结果一觉睡过去耽误了不少事情，现在光是想想就让她倍感头疼。
　　嗯？
　　怎么从完整的大圣杯上找出圣杯碎片？
　　这不是废话吗？
　　当然是敲一敲啊，没有碎片你不会敲一下吗？！
　　实际上李林对自己的实力，或者说对于假面骑士Evol的踢力还是相当有自信的。
　　“不过，这对我们而言也算是好事吧？”
　　在旁边头也不抬地处理着九头蛇的幼体，狮子劫如此说道。
　　“话是这么说不假，但别在我之外的人面前说哦，不是所有人都能对你的“二五仔”行为熟视无睹的。”
　　哪怕没有天草搞事，在全歼黑方或者被黑方全歼后，剩余的所有组合都是敌人，即使昨天还在一起把酒言欢，但现在便是相互争夺许愿机的仇家，简直丑陋恶心到让李林都快要吐出来的程度。
　　但那也无可厚非。
　　大圣杯囤积起足以实现愿望的魔力需要整整六十年的时间，试问这世间除了达尼克和老虫子这种疯狂续命的魔术师，又有几人能等得起呢？
　　“谈起圣杯啊，我记得召唤科的部长跟我私底下谈了，说是如果我夺取了大圣杯，时钟塔愿意替埃尔梅罗家偿还全部的债务。”
　　“哎呀，没想到老爷子也如此坏心眼，这可真是白痴到我都笑不出来的条件。”
　　“我若是真的拿到了圣杯，莫说是偿还债务，就算是想要足以买下一个小国的钱也不成问题呢。”
　　事实上，假若大圣杯没办法让李林穿越次元壁，她还真打算向圣杯许愿要一大笔钱来着，还清埃尔梅罗家债务的同时，顺带支援一下帮了自己多次的奥尔玛丽加。反正是她爹没有打圣杯大战的世界线，连所罗门都莫得，就算迦勒底建立成功，也不会导致人理烧却的。
　　“你还真准备跟圣杯要钱啊，李林？”
　　似乎是终于处理完了魔术素材，狮子劫表情错愕地扭头看向她。
　　“嘛，等圣杯拿到手再说。我的奶奶曾经说过――去处置一件尚不属于自己的物品，根本没有任何意义。只不过是充满了醍醐味的白日梦罢了。”
　　“嗯，之前整整三天没有睡眠的疲惫感也消散的差不多了。”
　　一口咬下木棍上的棉花糖，吞下去之后，李林站起身，瞧了眼手表。
　　“是时候出发了，尼禄。”
　　“出发？”
　　“没错，比起畏首畏尾旁观寻找机会，倒不如我们去亲自挑起战争吧！”
　　然后，就在李林这话说完的大约五秒后。
　　狮子劫左手边的那个通过死灵魔术制造出的传真机响了起来，仅剩下骸骨的手在纸上写出了一段文字。
　　“明晚，红方全员将会黑方展开围攻，届时请务必前来。”



第三十六章 你，相信引力吗？
　　夜幕降临，收到了天草进攻消息的李林与尼禄朝着黑方大本营前进。
　　当然，与天草四郎站在同一条战线上是不可能的，二度成为神明的她是知道的，所谓的神不过是拥有着凌驾于人的特殊力量与开阔眼界的高纬度生命。
　　至于全知全能？啊，那不过是说笑罢了，哪怕是圆环之理也不是完美的全知全能，就算是女神都曾经发现过未知的纪录。在三位一体的状态解除之前，李林曾经听到一段未知的歌声。唯一可惜的是没能听完那段美妙的歌声。
　　很不可思议，不是吗？
　　明明是拥有现在、从前和未来的无限知识，通晓整个宇宙的历史，但却无法听完这个纪录。竟然在她这个宇宙的管理者已经禁止了魔法少女诞生的情况下制造魔法少女，简直糟糕的不行。
　　咳咳，话归正题。
　　让李林对神感到尊敬是不可能的，若要问这个世界上对神最不敬的，除去那些弑神之人，大概就是她了。正是因为知道神也像人一样有私心，她才不会产生任何敬畏。
　　神不是无法扭转的狂暴的自然现象，而是可以打倒的个体，知道这一点话就没什么好怕的。况且，天草只是令李林感到可悲可叹的任性圣人，连神子都不是。
　　淡淡的薄雾在空气中弥漫着，李林与尼禄一前一后的走在森林的小路上，不过与其说是小路，不如说是树木间的缝隙，姑且能行走的地方。仔细的观察着地面上没有受到破坏的杂草，以及空气中魔力的痕迹，李林确信这个地方不会有埋伏。
　　这场圣杯大战中的对手尽是些偏向传统的微革新派魔术师，其中并没有如卫宫切嗣那样身经百战的老练佣兵，几乎没有任何反侦察的科技手段。换成是切嗣，李林大概不得不需要变成假面骑士Evol，然后去硬扛无人机与跳雷的双重打击了。
　　经过再三思考后，李林还是决定问狮子劫兵分两路。
　　先不谈尼禄和小莫两人本人就互相看着不顺眼，光是与李林这个违规者合作的事实就足以使他成为众矢之的。李林虽然屑，但还没有闲的蛋疼拉别人下水的程度，毕竟她对于狮子劫这位为了复活养女而参加圣杯大战的人，或多或少还是有些好感的。
　　为了家人而奔赴战场，他某种意义上也是个温柔到不行的家伙。
　　父慈子孝，母慈女孝，它说可以上了......之类的。
　　嗯，这件事果然还是不能放在假面骑士身上，不然总有些怪怪的。
　　“奏者啊，说好的挑起战争呢？不去正面战场反倒跑到这里是为什么啊？！”
　　“计划没有变化快，仅此而已。”
　　李林掏出从狮子劫那“借”的打火机，挡着风点起了香烟深深地吸了一口气，吐出些许白雾，融化在了夜色里面。
　　但那是不可能的，以上帅气的画面都只是想象，在烟雾涌入肺部的瞬间，只是引起了李林一阵咳嗽，辣的连眼泪都流出来了。
　　从原本的情况来看，一切都已经是注定的结局。不论是任何一位从者都在单挑的情况下赢不过李林，而唯一引起李林被围殴的村姑，现在也对她没有明显的敌意，只要李林不脑抽去搞什么图法利斯之大屠杀，贞德才懒得管她。
　　但世事难料，她没想到的是万丈龙我那个肌肉笨蛋也会卷入这场大战之中，或许对于其他人，李林是不稳定的变数，但在李林看来，万丈龙我又何尝不是呢。
　　“之前我说的吧？我拥有着与千里眼近似的能力，天草这次进攻不过是试探性的佯攻罢了，作用仅仅是让黑方放松警惕，恐怕其中划水摸鱼的成分更多。在没有拉出那座天空堡垒，掌握了全部的胜算之前，他是不会动真格的男人。”
　　毕竟天草四郎可是将民众的死亡的罪孽归结于自身，他在临死之前曾凄声高喊：“万能的神啊！求求你再给我一次机会吧！这次我一定……必定会……将世间一切的善纳入掌中！”
　　“道理余都懂，但这一切与来到这种荒郊野岭无关吧？”
　　在尼禄疑惑的目光下，李林擦干眼角呛出的泪水。像是叹息般的问道：
　　“尼禄，你相信引力吗？”
　　“......什么？”
　　“人与人是会互相吸引的，命运也是如此。在川流不息的人群之中抬起头的那个瞬间与自己的天命之子的视线交错相融，最后结下羁绊。”
　　“奏者汝又想胡扯什么啊，余相信的只有自己与罗马，无论何时何地，余能依靠的也只有自己和罗马。”
　　“这样啊。我倒也没有强求你的想法，只不过我是相信的哦。但我觉得这样的说法有些不太妥当，不是我在命运的指引下逆来顺受成为傀儡，而是将命运变成在我指尖下起舞的工具。”
　　面对欲言欲止的尼禄，李林的耸了耸肩。
　　“我的直觉一向准确，尽管有时候明知这样做，仍然会一脚踏入深坑，但我却好奇坑里是否会有宝藏，所以到头来还是踩进去了。”
　　“你想说什么？奏者。”
　　“我听见了，命运在呼唤我。但我并不打算恭顺的俯首跪在它的面前，我只是想要亲眼确认这股直觉到底想让我在这里见到什么东西或什么人。”
　　“好奇心会杀死猫。”
　　“但它杀不死狮子。很多时候，失败虽然包含了很多要素，可说到底尽是当事人能力不足。”
　　李林无比坚定的看着尼禄，而面对少见地强硬起来的御主，作为从者的尼禄也不好再继续说下去。
　　确切的说，李林也只有在这时候，才像是一位魔术师，一位御主。
　　“来了。”
　　李林将夹在指尖烧尽剩下的烟头扔进草丛，然后看向了某个方向。
　　数秒后，扛着人造人少年的阿斯托尔福出现在了李林与尼禄面前，而当他注意到两人的身影时，挂着浅笑的脸也渐渐僵硬起来。
　　亲眼从投影屏幕中见识过李林是如何痛殴龙我，他深刻的理解到了自己与对方的力量差距，没心没肺丧失理性与智商令人窒息终究不能画上等号，最起码他是比万丈龙我聪明些的。
　　见到李林的瞬间，他就做好了呼唤出自己的爱骑跑路的打算，哪怕是被黑方的其他人发现也无所谓了。
　　“呃，啊哈哈哈.....两位晚上好啊。抱歉，我走错路了，我这就走，告辞！”


第三十七章  被逮捕的贞德小姐，以及人造人与人类
　　“蕾蒂西亚小姐，我们现在怀疑你与一场恐怖袭击有关。”
　　喘着粗气，明显糖分与油脂摄入过多的警官气喘吁吁的向贞德说道。
　　事实上，贞德甚至想好心的提醒他擦一下胡子上的巧克力酱。
　　“恐怖袭击，你指的是什么？”
　　有过被栽赃陷害的经验，贞德没有多言，只是老实地坐在属于自己的小椅子上，一脸无辜的眨了眨眼睛。
　　天可见怜，炸了那条公路的是自称假面骑士的御主和迦尔纳，附带被当成投掷物丢来丢去的黑Saber，关她一个无辜的法国圣女什么事。
　　但遗憾的是，这帮警察很显然不这么想。
　　“少装傻了！我在听到爆炸声赶到现场之后，在那里的就只有你一个！”
　　“可我真的是无辜的呀。”
　　“我当职三十年，见过的每一个犯人，都说自己是无辜的。”这样说着，胖警官指向了旁边的一位紫色头发的可爱萝莉与青色头发的和服少女。“我是无辜的啊，警官先生！我抗议，你们这样拘禁可怜的无辜游客是犯法的，我要向大使馆投诉你们！”
　　“喏，我说了，每个人犯罪者都说自己是无辜的，我能信谁。真头疼，这年头连小女孩都吃霸王餐了。我们这边也不好处理不到从外国来的小孩子，她又不肯说家里大人的联系方式。我跟你讲，就她那身衣服的面料，就顶那顿饭价格的三倍。有钱人家的大小姐真难对付。”
　　胖警官絮叨了一会，他摊开双手，一副无奈的模样。
　　“啊哈哈哈哈......”深有同感的贞德点着头，只不过她有同感的是隔壁那俩疑似魔术师的少女，而不是警官先生。
　　本着不伤人到与圣杯大战无关的普通人，以及蕾蒂西亚的未来考虑，为防止这位被自己凭依的女孩背上恐怖分子与逃犯的恶名。贞德最终只好选择了被“逮捕”，她现在唯一庆幸的是这帮罗马尼亚的警察足够正派，并没有对她的这具身体起不好的心思。
　　不然，现在迎接这位公事公办的胖警官先生的就不是好脾气的“蕾蒂西亚”小姐，而是胖揍他一顿的贞德了。
　　“所以说，快将你的同伙供出来！如果可以的话，我也不想对你这种年纪的女孩子动手。”
　　“关键是，我真的不是罪魁祸首啊！更不是犯罪者！”
　　“老实说我也不太相信你这个年纪的女孩...能搞出那么大的爆炸，但抱歉，职责所在，公事公办。而且你那身叮叮当当的盔甲也太可疑了，还有你的那双靴子，跑起来脚不会痛的吗？”
　　似乎是贞德的错觉，对方在短暂的一瞬间之中露出了苦涩的表情。
　　最终，在询问无果的情况下，贞德还是被以嫌疑人的身份羁押，而这似乎还是看在这事太可疑的情况下才做出的判断。当然，贞德也有试图通过启示的说服效果劝诫对方，但到头来只得到了这种结果。
　　凝视着冰冷的铁窗与硬的有些硌得慌的床板，贞德扯了扯自己的手铐，最后发出了一声叹息。
　　“主啊，您的信徒又又进监狱了。我该怎么办才好。”
　　虽然逃脱很简单，但若是那样做会导致蕾蒂西亚成为逃犯被通缉。
　　人家好心将身体借给你这圣女使用，你却在大战结束后把她送进牢狱，最起码贞德的良心不允许她做出这种行为。
　　......
　　“舍弃了主战场带着人造人逃离。毫无疑问，汝的行为是背叛，是令人感到耻辱的逃兵。在余的罗马，余绝对不允许，也不接受任何背叛者。”
　　为了眼前看似微不足道的一条性命而置圣杯大战于不顾，在以大局为重的皇帝陛下面前是令人无法接受的举动，毕竟是皇帝，为了多数而舍弃少数也是无可奈何的事情，若是一直未为了那些从指尖滑落的沙粒而舍弃双手之中捧着的沙子，反而是本末倒置的举动。
　　不过，对方说到底不是尼禄的臣子与下属，鄙夷归鄙夷，但没有到替别人清理门户的程度。而且就算她真的这么做了，李林也会当即阻止她吧？
　　这样想着，尼禄将视线投向正在检查人造人少年身体的粉发少女。
　　“黑之Rider啊，为何要在战争掀起之际出逃？”
　　“他想要活下去。”阿斯托尔福的视线清澈而纯粹，与尼禄的御主不同，尽管同为粉毛团子，但他的想法蛮好懂的。
　　“活下去的愿望谁都有，整个战场上的人造人们在地位和身份上与汝救下的少年没有实质性的区别。但你有没有想过，因为汝的行为，导致了缺失一位从者的黑方处于更不利的位置，因此会造成其他的人造人产生伤亡。”
　　“那么长远的事情我管不到啦，我所在意的只有当下，这个人造人切实的在向我求助。我无法对这种事情置之不理，仅此而已。”
　　尼禄说的话固然有道理，但阿斯托尔福不是会思考到大局这种程度的英灵，比起理性，这位美少年的行事准则完全取决于感性，属于想一出是一出的类型。
　　虽然不知道这位明显不从属于黑方的御主与从者为什么没有与自己兵刃相向，但阿斯托尔福认为她们没有敌意，仅凭自己的直觉就放心地将好不容易救出来的少年交给了对方的御主检查。
　　而这时，李林放在少年胸口的手上散发出的粉色魔力消失了，这也意味着检查告一段落。
　　“他的身体情况怎么样？”
　　“我不想说些安慰你的话。如果我是医生，大概当天就会因为殴打病患家属而被开除拉黑，永远不得踏入医疗行业，不得不沦落到去当黑帮的程度吧。”
　　虽然很想吐槽医生和黑帮完全不搭，但阿斯托尔福更在意人造人少年的安危。而注意到这一点的李林也只是耸了耸肩，示意他冷静些。
　　“暂且无大碍和外伤，不过人造人的设计缺陷导致了这个少年没多久可活的了。”
　　“还有多久，医生。”
　　怔了怔，阿斯托尔福轻咬贝齿。
　　“我不是医生，顶多当过兽医，还是见习...咳咳，嗯，说正事。总之他即使成功的远离了圣杯大战，也会在三年后耗尽寿命倒在某个角落里吧？这是从设计之初就决定好的事情。”
　　李林稍微估算了一下，给出了这个残酷的答案。
　　事实上，在没有维护保养的情况下，他的身体情况或许会劣化的更快，大概过个两年就会出现身体机能衰竭的迹象，两年半恐怕就已经完全不能动弹了。
　　“少年哟，你费尽心思救下的这位人造人，只能活三年哦。”
　　“唔......”
　　就算阿斯托尔福抱有一丝侥幸的心理，但喀戎与李林两人都不会看错的。
　　“不过嘛，我倒是有个办法救下这位少年。”
　　就在阿斯托尔福陷入绝望之时，望着自己手腕思索着的李林的一句话却让他打了个激灵。
　　“......什么？！”
　　“我说，我有办法救下这位少年。”
　　说着，李林却摇了摇头。
　　“可是我们并非是友人，更可以说在此之前完全不认识，我还没有好心到为了偶遇的两人献出自己生命的一部分的程度。”



第三十八章 继承神血的神子与造访者
　　在罗马尼亚举行的圣杯战争――
　　那场圣杯大战中，为了魔力供给而铸造的人造人中的一员。
　　本来的话，有着被榨干魔力后死去的命运，但是挣扎着活下去，得到了齐格飞的力量，被卷入了圣杯大战的暴风之眼。
　　人造人说得好听点是纯洁无垢，实际上却注定是为了某个目的而生，为了某个目的而死，所以早已看破生死。
　　表面上人造人的知识、精神与年轻人相似，却是早已脱离了人类概念的“完美”的生物。
　　但是，只要活下去，这一物种的完美程度就会流失。
　　变成不完美的人类这一点正是某位神父所痛恨的，但是却是他自身所期望的，为此舍弃了所谓的完美。
　　……最终，在这份理念的对立中，圣杯大战也闭幕了。
　　呈现在李林的眼前的就是那位继承了英雄之名的“齐格”，但在万丈龙我乱入的现在，齐格飞并不会来拯救他。
　　然而，在命运的指引下，与齐格相遇的人换成了李林。
　　李林本来是打算带着尼禄去战场边缘划水摸鱼，顺带着看一下能不能顺手带走几个竞争对手，但她却在那时候感受到了某种异样的东西在呼唤着自己。
　　“从完美的存在堕落为不完美的人类吗？”
　　不知想着什么的李林轻笑了一声。
　　“无铭的少年啊。现在的你是完美的，是无垢无暇的生命。”
　　“......完美？”中性的声音带着些许的颤抖，他将朦胧迷茫的视线投向了李林。
　　“是的，汝的存在是完美的。”
　　金色的瞳孔微微亮起，少女清脆悦耳的嗓音之中夹带着一丝神的威严，而在场三人里唯有尼禄注意到了这一幕。
　　凝视着身形朝神靠拢，仿佛展开了光之羽翼的粉发少女，尼禄挑了挑眉头。但当她看向阿斯托尔福的时候，这位美少年似乎并没有注意到李林身上产生的异变。因为他什么特别的反应都没有。
　　直到这一刻，尼禄才确认了自家御主身上存在的问题。她并非是凭依与自己相性符合的人类，更不是继承了神格的魔术师。
　　那是本质，被人格束缚的本能，倒不如说之前像是普通人的人格才是诡异的东西，寄宿在神之躯上，过盛的自我意识抑制了神的本性。那个人格，或者说那个灵魂，究竟是什么玩意啊？！
　　――她即为神。
　　最起码，那具身体是神明，甚至是拥有着Ex级，不，那是无法估量等级，唯有各个神话之中最顶级的主神才能勉强媲美的神性，堪比创世母神的神性。
　　“既然看到了，吾就不能坐视不理，所以，吾给汝两个选择。”
　　粉发的神明脸带着温柔慈爱的笑容，轻声对纤细脆弱的人造人说道。
　　“其一，遵从与生俱来的天命，以人造人的身份在三年内逝去，既没有苦恼，也没有痛苦，更没有绝望。当然也不必在对死抱有实感的同时为了求生而拼命挣扎。”
　　“其二，脚踏实地的一步步获得情感，逐渐变得像一个会嬉笑怒骂的凡人。为了生存的实感去产生苦恼，去试着成为真正的人类。”
　　没有任性的决定少年的未来，k只是给予了少年选择的自由。
　　朦胧逐渐化散去，少年咬着牙，用清澈的目光望向温柔的神明，他坚定的意志甚至斩断了树梢落下的月色。
　　“我，想要活下去，然后......成为人类。”
　　仿佛光是说出这句话就耗尽了萌生自我的短短两天内的全部力气，少年在说完后看起来甚至有些如释重负的虚弱感。
　　“不论是身为假面骑士，还是身为神，吾都不会对呼救之人弃之不顾。”
　　轻笑着，粉发的神明如是说道。
　　“感谢吾的前辈吧，少年，因为他的教导，吾才会救济汝。”
　　在少年不解的注视下，神对他竖起了大拇指。
　　“吾的救济不会区分人类地位的优劣，性别与种族的差异，更不会偏袒与歧视人类的任何一员，但即便如此，吾不会向没有生存意志的个体伸出援手。连抓住救命稻草的决心都没有的溺水者，即使勉强救起，最终也会倒在某处吧。庆幸汝的选择吧，少年。”
　　言毕，她先是割开了自己的手腕，随后也割裂了少年的手。然而，即便能感受到血液的流失，以及听到旁边阿斯托尔福慌乱的声音，他却没由得的感受到了安心，就像是置身于母亲的怀抱，令人放心的气息笼罩着他。
　　少年伤口处的血在某种力量的牵引下不断流出，而神的血也沿着另一处伤口流入少年的体内，置换着他的血液，在沿着血管经过体内的器官时也在一点点的改造着它们。
　　首先将人造人原本会劣化的血液排除，替换成神的血液，其后通过这些血改造他的身体器官，以此赋予与常人无异，甚至更悠久的生命。
　　至于原来的那股孤傲温柔的龙要怎么办嘛，没办法，凉拌吧。k总不能去英灵座上拽一只对不起先生，然后现场掏心移植给这个少年吧。
　　“好好睡一觉，待到你醒来的时候，迎接你的将会是崭新的，从零开始的人生。”
　　随着话音的落下，莫名的困意侵蚀着少年的意识。
　　“吾期待着哦，汝的人生，吾辈的子嗣。”
　　到此为止，少年的意识再度陷入了沉睡。
　　......
　　与此同时。
　　图法利斯的警察局，迎来了一位红衣黑围巾，叼着烟戴墨镜的古怪男人。
　　但在座的各位都对这位怎么瞧都与“国际刑警”这个名词有些出入的男人没有异议，他们只是用空虚的视线低下头，继续完成着属于自己的工作。
　　就仿佛对此事完全不在意一样。
　　就这样，这位“国际刑警”先生在胖警官的引路下，来到了关押着“蕾蒂西亚”的牢房前。
　　“呼，我是该叫您蕾蒂西亚小姐呢，还是说直接叫贞德或Ruler比较合适？”
　　扔掉已经熄灭的烟头，这个男人笑着问道。



第三十九章 震惊，十六岁（三十七）少女喜当妈？！
　　梦是漫长的，亦是短暂的。
　　不知为何，在这段无法描述内容与长短，但很温暖的梦中，少年的耳畔却像是有神一直在低语着。
　　许久后，沉眠的意识终于在低语的叨扰下不耐烦的浮上了水面。
　　“不认识的天花板。”
　　在少年清醒过来，迷糊的盯着天花板的时候，一个声音在他的旁边响起。
　　怎么说呢，很可惜。根本不是社畜，也不是死宅的少年并不能理解这个梗，迟迟地察觉到了这一点的李林则轻轻吐出了一声叹息。
　　依旧是淡金色的双眸，柔顺的粉色及腰长发...确切的说是折叠起来了一部分，真正的完全展开，估计会没过脚踝搭在地上。
　　即使是在缺乏常识的人造人少年看来，这个长度未免也有点夸张和离谱了。
　　不过她的身上并没有散发出那种神圣却不失慈爱与温柔的氛围，取而代之的是某种无法用语言去形容的，血脉间的共鸣与吸引感，非要说的话，眼前的少女在少年看来就像是自己的母亲一般。
　　“嗯？血液的替换与身体器官的改造都应该已经完成了才对，怎么还呆愣愣的？难道说我做手术的时候搞坏脑子了...那也不对啊，我没对脑子动刀来着。莫非是感染了阿斯托尔福智障病毒了？”
　　粉发少女摩挲着自己的下颌，轻声嘀咕着许多让少年感到似懂非懂的话语。
　　而这时少年也无意识间瞥到了房间里的落地镜。
　　粉色的长发肆意的披落在“少女”的身后，赤红的瞳孔的边缘染上了淡淡的粉红，本就偏向中性的面容更加接近女性，似乎就连身高也矮了一些，从有些凌乱的衣服中露出的肩膀也泛着红润的光泽。
　　“这...是我？”
　　少年被眼前不可置信的光景冲击的无法接受事实，愣了一会，确定了镜子与自己的眼睛都没有问题之后，他才接受了这个事实。
　　但他在意的不是变成了与阿斯托尔福一样的可爱的男孩子，毕竟作为人的经历还很短，他并没有这方面的意识存在，他只不过是因为造型的改变而感到惊讶罢了。
　　倒不如说变得接近自己救命恩人的模样，反而使他很开心。
　　“身体很轻，手臂也很有力。”
　　从床上爬起来，少年好奇地活动着身体。
　　“那是理所当然。现在的你与会随着时间而劣化的人造人不同了，你的寿命会比常人更加悠久，体能的方面，姑且能达到正常成年人的程度。再之后会不会继续成长我就不清楚了。”
　　“那个......”少年欲言又止。
　　“怎么，身体不舒服吗？”
　　“没，只是我不知道该如何感谢您。啊，说起来我还不知道您的姓名。”
　　“别用那种惹人嫌的敬语，小鬼，我可不是伟大到需要到尊敬的人。像大家一样，叫我李林就好。”
　　“李...李林吗？”
　　“没错。这样就好，这样就好。接下来换个话题吧。首先该给你起个名字，本来是打算替你起的，但是我希望将这作为你成为人类的第一件礼物，不...这是考验，也代表着你身为人类踏出的第一步。”
　　人类无法选择自己的出身与性别这种赌脸看运气随机刷的事情，而后天的命名权也被父母夺取了，虽然那是很正常的事，但李林并不想这样做。
　　说到底，李林不是他的父母，两人之间的关系也只是救助者与被救助者，附带着存在些微的血脉联系。
　　“唔......”
　　“很难，我知道的，这对于一个刚刚出生了三天的人来说，的确是不得了的难题。我不急着要你给答案，我只是希望你去尝试自己思考。”
　　“......”没有回答，少年只是困扰的思索着，那副模样让李林联想起了高考时的自己。
　　“倾听，感受，思考。这些是人类都会经历的过程，你该成为什么样的人，该去做什么样的事，都是我无法告诉你的。啊哈哈哈，是不是感到很苦恼？那就对了，正是因为是人类，所以才会苦恼的去思考如何解决问题。”
　　李林拍了拍少年的肩膀，笑着说道。
　　”有些人在二十五岁就死了，但却在七十五岁埋进土里。别变成那种可悲的家伙，我想说的就这些。“
　　“嗯，我知道了。不过，还有一件事。”
　　“......什么？”
　　李林歪了歪头。
　　“我希望能叫您一声...妈妈。”
　　“......”
　　沉默无言，被这么叫到的李林瞪大了眼睛，淡金色的双眸微缩，她微微退后了一步，一副被吓到了的模样。但她很快就调整好了心疼，无奈的摇了摇头。
　　嗯，李林穿越前还是个亚历山大画风兄贵，现在已经当了一个长得像16岁的刚出生孩子的妈了。
　　可喜可贺，可喜可贺...个屁啊，这破事要是让小圆知道了，那她就凉了呀！
　　而且不止是凉了，还有小黑屋和地下室组合附送调教一条龙套餐。
　　不仅“出轨”，就连孩子都这么大了.jpg
　　“妈？”
　　“我不是！我没有！你别乱叫别瞎认妈！我才不是你妈！”脑补着自己可能会遇到的非人待遇，李林连忙摆动着双手。
　　“哎？”
　　对于李林极度抗拒的态度，少年表示不解，根据他拥有的知识，正常的女性最开心的不是被孩子叫妈妈吗？怎么到这里就不好用了？
　　“啊，抱歉。反应稍微有些过激了。倒不是我讨厌你，我只是不习惯而已。”
　　望着脸色难堪的少年，李林也反省般的对他道了歉。
　　“我之前用魔术暗示了一下，姑且算是寄住在了这户人家里。早餐我已经差不多做好了，等会换上衣服下来吃吧，关于你今后的安排的有个想法和建议。当然，最后的选择权在你手里。”
　　“嗯，说起来，阿斯托尔福呢。”
　　“他啊，在确认你没有问题之后就回去了，毕竟是从者嘛。不过，你放宽心，他不会被怎么样的，至少以他的价值不会被命令自裁。但你们今后恐怕都不会再见了。”
　　――作为生者的人和已经死去的从者，终究是不同的。



第四十章 三十七岁的单身母亲李林（雾）
　　“若不是余亲眼见到了这孩子之前的模样，余还以为他真的是奏者的孩子。”
　　坐在餐桌边上的尼禄打趣道。
　　大概是因为将身体内的血液全部替换成了粉毛团子的“神之血”的缘故，原本中性的人造人少年现在的长相却与李林如出一辙。两人坐在一起，与其说是母子，其实更像是母女与姐妹。
　　只不过李林因“失血过多”而有些脸色苍白，下楼梯的时候脚步也有着摇晃，看起来就像是纵欲过度似的。
　　“我才三十七岁而已，没到要孩子的年龄。我哪里像一个十六岁大的孩子的妈啊。”
　　听到尼禄这么说，李林不满地撇了撇嘴，用叉子拨弄着盘子里的西蓝花。
　　“原来如此，奏者已经三十七岁了啊......嗯？！”
　　随着李林话音落下，嘴里还在嚼着东西的皇帝陛下瞪大了眼睛。
　　她刚才是不是听到了什么不得了的发言？！
　　尼禄用着不可置信的眼神凝视着李林，她怎么看都不觉得这个女人会有三十七岁。
　　“......”
　　金色的双眸在阳光的映射下下熠熠生辉。
　　柔顺且充满光泽的粉色长发用白色的发带绑了起来，而与其相互衬托的则是稚嫩青涩的可爱容颜。
　　“你到底在看什么啊？尼禄你知不知道你的眼神很失礼，就算是我将你视作友人，但你这个眼神未免也太奇怪了吧？！”
　　丝毫没有自己做出了惊悚发言的自觉，李林震声向尼禄抗议着。
　　“不，这不是奇怪的问题吧？！奏者汝当真三十七岁，而不是在开玩笑？！”
　　“我不是在跟你开玩笑！”
　　“真的？”
　　“有什么问题吗？区区三十七岁很老吗？按照我故乡的标准，我可是货真价实假一赔十的青年人！”
　　受到了质疑的李林不悦地挑了挑眉头，然后用力地拍着桌子。
　　“奏者，你的家乡对年龄的定义绝对有什么问题！”
　　看着自己对面振振有词，甚至还颇为自豪的挺起了胸膛的粉毛团子，这位来自罗马的皇帝有些头疼。
　　这保养的未免也太好了一点吧？若不是李林亲自说出来，她还以为李林只有不到十五岁。
　　“嘛...暂且不提这个了，其实我对这孩子有个想法。”
　　虽然李林一开始是提到了会将人生的全部选择权交给他，但在经过一番深思熟虑之后，李林觉得让一个不谙世事，可爱的男孩子随意乱跑，总有点不安全。
　　“少年。这个世界虽然美好，但与美好相对的是人类残酷丑恶的一面。”
　　在尼禄与少年的注视下，粉毛团子发出了老妈子般的叹息。
　　“我实话实说，对于这个世界一无所知的你很难生存。尤其在你本身就有着值得剥削价值的情况下。”
　　“奏者！他还只是个孩子！”明白了李林想说什么的尼禄皱起眉头。
　　“让我把话说完，再怎么说这孩子也继承了我的血脉！这是我的家事，尼禄。”
　　难得的，李林面带严肃的厉声驳斥道。
　　“但你们俩昨天才见过。况且你不是不承认他是你的孩子吗？”
　　“少嗦。”
　　脸色微红，李林将头扭向一边。
　　其实最主要的，是尼禄担心这家伙毁人不倦教坏小孩。
　　“那个...你们不要在吵了。嗯，我明白的，妈...李林小姐是为了我好。”
　　最终，坐在旁边的少年介入了两人的中间，将争吵不休的她们拉开。
　　“请继续说，我在听。”
　　从旁边的桌子上拿来个笔与笔记本的少年一脸认真，尼禄则是一副请开始你的表演的神色。
　　“我从不认为让孩子直视鲜血淋漓的现实有什么不对的。少年，你的身上承载的是我的“神血”，这件事我不希望你透露给任何人，这关乎到你的自由与人身安全。还有，你的容貌过于耀眼了，若是没有保护自身的力量，恐怕很容易被某些变态盯上。”
　　“即使我是男性？”
　　“真正的变态不在意生物的性别，与羊共舞的人我都见过，更何况你呢。”
　　面对李林的威吓，少年的脸色有些苍白。
　　“李家第一课，不要在这个“没有”神的世界向它们祈祷，啊？我吗？我的情况下有些特殊，而且这个世界上是不存在信仰我的信徒的。”
　　“能守护你的不是虚无缥缈的神。强权即真理，力量即正义......想要自由的活着就必须拥有让人感到恐怖与不敢挑战的力量。”
　　啊，这个女人开始教导小孩子奇怪的东西了。
　　把前置装甲垫在桌子上放松肩膀的尼禄无奈地摇了摇头。
　　“我的老师人品是值得信赖的。我之后会联系他帮你进入英国的时钟塔就读。一边学习现代人的常识，一边锻炼自己的力量。如何，这是我能为你做的最后的事情了。”
　　李林终究只是一个过客，但她不同于那些没心没肺，捞了好处就跑路，完全不顾原住民未来该如何是好的穿越者。强烈的责任心让她没办法对这个少年置之不理。
　　至少把自己造成的影响全部搞完了再跑啊，李林最讨厌那种撩完妹子换世界就转脸不认人的家伙了。
　　倒不是歧视别人开后宫，因为她也脚踏多只船，但她对于三人的爱是均摊的。不过，至于小圆那边怎么想就不太好说了。而家暴是不可能的，那个豪华阵容真打起来，估计能把见泷原当场原地核爆螺旋升天了。
　　“李林...圣杯大战结束后你不一起回英国吗？”
　　“恐怕不行。我还有很多私人事件要处理，嗯，相当危险的那种。我不能带上你一起涉足险境。”
　　不能在这个世界耽搁的太久。
　　还有重要的人在等待着李林的回归，为了防止小圆做出傻事，尽早的想办法去见泷原与她们汇合是最优先要处理的事。
　　“别哭丧着脸啊，你老妈还没死呢......真是的，莫名其妙就多了个孩子。要是那家伙知道了，大概会狠狠的嘲笑我。”
　　这件事绝对不能让帝骑哥知道，就这么决定了。



第四十一章 你根本就没有清白过，李林！
　　【敬启，我敬爱的莱妮丝阁下。在您收到这封信的时候我恐怕已经不在这个世界上了，不过，我留下了一些“遗产”希望您与埃尔梅罗二世老师来罗马尼亚接收，具体的地址会在这封信的尾页附上，请无论如何都要收下这个孩子。】
　　【或许你们在看到这个孩子的长相时候会吓一跳吧？但不可置否的是他的确继承了我的血脉？啊？孩子的父亲？抱歉，他没有父亲。】
　　【虽然还有很多想和你们聊的话题，但那似乎做不到了。再给你做一次糖醋里脊的约定也可能没办法完成了，真是非常抱歉，菜谱的话，我放在老师公寓一楼的左手边桌子的第五个抽屉里......还有，请替我向奥尔玛丽加道歉。】
　　【今后，就请将我当做从来都没存在过吧，拜托了。】
　　【埃尔梅罗二世的徒弟，李林敬上。】
　　整封信只有短短的三百字，其中的内容从某种意义上也乱七八糟的。李林认为，说到底信是拿给人看的，太过于纠结措辞和文笔，反倒是本末倒置。
　　如何优秀地写出一封符合名门贵族的魔术师标准风格的信件，李林曾经是学过的，但她觉得那玩意蛮蠢的，虽说这个时代跨国电话很麻烦，但通过网络发送邮件只要动动手指。
　　思维仍然停留在文艺启蒙时代，满脑子“高贵优雅”，生活节奏过于低效率的魔术师们最终腐朽衰败也不是没有道理。
　　后世那欧洲懒汉都扎堆到成为社会问题了，社会福利好的像是在养猪，整个城市的物价与经济发展几十年后与几十年前只推动个百分之一个百分点，简直与隔壁蒸蒸日上的亚洲国家形成了极端的对比。
　　李林一边肆意发散着自己的思绪，一边将封装好的信件递给邮局的工作人员。
　　不过，以这帮人的工作效率，等邮件送到莱妮丝手里，怕不是得等到几个月之后了。倒也不会出现什么信提前送到了，结果圣杯大战还没打完，莱妮丝就从英国老家带着水银女仆和奥尔玛丽加远赴罗马尼亚的尴尬情况。
　　第一次，李林没由来的想赞美欧洲人缓慢的生活节奏与相对天朝来说“较低”的工作效率。
　　“信寄出去了？”
　　换上现代的常服，难得的没有穿着那身显眼的神话礼装的尼禄，她掀开了遮阳帽，露出了翠绿色的双眸。
　　纯白的连衣裙很好的衬托出了少女丰满与纤细都恰到好处的身体，不得不说，单论身材，尼禄是能胜过CPU水平只有正常人的粉毛团子的。但她能胜过的也只有这个地方了。
　　“不出问题，大概会在半年后送到吧，我曾经有过类似的经验。我的老师抱怨过他跨国订购了游戏，最终送到他手上的时候，那游戏续作都出了两部了。”
　　这个世界上只有两种物流公司。
　　天朝物流与外国物流，天朝速度与外国速度。
　　你永远想不到现在的欧洲人有多懒，倒不能说一棒子打死，但普遍到成为社会风气，适合养老，这本就是一种无可奈何的事实。
　　“奏者，余还是建议你把信要回来...你之前写的内容，怎么瞧都有很大的问题。”
　　“尼禄你想说什么？”
　　“换作是余，读完信的第一反应，大概会觉得你被哪个缺德魔术师抓去强制受孕了......如果那位埃尔梅罗二世弟子们，真的如你所说，联合起来真的能改变时钟塔的势力结构。余感觉会出现一波大洗牌的节奏。”
　　昏暗阴沉的地下室中，饱受限制级操作“蹂躏”的粉发少女坐在冰冷的地板上，脖子，双手，双脚都被金属锁链牢牢固定住，就连眼睛也被眼罩蒙上，周遭还残留着可疑的白色液体。
　　而这一切的始作俑者，智商不在线的缺德肥胖魔术师用魔术伪造了李林的笔记，将这封信寄给了埃尔梅罗二世。
　　这是尼禄在阅读完那封信之后，脑海中迅速的呈现出来的一副非常猎奇的画面。
　　当然，她也知道这展开不现实。
　　毕竟李林那突破天际的钻头...啊，不，战斗力是她与迦尔纳有目共睹的事实。这个世界上能轻易殴打从者的不是没有，但这些人无一例外不是快成精了的老怪物。
　　通俗的来说，就是连那些所谓的名门贵族都不敢去招惹的大佬，而李林就恰好算在他们其中之一，甚至有可能更强。
　　“别开玩笑了，那种事情不会发生的啦，放宽心。”
　　“就是因为你这种轻描淡写的态度，余才觉得气人啊。”
　　“假面骑士绝对不会败北，嗯...只会吃瘪。”
　　笑嘻嘻的粉毛团子拍了拍一脸无奈的罗马皇帝的肩膀，然后她将左臂架在身前，而右臂则放在左臂下，摆出了一个奇怪的动作。
　　但其流畅的程度与一丝不苟的神态，都让尼禄确信，她一定为了完成这个动作而进行了艰苦的磨砺......只不过，这位皇帝陛下完全不能理解李林的举动有什么意义。
　　“啊...说起来，汝最终还是没有给那位少年起名字呢。身为母亲还真是失责。”
　　“呵。这你就不懂了，尼禄。”
　　作为一个开明的母亲，李林在尼禄的面前露出了没有B数的嘲讽笑容。
　　“没有留下子嗣的你是无法，也永远都不会理解我这个当妈的人的良苦用心的。”
　　明明汝之前还疯狂摇头不承认这个身份！别过了不到半天就代入到笨蛋妈妈的身份里去啊！奏者啊，汝的的脑袋是不是有什么问题！
　　吐槽归吐槽，不过，为了自己的人身安全着想，尼禄最终还是没能把这话说出来，但这不妨碍她从另一个相对安全的角度拆李林的台。
　　“嘁。摆明了是奏者汝是个起名废，什么交给少年自己决定，完全是汝想不到合适的名字吧？！”
　　“尼禄！你...你别空口污染清白！”
　　“可是汝根本就不清白啊。”



第四十二章 奔赴战场的埃尔梅罗二世
　　罗马尼亚，图法利斯的某家快餐厅内。
　　戴着墨镜，近似黑手党打扮的古怪男人与一位女高中生对视着。周围顾客的眼神凝视着这两位本应不该出现在这个地方的两人，但在那个男人看过来后，他们很快的就收敛起自己的视线。
　　在枪支管控不是很严格的这个国家里，没有人喜欢招惹麻烦，哪怕是在图法利斯这座城市。
　　尤其是在这个时间点。
　　从前段时间开始就不断的有人在清晨的街头与小巷里目击到被挖走了心脏的尸体。而迄今为止，本地的警方也没能给出一个明确的答复。
　　唯一值得庆幸的是被害者大多是外地来的旅客，以及不听劝非要走夜路证明胆量的当地小混混。
　　在未来的互联网上，曾经有这样一句话。
　　――试试就逝世。
　　这帮“英勇”的探路者很好的向本地居民们证实了，深夜的浓雾之中的确隐藏着某种诡异且不可名状的事物。
　　“非常感谢您将我救出了警局，但即便如此，作为这场圣杯大战的裁判，我也不会对时钟塔一方有任何偏袒。”
　　贞德没有私欲，确切的说她不会被任何人说动，这也是她蒙主召唤，以Ruler的身份凭依在这位少女身上的理由。
　　公平，公开，公正。
　　真正的裁判理应如此。
　　“您应该能理解这点，埃尔梅罗二世。”
　　“......嗯。我本就不会为了回报去救你的，为了回报而付出不叫付出，那是交易。这是我的学生说的，挺有道理的对吧。”
　　凝视着熄灭的香烟，二世再度给自己点燃了一支，而面对这烟雾缭绕的环境，贞德只是皱了皱眉头，并没有说什么。但她好奇地望着二世的墨镜，不太能理解他在室内也戴墨镜的理由，而注意到了贞德视线的二世苦笑一声摘下了墨镜。
　　然后，两个硕大的黑眼圈呈现在了贞德的眼中。
　　“抱歉，可以戴回去了。”
　　贞德理解般的点着头。
　　“放轻松，我连令咒都没有，只不过是与这场圣杯大战无关的人士。最起码，我不是参与者之一。”
　　仿佛是为了证明自己话语的真实性一般，这个男人向贞德展示了他的右手背。上面就如他所说，没有任何痕迹。
　　“可是你有话想跟我说，不然也不会专门带我来这种地方了。”
　　“不愧是圣女，与聪明人说话就是容易。”
　　埃尔梅罗二世耸了耸肩，开口说道：
　　“本来我只是负责这次时钟塔，也就是红方的御主招募工作，按理来说没有需要亲自奔赴战场的理由。”
　　“但是，没有工作上的理由并不意味着我没有私人理由。”
　　“我的学生也是这场大战的参与者其中一个......”
　　还未等埃尔梅罗二世说完，贞德便打断了他。
　　“我说过了，我不会偏袒任何人。”
　　“呵，我想您是误会了什么，我并没有要求圣女阁下向我方提供战斗与情报上的援助。事实上，我不是也还没说出任何要求或提议吗？”
　　“那你索求的究竟是什么，魔术师。”
　　贞德圣青色的眼眸凝视着风轻云淡地吞云吐雾着的男人，她有些搞不懂这个魔术师到底想做什么。
　　简直比那些古代的英雄们还要难缠。虽然没有证据可以证明这一点，但贞德的直觉是这么告诉她的。
　　埃尔梅罗二世这个男人的睿智不亚于神州大地古代的那些运筹帷幄的军师们，贞德在内心中这样想到。
　　“我想跟你问一个人，啊，别误会，不是关于黑方从者或御主的情报，我对他们这些想着搞个大新闻的家伙们没有哪怕一丁点的兴趣。”
　　千界树从时钟塔独立出去，本就是在二世喜闻乐见吃瓜看戏的范畴内。这茬破事，坦白的说就像是大企业内干不下去了，挖走同部门和遭受打压的其他部门成员，随后自己组建新公司，这在普通人的世界里是再寻常不过的事情。
　　会为此较真的恐怕也只有那些古板刻薄，死要面子活受罪的的“名门贵族”们。整整打压了人家近七十年，千界树才跑出去自立门户已经很给时钟塔留面子了。
　　“回到之前的话题，我想问的是有关于我可爱的.....咳咳，关于我学生的事情。”
　　埃尔梅罗二世突然改口这件事虽说让贞德很在意，但她还没不识趣到当场拆别人台的程度。
　　“唔...莫非是想问你学生的事情吗？”
　　闻言，理解了二世想问的问题，贞德不由得松了一口气。她本来还在头疼该如何偿还这个人情，但现在看来似乎不需要再为此感到麻烦了。
　　“红方到现在为止并没有任何人一个从者退场，虽然红Berserker被抓，但他的御主应该没有任何问题，你大可放心。”
　　身为裁判的贞德兼具着灵基盘的功能，若是有从者退场，她很快就能察觉到对方灵基反应的消失，尽管贞德不知道二世的学生是谁，但她可以摸着自己的良心说，到现实为止没有任何一个御主死在圣杯大战里。
　　然而，埃尔梅罗二世却对贞德这个回答很不满意，只是莫名其妙的摇着头。
　　“不不不，圣女阁下，我想您是误会了什么。我的学生不是红方的人。”
　　“黑方也没有任何人退场。”
　　挑着眉头，贞德再一次给出了答复。
　　只不过，让她万万没想到的，时钟塔负责招募御主的魔术师的学生竟然投敌了！啊，原来如此，怪不得他要亲自奔赴图法利斯这个危险的战场。
　　贞德倒不是无法理解被背叛了的埃尔梅罗二世的心情，人之常情嘛，尤其是在背叛者是自己学生的情况下。
　　这个世界上没有人会喜欢二五仔的，就算是圣女也不会宽恕二五仔，贞德要做的是送二五仔去见上帝，饶恕他们是上帝的事。
　　但，埃尔梅罗二世还是摇晃着脑袋，他似乎依然对贞德的答复感到不满。
　　就在贞德感觉自己面前的魔术师在耍着她玩，有些生气的想要说些什么的时候，他率先开口说道：
　　“我的学生既不是红，亦非黑，她是以违规召唤的方式加入了这场圣杯大战的。圣女阁下可曾见过她？”



第四十三章 “埃尔梅罗事件簿”
　　“你说的学生，难道就是那个手撕从者的粉毛团子？我亲眼看见她吊着黑Saber锤。”
　　不过，这话自然是不可能直白地跟埃尔梅罗二世说的。
　　贞德在听到二世的问题后，不由得面色一僵。这个问题，她实在是不知道该如何开口，或者说如何跟这个男人委婉的说明。毕竟，她只是个普通的法兰西村姑，在身为圣女之前，贞德先是村姑。而且她能从对方紧张的态度看出来，这位老师似乎对于自家学生突破天际的战斗力一无所知。
　　法兰西的圣女大人能观察出来，她面前的这位魔术师并不是与他学生一样的在战斗领域有着“卓越”造诣的怪物。不如说，他弱的可怜，甚至可能打不过贞德小时候养的大母鹅与母鸡。
　　所以说，你到底是怎么教出这种鬼才学生的啊？！
　　在埃尔梅罗二世期待的注视下，贞德思索再三，看在之前那块三明治的面子上，模棱两可的说道：
　　“您的学生给了我一个非常深刻的印象。”
　　“呼，看起来她似乎平安无事。”
　　埃尔梅罗二世的鉴识眼虽然有着连魔术师生存理念都能看破的能力，但这些年来唯一的例外就是他在伦敦街头捡回去的粉毛团子。难以理解，放眼望去尽是一片灰暗与阴霾，一切都溶入了朦胧的雾霭。
　　无法被观测者，少女的身上寄宿着过于庞大，甚至超越了人类可以理解范畴的神秘。最终，他在自己的学生身上得出了这样的结论。
　　但这不妨碍他在这个学生的身上倾注心血，或者说李林是少数理解了二世的人类。对，就如她的名字李（人）林（类）一般。
　　“圣女啊，你似乎并没有在意我的学生违规召唤这件事？”
　　“比起她的从者，她本人就是很犯规的存在，不过，我认可她了。至少目前为止，我觉得她很正常，并不是会导致这场圣杯大战出现问题的原因。相较起主动袭击的我，明显心里有鬼的红之Lancer与其御主，我宁愿相信对我抱有善意的她。”
　　若不是李林提醒，相对来说缺乏现代常识的贞德还真的容易忽略掉蕾蒂西亚的护照问题，虽然圣杯赋予了她必要的常识，但有相关记忆，并不代表本人就能顺利应用，就像是某位战术是现代的，构思却相当古老的“古代人”博士。
　　从者们哪怕具备了制造原子弹等现代大杀器的知识，也依然保持着符合自己生前观念的认知与言行举止。
　　“你说...红之Lancer主动袭击了你......”
　　埃尔梅罗挑了挑眉头，将燃尽的烟蒂扔进烟灰缸，本想再点上一根烟的手也停滞在了空中。
　　第一时间，他就想反驳不可能，但仔细想想，身为裁判，又是圣女的贞德并没有诓骗忽悠他的理由。就算他再怎么不愿意接受这个古怪的事实，但埃尔梅罗二世这个男人也只能将其狠狠咬碎，咀嚼着其中的含义。
　　正常的比赛之中，没有参赛者会主动的去挑战裁判的权威，或者说试图杀害裁判。因为这毫无意义，只会将比赛的秩序搞得一团糟，正常的选手断然不会做出如此愚蠢的举动。而且裁定者拥有十四道圣痕（令咒）的特权，只要她认为哪个从者有问题，强制令其自裁就好，没有哪个从者能抵抗两道令咒。
　　换言之，只有内心有鬼，在做着违规举动的御主才会试图除掉贞德。
　　“当时你的学生也在场，她能证明这件事的真实性。”
　　既然贞德连证人都抬出来了，埃尔梅罗二世便没有继续怀疑的理由，这种一戳就破的谎言根本没有意义。
　　无论如何都要除掉裁判的理由。
　　“另外我还有一个情报。红方除了红之Saber的其他从者们都聚集在了一起。啊，若是单骑从者，我的确是没有办法判断位置，但当他们扎堆的待在同一个地方的时候，我能大致的感受到。”
　　可疑，实在是太可疑了。
　　即使是暂时结为盟友，但二世也不认为他们会驻扎在一起。与同心协力的千界树不同，时钟塔派遣...或者说雇佣的御主们大多数都是互相不熟的，至少他们还没有友好到可以容忍其他魔术师睡在自己旁边的程度。
　　因为魔术师是为了他的魔术出卖其他所有一切的家伙。
　　事实上，时钟塔这边也筹备好了回收圣杯的魔术师部队，一旦发现圣杯大战结束，随时都会突入罗马尼亚准备抢夺大圣杯的所有权。嘛，大家都是半斤对八两，谁也没有嫌弃谁的资格。
　　“时钟塔并没有得到类似的情报，嘁，那些作为时钟塔眼线的魔术师莫非是被收买了吗？这么久都没有反应。”
　　他原本只是担心李林才跟到了罗马尼亚来，但事到如今，他似乎察觉到了一个了不得的阴谋正在黑暗中蠕动着。
　　“嗯？你难道不知道这座城市正在发生的事吗？”
　　“正在发生......啊，我懂了。并非是被收买，他们被干掉的可能性不是没有。”
　　埃尔梅罗二世愣了愣，旋即看向店内电视上播放着的警告市民不要在深夜外出的新闻。
　　没办法，从者终究不是魔术师能战胜的，他也不得不接受了这个事实。
　　然而，他不知道的是，这件事情与试图搞个大新闻的天草四郎时贞无关，只是某位雾夜的杀人鬼和她“母亲”的为了填饱肚子的任性举动罢了。
　　“事实上，我正准备让双方停战，联手调查取证，讨伐掉肆意杀害无辜人士的从者。但红方......”
　　提及红方以及Lancer当时说自己的御主要除掉她的发言，贞德垂下视线，将脸隐藏在发梢间。
　　“我能理解。老实说我也在怀疑这帮家伙在想什么。”
　　“嗯...所以说，现在重要的，不是谁做的和用什么方法做的。那方面要怎么作假都可以，我们应该追寻的，是为什么要那么做。他们必须要让你退场的理由。”
　　“我可以认为你这是在拉拢我吗？”
　　哭笑不得的贞德看着二世伸出的手。
　　“不。我没有代表任何人或者组织，现在坐在这里的男人，只是一个追寻真实的“侦探”罢了，仅此而已。”
　　看着一脸公事公办的贞德，埃尔梅罗二世替自己解释道。



第四十四章 月下美人和开膛手杰克
　　李林与尼禄一前一后，在图利法斯的街道上走着，由于是2004年，而且还是罗马尼亚的图利法斯这种在后世天朝的搜索引擎上都找不到的小地方，所以喧嚣的夜市与人群根本不存在，有的只是一栋栋窗户紧闭，连窗帘都拉下的居民楼与清冷的大街。
　　如泉水般澄澈的月色落在粉色的发丝上，映射出瑰丽的光泽。
　　靴跟轻轻敲打在着地面，奏响的是连神都会为之叹服的乐曲。
　　少女的一颦一笑都是宛若梦幻般的光景。
　　月下美人。
　　但尼禄却不为之所动，甚至连感动的想法都没有。
　　这个世界上，只有得不到的东西才是最好的，而当这样的一位美少女，长时间待在你旁边的时候，反倒会随着时间的流逝而渐渐习惯她“破格”的美丽，将其视作与路人脸没什么差别的存在。
　　况且两人之所以会在大半夜跑出来另有所图，绝不是为了欣赏月色或看什么图法利斯两点钟的月亮。
　　“唔姆？讨伐在图法利斯内肆意妄为，杀害圣杯大战之外的人的从者？”
　　“确切的说是黑之Assassin，召唤它们的御主是个脑子有坑的变态。本来不用死的，非要拿活人做祭品。”
　　被千界树家族的魔术师相良豹马在东京新宿召唤出的黑Assassin，在召唤之后，开膛手杰克叛变，将相良豹马杀死，将其令咒移植到被相良豹马作为召唤祭品的六导玲霞手上。称呼玲霞为妈妈而不是Master。
　　之后向罗马尼亚进发，由于玲霞不是魔术师，无法为杰克提供魔力，杰克途中不断袭击人类，进食他们的心脏。顺带一提，其中大部分是魔术协会派来支援的魔术师...说句不中听的，其中也许会有李林认识的人。
　　尽管同为魔术师，但她对活祭品可是敬谢不敏，从者召唤找又不是邪神，你扔个活人进去，就不怕召唤出个正义感极强的从者当场把你给一刀生劈了？
　　“以从者而言，知名度相当高的它算是很优秀。基于杀人鬼性质，“食魂”能力的效率极高，即使是让魔力供给面属于外行人的六导玲霞作为御主，也可以借由不停杀戮来达到维持一线级的战力。”
　　“吞噬人类的灵魂和以太作为养料吗？”
　　尼禄顿时一愣，嫌弃的皱起眉头。
　　不是所有的从者都愿意吞食人类的，从者是魔术师在圣杯战争中的战友而不是工具，太过任性妄为，可是会被背叛的，假若李林提出相同的提议，尼禄大概会第一时间抡着原初之火砍过来。
　　“御主太菜。这也是没办法的事情，而且她偏偏还抽中了这张鬼牌。”
　　李林摊开双手，吐出的白色雾气很快就溶入了夜色之中。
　　“奏者！余决定了，它就由余来亲手讨灭！罗马尼亚的罗马市民们就由余来保护！”
　　尼禄像是李林以前看过的网剧社畜那样，握拳打气了一番，头顶的呆毛还随着她的动作上下起舞着。
　　嗯，蛮可爱的，甚至有点让李林回忆起了幼艾伦，她没记错的话，Bulid驱动器也留在了她手里，但那也只是个会响待机音的玩具了，毕竟连瓶子都莫得嘛。约战世界又不能网购的假面骑士瓶子回来。
　　不过，罗马尼亚的罗马市民是什么鬼？虽然中文翻译里前两个字都是罗马，但本质上却是截然不同，没什么关系的东西。就像是艾欧泽亚，艾泽拉斯，艾欧尼亚，三个都是艾字开头，但换成英文后，就会发现，三者间屁关联没有。
　　――雾。
　　就在李林与尼禄扯皮的时候，周围开始起雾了。
　　很不对劲。
　　这个季节，也没有特别的气候，正常而言是不会起雾的。
　　而且周围的雾以肉眼可见的速度变浓，能见度迅速降低到三米以内，几乎完全被迷雾包围的程度，这可不是正常的自然现象。
　　“敌袭。”
　　“嗯，我知道的。宝具――暗夜雾都，稍微有点麻烦呢。总不能把这条街一起炸上天，啧，所以说我才讨厌需要巷战和没有路人自动退场设定的世界。”
　　两人后背靠在一起，扫视着诡异的浓雾。
　　“唔咯咯咯咯咯咯......”
　　迷雾中传来了女孩清脆悦耳的笑声，再配合上现在的环境，就仿佛恐怖游戏开场CG一般的展开。但李林并不害怕，先不谈她本人就是个前“圆环之理”兼“上帝”，再说了，有枪的恐怖游戏算个屁啊，而且，那个笑声和尼禄的声音一模一样。
　　跟亲妈生的一样。嘛，毕竟声优都是丹下樱，不一样才很奇怪。
　　想到这里，李林跟尼禄打趣道：
　　“喂喂，尼禄严肃点，打圣杯战争呢。你好歹是个皇帝，别笑了。这是浓雾，又不是笑气和在烧大麻。”
　　“余才没有笑！奏者！余听出来了！汝又拿余在寻开心！”
　　“哎呀，既然被看穿就没办法了呐。抱歉啊，尼禄。我道歉，这一切都是我的不好。”
　　棒读着道歉的话语，李林露出了坏心眼的笑容，随后掂量了一下，估算起手枪里剩余掺杂了神血的水银子弹的数量。
　　之前也说了，这次开膛手杰克就交给尼禄来对付，而李林只要划水摸鱼打酱油就好。
　　“大姐姐们~”
　　就在两人演着双簧对口相声的时候，一位披着黑色风衣的幼女踏破迷雾来到了她们面前。
　　漂亮的银色碎发，可爱稚嫩的面容令人心生怜惜，但唯一令人在意的是嵌在她右眼上的，像是被锐器划过的疤痕。
　　“哎嘿嘿嘿嘿...大姐姐，你们为什么这么晚了，还要出门呢？”
　　由于尼禄使用皇帝特权模拟出气息遮断，暂时遮断了自己作为从者的气息，再加上她并没有身着神话礼装，杰克没能看穿她的本质。
　　幼女的脸上绽放出诡异的笑容，一步步的朝两人靠近。不过，比起她的笑脸，李林更在意的是从破破烂烂的风衣下半部分，露出的长筒袜，以及这孩子没穿裤子的事实。

　　“大姐姐们~这么晚了，随便乱逛很危险的哦~”
　　“为什么吗？我也在找原因呢。”
　　对于诡异的现状没有一丝动摇，李林刻意地露出一个虾饺同款演艺笑容，配合上她刻意压低的声线，反而吓得杰克倒退了两步。
　　就在杰克被吓到的刹那，李林那经历过千百次锤炼，甚至数次走火打穿了自己大腿的拔枪术终于在这一刻发挥作用。
　　――砰，砰，砰，砰，砰，砰，砰。
　　在魔力的加持下，七颗出膛的子弹在空中划过了诡异的弧度向着杰克射去。



第四十五章 你生气关我屁事？
　　凝视着瞬息间迎面而来的子弹，杰克从斗篷下抽出了两把匕首。
　　，，，，，，。
　　刃间迸发的火花没入雾色，与七连发射击的爆鸣声相应的是简洁有力，不拖泥带水的七次斩击。
　　匕首在杰克的指尖游走，近乎是同时飞来的七颗子弹被刀刃卸掉了力道偏转到其他方向。这在从者之中不是什么了不得的操作，刀劈子弹而已，绝大部分的从者都能做到相似的程度。
　　但枪口・射出的与其说是子弹，倒不如说偏向北欧的咒弹，尤其是在其中溶入了李林的血与水银混合的溶液之后，那玩意比起黑键对灵体的伤害还要更高一些。强大的后劲也让她后退了好几步，刚刚还很可爱的面容变得十分恐怖，瞪向扣动扳机的李林。
　　“我讨厌你，大姐姐。”
　　杰克将斗篷抛开，露出斗篷下娇小的身躯，以及那与年龄完全不搭的三点式衣服，腰间挂着数把利刃。
　　“彼此彼此。我啊，还是蛮讨厌熊孩子的。”抛掉旧的弹夹，李林将新的填入手枪。”啊啦，你妈妈没教过你小孩子不能玩刀吗？”
　　“......我生气了哦，今晚你们就......”
　　“你生气关我屁事？”
　　还未等杰克说完，粉毛团子一句话就把她噎了回去。
　　是啊，杰克生气，关她什么事？
　　“还有一件事。难道没人告诉你，战斗的时候不要分心吗？我们可是少了一个人哦。”
　　“？！”
　　“奏者汝说得不错！在战场上走神，汝的性命也会一同溜走！”
　　风中传来尼禄轻快的声音，杰克下意识的朝着声音的源头，即她的上方望去。只见穿着适合行动的白色斗士服，戴着金属拳套的尼禄笑着看向了她。
　　圈境。
　　通过使用气来感知周围的状况，并且让自己的存在消失的技法。完全掌握的人甚至能够与天地合一，让身影融入自然。由于是让体内的"劲"与自然同化，所以在体内的"劲"变化为攻击所用之前，即使去触摸他也觉察不到他身在该处。
　　那是神枪李书文持有的技能，但尼禄利用EX级的皇帝特权作弊了一下。将本来不能持有的技能，也可以因为本人的主张而能在短时间内获得。符合的技能是骑乘、剑术、艺术、统率力、谋略等。等级是A以上的情况下，连肉体层面的负荷（神性等）也能获得。
　　――轰。
　　避无可避，如流星般坠落的尼禄砸在了杰克所处的位置上。
　　巨大的冲击力冲散了雾气，将杰克重重的掀飞出去，扬起一片尘土。
　　幼小的身体直接化作一阵光雨消失，但这并不代表杰克被消灭，只是被她的御主用令咒强制转移走了。虽然杰克在吞噬了大量的魔力后可以与一流的从者比肩，但她似乎还是比不过尼禄了这个开挂了的皇帝陛下。
　　一击重创。
　　尼禄的那一记猛击，已经很接近普通的平成骑士的骑士拳的威力了。
　　站在深坑中的尼禄跳了上来，然后望着周围逐渐散去的雾气，颇为感慨地说道：“逃走了呐。这帮御主个个都很果断，之前那个Saber的胖子御主也是如此的果决。”
　　“继续追击，这是我在德国培训的时候，另一位整天喊着德意志科技天下第一的教官教给我的。将自己当做是猎犬，是毒蛇，直到敌人彻底失去呼吸，被撕成碎片，战斗才算是告一段落。”
　　李林从大衣的口袋里掏出一把试管扔到地上，片刻后，破裂的玻璃碎片间，液态的水银逐渐化作了数条栩栩如生的眼镜蛇。
　　“跟上去。”
　　发出着嘶嘶的声响，水银构成的眼镜蛇们遵从着李林的命令沿着魔力的轨迹向着某个方向进发。
　　“奏者，这些是？”
　　“仿造埃尔梅罗家的魔术灵装月灵髓液，然后进行了简单的人格付与，嗯，每条的平均造价约五欧元。不考虑人工费的情况下......不过人工费也不是很贵，三盘糖醋里脊，五盘樱桃肉，五个十寸的水果蛋糕而已，材料不用自备。”
　　捏着自己的下颚，李林眯着眼睛思索一会后报出了一个让尼禄感到费解的价格。
　　五欧元她能听懂，但后面怎么开始报菜名了？
　　“唔......”
　　周围的世界替换成了幽暗的蓝色，而清晰可见的魔力轨迹仿佛变换成了一股正在炽热燃烧着的色彩。
　　暂时性与眼镜蛇们共享了视线，李林抬起头，看向了远方。
　　“找到了。嗯？尼禄，你那个表情是怎么回事？”
　　“没什么，余只是有些在意那个声音与余一模一样的Assassin。”
　　――开膛手杰克。
　　两人轻易击败的女孩的真名。
　　世界知名的杀人狂魔。在日本多被称为“开膛手杰克”。杀害了五名女性，没有被苏格兰警场的拼命搜查捕捉而是消失了。
　　开膛手杰克的正体不明，因此以不同职阶召唤的场合容姿会发生变化。这次以Assassin召唤的场合，是连出生都不被允许的孩子们的集合体。
　　简单的来说，她是自1888年起，伦敦几万名娼妇堕・胎的弃婴们的怨念的聚合体。
　　这些数不清的婴儿们累计起怨念，憎恨将他们抛弃的母亲，最终形成了一个怨灵，这就是这场圣杯大战的开膛手杰克的由来。
　　之后便是每个开膛手杰克的故事老生常谈的伦敦连环杀人案，而且受害者全部都是娼妇的那种。值得庆幸的是在她制造更多的受害者之前，有一位路过的魔术师发现了这件事，及时的将她解决了。
　　“啊啊。我知道，那孩子诞生的经历确实值得同情，但你没法否认她残害其他人的事实。在我眼中，时钟塔的贵族们与娼妇没有任何本质上的区别。人类就是人类，我不会鄙夷任何顽强的活下去的人，我讨厌的只有不成熟的小鬼。”
　　“说起来，白天的时候奏者你去了警察局的停尸房呢。”
　　“嗯......魔术师协会的魔术师们，其中死掉的里有认识的人，倒也不是很熟啦，但我......稍微有些不爽。”



第四十六章 母爱的重量
　　“妈妈.....杰克刚刚好害怕。”不复之前雾夜杀人鬼的形象，颤抖着的女孩蜷缩在自己“母亲”的怀中。
　　图法利斯某处的小旅馆内，六导玲霞心疼的抱着怀里受伤的杰克，值得庆幸的是她的身体过于的娇小，本该致命的一拳只是造成了相对严重的创伤，尼禄并未成功的击穿灵核与损伤灵基，不然的话哪怕是令咒都救不回她。
　　从者与人类不同，只要灵核没有损坏，即使斩断手臂，被钢枪贯穿内脏与脊椎，他们依然不会有事。还好，魔术师的心脏，她们还剩下一些，喂给杰克后伤势就能迅速恢复，从者只要有充足的魔力供应，休息片刻就能恢复战斗力。
　　六导玲霞本就不是魔术师，幼时的她是极富教养的大小姐，但因双亲在事故中死去、所以在各种因素下人生就开始走下坡，现在作为娼妇被男人包养。
　　不过本该作为召唤Assassin祭品的她却成为了御主，反杀了进行召唤仪式的相良豹马。她本质上是独一无二的天然天才和天然怪物。对事物的理解和观察非比寻常，在缺乏武器及魔力的状况下持续维持著Assassin的优势，并冷静地屠杀魔术师们。
　　离开日本前也和杰克一起打倒了千界树的暗杀部队。此外也精通于言语学，拉丁语也琅琅上口。
　　若是换异常难度不那么高的圣杯战争，搞不好这对主从会是笑到最后，捧起圣杯的组合。
　　“这里已经不安全了......”
　　“你的下一句话是。必须要赶快找一个新的地方了。”
　　“必须要赶快找一个新的地方了......嗯？！”
　　听到声音六导玲霞瞳孔紧缩，她先是将杰克护在身后，然后从抽屉里掏出了一把短刀指向不知何时出现在窗口的身影。
　　“你是来赶尽杀绝的吗？”六导玲霞颤抖的同时大声质问着，“魔术师！回答我！”
　　虽然只是个没有任何特殊能力的普通人，就连身体素质也只能堪称同龄人中的合格水准，但这份母爱倒真让李林觉得她是个在保护孩子的母亲。
　　看着六导玲霞的保护杰克的模样，同为“母亲”的李林能理解她。但理解归理解，心慈手软是不可能的。
　　掀开帽兜，少女粉发的发丝在月光的照耀着闪烁着微光，深夜的风吹动着她的衣摆。
　　“踏上战场的人应当有所觉悟，扣动扳机之人也该有被射杀的觉悟。”
　　李林一生说过很多谎话，尤其是在穿越后更是将谎言视作了日常的一部分，不，确切的说是将谎言当做了呼吸般的本能。
　　不过，唯有少数的几句话她是发自枕芯，没有一丝一毫虚假的。
　　“我不会偏袒任何人。娼妇也好，怨灵也罢，我都会对你们一视同仁，用不带有任何歧视的眼神看待你们，就像是我对待其他人类一般。”
　　开膛手杰克的故事可怜吗？当然可怜，但这绝不是她肆意杀人的理由，况且，李林早已经“漠然”了。在整个宇宙漫长的历史之最，她见证了太多可悲可叹的落幕。
　　况且，她也不能只是因为“可怜”这种无聊的理由就视而不见。
　　对恶行的无视，本就是助纣为虐的一种，漠视恶行纵容为恶之人，这何尝又不是一种恶呢？
　　“无关教条与道德。杀人偿命欠债还钱，这是再简单不过的原则。”
　　就在李林这样说着的时候，爬楼梯上来的尼禄，她也在掰断了门锁之后也终于出现在了房间的门口。
　　至于尼禄为什么没有一起走窗户？啊，这不过是皇帝陛下的小矫情，那家伙认为皇帝就该堂堂正正的走大门，而不是像个毛贼一样的翻窗户，还说那样容易走光。
　　emmmmmm......不过，尼禄真的有资格说自己怕走光吗？
　　回想着尼禄半透明的裙摆与裸露在空气中的后背，李林实在是不知道该吐槽什么比较好。
　　“你们已经无路可逃，也哪里都去不了。”
　　李林守窗，尼禄守门，刚好一人一边，完全的将这对“母女”的逃跑路线封锁住。
　　“为什么要赶尽杀绝到这种程度？我只是想和这个孩子生活下去，我们参加圣杯战争只是为了让这个孩子能有一个真正的人生，难道这样也有错吗？！”
　　“......你们没有错，为了自己的未来和生存去杀戮，我认为这是无错的，就算是连神都没办法向你们降下制裁。”
　　为了生存而杀戮，为了愿望而杀戮，是恶行吗？
　　或许是，也或许不是，但李林并不是因为那种高深难懂的哲学问题才造访此处的。
　　“但是这个孩子杀害了时钟塔的魔术师，同时还杀害了无辜的路人。我之前去停放尸体的警察局调查过了。若你们只针对千界树的人下手，我绝不会主动与你们产生瓜葛。”
　　虽然成为魔术师的第一课就是接受自己未来会死在某处的事实，但魔术师也有朋友和家人，他们的亲属会为了他们复仇也是理所当然的事情。而其中也有现代魔术科的魔术师，好歹是同学一场，尽管只是曾经打过招呼的程度。
　　“而且，我也是这场圣杯大战的参与者。我有需要圣杯实现的愿望，为此，就算是将其他参赛者全部送入地狱，我都不会皱一下眉头。”
　　战争不是洒满了鲜花，歌颂着荣誉的浪漫舞台。这场是绞肉机，是将一切生命变成一团血肉与骸骨的炼狱。
　　“你要杀死这孩子，就从我的尸体上踏过去好了！”
　　六导玲霞紧紧地抱住怀里的杰克，她的身体很小，六导玲霞几乎一寸不露的把她保护起来。
　　“......”
　　闻言，凝视着六导玲霞与杰克的粉发少女垂下视线，她的叹息溶入了夜色。
　　“真是奇怪的要求。嘛，也罢，就如你所愿。”
　　面无表情，李林对着六导玲霞扣动了扳机。
　　一声枪响。
　　留下的只剩下在枪口弥漫的硝烟。
　　以及额头中弹，缓缓倒下的六导玲霞。
　　“妈妈？！为什么，你们...噗？！”
　　还未等面露悲色的杰克拔出短刀，尼禄就抢先一步挥剑贯穿了她体内的灵核。
　　没有血肉横飞的画面，被刺穿胸腔的杰克挣扎了片刻，便化作金色的光粒散落在了空气中，消失在李林的面前。
　　“我是不是太残酷了一点，尼禄？”
　　“奏者，余要提醒汝一件事，这是战场。”
　　“啊哈哈，竟然被你教训了，抱歉，当我没说。”
　　在尼禄不解的注视下，李林抱起了六导玲霞的尸体。
　　“汝，这是在做什么？奏者。”
　　“被遗弃的孩子有多么痛苦，我没办法理解，因为我从未被遗弃过，这就像是健康的人对患有绝症的人说要乐观是一样的滑稽可笑。”
　　感受着双手间这份生命的沉重，李林把视线望向了窗外无暇的月色。
　　“或许在你看来，我这么做可能有些假惺惺的，但母亲想要保护孩子的心情，我是知道的。”
　　李林看了眼落在地上的短刀，摇了摇头。
　　“世间最伟大的就是无瑕疵的母爱。因此我将对这位母亲献上最高的敬意，我会带她回英国的。让她与杰克“团聚”。”
　　既然杰克是伦敦无数尚未能出生的孩子们的怨念，那么，将六导玲霞这位母亲送到那里让她们母女团聚才是最好的吧，与其将她的尸体遗弃在这异邦，不如由她带回去，就算她不行，到时候拜托狮子劫就好。



第四十七章 阿塔兰忒：是狮子不是猫
　　火，终将熄灭。
　　残存的余火如繁星般点缀在黑暗的夜空中，随风飞散，与风一同晃动的还有叼着的粉发少女的衣摆。
　　但这既不是火之时代的结束，也亦非深海时代的来临，影响世界的宏伟之力并未降临在此处。
　　只是基于物理法则，诞生出的单纯现象。
　　燃料耗尽，仅此而已，并不是什么大不了的事。毕竟这里是型月世界，消亡的只会是神秘与人类，星球就算踏入“死亡”，这也不代表着星球本身将会消失。
　　李林捏着收纳了六导玲霞骨灰的小瓶子，有些一言难尽。在不影响行动的情况下，李林能取走的只有这些，而剩下的就只能就地掩埋了。
　　她又一次夺走了生命，但不知为何，她却没有任何惋惜与后悔，仿佛这一切都只是微不足道的小事。
　　“奏者。你这是在做什么？”
　　看着收起装骨灰的瓶子，双手合十祈祷着的李林，尼禄露出了不解的表情。
　　不要向神祈祷，这话不是你说的吗？
　　尼禄这样想着。
　　“我在为她们献上祝福哦，希望她们能安息的祝福。如果想祈祷或述说，我愿意作为倾听者。”
　　开膛手杰克，俗称的女儿，那也是李林这个迦勒底御主曾经五宝的从者之一。
　　事实上，绝大部分从者，除了超过她贫弱钞能力上限的欧皇限定从者，她基本上都抽满了宝具，甚至还溢出了不少盘子。别问她哪来那么多闲钱，换作是任何人，不考虑结婚生子，至少能省下百万的存款。
　　但游戏是游戏，现实是现实，李林绝不会被曾经寄托在游戏中的感情而动摇自己的信念。因为她找到了属于自己的光，照亮了那深邃永无止境深渊的希望之光。
　　在她看来，六导玲霞与开膛手杰克未尝不是如此呢。
　　“所谓幸福，不仅存在于闪耀的阳光下。对她来说，就像某个少女一样，在六道尽头的尽头，没有光的奈落之底，被地狱的鬼火照亮也是一种幸福。”
　　夜尽天明。
　　随着话音的落下，初生的朝阳缓缓越过了山脉的肩头。
　　“这样一来，杰克的事情就告一段落了。”
　　掐灭了快要烧到手指的烟头，李林在尼禄一脸懵逼的注视下将魔力聚集在指尖的......烟头上，然后把烟头向着某棵树射去。
　　强化魔术与来自北欧魔术体系的咒弹巧妙的组合了起来，那看似轻描淡写的一击有着不逊色于反装甲狙击步枪弹的威力。
　　这时，隐藏在树枝的阴影中的射手也毫不犹豫地拉开了弓弦，咒弹与箭矢在空中碰撞后皆偏离的原来的轨迹，随后在旁边的地上留下了一个巴掌大小的坑洞。
　　“滚出来。我从一开始就注意到你的存在了。”
　　”哼。还真是一点情面都不留啊。违规从者的御主。“
　　随着话音落下，一个身影从树梢跃下，她晃了晃脑袋，抖落了粘在头发与猫耳上的树叶。
　　“哎呀？我还以为是哪一位，没想到竟然是塔喵呢！”
　　不知为何，阿塔兰忒总觉得对方御主盯着自己的眼神有些微妙，察觉到这一点的她额头上渗出了细密的汗珠。
　　这家伙该不会是想揍我一顿吧？！
　　回忆着迦尔纳复述的内容，深知这位同伴不会撒谎的阿塔兰忒有些慌张。虽然她在整个希腊神话之中都是数一数二的猎人，但终究是比不上迦尔纳的。既然是连迦尔纳都觉得相当棘手的家伙，她理所当然的打不过。
　　最重要的这家伙是御主，不是从者啊！
　　这年头的魔术师都是怪物吗？！说好的现在神秘消退了呢？这家伙就算是搁在阿塔兰忒生前，那个众神仍然行走在大地上的时代，也是有着与奥林匹斯众神扳手腕能力的强大存在。
　　“我的名字是阿塔兰忒，不是塔喵。”
　　阿塔兰忒冷漠的纠正着自己名字的同时，身手矫捷地躲开了对她耳朵和尾巴跃跃欲试的粉毛团子。
　　“教会的神父让我给你们带个话......喂！我是狮子！不是猫！快把你手里的小鱼干收回去！”
　　看着一脸遗憾的将小鱼干收回口袋里的粉毛团子，阿塔兰忒差一点就炸毛了，确切的说她的尾巴已经竖起来了，只不过以李林和尼禄的角度看不到罢了。
　　阿塔兰忒默默地在心底念叨着忍忍就过去了，毕竟真动起手来吃亏的是她，她还有想要托付给圣杯的愿望，才不想因为一点微不足道个人感情而出局。
　　“他想问的是，你之前为什么没有按照约定前往教堂。明明已经让魔术师协会那边传达过了。”
　　“哎？尼禄，有这事吗？”
　　“唔姆？奏者啊，就算汝问余，余也记不太清楚了呢。”
　　看着对自己眨了眨眼的李林，心领神会的尼禄也一脸“茫然”的反问道。
　　“算了。既然之前没能传达到，那么现在跟我来一趟总行了吧，神父有事想和你说。”
　　面对挤眉弄眼向尼禄传达信息的李林，阿塔兰忒不由得扶额叹息。
　　“是很重要的事情吗？”
　　“很重要。”
　　“多重要？有奥林匹斯之花，红Saber那么重吗？”
　　“非常重要！虽然不知道你指的红Saber是谁，但那位神父想要与你面谈！他让我传达的就这些，我只是个负责跑腿传话的，这种事情别问我啊！”
　　近乎是咬牙切齿的从嗓子中挤出了这句话，阿塔兰忒的身上有微微炸毛的迹象。
　　“嘛。能专门让你这位Archer跑一趟，看来他的确很有诚意。”
　　李林盯着阿塔兰忒打量了一会后点了点头。
　　“那么，接下来就由我来带路......”
　　“稍等一下，你带路？为什么？”
　　李林抬起手，拦住了正准备有所动作的阿塔兰忒。
　　“当然是去教堂见言峰神父啊。”
　　阿塔兰忒理所当然的回答道。
　　“等等，你是不是误会了什么？有诚意是一码事，我去不去这又是另一码事了哦。你看啊，我是时钟塔埃尔梅罗家的魔术师,，与那些无所属的魔术师不同的，我认为和圣堂教会的有走那么近，实在不妥！对，不妥!”
　　李林这么说着，一个颠倒过来，缠绕着翼蛇的十字架从她的衣领滑落出来。



第四十八章 只存在于回忆之中
　　“综上所述，那个魔术师拒绝了你的邀请，神父。”阿塔兰忒靠在柱子边，双手抱在胸前，抖了抖猫耳，“很显然她们并没有将你放在眼里，嘛，毕竟是拥有吊打黑Saber实力，同时身赴战场一线的魔术师，比起我那躲在幕后的御主，我倒是有些欣她。所以有些脾气也很正常，她们恐怕也有自己的想法吧。”
　　如果李林不是总把身为狮子的阿塔兰忒当成猫，还拿小鱼干在她面前晃荡就更好了。
　　跪在十字架前，闭目祷告着的天草只是静静倾听着阿塔兰忒的汇报。
　　清晨的余晖穿透了琉璃色的彩绘玻璃，绚烂的光斑倾斜着织在年轻神父的法衣上。
　　许久后，结束了早祷的天草四郎站起来后缓缓转过身，露出了一个无奈的爽朗笑容，随后长叹了一口气。
　　“无妨。看起来她们似乎有自己的想法，但这并不会妨碍到我们赢取最终的胜利。”
　　似乎是因为有狮子劫与莫德雷德的先例存在，天草倒也不怎么在意李林。
　　在天草看来，个人的强大终究是有极限的，仅仅两个从者，算上一个与从者比肩的御主，充其量不过仅仅是三人份的小坎坷。她们三个就算是联手也绝对胜不过天草这边所准备的王牌。
　　人是无法击落飞行在天空中的战争要塞的，这便是天草自信的源头，其次他若是做错了，为何神没有对他降下神罚呢？很显然，神是支持他的，这一切拦在天草面前的敌人都是神给予的试炼，用来磨砺虔诚信徒的考验。
　　天草的很大一部分自信就来自这里。
　　虚荣的空中庭园――红Assassin，即最古的毒杀者，亚述的女帝赛米拉米斯所持有的宝具，是与黑Caster的原初的巨人匹敌的，足以颠覆整个战局的战略性宝具。
　　巴比伦的空中花园。实际上，塞米拉米斯与巴比伦的空中花园并无关连。但是利用数量众多的误解者的信仰，得以成立作为宝具。
　　由于历史上建造出空中花园的并不是塞米拉米斯。故此被命名为"虚荣"。也因此宝具的发动条件相当严苛，无法透过魔力来显现。必须先搜集一定分量的塞米拉米斯生前居住地(伊拉克首都巴格达附近的遗迹)的木材、石材、矿物、植物和水再组合起来，然后由塞米拉米斯举行长时间的仪式让幻想变成真实才能完成此宝具。
　　所需的材料费用简而言之，必须是能买下一个小国的金额。话又说回来，因为花越多钱神秘性就会越强，庭园也会强化的缘故，所以为了得到圣杯，就抱著破产的觉悟来挑战吧吾主――塞米拉米斯对此是这样对天草辩解的。
　　而作为“同伴”之一，阿塔兰忒理解般的点着头。
　　虽然她知道这位暗杀者的宝具是决定胜负的关键，但这并不妨碍阿塔兰忒厌恶对方。不止是她，恐怕就连其他从者也抱有相同的想法吧，毕竟作为同伴的从者全部都敏锐地感受到了，她需要的只是“无心的侍奉者”这种令人嫌弃的想法。
　　“还有一件事。”
　　阿塔兰忒背后的尾巴来回甩动这，她像是想到了什么，欲言又止的看向天草。
　　“但说无妨。”
　　困惑的天草歪了歪头，做出了个请的动作。
　　然而，阿塔兰忒下一刻脱口而出的话音却令这位笑容和善的少年神父变了表情。
　　“那个名字叫做李林的御主，她的身上带着一个缠绕着翼蛇的逆十字架，我亲眼看见那东西从她的衣领滑落出来。”
　　缠绕“蛇”的十字架是被视为对上帝的“挑衅”，而有翼之蛇是“撒旦”的标志。
　　假若魔术师在圣堂教会的眼中是异端，那么佩戴缠绕翼蛇的逆十字架的李林就是异端中的异端，被拉去火刑一百遍都不为过的存在。
　　嗯，前提是这帮人得烧得动一阶段的眼镜蛇。
　　若是用中二病的说法来形容的话。
　　――此乃神敌。
　　......
　　“翼蛇的逆十字架......唔姆！奏者你这个装饰品很符合余的品味！”
　　身为信奉祖先和希腊神话的罗马人而言，一切反对基督教的都是朋友，尤其是这位唔姆怪，她本身更是主张罗马要反对基督教的急先锋。
　　而且说句不好听的，尼禄在位时期的罗马本身就没几个人信那玩意。
　　“啊？你说这玩意啊，是朋友送的啦。作为纪念所以我才会一直戴在身上，仅此而已。”
　　李林将十字架翻到背面，仔细看去的话会发现上面用日文刻着一行小字。
　　“生日快乐，店长！――天宫市最帅气的漫画家，本条二亚奉上！”
　　如果无视后面那段的话，这个十字架本身还是挺好的。
　　李林苦笑着摩挲着那段文字，她仿佛感受到了二亚在刻字时，双手在这个十字架上留下的余温。
　　原本是打算在一切都结束之后，李林和小圆在2018年过生日的时候再送给她们的，但敏锐的二亚察觉到李林想要抹除一切的想法，包括但不限于二亚她们的这段记忆。最终在二亚与李林摊牌之后，二亚保证不会对任何人说这件事，并将这个十字架送给了李林。
　　现在距离李林离开约战世界已经过了整整两年，她也不知道前“精灵”们在那边过得如何，但她坚信着，找到了属于自己人生的少女们，一定能开辟出一片光明的未来吧，当然这其中也包括需要照顾十香的，可怜的五河士织小姐。
　　“朋友的礼物吗？”
　　“是啊，一位不称职，满脑子成人18R不健全内容的骚东西色・情修女朋友送给我的。”
　　话虽如此，但李林的嘴角却挂着止不住的笑意。
　　与精灵们一起度过的这段时光，留下的这份回忆对李林而言是值得永远珍藏的宝物。
　　“哦？这个世界上居然还有如此有趣的修女吗？！如果可以，余很想与她见一面呢！”
　　或许是将李林形容的二亚视作了反讽教会的行为艺术家了也说不定，尼禄似乎对二亚的评价很高。
　　“嘛......”
　　不过，尼禄的愿望恐怕要落空了。
　　第二精灵・本条二亚已经随着蔚睦史被李林剪定而消失，剩下的只有作为人类，普通人漫画家的本条二亚。
　　曾经的一切，过去的朋友们，对于李林而言，就真的只存在于回忆之中。



第四十九章 大战开幕
　　魔术师是一种很无聊的生物。
　　或者说千界树的魔术师是这样，大多不是闭门不出选择当个自闭症患者，就是整天神叨叨的，没错，龙我说的就是那个戴着面具的Caster。
　　虽然他与桐生战兔同样具备着研究者的气质，但龙我本能的瞧不上对方，他总觉得那个所谓的“原初巨人”是相当危险，会危害到世界的研究，嗯，那是比起危险扳机还Yabeei的东西。
　　――搞不好最终会变成敌人也说不定。
　　龙我不由得这么想到，毕竟大部分漫画里鼓捣大型无人机甲的不都失控了嘛。而且，这个人鬼鬼祟祟的，连自己的正脸都不肯给同伴看的人是无法信任的。
　　就算对方的长相丑陋的如同古神之貌，这个肌肉笨蛋大概也只是会吐槽两句，随后坦然的接受这个事实，嗯...前提是两人合得来。
　　独自一人坐在空旷的餐厅中，龙我身旁堆满了盘子。
　　虽然不知道为什么在来到这个世界之后，他的身体发生了怎样奇妙的变化，但他理解到的也只有这具身体可以变成“幽灵”随便穿墙，以及无论如何吃都不会感到撑得慌这一点。
　　在龙我尝试着与自家御主，也就戈尔德搭话无果，只得到了一阵冷眼与哼哼声，似乎还在因为龙我那差点打碎他鼻梁骨的一拳而生闷气。
　　最后，闲的慌的龙我只能选择了唯一的消遣。
　　――吃。
　　反正千界树的餐厅又不收钱，除了味道很糟糕和不太符合他这个日本人的口味之外，并没有太大的问题。
　　“真是的，这边魔术师怎么连个电视都没有啊。”
　　龙我嘀咕着的同时将盘子里的最后一块肉排塞进了嘴里，而这时，一个白色的身影走进了餐厅。
　　粉色的头发，异色的双眸，白色的礼服，以及头上极其显眼的角。
　　“啊......我记得你，你好像是叫Ber...B什么来着？”
　　话到一半，像是年久失修缺乏保养的步枪一样，名为万丈龙我的肌肉笨蛋卡膛了。
　　“唔......”
　　听到龙我连自己的职阶都念不出来，弗兰肯斯坦不由得皱起了眉头，但她却意外的没有对愣头愣脑，一脸纠结的与英文单词做斗争的肌肉笨蛋感到生气。
　　与小部分脑子不好使，没法正常思考的Berserker不同，弗兰肯斯坦虽然受限于职阶的缘故说话困难，但本人的思维却与正常的从者没有任何区别。
　　她能看得出来，Saber，也就是万丈龙我并不是在拿她寻开心，而是真的英文苦手。
　　见状，就连作为Berserker的弗兰肯斯坦都不由得垂下双臂，无奈的发出了叹息声。
　　何谓真正的笨蛋，她终于见识到了。
　　同时，弗兰肯斯坦对万丈龙我“生前”的父母与友人报以深深的同情。
　　不过，她不讨厌就是了，因为龙我并没有嫌弃她这个人造的怪物，是除了弗兰肯斯坦的御主考列斯之外的，第五个没有嫌弃她的人...嗯？第二和第三，以及第四是谁......老实说。弗兰肯斯坦也有些记不清，唯独能记得的只有粉与橙的发色。
　　但，与其说是不嫌弃，倒不如说万丈龙我这个几乎能和单细胞生物画上等号的人，恐怕连弗兰肯斯坦的传说都不晓得。
　　最终，龙我与弗兰肯斯坦还是没能产生任何交集，或者说，这位Berserker小姐单方面的在嫌弃万丈龙我的智商。用看智障的眼神瞪了龙我一眼后，替自家的御主来取晚餐的她就推着餐车离开了餐厅。
　　“B...Ber...serker！没错，你应该是叫这......哎，人呢？”
　　绞尽脑汁的思考了许久，最终得出了答案的龙我将头抬了起来，但弗兰肯斯坦的却早已不见了踪影。
　　......
　　夕阳西下。
　　放眼望去，天际线的尽头的金色云群仿佛在缓缓燃烧着。
　　坐在街边的咖啡厅里，李林颇为感慨的说道：
　　“今天的街道也很安静呢。”
　　手・冲咖啡的温度恰到好处，淡棕色的咖啡液在勺子的搅拌下与牛奶一同在杯中旋转着，煞是好看。
　　街上的行人很少，似乎是因为开膛手杰克的所作所为，导致原本这座城市的居民达成了晚上绝对不能出门的共识。就算李林消灭了杰克与六导玲霞，恐怕这股恐怖的余温也要残留许久才能散去。
　　但这样也好，省的有无辜路人被卷入到圣杯大战里。
　　“唔......奏者，余还是想不通。”
　　讨厌咖啡苦味的尼禄小口喝着热牛奶，向李林投来了询问的眼神。
　　“...什么？”
　　“余问的是之前的那个人造人啊，奏者救下他的理由。”
　　“哈？我不是说过了吗？我不会拒绝对陷入困境的人伸出援手。这是我的一位前辈教给我的。况且我这并不是温柔，只是讨厌看到悲剧在眼前发生...我啊，曾经亲眼见识过啊，一个人从楼顶跳下去的景象。但是呢，除了我之外，没有任何一个人在拨打了急救的电话，只是冷漠的拍着照片与围观。”
　　冷漠是恶最好的催化剂与滋生的温床。
　　“从那个时候我就在想，如果在她跳下来之前，就拨打了相关部门人员的电话，并有人委婉的劝诫他，是不是能够让她活下来呢？”
　　缓缓搅动着杯中的液体，粉发的少女对罗马的皇帝露出了一个稍显遗憾，但却让人体会到一丝温存的笑容。
　　“我会...不，我愿意向所有陷入困境与绝境的人伸出援手。哪怕过程与方式受人非议我也无所谓哦，就算是被视作世界的破坏者，我也会笑着向前走去。”
　　“即便不被理解？”
　　“嗯，即便无人理解。毕竟......我是假面骑士。”
　　就在两人交谈着的时候，巨大的空中花园毫无征兆的出现在天空中，笔直的向着千界树城堡的方向飞去，而坐在咖啡店里的李林与尼禄也看到了这一幕。
　　李林将杯中的咖啡一饮而尽。
　　“大战开幕咯，尼禄，准备好了吗？”



第五十章 神与圣人的邂逅
　　“不管是哪个世界，战争的本质都从未改变过。”
　　眺望着远方，李林吐出的白色烟雾渐渐融入夜色。
　　圣杯大战的战场上，无数的人造人与龙牙兵、骸骨兵相互厮杀，上一刻还是完整的人造人，在下个瞬间就化为了一滩鲜血与碎肉的混合物，而这样的场景则在这片战场上不断重复着。
　　每个人都在竭尽全力的用自己所有力量去撕裂对手的身体，不管是血肉之躯还是钢筋铁骨，皆一视同仁，双方的尸体都在快速递增。
　　但这些都还好，最夸张的是乘坐着自己的宝具，疾风怒涛的不死战车在战场上飞速行驶，不断的收割生命的阿喀琉斯，就像是割韭菜似的，不过画面稍微血腥了一点。可以说他途经的路上，不分敌我的将骸骨与人造人被碾成了一地的不可名状之物。
　　反正都是消耗品，痛不痛击自己的队友又有何妨呢？
　　“真是不错的绞肉机呢，真该给那些整天在网上吵着开战的键盘侠瞧瞧。”
　　李林尽管名义上属于时钟塔一方，但这场圣杯大战，本质上却只有三种人。
　　千界树的人，天草四郎时贞的人，附带狮子劫和李林这种离群的只狼...当然，她和狮子劫界离都没有忍义手，更莫得一个社长腔的屑一郎要对付。
　　“战争吗？余虽然不讨厌，但也不喜欢。”
　　无视了说着自己听不懂的“俚语”的李林，尼禄身上的常服转变成了表面上覆着金属的“神话礼装”。
　　身为皇帝不可能不面对战争，尤其是在罗马，生前只是普通人的尼禄尚且能在斗兽场徒手搏杀狮子，更何况其他人呢，将奔赴战场获得武勋视作人生最高荣誉的罗马人是不可能抗拒战争的。
　　“嘛......喜欢战争的只有疯子呢。不过很多时候人类都是无法互相理解的，最初是因为语言不通的误解，但大多数时候都是因为贪欲哦...我倒不是不能理解天草的想法。”
　　虽然是黑幕，但是个善良的存在。再说，四郎的所作所为到底是否为恶行应该会是议论分歧点。因为也可以说那是在个总有一天会到达的场所做了一点往捷径的指引。
　　不过，另一方面是毫无疑问的恶。因为他不一个一个拯救人，只打算拯救“人类”这个种族而已。而李林期望的赋予人类可能性，并在宇宙尽头静静守望着，为人类献上祝福之歌的想法则与她完全背道而驰。
　　“可是，即便人与世界就是如此的残酷和丑恶，但总归是要接受，也必须接受的现实。毕竟，战争从某种意义上促进了人类的进步与发展，像是现代的各种科技，最初都是运用在军事上，随后才民用化的。”
　　“接下来，奏者你准备怎么办？”
　　“我们分头行动，你去尽量将这场战争的水搅浑，在保证黑方尽可能的减少损伤的同时，也不要让红方占据优势，必要的时候可以不小心地“痛击”我的队友。”
　　让黑方占据优势不行，同理，帮衬着天草更不行，尼禄能扮演的就只有战场搅屎棍的工作。唯一的缺点大概就是这位皇帝陛下不会光炮，这就很让人遗憾。
　　李林从怀中掏出一个笔记本，翻了一会，在尼禄期待的注视下，凝视着自己潦草笔记的李林，她有些搞不懂自己在战争前所写的计划。但是，不肯在尼禄面前承认自己被二亚丢人病毒传染的御主又实在不好意思将实情道出，她只能不动声色的将笔记收回了口袋里。
　　“我去偷家，区区一个大圣杯，我还是抬得走的。”（物理）
　　“抬走吗......”
　　回忆起自家御主差点手撕黑Saber的表现，尼禄不可置否的点了点头。
　　目前红黑双方正忙着互相撕逼，作为这场圣杯大战的第三者的李林趁着千界树后方防守兵力空虚的偷家偷水晶并没有任何毛病。
　　眼下，在李林与尼禄交谈的时候，阿喀琉斯正风驰电掣地在战场上疯狂的割韭菜，就像是用爱发电的屑运营迫害无辜韭菜玩家一样。
　　Lancer弗拉德三世则凭借着罗马尼亚的本土加成，一介护国的鬼将硬是跟太阳神之子打得难解难分。
　　弗兰肯斯坦与被黑方捕获并重新签订契约的微笑Boy则被赋予了清理杂兵的任务，而斯巴达克斯也算干脆得非常符合狂战士的身份，没有异议的抄起家伙就朝着红方抡了过去。
　　阿斯托尔福则被美名其曰的要求戴罪立功，作为黑方唯一一个飞行单位被派遣去调查那座空中花园，而赛米拉米斯也只是派出了一些龙翼兵将他阻拦在半空中。
　　就在这个时候，仿若秋名山车神和爱丽斯菲尔两人附身的莫德雷德也终于赶到了战场，颇有女司机风范的小莫一脚油门踩到底，在撞飞了数不清人造人与龙牙兵，将原本好好一辆崭新的车搞成了“久经沙场”的模样。
　　她刚一停车，坐在副驾驶位置上的狮子劫界离就一脚踹开车门，虚晃着脚步，踉跄地从车上爬了下来，扶着车门就开始呕吐起来。
　　而正因为迷路，纠结着要不要拉一个人造人来问路的万丈龙我听见了刹车声，非常恰好的抬起头，视线与龙我对在了一起。接着，被女帝一发魔炮射下来的阿福也掉在了两人的中间。
　　“哟，Saber，这么巧啊。”灰头土脸的粉毛萌妹吐了吐吃进嘴里的沙土，朝着龙我挥了挥手。
　　“......”
　　“......”
　　三个从者大眼瞪小眼，在狮子劫呕吐声为背景音的战场上互相打量了几秒，意识到对方是敌人的莫德雷德将大剑和铠甲召唤了出来。
　　......
　　与此同时。
　　暮霭笼罩的森林中，正在赶路的李林注意到了林中有什么东西，不由得停下了脚步，警惕地望向那边。
　　“恭候多时了，埃尔梅罗二世的学生。”
　　从树林深处缓缓走出的是红色外套，白发黑皮的青年。
　　――天草四郎时贞。



第五十一章 说起你可能不信，我是你的主
　　“恭候多时了，埃尔梅罗二世的学生。”
　　红衣白发黑皮，外观让人联想起某位正义的伙伴的神父从林间缓缓走出。虽说看似是满门英烈的卫宫家其中一员，但实则是天草四郎时贞哒！
　　“哟，神父。有何贵干，如果是为了追究我咕了你两次这件事，我愿意道歉哦，以神之名起誓。”
　　“不，没有那个必要。我知道并不是所有魔术师都喜欢抱团形态，倒不如说特立独行，讨厌团体活动的魔术师也不是什么奇怪的存在。不要紧张，我只是有一件事想要与你确认，并没有恶意。”
　　天草四郎脸上挂着乖巧和善的笑容，那副模样简直与一位真正的尽职尽责的神父没什么区别。
　　但是......
　　那骗不过身为老司机的李林。
　　若要谈及察言观色的本领，这个世界上除去外交官之外，剩下的精通此道的便是心理学家与骗子了。事实上，每一个骗术高超的欺诈师无一不是擅长揣摩人类心理与表情的心理学家。
　　系统化研究解析人类的本质，科学在某些方面的成果确能更好的帮助普通人掌握生存的窍门。
　　研究表明，越受欢迎的人，越会撒谎，他们善于隐藏自己的情感因此容易受欢迎。
　　微表情总会不知不觉地暴露自己的内在想法，从而让谎言有迹可寻，这也是人类共有的一种特征。
　　天草四郎这个男人，在厌恶着李林。通常厌恶的表情包括嗤鼻，上嘴唇上抬，眉毛下垂，眯眼。而天朝完全符合以上的种种特征，虽然李林不知道这憎恶的源头，但她从一开始就清楚，在圣杯大战之中，天草四郎时贞与她是不折不扣的敌人。
　　“李林，埃尔梅罗二世于2002年收留的亚裔少女，于被收留的两个月后进入时钟塔就读，并且在一年后展现出卓越的魔术才华，独自完成发表了魔术论文后被赋予开位。”
　　“根据圣堂教会情报部门的调查，以及她日常中购买的食材与姓名推测，很有可能是日裔与华裔的混血儿。”
　　“而后，我们派人分别前往了极东与更远些的，教会无法建立起据点的神州进行调查，暂且得出了查无此人的结论。”
　　不慌不忙的从怀里掏出一份文件，天草扫了眼上面的内容，确认无误，并没有拿错莎士比亚即兴创作的剧本后，他开始念起关于李林身份的调查结果。
　　“哦？神父，你想说明什么？我记得神职人员应该是不能结婚的吧？如此仔细的调查我还真是辛苦了，难不成你想追求我？哎呀呀，那可不行，我不喜欢男性呢。”
　　无视了装傻充楞的粉毛团子，天朝柔和的眼神渐渐变得锐利起来，刀锋般锋利的眼神仿佛连昼夜的界限都能斩断，同时，其中还包含着犹如钢铁的决意。
　　“你在2002年之前没有在这个世界上留下过任何痕迹。尽管手头的资料没法完全证明我判断的真实性，但直觉告诉我没有错。”
　　儒雅和善的奶油小生般的天草板起脸，露出了与刚才截然不同的严肃面孔。
　　“李林，你到底是什么人。”
　　青年的瞳孔微微放大，他的语气也愈发的凝重。
　　“或者说――你到底是什么东西。”说着，天草的声线甚至在颤抖。
　　但那并非意味着害怕，反而让人明显的感受出了其中裹挟着的憎恶与愤怒的情感。
　　名为李林的少女不是人类，这是天草四郎时贞在思考许久之后得出的唯一结论，他之所以会站在这里，而不是在战场的其他地方，去如预定中的那样去对付弗兰肯斯坦也是因为李林的存在。
　　“......”
　　听到这里，面无表情，保持着扑克脸的李林真不知道该说些什么好。
　　上一次如此揣测，甚至对李林打了一发的鸢一折纸也是白毛来着。
　　怎么着？
　　你们这帮白头发的，都这么喜欢分析偷窥别人的个人隐私吗？
　　“精彩。既然你都调查到这份上了，那我也没什么好说的了。”李林点起一根烟，没有放进嘴里，只是任由它静静地燃烧着。
　　“知道吗？我一直在期待着与你的会面啊，天草四郎时贞。”
　　“果然，知道这个名字的你确实有什么问题呢，你并不是普通的魔术师。”
　　“你说得不错，神父。我在身为魔术师之前还有着另一重身份，看在你如此努力的份上，我就大发慈悲让你倾听”
　　――God。
　　李林吐出了一个简单的字节。
　　她先是当过统合掌握整个“魔法少女小圆”世界平行多元宇宙的圆环之理，后来又融合了属于卡巴拉生命之树体系的崇宫蔚娜部精灵之力，非要扯一下的话，李林本人即是上帝。
　　没错，天草面前这个看似人畜无害的粉毛团子，其实，是他的主。
　　“......异端啊，你的谎言实在是引人发笑，我本来还想净化你的，但现如今已经没有那个必要了。”
　　全然不信。
　　而且天草悲天悯人的神情已然化作了无奈的嗤笑。
　　这就像是一位祈祷着神恩降临的神父，却在诺亚大洪水之际拒绝了开着直升机前来救援的上帝，因为这与他的想象不符，他觉得很不OK。嘛，毕竟这是人之常情，信徒们只会接受自己脑补的内容，哪怕加百列实际上是个整天只会宅在家里打游戏的死宅，这帮信徒也能自行脑补出一个完美的大天使长形象。
　　嗯，其实这帮人才是最古的死宅吧，自己的神（纸片人）老婆是最好的，不容任何人质疑反驳。不然就抄家伙动手，抓住吊起来火刑（FFF团）。
　　“携带有缠绕着翼蛇，还自称主。异端果然是异端......无药可救。”
　　依照天草看来，哪有神会带着挑衅自己的饰品的。
　　“所以呢？你准备和你家主打一架？那可真是大不敬。”
　　李林撩起外套，进化瓶罐装配完成的腰带早就准备好了。
　　“不，Caster，这里还是请用你的剧团吧。”
　　天草四郎话音未落，旁边的角落中，披着红色斗篷的莎士比亚突然出现。
　　“原来如此，原来如此...那么，就让吾等开始吧！”
　　――开演之时已到，此刻应献上如雷的喝彩。



第五十二章 李林发霉章鱼头论，请
　　――开演之时已到，此刻应献上如雷的喝彩。
　　话虽如此，但其实莎士比亚使用的是另一个名为国王剧团的宝具。
　　“人的一生不过是彷徨前进的影子，只不过是自己的演员，轮到自己出场的时候......”
　　仿若沐浴在风暴之中，莎士比亚手中的书籍飞快翻动，同时开始吟唱宝具启动的咒文。
　　莎士比亚尽管是弱小的作家系英灵，在战斗方面也没有任何值得称赞的造诣，可是其拥有的宝具却非常麻烦。
　　他的宝具是专门针对人过去的创伤的恶毒宝具，几乎没人人是一路平坦走过来的，总会或多或少有些不堪回首的往事，莎士比亚的宝具就是将这些不堪入目的伤口血淋淋的撕开，放在当事人的面前再放送。
　　但只要不吟唱完的就没什么可怕的。
　　这个世界上，恐怕也只有不折不扣的傻瓜才会待在原地等法师读条结束。
　　李林与莎士比亚的距离并不远，只有约十米左右，刚好在李林能操纵水银子弹方向的范围内。现在莎士比亚宝具的吟唱还有三句，而李林有自信在咏唱完成之前射穿他的喉咙。
　　毕竟现代魔术科的第二堂课就是教学生如何打断魔术师的咏唱，至于第一条嘛......那是强化魔术对肉体的应用与八极拳的入门基础，埃尔梅罗二世还特地托关系找了某位麻婆神父来授课。
　　拔枪，打开保险，扣动扳机打空弹匣中的七颗子弹。
　　整个过程一气呵成，李林的动作没有任何犹豫与迷茫。
　　澄澈的月色下，脱膛而出的七颗子弹宛若极天的流星雨一般朝着咏唱宝具的莎士比亚飞去。它们的目标无一例外，全部都是那个男人的喉咙。
　　然而，李林的七发子弹其中六颗却被天草掷了同等数量的黑键挡下，不过，最终还是有一个漏网之鱼越过了防线扎进了莎士比亚的喉咙里。
　　“轮到自己出场时，就只能仰天大叫。”
　　但是为时已晚，在子弹嵌入莎士比亚的喉咙中，切断他的声带之前，因为莎士比亚已经吟唱完了最后一句，密密麻麻的书页遮蔽了天空，将李林团团围住，将她拉入了莎士比亚的宝具“国王剧团”中。
　　最后，李林从纸张的缝隙间，看见的是莎士比亚捂着流血的喉咙，以及他脸上那止不住的癫狂笑意。
　　对于一个作家而言，对莎士比亚这个男人来说，没有什么事情是比谱写一个“神”的悲剧更有趣了。
　　他是当之无愧，前无古人后无来者的，谱写了神的悲剧的作家。
　　――你说对吧？神。
　　在那最后的最后，视线交织在一起，李林凝视着莎士比亚微微颤抖的嘴唇，她读出了这位作家想要说出的话语。
　　很显然，莎士比亚在天草还是蒙在鼓里的时候，已然用他那卓越的眼光看穿了李林身上拥有的神性。
　　莎士比亚是知道的，哪怕看不穿李林到底是哪里的神明，但他看到了李林那几乎要溢出的浓厚神性。
　　......
　　周围的场景迅速转变，前一刻还在图利法斯夜间的森林里，眨眼睛，李林就站在了墓碑林立的公共墓园之中。
　　秋风萧瑟吹起了落叶，长相近似的两位“少女”站在一块墓碑前，无言的注视着上面刻的名字。
　　“为什么，李林...当时的你为什么不去拦住她？！”
　　单手拎着李林的衣领，那个“少女”，他直接将李林举了起来。
　　“......我没什么好说的，也没道理想要跟你讲。”
　　李林垂下了视线。
　　“全都是你的错，如果你当时拦下她的话，结果也不会变成这样了。”
　　“......我知道的啊，但就算你这样做，怜也不会回来的。根本一点意义都没有，你还不明白吗？墨白。”
　　“你似乎对于她的死漠不关心呢，我亲爱的哥哥。”
　　“哭泣和后悔如果能让死者复生，那这个世界上大概就不会再存在悲伤和刑法了吧。”
　　“你这家伙......”
　　松开了李林，他咬着牙，眼神凶恶的瞪了他一眼后便离去了，而被留在原地的李林只是拍了拍身上的尘土，无言地望着墓碑。
　　自从那之后，李林就再也没有见过自己的弟弟，就连家里的照片也全都被他带走了，一张也没有剩下。
　　“过去的我那真是有一张蠢脸呢，而且墨白那笨蛋的臂力不错嘛，怪不得最后跑去反恐了。”
　　一直旁观的李林不仅没有触动，甚至还有点想要笑出声。
　　“为什么？”
　　不知何时出现在李林旁边的莎士比亚瞪大了眼睛，震惊的望向李林。
　　“什么为什么？你莫非觉得我会因为区区一段无趣的回忆而质疑自身？”
　　那是李林曾经的痛苦回忆，不论过去多久，都无法挥之不去的阴影，甚至到了不得不去找催眠师帮助自己封锁记忆的程度。
　　但那只是曾经，在约战世界差点被鸢一折纸一枪真的打出GG的李林在地狱里，短暂的与她的青梅竹马与弟弟见面了。尽管具体情况下还是不太清楚，但李林可以确信，秋月怜绝对没有死于那场恐怖袭击。
　　假死。
　　为了防止李林也被卷入相关的危险事件之中，她选择了以假死的方式来守护自己珍视的人。
　　“而且比起这个，你难道不应该去吐槽我曾经只是个普通人，还是一个“可爱的男孩子”，的事实吗？”
　　“......”
　　凝视着哑口无言的莎士比亚的蠢脸，李林耸了耸肩，并将外套抛到了一旁。
　　“莎士比亚啊，我认为，人类的成长就是不断战胜不成熟的过去。”
　　粉发少女说着便脱下了自己的上衣，露出了下面的黑色紧身衣，束着长发的发带也不翼而飞，粉色的长发如瀑布般披散开来，金色的双眸中满是戏谑。
　　“准备好迎接审判了吗？试图窥伺我过去的白痴...不，你已经看到了啊，看到我丢脸的一面了呢。这可不行，除了圆和焰，我绝对不允许任何人知道了这一切之后还活着。”



第五十三章 如太阳般闪耀的男人
　　“随便窥探别人痛苦的过去可不是有礼貌的事情啊～你说对吧，莎士比亚！”
　　身披装甲的李林掐住了作家的脖子，而他除了干蹬腿之外做不到任何事。
　　莎士比亚的筋力只有最低的E，就算是阿斯托尔福和大部分Assassin也能将他按在地板上随便摩擦，更何况是拳力几十吨的假面骑士Evol呢。
　　“我不容许任何人在知道了我真实的过去之后还活下去，哪怕你是从者，我也将要在这里把你的灵基破坏殆尽。”
　　从者是英灵的分身一般的存在，而他们在战败后残存的灵基会带着关于这场圣杯战争的“历史记录”返回英灵座，在这场圣杯大战期间，莎士比亚的所见所闻也都将以日记的方式呈现在英灵座的本体面前。
　　因此，李林需要在这里将这只莎士比亚的灵基一并破坏，不能让任何有关她过去的情报流传出去。
　　她倒不是害怕这份过去的回忆成为自己的弱点，毕竟她既不是意大利人，也不是热情组织的老板。更没有女儿，只有个捡来的儿子，还不算亲生的。
　　但，有资格知道李林过去的真实的人，只有鹿目圆与晓美焰。除此之外，就算美树沙耶加，以及那一帮喊李林姐姐的“妹妹”们都没有这个资格。
　　李林不允许莎士比亚这个欠抽的大叔站在与那两人相同的位置上，绝不容忍，尤其是在他还是偷窥的情况下。
　　这是一场『试炼』，人总是要去战胜不成熟的过去，迈向遥远的未来。
　　咔擦――
　　在莎士比亚惊恐的注视下，李林的手穿透了他的胸腔直奔灵核而去，接着他便化作一阵光雨消失在空中，只剩下李林手中储存着他灵基的棕色满装瓶证明着他曾经存在过。
　　李林并不擅长降灵一类的魔术，为了避免有一些她没能破坏的灵基回归英灵座，她选择了直接将莎士比亚的灵基捏成瓶子留到手里，日后再拜托天才工...科学家晓美焰拿去处理分解掉。
　　“很好，莎士比亚之后就轮到你......”
　　晃了晃手里的满装瓶，确认没有问题之后李林将视线投向天草原本的位置，但此时这位黑皮神父已然不见了踪影，应该是见状不妙，于是当机立断舍弃了莎士比亚这个棋子，连忙溜掉了。
　　塑料队友情。
　　说卖就卖，天草这人可太现实了，李林甚至有点欣赏他的这份果决，不过欣赏归欣赏，该打死的还是要打死的。李林最讨厌的就是天草这种较真到令人厌恶的神职人员了。
　　虽然本条二亚本人很丢人，但光是论在二次元领域的美术设计和品味而言，她拥有着大师级别的水准，最起码李林觉得二亚亲自设计的这个翼蛇逆十字架蛮帅气的，丢人二亚不去给万代设计玩具真是屈才了。
　　二十一世纪了喂，昭和结束了，平成更是在不久前就告一段落，这都令和了，怎么还有人对一个饰品斤斤计较，不顾正事转来跑过来找茬的？
　　这年头啊，在现代流行文化中，不论东西南北，男女老少，恶魔都比天使吃得开，吸血鬼更是集体学会了化妆和PS装甲，不是去百合，就是穿开裆裤在开罗街头丢压路机，前段时间更是失手扔到天朝去了。
　　你们这帮宗教人士要知耻啊，要紧随时代的发展和潮流啊，雇二次元画师搞一堆萌萌哒的看板神，保证教堂的门槛都会被死宅踏破的。还可以顺带官方授权个游戏啦，周边啦，赚钱布教两不误，甚至合情合法合理，还能创收，岂不美哉。
　　事实上，如果不是魔术师要保证写作神秘，读作Wfi的隐蔽性，李林其实还想提议宣传一下时钟塔的。不过这话也就在心里想想，她要是真的敢说，大概会被二世老师拖去陪他加班。
　　在解决了莎士比亚后，确认周围没有敌人，李林解除了变身，老老实实地捡起扔在地上的衣服穿好，然后笨拙地将披散在地上的长发重新绑了起来。
　　“呼......”
　　她有些怀念小圆在身边的日子了。
　　两个人坐在清晨和煦的阳光下，互相帮对方梳理长发，整理衣服褶皱的日常，一起坐在餐桌前讨论着昨日与客人们聊天时得知的坊间趣事，一起坐在屋顶上欣赏月色，一起睡觉，若是能一直将这份宁静持续下去就好了。
　　不过，偶尔有些小小的“冒险”作为生活的调剂也不赖。
　　李林想要的是与小圆一起做些什么。
　　喜欢，中意，心悦，钟情于，倾心于，这一系列的词，都可以放在李林与小圆之间。
　　“‘一起’大概是我能想到的最甜的词了。能够轻轻读出来的那一瞬间，就觉得自己不再是孤身一人了，小圆。你现在究竟怎么样了呢？”
　　少女下意识的仰望星空，但她很快的就注意到了一个碍眼的存在，而天空中的空中花园也在此时采取了行动，巨大的空中花园漂浮在千界树城堡的上方，从中心的位置引出巨大的吸力，下方千界树城堡地下的圣杯被这股吸引力缓缓的拉出地面，连同很多杂兵都被拉车上去，在半空中被撕成碎片。
　　黑方万万没想到红方居然还能玩出此等操作，但无能为力的他们只能任由对手为所欲为，眼睁睁的看着大圣杯被吸进了空中花园里。当然，他们也没有就此坐以待毙，反而纷纷向空中花园进发，其中大部分不会飞的甚至把被吸在半空中的碎石当成了顺风车。
　　【奏者，那个就是汝之前所言的空中庭院？】
　　尼禄那边传来了念话，不过从她略有颤动的语气，姑且还是能看出她内心中的惊讶之情。
　　【嗯......没错，既然它出场，这也意味着围绕大圣杯的战斗很快就会打响吧。话说你们那边战况如何，双方的损失是？】
　　【斯巴达克斯因为宝具而自灭，黑方的Caster在启动宝具之前让余捅了个透心凉，顺道还救下了叫罗歇还是什么的倒霉孩子，他似乎是Caster的御主，哼，这个男人还真让人厌烦啊，要是讨厌的话，从一开始明说不就好了。唔姆！余最讨厌的就是背叛。】
　　【行吧...我这边刚刚受到了天草四郎时贞和莎士比亚的袭击，我之前应该跟你说过的，关于这场圣杯大战的内幕。然后现在的结果是莎士比亚让我捏死了，而天草脚底抹油溜掉了。】
　　【那接下来？】
　　【你先跟上，我很快就赶过来。】
　　说到这里，李林就掐断了念话的信号。
　　因为，黑夜的森林中出现了太阳，不，确切的说那是一个如太阳般闪耀的男人。
　　“迦尔纳。”
　　粉毛团子仰望着比自己高了许多的迦尔纳，但对方只是冷漠的望着她。
　　“嗯。奉master之令，我将在这里拦住你。”

　　《绝望少女拯救游戏》
　　中古世纪惨遭虐待百年的绝望魔女目光空洞。
　　仙侠世界遍体鳞伤的奴隶瞳孔暗淡无光。
　　舍身祭国的亡魂女王永恒孤寂。
　　....
　　“这玩意真的只是一个VR游戏眼镜？”
　　卧室中，江良抓着手中的眼镜，眼中流露怀疑，转过头看着自家小区四周，最近搬来越来越多长得像游戏角色的邻居，总感觉有什么地方不对。


第五十四章 真英雄，以眼杀人！
　　红之Lancer，真实身份是太阳神苏利耶之子，真名为迦尔纳。
　　不过，哪怕被李林识破了真名，他也并没有想象中的惊讶，他只是迟疑了一下之后，就摆出了战斗的架势。
　　虎视眈眈的金色枪兵。
　　李林透过假面看到的世界中，迦尔纳就是这样的存在。
　　他并没有趁着李林在非变身状态下就猪突猛进的莽上来，反而谦逊有礼地等待她变身完毕，才释放浓烈的战意。
　　这个男人，有点东西。
　　原本李林还想着消耗掉一枚令咒把尼禄拉过来，现场表演一下正义的假面骑士二打一，但现在嘛，姑且看在迦尔纳的态度上和他一对一单挑吧。
　　枪头圆滑如盘，带着尖锐到底金刺，看上去就好像壁画里的太阳。其上不停燃烧着绯色的魔力，犹如太阳放出的烈焰般在灼烧整个世界。
　　“奉御主之命，我将会在这里斩杀你。”
　　“不错的斗志与想法。但很可惜，梦终究是要醒的。”
　　看着身形逐渐与某个穷胸极恶，不会空中劈叉的双马尾舰长重叠在一起的身影，李林勾起了嘴角。
　　对付火系宝可梦...咳咳，与操纵火焰的人战斗经验，李林不可谓是不丰富，但问题在于当时使用的储存着四糸乃精灵之力的满装瓶已经不存在了。
　　烟雾匕首与烟雾枪也不在。
　　看着表面镀火的金枪，李林又低下头瞧眼两手空空的自己。
　　“嘛，也罢。”
　　虽然没和迦尔纳打过，但既然小太阳与危险等级5的岩浆龙五五开，那么换成李林做他的对手应该不会有任何问题。毕竟她危险等级6还没怎么用力的情况下就能吊锤龙我，这样比较，对她而言，迦尔纳似乎也不是什么麻烦的对手。
　　不过，话虽如此，但李林还是悄悄地给自己开始施展强化魔术。
　　狮子搏兔亦用全力，更何况蛇吞太阳呢？
　　理解，连通，仿佛电路板的痕迹布满了李林的全身，她将魔力全部放出覆盖全身，但由于装甲的覆盖，表面上看不出一丁点的名堂，在淡粉色魔力的加持下，她向着迦尔纳冲了过去。
　　――轰隆！
　　犹如天灾降临，陨石坠落，猛烈的冲击让大地崩塌，砂土飞溅。
　　周围仅有的作为背景板们的树木被拦腰截断，漂浮在空中的云群被两人碰撞中产生的魔力激流冲散。
　　力量超过，速度丝毫不落下风，就算再怎么不想承认，但假面骑士Evol所拥有的力量超过了迦尔纳能与之硬碰硬的程度。
　　几番交手，愣是挨了几拳迦尔纳已然摸清了李林的实力。
　　怎么说呢，虽然摸清是摸清了，可很多时候你就算是晓得了对手的全部底牌和能力数据，就连她下一步想要干什么都能预测到，但问题在于，打不过的，终究打不过。
　　铁拳撕裂了迦尔纳的火焰壁障，坚不可摧的装甲在太阳般的魔力焚烧之下没有受到哪怕一点的损伤。
　　迦尔纳无法对李林造成有效的伤害，而李林每一次锤到他的身上却都有明显的效果，他嘴角上正在迅速蒸发的鲜血就是李林实力的证明。
　　以伤换伤行不通，迦尔纳很快的就理解了这一点，他在不解放宝具的情况下，每一击都有堪比A级宝具伤害水准的日轮枪戳在李林的装甲上只能留下一道微小的白痕。
　　两人拉开了距离。
　　“你的战斗技巧是纯粹的杀人术。”迦尔纳立住了枪，“但是其中也包含着与巨大生物搏杀的大开大合的风格，就像是曾与体型比自己巨大数十倍的魔兽战斗过。明明是神代消退后的现代的魔术师，却具备着不属于这个时代的技术。”
　　“杀人术？不错的眼光，我的战斗风格，总得来说就是以最高效的消灭生命为重点。”
　　虽然后来在约战世界参加过对精灵部队的军事化培训，但曾经狩猎魔女时融会贯通的战斗本能却继承了下来。
　　既有粗犷野蛮的大开大合，也有精湛巧妙的格挡与卸力技巧。
　　“我在你的身上感受不到英雄的气概，也没有神明的傲慢，就仿佛你只是一个普通到再寻常不过的人类。不可思议，我的见识竟完全看不穿你的本质。”
　　似乎是被李林打开了话匣子，迦尔纳冷漠的眸子中第一次渲染上了困惑的色彩。
　　“英雄？神？人？我并不认为三者间有什么矛盾，只要需要，一个生物可以扮演出其他人所期望的任何一个身份。况且，谁说英雄就要有豪迈的气概慷慨就义，谁说神就不能平易近人。”
　　李林将双臂夸张地向两侧展开，并向左前方踏出了一步。
　　“依据其他人的评价而活实在是太蠢了。更何况，英雄就真的如你所言吗？好好读读神话，就像是那位爱尔兰的光之子，他的履历可算不上光明磊落。”
　　“受教了。你说的确实没错。”他错愕了一会，才微微颔首：“不过，我还有一事想要问你。”
　　“什么事？”
　　“你到底在追寻什么，以你的这份堪比神代英雄的实力，没什么是你做不到的吧？”
　　“......哼，参加圣杯大战的魔术师，又有哪个不为了圣杯呢。追求根源也好，为了别的也罢。为了我所爱之人，我必须要夺取圣杯。”
　　“所爱之人......原来如此，我懂了。”
　　太阳神之子的叹息没入夜色，他重新摆开架势。
　　等会，你又懂了什么？！
　　我说啥了吗？！我不懂啊，老哥！
　　你们这帮人怎么总是不肯把别人的话听完再开始行动啊？！
　　“既然如此，我理应全力以赴表达对你的敬重。”
　　话是这么说，但您老人家把武器放下是什么意思？
　　李林疑惑的看向垂向地面的日轮枪，不过她很快就理解了小太阳的想法。
　　“真英雄，以眼杀人。”
　　庞大的热能量汇聚在迦尔纳的双眼，接着一束足以焚化大地的光从他的眼中射出！
　　“梵天啊，覆盖大地！”

　　《闭嘴，快把我催眠成动漫美少女》
　　推荐：
　　“催眠让她爱上我！！！！”
　　催眠现实中的少女，让她以为自己是动漫中人物，与我展开动漫一般的邂逅与恋爱！！
　　


第五十五章 埃尔梅罗二世：李――林――！
　　战场边缘的某处，同样叼着烟，同样戴着墨镜，就连服饰颜色也近乎一模一样的两人站在了一起，其中一人还拎着手提箱，若是在大街上并肩而行，大概会招来当地警务人员的询问吧。
　　但这里是战场，圣杯大战主舞台的边缘位置，会出现在此处的只有魔术师与从者，以及作为消耗品的炮灰人造人、魔像、龙牙兵们。
　　即使有无关人士恰好卷入这炼狱，恐怕也会在瞬间被莫得感情的人造人与魔像们视作敌人，碾成碎片。
　　“看来你们时钟塔还有未向我说明的内幕啊，埃尔梅罗二世。”狮子劫仰望浮在天上，渐渐被空中庭院吞没的大圣杯，微微咂舌道。
　　他可没有听说过时钟塔和圣堂教会还有这种王牌啊。
　　“嗯......”
　　埃尔梅罗二世没有回答狮子劫的问题，只是若有所思的盯着空中庭院。
　　――你就是为了这个，才想法设法的拜托我，不惜一切都要参加这次圣杯大战吗？李林。你究竟是......
　　此刻，狮子劫界离的从者莫德雷德与暂时和埃尔梅罗二世同行的圣女贞德都不在这里，她们在不久前就借助着被吸引到天空中的碎石侵入了那座堡垒。
　　“既然都到了这一步，时钟塔的作战计划应该不必再瞒着我了吧？就连你这位君主都亲自赶赴罗马尼亚进行督战。虽然这种揣测不好，但我想问一句，时钟塔是不是已经内定了这次大战的胜利者了？亦或者说那些蛀虫想要独占圣杯？”
　　埃尔梅罗二世所掌握的现代魔术科在时钟塔内部并不能算是一流的科目，甚至可以说地位相当的微妙，但即便如此，他“君主”的身份与地位依然是无可辩驳的。
　　在狮子劫的想法之中，时钟塔会特地让一位君主奔赴如此危险的战场，想必一定有着某些他不知道的内幕吧？
　　“......？”
　　这又是什么神奇的思考回路？
　　你又脑补了什么，还是我说了啥奇怪的东西吗？
　　看着自顾自揣测着的狮子劫，埃尔梅罗觉得对话似乎出现了一些微妙的问题。
　　讲道理，他完全不晓得眼前的这一幕是在搞什么鬼。事实上他连预先安插在本地的眼线都联系不上，就仿佛全部都人间蒸发了一眼。
　　他，埃尔梅罗二世，真的就只是因为担心自家学生才瞒着莱妮丝，特地从英国伦敦赶了过来。
　　不过，埃尔梅罗二世想了想，这种话还是不要在狮子劫界离的面前说出来了，一旦说了会让自己身为君主的形象破灭掉的。
　　“很遗憾，坦言的说我不知道，时钟塔那边并没有预定，如果有的话我是不会不知道的。”
　　即使那帮贵族魔术师的脑子完全腐朽，堕落到了连他都会觉得可悲的程度，但瞒着他搞这种事是不可能的吧？
　　果然，还是那个神父搞的事情吧？
　　虽然只有一面之缘，但埃尔梅罗二世在那个少年神父的身上看到了不该存在于一般神职人员身上的氛围。因为，他在自称言峰四郎的神父身上看到了圣人的影子。
　　“但比起那种事，我想问你，我家...咳咳，我的学生，李林呢？”埃尔梅罗二世岔开了话题，将视线放在了狮子劫的身上，“圣杯大战前，我以十万欧元的价格雇佣了你在这期间保护我的学生，自我强制咒文的约束我记得还在。”
　　埃尔梅罗二世从大衣内衬中抽出了一张羊皮纸，指着狮子劫留在上面的签名与魔力痕迹。
　　“那么，问题就来了。”
　　埃尔梅罗二世平静的语气之中裹挟着一丝寒意，就连狮子劫这种身经百战的魔术师佣兵也露出了与他魁梧外形不符的窘迫表情。
　　“我的学生在哪里，请回答我，狮子劫界离先生！”
　　坦言说，狮子劫甚至能从对方的低沉的声音中听到一丝丝威胁的意味。
　　“嘛，这个你又不能怪我，你的学生自己在机场甩开了我。之后偶然遇到了一次，但她很快又不知道溜到哪里去了。”
　　“呼...还真是会让人操心啊，那个笨蛋。”
　　就在狮子劫界离不知该说些什么好，只能尴尬的讪笑着的时候，他望见了，图法利斯黑暗的森林之中，一颗崭新的太阳缓缓升起。
　　但，那是不可能的，现在才凌晨两点多，哪里来的太阳，那分明是从者！
　　狮子劫界离对自己的双眼使用了强化魔术，他很快的就从散发着巨大热流与光辉的“太阳”中捕捉到了一个手握金枪的身影。
　　毫无疑问，能引起这种异常现象的只有从者，也只能是从者。至少在这场圣杯大战之中，狮子劫是如此认为的。
　　“嗯？埃尔梅罗二世，你去哪里？！”
　　看着突然像是感觉到了什么，连忙迈开双腿的埃尔梅罗二世，狮子劫连忙问道。
　　“或许只是直觉使然，但我有某种预感，我的学生在那边。”
　　“但那里是从者间的战场啊！”
　　“我知道，但确认自己的学生平安无事，这也是老师的责任。而同意了她参与圣杯大战的人......是我。因此我有责任将她完好无损的带回去，就算是死，她的尸体我也不希望落到其他歪门邪道的魔术师手里。”
　　――那你可真是魔术师之中的异类呢。
　　为了一点利益瓜葛，魔术师之间师徒反目成仇的案例并不稀奇，反倒是埃尔梅罗二世的举动充满了人情味。或许这也是他成为全时钟塔女魔术师最想与其一起探讨生命的奥秘，宇宙的哲学的首席的缘由。
　　看着渐行渐远的背景，狮子劫长叹了一口气，跟了上去。
　　数分钟后，扛着埃尔梅罗二世的狮子劫走赶到了现场，虽然当时埃尔梅罗比他先走，但狮子劫很快的就追上了被树枝绊倒，摔了个狗啃泥的二世，并达成了共识，将二世扛在肩膀上。
　　然而，在两人感到战场后，映入他们眼帘的是被蹂躏的大地与如被龙卷风席卷过的森林，接着，一声咆哮传入两人耳中。
　　“梵天啊，覆盖大地！”
　　足以将大地化作熔岩的热射线从迦尔纳的双眼中射出，而他的目标便是伫立在原地一动不动，像在掏着什么的，造型如眼镜蛇般的骑士。
　　那是......
　　虽然相隔很远，但埃尔梅罗二世还是注意到了，“骑士”腰间挂着的“魔术礼装”，他记得很清楚，那是自家学生曾经一度在他面前把玩擦拭过的装置。
　　“李――林――！”



第五十六章 吞噬太阳的黑洞
　　焚天的烈焰曾经在这片土地上肆虐。
　　迦尔纳的攻击没有烟雾，确切点说，爆炸掀起的尘埃也无法逃脱，在热射线的攻击范围内，就连尘土都会被火焰燃尽。
　　鲜活的大地已经化作一片焦土，燃烧的岩浆还在不停的流淌。
　　“李――林――！”
　　望着满目疮痍的世界，埃尔梅罗二世平日维持着的冷漠严肃的模样也如鲁伯特之泪般变得支离破碎。
　　昔日，粉发少女的音容笑貌浮现在他的眼前，虽然二世经常嫌弃李林很会给他找麻烦，也不时地拿着一堆想象天马行空的原创“魔术理论”（外星知识）来找他。
　　但是，他很珍惜自己的这个学生。
　　或许是因为，李林就如她的名字一样，让埃尔梅罗二世感觉到了在其他魔术师的身上感受不到的东西。
　　会让人类显得富有魅力的既不是冷酷的气质，也不是俊秀或倾国倾城的容颜，更不是足以颠覆一切的武力，魅力真正的本质是人情味。
　　“冷静一点，埃尔梅罗二世。你仔细看一下啊，她没有事！”
　　扶住了险些跪倒在地上的埃尔梅罗二世，狮子劫示意二世朝着战场的中央看去，曾经亲眼见识过李林差点手撕黑Saber的画面的他很清楚，那个少女绝不是会轻易败给这种程度攻击的人。
　　就在那熊熊燃烧的烈焰，被高温扭曲了的空气之中。
　　一个如仁王般的身影伫立于大地之上。
　　――Over Over the Revolution！
　　如告破夜空的毁灭之声，当烈火散尽之时，在场的三人看到了被火焰犁过一遍的大地，黑白两色相间的骑士出现在了那里。
　　“毫发无损...而且这股气势，又变强了吗？”
　　迦尔纳一头纯白的长发随着炽热的空气所飘荡，他的脸上一如既往的淡漠，没有情绪。
　　真英雄以眼杀敌，不久前他所言的话语并未变成现实。
　　与之相反，那一击的能量反而短暂使得能量耗尽的黑洞扳机活性化，让李林重新获得了变成黑洞形态的能量，但似乎是因为含量多少的缘故，大概也就只有能发出一发黑洞踢的程度吧。
　　“能击落星辰的人虽然不计其数，能击碎星辰的人也有一位，但你们――能毁灭黑洞吗？”
　　――危险等级6，假面骑士Evol黑洞形态。
　　那是足以吞噬星球的假面骑士。
　　临危不惧，面对比起阶段一更强的黑洞，迦尔纳并没有退却的想法，他得到的命令是拦住李林，如果能击败，就直接斩杀以除后患。
　　“......黑洞吗？”迦尔纳不可置否的点了点头。
　　太阳与黑洞，当两者互相碰撞在一起的时候会产生何种的反应呢？
　　“奶奶曾经说过，只要我渴望，命运就会站在我这边。”
　　单手高举，地面上的黑洞望向了夜空中骤然升起的太阳。
　　――无法理解。
　　站在一旁的埃尔梅罗二世凝视着李林，他的大脑正处于宕机状态，而旁边因有目睹过先例的缘故，狮子劫界离虽然有些惊愕，但还没有到无法理解现状的程度。
　　并非是因为嫉贤妒能对自家学生的“优秀”而感到了厌恶，若埃尔梅罗二世是会被这种小事绊住脚的废物，他是绝对无法以第四阶级的魔术师身份当上君主的。
　　非要说为什么的话，大概就只能用“习惯了”三字作为这个问题的答复吧，毕竟埃尔梅罗二世的学生们光看魔术的造诣上，没有任何一个是没能超越他的。
　　“为了我的理想，成为垫脚石，然后被黑洞吞噬殆尽吧，太阳神之子。”
　　“如果你认为做得到，那便来吧。”
　　圣杯无论如何李林都想要入手，就算不能到手，她也绝不允许天草四郎时贞得到，哪怕是圣杯最后转手换钱拿去偿还埃尔梅罗家和阿尼姆斯菲亚的债务。
　　“人类理由选择自己的道路，你背后的那位神父正在踏上会导致这个时代成为剪定事项的歪曲道路。”
　　“那与我无关。此身不过一介从者，听从命令行使武力便足以。”
　　迦尔纳的见识在短暂的一瞬间，看出了李林所言并非虚假，但他别无选择，他能做的唯有与李林一战。
　　“无妨，听进去也好，听不进去也罢。我本来就没打算能说服你。”
　　李林说着的同时将手搭在了操纵杆上，而包裹迦尔纳全身的金色铠甲也已然消失，只剩下一层漆黑的外沿，手中那柄因陀罗馈赠的雷枪也显处了原型，向周围的一切露出了狰狞的獠牙。
　　“一决胜负？”
　　“正有此意，毕竟留给我的时间也不多了。不过，稍微等一下，我有点事要嘱咐。”
　　“嗯...原来如此，我明白了。”
　　迦尔纳沿着李林的视线望去，便看见了狮子劫界离与埃尔梅罗二世。虽然不知道为什么，但他的直觉告诫他最好在这俩人，或者说其中那个明显有点“肾虚”的魔术师远离战斗区域再开战，不然可能会出现他或这个世界无法承受的痛苦。
　　“狮子劫，还有老师...你们先行离开吧。关于我的事情，之后我会一五一十原封不动的向您解释清楚的。”
　　“......我明白了。但约定好了，一定要回来，李林。”
　　埃尔梅罗二世没有矫情，只是叹息般瞪了一眼迦尔纳，随后便被狮子劫界离扛起，飞快的朝着远方奔去。
　　“啊啊，那是当然。只要我想，这个世界上里还没有谁能拦住我。”
　　最后看了一眼埃尔梅罗远去的背影，李林重新转过身，望向天空中悬挂的太阳。
　　“交代完了？”
　　“与其担心我，倒不如说担心一下自己，迦尔纳。”
　　于迦尔纳手中显现的，是足以打倒众神的，仅仅一击的光枪。
　　由雷光组成的必灭之枪。因陀罗在夺去黄金之铠时，由于迦尔纳的态度实际太过高洁，认为不得不回报他而赐予的。以黄金铠甲作为交换而显现，装备上以巨大防御力换取的，强力的"对神"性能之枪。
　　在将黄金之铠让渡给因陀罗的轶事中，迦尔纳将黄金之铠放弃并分解，因而获得了弑神之枪。即使是众神之王也难以掌控的光之枪。被全身剥离的血所沾染而放出的一击将所有污秽一扫而净。
　　”领悟诸神之王的慈悲吧。“
　　赤黑的枪尖缠绕着金色的雷霆。
　　”因陀罗啊，好好看着吧。“
　　Are you ready
　　"绝灭，即在此一刺。"
　　立与左侧的迦尔纳周身缠绕着烈火，而李林从右侧跃上高空，如黑洞般旋转着。
　　“彻底燃烧吧--'日轮啊，顺从死亡(Vasavi shakti)'!!”
　　Black Hole Finish！



第五十七章 招荡的黄金剧场
　　“战场上，不能意气用事，战争中，不能有怜悯之心。但是，即便如此，在扣动扳机消灭生命的时候，务必要怀有敬畏之心......不然的话，那就和恶鬼没有区别了。”
　　即便是神也可打倒，仅有一击的光枪。由雷光构成的必灭之枪。
　　以黄金甲为代价而显现的，代替绝大的防御力而装备强力的“对神”性能的枪。
　　迦尔纳仅有一发的弑神之枪并非毫无意义，他的确贯穿了李林的防御。
　　摸着左肩缺损了一块的肩甲，李林捡起了迦尔纳消失遗落在地上的瓶子。
　　说来也奇怪，这个从飞・卢怪人手上夺取的Evol驱动器似乎自带了提取瓶子以及干掉敌人会掉落瓶子的设定，甚至在不变身的情况下，持有者也能徒手凭空捏个瓶子出来。
　　之前约战世界的时候能得到的是卡巴拉生命之树相关的，精灵体系的精灵满装瓶，那么，月世界的该叫啥？从者满装瓶还是英灵满装瓶，莎士比亚和迦尔纳的瓶子又该如何命名呢？
　　莎比满装瓶和加纳满装瓶.？你咋不给老娘掉个眼魂和Ghost驱动器呢？
　　今后在前往其他类型的世界时候，大概也会掉落各种各样稀奇古怪的瓶子，不过这似乎也是存在某些条件的限定的，总不可能打个怪掉个瓶子，最后李林挂一身叮叮当当的瓶子，走起来跟个贩瓶的小贩似的。
　　怎么着，帝骑哥集卡，小魔王集表，她李林集瓶子吗......不过，谈到集卡的问题，门矢士好像没拿到李林的卡来着，毕竟他没对李林用过FFR。
　　“嗯...要试一下吗？不过，这种刚刚打开快递，收到自己的新玩具的时候的既视感是怎么回事？”
　　李林一边吐槽着自己，一边抽出眼镜蛇瓶，顺手将属于迦尔纳的瓶子插了进去，摇动操纵杆。
　　片刻后，迦尔纳一直提在手边的日轮枪出现在了李林的手中。
　　与四糸乃的满装瓶不同，迦尔纳的瓶子并没有提供崭新的形态，只是将他的长枪实体化出来。
　　“......枪兵啊。”
　　虽然天草在担任小太阳的御主时期，这位枪兵的幸运并不是如某只蓝色大型犬一样的E级，但李林总觉得这玩意不太吉利。再说了她又没学过，胡乱挥动冷兵器和找死没有区别，让李林来用，它和棒槌恐怕没啥区别。
　　非要谈及玩枪的心得......一分钟五千六百转的对精灵用转轮机枪算不算？
　　而另外一个，莎士比亚的瓶子，李林只是嫌弃地瞅了一眼就把它冷藏了起来，恐怕今后都再也不会用到这玩意了。原因没什么，只是她纯粹的讨厌莎士比亚这个满脑子悲剧和搞事的人，不像老虚，那个男人最起码还会写出鬼哭街和沙耶之歌这种治愈又温暖人心的作品。
　　况且，假面骑士铠武和魔法少女小圆也是老虚写的，相较于莎士比亚，老虚简直是业界良心，对待角色和蔼亲切的作者了。
　　然而就在李林收起战利品（两个瓶子），准备赶往空中庭院的时候，黑洞扳机内不多的能量也消耗殆尽，从驱动器的插槽内弹出的同时变回了化石的模样。
　　“......”
　　好吧...现在问题又多了一个。
　　捡起石化的黑洞扳机，李林有些乳酸的仰望着浮在天上的空中庭院。
　　现如今，她这位手撕从者的开位御主正面临着一个非常大的问题，嗯，非常大，还是李林无论如何都无法克服的硬伤。
　　――一阶段的眼镜蛇，不会飞。
　　毕竟蛇不是蝙蝠，她是眼镜蛇不是翼蛇。黑洞倒是能飞，但不幸的是，她的黑洞扳机就在几十秒之前没电了。
　　事实上绝大多数的假面骑士们都不会飞来着，会飞的骑士终究是少数，她总不能蹦上去吧？
　　李林这样想着的同时，绝望的凝视着几百米高空中漂浮着空中庭院。
　　就在地面上的李林整个人都灰白化了的仰望着高不可及的空中庭院时，庭院内部的通道里，红方与黑方的英灵们已经打得不可开交，但因为李林解决了莎士比亚和迦尔纳两人的缘故，胜利的天秤没有倾斜向其中任何一方。
　　黑方损失了Caster阿维斯布隆，Assassin开膛手杰克，红方则失去了berserker斯巴达克斯，Lacner迦尔纳，Caster莎士比亚。
　　但鉴于弗拉德三世在踏入空中庭院后失去了本土加成的护国鬼将，而黑方在整体从者的素质略高于红方，还有尼禄这个来回跳反，时不时与黑Saber万丈龙我怼几刀，又看红方占有去怼阿喀琉斯的二五仔的存在，整个战场可以说是一片混乱。
　　“你=汝到底是哪边的，罗马的皇帝！”
　　招架着尼禄的三连斩击，满脸仙气的弗拉德三世冲着心不在焉的少女怒吼道。
　　由于李林并没有要求封口隐瞒，再加上尼禄本身强烈的表现欲和以自我为中心，她的真名早就在言语间无意地透露给了在场的每一个英灵，可以说这场圣杯大战每个人都知道尼禄的真实身份。
　　这个世界上第一次背叛可以叫投诚，第二次背叛可以叫弃明投暗，但是尼禄这接二连三的在红黑双手左右横跳就让人着实遭不住了。
　　就连三番五次遭受尼禄骚扰的万丈龙我都有些遭不住了，毕竟他只是笨，又不是傻，他能很明显的感觉出尼禄在针对自己，因为尼禄在怼龙我的时间总是要比怼别人要多，出手的力度也要比怼其他人的时候重很多。
　　“撒，谁知道呢。余的御主对余的命令是“任意行动吧，舞台已经备好，蔷薇的皇帝陛下！接下来就到汝大展身手的时刻了！”她是这样对我要求的。”
　　不，你御主的这哪能叫命令，这根本就是放任你不管了吧？！
　　“还有一件事，余既不是红，也不算黑。这个世界上没有人能命令余这个皇帝，余从未加入过你们任何一方，又怎么能叫背叛呢？”
　　虽然尼禄本人极度厌恶背叛，但就如她所言，她压根就没把红黑两方任何一边当场自己人看待，她只是依照心情和战况随机挑选一位幸运儿揍，反正李林提供的魔力够足，就算尼禄再怎么浪也不会有事的。
　　“那么。吾辈可以认为汝是我们双方的敌人吗？”
　　“唔姆？可以哦，反正余和御主从一开始就占据主导地位嘛。”
　　早在召唤出尼禄的时候，李林就把自己“千里眼“看到的剧本写好，并交付给了尼禄，可以说尼禄对于在场的每一个英灵的底牌和弱点都了如指掌。
　　“嘛，既然御主托付给了余拖延时间的命令，那就陪汝等玩玩吧！”
　　金色的少女嫣然一笑，自信的将造型古怪的长剑插在地上，然后开始咏唱。
　　“目睹余之才华！耳闻万雷之喝彩！心怀掌权者的荣耀！”
　　“如花般怒放……”
　　玫瑰的花瓣随风起舞，周遭的环境开始被奢华的剧场替代。
　　“开幕吧！黄金的剧场！！”
　　黄金构筑的扶手与舞台从虚幻凝结成实体，鲜红如血的地毯铺满了地面。
　　“以这一轮为供奉吧……
　　飞舞散落为华，斩开切裂为星！这才是至高的美……
　　然后赞颂吧！黄金的剧场(Domus Aurea)！！”
　　伴随着尼禄咏唱的最后一个音调的结束，华丽的黄金剧场呈现在了众人面前。



第五十八章 老师！你听我解释！
　　人类无法逃脱引力的束缚。
　　战场上一切都有可能发生，就算是神也无法掌控全局。
　　至于为什么这么说？因为李林她就是卡密...是神明啊，嗯，不过是前任神，现在的她只是一介稍微强了一点点的普通开位御主，并没有什么了不起的。
　　毕竟，李林她也就手撕了莎士比亚，黑洞踢干掉了迦尔纳。相较起无数穿越者骑士而言，李林的战绩已经算得上丢人了。
　　李林仰望星空，眺望着位于苍穹之上的空中庭院。
　　两者之间的距离不过几百米，眼镜蛇形态的话，不过是触手可及，进入超高速化之后，仅仅需要三秒就能跨过的长度。但若是将这个长度换个方向，变成自下而上的垂直角度，那就不是无法飞行的眼镜蛇能轻易达到的境界了。
　　“这已经不是努力或想不想努力的问题了。”李林在心中计算了一下之后，长叹道。
　　做不到。
　　天空长久以来就是未曾拥有翅膀的人类无法涉及的领域，人类是无法像鸟类一般，自由的翱翔在那片蔚蓝的天空之上的。
　　不过，事到如今，李林确认了人造人少年并非救世主，那个孩子脆弱纤细的肩膀可扛不起世界的重担，更无法成为孤傲温柔的黑龙。
　　拯救世界是大人的事情，在大人都死光之前，可轮不到小孩子啊。
　　“再努力一下吧，既然都走到这里了，就没有轻易放弃的理由。”
　　放任天草获取这次圣杯大战的最终胜利，并让他使用了圣杯的话......这个时代的历史会断绝，人类将会彻底泯灭在历史的长河之中。因为永生不灭，没有悲伤，没有痛苦的完美生物，那不是人类，只能说是某种有着人之形的怪物。
　　虽然会烦恼，痛苦，却依然决定向前看，拥有活着的实感的才能称为人类。
　　“未来的我，你让沙条爱歌将这块黑洞表盘托付给我......难道说等的就是这一刻吗？”
　　若有所思的李林握住了黑洞骑士表盘，她这到底算不算是手里已经握住了未来呢？
　　李林手中的表盘寄宿着假面骑士Evol黑洞形态的全部力量，只要按动这个，哪怕没有驱动器和黑洞扳机，他也能变成黑洞形态。
　　“现在...我的手中抓住了未来。”
　　就在李林就要按动表头的按钮之前，后方却追来旋转翼的巨大轰鸣，刺眼的探照灯也照在了她的身上。
　　“李林，你是准备去那座空中庭院吧？我们来接你了！”
　　直升机上抛下了绳子，从机舱里探出头的埃尔梅罗二世朝着李林大声喊道。
　　不过，因为周围卷动的气流吹的他头发乱飞的缘故，导致这位君主阁下的造型在李林眼中显得格外的滑稽可笑。
　　似乎是注意到了战斗已经结束的缘故，对李林接下来的行动有所预料的埃尔梅罗二世和狮子劫界离竟然在图法利斯这种小地方找到了飞行器救场。
　　人类想飞，不一定非要从生理的角度改变自己，现代工业制造出的钢铁之翼同样能够可靠的让人类飞上苍穹。
　　......
　　机舱外的是震耳欲聋的引擎与钢铁旋翼的轰鸣。
　　狭小的机舱内，除了前排驾驶位，戴着耳机的狮子劫之外，剩下的就只有后座上的埃尔梅罗二世了，他指了指自己旁边的位置，而李林也干脆的坐了上去，并顺手拉上了舱门。
　　但李林想吐槽的时候，狮子劫你就不能把墨镜摘了吗？哪有人在夜间开直升机还戴墨镜的啊？！
　　你这么开飞机真的没问题吗？！
　　话虽如此，但李林上都上来了，绳子也收了回来，她总不能现在再当着埃尔梅罗二世的面表演一下无安全绳的真人蹦极。
　　“好久不见了，李林。”
　　少女能听得出来，二世在念到她名字的时候咬了重音。
　　李林不是连读空气和察言观色的技巧都不会的傻瓜，哪怕二世不明说，但透过那令人如芒在背的尖锐视线，她还是读懂了对方想要表达的东西。
　　在气头上，以及，你给我一个解释。
　　难道说......
　　埃尔梅罗收到那封信了？哎呀，欧洲懒汉们的工作速度什么时候变得如此卓越了，莫非自己是赶上了传说中的领导检查，顺道享受了一下国际加急VIP通道的待遇？
　　这种鬼福利她才不想要！
　　而且，之前的那封信非常令人误解的内容，其实也是李林想皮一下看看，反正到时候她也不在时钟塔了，再加上她也相信自己白捡的便宜“儿子”一定能在埃尔梅罗二世把事情搞大前解释清楚，李林就没有太在意。
　　被自家老师误会了作为学生的自己和别人在外面有了个十六岁的孩子，这究竟要怎么解释啊？！
　　嗯......这种时候就只能实话实说了吧？
　　反正她是清白的，从未与任何发生过不纯洁的人际关系，以埃尔梅罗的眼力应该很容易就能看出她不是那样的人。
　　粉毛团子长叹了一口气，为自己曾经皮过的那么一下而深深懊悔着。
　　“老师，我有件事想要对你说。”
　　“我听着呢，请开始你的表演。”
　　似乎是因为机舱内不适合产生明火，埃尔梅罗二世并没有惯例的点起一根烟，反而是叼起了pocky，在李林投去疑问的眼神时，他只是微微顿了一下，便解释道：
　　“前段时间去医院检查的时候，医生说我如果不想“英年早逝”就少抽烟与早点睡，但你也知道的，埃尔梅罗家的情况不允许我休。但戒烟还是没问题的，所以医生推荐给我了这个...说是与香烟形状近似的pocky有利于戒烟。”
　　虽然是魔术师，但埃尔梅罗二世并不讨厌现代科技，毕竟这家伙可是真正的“硬核”主机玩家啊。
　　“好了，关于我的话题就到此为止，该说明一下你的事情了。”
　　“啊啊...是，那个...老师您听我解释，关于那个孩子...虽然他从某种意义上可以说与我血脉相连，但是.....”
　　“嗯？！等会，李林你在说什么，孩子，啥玩意？！”
　　听到一半，二世便仓促地打断了李林的发言，他惊愕的望着自家学生。
　　而意识到了不对的李林也连忙捂上了嘴。
　　“啊哈哈哈哈哈，我是不是听到了什么不得了的事情啊？小小姐，不过我没想到你这个年纪居然就有了孩子，真好啊，家族的繁盛之类的......”
　　“你给我闭嘴啊，狮子劫！”
　　在距离地面几百米的高空中，少女的叫骂声回荡着。



第五十九章 人类魅力的本质是人情味
　　“通过魔术改造延长了一位人造人的寿命，还将自己体内近三成的血液输入到了他的体内？”
　　狭小的机舱内，埃尔梅罗瞥了眼正跪坐在自己位置上的粉毛团子，不由得扶额叹息，并且觉得自己的胃痛又加重了。
　　继莱妮丝之后，李林是第二个让他感到头疼的女人，就连自发的组织起了“埃尔梅罗二世粉丝应援团”的时钟塔女魔术师们都从未让他如此为难。
　　怎么着，他的埃尔梅罗教室是问题儿童收留所，还是疯狂魔术师研究中心？为什么你们这帮学生就不能让他省点心？
　　如果对于成年人损失百分之三十的血液没有实感的话，那就举个例子吧。
　　人的身体失血量达总血量的20%时，机体经代偿后仍不足以保持血容量和血压的正常水平，就会影响人的生命活动。而失血量在短时间内超过30%，若不及时输血就会危及生命。
　　换言之，在埃尔梅罗二世看来，李林对人造人少年实行的改造手术与自杀无异。
　　“你想死吗？李林？！”
　　“奶奶说...咳咳，是老师您说过，身为魔术师的第一课，就是要将生死置之度外，如果还珍惜生命的话就别涉足魔道。”
　　李林单手指天，在埃尔梅罗二世的面前做出了天道总司的同款动作，但很显然的是对方不仅get不到这个梗，甚至还恶狠狠的在粉毛团子的额头上弹了一下。
　　“别随意扭曲我的意思，我是让你有着面对死亡的觉悟，才没说过让你不好好珍惜生命这句话。人类的生命如此短暂，不应该去无意义的浪费掉。”
　　“是.....我知道了。不过您放心，应该不会有下一次了......大概。”
　　无法对呼救的人置之不理。
　　只要李林还活着，就决不允许任何无辜之人在她的面前被杀害，她绝不能接受这种事发生！
　　无差别的救济世人，这是小圆的愿望，亦然是李林从她手中接过并打算传承下去的，属于自己的愿望。
　　况且，拿着腰带却不做些什么，只是冷眼旁观的话，那不就是在与作恶之人同流合污了吗？
　　“你这家伙......”
　　“我会量力而行，老师。我的一位前辈曾经这样对我说过，即使讨厌战斗，但看着孩子们哭泣着的脸，曾经是孩子们的大人们悲伤哀愁的面容，我必须去试着为他们做些什么。”
　　李林毫无俱意的与埃尔梅罗二世对视着，此刻，她的话语之中没有一丝一毫的虚假，就连驾驶着直升机的狮子劫在听到这段话后也不由得陷入了沉默。
　　“管好你自己，别多管闲事，我的笨蛋学生。”
　　虽然看似是在骂着李林，但埃尔梅罗二世的嘴角却微微翘起。
　　“我不会死的。毕竟，我讨厌悲剧，而且我有着无论如何都不能死的理由，还有人在等着我。”
　　这绝不是自大的说法，李林只不过是在担心小圆。没错，假若李林死掉的话，她绝对会将整个世界都拖入地狱的，因为小圆已经不再如当初的那般完美无瑕。
　　在灵魂交融的时候，李林无意间使那纯白无瑕的灵魂染上了污秽，但在注意到的时候已经来不及了，而小圆当时在知道这件事的时候却欣然的接受了。
　　【如果连自己所爱之人的恶都不能接受，那未免太虚伪了。无关铸就起现实社会秩序的法理，我在意的只有自己的心，能左右我的判断的也只有我自己的感情。】
　　“失忆什么的，果然是假的。”
　　“抱歉，老师。”
　　“你没有道歉的必要。我认为与其因怀疑别人而后悔，不如因相信别人而后悔。”
　　相信他人而痛苦时错的是别人，怀疑他人而痛苦时，错的是自己。
　　埃尔梅罗不是眼中容不得一点沙子的那类人，比起现在再去小肚鸡肠的计较李林当年的过错，倒不如放眼未来，最起码在与她相处的这两年里，二世除了胃痛之外，还收获了类似于亲情这种久违的东西。
　　而且，除了父母之外，如果连老师都不能相信自己的学生，那这个世界未免也太可悲了。
　　“我不会去追究你的过去，每个人都有属于自己的隐私和不愿透露的往昔，我只要知道你是我的学生，现代魔术科的开位魔术师，这样就足够了。”
　　“老师......”
　　“人类魅力的本质是人情味，这可是你教给我的，难道连这都忘记了不成？嗯，不过身为老师，竟然让学生说教了，这还真是无奈。”
　　埃尔梅罗打趣的对李林说道，接着又递给了她三根pocky。
　　“你的魔术礼装和战绩，我和狮子劫界离都会尽量帮你隐瞒的，毕竟时钟塔那边把研究魔术的天赋全点到权谋上的猪猡可不止一星半点。”
　　谈起时钟塔的事情，就算是连平易近人的埃尔梅罗二世也毫不留情的做出了恶劣的评价，由此可见那帮魔术师的劣迹斑斑。
　　“不过，我有一件事想要问你，啊...安心，绝对不会涉及个人隐私，我更不会去追究你如何知道的。”埃尔梅罗瞧了眼面露不满的李林，连忙补充道，“关于这次圣杯大战，圣堂教会，它们是不是在谋划什么？”
　　“很敏锐，不愧是老师。但您猜错了一件事，想点一个大礼花的不是千界树与圣堂教会，这次事件的幕后真凶是圣堂教会派来的监督者，也就是那个叫做言峰四郎的神父。”
　　“他的真实身份是六十年的第三次圣杯战争期间违规召唤出的裁定者，在因某些特殊原因获得肉体后，为了完成自己救济全人类的愿望，加入了圣堂教会，并混入了这次圣杯大战。”
　　“救济人类...那种事情就算是靠圣杯也做不到吧？”
　　若是要谈及评价天草四郎时贞的所作所为，这个世界上，或者说这个宇宙之中，没有任何人与神能超越李林。
　　因为，这位乖巧地坐在埃尔梅罗二世旁边的“少女”，正是持有复数神明“职称”的女神。
　　“圣人妄图超越神明，他在不知不觉间也背叛了自己的信仰了呢。”
　　望着已经近在咫尺的空中庭院，少女幽幽地发出了一声叹息。



第六十章 信使与病毒
　　“你的脸色很差啊，Master。”
　　慵懒的端着在钢铁编织而成的王座上，最古老的暗杀者，同时也是传说中的女帝，她缓缓地睁开了暗金色的双眸。
　　金碧辉煌的王座之间，周遭布满了钢铁的围栏，但意外的却没有任何违和感，而本该是悬挂着吊灯等装饰物的天花板上却有着湖泊的存在。
　　虚荣的空中庭院，作为浮游在空中的大要塞显现。由规整排列并且绿意盎然的浮岛和大理石造的地面以及柱子所构成。各式各样的植物到处缠绕。庭园之所以浮游著是因为具有"颠倒"的概念，在其中植物会向下生长，水会从下游流向上游。
　　而这里正是庭院的最中央，可谓是核心之处。不过鉴于千界树一方有攻入这里的可能性，大圣杯并不在这里。
　　“迦尔纳败给了那个麻烦的异端。”
　　不复平日里慈眉善目的少年神父模样，天草四郎的脸上堆满了阴郁。
　　“原来如此。就连太阳神之子，施舍的英雄都被那位御主击败了吗？那的确是值得称赞的武力，但她在这座庭院中是绝对胜不过我的。只要她还是人类，或者说还是一介普通的魔术师。”
　　除去已经显现于此的空中庭院，她还有拥有第二个宝具，即骄慢王的美酒。
　　使空间或是魔术附带"毒"这一环境特性。发动这一宝具的情形下，赛米拉米斯使用的魔术也会被赋予"毒"的特性。
　　对有着"用毒无效"之类逸话的英灵会有弱化的额外效果，若是反之有着被毒杀的传说则伤害会倍增。毒的种类也能自由选择。形象上是以颜色毒辣的锁链这一形式显现的。
　　除此之外，她还能召唤出苏美尔神话中，形似龙种且毒性超越海德拉的巨大毒蛇Usum，神兽，地母神提亚玛特之子。
　　在女帝看来，人类即使强悍到能手刃神子，但终究还没有超越人类的范畴，只要是人类就绝对无法胜过她能释放出的剧毒。
　　“谨慎些，Assassin。小心点总归是好事。”
　　半跪在地上，看着自己面前放置着的银白色收纳箱，天草四郎似乎在沉思着什么，而注意到了自家御主奇怪举动的女帝也难得的从王座上走了下来，来到了他的身旁。
　　“这个魔术礼装...嗯，没有魔力的气息，但是看起来其中似乎有一些不存在于这个世界上的毒素，按照现代的说法应该是叫做病毒？”
　　摩挲着下巴，看着摆弄着奇怪绿色装置的天草，毒妇最终也没能从中看出什么门道来。
　　“三十年前，我还在中东的时候，曾经有一位自称信使的银发少女将这个装置托付给了我......虽然说最初我质疑过对方的身份，但是她却一口道破了我的身份。”
　　“那之后呢？”
　　被天草曾经的过往勾起了好奇心的女帝连忙追问起来，她似乎对这位银发的信使有些兴趣。
　　“我再也没有见过她，自从那之后。尽管事后拜托了圣堂教会的相关部门进行调查，但最终还是没能找到任何与她有关的信息。”
　　现在回想起来也相当的奇怪与不可思议，但现在天草手中的这个装置，已经箱子内附赠的全套说明书却证明了那位少女的存在。
　　事实上，天草在这三十年间已经不止一次的按照说明书上的内容进行了试验，而数次的试验也证明了她送来的这玩意是货真价实的真货，而不是区区一个普通的玩具。
　　但是......她将这东西送给自己的理由呢？
　　天草四郎可不认为对方是单纯的好心，于是乎就将具备着如此强大力量的“宝具”送到了自己的手中。
　　不到万不得已，还是不要使用这玩意比较好。
　　这样思考着，天草摇了摇头，随后便将绿色的装置重新放入了收纳箱中。
　　“话说回来，黑方的从者们呢？我记得在离开前，我已经命令剩余的从者挡住他们。”
　　“嗯......”
　　不知为何，在天草提起这个话题的时候，赛米拉米斯的表情似乎有些窘迫。
　　那副模样就仿佛在说，情况有些复杂的超乎想象，我也不知道该如何解释一样。
　　赛米拉米斯轻轻扶住额头，另外一只手则在空中挥了一下。
　　“嗯......Master，我觉得这情况还是由你亲自来看一下比较好。”
　　......
　　与此同时，把自己的黄金剧场开到别人家里来的尼禄正在“招待着”红黑双方的从者们。
　　只不过招待者并未提供任何的餐点与饮品，而被招待的人们则磨刀霍霍，一副随时随地准备对尼禄这位招待者上演全武行和真人快打的反应，甚至就连不久前还在互相厮杀的他们也暂时性的达成了共识。
　　圣杯大战的事情可以稍后再谈，先怼了尼禄这个反复横跳，时不时的偷袭摸别人后背一刀的违规从者。
　　大概是因为尼禄拉得一手好仇恨的缘故，以至于全场的从者们都纷纷的盯上了她一个人。
　　虽然尼禄是很强，但让她一挑八未免还是有些强人所难了。
　　不过，眼下的恶劣情况完全是她本来群嘲拉的太狠，再加上她还时不时的背刺几秒前还一次并肩作战的“队友”,使得她成功的惹怒了在场的所有人。
　　“曾经有一个战神说过，恩怨在此了断，我们都将有所成长。”
　　额头渗出汗珠，讪笑着的尼禄一脸尴尬的瞧着八个不久前还是互相厮杀，此刻却同仇敌忾的从者们。
　　“没错。吾等正在了断恩怨，说到底这次圣杯大战本就没有汝的席位，来自罗马的皇帝啊。”
　　率先做出如此发言的是弗拉德三世，而紧跟着，其余的从者们也纷纷附和道。
　　毕竟没有任何人会喜欢自己正与其他人一对一单挑打着嗨皮的时候，尼禄突然就一脚蹬在她的屁股上。
　　尤其是莫德雷德，尼禄专门重点的照顾了一下这位熊孩子，因此她的怨念也是所有从者之间最大的。



第六十一章 即将敲响的决战钟声
　　“老师，如果可以的话，我一点都不想登上这座空中庭院。”
　　拉开直升机的舱门，李林探出头看向繁华的空中庭院。
　　假若不出意外，这次大战决赛的钟声便会在这里敲响，在这由天草与那位最古的毒杀者共同铸造出的浮空堡垒之中。
　　在敌人占据着有利地形的情况下还与他们正面冲突，李林觉得这种事蠢爆了，但现在大圣杯在天草四郎的手上，她也不能直接将这座空中庭院打落。
　　虽然嘴上说着圣杯无所谓，但她果然还是想要。
　　万能的许愿机能帮助李林少走很多弯路，即便不能直接利用圣杯积攒的魔力贯穿世界的外壁，但最起码也能问出个合理的方法。
　　哪怕她真的无法离开这个世界，她也要通过自己的眼睛和耳朵确认个让人倍感绝望和颓靡的答案的正确性。
　　李林无奈的长叹了一声，旋即看向驾驶位置上的狮子劫，而这位可靠的大叔也对她比了个OK的手势。
　　一旦错过了大圣杯，她等到下一次有机会离开型月世界不知道要过去多少的岁月，而且能不能把握住还两说。
　　接着，少女又将视线挪到了后座上的埃尔梅罗二世身上。
　　“喂喂，前面搞不好是地狱呢。”
　　“别跟下过地狱的人谈地狱啊，老师。”
　　“说得也是呢，不过真的不考虑一下吗？”
　　闻言，这个男人做出了挽留的动作。
　　“现在后悔还来得及，李林，就算你找不到回故乡的路，我和莱妮丝也会欢迎你留在埃尔梅罗家。”
　　在来得路上，李林已经将能告诉二世的事情全盘托出了，当然其中不包括诸如“你家学生曾经屠杀了半个宇宙”“背刺了曾经队友完成十次击杀超神”“二度毁灭，又二度创造了世界”这些足以令这位埃尔梅罗家的顶梁柱胃疼一整个月的事实。
　　没人能接受自家学生是上帝的事实的，就算是包容力极强的二世，在得知这个事实之后，他身上带着的胃药恐怕也不够用吧？
　　“休想，我才不会陪着你加班！”
　　“啊哈哈哈哈哈，李林，你的老师在你的眼中难道是这种人吗？！”似乎是被戳中的痛处，二世讪笑着撇过头去。
　　“撒，谁知道呢。”李林不可置否的耸了耸肩，“好了，狮子劫先生，这个距离足够了，我能跳过去的。”
　　随着话音落下，眼镜蛇般的装甲覆盖了李林全身。
　　“对了，还有一件事，你之前制作的那个海德拉的血清能给我吗？接下来对付那位毒妇我可能会用得上。”
　　“那玩意很贵的啊...嘛，算了，反正放在我这里大概也没什么机会用得上了。”
　　狮子劫只是抱怨了一句便将装着血清的箱子递给了李林，说到底，在神秘消退的现代，根本就没有这支血清的用武之地。
　　与其压在自己手里吃灰，倒不如交付给埃尔梅罗家的李林，以此来让埃尔梅罗家欠自己一个人情反而来得实在。
　　稍微算计了一下得失，狮子劫便顺水推舟的将海德拉幼体制作出的血清送给了少女。
　　“谢了，这样获胜的底牌就多了一个。”
　　虽然假面骑士Evol的装甲有着适应恶劣环境和净化空气的功能，但多一条保险总归是好的，因为她也曾经误喝折纸留个士道的麻醉药而被放倒过，李林还是不太清楚这具身体到底能不能免疫女帝宝具释放出的剧毒。
　　“那么，圣杯大战结束之后见，Ciao~”
　　李林对两人摆了摆手，纵身一跃，她的身影便消失在了茫茫的夜色之中，只有空中花园外层上出现的冲击波和飞扬的尘土能让二世确认出自家学生的确成功的侵入了这里。
　　“不打算跟着一起去吗？君主・埃尔梅罗二世。”
　　“我身为魔术师的水准只有第四阶级，去了只会绊住她的腿，这点我还是有自知之明的。况且，就算是色位的魔术师又能发挥什么作用？那孩子可是能与古代英雄比肩的人。”
　　埃尔梅罗二世唯一擅长的就只有发掘出学生本身的潜力，他是一个好的教练，但不是一个好的运动员，真要打起来，他甚至会被三只公鸡啄得头破血流。
　　嗯，不过那是十多年前的事情，现在的他大概能在使用魔术的情况下，稳妥的打赢五只公鸡，或者半只大母鹅了。
　　“说起来，关于天草四郎的愿望，你怎么看，埃尔梅罗二世？”
　　“倘若如此，人类将抛弃感情，变成无欲无求的机械。整个世界都好停止，一切都会归于死寂。”
　　“试图用第三法救济全人类，还真是了不得的宏愿，我当时还真没看出来那位和善谦逊的少年神父是这种人。不过想想倒也没什么毛病，古代的英雄们，若是没有执念也不会以从者的身份响应圣杯的呼唤了。”
　　人类的灵魂被物质化后悔失去感情吗？在场的两位魔术师都不知道结果，毕竟那是人类尚未涉足的领域，但死亡很可怕，假设有一份长生不死的计划摆在面前，世间又有多少人会拒绝呢？
　　永生不死，这实在是太过于诱人的结果，世界上至少有八成以上的人不会拒绝这个美好的未来。像是到时候会不会有活着的实感，以及各种各样的社会问题，那都不是追求永生的人会去思考的事情，他们在意的只有不死，沿着人类史的洪流细数过去，又有几个位高权重的人没有寻找过延续自己寿命的办法呢？
　　幸亏天草没想到靠着这个计划去拉拢一些国家表世界的高层人士，不然的话这次就不是剑与魔法的交锋，转而会变成中东那种战火连天，前有火炮轰炸，后有激光扫射的第三次世界大战了。
　　当然，这也是唯一值得庆幸的事情。
　　“是非对错，我们很难评定。但我认为那孩子说得没错。”
　　失去了死亡与肉体这两道枷锁，只剩下不死灵魂的人类。
　　――它们与怪物无异。



第六十二章 尼禄：口径即真理，当量即正义
　　一骑对八骑。
　　通常来说这是绝对的实力差距，即使是那位金闪闪的乌鲁克之王，若是让他在非主场作战的情况下对上八位英雄，在灵基受限的情况下，或多或少的也会有些力不从心。
　　而且这八位从者之中还不乏喀戎，阿喀琉斯等希腊知名英雄的存在。
　　换作是任何一位从者都会对着绝望的现状而力不从心，但尼禄却挺住了，凭借着自己的剧场带来的地理优势，以及在李林的违规召唤下，她除了胸部的全部面板属性都有A的优势下，她硬生生防住了八人的围攻。
　　――招荡的黄金剧场。
　　使用魔力来形成、重现出她生前于罗马兴建的剧场。她将亲自设计的剧场起名为Domus Aurea。
　　据说这个剧场开张后，许多观众在第一次公演途中离去了。为此愤慨的她，在第二次公演时将出入口全部封锁了，直到演出落幕为止，哪怕是一个人都没有出到外面去。
　　她在作为一个皇帝之前，就深信不疑自己是个“匹敌乐神阿波罗的艺术家”与“匹敌太阳神的战车驭手”。这是唯有抱持着这种想法的她才能够完成的，与固有结界相似而不相同的大魔术。达成自己愿望的绝对皇帝圈。
　　似乎还有用来创作工艺品的“白银工房”和用来比拼厨艺的“灼热厨房”等的亚种。
　　将自己的心象风景具现化的异界暂时性代入世界制造出来、与固有结界似是而非的大魔术、自身生前设计的剧场与建筑物用魔力再现、制作出对她有利的战场。与换写世界的固有结界不同，因为是在世界之上从一开始建筑的原因，能够长时间展开维持。
　　展开的时候，令关入的敌人弱体化、定制建筑的话形状与技能都能够变更。简单来说，无视建造过程直接投影建筑物、身处其中的话就能够发动自己所定下的规则。
　　“余说过，只要在这个剧场里，余就绝对不会败给任何人。”
　　金碧辉煌的穹顶化作了机枪与镭射炮，红与金双色并行的地板上铺满了各种型号的反坦克地雷，尼禄身体两侧像是管风琴又像是战列舰主炮一样的装置一刻不停的向着八骑从者进行扫射。
　　藉由圣杯赋予的现代知识与李林一些不成熟的建议，罗马的皇帝陛下给自己的剧场开发出了一些特殊的功能，而本身就是由魔力构筑的“现代武器”们还被她赋予了“对灵体”的效果。
　　人类总是在不断进步的，从者跟随时代的改变而进行一些学习并不是奇怪的地方。
　　不过，最使人绝望的不是这铺天盖地的地毯式轰炸，也不是脚下随时可能触发引爆的地雷，即使这两者叠加在一起都比不上那真正的，穿透从者们灵基的和声。
　　是的，就在八人在炮火中“挣扎”着的时候，尼禄甚至还有闲情逸致打开麦克风，拟造出现代的音响来一展歌喉。
　　重叠在轰炸之中的是绝望的和声，这份歌声带来的杀伤力早已经超过了一刻不停的轰炸给从者们造成的损伤。
　　炮弹能避开，地雷能不踩到，子弹可以利用手中的神兵利刃弹开，但歌声...或者说这种就算是刺穿了自己耳膜，依旧能渗透肌肤，刺穿灵魂的诅咒之嚎呢？
　　光是防御就已经让在场的从者们自顾不暇了，更别说联手配合，组织起对尼禄的攻势了。
　　空气中到处都涌动着暴虐的魔力，光是张开嘴就会给人一种窒息的感觉。
　　“狗屎！这位唱歌难听的罗马皇帝的魔力难道是无限的吗？”
　　一边举起了盾牌，一边驾驭着自己战车的Rider吗，也就是阿喀琉斯在被一发子弹擦过肩膀后怒骂道。
　　“有空说废话不如想一下如何破局。”
　　同样搭乘在阿喀琉斯战场上的塔喵抖了抖耳朵，再次拉弓上弦，不断射出箭矢阻挡如风暴骤雨般激射而来的子弹。
　　“卑鄙，罗马的皇帝啊，汝就是这样对待战争的吗？”
　　“愚蠢！余的手段是正义的！口径即真理，当量即正义！”被李林忽悠着灌输了奇怪知识的尼禄在用各种魔改版现代武器疯狂输出的同时，自傲的挺起了胸。
　　“啧......”
　　弗拉德三世的宝具极刑王接二连三的从地板上涌出，但很快的它们就在每分钟上万转的魔力版加特林机器的疯狂输出下被打得支离破碎。
　　但这不是最让这位基督世界的盾牌，罗马尼亚的刺穿公感到烦躁的。
　　他最烦的莫过于那个脸色发青，躲在自己怀里瑟瑟发抖的御主。
　　达尼克・普雷斯通・尤格多米雷尼亚，千界树一族的家主，也是唯一跟了上来的，进入到了这座空中庭院的黑方御主。
　　虽然弗拉德三世有些嫌弃对方，但鉴于他的确实行了臣子之礼，再加上御主被消灭了他也会消失的缘故。纵然心中有万般不爽，可他还是不得不选择了将御主抱在怀中的办法，毕竟达尼克的脑子再好使，身体却依然是人类。
　　只不过，在外人看来不仅不怎么美观，甚至还有些gay里gay气的。
　　......
　　在模糊不清的涟漪中，贞德看到了三个人影在圣杯前混战着。那是来自主的启示。
　　周围燃烧着火焰，苍青色的圣杯悬挂于空中，深绿的，仿佛传说中才能存在的战士挡住了赤龙与眼镜蛇般的两位骑士。
　　贞德看不透三人的真名，但其中一人，她是认识的。
　　李林，违规参与了这次圣杯大战的御主，拥有着与破格级的从者相等的卓越战斗能力。
　　但贞德不认为她是导致这次圣杯大战走上歧路的恶徒。
　　因为那双眼睛虽然慵懒，可是却很澄澈，再加上当时还替她收拢了蕾蒂西亚的行李，还将宝贵的食物赠予了饥饿的圣女。
　　如此善良的人又怎么会是使得这场圣杯大战出现了差池的罪魁祸首？
　　这股画面指引着贞德前进的方向，让她在与埃尔梅罗二世分别后，同样借助被吸引上来的碎石来到了这里。只不过启示的目标到底是什么，贞德一直不太清楚。
　　贞德只是迷茫的跑了很久。虽说从者的体质很强健，但贞德也感觉有些疲惫。
　　然后，在空中庭院的走廊上游荡的她听到了打斗与爆炸的声响。
　　不过她总感觉，这声音怎么像是有人在用重机枪扫射？
　　这次圣杯大战还有近代的从者？



第六十三章 我，只是个路过的假面骑士
　　金碧辉煌的剧场中，硝烟已经散去。
　　虽然经历了长达数十分钟的地毯式轰炸与扫射，但地面却依旧完好无损，就连铺在上面的红地毯冬木市柳洞寺的地砖一样顽强。
　　不过，这并不意味着战斗已然分出了胜负，亦不是尼禄因魔力耗尽而露出了疲态。
　　强行介入战场，并迫使尼禄不得不暂时停止了炮火的是圣女贞德。
　　即使尼禄是违规参与这场圣杯大战的“黑户”，可这位圣女大人的令咒似乎对她还有一些约束力，在连续两道的强制命令下，还是勉强的让尼禄暂停了轰击。
　　“你们不要再打了！”
　　伫立在尼禄与红黑双方临时组成的“联军”之间，贞德大声呵斥道。
　　而暂时得到喘息机会的八个从者们，也纷纷开始调整自己的状态。
　　“......你知不知道自己很烦人啊，法国的村姑。”
　　李林对贞德怀有善意，这一点尼禄看得很清楚，若非自家御主的态度让尼禄压抑住了心中的感情，贞德这两发令咒除了激怒她之外恐怕不会有任何效果。
　　没有人能命令一位皇帝，更何况，你基督教（异端）的圣女（魔女），来管我罗马的皇帝？
　　冷静冷静，尼禄啊，你就算是被打断了难得的演唱会也不要生气......个屁啊！老娘还是觉得这抄袭了自己脸的村姑很惹人烦！
　　先前有一个从不列颠岛国来的圆桌骑士涉嫌盗版就已经让尼禄有点犯头疼了，现在你们这帮异端还来抄袭余这个奥林匹斯之花的面容，而且最罪犯还是个村姑！
　　“你怎么看待我都无所谓，但是......”
　　贞德似乎想要说些什么，但在那之前，尼禄一脸头疼的扶额叹息着，主动打断了她的发言。
　　“没有什么但是，这里是战场，而我与他们是参战的人。我堂堂正正的用你面前的这个宝具压制住了他们，眼看就要取得胜利了，你跟我说停一下？”
　　“这......”
　　被如此问到，贞德顿时怔了一下。
　　“我既没有卷入无辜之人，也没有使用作弊的手段，你凭什么来拦我？”尼禄轻蔑的盯着面露窘色说不出话的贞德，“还是说圣杯大战近战使用热兵器？有这条规定吗？”
　　禁止使用热武器？不存在的。
　　现代和近代的从者数量虽少，但其中也不乏拿破仑和比利小子这种把玩枪械的从者，根本不可能出现这种奇葩规定的，况且某位最古的胖虎手里还有远古核弹头呢，要禁也是先找他才对。
　　贞德闻言默然了好一会，她随后抬起头，毫不退缩的与尼禄对视着。“但作为裁定者，我有权利暂停这次圣杯大战。”
　　理直气壮，权限狗就是能为所欲为.jpg
　　“没问题，完全没问题......呕，我们黑方同意Ruler的提案。”
　　被大公护在怀里，体验了一把上天入地，三百六十度旋转的达尼克扶着栏杆干呕着的同时，连忙答应了贞德。
　　开什么玩笑！再让尼禄连射一轮，红方暂且不论，黑方的弗兰肯斯坦就快要撑不住了。
　　“嗯，那你们呢，红方的从者们。”
　　无视了正在生气地磨牙，却因为两道令咒的限制而没法攻击的暴君，贞德将视线挪到了红方从者的身上。
　　“嘛，我倒是无所谓了。”率先做出发言的是阿喀琉斯，接着塔喵跟着补充道：“同上。”
　　不过，贞德总有点在意红Saber，不知为何，她先是瞥了眼贞德的脸，然后在看到胸口的时候又朝地上吐了吐口水。
　　“那么，停止圣杯大战的理由是？”
　　由阿斯托尔福挑起了话头，包括尼禄在内的所有人看向了一脸正气的圣女。
　　“我认为红方的御主们，可能已经被圣堂教会的监督者言峰四郎所害。”
　　“可这不是足以迫使战争停下的理由，Ruler。御主的事情怎样都无妨吧，就算真如你所言，除去红Saber之外，其余从者的御主都更换成了言峰四郎。但这又有什么关系？”
　　御主的变更并不稀奇，尤其是在这个亚洲圣杯战争近乎推广到了整个世界的情况下，只是御主的交替并不足以成为贞德要求停止圣杯大战的理由。
　　“嗯，正常来说这当然没有问题，毕竟我管不到从者选择谁来担任御主。”
　　面对尼禄刻意挑出的问题，贞德倒是没有生气，反而微微颔首，肯定了她的说法。
　　“但是这建立在一切正常的情况下。”
　　“嗯？一切正常？裁定者大人的意思是？”贞德话音刚落，达尼克便皱起了眉头。
　　贞德微微扫视了附近的其他从者，在确定一切安好后说道：“红方的御主违反了这次圣杯战争的规则。”
　　“那么裁定者大人，红方的御主，或者说圣堂教会的监督者，那位言峰神父具体违反了什么？”
　　“Ruler，天草四郎时贞，他是上一次圣杯战争的裁定者，对，在六十年前。他通过受肉获取了人类的肉体，并在言峰璃正的协助下化名为言峰四郎加入了圣堂教会。”
　　回答达尼克与诸位参赛者疑问的不是贞德，而是从尼禄的背后传来的女性声音。
　　“他成为了红方的御主，嘛，虽然现在的红方只剩下阿喀琉斯和阿塔兰忒，以及那位毒妇，看起来很寒酸就是了。”
　　如眼镜蛇般的骑士走到了尼禄的旁边，代替贞德，缓缓地为众人解答着心中的疑惑。
　　“他准备利用圣杯的力量，改变人类的命运，毁灭人类的未来。嗯，辛苦你了，尼禄。”李林拍了拍尼禄的肩膀，同时扭头望向了在场的其他人。
　　“圣女阁下可以证明这件事的真实性，她能够替我作证。”
　　周围陷入了沉寂，李林的话语让这些参赛者愕然，而贞德只是蠕动着嘴唇，并没有否定李林的话音。因为她得到的模糊的启示中，的确有着“神父”戴上奇怪的装置变成一个“眼睛”很奇怪的战士的画面。
　　“你这家伙，到底是什么人？”
　　达尼克这个时候再一次提出了自己的疑惑。
　　“没什么，我只不过是一个路过的假面骑士。嗯，不用记住也没问题。”
　　“路过的假面骑士吗？我记好了。”
　　完全不了解这是死亡句式的魔术师点了点头。
　　“......嘛，你开心就好。”
　　李林有些尴尬的挠了挠脸，瞥了眼若有所思的达尼克。
　　然而就在这时，隐藏在人群中一直无言沉默的身影突然奔跑起来，朝着李林发起了冲锋！
　　“虽然不是很懂你们在说些什么，但我果然还是不能与你这家伙站在同一条战线！Evolto！”
　　毫无疑问，在场众人之中，唯一会做出此等反应的也只剩下万丈龙我了。
　　“吵死了，给我好好听人话啊！我最讨厌的就是你这种不守规矩的小鬼！”
　　――你这个肌肉白痴！尽给老娘添乱！



第六十四章 令人绝望的万丈龙我
　　“仓促的将人类解脱出肉体的枷锁，我认为这并不是坏事，但他的愿望未免有些拔苗助长。最重要的是，他没有经过人类的的同意，试问，有哪一个人类要求，或者说希望得到这样的未来。”
　　虽然李林本人在二次创世的过程中同样没有得到人类的赞同，但这并不介意她来双标天草，反正又没人知道她的过去，她自然可以装的光正伟一点。
　　而且，李林并不认为赋予人永生不死就是件好事。
　　长生为福，不死为罪，天草的愿望，毫无疑问是错误的，无数的科幻与魔幻作品都对无限的生命报以了悲观的态度。尤其是在心灵无法承受肉体的情况下，从短生种转变为长生种可不是个一蹴而就的过程。
　　因为李林与小圆两人就是长生不死者，深刻的感受了周围人都在不断成长，而自己却没有任何改变的两人，也曾经因此而苦恼过。
　　除非被杀，否则她们两人愿意的话，甚至可以长相厮守到诡秘的万古都消逝的那一天。
　　“死者没有资格夺走生者的未来。”
　　贞德已经开始将天平倾斜，她不可能坐视天草实现目标。
　　启示的内容再加上李林之前的所作所为，贞德对李林留下的印象不深很差，最起码有着能心平气和的去分析她说出的话。
　　一切的真相，只要等到贞德见到“言峰四郎”就能揭晓的，既然如此，李林更是没有欺骗贞德的必要，毕竟这种一眼就能揭穿的谎言没有存在的价值。
　　在贞德的眼中，李林没有冒着可能被其他怀疑自己的从者们群殴的风险还非要诈唬她的可能性。
　　而且贞公平小姐愿意去相信李林，在这位粉发金瞳的少女身上，贞德感受到了与自己信仰的主相近的气息。
　　“那么你们的意见呢，阿喀琉斯和阿塔兰忒，以及莫德雷德。”
　　在黑方与贞德还有李林达成共识后，一帮人看向了红方剩余的三人。
　　“我......”
　　在无法确定圣杯会否实现自己愿望的情况下，他那清楚告知了救济手段的话语，对阿塔兰忒而言就等同福音也说不定。
　　阿塔兰忒犹豫的皱起眉头，为难的看向自己身旁的阿喀琉斯。
　　“别用那种凝视的眼神瞪着我啊！在身为从者之前，我是人类的英雄，哪怕天草四郎是我的御主，我都不能对他的恶行坐视不理。”
　　相较于欲言又止的塔喵，阿喀琉斯倒是爽快的加入了讨伐天草的队列。不过，这其中有多少想与自家老师并肩作战的因素就不得而知了。
　　毕竟那个男人是不会说谎的，至少在真正揭穿了真实面目，进行对峙后，天草一定会坦白自己的理想，并试图劝说从者们加入他的队伍。
　　“阿塔兰忒，天草四郎期待的是没有悲喜的世界，这意味着孩子们不会再次露出笑颜，你认为这算是救济的一种吗？”
　　深知塔喵愿望的李林只是无奈的叹了一气，她怎么感觉在场最适合当说客的就是她这个看过剧本的穿越者了。
　　“嗯，我明白了。但我们的同盟只到打倒那个神父为止。”
　　阿塔兰忒垂下视线，沉默了一会后肯定了李林的说法。
　　无悲即无喜，万物都会像植物般静静的生长着，不，依照天草的愿望，恐怕那只是如静止画般，毫无生机的世界。
　　“很好，这样最后......啊，莫德雷德你应该不用我劝了。”
　　默默地瞥了眼不知为何翘首以盼，像是个期待着糖果般的小孩子的莫德雷德，李林无言的叹息道。
　　“喂喂什么叫我就不用啊！你这是差别对待，混蛋！”
　　李林无视了吵嚷的小莫，她最后看向了被自己一巴掌打翻在地上，又让她拔掉拳套解除变身，并且被喀戎老师用关节技强人锁男按在地上的万丈龙我。
　　“哈......”
　　好绝望。
　　这实在是太糟糕了。
　　李林困扰的瞧着不服输，试图从喀戎的封锁中挣扎出来的万丈龙我。
　　很显然，这个肌肉笨蛋坚定不移的认为李林是屑星人Evolto。
　　所以说，为什么圣杯不能捞那位天才的物理学家过来，反而选择了高贵的蛋白质贵公子呢？换作是桐生战兔，只要李林稍加解释，想必他也能区分出李林与Evolto的差别。
　　虽然李林和Evolto都有开咖啡店的兴趣，都收留了一个失忆的“桐生家的人”，都泡咖啡很难喝，都使用Evol驱动器，都很屑很皮很烦人，但李林终归是一个很好的假面骑士......不信你可以去问帝骑哥嘛，他亲口承认过的。
　　“我总觉得自己与你这个肌肉笨蛋没法讲道理。”
　　在确认了龙我不会挣脱出来，并把自己扑倒在地之后，李林解除了变身，蹲在了这位蛋白质贵公子的面前。
　　“看清楚了，我可是一位地地道道的女性啊，与你认识的那个外星生命体Evolto一点关系都没有。”
　　“但是你的驱动器呢！那个Evol的腰带，你要怎么解释。”
　　不得不说，一旦谈及Evolto相关话题，龙我的智商反而又飙升回了普通人的标准线。当然，也只有普通人的标志。
　　“内海也能用的吧？危险等级五，Evol驱动器的使用条件并不是很难达到。至于腰带的来源，我不可奉告，反正以你的智商我很难跟你解释这个问题。”
　　“混蛋！少瞧不起人了！我哪里笨啊！”
　　“.......首先，你不分场合不看气氛，就突然冲出来袭击我，这本就是不对的吧？”
　　李林嫌弃的拍了拍龙我的脸，然后吐槽道。
　　“其次，比起针对我，你难道不应该去怼马上就要危害到全人类的天草四郎吗？”
　　“唔......”
　　面对李林的询问，觉得这话有点道理的龙我不由得陷入了沉思。
　　他刚才是不是太勇了一点？
　　“算了，我也懒得跟你解释了。我们来做个约定，待到解决完天草之后，我与你一决胜负，这样的结果可以接受吗，万丈？”



第六十五章 这是一个奇妙的误会.jpg
　　抬头仰望，映入眼帘的是，与之前幽暗寒冷的黑曜石走廊截然不同的广阔空间。
　　金色的珐琅缠绕在道路两边的石柱上，华丽的织物沿着墙壁垂下，那是竭尽所能的堆积繁华与虚荣的奢靡走廊，就连罗马尼亚的穿刺公与罗马的暴君两人踏足此处后都不由得皱起眉头。
　　但这两人的关注点并不相同。
　　清廉正直的武人，弗拉德三世深深皱起的眉头表达出了他对这座庭院的主人，那位亚述的女帝所喜爱的奢华景色感到了嫌恶。而与之相反的是尼禄对于女帝的空中庭院比自己的剧场要更加“铺张浪费”的嫉妒，换言之就是普通的罗马皇帝对于亚述狗大户的不满。
　　而在李林的眼中，自己这么一群人奇幻画风与科技画风混搭的人站在如此气派的大厅里，再加上不远处的那扇由黑曜石构成的沉重门扉......
　　总有股在玩传统日式MMORPG网游的错觉呢。
　　距离少女穿越，大约已经过了七年了，也不知道自己曾经在艾欧泽亚的部队成员如何了......嘛，大概早就解散了吧，唯独有些可惜的是那个留下了无数回忆的森都L房。按照游戏设定，恐怕早就被系统拆掉，让其他人买走了。
　　有时候，在游戏中留下的回忆，该怎么说呢，即使知道那个世界是虚假的，是藉由无数电子信号和数据构筑起的幻想，但在其中留下的记忆与笑容却是真实的，而且根据李林现在的情况。她也没办法将那视作幻想。
　　搞不好，那帮笨蛋也穿越到异世界去拯救世界了，这都是她说不准的事。
　　嗯？为什么是日式？废话，且不谈西方不是纯科幻就是纯欧美魔幻画风的游戏，就算往近了说，国内的RPG网游也就剩下武侠仙侠之流了，而棒子更多是在研发泡菜ACT混搭的RPG。
　　看着聚集起来讨论着战术的众人，以及时不时会“恶狠狠”瞪过来的万丈龙我，李林长叹了一口气。
　　不能生气，不能生气，李林啊，你可是快奔四十岁的心智成熟的靠谱大人了，不能去和小孩子计较。
　　就在缅怀往昔，顺带着忍耐起再次把挑衅自己的万丈龙我按在地板上摩擦的时候，弗拉德三世突然给出了一个提案，并指名道姓的找上了李林。
　　“分兵两路吗？”
　　在王座之间的门前，面容严肃，仿佛有股不怒自威的气势的弗拉德三世给出了这个提案。
　　“将鸡蛋放在同一个篮子里是不智之举，我们的敌人是最古的毒杀者，塞米拉米斯，而这里是这位亚述的女帝的国度。”
　　根据红方两位从者与李林给出的情报，在场的众人深刻的理解到了这位毒妇的本事，尤其是她还能召唤出原初母神的子嗣这一点就让人倍感头痛。纵使是集结全部英灵之力，弗拉德三世在决出胜负之前也没有完全的自信。
　　毕竟此乃上帝与圣女都认可的救世之战，不由得他豪赌。
　　思绪延续到这里，弗拉德三世瞥向朝着自己走来的粉发金瞳的“少女”。
　　主不止派遣了圣女，就连本人也凭依在异国的少女身上前来查看......嗯，这样一来就能解释李林那夸张到足以毫发无损的斩落太阳的实力了。区区一介太阳神之子，是无法胜过全知全能的主的。
　　不过，这同样意味着天草四郎这个男人的强大远超他们的想象，搞不好是与邪神和撒旦也做了交易，因为情况已经危及到连主都要亲自下场了。
　　弗拉德三世暗自在心中揣摩着“k”不得不亲自降临尘世的理由，同时尽可能的抑制住内心的骇然与对信仰的“主”的那份崇敬心。虽然只是偶然一瞥，但在短暂的刹那，他却实实在在的感受到了神的气息。
　　位列于卡巴拉生命之树最上端的，人类无法用语言去形容的神。
　　弗拉德三世不动声色的陈述着自己的想法：“万一，余是说哪怕万一我们没能战胜她，总归要有人去阻止天草四郎时贞。”
　　英灵是守护人类的最高战斗力，自抑制之轮的天秤中而来，于世人的祈愿中诞生，身为人类的守护者，他们必须做些什么。
　　在身为参加了这次圣杯大战的从者之前，他还是铭刻在人类史上的英雄，守护罗马尼亚的穿刺公弗拉德三世。
　　身为王，他很清楚，天草四郎的愿望会导致世界毁灭。
　　失去了所有的感情，就算永生不死，那么人类还是人类吗？当人类失去了所有进步的空间，文明永远定格在了一个瞬间，这样与消灭人类又有何种区别。
　　“接下来，前往讨伐毒妇的是除了李林，万丈，贞德以外的全部从者。”
　　依照主都不得不降临的现状来分析，弗拉德三世估摸着除了“主”，圣女，以及疑似与“主”拌嘴，“闹别扭的天使”（万丈），其余的从者们，哪怕是诸如希腊第二的大英雄，跟上去八成也和送死没什么差别。
　　“哎？这个分队的理由是？”
　　闻言，众人疑惑的看向了弗拉德三世，而他为了避免“主”的身份暴露，不得不到绞心脑汁的思考出合适的理由。
　　“天草四郎时贞所在之处必然有着大圣杯，为了避免负责解决天草的队伍获得胜利后独吞圣杯，时钟塔方的代表是李林，我方千界树派出万丈龙我，以及担任公正的裁判的圣女阁下三人。”
　　虽然为了拯救世界而同仇敌忾针对天草没错，但出于公平起见，三方各选一人也没什么问题。只不过弗拉德三世似乎也因为这个“小肚鸡肠”的选择而被不明真相的从者们视作了“紧要关头还斤斤计较的心机王”。
　　不过，即便察觉到这件事，弗拉德三世大概也会一笑置之吧，为了拯救世界，这点牺牲是值得的。
　　“明白了，接下来就请放心交给我们吧。”
　　尽管不太能理解弗拉德三世的计划与那微妙的眼神，但李林还是承接下了这个任务。
　　只不过，李林还是下意识的揣测着弗拉德三世。
　　嗯...穿刺公这个大叔......该不会是看上我了吧？
　　PS：最近在整理一下节奏问题=A=更新速度可能稍慢，见谅，不过还是会保持每日三更的。
　　百万字大书架期间会在保证质量的情况下日更四到五章。



第六十六章 为人类灭亡献上的祝福之歌
　　“弗拉德三世他们，真的没问题吗？”
　　贞德望着渐渐消失在视野中的门扉，不由得有些踟蹰。
　　“不知道，但这既然是他的选择，其中必然有某些我们暂时无法理解，需要去亲身体会才能明悟的道理。或许这是穿刺公阁下的考验也说不定。”
　　狮子劫制作的那份海德拉血清已经被李林偷偷交给莫德雷德了，姑且算是物归原主，毕竟原作中一刀劈开了女帝灵核的就是她。
　　同样身处据点之中，拉西美斯二世却拥有着连斩断头颅都可以无效化的强大不死性。而反观被莫崽一刀去世的脆皮Assassin。她不可谓是不丢人。
　　“等待并，心怀希望吧，让那・达尔克。作为罗马尼亚的穿刺公，基督世界之盾，那位高洁的武人是不会败给一介毒妇的。更何况与其随行的是历史上数一数二的英雄们。”
　　正义的七个打一，区区一介女帝，不可能会输给那家伙的。
　　更何况尼禄也在那里，她办事，李林放心。
　　虽然平时不着调，甚至会主动在晚上钻李林被窝，试图上演百合花开，让李林赶出去之后，她美名其曰增进感情，但不可否认的是她的确很强。
　　“接下来赶去圣杯那边吧，天草四郎大概已经在那里等着我们了。”
　　李林瞥了眼指间缠绕着的“水银蛇”所指的方向，长叹了一口气。
　　作为英雄的才能，或者说天草作为武者的造诣，只有二流末端，乃至于三流从者的水准。
　　天草作为从者并不强，全靠自身的职阶的技能所赋予的作弊能力以及双腕宝具模拟的心眼（真）、心眼（伪）能力与其他从者周旋。
　　神话的武装，神的血脉，精灵的祝福，这些神话与幻想中的英雄们具备的要素都不曾降临在天草的身上，就连圣人之名都并未被正式认定。
　　可即便如此，这样的人依旧扮演着黑幕的角色。
　　“没得成为圣人的人，成为圣人的人，因为共通点和不共通点实在是太对照，终于选他当最终头目。说是偶然的话，这实在是太命中注定了。”
　　“没能成为圣人的人吗？”
　　“嗯，岛原之乱的组织者。简单的来说其实是基督教抗议与农夫（和谐）起义的结合体，而且还没能成功，不被视作圣人也是理所当然的。”
　　基督教追封，并有据可查的圣人与圣女的数量着实是少得可怜，更何况是当年被视作蛮夷之地的日本呢。
　　“......”
　　就在李林与贞德“相谈甚欢”的时候，旁边的万丈龙我反倒是一脸听天书的表情。
　　在龙我的视角看来，李林与贞德说得每一句日文，每一个音节他都认识，但唯独将以上内容连接在一起之后，他却一句都不明白。
　　岛原之乱？天草四郎时贞？那是啥玩意啊？
　　天赋几乎全点到搏击方面的龙我，他只能用学渣仰望学霸的眼神呆呆的看着李林与贞德。
　　那，那个......我是不是有点多余？
　　心中满是郁闷的万丈龙我只能灰溜溜的跟在两人背后，因为知识储备差距过大的缘故，他甚至不知道该从何处插嘴。
　　不过苦闷持续的时间并不是很久，在李林手上的“蛇”的指引下，一三人很快就越过狭小门廊，来到大厅里。
　　在幻彩交织的礼堂中，红衣白发的神父仰望着浮在半空中的大圣杯。
　　“经由人手制造的魔法的最高结晶，万能的许愿机，很漂亮，对吧，三位。”
　　虽然没有回头，天草却察觉到了一行人的到来，并自言自语般的向她们问道。
　　Ruler，天草四郎时贞。
　　当天草的身影映入贞德眼帘的瞬间，他的真名也被轻易的看破。
　　“在来这里之前，我已经从他处知晓了你的愿望，不过，我依然想要亲自确认一下。”
　　贞德示意两位骑士在原地静候，她主动向前踏出一步，走进了礼堂之中，而天草只是理解的点了点头，便开始阐述自己的想法。
　　“我所期望的是救济，全人类无差别的救济，不舍弃任何一人，不抛弃任何一人，无关人种，年龄，个体间的差异。”
　　金色的鸢尾花旗帜在转过身来的天草四郎的眼前招荡，但他没有迷茫与畏惧，哪怕他除了Ruler的特权外只是一介三流的从者。
　　“我的愿望是用第三法救济全人类。舍弃肉体沉重的枷锁，抛弃无聊的感情，真正的幸福便会降临于此，主恐怕正是这么期待着的。”
　　然而，虽然他们信仰着同一个主，拥有同一个职介，参加了同一场圣杯战争，但贞德并不认可天草的愿望。
　　“倘若如此，人类将抛弃感情，变成无欲无求的机械。整个世界都会停止，一切都会归于死寂。”
　　“世人饱受疾苦，却没有办法从苦难中挣脱。”
　　天草说着的同时，还向贞德发出了邀请。
　　“只有抛弃这些累赘，人类才能迎来新生，一起加入我们吧，Ruler。以及李林和Saber。”
　　本该是激情澎湃的演说，但天草却说的很疲惫，甚至有些无力。但他只不过是在笑，总是心怀期待，总是毫不气馁。
　　“不论善恶，不论强弱，我将拯救所有人类。”
　　天草不仅义正言辞，甚至还有些理直气壮。
　　把人类从肉体的枷锁中解放出来，生存的本能虽会消失，私欲也会变得淡薄。但人类只是会变成思考的精神体，并不会失去爱与情，只是永生不死而已。
　　天草不认为永生会让人类失去进步的动力。
　　“呵，少开玩笑了，白痴。”
　　就在天草做出拯救人类的发言后，一声嗤笑从贞德的背后响了起来，李林跨过了门廊的界限，踏入了礼堂，不屑地看着天草。
　　“很遗憾，你没有替世人选择的权利。”
　　“...什么？”
　　“一人之愿无法代表剩余六十亿人做出裁断，你又怎么知道，他们其中没有对此乐在其中的人呢？”
　　李林两次改变过人类史，因此，曾经独断专横过两次的她才深刻的理解到天草的想法是多么的自大。
　　“人类正是在不断的惨痛教训和失败中前进，贸然揠苗助长只会断绝人类前进的动力。若没有了寿命的限制，就算把事情拖到未来也没关系，反正明日复明日，明日何其多。”
　　“身为人类，你应该很清楚，人贪欲与恶念迟早会让战争毁灭整个人类，即便如此也没关系吗？！”
　　“嗯，没关系，若是人类自己选择了灭亡的道路，我会为其献上祝福之歌以示哀悼。”



第六十七章 此时此刻，正是审判之时
　　“为人类的毁灭献上祝福之歌。”
　　天草惊愕的瞪大了双眼，被李林一句话噎住了喉咙，短时间内有些说不上来话。
　　他从未想过竟然有人会为了人类的灭绝而献上祝福。
　　不愧是异端，连这种恐怖危险的话都能坦然的说出来。
　　“并不是只有活着不死才是幸福，万物都都将有终结的一天，就连死亡这个概念本身也会在诡秘的万古之中消逝。”
　　那么，圆环之理是慈悲为怀，守望着人类们的温柔的女神吗？
　　答案是肯定的，但李林与小圆及亚玛达姆，她们三位一体合而唯一后组成的圆环之理并不止是纯粹的温柔。
　　神可以保护人类度过他们的童年，少年时代，但每个种族终归是要长大，离开父母的庇护振翅高飞。
　　但圆环之理绝不是人类的保姆，她不会去引导或干涉人类本身的抉择。
　　“相较于自然和可能迎来的外敌，人类实在是太过于渺小和脆弱了，但正因如此，寿命有限，体能胜不过其他物种的人类才会拼劲全力的活下去，在不断的失败与挫折间反复尝试。”
　　泛人类史发展至今，其中诞生的痛苦与悲伤绝不是无意义的。
　　每次苦闷的心情除了令人沮丧之外，都会带来等量的，让人觉得自己生存着的实感。
　　“有欲望不是坏事。因为懒惰不想每次口渴去河边取水，而诞生了水杯，再之后觉得杯子太小无法满足需求，所以诞生了水桶。随后又觉得桶里的水放置太久会变质，因而制造了输水系统。”
　　制造灾难的不是欲望，而是产生了变质的过度贪婪。
　　“即便这贪欲会让人类陷入战火之中，甚至是自我毁灭？”
　　“没错。只要我们都有所成长，哪怕是死也是很有价值的。事实上，错误的不是欲望本身，而是无法抑制自己的野兽。而且天草四郎，你已经是死者了，没有替生者决定未来的权力。”
　　“死的价值......少开玩笑了。死亡是很可怕的，没有经历过的人少夸夸自谈！”
　　面对李林风轻云淡，仿佛早已看淡了生死的语气，天草四郎不复平时的笑容，反而露出了凶恶的表情。
　　就像是从小奶狗转变成小狼狗一样。
　　“信与不信是你的事情。就如我说，我是你的主，我确实曾经死过两次。”
　　“......”
　　天草四郎对李林的话全然不信。
　　人类总是这样，经常会试图把自己的观念强加到别人的身上，自己做不到的事情，或者说周围大多数人做不到的事情，他们总是会将其视作虚妄的谎言。
　　双方互执己见，说服不了对方。外交解决不了的事情，到最后还是要付诸武力。
　　可是，在武力上，李林一方处于优势，而且是极度的优势。
　　Ruler贞德，Evol李林，Cross-Z万丈龙我。
　　两位假面骑士中间夹一个村...圣女VS一个普通的Ruler，怎么想都不可能会输给对方嘛。
　　李林连小太阳都能撕咯，还差他一个不谈Ruler权限，只有三流水准的从者？
　　“果然，试图劝说你们的我还是太天真了一些，真可惜，我本以为还能与你们成为志同道合的同伴，这样就能避免无谓的斗争了。”
　　天草垂下视线，缓缓叹息道。
　　“废话少说，你们一直都在讨论些生啊，死啊，理想与愿望之类的高深的哲学话题。我感觉整个人都与你们格格不入......不过，现在应该可以揍这家伙一顿了吧？Evolto。”
　　虽然高贵的蛋白质贵公子没能理解三人交谈的内容，但有一件事他还是理解了的。
　　――听不懂没事，打的时候出力就行。
　　待到解决这个可能毁灭这个世界与人类的头号坏东西，龙我就准备好去锤第二号大坏坏“Evolto”。
　　“别叫我那个名字，我宁可你叫我谭雅或者滑稽姐，我都不想听到那名字！”
　　粉毛团子皱起了眉头，有些炸毛的她反驳着万丈龙我对她的称呼。
　　“哦呀？你们似乎是一副吃定了我的模样呢。”
　　天草四郎平静的看着气势汹汹的龙我，一副无所谓的表情，就仿佛他根本没有将Cross-Z放在眼里。
　　“难道不是吗？三流的从者先......”
　　看着一脸平淡的天草，李林本能的想要开启嘲讽模式，但天草就回敬了李林一个更加嘲讽和不可思议的现实。
　　Buggle Driver Zwei！
　　天草四郎并没做什么特别的事情，只是从背后掏出了一个故障驱动器Ⅱ，也就是日常被迫害的老檀，檀正宗用来变身成假面骑士Cronus驱动器。
　　“那个驱动器！怎么可能！天草四郎...那东西你到底是从什么地方得到的？！”
　　不符合当前世界观出现了骑士腰带的案例，李林是见过的，除了她在小圆世界的时候曾经持有，现在已经影帝化了的亚古鲁（空我）腰带，约会大作战世界也出现了“脑子有坑的快递员”穿越者携带的Evol驱动器，以及店长手里来历不明的烟雾变身枪。
　　“你果然认识这东西呢，来自其他世界的异端者。”天草说着的同时，掏出了假面骑士编年史的晶卡。
　　那是《假面骑士Ex-Aid》登场的第八位假面骑士的变身道具。Cronus拥有自由操纵使时间停止，并只有自己才能自由行动的能力。
　　“从你惊讶的语气听来，这东西在你的世界里似乎也是很麻烦，或者说很强的“宝具”。”
　　在型月的世界观之中，能够自由操纵时间停止，并且在其中行动的能力以及涉及了魔法的范畴，而现代有记载的魔法使用者之中，尚无任何一人掌握这个能力。
　　换言之，持有时间能力的天草是无敌的。
　　最起码在面对李林她们三人的时候，天草四郎是无法被战胜的存在。
　　“啊啊，说明书那句话怎么说来着......”
　　啥玩意，那东西还有说明书的？你咋不说它还收录了老檀吃瘪音效？！
　　不过，天草应该没有完全抗体，他到底要怎么样才能变身？还是说这玩意是不需要抗体就能使用的“穿越者限定版本”？
　　“此时此刻，正是审判之时”
　　只见天草眉头微微皱起，旋即像是想起了什么般的翘起了嘴角。



第六十八章 你以为是绝版人？其实是我天草四郎哒！
　　透过穹顶的琉璃，似阳光又似月光的光线没入礼堂，抬头仰望，映入眼帘的是绚烂的光辉。
　　这里不是教堂却胜似教堂，在圣灵的注视下，苍青色的大圣杯漂浮在前方的不远处。
　　仅仅只要几十米的距离，大圣杯已经唾手可得。
　　但圣杯前作为拦路者，同样也是追寻圣杯的奇迹之人的天草四郎很显然不会让李林轻易的拿走它。
　　“无论你们如何狡辩，我的愿望都不会有一丝一毫的动摇。现在的人类是不完全的，还拥有死亡与贪欲的人类只会不断重复相同的错误。”
　　天草轻轻闭上眼睛，像是回忆着什么似的，随后他发出了感慨的叹息声。
　　“自从第三次圣杯战争后，我在人类的世界行走了二十年，在这期间见证过无数痛苦与悲伤的我，终于理解，或者说明悟了，就算舍弃英雄之名，我不惜一切代价都要实现的，真正的愿望。”
　　KRMEN RIDER CHRONICLE
　　伴随着天草四郎的动作，被无形之力操纵着的“假面骑士编年史”卡带插入了故障驱动器Ⅱ。
　　GASHAT
　　“变身。”
　　BUGGLE UP
　　御天之骑，铭刻编年
　　此时此刻，正乃极致之时
　　“传说中的假面骑士Cronus。”
　　深绿色。
　　这位骑士从头到脚都可以用一个绿字来形容，而象征着实力的裙摆随着不知何处吹来的风飘荡着。
　　天草四郎腰间挂着那个故障驱动器Ⅱ是真家伙，而且并没有出现诸如发出“狗叫”或“被痛殴”之类的国产山寨货专用音效。
　　他变身的很顺利，似乎就连抗体的需求条件都无视掉了。
　　假面骑士Cronus通过使用“故障驱动器Ⅱ”变身。
　　拥有自由操纵使时间停止、并只有自己才能自由行动的能力"Pause"，需要免疫所有种类的Bugster病毒才能变身。
　　而具体名称由来取自古希腊传说中主神宙斯之父的名字，克洛诺斯。
　　“我会救济全部的人类，当然其中也包括你。”
　　看着向自己伸出手的天草四郎，李林嫌弃的撇了撇嘴，她应该握住的是小圆与小焰的手，毕竟人的手只有两只，没办法抓住更多的人。
　　李林不认为这个世界上有人能给予自己救济，况且，神父先生，你正在试图救济的是你家自己的主啊。
　　虽然李林不是型月的上帝，不过曾经融合过全精灵之力，位于卡巴拉生命之树顶端的她与上帝同格，本质上并没有实质上的区别。
　　说实话，李林在面对天草变身的这个“莫得灵魂”的绝版人面前总有股莫名的笑意，甚至忍不住。
　　因为每当看到这个绿油油的骑士，少女就会联想到自己穿越前看过的那个迫害老檀版本的“美人鱼”片段。
　　而且，李林现在也是那个视频中的其中一位迫害者。
　　“呵，那还真是万分荣幸，准备好了，万丈。”揉捏着手腕，李林瞥了眼跃跃欲试，准备好开始揍人的肌肉笨蛋。“别被打趴下了哦，不然你可没办法完成我们的约定了。”
　　“少嗦！不用Evolto你这个家伙说我也知道！”
　　似乎是因为被全程无视，再加上三人没带他“玩”的缘故，龙我已经积攒了一肚子的怨气，而他又拉不下面子打破之前与李林的约定来锤李林。毕竟这对“母子”约定好了在解决天草四郎后再解决“家事”。
　　绝版人其实还是挺难缠的。
　　除去时间停止之外，还有会循序渐进随着战斗的深入，不断提升面板属性的被动，而且还会免疫一百吨之下的全部攻击。
　　换言之，即使是黑洞形态的李林都无法对他造成有效的伤害，而旁边那只危险等级5的肌肉笨蛋龙，李林只能期望他能抗揍一点了。
　　虽说两位假面骑士还有贞德这个外援，但李林却对贞公平小姐是否能在挨下绝版人・天草的一拳后还能站起来抱有疑问。
　　而且李林还有一个问题。
　　到底是谁将假面骑士编年史卡带和故障驱动器Ⅱ送给了天草。
　　嘛，首先排除鸣泷大叔和大修卡以及财团X，他们恐怕没有这个魄力或技术力能将腰带改造成不需要抗体就能变身，还是免费送给天草的觉悟。
　　要是单纯的图谋大圣杯，干脆直接去千界树抢夺就好了，没必要如此劳心费神。
　　但这不符合逻辑，总不能说送给天草腰带的人只是为了欣赏一场有趣的闹剧吧？那个可是货真价实的驱动器，而不是财团B偷工减料量产的塑料玩具啊。
　　“......？！”
　　思绪中断了。
　　确切的说，李林在思考的时候偶然间发现自己不知何时已经，迈出了一步。
　　这一切，就仿佛被绯红之王消去了时间一般。
　　“喂，你没事情吧？！”
　　正当李林错愕的望着自己的腿的时候，龙我的惊呼声吸引了她的注意力。
　　“那是......”
　　――血。
　　残留着余温的液体将地面染成了绯色。
　　数秒前还眼神坚定，随时准备与李林和龙我并肩作战的贞德已经倒了下去。
　　整个人都仿佛软泥怪似的柱子上，而柱子稍微偏上的位置还能观察到明显的凹痕，而仔细看去，贞德的腹部也被硬生生贯穿，挖走了一大块血肉。
　　“糟糕。”
　　不同于惊愕的看着贞德惨烈现状的龙我，李林迅速的便分析理解出了这一切发生的过程，旋即将视线转向伫立在原地，仅有双手扶在腰带上的天草四郎。
　　原来如此。
　　暂停了时间后优先重创与自己理念不合的“同僚”吗？
　　宗教还真是可怕，哪怕是同宗同源，信奉同一个主的两人也会如此的苦大仇深，互相敌视。
　　大概是因为李林之前那明显认识假面骑士编年史的态度，谨慎的天草并没有膨胀的直接挑李林当场目标，亦没有选万丈龙我，反而选择了全场最菜，唯一输出靠自爆的圣女贞德。
　　不过，李林其实刚才真没反应过来，甚至还没能按下黑洞表盘的按钮。
　　再次把手搭在腰带的按键上，天草透过假面凝视着两人说道：
　　“很好，令人烦躁的圣女已经失去了反抗能力，接下来就轮到你们了。”



第六十九章 我已经抓住了未来！
　　“贞德......”
　　淡淡的金色光辉如粉尘般消散在空气中。
　　盔甲，纹着鸢尾花的旗帜也随着贞德的败北而化作尘埃散落，凭依在法国少女蕾蒂西亚身上的贞德已经离去了，剩下的就只有一袭白裙，陷入昏迷的少女。
　　唯一值得庆幸的是，作为裁定者而凭依在蕾蒂西亚身上的贞德就像是一层数据外壳，即使受到重创或直接出局，被附身的少女也不会受到任何与之相关的伤害。
　　“人类是很脆弱的。”
　　假面遮住了表情，令人琢磨不透这位神父在想些什么，唯有略有兴奋，不那么平静的语气透露出了他内心的愉悦之情。
　　宛若神明般的骑士伫立在大圣杯之前，不知是月色还是阳光的奇异光辉洒落在Cronus的身上，更映衬出了些许的神圣感。
　　不过，在场唯二知道真相的李林却觉得有些出戏。
　　虽然假面骑士Cronus，拥有使用Pause自由暂停时间的能力，但以刚才击败贞德的那一击来逐步分析，李林将会得出一个很Low的画面。
　　首先，天草四郎按动腰带上的按键发动“砸，瓦鲁多”，通过自己平均每秒百米的跑速来到贞德面前，随后用小拳拳锤了这位法国村姑再跑回原地摆好姿势，故作轻描淡写的解除时间停止，让时间开始流动。
　　简单来说，就是日本神父仗着自己会时停殴打了来自法国的无辜村姑，而且还并非发生什么广大人民群众喜闻乐见的奇怪剧情。
　　――丢人，你这么用时停，就连晓美焰都比不过。
　　“Pause。”
　　“......什么？！”
　　“假面骑士Cronus拥有时间停止的能力，而且不止是这个。”李林耸了耸肩，“你身上的每一个组件具备的效果我都一清二楚。”
　　若是让李林去回忆旧十年的骑士和剧情，李林大概也就能说个大概，毕竟都过去六七年没看过假面骑士了。但新十年的话，她对于每个骑士，下到面板上到具体性能，她全都一清二楚，可以说天草四郎现在和赤身裸体站在她面前没什么区别。
　　李林是在对傻愣愣的握着贞德残留下的圣剑的龙我进行解说，虽然李林有些在意为什么那柄剑没有和其他东西一起消失，可现在没有时间让她去思考多余的东西，眼下的首要任务是击败天草四郎时贞。
　　但在没有“害怕，母铁鸡”的情况下，这个骑士很难对付，因为绝大部分的骑士都无法抵抗时间停止...嗯，这其中甚至包括中前期的时王。
　　如果自己的手上有“终极救助”的传说骑士瓶就好了。
　　能变成无敌爹，那“绝版人”不还是被她吊着打？
　　但很可惜的是少女的身上只有小太阳和莎士比亚两人的满装瓶，或者说灵基瓶。
　　以及......一块由未来的李林拜托沙条爱歌送往过去的假面骑士Evol黑洞形态表盘......甚至还是可扭动发光的DX版的。
　　“嗯...还有这招啊，我是不是得感谢爱歌这个称职的快递员小姐。”李林下意识的吐槽着，同时从“四次元后腰”里掏出了黑洞表盘。
　　――众所周知，黑洞是没有时间概念的。
　　就在李林寻思着打败天草的办法时，他却突然发声了。
　　“呵，知道又如何呢？拥有与五大魔法相等之力，能自由操纵时间停止的我......是无敌的，永远不会败北。”
　　轻轻抚摸着苍绿色的驱动器，天草愉悦的笑着。
　　“神和命运，果然是眷顾着我的，那位神的信使，将这个装置交付给我，这一定是来自神的肯定。”
　　天草抬头望着穹顶，举起手，随后就像是抓到了什么般紧紧的将其握住，旋即他转动着脖子，看向李林。
　　“现在，我已经抓住了未来！命运是站在我这一边的。”
　　膨胀。
　　似乎是一击秒杀了贞德的缘故，天草也确信了眼镜蛇阶段的李林无法在时间停止内活动。
　　但与其相对的，李林同样确定了这只天草是正版原装货，而不是披着天草四郎这个皮的奇怪穿越者。
　　真正的穿越者是不可能连假面骑士Evol都不认识的。
　　不过，李林无法保证对方是在演自己，假装不知Evol的黑洞形态。
　　难道说这家伙是在骗李林掏出扳机（其实没电），然后再像天才少年一样表演个“胜利的法则就是在对方变身/切换道具的时候阻止”吗？
　　那这样分析的话，李林觉得自己是不是该先演一波？比如故意让他夺走没电的扳机，她再悄悄的按一下黑洞表盘？
　　名为思维的电流在神经中流窜着，看似复杂的思考从开始到结束，实际上才过去了不到三秒。
　　看着表面上逐渐膨胀，但实际上不知道在想啥的天草四郎，李林长叹了一口气。
　　――了不起，这个男人在心理战的方面有两把刷子。
　　【奏者......能听到吗？】
　　“？！”
　　在李林与天草对视的时候，尼禄突然通过念话联系上了李林。
　　【抱歉呐，奏者，我们这边虽然人数众多，但...现在除了我之外，就只剩下黑方弗兰肯斯坦与阿斯托尔福，以及那个不列颠的熊孩子了】
　　虽然听起来还蛮有活力的，但李林还是能从中察觉到一丝疲惫。
　　“哎？”
　　怎么可能？！
　　失去了领土加成的弗拉德与不算太出彩的阿塔兰忒暂且不论，但阿喀琉斯和喀戎呢？这两位可是希腊数一数二的英雄啊！
　　原本莫德雷德可是配合上狮子劫界离，两人就干掉了那位亚述的女帝，再说了海拉德的血清李林已经交给莫德雷德了。
　　【......奏者，我们这边......】
　　戛然而止。
　　尼禄还未将话说完，她的声音便消失了。
　　“看起来，另一边的从者们似乎遇到了麻烦。真是的，竟然胆敢背叛自己的御主，这事简直没法原谅。”
　　天草生前的最后一战就是因为二五仔导致的失败，正因如此，他才会对红方从者们发起的“叛逆”而倍感厌恶吧？
　　“是令咒哦，我用了令咒让红方的两人自裁了。剩余的令咒则全部用在了强化Assassin的方面。”
　　仿若示意般的天草抬起了右手臂，但被装甲覆盖的情况下，李林只能看见一片绿色。
　　“十二道令咒全强化，占据主场优势的Assasin是绝对不会输给任何人的。”



第七十章 是延时变身哦.jpg
　　令咒。
　　那是于第三次圣杯战争，第二次世界大战前夕完成的系统，为了防止被召唤出的从者不服从御主而预先设置的，仅有三次权限的枷锁。
　　圣杯系统中御三家之一，玛奇里家负责的部分，最初的冬木系统中这玩意只是为了防止从者杀害御主，但后来也演变出了巧妙的利用令咒强化从者的战术。
　　与未来迦勒底制造的连强制命令都莫得的丢人系统不同，罗马尼亚的令咒沿袭自冬木市的基盘。不过，说到底令咒只有三道，即使将它们全部倾注在一名从者的身上，也无法逆转一场胜算悬殊的战局。
　　但是，如果增加数量呢？
　　红方虽然名义上是时钟塔与圣堂教会组成的联军，其中大部分都是被时钟塔雇佣的魔术师，但事实上，天草四郎早已鹊巢鸠占，将全部的御主都用毒药控制了起来，令咒也早已经让对魔术略知一二的Assassin转让给了天草。
　　当然，魔力还是由原来的御主承担，毕竟就算是天草的魔力再怎么多，一口气提供红方七骑从者的魔力，多少还是有些负担。
　　所谓的红方和联军，从最开始就只是神父自己的一言堂罢了。
　　除去不在天草手里的莫德雷德，以及强迫阿喀琉斯自己戳自己脚后跟，让塔喵自尽的，两人共计六条令咒的消耗，剩余的十二道令咒全部被天草压在了Assassin的身上。
　　此时此刻，女帝可以说与天草四郎一样，充满了“抛瓦”！
　　意识到这点的李林除了磨牙之外没有任何办法，因为她不能放任天草四郎不顾而去解救尼禄她们。
　　大圣杯充能完毕的进度条，距离最后的终点只差最后一根稻草了，一旦在李林赶往那边的途中有任何从者倒下，天草便会毫不犹豫的向大圣杯许愿。
　　原著中虽然没有说明，可天草四郎使用圣杯完成第三法的时候，莎士比亚与女帝并未完全退场，阿斯托尔福也存在，再联系到冬木圣杯只要五人Game Over就能盈满，所以李林无法顾忌到尼禄。
　　而且就在念话断开的同时，那位最古的毒杀者也切断了李林与尼禄间的因果线，斩断了李林用令咒唤回尼禄的可能性。
　　世间的一切往往都不如李林想象中的顺利。
　　“棋局的胜负，早在棋子落下之前就已经决定好了。”
　　天草再次将手搭在腰带上，很显然，他已经决定好对李林和龙我两人痛下杀手。虽然嘴上念叨着要拯救全人类，但他面前两位与他为敌的肯定不在“人类”的范畴内。
　　不过，Evol对Cronus并非毫无胜算。
　　假面骑士Evol阶段一就有空间防壁和穿透伤害的装甲。而且李林记得克诺诺斯没有毒免疫。
　　总之，她只要卑鄙的下毒就完事了。
　　最重要的是李林知道Cronus的全部情报，他免疫一百吨以下的位置只有腕部和脚部的装甲，这意味着打其他地方还是有效果的。
　　其次，每次命中提升百分之十面板的效果的前提是能打中，那李林只要不被他摸到就好。
　　无论威力多么高，打不到就毫无意义。
　　“你这家伙！到底对贞德她做了什么啊！”
　　万丈龙我与贞德的相处并不多，甚至可以用只有一面之缘来形容，但以这位肌肉笨蛋的角度来看，贞德好歹也是并肩作战的“同伴”，并且这个世界上又有几人会讨厌如画中走出来的美少女呢？
　　嗯，除非他是Gay。
　　于是乎，万丈龙我很显然的没有如李林一样冷静的分析近况，倒不如说这家伙要是能冷静下来，那他腰上插着的那个熔岩拳套怕不是个假货。
　　头铁，莽就是了，万丈龙我这个男人充分的贯彻了这句话。
　　哪怕没腰带，万丈龙我也是会肉身试图去和数吨出力的猛击者互殴的猛男。
　　如岩浆般奔涌而出，装甲上暗红色的部分随着温度的提升亮起了橙色的光辉，李林光是站在这里看着，就能够感受到一股热气铺面而来。
　　这简直是当之无愧的极热肌肉呢。
　　望着无脑朝着天草发起冲锋的岩浆龙，李林有些头大。
　　“天草四郎！”
　　――全输出靠吼，打架全靠莽。
　　作为使用唯心写进设定里的骑士系统的假面骑士，万丈龙我比只会打逆风局的桐生战兔更好的贯彻了这一点。
　　“生气了吗？多余的怒气会使人失去理性。那么，好好亲身感受一下吧，情感是何等无用与没有价值到需要舍弃的东西！”
　　“审判的时间已经到了。”
　　“Pause！”
　　时间凝滞。
　　万籁俱寂。
　　就连空气中飞舞的尘埃都一并停留在了原地，一动不动。
　　“黑方的Saber啊，你已经没有了存在的价值。”
　　GACCHAN
　　将腰带上的驱动器镶嵌在手腕上，原本的腰带便成了短锯般的武器。
　　――砰。
　　伴随着撞击的声效，万丈龙我被命中的部分爆出了绚烂的火花，但他只是飞出了不远，便再一次的在空中停了下来。
　　“异端比异教徒更可恨。”
　　GACCHAN
　　天草注意到了李林的小动作，包括李林试图从背后掏出黑洞表盘的动作都被他眼部搭载了媲美高速摄像头的摄影机能，以及夜间战斗用的发光装置的视觉感应器捕捉到了。
　　“你的挣扎毫无意义。”
　　虽然天草不认识表盘，可他深知这来自异世界的“骑士之力”有着怎么样可怕的力量。但同样的他也知道，妨碍对方使用道具就能大幅度的增加自己的胜算。
　　天草凝视着“一动不动”的李林，嗤笑了一声，按动"故障驱动器Ⅱ"B键两次。
　　决胜技！
　　Critical Crews-Aid
　　仿若晚钟宣告了死亡，不知何处传来的钟声在礼堂中回荡着。
　　与此同时，天草的左脚收束绿色的能量，并在脚下投影出巨大的时钟后，以逆时针回旋释放踢击。
　　天草四郎有着绝对的自信，这一击就能让李林的身影从这个世界上消失，彻底的绝版掉。
　　Evol black Hole!
　　然而，李林手中的黑洞表盘却在这时响了起来。
　　漆黑的烟雾和钢铁齿轮吞没了她的身影，不过天草已经释放出一半的决胜技却并未受到影响，反而继续踢了过去。
　　“不管你在耍什么花招，都老老实实的挨下这决胜的一击吧！李林！”
　　――得手了！
　　天草确信自己的脚确实有踢到东西的实感。
　　李林按动表盘产生的烟雾很快就被卷起的气流吹散，随后凝滞在了半空中，但这并不妨碍天草看到其中出现的那个黑色的身影。
　　“......怎么可能？！”
　　“没什么不可能的，黑洞可没有时间的概念。”
　　趁着天草因错愕而愣神的瞬间，李林一脚蹬在了他的腹部，把他踢飞了出去。
　　“是延时变身哦。”
　　如黑洞般的骑士如是说道。



第七十一章 此战非救世之战，而是为了延续痛苦的“恶行”
　　问，新十年最惨BOSS是哪个？
　　逢魔时王也会时停，E总强到被迫剧情杀，克洛诺斯……帅就完事了。
　　前者是主角，后者到最后一集位置都没吃过瘪。
　　然而，克罗诺斯的数据比这两位都要高，足以平成时代设定和数据看看就好，尤其是EA这个平成时代最大的数据毒瘤。
　　“战无不胜，你是这样说的吧？”
　　看着的手腕部分微微凹陷的装甲，李林皱着起了眉头。
　　天草的决胜技并非毫无意义，损伤或多或少还是存在的，但Evol的装甲自带修复功能，这种程度的“擦伤”很快就能复原，根本无需在意。
　　不过皱眉归皱眉，反正大家都隔着假面，天草又看不见她的表情，这事就像是对一位假面骑士说，等会你看我脸色行事，充满了醍醐味。
　　“这不可能！”
　　被李林踢飞出去的天草在岩石地板上滚了两圈后，他连忙爬了起来。
　　“为什么！你这家伙能在我的“Pause”里行动！”
　　“哈？别问我这种见泷原和天宫市的小学生都懂的常识！”
　　李林没有采用夸张的说法，因为在那两个科技树点歪的世界里，学生学习知识的标准会比李林的世界，也就是普通的地球要高出很多。
　　话虽如此，但李林还是坦言将这个事实告知了天草四郎时贞，因为这并不会改变Pause无法限制自己的事实。
　　“黑洞不存在时间的概念。太阳无法烧却黑洞，而你也无法干涉黑洞的行动。这是常识中的常识啊，天草四郎。”
　　虽然从者在降临到现世之前灌输有关现代的知识，其中甚至包括如何驾驶飞机、坦克、潜水艇、法医，以及原子弹的制造过程和相关工艺，但从者的惯性思维还是会让他们只会是涉及与融入现代的日常有关的内容。
　　毕竟在绝大部分从者看来，短暂的七天内除了圣杯战争，剩下的时间应该去体验并享受一下难得的“现代休假”，因为圣杯战争算是他们少数能光明正大的溜出来散心的机会。
　　“不过，哪怕是我，也不得不承认你作为骑士的面板要比我高上不少。光看数据的话，现在确实是你比较强，但人类并不是可以通过数据来衡量的生物。感情是我力量的源泉，知道吗？Bulid系列的骑士会根据感情的爆发而不断提升实力......”
　　假面骑士的战斗，除了唯心之外，剩下的便是情报差距了。
　　准确的说，抛开某些纯唯心到能让钻头突破天际的世界，大部分需要战斗的世界之中情报战是最重要的一步，就像是替身使者互相之间的对决，情报往往是决定胜负的关键。
　　然而，论情报，李林的大脑以压倒性的胜利超越了天草四郎。
　　那位将老檀的腰带送给天草的黑幕似乎并没有考虑到，天草四郎将会遭遇到骑士的阻碍这一要素，自然也就没有把与假面骑士相关的资料交付给天草。
　　天草之前说过，自称信使的“她”将腰带交给了天草。
　　提及信使与假面骑士，再加上女性的称谓......综合以上三个线索，这一切都只能指向某位银发的邪神，但这只是推论，在真相完全曝光之前，李林还没有办法盖棺定论。
　　现在李林要做的不是去揣测幕后黑手的用意，反正猜到了也多半打不过。
　　非三位一体的状态下，李林最强的武力只有现如今使用的黑洞形态，而黑幕是连老檀腰带都能随便送人的大佬，她暂时还惹不起对方。
　　当然这只是暂时的，等李林与小圆还是灵石酱汇合后，并且去解决完自己的世界可能存在的问题，她们三个大概会组团开始调查幕后黑手的真实身份。
　　搞不好就连她身上这条Evol驱动器，以及上个世界那丢人系统和人渣穿越者都是同一个黑幕搞出来的东西。
　　这种随心所欲的送完装备就散养的模式......简直和那帮大街上随便拉个人就塞异类骑士表的时劫者没什么两样。
　　她是哪门子的无差别投放危险品啊。
　　是的，依照李林目前的遭遇，她总觉得这个黑幕的脑子可能有点东西。
　　把假面骑士的腰带胡乱送给富有行动力的中二病和人渣，这与无差别杀人无异。
　　无法容忍。
　　李林讨厌如此不负责任的举动，更嫌弃徒增尸体的行为。
　　少女望向正在谨慎的盯着自己的天草四郎时贞，她似乎明白了什么。
　　“感情并不像你所说，毫无意义。身为人类的其中一员，我将会否决你的提案。不，我可没打算扯着大义自诩正义的伙伴。”
　　在过去的两年里，李林曾经无意间与埃尔梅罗二世探讨过类似的话题。
　　虽然埃尔梅罗二世和李林最终没能解开这高深的哲学问题，但当李林问起二世，如果某人邀请二世，一起去试着将整个世界的人类都变成了莫得感情的灵魂体时，那个男人却笑着打趣道。
　　【如果真有哪个富有行动力的白痴试图邀请我毁灭世界，我会先沉默不语的分散他的注意力，然后绕到他的背后用靴子狠狠地踢这个傻瓜的屁股！】
　　事实上，包含雷夫和沙条爱歌在内的，李林在这个世界上认识的所有友人，都义正言辞或讪笑着否定了这个提案。
　　李林倒不是想要全盘否定一位舍弃了英雄之名也要救济人类的英雄，但她的朋友们不接受，哪怕是只为了自己珍视的友人，李林也要奋力阻止天草四郎。
　　一旦天草四郎的“救世伟业”成功，迎接这个特异点的就将是负责扫除的就会是冠位从者或黑恶势力迦勒底。
　　这个世界的存在，最终会被抹杀，李林与二世等人建立起的羁绊也会彻底的断绝。
　　并非是出自她的愿望，而这一切也不会让世界更美好。
　　从腰带中抽出眼镜蛇进化瓶，李林稍有不愿的将莎士比亚的灵基瓶放了进去。
　　“此战非救世之战，而是为了延续痛苦！天草四郎时贞，如果说你要拯救世界的话，那么我的使命就是延续这人类永无止境的，名为生命与感情的恶！”
　　PS：昨天白天一直在折腾缴纳学费的事情，更新拖到现在真的很抱歉=A=，今天还有三章更新，凌晨的两章本质上是昨天的更新，让各位久等了。
　　断更是不可能断更的，不然我只能去捡垃圾了.jpg
　　下个月百万字的时候上大书架会爆更，同时开设悬赏，届时请准备好（眼神暗示）
　　还有一件事，书评区那个说我“写的这啥玩意都能热榜第一？”
　　老哥你是谁雇的水军，黑错到咱头上了？
　　咱都扑到E总老家的人了，还能上热度榜=A=???



第七十二章 近在咫尺的胜利
　　黄昏的暮霭之色洒落在战场的一隅。
　　尸骸的焦味与令人作呕的血腥味混杂在空气中。
　　即使被斩成两截，只剩下上半身的男人还在不断的挣扎着，但很快他就被全副武装的幕府士兵给予了解脱。
　　尸体筑起了山峦，血化为了海水。
　　放眼望去，整个战场都无数次的重复着如此惨烈凄厉的景象。
　　此处是炼狱。
　　不断的增加着尸体与亡魂的绝境。
　　异教徒在这个国家是不允许存在的。
　　毕竟，就连现代仍然有某些地区的宗教势力们尚未褪去血腥残暴的一面，更何况是在江户时代的日本呢。
　　“你，给我看这些，想怎么样？”
　　一直处于旁观者角度的天草沉声道。
　　他很清楚，自己眼前的一切都是莎士比亚的宝具――国王剧团制造出的幻影。
　　但他仍然有内心深处最不愿去面对的伤口被撕裂的疼痛感。
　　克罗诺斯虽然能免疫物理性质的攻击，但它并不会保护天草的精神免受侵扰。
　　“没什么，悲剧同样是人生的一部分，我想让你理解的只有这一点，你认为的不成器的感情，正是支持着你一直努力至今的动力。”
　　画面一转，天草更为久远的过去再度呈现在了他的面前，同时李林还在旁边做起了解说。
　　“在江户时代初期发生的岛原之乱中担任指导者的少年。”
　　“从幼年开始就倾倒于学问的他，自某个时期开始引发了各种各样的奇迹。”
　　“能够疗伤，在水面上行走的他终于作为神之子而开始被相信禁教的农民们热心的崇拜。”
　　“不久，由把他作为指导者的小西行长的旧家臣们领导的反江户幕府的叛军成立了，与当时被压榨生活在水深火热之中的岛原的农民们一起引发了大规模的叛乱。
　　幕府军将固守原城的起义军的粮道切断，估计起义军食物弹药将尽之时开始了总攻。
　　“据记载除了一个通敌的内奸，包括天草四郎时贞在内的三万七千人都被幕府军斩尽杀绝。”
　　随着话音落下，夕阳下的战场如玻璃般碎裂，天草的周围只剩下了一片黑暗。
　　“你到底想做什么？李林？”
　　虽然故作平静，但天草四郎不断耸动的肩膀足以证明他的内心并没有表面上那般心如止水。
　　悄然出现的李林用着宛若吟游诗人般的唱调：
　　“荒凉的大地上空无一物，有的只是数不清的尸骸，那么，这些人做错了什么吗？不，他们没有任何过错，非要说错的话，大概就是偏信了你能为他们带来一个美好的世界。”
　　天草四郎的心中燃起怒火，一拳朝着李林的身影打过去，但她只是化作无数书页四散飘落，很快又在其他地方出现。
　　“没用的，这里可是精神的世界，你所看到我不过是幻影罢了。”
　　“你这个异端......”
　　“随你怎么说，我可是在抗压吧刻苦修行过三年的人。好了，休息时间就到此为止。嗯，没错，你还不能休息哦，天草四郎时贞。”
　　李林拍了拍手，旋即，黑暗深处，无呈现出半透明色的怨灵们缓缓朝着天草四郎伸出了手。
　　“来体验一下吧，被自己的失误而害死的亡魂们的“热情”拥抱。”
　　......
　　幻彩交织的礼堂中，绿色的身影垂下了视线，伫立在原地一动不动。
　　而不久前被天草打飞的万丈龙我还浮在空中。
　　虽然李林用莎士比亚的灵基瓶暂时将天草四郎时贞封入了宝具中，但他可不认为有着钢铁般意志的那个男人会被幻象打败。
　　莎士比亚的瓶子只不过是用来拖延时间的道具罢了。
　　所以说，在敌人的精神被幻境困住的时候，李林该做些什么呢？
　　毫无疑问，自然是光明正大的一拳糊天草四郎身上了。
　　李林倒不是没有试过去趁着天草不能动拔腰带和卡带，但不知道为什么，那玩意就像是黑洞扳机一样，焊死在了天草的腰带上，仿佛除了他之外没有其他人能拔出来。
　　本来李林还是打算把这玩意拿走，回头与晓美焰她们汇合后，让晓美焰拿去当研究素材的，但现状却不允许她这么做。
　　“很遗憾，看起来这一次该绝版的是你，而不是我呢。”
　　“Its ShwoTime！”
　　Ready GO！
　　Black Hole Finish！
　　一拳挥出。
　　李林毫不犹豫的直觉锤在了天草的腰带上面，反正那玩意又不是她的，打坏了也不会心疼。
　　在完成了以上动作之后，她替天草连续按动了两次腰带上的B键，解除了Pause。
　　不过李林总感觉这画面像是自己在时停分别踹了天草和龙我一脚。
　　――然后，时间开始流动。
　　伴随着黑洞的塌缩收束，精神尚未回归的天草四郎直接被打飞了出去，而挂在他腰间的驱动器也因为这一击而产生了一道裂痕，在迸发出电流与火花后，插入其中的编年史卡带也飞快的弹出。
　　只不过，随着这一击的产生的冲击力也导致了天草四郎的精神从宝具的束缚中解脱了出来，腰带与卡带也都落在了两人的中间，而两人也都注意到了它们。
　　“一切都结束了，天草四郎。”
　　李林脚下的岩石地板在顷刻间破碎，她也以肉眼几乎无法捕捉到的速度朝着散落在地上的驱动器奔去。
　　只要毁掉那玩意，天草四郎就没有再次翻盘的可能性了。
　　“可恶...你这家伙！竟敢.....”
　　即使身处半空中没有任何借力点，足以使天草靠近掉落在地上的腰带，但他并没有接受自己将要败北的事实。
　　魔力于他的双手汇聚，苍青色的光辉在昏暗的礼堂中绽放。
　　那是为了让走在艰苦之路的信徒们心怀希望，曾经屡次唤起奇迹的双臂所化成的宝具。可以与任何魔术基盘连接，从而使用任何魔术的万能钥匙(Skeleton Key)。
　　“双腕・零次集束(Twin Arm-Big Crunch)！”

　　《不，我真是七剑传人》
　　少年拔出剑来的时候，突然意识到了一个严肃的问题。
　　“咦……我的长虹剑呢？”
　　……
　　“来者何人？”
　　“在下七剑传人，长虹剑主。”
　　“长虹剑何在？”
　　“……丢了。”
　　“呔！冒名顶替七剑传人也不装的像一点，快快受死！”
　　红发少年挥挥手中的狼牙棒，叹息一声。
　　“不……其实，我真是七剑传人啊。”
　　ps：书中时常有开车及大量派发狗粮的情节，请书友在点进来前自备狗粮消化装置


第七十三章 龙我：你们是不是忘记了一个重要的人
　　假面骑士最大的弱点并不在于其本身，而是在变成骑士需要使用的驱动器，也就是俗称的腰带上。
　　没有哪一条骑士腰带是无法损坏的。
　　暂且不谈空我与亚极陀这种人间体与腰带融为一体，以及昭和时代的改造人前辈们，整个平成时代的骑士腰带，都或多或少的有被损坏，甚至是打到彻底毁灭，完全没办法修复的程度。
　　天草使用的故障驱动器Ⅱ也无法例外，事实上，李林已经将中间的屏幕部分打出了一道裂口，现在仍然能看到时不时从裂缝中迸发的电火花。
　　相较于E总的Evol驱动器和空我的亚古鲁腰带，整天被儿子打的老檀的腰带明显要脆上了不少。
　　最起码在结结实实挨了李林一记猛击后，故障驱动器Ⅱ外表出现了明显的损坏。
　　虽然没法收获一条新腰带有些遗憾，可是一旦李林联想到使用这条腰带必备的Bugster病毒完全抗体之后，她又没那么心疼了，反正自己又用不了。
　　只要再补上一下，李林就有自信把那个故障驱动器Ⅱ彻底的送下去陪某位父亲节过得很开心的腰带先生。
　　抬起脚步，李林朝着故障驱动器Ⅱ发起了冲锋。
　　“双腕・零次集束(Twin Arm-Big Crunch)！
　　与此同时，汇集在天草掌心的庞大魔力像是得到了宣泄口一般，顷刻间化作了光的洪流，但这并非是结束，在释放着光炮的同时，天草四郎这个男人怒吼着，拼尽全力的向着腰带的方向“猪突猛进”。
　　不过，因为角度的问题，并没有出现什么天草四郎不小心自己把腰带打成渣渣的沙雕操作。
　　那么，问题来了，黑洞形态能抗下这一发光炮吗？
　　没问题，李林在黑洞形态下甚至可以脸接小太阳的弑神枪，顶多才削掉了肩甲的一小部分，她没道理接不下区区一只天草徒手搓的光炮。
　　但是这光炮绝非毫无意义，哪怕只要能拖慢李林的脚步，哪怕只有一瞬间，天草的目的就达成了。
　　这是一场“试炼”。
　　只要李林能够抢在天草四郎之前破坏故障驱动器Ⅱ，那得到最后的胜利的就是她！
　　因为就在不久之前，大圣杯的能量已经积蓄完毕了。
　　虽然李林这边不知道战况如何，但从天草扭曲的颜艺来分析，取得了胜利的似乎是尼禄这边。
　　光是身处这间似礼堂似教堂的空间内都能够感受到，大圣杯内蕴含的那足以支配世界，改变世界的可怕力量。
　　“你们是不是忘记了一个重要的人啊！Evolto！”
　　――岩浆，奔涌不停的岩浆从天空落下。
　　一直以来被时停，又被打飞，再到被无视的万丈龙我早就憋了一肚子的怨气。
　　而当他意识到了李林与天草四郎的目标之后，虽然还将李林认定为Evolto，但同样希望通过圣杯实现愿望的他还是暂时站在了李林这边。
　　“住手！”
　　注意到万丈龙我的天草四郎，近乎是声嘶力竭的喊出了这句话。
　　身为三流的从者，天草是胜不过黑洞形态的李林和岩浆龙形态的万丈龙我两位骑士的。
　　......
　　十分钟前，玉座之间。
　　全员覆灭。
　　除去注射了海德拉血清的莫德雷德，与凭借皇帝特权获取了Ex级毒耐性的尼禄，剩余的几个，被毒死的毒死，被天草通过令咒强制自裁的自裁，原本形式大号的联军只剩下了她们俩，附赠一只凭借宝具“魔导书”趴在不远处的角落里躺尸。勉强苟活的大雕萌妹。
　　“只剩下我们两个了呢，罗马的皇帝。”
　　“这种事情不用说也知道吧？圆桌的骑士。”
　　望着从虚空中显现出上半身提玛亚特的子嗣巴修姆，莫德雷德幽幽地叹了一口气。
　　乱来到不行的圣杯战争，简直比起自己的战斗风格更加胡来。
　　不仅是混入了俩画风跑偏到异世界的假面骑士，还有这只抄袭了自己父王脸的罗马皇帝与去寻找大圣杯了的法国圣女。
　　“能赢吗？”
　　“当然，余可不会输给任何人。”
　　随着话音落下，尼禄再度开始改变自身的灵装。
　　尽管她准备将这身衣服用作迎娶御主时的礼服，但眼下掏不出维纳斯神话礼装的她也不得不做出了这个无奈的决定。
　　身为以皇帝职阶降临的从者，其他世界线上的尼禄存在过的所有可能性，她都可以使用。
　　绯红的蔷薇礼装顷刻间转变，化作了纯白色的新娘礼服，但若说那是新娘的衣服也不太正确，因为那上面点缀了过多装饰性大于实用性的情趣外观。
　　“嘁，彰显毫无意义的脂肪所用的灵衣吗？”
　　话虽如此，莫德雷德也像尼禄一般，卸除了自己坚硬如磐石的可靠盔甲。
　　一决胜负，确切的说是为了完全解放手中的宝具，莫德雷德才脱掉了全部的防御用武装。
　　“彼此彼此，贫瘠到无法体现女性之美的汝才真是令人怜悯。”
　　架起纯白的原初之火，身边散落着蔷薇花瓣的皇帝反讽道。
　　明明是身处战场，却将王座上的女帝视作了空气，不得不对两人优哉游哉的心态感到赞赏。
　　“哼，你们两个还真是鼓噪啊。”女帝抬起手，“准备好下就此退场了吗？”
　　无数的魔术阵在空中浮现，近乎占据了整片天空，而巴修姆也盘踞在虚空之中，对两人嘶吼着。
　　“准备退场的是你这个毒妇才对！”
　　“没错，这话说得正合余心！”
　　灿然辉耀的王剑与原初的陨铁同时被举起，璀璨的魔力光辉缠绕在两人的身体上。
　　“对吾华丽父王的――”
　　莫德雷德原本是白银光辉的华美的剑，不过伴随着发动而染上红黑色的血，形状也丑陋地扭曲起来。让汹涌的憎恶缠于剑身并放射出去的，灾厄之魔剑。
　　“春日阳光，鲜花乱舞，五月之风拂面颊，祝福传向星球的远方――”
　　蔷薇的花瓣从空中飘落，纯白的魔力汇聚于原初之火的剑身。
　　下一刻，如同约定好了一般，双方同时释放了自己的宝具。
　　“对吾华丽父王的叛逆！”
　　“歌颂吧，『星驰的终幕蔷薇』！”



第七十四章 诵读诽句吧，天草四郎时贞
　　――咔擦。
　　伴随着一声清脆响声，绿色的腰带在岩浆龙的踢击下化作了碎片，紧接着碎片又在高温的焚烧下化作了尘埃。
　　同时，被烧成尘埃的不止有故障驱动器Ⅱ，除了它，被燃烧殆尽的还有天草四郎迄今为止努力的整整六十年，以及那救济全人类的，遥不可及的梦。
　　失去了假面骑士之力的他是胜不过李林与万丈龙我的，他很清楚这一点，就算他舍弃了英雄之名，天草四郎这个男人也不会像李林之前遇到的那个丢人系统一样。
　　选择跪地求饶可不是这个男人的风格。
　　毕竟，再不济，他也是被世界承认的，有资格登上英灵座的天草四郎时贞。
　　“看来，我彻底的失败了。”
　　看着散落一地，曾经是“万代正版玩具”的尘埃，天草四郎发出了沉痛的悲鸣声。
　　无法变成骑士的他已然失去了与两人同台竞技的资格。
　　但，他很快便调整好了心态，抽出了刀鞘中的武士刀。
　　嗯......纵然是李林这个外行人来看，都能察觉到那把刀刃上倒映出的流光。不过，虽然刀是好刀，只可惜赶不上时代了。
　　现代，已经不是玩冷兵器的时代了，阁下。
　　讲道理嘛，不管是Build驱动器还是Evol驱动器，本质上都是”外星科技“的产物，实质上算得上外骨骼与人形单兵作战单元一类的装备，并不能归纳到传统的冷兵器里。
　　机甲的飞踢能叫冷兵器吗？
　　至少，李林觉得不行。
　　况且李林又不是没有烟雾步枪，她只是误穿越的时候没带在身上而已。
　　“不过，假面骑士Cronus的力量本就不在我的计划之内。”
　　将手中的武士刀架在身前，天草四郎不复片刻前的悲沧之色，反而露出了如钢铁般坚硬的眼神。
　　“我不会像败家之犬一样的跪地求饶和认输。”
　　局面已经无法挽回。
　　不管天草如何绞尽脑汁的去思考，他都无法想到破局的办法。
　　哪怕近在咫尺，大圣杯就在距离自己不到百米的地方，可天草却仿佛与圣杯相隔了整个世界那么远。
　　看得到，瞅得着，只可惜摸不了。
　　想到这里，天草不住地叹息着。
　　一旦他敢挪向大圣杯一步，接下来迎接他的就会两位假面骑士的飞踢夹击，然后直接原地去世。
　　“啊啊......我知道的。”
　　李林耸了耸肩，将手搭在腰上同时，用空闲出的左手做了个请的动作。
　　“诵读诽句吧，天草四郎。”
　　闻言，天草凝视着李林的假面，就像是要穿透这层装甲，直接质问少女本人一样。
　　就在李林被盯得快要炸毛之前，天草四郎如脱力般的垂下刀尖，露出了一个无可奈何，又很不甘心的苦涩笑容：
　　“异端...不，主啊......没想到我的愿望竟然是错误的，救济人类，难道就真的是不能被允许的恶行吗？！”
　　其实，从一开始，天草四郎亲眼见到李林的瞬间，就明白了，虽然眼前的少女佩戴着讽刺神的十字架，但那份隐藏在她体内的“神性”却证明了，她就是天草信仰的“主”。
　　说来也是，神带着怎样的饰品，人类又岂有评头论足，说三道四的资格。
　　可是如果天草承认了，估计他就没有说服自己继续下去的勇气了。连神都来阻止了，可见他愿望的悲哀。
　　听到天草这么说，又看到了他毫不作伪的颓废神情，李林只是叹息般的微微颔首。
　　“你没有资格去代表七十亿的人类做出抉择。当你认为自己有这个资格去拯救世界的时候，天草四郎，你已经被傲慢所吞噬。就像是你过去见过的，每一个可悲的人一样，你与他们没什么差别。”
　　“人类不需要任何人救济，就像我放手不管。神该做的只是如严父，如慈母般的守望孩子度过童年与少年，再之后，那便是属于人类自己的选择了。”
　　“无论是繁盛还是毁灭，我都会为人类献上祝福之歌。”
　　虽然不知道为何天草又承认了李林这个半吊子的“主”，但她还是很老实的回答了对方，她能感受得出来，这个男人并不是在故意拖延时间寻思什么坏点子，而是发自真心的，以一位信徒的身份对神提问。
　　“哈...哈哈哈哈......”天草发出了疲惫的笑声。
　　“让自己信仰的神都否定了吗？我还真是个彻头彻尾的傻瓜啊...明明从开始就认出来了，却依然固执己见，这样的我还真是无可救药。”
　　轻抚额头，天草四郎的眼中闪烁着的苦涩的情感。
　　但李林不会去安慰他，因为这本就是他自己选择的道路，没什么可后悔的。
　　“主啊。”天草四郎笑着抬起头，“既然连您都这样说了，亲自来到此处来阻止我...那我也没有任何想说的了。”
　　被自己信仰的“神”亲自惩戒，从某种意义上来说，天草四郎也算是做出了相当了不得的事情吧。
　　“可是我不会束手就擒，即使是主，我也.....不愿意服输。”
　　言罢，天草四郎时贞握紧手中的武士刀，大呵一声，踏着地面朝李林发起了最后的冲锋。
　　毫无疑问。
　　天草这个男人的所作所为是大不敬，但李林倒是有些欣赏起他的这份果决了。
　　富有行动力，精密的计划与谋算，长久的准备，以及等待的耐性，几乎所有反派具备的条件都存在于天草的身上，唯独可惜的是他碰上了李林这个不讲道理的，提前读过剧本的“主”。
　　这个世界上，不是每个人都敢于对自己信仰的神刀刃相向的。
　　据李林所知，上个这么干的，是某位屠了希腊一整个户口本的光头猛男，没文化不善言谈的慈祥老父亲。
　　不过欣赏归欣赏，李林她可没说过要对这个男人手下留情。
　　“永别了，天草四郎时贞，可敬又自大的令人感到可悲的理想主义者。”



第七十五章 如流星般闪耀
　　银色的刀刃在空中留下一道绚烂的轨迹，就如那流星般，短暂且耀眼夺目。
　　但所有人都知道，看似闪耀的流星，终究会悄然无声的消失在黑暗之中。
　　铛，铛，铛，铛，铛。
　　巧妙的五次连续斩击砍在了李林的前置装甲上，但天草除了发出了刺耳的打铁声之外并没有取得任何成果。
　　毕竟，那可是连弑神之枪都无法突破的绝对领域。
　　紧接着，毫无表示的挨了五刀的李林一拳挥出。
　　没有任何花里胡哨的特效，李林只是用最简朴的方式了结了天草。
　　讲道理啊，她必杀技不要钱的吗？不会累的吗？
　　说真的，不是对付每个对手，李林都会上来就开必杀的。况且，之后她还会与万丈龙我打一场，她才不想在这里浪费更多的体力。
　　――噗嗤。
　　一拳穿心。
　　“果然，我就只能到此为止了呢。”
　　低头看着插入自己胸膛的手臂，天草四郎在露出了一个无奈又凄惨的笑容后化作光雨。
　　璀璨的光之雨在天空飘落。
　　那是天草四郎的残骸，亦或者说尘埃，天草四郎的灵基反应已经消散了。
　　沐浴在这光雨中的李林转过头看向万丈龙我。
　　“接下来就只剩下你我了，万丈。”
　　如光幕般褪去，李林从黑洞形态重新变回了阶段一的眼镜蛇。
　　“你有寄托在大圣杯上的愿望吗？”
　　“若是没有愿望，我也不可能会被卷入到这个乱七八糟的世界来。”
　　“嗯，抱歉，我似乎说了多余的话呢。”
　　面对龙我的发言，李林不可置否的耸了耸肩，收起了手中的黑洞表盘。
　　“那么，你的愿望是什么？”
　　说着，李林将视线投向万丈龙我，而他也很果断的将自己的想法吐出。
　　“我要复活一个被Evolto杀死的人。”
　　“可我就是Evolto，在我面前说这个真的好吗？万丈。”
　　“不，你不是。虽然我的直觉告诉我，你的嘴里没有一句真话，但你的确不是Evolto。”
　　“什么时候察觉到的？”
　　“怀疑是第一次见面，确信是在不久之前。就算语气再怎么相像，但我的直觉告诉我，你不是Evolto，你与那个混蛋有着本质上的不同。”
　　听着万丈龙我所说的话语，李林歪了歪头，隐藏在假面下的金色瞳孔微缩。
　　惊了，万丈龙我竟然冷静下来了！
　　抱歉啊...战兔，你家老公的脑子可能在刚才被绝版人先生锤出了问题。
　　不过震惊归震惊，正事还是得办的。
　　“既然如此，那我就只能向你说声抱歉了。”
　　在龙我的注视下，李林一步一步走到圣杯前，随后转身与他对视。
　　“我要圣杯，无论如何。”
　　少女唇间吐出的只有短短的八个字，但其中蕴含的决意却令龙我这种肌肉笨蛋都能深深的感觉到。
　　因为语气很沉重，所以龙我听得出来，她的那副严肃模样，简直就像是要拿圣杯去阻止一场可能毁灭世界的恐怖天灾。
　　“没有商量与讨价还价的余地，我决定的事情不会有任何改变。”
　　虽然与小圆分别不过两年，但她却有些担忧，尤其是自家那位已经变成了每天不抱着她“吸”一会就浑身难受的情况。
　　但是，李林和小圆的记忆是共享的，灵魂也互相交换过一部分。
　　那问题就来了，她这算不算沉迷“吸”自己？
　　暂且将未来可能遭遇的麻烦抛到脑后，李林微微垂下肩膀，绷紧了全身的肌肉。
　　别看她整天被小圆捏起来的时候软软的，但她好歹也是接受过军事化训练，胳膊上能跑马，徒手打死一头牛的“猛男”啊！
　　李林对龙我勾了勾手指。
　　“现在，你只有两个选择。是被我打死，还是让我打死。”
　　？？？？？
　　万丈龙我寻思了几秒后，错愕的反问道：“这有什么区别吗？！”
　　而就在他犹豫的瞬间，李林猛的一跺地板，数块岩石的碎片腾起，被她几脚踢了过来。
　　如果不是隔着假面，万丈龙我甚至能看见李林脸上洋溢着的健康的笑容。
　　“当然没有，但你要明白，犹豫就会败北啊！”
　　作为一位假面骑士，李林自然也可以算是“骑士”，那么身为骑士，她理所当然的可以选择背刺，毒杀，以及正义的抛屎块。
　　喏，相较于以上的“正义手段”，只是掀地板的李林可谓是假面骑士中的良心。
　　“你这个混蛋！”
　　这时候龙我看着迎面飞来的岩石碎块不由得破口大骂，他就算是再迟钝，也反应了过来。
　　面对朝自己飞过来的岩石，龙我只是连出数拳就将它们全部击碎。
　　别看特摄剧里因为经费问题导致表现力不足，但真的去翻阅设定就会发现，绝大部分骑士都是跑起来就能像龙卷风一样摧毁整个停车场的那种。
　　然而，就在脾气暴躁，不乏冲劲的龙我准备找李林麻烦的时候，他却发现李林的身影早已不知所踪。
　　“是障眼法哦~”
　　随着声音从空中传来，龙我还未等抬头就被偷袭的屑某人一脚踹飞。
　　只可惜那一发飞踢不是必杀，不然李林又自信让龙我当场表演假面骑士传统艺能――张口闭眼男/女。
　　“以投掷出的岩石遮挡视线，再跳到空中进行偷袭吗？没用的，同样的招式，绝不会对我生效第二次！”
　　龙我一边强行解说着李林刚刚偷袭他的过程，一边朝着李林冲了过来。
　　因为李林一直没有掏出烟雾步枪的缘故，龙我似乎认定了李林身上没有带那玩意，好吧，事实上她也的确没带，但是她在这场战争中拿到了个好东西。
　　――砰。
　　就在万丈龙我攻击半径将要触及到李林之前，只见她掏出迦尔纳的瓶子替换了眼镜蛇瓶。
　　于是乎，还没等万丈龙我摸到李林，他就被这个又屑又皮的粉毛团子用日轮枪的枪杆砸飞出去。
　　把小太阳的日轮枪横过来，李林将其架在了肩膀上。
　　“嘁，不会中第二次又怎么，我换一招你不还是乖乖挨打，谁跟你说老娘只会一招的？”



第七十六章 一拳分开生死路
　　万丈龙我一直是个很顽强的男人。
　　至少李林在与他交手数回合后得出了这样的结论。
　　这个时期万丈龙我的女友早就死了，而从他的话语中，李林不难分析出他想要圣杯的理由，为了所爱之人去奋斗努力，她不讨厌这样的人。
　　除开当年看特摄剧的时候万丈龙我的那份热血带来的好感，李林也真正的认可了对方。
　　可她又何尝不是如此呢？
　　即使有晓美焰陪伴在小圆的身边，李林也不太能放心，而且万一小圆也走丢了呢，还是掉到一些相对糟糕的世界，那就不是单以麻烦二字能形容的了。
　　比如说斩赤、黑弹、游戏人生ZERO......那些当地部分不太友善的本土居民们的下场一定会很惨烈，嗯，如果是里・番世界，那估计就是来自异世界的女神统治世界，着手开始清算罪恶了。
　　轮回的终末之类的，大抵会变成那种类型的展开。
　　为了不因为两人的分开而导致“世界毁灭”，李林必须拿到这个大圣杯。
　　这不是李林的一己之见，而是作为与鹿目圆相处近十年的深刻了解。
　　鹿目圆属于完人，但不是什么圣母。
　　粉色的深处切开有多黑，李林可是切身实际的体会过，那家伙可是会一脸和善的打断了前来找茬的不良少年的腿，然后在警察面前装无辜装可怜“嘤嘤嘤”的“弱女子”。
　　人与神皆有两面。
　　小圆会向遭受苦难的人伸出援手，亦会对肆意的欺凌弱小，任性妄为到无可救药的恶徒挥下屠刀。
　　要早些与小圆汇合才行。
　　想到这里，李林坚定了自己的决心。
　　若是把鹿目圆比作可以救人也可以杀人的双刃剑，那李林则担任着剑鞘的工作。
　　嗯，各种意义上的。
　　这份忧虑与焦躁的感情填充着稍显空虚的内心，李林的速度也愈发的快了起来，她的危险等级也在以肉眼可见的速度提升，但她的对手又何尝不是如此呢。
　　两位骑士的脚下爆发出的力量踏裂大地，双方都带着无可匹敌的气势，带着呼啸的风声，短剑与金枪不断碰撞着，撕裂了周遭的一切，就连高速摩擦的气流间也闪烁着电流。
　　不想输，也不能输。
　　交集碰撞在一起不止是物理层面上的武器，还有着两人内心中不断涌动着的感情。
　　两人都有着不得不赢取圣杯的理由。
　　谁也不肯将圣杯让给另一方。
　　说到底，毕竟是人类呢，没有私心是不可能的。
　　李林与龙我都秉持着相同的想法。
　　――这次圣杯大战的胜利者。
　　是我！
　　不再有玩闹戏耍的想法，李林出于对龙我的重视，一开场就全力全开。
　　骑士们全程沉默着，仿佛整个人除了呼吸和战斗什么都不会去想，眼镜蛇与岩浆龙的眼部流转着猩红的光华。
　　此时此刻，蛇与龙互相搏杀的气势，毫无疑问的，已经达到了顶峰!
　　轰！轰！轰！
　　一击又一击的爆响。
　　危险等级不断提升，近乎接近于七的两人陷入了焦灼的消耗战，直到有其中一方坚持不住或沉不住气才会分出胜负。
　　然而，话虽如此，但是李林本身的危险等级就常驻有6的水准，在两者提升速度相同的情况下，占据优势的理所当然的是李林。
　　不同于上来就开时停作弊的天草，李林与龙我的战斗可以说是充分的贯彻了“真刀真枪”这四个字。
　　但是，就在两人越打越嗨，就快要将这个礼堂的承重柱拆下来的时候，礼堂却突然开始了晃动，明明两人都还没有打到天上去，穹顶的彩绘玻璃就已经开始一大片的开始碎裂。
　　就连原本就被摧残的不堪重负的地面也在不断的裂开。
　　“看样子，尼禄她们那边与女帝分出胜负了呢。”
　　稍加思索，李林很快便理解了现状。
　　这座空中庭院本身就是一个巨大的宝具。
　　作为持有者的女帝被斩杀了，庭院会开始自行崩塌瓦解也是理所当然的事。
　　不过这也意味着尼禄赢了，最起码她还在，因为李林现在能通过魔力的因果线感受到她的存在。至于其他人嘛，抱歉，那不在李林的考虑范围之内。
　　而且，出于私心考虑，她不希望还有万丈龙我之外的竞争者再掺一脚进来。
　　说句不中听，让人厌恶的话，她甚至想要用令咒命令尼禄去拖住，或者当场背刺其他幸存下来的从者们。
　　“这是什么意思？”
　　“用猴子都能听懂的话来说，这座浮空庭院要塌了，我们会从数百米的高空掉下去。”
　　“哎？！！！”
　　怎么说呢，其实百米高对骑士而言问题不大。
　　最起码李林与龙我的问题不大，尽管对方的反应不是很淡定。
　　就算是跳下去也不会有事的。
　　嗯？蕾蒂西亚？
　　啊......那家伙没关系的。
　　确切的说，其实是贞德没事。虽然硬生生挨了绝版人一击腹交拳，但Ruler顽强的身板似乎并没有问题，最起码她拄着自己那把圣卡特琳娜之剑还能站起来。
　　对此，李林也只能说她不愧是FGO里前期血量白值最高的裁定者。
　　再次交锋，李林与龙我僵持在了一起。
　　“不如下一击来一决胜负如何，万丈！”
　　“正合我意，李林！”
　　似乎在确认了少女与自己认识的屑星人不是同一个人之后，万丈龙我也终于会喊她的名字了。
　　李林与万丈不约而同的扔掉了手中的武器。
　　留给他们的时间已经不多了。
　　再过一小会，这座庭院就会彻底瓦解。
　　“现在的我可是所向披靡的！”
　　岩浆。
　　无数由岩浆组成的龙与龙我一同飞向了空中，接着它们缠绕在万丈龙我的身上与背后，化为了推进力。
　　Ready GO！
　　Yolcanic Attack！
　　“必杀吗？”
　　李林周身隐约泛起如鲜血一般的暗红色的光华。
　　事到如今已退无可退，唯有直接面对。
　　少女能做的也只剩下一件事。
　　――一拳分开生死路。



第七十七章 李林：对，圣杯你没听错，老娘要钱（震声）
　　东出佑一郎就是个臭写小说的，他懂个锤子FA。
　　石ノ森章太郎就是个臭画漫画的，他懂个锤子假面骑士。
　　在冬之剩...啊不，是无辜的冬之圣女羽斯缇萨与贞德满头黑人问号的注视下，李林碎碎念的吐槽着。
　　让李林联想到自己在约战世界偶遇的太太的白发红眸“少女”，她恭敬的站在她与贞德的面前。
　　羽斯缇萨・里姿莱希・冯・爱因兹贝伦。
　　冬木市御三家之一，现在负责镇座在大圣杯中枢的管理者。
　　而作为成功“战胜”包括万丈龙我在内的所有从者的李林，自然拥有捧起大圣杯的权利。
　　因为就在五分钟前，李林成功的一拳打爆了万丈龙我。
　　除了硬接了一发必杀导致了左臂粉碎性骨折，肋骨可能震断了几根，李林的身体并无大碍。
　　她怕不是变个假的眼镜蛇哦，说好的内置空间扭曲防御装置呢，说好的皮糙肉厚是E总套装标配呢（摔），她的危险等级和E是一样的啊！为啥还会被万丈龙我打穿护甲，硬生生打出了真实伤害啊？！
　　啧，这年头不看数据的一帮唯心骑士满地乱窜，惹不起，惹不起。
　　值得庆幸的是这个“捧起”是形容词，而圣杯也不是隔壁那个人类无法碰触的星杯。
　　不过，李林正与贞德这位裁判一起，待在大圣杯的内部，而意识到现在不是吐槽腰带质量时间的李林也将注意力重新放在了羽斯缇萨的身上。
　　“嗯，小说，漫画？虽然不是太能理解。但是您的愿望就是这些吗？”
　　金发红眸的少女眉头微皱，眼神微妙的复述着李林碎碎念的内容。
　　“不，我的愿望不是这个！请等一下。”
　　听到羽斯缇萨这么说，李林连忙制止了对方，甚至在自己没注意到的情况下，将自己的两只手按在了她的肩膀上。
　　开什么玩笑，若是自己辛苦奋战这么久，还损失了一条胳膊才换来漫画和小说，那李林干脆回时钟塔，一头撞死在莱妮丝的钢板上算了。
　　“我有个问题，嗯，这个提问不包含在向圣杯实现的愿望之中，可以吗？”
　　虽然李林信任大圣杯不会向一些无良皮条公司一样跟自己玩什么条款陷阱，但为了避免羽斯缇萨误会，李林还是慎重的提出了自己的要求。
　　“没问题。作为四次圣杯战争以来唯一的胜利者，将会成就第三法的人，你有这个权利。”
　　对于李林的要求，羽斯缇萨没有任何困扰与厌烦，她只是微微颔首，认可了少女的想法。
　　“我是从异世界来到这个世界的，现在我希望回到原本的世界，这样的愿望，大圣杯能实现吗？”
　　“异世界......”
　　羽斯缇萨欲言又止的挑了挑眉头，就像是她生怕自己破坏了这位胜利者的期待，最后导致失望到了极点的这位异世界来客把自己炸咯，那就很尴尬了。
　　那种想说又不敢说，但又不能不说的表情可谓是相当的颜艺。
　　见状，若有所思的李林心中已经有所明悟。
　　老实说，她也不是非要为难大圣杯，毕竟她从最开始就是知道的，所谓的万能的许愿机本来就有着一定的水分。
　　突然想到了这个问题的李林沉思了一会。
　　然后她马上就释然了。
　　“请说，我无论答案如何我都能接受。”
　　“圣杯无法实现这个愿望。”
　　在繁花盛开的草原上，羽斯缇萨叹息般的回答了李林的疑问。
　　“我明白了，但是请告诉我理由，至少请让我知道其中的原因，嗯，当然这个也不算在我对圣杯的愿望之内。”
　　“真是贪心的魔术师......”
　　“如果真的贪心，我就会对你说请再给我三次愿望这种无厘头的要求了。”
　　“那不叫贪心，是愚蠢，大圣杯也不是有求必应的万事屋。”
　　表面上设定是无人格的管理中枢，但这只羽斯缇萨的吐槽却格外的恶毒和犀利。
　　“可大圣杯不是万能的许愿机吗？”
　　“首先，完成第三魔法灵魂物质化才是目的。许愿不过是借助第三法产生的强大魔力改写现实，不是什么了不起的技术。”
　　面对李林的质问，羽斯缇萨没有应答，只是自顾自的解释着。
　　“其次，这个机能最初的目标是诱骗外来的魔术师与召唤来的从者们，不过，倒也不能算欺骗，毕竟大部分的愿望也的确可以通过圣杯来完成。”
　　说着，羽斯缇萨竖起第二根手指。
　　“所以说，你嗦了那么多废话，只是想委婉的跟我说，我的愿望不行？”
　　“嗯。抵达根源，以及所谓的世界外侧，那东西与你认知中的次元壁垒实质性并不是相同的东西。虽然都可以称呼为世界的外侧，但它们本质上是截然不同的。”
　　这就像是二次元，在理科男的眼中他只是一个平面，而在御宅族的眼里，这个不算太“新鲜”的词汇却被赋予了另外一层含义。
　　羽斯缇萨所说的内容不是难以理解的东西，反正总结下来就三个字。
　　――行不通。
　　用十分之微妙的表情盯着了羽斯缇萨一会，在确认了这个上百岁的装嫩老太婆没在忽悠自己后，李林也只能无奈的接受了这个残酷的现实。
　　大圣杯对于李林想要在次元壁上打个洞来说，一点帮助都没有。
　　但李林很明显没有把大圣杯拱手送人的想法，她凭本事抢到手的，哪怕是时钟塔的人来了也甭想要走！
　　心理琢磨了下。
　　李林顿有所悟的抬起头，在贞德好奇的眼神，羽斯缇萨疑惑的注视中，她说出了自己的另一个愿望。
　　“我要钱。”
　　“啥？”x2
　　不知道是不是因为李林那看似过于实在，实在到令人感到荒诞的愿望的缘故，法国圣女与冬之圣女惊愕的看向了她。
　　那表情仿佛就在说，你就不能提出一些更加富有建设性的愿望吗？
　　“别用那种奇怪的眼神看着我，我说了，我要钱！一笔足以买下整个欧洲的真金白银，嗯，全部用贵金属和珍贵的宝石结算，我不要金刚石那种被炒起来的垃圾货！”
　　正所谓一分钱难倒英雄汉，
　　钱确实不是万能的，但没钱确实是不行。
　　联想到埃尔梅罗家欠下的巨额外债，以及奥尔加玛丽小姐家可能会鼓捣出的灵子转移装置，李林第一时间想到的就是钱。
　　“废话少说，圣杯，实现我的愿望！”


第七十八章 迦勒底制药公司（雾）
　　严格来讲。
　　魔术师是无法拒绝抵达世界外侧，通往根源这件事的。
　　毕竟这事就像是在座各位的老婆们的池子又UP了一样，哪怕吃土几个月也要强氪试图通过钞能力偷渡欧洲的大有人在。
　　钱可以再赚，但是你老婆下次啥时候UP就不一定了.jpg
　　但凡是皆有例外，而李林就是那例外中的例外，且没有之一。
　　因为，李林向大圣杯许愿要了钱。
　　对于这只当过一次创世神，一次重塑宇宙的法则神的粉毛团子来说。根源的诱惑甚至还不如贝克街那家甜品店卖的甜甜圈。
　　最起码后者的话，李林还能考虑一下，而根源她才懒得搭理。
　　如果她想，马上就能表演一下黑洞吞星，要知道以黑洞的质量，哪怕只是一个人形大小的黑洞，也足以吞噬掉整个地球。
　　不过鉴于自己可能被某位政哥哥强势围观，李林还是放弃了这个危险的想法，况且她又不是K总，还没闲的蛋疼到想要毁灭宇宙。
　　毕竟可爱的李林小姐，真的就只是位和帝骑哥一样富有爱心，顺带着屠杀了半个宇宙，顺带着毁灭了一个世界（创造），拍死了搞死的神父，面慈心善、表里如一、清廉正直、为神和蔼的前任“圆环之理”。
　　讲道理嘛。
　　在型月世界，李林可以说捅的篓子是最小的了。
　　至少与魔圆世界和约战世界相比较，李林收敛很多了。
　　哎，可惜年纪大了，实在搞不动事咯。
　　而且在李林看来，魔术师们虽然总是在说，根源始终是根源，它是一切的起源，也是一切的终结，蕴含了一切秘密之地，但他们又没去过，或者说没有人活着回来发表诸如《根源一日游》、《如何面对双眼冒蓝火的重甲暗杀者》、《我与两个抑制力萝莉不得不说的那些事》这类的旅游传记。
　　仅凭一个摸不到看不着概念就能倾注一生的时间，奋不顾身的投入其中......
　　嗯？这展开是不是看起来和眼熟？就像是自家小区里那些忽悠大妈的新兴宗教的套路？
　　只不过，这帮魔术师的戏法高级了一点，比如某位人间火箭发射器什么的。
　　况且就按照现在神秘衰退的这个进度，不出百年，魔术师这个职业就会彻底的在这个世界上消失，然后变成所谓的江湖骗子。
　　虽然李林的印象里型月世界的日本就有个能“反复出入”根源的能人，但她才懒得去说，也没有义务去说明这些事情，她可不想给自己惹麻烦。
　　现如今，距离那场圣杯大战已经过去了快一年。
　　有关圣杯大战的一切善后事宜也全都尘埃落定，就连二世在向时钟塔报告的时候也贴心的替李林隐瞒了圣杯大战的结果，以及自家徒弟拿圣杯换了钱的事实。
　　反正最后见证了李林胜利的只有贞德和蕾蒂西亚。
　　李林在毁尸灭迹之后，也选择把这口大黑锅推给了已经失（死）踪（亡）的达尼克的身上，说到底死无对证，就让时钟塔的魔术师们慢慢找去吧，他们就算把整个罗马尼亚掀个底朝天都不会有任何结果的。
　　深谙闷声发大财才是最吼的天朝传统，李林不仅把自己伪装成了一个战五渣，还是属于第三天就被意外的战斗波及到而出局的人。
　　至于那些圣杯大战中幸存的御主们，李林借他们个胆，他们也不敢说。
　　毕竟，拳头才是硬道理嘛。
　　时钟塔这些年封印指定的魔术师那么多，真能抓回来“伏法认罪”的有几个？
　　总而言之，一切都结束了。
　　没能从圣杯处得到自己想要的东西，李林只能忍着心痛，选择成为一位能买下整个欧洲的富婆，回到了伦敦的埃尔梅罗家。
　　圣杯不止是给了李林钱，还将这些资金以各种各样的名义合法化的纳入了李林的名下，可以说比隔壁主神空间的那个坑爹鸡蛋靠谱贴心得多。
　　这期间顺带着还帮埃尔梅罗家还清了债务，做了一些微小的工作，为阿尼姆斯菲亚家，也就是像未来的迦勒底创办者，那位天体系的君主提供资金援助，成为了人理延续保障机关迦勒底最大的股东兼金主。
　　虽然李林明确的知道这条世界线上不会发生人理烧却，但她其实挺期待这帮魔术师搞出灵子转移装置的，而且她的记忆中也有不少与次元壁相关的资料，到时候一并交给这帮专业人士去鼓捣就好了。
　　导致人类烧却的前提是所罗门不做王改当医生了，附带雷夫先生因见证了迦勒底的人体试验而意识到生命是无意义的。
　　但，李林的从者是唔姆怪不是医生，迦勒底的一切科研项目在过审批的时候必须要经过她这个金主的同意才能执行。
　　李林小姐亲自监督迦勒底的所有研究内容，肯定是不会出问题的啦，因为有句老话说得好，拿走人家的手软，吃人家的嘴短，现在整个迦勒底都是她出资的，可以说迦勒底是她名下的私人企业。
　　现如今，整个迦勒底可谓是她的一言堂。
　　因为整个迦勒底是不会有人与她这个最大且唯一不可重复的金主，也是整个迦勒底最能打的开位魔术师过不去的。
　　抱歉，有钱，还很能打的她真的是能为所欲为.jpg
　　顺带一提，迦勒底在明面上注册的医药企业。
　　当然，迦勒底不是那种每日任务需要杀六百个无辜暴徒的医药公司。
　　端起红茶喝了一口，李林看向了窗外银装素裹的庭院。
　　不管怎么说，就算再舍不得二世和莱妮丝，但总是赖在二世家里传出去也不太合适。
　　虽然很不想承认，但李林确实是一个发育成熟的少女
　　所以李林顺理成章的搬了出来，买下了这座距离时钟塔不远的宅邸，反正她又不差这点钱。
　　“说起来，圣诞节快要到呢，艾拉想要什么礼物吗？”
　　粉发的少女转过头看向坐在自己对面，比自己小了一号的“粉毛团子”。




第七十九章 来！让老妈康康！
　　众所周知，迦勒底的所长是个高危职业。
　　可是李林她只是负责盖章拍板给钱的金主，所长高不高危关她屁事？
　　而且现在的迦勒底可是李林一人控股出资，就算是时钟塔高层想施压也莫得办法的，人家富婆自己乐意花群投资天体系那帮“傻子”鼓捣什么人理延续组织，你管得着？
　　文干不过阿斯特拉院，武干不过圣堂教会，时钟塔实属弟弟组织。
　　事实上，基地坐落于天文台在南极未被发现的隐藏六千米海拔的高山上的迦勒底，对外公开的情报是迦勒底制药的试着开发的“旅游景点”，也就是说，迦勒底在明面上其实只是个富婆闲着蛋疼烧钱玩搞的“景点”，与魔术真的一点关系都没有哦~
　　虽然制药公司开发旅游景点与本职完全搭不上边，但卫龙都开始卖粽子了，李林的制药公司搞旅游业也不奇怪嘛。
　　于是乎，就在奥尔加玛丽的老爹拿着李林的钱在南极大搞基建的时候，时钟塔这边完全被蒙在鼓里，除了一些天体系的心腹魔术师和埃尔梅罗家的这几位之外，整个神秘世界没有任何人会去关注一个表世界的“麻瓜”们在南极开发的“旅游场所”。
　　毕竟，像远坂时臣一样不会用电器的魔术师其实并不在少数。
　　不过唯一让那个李林有点乳酸的是自己挚友的老爹看她的表情。
　　该怎么说呢，那副模样，就像是在看自家女儿钓到富婆似的，大有一副老丈人看女婿的感觉在里面。
　　只可惜李林是真的只是把奥尔加玛丽，也就是这位名字很难记，大家只记住了红丝的所长当做挚友看待。
　　在李林眼中，雷夫、奥尔加玛丽、莱妮丝、埃尔梅罗二世、艾拉，附带上当做质子被扣押在时钟塔并加入了埃尔梅罗教室的考列斯，这六人是整个时钟塔罕有的，三观相对正常的魔术师。
　　只是相对来说，因为魔术师世界本来就没多少正常人。
　　李林的朋友很少。
　　这是不争的事实。
　　牵着自己捡来的便宜儿子的手，李林与他并肩走在银装素裹的街头。
　　“我没记错的话，再过一周就要到圣诞节了呢，艾拉还没决定好要什么礼物吗？”
　　黑色的披肩裹住了纤弱的肩膀，粉色的长发被束成马尾，与披肩同色的黑色冬衣很好的替娇小的身躯挡住了寒风，而那精致可爱的面容，也不由得让人联想到法兰西的人偶。
　　这孩子，到底该怎么评价比较好呢。
　　艾拉说话声音和动作看起来完全是女人，应该说比女人更女人，可他是男的。
　　身高比李林矮一些，但体型更纤细，可他是男的。
　　洋装很合身，可他是男的。手捏起来很温暖，也很柔软，可他是男的。
　　就连李林也下意识的把这孩子当成女孩来养。
　　她实在是没有办法对一个“大萝莉”说出你该展现出自己的男子气概什么的。
　　硬件不允许，李林也没辙，她可不希望艾拉变成娃娃脸兄贵。
　　对，一米九十五，十二块腹肌那种。
　　每当看到艾拉那近乎是与初中时代的鹿目圆一模一样的脸，李林都在怀疑自己体内的血是不是有什么奇怪的模因感染的效果。
　　比如说能让注射者都变成小圆脸之类的。
　　“绝了，这是哪门子的原肠病毒吗？”
　　有些尴尬的用食指转了转头发，而艾拉似乎还在若有所思的考虑着，所幸他并未听到李林的碎碎念。
　　“决定好了吗？圣诞节无论是想要什么东西都行的哦~”
　　说着，李林从钱包里掏出一张塑料制的卡片。
　　“唔，这是？”刚拿起这张信用卡的时候，艾拉困惑的揉了揉头发，但当他看到卡上雇资银行的logo的时候，这位可爱的少年顿时吊起了死鱼眼。“妈...虽然我不会乱花钱，但您把这种东西交付给我，未免也太奇怪了一些吧！”
　　作为英皇室的御用银行和苏格兰皇家银行集团的一员，雇资银行(CouttsCo.)推出的“世界卡”在海内外享有极高的声望。只有身家超过数百万的雇资银行客户才有资格申请“世界卡”。除了所有典型的旅行升级和奢侈品服务以外，持卡人甚至可以在午夜到喜欢的百货商场购物。
　　“嘛......钱这种东西的确很重要，可要是只将它们囤积起来，那和一堆破铜烂铁有什么区别。”
　　李林笑着将那张“世界卡”递给了艾拉，而实在顶不住自家老妈的“死亡凝视”的少年只好默默的将卡收进了自己的钱包里。
　　李林笑着捏了捏艾拉的脸：“我其实不是很在意钱的人哦，钱和你开心的笑容比起来一文不值。”
　　毕竟，这个世界的钱李林又不能带走嘛。
　　她总有一天会离开这个世界的，因此，这个世界的钱对于她来说本就是身外之物。
　　“可是，您上周不还是对迦勒底地下区域需要的发电机组的采购价格和那个公司的负责人谈了一下午吗？”
　　绝了，艾拉你这么拆你老妈的台真的好吗？
　　“那不是吝啬，是节俭，即使再富裕，我也不会去拿多余的钱去买性价比低的垃圾，只挑最贵不挑最好的，那不是土豪，是暴发户和地主家的傻儿子。我可不想你成为那样的笨蛋。”
　　所谓的山猪吃不惯米糠大概指的就是李林这种人吧（笑）。
　　明明买下了偌大的宅邸，却死活都不肯雇佣仆人，就连打扫也是变成眼镜蛇形态开着加速完成的。
　　“算了，暂且不谈这个。”
　　李林像是想起了什么，她露出了自己都没能察觉到的坏心眼笑容。
　　“关于之前的魔术锻炼，你应该每天都有在做吧？来，等会回地下室的训练场，让老妈康康！”
　　闻言，艾拉一度回忆起被李林所支配的恐惧。
　　“您确定这不是打击报复吗？”艾拉脸色微白的轻声问道。
　　“对，我就是在针对你拆台的事。”
　　面对艾拉的质问，李林毫不犹豫的点了点头。




第八十章 凛冽寒冬中的红色甲虫
　　“我有时候真是搞不懂你到底是喜欢艾拉，还是讨厌艾拉了。”
　　坐在李林对面的沙发上，埃尔梅罗二世挑了挑眉头。
　　琢磨不透。
　　李林这个学生是他人生中少有的看不清的。
　　说她像普通人吧？可她的身上偏偏有着杀伐果断的意志，说她像魔术师吧？她又会打开钱包，拿自己近乎为零的零花钱给走投无路的流浪汉买面包。
　　你到底是何方神圣啊，李林。
　　他心情无比复杂看着身上缠着绷带，一脸安详的将头枕在李林膝盖上的艾拉。
　　那孩子原本是根据爱因兹贝伦家的遗产传承下的技术而制造出的人造人。
　　说来也巧合，就像是神，或者是某种不可名状的大宇宙的意志指引般，李林与这位人造人少年相遇了。
　　李林不仅将自己的血分给对方，她还通过一种埃尔梅罗二世无法理解的秘术改造了人造人的身体，将这张无痕的白纸染上了一抹粉色。
　　“训练时多流汗，战斗时少流血。强权即正义，力量即真理。这是我信奉的人生准则，也是这个世界的真理。”
　　轻轻抚摸着沉睡着的艾拉的长发，李林如此回答着二世的问题。
　　“他还只是个刚刚出生不到一年的孩子，而且可是现在是和平年代......”
　　埃尔梅罗本来想这样说的，但李林那严肃刻板的表情却让他把到了嘴边的话又吞了下去。
　　“老师您是知道的，这孩子继承了我的血......虽然详细情况没法与您说明，但我体内的血脉蕴含的力量，或者说魔力。恐怕不亚于最上位的幻想种。”
　　其实这已经算是李林相当委婉的说法了，之前在圣杯大战结束的时候，李林从千界树的一位人造人的手中收到了一封信。
　　上面的内容无非是作为拥有吸血种特性的弗拉德三世给予李林的提醒，这位精神高尚的武人虽然碍于立场问题没有当时明说，但他还是很好心的留下了关李林的血可能会吸引死徒的提示。
　　神之血。
　　这在以血液为食物，用以补充营养的死徒看来，继承了李林血脉的艾拉是相当好的猎物。
　　“我和他的血会引来死徒。”
　　说着，李林露出了一个不屑中夹杂着无奈的笑容。
　　区区死徒，在她看来不过是一巴掌一个的货色，哪怕是面对恶魔城世界那位继承了混沌之力的德古拉伯爵李林也不会怂。
　　换个夸张和中二的说法，李林可谓正端坐于苍天之上，属于战斗力很高的那一个阶级。
　　――但是艾拉不行。
　　单论战斗力，艾拉各方面的水准只有正常开位的水准，嗯，这个开位是指的时钟塔那些开位魔术师，而不是李林这个曾经接受过系统化的军事训练，从尸山血海中开辟出一条道路的奇葩开位。
　　诚如埃尔梅罗二世所言，李林不能去强求刚刚出生不到一年的少年去拥有怪物般的实力。
　　“死徒？哼，莫说是死徒，哪怕是二十七祖一起上都拿你没有任何办法吧？”
　　二世说着，习惯性的想要点根烟压压惊，但他似乎是察觉到了艾拉的缘故，只能讪讪的将烟盒塞了回去。
　　“虽然话是这么说，吸血种们也都胜不过我，但老师您是知道的，我迟早都要离开这个世界。”
　　“非走不可？”
　　“老师您认为我是会拿这种事情开玩笑的人吗？”
　　李林是从异世界来的，这件事她早就在圣杯大战刚结束那会和埃尔梅罗家两兄妹说明了，其中也包含在小圆世界与约会大作战世界的经历。
　　当然一些不太友善和高能的内容，理所当然的被李林过滤掉了。
　　“准备什么时候走。”
　　“嘛，那倒是不急，依照迦勒底现有进度，我大概还会在这个世界停留十年左右。”
　　“......十年。”
　　听到这里，原本还有些不舍的埃尔梅罗二世投来了鄙夷的视线。
　　那眼神就仿佛在说。
　　还有整整十年，那说NM呢？！
　　滚啊！我没有你这种时间观念猎奇的长生种学生！
　　“老师，如果您想要的话，分您和莱妮丝小姐一管......”
　　似乎也意识到了自己有些杞人忧天，李林打着哈哈的同时撇过了头。
　　“我还没做好染一头粉毛的准备。”
　　面对永生或长生的可能性，埃尔梅罗只是摇了摇头，婉言拒绝了这个看似美好的提案。
　　“如果可以的话，我当然是不想走，但那边的世界还有人在等着我。”
　　老实说李林也蛮舍不得埃尔梅罗兄妹两人的。
　　只可惜还是那句话。
　　李林不去找小圆刑不刑？
　　那肯定是不刑的啦。
　　天知道小圆在李林失踪后会变成什么样子。
　　所以在实在没办法之下，李林也只能靠着砸钱氪金推进着迦勒底的基建进度，再加上李林这个金主提供的相关资料和技术与科技支持，督促他们尽早把灵子转移给鼓捣出来。
　　“好吧，我大概明白了。”
　　说完，埃尔梅罗二世站起身，在尽量不发出噪音的情况下离开了房间，只留下母子两人独处。
　　李林看着“少女”安详的睡脸，下意识的将过去的某个身影重叠到了他的身上。
　　“小圆......我......好想你。”
　　啊啊，说到底，与其说是害怕小圆在失去自己这个剑鞘后化为修罗，倒不如说是李林对她的思念已经占据了心头吧？
　　当时救下这孩子或许是偶然，但收留他也只是因为他长着一张小圆的脸罢了。
　　不过随着时间的流逝，李林或许真的对这个孩子抱有某种特殊的感情。
　　那名为母爱的感情。
　　习惯还真是种可怕的东西，明明十多年前自己还是个亚历山大大帝画风的猛男，现在却成了一个孩子的妈。
　　果真是世事难料。
　　撩起鬓角垂下的发丝，少女发出了轻轻的叹息。
　　――嗡。
　　就在这时，窗外传来了翅膀振动的声响，似乎有什么红色的东西从窗外飞过。
　　可是当李林下意识的看过去的时候，那里却空无一物。
　　嘛，大概是她多心了。
　　大冬天哪来的甲虫。
　　......
　　PS：来投个票吧。
　　关于下一卷，老实说一直在犹豫来着。
　　空我
　　甲斗
　　我的英雄学院




第八十一章 奶奶说过......
　　漫天飞雪。
　　飘落的雪花落在了少女的肩头。
　　随着街道两边的路灯亮起，少女的身影也渐渐的融入夜色之中。
　　在把睡着的艾拉送回他房间，并贴心的替他盖好被子后，李林悄悄的溜了出来。
　　因为她想起了自己还一个约定没有完成。
　　在一年前的圣杯大战中，她曾经亲手斩杀了一对“母女”，而且在那个女人死后做出了让她与自己女儿团聚的约定。
　　只不过之前太忙，整天都在考虑迦勒底和艾拉的教育问题，所以，即使那个装着六导玲霞骨灰的小瓶就挂在自己胸前，李林仍然没有想起了这茬。
　　仔细想想，她其实还算是蛮迟钝，或者说心蛮大的，把别人的骨灰带在身上一年多，竟然没有一丁点膈应的感觉。
　　直到今天闲聊的时候被二世问起这个小瓶装的什么的时候，李林才终于想起了这位可怜的六导玲霞小姐在死后也被她鸽了快一年。
　　当然，这瓶子里装的别人的骨灰这种事，李林绝对不可能老实的跟二世坦白，她才不会自讨没趣的想白嫖一顿堪比某位阎萝王的说教。
　　老实说，在除了中国以外的地方，绝大多数的国家都不会有女性选择在天黑后独自一人外出。
　　夜晚是犯罪滋生的时间，这是大家心照不宣的事实，哪怕是在这个腐gay都快变成传统艺能的大嘤帝国英gay兰，会对女性下手的犯人也是不算少的。
　　怎么可能一个国家全是gay嘛，真的全是gay，英gay兰早就该亡国了。
　　可爱的粉毛团子轻哼着常人无法理解的歌谣，她脚步轻快的穿过黑暗的小巷，笔直的朝着泰晤士河的方向走去。
　　嗯，这途中并没有出自讨无趣不知天高地厚的劫匪出现，也莫得在街角卖AK-47和按动核弹按钮，让无数的人见到他们奶奶的小女孩。
　　在伦敦街头卖火柴的小女孩早就落伍了，现在的小女孩应该卖军火，比如说火焰喷射器之类的，那玩意才够劲。
　　你说是吧，海明威？
　　泰晤士河距离李林家不是很远，确切的说，是对于这位习惯关系开着强化魔术，走路像东方剑圣缩地成寸似的少女不是很远。
　　看着笼罩在浓厚夜色下的河流与河岸两侧的灯火通明，李林有些感慨的长叹了一口气。
　　说到底，这里不是她的故乡，就算有将她视若己出，当成一家人的埃尔梅罗兄妹，就算有与她私交甚密，几乎可以和她一人一杯红茶唠一晚上的奥尔加玛丽与雷夫，但她果然还是没办法一直待在这里。
　　虽然李林本人很喜欢来一段有趣的“冒险”，但那对于天朝人几乎是刻在DNA里的思乡本能却是无法舍弃掉的。
　　“约定，我做到了哦，六导玲霞。”
　　虽然到头来，六导玲霞都没和她做过约定。
　　圣杯大战中出现的那只开膛手杰克，本质上是被舍弃的无数婴儿们的怨灵的聚合体，若是最终真让六导玲霞捡漏赢了，那女人大概会许下由自己亲自生下杰克的愿望，然后成为真正的母亲吧。
　　感慨着过去的人们对生命的不负责任，李林趁着夜色将瓶中扔进了泰晤士河里。
　　奶奶说过，既然不想养，从一开始就别生下来。
　　抛弃孩子这一世间的珍宝的人简直没法原谅，在李林小姐看来，他们的恶行不亚于在毁灭这个世界的未来，但话是这么说，可李林又不能去清查那些已经死掉的人，然后把他们挖出来鞭尸。
　　“这样一来，也算是让她们母女相聚了吧。”
　　说真的，这只不过是李林个人的一点心理慰藉罢了，实质性上的价值是不存在的。
　　看着渐渐沉入河底的骨灰瓶，李林抖了抖肩膀上堆积的雪花，转过身准备离去。
　　“？！”
　　但在那之前，她本能感到察觉到了身后的视线，连忙转过身。
　　“六导玲霞，开膛手杰克。”
　　李林凝视着面前出现的两个虚幻的身影，下意识的就想掏出EVOL驱动器来。
　　难道说，是替身...咳咳，我是说精神系的魔术攻击吗？
　　李林虽然是埃尔梅罗家的人，但她并不会因此就认为自己高枕无忧了，毕竟有着莱妮丝那个从小到大几乎每周都会被暗杀下毒一次的先例存在。
　　但就在人畜无害的粉毛团子准备抢占先机，以一发势大力沉的友情破颜拳打开局面的时候，六导玲霞只是对她鞠了一躬，接着她与杰克对视一笑，牵着杰克的手缓缓化作虚无，消失在了暖黄色的灯光下。
　　“......母女吗？”
　　虽然不会对自己做的事情后悔，但她能理解六导玲霞的心情，不过，随意杀害无辜之人终究是错的。
　　李林不会是外貌协会不假，但在真正的原则问题面前，她不会偏袒任何人，哪怕是美九，若是她单纯的因为对男性的厌恶就做出杀害无辜路人的举动，李林就算是哭，也会亲手将她解决掉。
　　――嗡。
　　就在李林刚想回去的时候，空中突然响起了某种昆虫振动翅膀的声响。
　　接着，一块U盘大小的东西，不，确切的说就是一块U盘，不偏不倚的掉在了李林的面前。
　　然后李林再一次的瞥见了某个红色的身影，它以极快的速度沿着泰晤士河的水平面飞走。
　　？？？？？
　　啥玩意啊？
　　可爱的粉毛团子一脸懵逼的看着落在雪地上的U盘。
　　嗯，说实话，她是不想捡这来路不明的东西的，更不想把它插入自己的电脑机箱里。
　　尽管李林在上面感受不到这玩意可能被附魔后存在的魔力波动，但鬼知道里面是不是塞了液体炸药或者一些奇怪的电脑病毒什么的。
　　――好奇心会害死猫。
　　深谙此道的李林绝对不会允许自己把这种可疑的东西带回去。
　　她李林，就是好奇到死，从自家五层高的房顶上跳下去，也绝对不会因为好奇心把这玩意揣进自家的口袋里。
　　半小时后，兜里揣着U盘的李林回到了自己家门口。
　　嗯，真香！



第八十二章 古朗基候群症
　　一个难以描述的诡异块状物，仅仅是撇一眼这个规整到可怕的方正几何体都让人觉得不安。
　　它占据了可爱的李林小姐的电脑桌面，而鼓起脸颊，将手攥在胸前的少女轻轻吐出了一口白色的雾气。
　　顺滑的平面在灯光的映衬下泛起波澜，从这几何体内部探出了细长而奇妙的金属结构，就像是钥匙一般，似乎在诱惑着人去读出内部所蕴含的未知且恐怖的诡秘知识。
　　现代工艺的结晶，以看似纤弱的外壳封印着隐秘禁忌知识的棺椁，若是试图用暴力破解，其中存在的内容物便会在顷刻间化作无数拥有尖锐棱角的可怕凶器。
　　其名为......
　　――U盘。
　　黑色的表面用工具摩掉了表面原有商标，伤痕累累，但依旧坚挺的它的背面镌刻着一行寓意深刻，而且整个地球上，无人不知，无人不晓的英文。
　　made in China
　　好吧，简单来说这其实就是一块中国制造的，随便找个电子产品相关的商店都能买到的，抹掉商标的U盘。
　　虽然盖亚记忆体也因为设定和造型的缘故被人戏称为U盘，但很显然，这玩意与盖亚记忆体这种“违禁危险物品”没有任何关联性。
　　不过，因为曾经在网上看过一张在U盘里藏鞭炮的沙雕图，李林对这玩意格外的上心。
　　半小时前，为了安全起见的李林已经在变成黑洞形态的情况下，稍微用魔力调查了一下内容物。
　　狭小的壳体内没有魔力处理的痕迹，也并未加装微型炸弹或液体炸药，整个构造更不像是能构成仪式类魔术与诅咒的类型。
　　换言之，李林谨慎的调查了多次之后，无数的线索都将导向了一个结果。
　　这玩意就真的只是一个随处可见的U盘。
　　剩下的就只有还没确认过其中的数据资料了。
　　这样思索着，李林的身上泛起了粉色的魔力余晖。
　　直到在为自己添加了数个抗精神污染和催眠无效化的BUFF之后，李林才将这块U盘插入了备用电脑的机箱。
　　话虽如此，但这个所谓的备用电脑的水平已经无限接近于2010年初期电脑的性能，远远不是2005年左右市面上能购买的电脑可以相提并论的。
　　毕竟现在的李林是钞能力者，提前搞到一些跨时代的配置并不是值得惊叹的事情，她这个富婆的钱已经到了堆积在银行里吃利息都会越来越的程度了。
　　众所周知，当人的钱多到一定程度后，它们是会自己繁殖的.jpg
　　电脑的读取速度很快。
　　确切的说是因为这块U盘内储存的东西很少，少到除了一个MP3格式的视频之外，就没有任何的内容了，甚至比本条二亚的前置装甲还要贫瘠。
　　“视频吗......该不会是贞子的诅咒？”
　　“再不济的也能放个克苏鲁精神污染系的视频？我记得型月世界是有克系眷族的，贞德的舔狗黑化后，他手里那本书就是克系的魔道书。”
　　“果然不该打开这个的，但事到如今再放弃的话...好不甘心！”
　　既然已经走到这一步，那么就不该再有任何犹豫。
　　回想着自己记述与胡编乱造的内容共存的《奶奶曾说过语录》，李林再度坚定了自己的决心。
　　以后还是尽量不要“迫害”奶奶了，嗯，不然的话李林总觉得“李”奶奶您真是活鲁・迅。
　　......
　　城市陷落于火海之中，就连天空也在缓缓燃烧着，倒映出了一副炼狱之景。
　　昔日的摩天大楼倾倒变作废墟，钢筋水泥构成的现代都市变作了无法逃脱的牢笼。
　　“此处是非彼世的炼狱，有的只是绝望。”
　　似乎在哪里听过的低沉男音作为旁观，替不明所以的粉毛团子解释着视频的内容。
　　随着一声叹息，画面转换。
　　无数手握枪械的“难民”面色凄然的将枪口对准了形形色色的......怪物。
　　是的，非要用言语去形容，他们面对的画风与造型都极为诡异，有些甚至连人形都没有的怪物们。
　　接着便是一边倒的屠杀，子弹打在它们的身上没有任何的效果，甚至没办法射穿它们的脸皮。
　　不过，李林想吐槽的是......这帮“怪物”的造型是不是有点眼熟，她好像在其中看见了被五代前辈杀了祭天的蜘蛛古朗基啊。
　　真的，对于这些出场的怪人们的造型，李林真的是一言难尽。
　　心理有一大堆的槽不知道该怎么吐好。
　　“已经没事了，要问为什么的话...因为我已经来了！”（他在狂笑表情）
　　那是如救世主，孤高的英雄般的身影，他出现在了地平线的尽头。
　　骑着重机车，蓝色的机械人高喊着欧尔麦特的招牌台词冲入了怪人群，在撞飞了十来只之后，他发出了比刚刚的笑声分贝高整整十倍的丢人惨叫，被怪人们打成了一团“骑士酱”。
　　正在李林若有所思的看着模糊到只有480P，堪比B级片尺度的短视频的时候，就像是为了肯定她的想法似的，耳熟的旁白君再次开口了。
　　“古朗基候群症，也可以叫古朗基病毒。”
　　语气中夹带着一丝无奈的旁白如此念道。
　　再之后，就在可爱的李林小姐不知道该如何吐槽的时候，视频没了。
　　准确的说，再往后的视频数据被损坏了，能读取除了的也只有前面这段让人不明所以的开场介绍。
　　啊？
　　这算什么？
　　咕？
　　看着弹出的数据损坏的系统提示，少女整个人的大脑都宕机了。
　　少女的心态可以说从最初的迷茫与好奇，到之后的认真，再到最后的不知所措，转化为发自心底的愤怒。
　　讲道理啊！这种马上就要到重要关头，真相就要呼之欲出的时候，突然断电断网，无法看到后面结局的揪心感觉，是真他娘的艹蛋。
　　后面呢！给老娘康康后面啊！
　　就在李林马上化身为暴躁老哥，不由得想要疯狂乱砸一通发泄内心中的郁闷之情的时候。
　　揉着眼睛，打了个哈欠的小小粉毛团子的身影出现在了她房间的门口。
　　“妈妈？”
　　小小的粉毛团子歪了歪头，困惑的看着捧起键盘，作摔砸状的李林。
　　“咳咳...没什么，只是键盘用得有点久，灰尘多了，我正在清理。”
　　“可是，我怎么记得那台电脑和相关的配件，是上周才邮过来的？”
　　......
　　？？？？？
　　你不拆你老妈台会死吗？！



第八十三章 有血缘关系的非亲生儿子（雾）
　　最终，李林没能看到视频的后半段内容。
　　虽然她已经拼尽全力的去尝试提取出U盘内的视频，但无论怎么尝试，得到的都只有一段莫得后续的视频，而且U盘也彻底的在她的实验中顺利的入土为安。
　　至于把那块U盘交给专业人士处理，李林倒不是没有设想过，但她最终还是放弃了，一旦视频的后半段真的有某些不可告人的秘密，而又让外人知道了的话......那后果简直不堪设想。
　　――尽管她也不知道会有什么后果。
　　不过，与其让危险的机密流传到外面去，倒不如就此使它埋藏在黑暗之中，哪怕李林的心再怎么痒痒的，这件事也就只能告一段落了。
　　但是她还是要说。
　　断章狗绞豪材.jpg
　　看着日历，身穿普通家居服的李林小姐叹息着。
　　距离圣诞只剩下三天了。
　　假面骑士的圣诞节，一般情况下几乎等同于要出事的节奏。
　　然后，李林细数了一下罪...咳咳，是回忆了假面骑士们的圣诞节是如何度过的。
　　2000年的圣诞节，空我被46号暴揍一-顿，当天躺在医院。
　　2001年，木野医生死亡。
　　2002年，东条悟死亡。
　　2003年的圣诞节，木场勇治成为了新社长。
　　kabutou圣诞节：神代剑得知自己的异虫身份,与天道协定击杀自己。
　　kiva的圣诞节，红爹第一次变身暗黑kiva。
　　2009年圣诞节，家暴现场，王小明之死。
　　W的圣诞节发生了这件怪事。
　　000的圣诞节，Mesuru成为完全体并进化。
　　四仔发现了metor,然而他不知道这家伙将会弄死自己。
　　法爷有了新戒指。
　　傻橙发现了世界树的阴谋。
　　原版黑影被主任废掉，间接导致初濑死亡。
　　而且米鸡知道了主任的真实身份。
　　这天，chase有了怪人态。
　　吃瘪刚登场。
　　medic复活。
　　EA信息量有点大，首先老檀登场，只不过是囚犯。
　　然后是.....花家妮可。
　　K.R Chronicle计划提上日程。
　　然后我们失去了一辆摩托车。
　　只要你拥有着笑容永梦由你来改变。
　　Game Over
　　“果然，圣诞节是个坏东西，还是消灭掉吧。”
　　在李林的脑海中浮现出无数悲剧之后，她下意识的捂住了脸。
　　假面骑士的圣诞节。
　　和平美满，亲朋好友齐聚一堂（x）
　　超弩级大凶之兆（√ ）
　　这圣诞节她不过了刑不刑。
　　一度回想起被圣诞节支配的惨痛记忆，李林发自心底的拒绝这个节日。
　　然而。
　　关于这个问题嘛......
　　恐怕是不刑的。
　　除非李林肯掏钱要求英国政府取消今年的圣诞节。
　　虽然这个计划有着充分的可行性，但她还没有丧心病狂到为了一己之欲取消圣诞节的程度。
　　毕竟，她又不是没有平安的度过了圣诞节的时候。
　　不包含石动店长那次在内的话，李林其实这些年来的圣诞节都没出过事，而且非要深究，她作为假面骑士的圣诞节Flga的旗早就让石动店长拔掉了，今后应该不会再有第二次。
　　然而，还未等李林松一口气，准备喝杯红茶压压惊的时候，她就瞧见了自家老师的妹妹莱妮丝和一个披着斗篷的身影打碎玻璃，从三楼的窗口翻了进来。
　　“李林！”
　　“啥？”
　　差点把红茶撒了一身的粉毛团子看着来势汹汹的莱妮丝，不由得怂成了一团，抱着头蜷缩在沙发上。
　　“我需要一个解释！”
　　说着，这位不讲道理，在白天强闯民宅，侵害别人私有财产的魔术师小姐扬了扬手中的信件。
　　以李林小姐的视角看过去，那封信的蜡封已经被拆开过了。
　　换言之，莱妮丝已经读过了信件的内容。
　　而且，李林越是瞧，就愈发的觉得这封信好像在哪里见过。
　　看着从莱妮丝处传来的“死亡凝视”，李林才顿时明悟过来。
　　她手里拿着的，不特么的就是自己当年写的那“托孤”封吗？！
　　哦豁，完蛋！
　　......
　　沉默的气氛在蔓延。
　　说实话，如果可以的话，李林宁可去和究极体达古巴打一架，也不愿意面对莱妮丝这个小恶魔。
　　但没办法，这位莱妮丝小姐已经坐在了自己的对面，而埃尔梅罗二世近期从“乡下”捡回来的学生，阿尔托莉雅种・格蕾也堵在了房间门口。
　　如果可以的话，李林真的想回到过去抽当时的自己一顿。
　　写啥不好，非要皮这么一下。
　　只可惜这个世界上莫得后悔药卖，李林也只能苦着脸跟莱妮丝解释着这是一个奇妙的误会。
　　“我大概明白了，也就是说这封信只是很简单的“遗嘱”，因为跨国邮寄的延迟，所以它现在才被寄过来。”
　　“遗嘱...嘛，别说的那么难听，我的情况你知道的，就算再活个百年也不是问题的，根本没必要立遗嘱。”
　　“但那只不过是正常的情况，万一你哪一天被盯上你财产的坏东西盯上了呢，那不是没可能的事情。如果你死了，我会毫不犹豫的侵吞掉你的财产哦~”
　　言罢，在李林的视角中，莱妮丝的背后仿佛出了小恶魔般的尾巴在来回摆动着。
　　当然李林也知道对方是为了她好，因为李林迟早有一天会离开型月世界，能不能再回来也无法确定。到时候就该由李林名义上的没有血缘...好吧，有血缘关系的非亲生儿子继承她能买下整个欧洲的家产。
　　不过，有血缘关系的非亲生儿子，这话怎么听着怪怪的。
　　虽然也有将艾拉带在身边的想法，但李林最终还是放弃了，因为艾拉和她一样，都只是不老，可绝非不死。
　　之前在约战世界的经历也证明了，李林还是会死的。
　　就算有朝一日迦勒底的“次元转移”系统开发完成，李林估摸着也不太能保证一次就能穿越到见泷原或自己的世界。
　　而且到时候万一随机到了漫威、龙珠、天元突破、圣斗士、秀逗魔导士之类的世界，李林能不能照顾好自己都还不一定呢，更别提带着一个“拖油瓶”了。
　　在综漫的世界里，假面骑士的能力真的就只是中游偏下，并没有想象中的那么离谱。
　　所以，出于各种考虑，即使李林再怎么舍不得自己这个捡来的儿子，她都不能带着他一起进行次元旅行。



第八十四章 可爱即正义，钢板即真理
　　“红烧狮子头，糖醋排骨，红烧肉，麻婆豆腐，水晶饺子......”
　　“寿司，天妇罗，鲭味增，油豆腐......”
　　“苹果派，美国打卤馕，仰望星空，鸽子派，大战略Log的巧克力蛋糕......”
　　“甜豆腐脑......”
　　虽然一般的西方人圣诞节绝对不会去吃这些东西，但李林还是根据自己的喜好和来宾的口味适当的调整了菜单。
　　讲道理嘛。
　　反正圣诞节主要纪念活动都与耶稣降生传说有关 ，既然她是主，那自然是想吃啥都无所谓。
　　“......”
　　看着餐车上摆放的食物，身形高大，穿着绣有粉红毛兔兔可爱围裙的假面骑士Evol双手抱在胸前，歪着头，似乎在思考着什么。
　　总觉得缺些重要的东西呢。
　　若有所思的她环顾四周，在厨房各处打量了一会，最后从冰箱里掏出了一大瓶子冷藏的黑洞咖啡。
　　在将咖啡和肥宅快乐水并排放在一起后，可爱的李林小姐心满意足的点了点头。
　　虽然拿不新鲜的咖啡招待客人确实有些失礼，但非常蛋疼的是由于偌大的洋馆只有自己这对母子住的缘故，厨房内的食材基本上都属于李林想起来，直接当地的供应商打电话就能在两小时内送货上门，还是最新鲜的那种。
　　是腐败的资产阶级呢。
　　不过，鉴于现在的李林也是其中的一员...咳咳，我是说作为一位仁慈的主，她决定原谅这些人的罪恶。
　　可是现如今未免有些后知后觉了，毕竟距离莱妮丝她们来李林家只剩下不到半个小时的时间，而且就为了新鲜的咖啡就让人专程给送上门，未免有些太小题大做了。
　　“妈妈......”
　　小小的脑袋从厨房的门缝探了出来，而听到了呼唤声的李林也转过头看向身后，适时的解除了为方便做菜而使用的变身。
　　老实说，李林有些怀念究极空我的超自然发火和原子级物质操纵能力了，如果有那两样的话，李林就能通过改变食材的原子结构，将料理变成小当家世界的那种发光料理了。
　　“在的哦，我可爱的’女儿‘~”
　　“是儿子啦！儿子！我可是男孩子啊！”
　　“没关系，可爱即正义，钢板即真理。想必你莱妮丝阿姨肯定也会很欣赏你现在的打扮。”
　　“但...但是......男孩子穿女装什么的，这身衣服，总感觉有点怪怪的。”
　　身着黑色的洋装的“少女”害羞的扯着裙角，与自家老妈近乎一个模子刻出来的可爱脸庞上泛着浅浅的红晕。
　　“奶奶曾经数过，在古老的东方国家有一句至理名言，生儿育女。所谓的生儿育女便是，生下来是儿子，但最终会被养成女儿。”
　　说着，一脸自信的李林单手指天。
　　“生儿育女不是这样解释的吧？”
　　“啊？刚刚有人说了什么吗？艾拉，你老妈我好像听见了奇怪的风声。”
　　于原地站定，指天的手指也落回到胸前。
　　而突然被艾拉反向质问的李林无辜的眨了眨眼睛。
　　“行吧，你就当我什么都没说。”=A=
　　通过近一年的相处，艾拉也深刻的理解到了李林那层出不穷的歪理和抬杠技巧不是涉世未深的自己能够比拟的。
　　与这个女人较真就你就输了。
　　除了已经“失踪”的八舌的达尼克之外，我还真没见过谁能胜过巧舌如簧的李林小姐。
　　这是埃尔梅罗二世给予的评价。
　　事实上，李林也确实成功的说倒了三个讲师，成功的被时钟塔不得不毕业了。
　　毕竟抬杠那是一个天朝人的基础，在饱受网络上各种沙雕网友和键盘侠的轮番地毯式地毯式轰炸之后，就算只是看着，耳濡目染的情况下，或多或少也能成为一名业余的“杠精”。
　　......
　　平心而论。艾拉算是李林迄今为止见过的这么多人里排的上号的“美少女”了――虽然他是男的，但这并不妨碍那倾国的美貌，而且艾拉眼中那股与李林和小圆都截然不同的气质更是为其的美丽添上了画龙点睛的一笔。
　　男身女相。
　　或许她与另外两人不同的原因正是这个吧？
　　点缀着蔷薇花饰的粉色长发，包覆着纤细脆弱身躯的黑色哥特风格洋装，似乎在思考着什么的甜美萝莉的青涩面庞。
　　“说吧，找我有什么事，我可爱的艾拉哟。”
　　“我之前偷听到了您与莱妮丝小姐的谈话。”
　　“......”
　　李林僵着身子，怔了怔，她看着一脸苦涩的艾拉，不知怎么的微微叹了口气，低垂着眼帘，然后坐在了坐艾拉的旁边，看着面前的茶几，小口的抿着红茶。
　　感受着身边艾拉隐约传来的温度，李林无奈的放下不知何时已经空荡荡的茶杯。
　　李林来自异世界。
　　这在熟人中并不是什么不能透露的话题，至少以李林为首的“埃尔梅罗势力”，或者说是“李林势力”的核心人物们，几乎无人不知无人不晓。
　　“非走不可吗？妈妈。”
　　艾拉可爱的粉色双眸中流露出一丝不舍和期许，但李林只是选择了残酷的否定了他的想法。
　　“我有着必须要做的事情，无论如何都不能停下脚步。”
　　“很重要吗？”艾拉不甘心的问道。
　　“很重要，有你两个莱妮丝阿姨的体重那么重要。”
　　李林毫无内心压力的迫害着未来的“司马懿”小姐。
　　“幻梦终醒，本无不散之宴。”
　　“一期一会，要好好珍惜当下才是。我最起码还会在这个世界待十年左右，不会走得太早的。”
　　看着坐在自己旁边的艾拉，李林脸上的表情有些无可奈何，也有些哀伤。
　　她看了眼落地钟上的时间，又看了眼窗外渐渐浓郁起的夜色与庭院中自动亮起的灯光，李林将二亚送给自己的十字架放在了艾拉的掌心。
　　“过去的事情已经过去了，我们彼此都将会获得成长。”
　　“这个是？”
　　“我最好的朋友（迫害对象）送给我的护身符，现在这个陆屋就送给你吧。我先下去了，等会得好好迎接一下老师还有奥尔加她们。”
　　言罢，李林整理了一下裙角，急匆匆的推开房门离开了。
　　“......十年吗？”
　　感受着十字架上残留的余温，不知在想什么的艾拉低下了头。
　
第八十五章 宅邸的银色入侵者
　　随着夜幕降临，收到李林邀请的客人们也一个个的来到了她的家中。
　　确切的说，就连与李林有过一面之缘的戈尔德都收到了邀请，带着自家孩子来到了伦敦。
　　说起来，李林没记错的话，FGO2.0的新胖所长，好像就是这只躲在自己老爸背后的小胖子来着？
　　只可惜李林对于这位新胖所长的名字完全不记得了，唯一的印象也只剩下那段在兽群中飙车时候的自曝，他从出生起就没被夸奖过的悲惨的童年回忆。
　　李林笑眯眯的与戈尔德打了个招呼，并瞥了眼那只注意力全在艾拉身上的小胖墩。
　　善于观察人类内心，又是秋名山老司姬的李林小姐，她怎么可能不懂戈尔德的儿子那羞红扭捏的表情是什么意思呢。
　　不过知道归知道，但坏心眼的笑着的无良老妈却没有点破。
　　年轻人的事情自然是交给年轻人去解决。
　　可爱的李林小姐可是一位相当开明的母亲，她绝不会去主动干涉艾拉的恋爱自由。
　　但很可惜的是，艾拉的性别是男，性取向则是女，这点李林是可以确定的。
　　啊啊，她已经很期待这位“未来的迦勒底第三任所长”的有趣表情了。
　　“明明是魔术师，却在过死对头圣堂教会的节日呢。”
　　就在李林想要调戏一下对方的时候，端着装满了甜点的盘子，莱妮丝慢悠悠的晃到了李林的旁边来。
　　“节日本身的寓意并不重要哦，莱妮丝。随着时代的更替，现代的人们与其说是喜欢节日本身，倒不如说是他们在期待着过节而带来的法定节假日。”
　　李林慢悠悠的摇晃着高脚杯，瑰红色的液体在杯中摇曳着，但李林却没有任何品尝的打算。
　　老实说，她不太喜欢酒精麻痹大脑的感觉。
　　因为那会略微有些孤独感的李林揭下身上完美的伪装，然后丢人的哭出声来。
　　这是李林绝对无法容忍的事。
　　英雄不能哭泣，无论何时何地都不行。
　　不，应该说是承担了责任的大人不能哭才对。
　　我是不是最近压力有点大了？
　　若有所思的李林在思索着的同时，下意识的抿了一口酒液，然后露出了嫌弃的表情。
　　“喂喂，那可是我专门带过来的八二年的拉菲啊，你就那么嫌弃吗？”
　　发着牢骚的莱妮丝轻轻的踢了踢李林的小腿。
　　“不擅长品酒还真是抱歉啊，而且比起会让人精神迟钝和过度亢奋的酒精，我更喜好这玩意。哼，虽然喝多了对牙齿同样不好。”
　　看着满脸写着“老娘不高兴”的小恶魔，李林嗤笑了一声，然后开了罐可乐把吸管插了上去，把可乐罐放在胸口上用着吸管抿着。
　　不仅如此，李林还刻意地挑着眉头，笑眯眯的俯视着比自己矮了一个学姐头的莱妮丝。那副得意洋洋的表情就像是在嘲笑着这位钢板小恶魔。
　　“......”
　　势力嘲讽.jpg
　　“格蕾！”
　　见状，于心不甘的莱妮丝呼唤着自己的好友，而她的友人也只是无奈的叹息着，将一罐插着吸管的可乐递给了莱妮丝。
　　再之后......
　　没有之后了，不知为何像是个小孩子一样与李林较劲的她，理所当然的将可乐撒在了身上。
　　“更衣室在二楼走廊左转第三间。”
　　看着逐渐远去的身影，李林友善的提醒了对方，毕竟自己家还蛮大的。
　　不过在场的其他人也没有在意就是了。
　　由于这次圣诞节邀请的客人过多的缘故，李林只好选择了自助餐的模式，值得庆幸的是来访的客人没有对李林的招待方式感到不满。
　　嗯，不可能存在不满的。
　　毕竟这个世界上所有对李林不满的人都已经被她说服，或者从物理意义上的消失了。
　　“莱妮丝很少会露出那种孩子气的模样，你应该知道的，李林。”
　　同样盯着已经消失在门口的身影，发际线明显变高的埃尔梅罗二世露出了欣慰的笑容。
　　“圣诞节，且不谈这个节日本身的寓意，身为人总是要放轻松一点吧？而我只不过是做了一些微小的工作，提供了这个场合罢了。”
　　面对二世不知是称赞，还是蕴含其他深意的话音，李林只是耸了耸肩。
　　――嗡。
　　就在李林正准备和二世说些什么的时候，窗外再一次的传来了昆虫翅膀振动的声响。
　　“？！”
　　“怎么了？”
　　似乎是完全没有察觉到异样，埃尔梅罗二世只是莫名的看着突然皱紧眉头的粉毛团子。
　　事实上，不止是埃尔梅罗二世都没有反应，就连自顾自的享受着的圣诞晚餐的狮子劫界离都并未注意到刚刚的声音。
　　但李林不认识那只是自己压力过大而产生的错觉，至少她房间抽屉里放着的那块U盘绝不是凭空出现的。
　　“不，没什么，什么都没有，只是刚刚有点肚子不舒服而已。”
　　正当李林讪笑着给自己找着借口的时候，李林瞥见了走廊上飞过的一道银白色的人影。
　　没错。
　　李林可以肯定，就在数秒前，确实有一个人形的物体从走廊上跑过。
　　不过在场的各位魔术师们还是该谈谈，该吃吃，该喝喝，没有任何一个人注意到了逐渐远去的振翅声与走廊上的微弱脚步声。
　　“老师，我去趟厕所，马上就回来，艾拉...就拜托你了。”
　　李林用眼神暗示了一下埃尔梅罗二世，而对方也似有所悟看了眼客厅内的客人们，随后对李林微微颔首。
　　从李林的语气和神色里，这个男人读出了一丝忧虑，但他也知道，在场的所有人之中，李林的实力是毋庸置疑的最强。如果只是有入侵者闯了进来的话，李林只要一个人就能悄无声息的解决掉对方。
　　时钟塔最强，不，搞不好李林也许现代魔术师中最强的。
　　――与其造成不必要的恐慌破坏节日的气氛，不如自己一个人不动声色的处理掉吗？
　　埃尔梅罗二世以极快的速度捋清了自家学生的想法后，默许般的叹了一口气。
　　“我知道了，你就放心的去吧，艾拉我会看住的。”

第三卷 终章 众所周知，假面骑士宇宙包含奈亚子
　　人的适应性是很强的。如果每天都是炮火连天的战地生活，那么久而久会变成日常的一部分。
　　比如说险些被近一年的平和生活磨去些许棱角的李林。
　　当生活在一个不需要去为了将来而奋斗的富裕环境之中，李林已经习惯了这种如植物般平静和安逸的生活，甚至连战士的心也有些渐渐的被甜蜜和谐的日常麻痹了。
　　如果不是自己还思念着远在次元彼方的小圆，恐怕她的人生就会在型月世界结束吧。
　　“入侵者吗？我记得私闯民宅，房主应该是可以就地格杀勿论的吧？不，我可以确定，自己有这个权利。”李林将魔力汇聚在双眼的虹膜上，地毯被踩过的痕迹清晰的呈现在了她的眼中。
　　重申一遍，李林斥“重资”，也就是自己存款的几十百万分之一买下的这座宅邸，并没有雇佣任何佣人。虽然戈尔德也曾经很有经济头脑的向李林推销过“可靠的人造人”们，但在考虑到艾拉的观感后，李林还是委婉了拒绝了这位憨厚胖子的好意。
　　毕竟自己的养子以前就是人造人，李林再雇一帮人造人来当仆从，未免有些不太合适。再说了，打扫卫生这种事李林自己就能解决。
　　不过，最重要的是李林在庭院周围的墙壁上都通了高压电，墙脚的草丛里也非常贴心的布置了淬海德拉毒的捕兽夹，房屋周围还布置了“闲人驱散”、“认知障碍”、“预敌警报”等防御类型的魔术结界。
　　庭院的树梢上还有乌鸦使魔24小时不间断的进行监控。
　　正常情况下，现代的魔术师是不可能突破这重重包围还毫发无损的。
　　尤其是那些昂贵的淬毒捕兽夹，哪怕是赫拉克勒斯沾上一点也足以当场去世。
　　在通过魔力回路确认了陷阱没有强制破坏的痕迹和可能存在的漏洞，李林再次确定了对方不是好运到回避了无数陷阱，无意间闯进来的小偷。
　　既然能够跨过这么多封锁还闯进了进来，足以证明这位不知天高地厚的入侵者绝非善类。在没有得到准许的情况下，入侵魔术师的魔术工坊，基本上等同于宣战，这是魔术师世界的常识。
　　一旦宣战，那便是生死不论，被杀也只能怪自己学艺不精和没事主动上门找茬，这事你就算告到魔术师协会的总部时钟塔去，都不会有任何人搭理你。
　　不过还好。
　　假若是她直接在李林家的墙壁上开了个洞，破坏了难得的圣诞聚会，李林恐怕都不会给这家伙留下全尸。
　　“脚印的大小，应该是女性...嗯，身高156cm，体重43kg。”
　　沿着入侵者留下的脚印，李林一边追踪的同时利用起自己当年在对德国学会的侦查技术推断着入侵者的信息。
　　但让李林疑惑的是对方究竟是何方神圣。
　　时钟塔的魔术师应该不会偷偷闯进来的，真的想找李林投资研究的魔术师早就千方百计的把信封塞进了埃尔梅罗二世在时钟塔的办公室。
　　而那些高贵的名门贵族们，也没人会闲的蛋疼到去招惹与天体系和现代魔术科关系甚密的李林。别看这帮人古板腐朽，走路都仿佛带着一股中世纪贵族的下水道里的青蛙小便味道，但论起社会职场的明枪暗斗，这帮人精明着呢，他们是绝对不可能闲的蛋疼去招惹一位可能会给予他们资金援助的富婆。
　　事实上，现如今的时钟塔有不少没落的魔术师家族都接受了李林善意的“资金援助”，就连一些自诩“贵族”的魔术师与伦敦本地的有关部门也败给了李林的钞能力。
　　不是时钟塔的人，也不像是圣堂教会的头铁代行者，更不是职业盗贼和特工。
　　难道说是野路子的魔术师？
　　可据李林所知，有名有姓的非魔术师协会的大佬其实就那么几个，他们就更没道理跑到李林家里来玩私闯名宅了。
　　......
　　顺着走廊和楼梯在几乎与迷宫没什么差别的宅邸中追踪之后。
　　最终，李林在自己房间的门前停了下来。
　　那么问题来了，李林的房间里有什么呢？
　　拜托别人从日本代购回来的“和谐物”，那些本子和各种奇奇怪怪的玩具都被李林藏在了床底下。
　　前几天晚上李林莫名其妙的得到的U盘，但李林已经确认过里面的数据可以入土为安了，毕竟那玩意都损坏到了无法修复的程度。
　　以及，圣杯大战中被李林与龙我组队联手打爆的天草四郎，从他身上爆出来的假面骑士编年史的GM卡带。
　　虽然腰带已经去陪沙滩影帝了，但卡带却非常幸运的捡了一命，除了沾上了点腰带灰之外没有任何损坏。
　　然而，李林出于对自己人身安全的考虑，还是没敢试着作死玩一下这个“万代正版玩具”。因为她很清楚没有全Bugster病毒抗体的人，按下那个卡带的结果就只有死路一条，所以在考虑到这玩意只能用来杀人后，李林还是小心翼翼的把它藏在了自己房间内的保险箱里。
　　假若设身处地的换位思考一下，让李林来偷，她也肯定是偷最后一件东西，因为前两样根本就没有任何价值。
　　但就在李林推开自己的房门后，出现在她眼前的就只有被打开的窗户与随着寒风不断上下飞扬的窗帘。
　　啧。
　　逃走了吗？
　　李林一边检查着房间内所有可能藏人的地方，一边看向了隐藏在挂画后的保险柜。
　　很显然，附加了数道魔术封印的保险柜已经被人用最简单粗暴的方式给撬开了，从破损的痕迹来看，多半是物理学圣剑留下的。
　　而且，原本放在柜子里的编年史卡带已经不知所踪。
　　“真糟糕。”
　　能突破防御结界并偷走卡带的，要么是圣堂教会的人，要么就是某些穿越者，但他们又是从何得知李林手上有那个卡带的呢？
　　李林长叹了一口气，只能默默的接受了这个事实，并且庆幸Evol驱动器是被自己随时带在身上的。
　　看着空荡荡的，只剩下了一条银色腰带的保险箱，李林有些乳酸。
　　嗯？等一下，银色的腰带？！
　　瞧见保险箱内放置着的银色腰带，李林连忙走了过去，而在她拿起腰带之后，上面贴着的纸条也引起了她的注意。
　　【哎呀呀，没想到天草四郎那个男人竟然败给了你呢，这事简直没法原谅，嘛，算了，反正我从一开始也没太期待过他。假面骑士编年史的卡带我就回收了，作为补偿，这条不附赠虫子的Zecter腰带就送给你咯，可爱的圆环之理小姐――By不愿意透露姓名的匍匐蠕行之混沌敬上】
　　“奈亚拉托提普吗......”
　　不知该露出什么表情的李林嘴角有些抽搐。
　　老姐，你片场是不是有走错了啊！这里可是骑士......嗯，奈亚子出现在骑士片场好像也没啥问题来着。
　　尽可能的让自己有些暴走的精神安定下来，李林无奈的揉了揉酸痛的太阳穴，而就在这时，她注意到纸条的背面还写着些什么东西，于是乎，她下意识的跟着念道。
　　“啊，对了，你之前不是还想着要离开这个世界吗？那我就友情赠送给你一个可以穿越次元壁到其他世界的一次性旅行机会吧！对了，看到这里请抬头仰望星空哦~”
　　抬头？
　　读到这里，李林下意识的扬起脖子。
　　只见银色的次元壁刚好就浮现在了她的头顶上。
　　“......”

第四卷《假面骑士空我》序 弱小，可怜，又无助，但能手撕地球的少女
　　干他妈的奈亚拉托提普！
　　在恢复意识之后，李林第一时间就在心里爆了粗口。
　　说实话，单凭肉身穿越次元壁的感觉并怎么清爽。
　　与其说是不清爽，不如说是整个“神”都感觉糟透了。
　　还稍微肠胃不舒服，甚至想吐。
　　就好像是将人压缩进了罐头盒，再放进微波炉之后，再把微波炉用铁链锁好扔进工藤...我是说滚筒洗衣机里加上点黑胡椒和纳豆搅拌几个小时。
　　如果这是旅游公司提供的服务，和善的李林小姐大概会先买下这家公司，然后再把整个公司包括管理层在内的工作人员全部开除，并且在行业内永久拉黑。
　　想到这里，李林有些感慨，她怎么就不见帝骑哥穿越的时候晕次元壁呢？
　　果然还是因为自己太蔡了？
　　“......”
　　啊，陌生的天...嗯，没有花板。
　　睁开眼睛，倒映在可爱的粉毛团子眼中的是清澈的天空，以及一望无际的美丽星空。
　　嗯，首先可以排除这里不是伦敦。
　　对于那浑浊空气习惯到了有些亲切的李林可以肯定，这地方绝不是伦敦或伦敦周边，至少不是2006年左右的伦敦。
　　收回视线，李林环顾四周，只见自己正待在一座疑似废弃的垃圾场里。
　　堆积着的垃圾山和散落在各处的瓶瓶罐罐都在证明着李林的的猜测。
　　而她这位“弱小，可怜，又无助，但能手撕地球”的柔弱少女，正被人绑在凳子上，就连嘴也被胶带封住。
　　但值得庆幸的是，她身上的黑色洋装还是完好的，并没有被动过。
　　不过，如果真的有人试图在李林睡着的时候动手动脚的话，大概会体验一把“粉毛团子好梦中替人去势”的特殊服务吧。
　　所以说，这里到底是什么地方啊？
　　而且李林感觉自己精心保养，已经有三米长的头发有些黏糊糊的，不仅是头发，就连衣服也被浸湿，黑色的长裙紧密的贴在李林的身上。
　　疑似火药与汽油的混合物附着在少女光滑柔嫩的肌肤上，两者交织在一起的古怪味道也不断地刺激着她的嗅觉。
　　好恶心。
　　少女眉头微皱，嫌弃的甩了甩头发。
　　忍倒是能忍，但这不代表李林喜欢硝烟冲入鼻腔的味道。
　　就在她正准备自己解开绳子的时候，一个看起来不太正常，或者说比较邋遢的男人从黑暗中走了出来。
　　这个男人看起神神叨叨的，他烧焦毁容的半边脸也在夜色的映衬下显得格外丑陋可怖。事实上，李林觉得他不止是外表丑陋，连内在的灵魂和心也一样的无法直视。
　　唯一值得夸赞的，大概就是他是个表里如一的男人。
　　虽然李林不是外貌协会的，不会单纯的以长相来评定一个人，但最起码穿的整齐与干净些吧？
　　毕竟相貌和整洁的衣装，你总得占一样。
　　似乎是注意到李林已经睁开了眼睛，他踏着六亲不认的步伐晃悠悠的来到了少女的身前，然后他将丑陋的脸探向了她。
　　“哟，你醒啦。”
　　......
　　原田明是典型的人生败犬。
　　幼时遭遇猥亵，因此留下了深刻的心理阴影，长大后他的心理也与常人不同，整日神神叨叨的，因某处事故焚毁了半张脸后，折纸情况及愈发的严重了。
　　他坚信着“圣慧聂丽霍尔神”的存在，孜孜不倦的向这位并不存在的神明上供，不过他的贡品不是寻常的水果和食物，他所进贡的是更加美丽之物。
　　活生生的人类，浇筑了火药和汽油之后做成的人体烟花。
　　每个朔日他都会去绑架一个妙龄的美丽女孩，为了她们穿上美丽的长裙，接着在她们的身上抛洒火药和汽油，用打火机将她们引燃，在大火中聆听她们的哀嚎与惨叫。
　　很显然，原田明是个标准的精神病患者，认不清现实，迷信着某种邪教。
　　今天是第七个朔日，他原本是去绑架第七名少女的，但他幸运在街角捡到了一名穿着华丽黑色洋装的可爱少女。
　　虽然最初他还有些疑惑，怀疑这是不是警察在钓鱼执法，但在他周围绕了好几圈都没能找到任何监视者之后，他还是将昏迷着的少女带走了，顺带着还捡到了一条看起来可能有点值钱的金属腰带。
　　就在他准备完成仪式的时候，稍微肠胃不适的原田明去上了个厕所，而在他回到自己准备的祭品旁边时，他发现少女醒了过来。
　　不过，这名少女与以往的祭品不同，她没有任何挣扎的迹象，也没有因恐惧而留下泪水。
　　她只是用着让人背后一阵恶寒的冷漠视线，静静地凝视着原田明，一动也不动。
　　那眼神很可怕，但这没什么卵用。
　　虔诚的信徒不该对祭品害怕。
　　原田明确认过，自己捡到的这只粉毛团子并没有什么肌肉，更莫得锻炼的迹象，摆明了是一个不谙世事的富家小姐。在这个男人的眼中，她只是个人畜无害的小姑娘罢了。
　　“看，很漂亮吧。”
　　他在少女冷漠的注视下点燃了一根烟花棒，那璀璨的火花在黑夜中显得格外美丽，只是没能烧多久，它就熄灭了。
　　“为什么，为什么？美丽的东西总是如此虚无缥缈呢？不，应该说是因为虚无缥缈才美丽吧？”
　　他的手中抓着一根造型奇怪的木雕，那是他所信仰的神。
　　“我每时每刻都想向她进攻美丽之物，知道吗？我的圣慧聂丽霍尔神大人，她最喜欢的就是美丽的东西。不过啊，我已经是个丑陋的东西了，所以没资格把自己做成贡品，只能让你们这些美丽的人来享受这份荣耀了。”
　　“我现在为止还记得哦，上一个献给神的那个还在上国中的女孩子，她可真漂亮呢，虽然年纪有点小，但我相信，神会原谅我的。”
　　他一脸虔诚的看着手中的木雕。
　　――噗嗤。
　　“唔？为什么总感觉视线有点奇怪呢？”
　　突然间，原田明注意到自己的身体发现了奇妙的变化，他的视角在缓缓落下。
　　直到数秒后，失去了头颅的身体倒了下来，出现在了原田明的视线中，他才理解了自己的脖子被人斩断的现实。
　　最后，倒映在原田明眼中的是周身缠绕着高速流动的水银环，满脸嫌弃与憎恶的少女。
　　在意识彻底消失前，少女清冷的声音在他的耳畔响起。
　　“圣慧聂丽霍尔神？如果真的有那种邪神，我会毫不留情的扭断它的脖子，就像对你这样。”
　　PS：这卷并不是漫画，这卷是TV内容。
　　漫画内容的话，实在是一言难尽，而且按照漫画来，李林的身份也是个问题。
　　还有给一条一条腰带这个安排已经准备了。
　　你爱鸽鸽什么时候骗过你（笑）

第一章 又双“失忆”的粉毛团子
　　看着身首分离的不知名邪教徒，李林的心情稍微好了一些。
　　原本李林还想观察一下，自己是不是单纯的被卷入了日本综艺节目里，成为一名被恶搞的受害者。
　　毕竟以日本人的尿性，这并非是不可能的，但在李林悄悄派出去的使魔们找不到任何摄像设备与工作人员，并且这个男人说出那句话之后，李林更加确认了，他是一个真正的邪教徒。
　　虽然日本的恶搞有时候很没有下限，但好歹是在电视上播放的节目，电视台的制作人怕不是想社会性死亡，才会让演员明目张胆的说出杀害孩子的台词。
　　“你果然是无可救药的野兽呢。”
　　说着，李林踩碎了落在地上的木雕。
　　李林选择杀死这个人，他罪大恶极，无可饶恕，继续活着只会导致新的悲剧的发生，能够毫无慈悲心的杀害孩子的人，本就不值得去同情。
　　她不会说出什么这个人就交给警察来审判的蠢话。
　　因为她很清楚，在日本这个国家里基本上已经废除了死刑，就算被抓到，只需要雇佣一位巧舌如簧的律师，再加上一个精神病的证明他就能轻易免受惩罚。
　　在这个食人者都能出书立传，在网上收获一大堆粉丝的年代，李林宁可去践踏秩序，破坏秩序，也要亲手将这个恶徒扼杀在摇篮之中。
　　李林不仅仅是假面骑士，她还是一个随心所欲，但求念头通达的魔术使。
　　比起传统的老好人性格骑士，李林宁愿被称为恶党或者恶役骑士。
　　毕竟恶党可以跨越秩序的约束，去做一些符合自己心意的事。
　　“孩子是人类的至宝，世界上最重的罪行就是，伤害这些至宝的行为。”
　　随着李林话音落下，围拢在周围的水银回到了她手中的小瓶里。李林嫌弃的抹了下脸颊上沾染的血迹，但她不抹还好，这么一碰，反而让本就因被汽油浸湿而倍感难受的触感更糟糕了。
　　“糟糕透了。”
　　穿越到新世界的第一天，先是被邪教徒捆在椅子上撒了一身汽油和火药，在杀害邪教徒后，李林又不得不面对自己对这个世界一无所知的事实。
　　唯一能通过对方身上的服装和垃圾场内的废品上的日语，少女也只是得出了这个地方是现代日本的结论，而具体年份和世界观则完全不晓得。
　　以现代日本作为背景的二次元或特摄剧一抓一大把，鬼知道奈亚拉托提普通过次元壁把她扔到了什么世界来。
　　呜――
　　那是警笛声。
　　凭借着敏锐的听觉，李林发现了从远处驶来的警车。
　　警察总是来晚一步呢，就像是影视剧惯用的套路，只有当事件解决之后他们才会姗姗来迟。
　　李林一边望着远处亮起的车灯，一边瞧了瞧形象惨烈，衣服上还沾着血迹的自己。
　　虽然现在直接跑掉，或者用魔术暗示他们都没问题，可是出于对这个世界的不了解，李林转换了一下思路。
　　“稍微利用这些家伙获取下情报吧。”
　　正好还能洗个澡，混张短时间的免费饭票，总比她顶着这一身血污走到市区要强。
　　尽管一具断头尸体与一位“不省人事”的少女倒在血泊之中很可疑，但是李林是通过魔术礼装干掉了这个邪教徒，并没有留下任何指纹，而对于警察来说，一瓶“普通”的水银不可能作为凶器切断成年人的脖子。
　　而且人类的颈椎脆弱归脆弱，但能如干净利索砍出一条平整的切口的，怎么看都是锋利的刀具才能达到的效果。
　　可疑不能作为证据，执行正义需要的是绝对能够服众的证据，不是你觉得她有问题就行的，警察总不能睁着眼对陪审团说瞎话。
　　外表就是最好的伪装。
　　李林虽然年过四十，但她仍然维持着十七岁时的少女姿态。
　　况且，日本是没有户口的，一般证明身份的多半也是如学生证、驾驶证之类的东西。
　　拥有一口流利的日语，甚至会关西腔的李林绝不会被怀疑成黑户。
　　至于身份嘛，装失忆咯，李林又不是第一次干这件事，相比当年头疼的应付鹿目询子，她现在对于扮演一位失忆少女这件事可谓是熟练到不能更熟练。
　　要糊弄过去其实很容易的。
　　毕竟，萌混过关可是变百穿越者的基本操作。
　　“那么，晚安，不知名的邪教徒与警察先生们。”嘴角微微翘起，李林不屑的瞥了眼学姐化的邪教徒。
　　听着越来越近的警笛声，少女果断的一手刀敲在了自己的脖子上，然后如断线木偶般的倒在了地上。
　　......
　　原田明。
　　他留下的案底包括但不限于猥亵、故意杀人、传播邪教，仅仅是记录在案的人们就有将近十条了。
　　甚至还有着两次被起诉，都最终以他精神不正常而无罪释放，在关入精神病院之后成功伪装成医生逃走的经历。
　　对，相当魔幻现实主义的从精神病院逃脱了两次，还都非常的顺利。
　　直到当天晚上检查病人数量的时候，医院方面才发现少了一个人。
　　――你们的保安、护士、医生都是瞎子吗？那标志性的半张脸难道都看不到的吗？！
　　某位多次参与相关案件的警员曾经如此抱怨过。
　　然后，这位如此狡诈的犯人终于被某人用武士刀斩落了头颅。
　　又快又准，而且毫无犹豫与迷惘，几乎在一瞬间便挥出了这一刀。
　　因为原田明的尸体没有任何的打斗痕迹与其余的刀伤，而切口也平争光滑的让人感到不可思议。
　　只有常年锻炼剑道的人才能做到这种事。
　　这是在现场的调查中暂时得出的结论，但具体结果还要等到法医那边完成检查。
　　看着手中的报告，坐在办公室的转椅上的年轻警官只能长叹了一声。
　　解决了这位罪犯的人，你到底是何方神圣。
　　如果可以的话，他倒是想与对方见上一面。
　　就在这个男人稍微松了一口了气，准备喝杯水压压惊的时候，他在医院工作的友人突然打来了电话。



第二章 是时候开始真正的表演了
　　穿越到现在，三个世界以来，李林渐渐习惯了自己昏迷被人捡到送往医院的日常。
　　仿佛是引力在吸引着她一般，每次换地图换世界，李林都会因为需要而昏迷一次，并且附赠一个会自行与空气斗智斗勇的“免费饭票”。
　　但不同于往日，这次是李林自己动的手。
　　李家昏睡魔术（物理）.jpg
　　新世界主线任务：昏迷时被人捡到（11）。
　　不过昏迷并不是很简单的症状，昏迷在绝大多数时候距离死亡就只有一步之遥。但李林有经常锻炼，她的身体虽然看似纤弱，可柔韧性与结实的程度却不逊色于最优秀的体操运动员。
　　再次清醒之后，她睁开眼向上一看，是一片全新的白色天花板。
　　“......嗯，医院的天花板，果然还是这玩意比较亲切。”
　　李林习惯性的打量着房间内的陈设，但出现在她眼中的就是意见很普通的单人病房，该有的都有，不该有的也都莫得，Evol驱动器和Kabuto驱动器这两条腰带与清洗好的衣服都放在了床头柜上。
　　并没有出现一觉醒来丢了腰带的坑爹操作，不然的话李林还得用催眠魔术混入警视厅，“光明正大”的把腰带取回来。虽然不难，但老实说挺麻烦的。
　　就连之前淋了一身的汽油、火药、血液的混合物也被洗掉了。
　　少女也再度恢复了清爽的形象。
　　瞥了眼窗户中映射出的穿着病号服的自己，睡得相当舒爽的李林伸了个懒腰，懒洋洋的打着哈欠。
　　――咕。
　　整个人都清爽了，不过稍微有点饿。
　　正当粉毛团子眯着眼睛，寻思着上哪里觅食的时候，外面传来了一阵走动的声音，随后就是一个男人的询问声。
　　“请问我可以进来吗？”
　　没有第一时间拉开门，反而是选择了询问吗？
　　若有所思的看着房门，李林的嘴角露出了笑意，她不讨厌有礼貌的人。
　　“嗯，没问题。”
　　然后，看着那推门而入的帅气警官，李林愣了愣。
　　大概是她的错觉吧，少女总感觉眼前的这位在普通人里有些小帅的警官似乎在哪里见过来着。
　　“先自我介绍一下，我是警视厅搜查一课的一条熏。”
　　闻言，李林的眼角抽了一下，她好像知道奈亚子把自己丢到什么世界来了。
　　昭和之终，平成之始。
　　2000年诞生的平成第一位骑士，假面骑士空我的世界。就是不知道到底是TV还是敏鬼负责的漫画版本了。
　　“......等下，这位警官先生你叫啥？”
　　“一条...一条熏，是我刚刚没有说清楚吗？”
　　老实说，李林真的没有想到眼前的这个警官竟然是一条熏，直到他亲口说出自己的名字之后，李林才猛然惊觉的仔细打量起他的长相。
　　一条熏，虽然被东大妈欠了一条腰带，但却是整个平成时代最强的二骑，单以人类之身和研发出的神经断裂弹，最终击杀记录为拉集团的47号，以人类的战绩而言，已经是了不起的水准了。
　　......
　　“我大概明白了，也就是说。鹿目圆小姐你现在除了自己的名字，什么事都不记得了。其中包括自己的居住地址、故乡、家人和朋友的联系方式，我可以这样理解吧？”
　　看着坐在病床上，眼中满是迷茫与焦虑的少女，一条熏发出无奈的叹息声。
　　“嗯。”
　　轻轻点着头，她缓缓的垂下了视线，发梢遮住了女孩的脸，让一条熏看不清她那忧郁的表情，但她不断抖动的肩膀却表现出了她的内心没有表面上那么平静（其实是在憋笑）。
　　线索彻底断了。
　　随着那位邪教徒先生的死，这个案子终于暂时告一段落，因为一条熏没办法从一个失忆的人那里得到答案。
　　人在受到过度的刺激之后有可能会出现失忆的症状。
　　失忆是一种自我保护和防御，避免受到更多更大的伤害，可以算是一种心理方面的机能。 反过来想，如果没有失去对自己造成伤害和刺激的那一部分记忆，是不是会遭受更多的心理煎熬，为了避免这种煎熬，放弃记忆是较好的方法，而我们的身体、心灵、头脑会做出这样的选择就是为了保护自己。
　　回忆起之前在救下少女时她身上的惨状，以及案发现场的汽油和打火机，一条熏不难脑补出这位可怜的少女经历了的事情有多么的可怕。
　　“那么，接下来有什么打算吗？”
　　“抱歉...我现在脑子空空的，除了生活的常识，没有任何与这个世界有关的记忆，就仿佛从未在这个世界上生活过一样。”
　　看着站在病床旁的一条熏，自称“鹿目圆”的少女脸上的表情有些哀伤起来。
　　“警官先生，我到底该怎么办才好？”
　　少女蜷缩着身体，将脸埋在了双膝中间，用着令人心疼的哭腔反问着有些不知所措的一条熏。
　　是啊，一位失去了记忆，没有身上也没有任何货币的少女，究竟要如何才能在东京这座国际化的大都市生活下去呢？
　　被问到哑口无言的一条熏只是愣在了原地，不知该怎么作答。
　　因为原本并没有预料到这种展开，在过去的警察生涯中他也从未遇到过类似的案例，所以他的大脑有些宕机。
　　众所周知，这个世界上绝大部分的人都是外貌协会的人，而剩下的少部分的人只是不太在意，并不是说完全不在意。而当一位楚楚可怜的少女在自己面前抽泣的时候，任何正常人都无法坐视不理。
　　李林，或者说“鹿目圆”的外貌实在是太过于具有欺骗性，若是不知道这位的真实性格，会中招也是理所当然的事情。
　　柔弱少女？手撕从者，吞噬星球，屠杀半个宇宙智慧文明的她根本就不柔弱啊！
　　但令人遗憾的是世界观很正常，还未被古朗基崩了一脸人生观的一条熏先生并没能看穿李林的演技。
　　“那么，在警视厅这边帮你联系到家人之前，要先来我家住吗？贸然这样问可能有些失礼，刚刚只是个提议，一切完全遵循你的意见。”



第三章 被捡走是基本操作.jpg
　　李林一直坚信着，自己是个合格的假面骑士。
　　擅长中日嘤三国料理，有妹妹，有奶奶，有重要的人去世，自己死过两次，在咖啡店打工过，居无定所，有零钱和第二天的胖次...和衣服就能生活，“拯救”过三次世界，还曾经和帝骑哥谈笑风生。
　　集结了以上全部要素的她，怎么可能不是一名清廉又正直，心怀爱与正义的假面骑士呢？
　　“不知怎样的祈愿才能够配上你的献身的那份重量~”
　　“此刻只有时钟的针还在摆动~”
　　“你会错了意我也一笑而过~”
　　轻轻哼着这个世界并不存在的歌谣，少女将平底锅里的煎蛋翻了个面，然后撒上了点盐和黑胡椒。
　　距离她来到空我的世界已经过去了一周，在医院里留院观察了两天确认除了失忆没有任何身体问题之后，李林办理了出院手续，并暂时寄住在了一条熏的家里。
　　至于代价嘛...姑且算是做回了在约战世界时的老本行，全职主妇之类的工作，包揽了一条家全部的家务。
　　顺带一提，这个一条熏莫得妹妹，似乎是TV版的世界观。
　　当然了，出于避免被怀疑的考虑，某无良的粉毛团子再度用上了自家老婆的名字。
　　毕竟比起李林这个在日本人看起来有些微妙，不像是女孩子的名字，换成鹿目圆这个名字更合适一些。
　　不过在这期间并未出现古朗基，也就是未知生命体杀人事件的报道。
　　无论是报纸还是电视节目都很正常，东京电视台都很淡定的播放着动画。
　　老实说，李林很迷茫，因为她是知道的，空我的世界并没有能让她跨越次元的宝物。作为一个穿越没系统，腰带全靠捡和缴获的普通穿越者，李林暂时还真没有穿越次元壁的办法。
　　嗯，情况倒是没有那么绝望，想要离开这个世界的话，其实是有办法的，比如说......
　　――亚玛达姆灵石。
　　假面骑士空我腰带的力量源泉。
　　只要得到那个，没准李林唯心“俺寻思”就能pia的一下自动进化出穿越次元壁的功能了。
　　心想事成万能灵石可不是说说的，而能量问题嘛，
　　但她不打算拿走五代雄介的腰带。
　　人家好歹还在梦中鼓励过尚不成熟，还在质疑自身的李林，这份恩情李林可是准备还回去的，哪有别的骑士前脚帮了你，你后脚去破坏人家历史，抢前辈腰带的？
　　太屑了，简直是DD行为。
　　这只粉毛团子再怎么屑，也都还没屑到魔法少女手游里那只“圆先辈”的程度。
　　这个世界上没有比她和帝骑哥更富有爱心的骑士了.jpg
　　走一步看一步，顺其自然吧，反正到时候想办法给五代前辈进行一下特训就好。
　　只不过李林还是觉得心情超级微妙的，明明是后辈，却回到过去教育前辈什么的......
　　果然还是很奇怪吧？
　　虽然五代雄介讨厌战斗和暴力，但李林认为这个世界需要英雄，她只是旅者，无法长时间停留在一个世界，她还有自己的事情要处理。若是李林取替五代成为空我，她走了之后呢，这个世界的人类该怎么办？
　　作为良心与人性尚存的穿越者，李林的内心不允许她成为“游戏玩家”般的人。对，就是那种只要给钱什么都做的，敢亮血条谁都敢杀的“第四天灾”。
　　蝗虫过境，拿完好处就跑，那可不是她的作风。
　　真正的英雄就算没有力量，也会在人们受到苦难的时候奋不顾身的挺身而出，去通过自己的双手守护人们的笑容。
　　人不是因为英雄拥有力量才成为英雄，更不是因为英雄是从培训英雄的学院毕业取得毕业证和上岗资格证就叫英雄。
　　而且。当你想要成为英雄,你就失去成为英雄的资格了。
　　思索再三，也没能想出个所以然的李林只能长叹一声，解下身上的围裙。
　　然后，就在李林把早餐放到桌上后，注意力一直在报纸上的一条熏抬起了头：“最近感觉怎么样，想起了什么吗？”
　　面容和善的一条熏如此对少女问道。
　　但李林很清楚，一条熏这不是在嫌弃她，想尽早的把“鹿目圆”这个麻烦包袱扔出家门。
　　这位尽职尽责的警官，是真的期待着“鹿目圆”能早日与自己的家人和朋友团聚。
　　“很遗憾，虽然最近有在街道上寻找着可能有印象的地方，但我似乎没有在东京生活过，至少目前为止没遇到过熟悉的地方。”
　　坐到一条熏对面的椅子上，少女“忧虑憔悴”地望着窗外的院子，那副楚楚可怜的模样更是让这个男人不好意思进行触碰她的伤口。
　　“没关系，反正我家还是蛮大的，愿意住多久就行。”
　　一条熏是个有钱人。
　　最起码，他是能住得起附带院子围墙的二层独栋小楼的中产阶级，还是在市区内。
　　尤其是在东京这个寸土寸金的地方。
　　就算TV里没具体提及过一条的地位，但从TV中每次警方开对未知生命体对策的会议时，一条熏都会参加的这个细节来看，他最起码也是日本警方的中层人士，还是稍微偏上一点，就差年龄和资历挤进上层的那种。
　　“嗯，那就暂时叨扰一段时间了。”
　　话虽如此，但这一段时间大概会有一年左右，至少在五代成长起来与达古巴决战之前，李林都打算住在这里了，因为不考虑加入警视厅成为警察的情况下，想要得到相关情报的话，住在一条家里是最合适的了。
　　扮演一位失忆了的，可怜又柔弱的少女，怎么想都比去当警察每天风吹日晒来得舒服。
　　而且到时候去救人也方便些，不用学一些奥特曼人间体绞尽脑汁。想尽办法的找地方变身。
　　催眠魔术好用是很好用，但是百密一疏，万一暴露了呢。
　　更何况她需要做的是待在幕后见证五代雄介的成长，顺带救助一些无辜市民，而不是去和那帮自己一巴掌一个的古朗基玩耍。



第四章 众所周知，考古学家是高危职业
　　长野，九郎岳。
　　因为山体滑坡而显露出了古老的遗迹，考古队在这里进行发掘工作，现在正逐步开掘中。
　　从遗迹中发现了极为古老，尚未发现过的文字以及古物，根据推断，似乎是超古代时期的遗物，这个发现令专家们兴奋起来。虽然至今为止只能证实超古代确实存在过，但那个时代究竟存在着怎样的文明，有着何等的光景，这些他们都还一无所知。
　　最重要的是，这里挖掘出了一口石棺，里面很有可能是超古代人类的遗体，借由这具遗体，说不定能有更多的发现。
　　沉重的石棺被从地下吊出，石棺中央印刻着空我的符号，但在场的考古队员们并没有人认识超古代的临多们留下的文字。
　　石棺的周围也印刻着临多的文字符号。
　　诸如【警告 战士 尸体 接触 不可...... 死亡 邪恶的 恐怖 再次 于大地上 蔓延】之类的，但这帮莫得做功课的考古队友并不知晓石棺周围刻画着的警示语的真正含义。
　　不过，就算是真的知道这些临多文字的意思，他们也会不屑一顾的撬开吧，毕竟都是超古代的文物了，再危险的东西也该变成灰烬了。
　　众所周知，各种ACG作品之中，考古学家与艺术家、民俗学者并称三大危险职业，如果穿越了，请先远离以上三种职业的朋友，因为他们随时都有可能引来一堆整天喊着“发糖”的八爪鱼海鲜。
　　尤其是涉及各种不科学的超古代文明的时候，他们的伤亡率是最高的。
　　“队长，这样不好吧？不管怎么说，开人家棺材什么的。总有种在盗墓的既视感......”
　　额头上冒着冷汗的考古队友劝告着自家队长，但对方很显然不打算听自家下属的话语。
　　“听好了小子，我们是考古学家，需要做的工作就是通过发掘和调查古代留下的遗物，然后将曾经的历史呈现在世人面前。”
　　“这不是盗墓，是为了更好的将古代传承下来的遗物送往未来，如果不是因为这次山体滑坡，我们是不会主动进行挖掘工作的。你在学校里应当学过，我们叫做保护性发掘，比起文物被盗墓贼卖给不知道哪个国家的收藏家和富豪，还不如将古人留下的物品送到博物馆里去。”
　　“真是愚不可及，我们的事业是正义的！”（震声）
　　一本正经的臭骂着考古队里的萌新，在引起了一阵哄笑声调解着紧张气氛的同时，考古队队长桐生奥尔加先生点了点头，示意旁边的人可以开棺了。
　　说句不合时宜的话，他其实并不是喜欢考古或者有兴趣，他深深迷恋的只是打开未知的盒子时那种前所未有的，会使人心跳加速的愉悦感和激动之情。
　　“小子，我记得你快结婚了吧？将来有了孩子，这可是很适合在儿子或女儿面前吹嘘的哦，你老爸曾经参与了超古代文明的发掘工作。”
　　“嗯，是和老家乡下来的八尺小姐在下个月的婚礼，前辈到时候还请赏光。”
　　随着奥尔加漫不经心地与萌新交谈的时候，石棺缓缓抬起，里面埋葬之物的真容也渐渐显露在考古人员的面前。
　　“什么？！”
　　“这...这怎么可能！”
　　石棺中赫然埋葬着一具保存完好的木乃伊，除了身体干瘪之外，皮肤和毛发都保存完好，比起现代迄今为止发掘出的任何一具木乃伊都要完好无损。
　　但那可是三千万年前的超古代啊！到底是怎样神秘和不可思议的技术，才能将生物的身体保存这么久？
　　看着栩栩如生的超古代人，奥尔加先生觉得他与其说是埋葬，倒不如说就像是在冬眠一样。
　　白痴，那怎么可能？哪有人能活三千万年的。
　　奥尔加直接否定了自己潜意识中的怪异想法。
　　而这时，他注意到了，这位超古代人的腰上戴着某种陪葬品，于是乎他瞪了一眼说有不好预感，慌不择路的跑出去的萌新，骂骂咧咧的把腰带摘了下来。
　　嗯？刚刚这具超古代人的尸体是不是抽搐了一下？
　　短暂的疑惑在他的心头扩散，但这也仅仅存在了一刻，这份杂乱的思绪便被他丢到了脑后的角落里无视掉。
　　“什么嘛？我们果然还是得找个理由开了这小子。”
　　转过身，对其他笑成一片的考古队友们，他耸了耸肩。
　　然而，还没等奥尔加打算检查一下腰带，喊个人把吓跑的萌新喊回来的时候，石棺忽然动了。
　　不，并不是石棺在动，是石棺下有什么东西顶着它，马上就要出来了！
　　“我的上帝啊，到底是什么东西能在三千万年后还活着，甚至想要冲出来！”
　　吓得开始说翻译腔的奥尔加，以及一众被恐惧锁住的考古队员傻愣愣的注视下石棺被掀飞。
　　接着，头上长着金色的触角，拥有猩红复眼的类人形生物扭断了奥尔加的脖子。
　　毫无疑问，那便是空我世界最强的古朗基。
　　未知生命体零号――达古巴。
　　......
　　“是，是――晚上有工作，所以不能回来吃饭是吗？我了解了，啊？不用道歉的，毕竟一条先生你的工作比较重要嘛。”
　　接着电话的同时，一身家居服打扮的粉毛团子用食指转了转头发。
　　年轻，充满活力，清脆可爱的少女音通过电话传到了正在开车的一条熏的耳畔。
　　但在电话挂断之后，一手撑着脑袋，一手挠着肚皮的少女长叹了一口气，她眯起了金色的眸子，粉唇间吐出的是与刚刚截然不同的慵懒嗓音。
　　“工作吗？不管是哪个国家，警察先生都意外的忙碌呢。”
　　看着窗外渐渐浓郁的夜色，李林望向茶几上铺着的日本地图。
　　到底要不要去九O岳悄悄呢？
　　不过，李林记得达古巴一开始好像是裸着的.......
　　这也意味着，李林很可能看见一个笑容清爽的奶油小生，嗯，果体的，胯下黑炎龙一甩一甩的那种...嘛，还是算了吧，太辣眼睛了。
　　老娘都没了，你还在炫耀？这是挑衅的意思吗？！！！
　　粉毛团子想到这里，觉得还是算了，她怕自己控制不住情绪，直接把达古巴当场去势，那问题可能就有点大了。



第五章 战神钢斗
　　“这里就是空我的世界吗？”
　　呼吸着山区的新鲜空气，身穿休闲服的青年环顾四周的森林。
　　虽然说着疑似帝骑哥的台词，但这位头发整洁的穿越者先生并不是Decade。
　　假面骑士钢斗，或者说莫名其妙在秋叶原被搭讪，从可疑的银发美少女手中以低于市场价的“好价”买到了真货的倒霉孩子。
　　真名为何子京，一位普通的萌新天朝穿越者，兼职萌新骑士，正在日本的高中留学中，无不良嗜好，既不抽烟、不喝酒、不玩赌博，饮料也浅尝即止，就连体检的医生都说他很正常。
　　除了喜欢当隔壁老王，导致自己最后被迫出国留学之外没有任何人生履历上的污渍。
　　不过说实话，他现在也在反思，自己当时为什么会如此轻易的相信了对方呢？
　　难不成是因为那位少女可爱的长相吗？
　　若有所思的穿越者回忆起当时的情况。
　　嗯，唯一残留在脑海中的印象，就是自己被银发少女一脚踹进了次元壁里，以及陷入昏迷前，她塞给了自己一张纸条。
　　想到这里，少年连忙看向手中的纸条上的娟秀的日文。
　　【好好在假面骑士空我的世界和可爱的达古巴先生玩耍哦，拐走了我分身女友的，隔壁老王先生。啊，绝对不是打击报复，真的，请相信清廉正直的“奈亚子”小姐，我真的不是那样的人。(
　　干tm的奈亚拉托提普？还有，那个雇佣了几十个黑人肌肉大汉整天在放学后堵校门蹲我的苦主是你？！老子特么的把绿帽戴外神头上了？！！！
　　看到这里，情绪有些暴躁的盒子精...我是说何子京，他恶狠狠的把纸条丢到了地上，发出了与某位粉毛团子相同的怒吼，那副模样简直就和世界名画《呐喊》一模一样。
　　【对了，为防止你找不到可爱的达古巴先生，我帮你把他的刷新点定在你身后了，怎么样，惊不惊喜？意不意外？嗯，我去参加皮套大战了，你要好好的挣扎，啊，不...嗯，好好的和达古巴玩耍哦~】
　　NMD WSM！
　　达古巴。
　　未知生命体零号，整部空我中的终极BOSS，实力强大到无话可说，未完全体时曾一招秒杀究极三号，哪怕是惊异全能也无法招架未完全体的零号，究极体的零号战斗力完全等同于究极空我。
　　另外值得一提的是，古朗基的怪人形态基本上都对应现代存在的物种，碧如46号为独角仙，B1号为玫瑰。
　　零号，则是与空我一样的锹形虫种。
　　而何子京从奈亚手中得到的钢斗腰带，配套的钢斗的原型也是和以上两位大佬相同的锹形虫。
　　由此可见，在假面骑士的世界观里，锹形虫是最牛逼的（雾）.jpg
　　不过，即使原型同为锹形虫，但他们之间仍然是有差距的。而这个差距的实际距离，大概有喜马拉雅山顶端到雅马里纳海沟最深处那么长。
　　首先，何子京虽然擅长给大佬戴绿帽，但他只会一招“风紧，扯呼！”，若是让他真刀真枪的和一个世界BOSS对着干。身为一个武斗造诣十分DD的萌新，他觉得自己大概会真的在一瞬间变成盒子精。
　　天朝穿越者加日本高中生的BUFF有屁用啊！自己地狱开局哪里像是主角待遇啊（摔）！
　　“你的身上，似乎缠绕着一些有趣的气息呢。”
　　就在何子京自暴自弃的时候，背后冷不丁响起了清澈好听的少年音。
　　“......”何子京转过身去，眼前出现的是全身光溜溜，一丝不挂的年轻人。
　　提问，萌新骑士遇到达古巴要怎么办？
　　嗯，当然是战略性撤退了！打不过不撤干什么，留这里等死吗？
　　“真奇怪呢，你似乎不是古朗基，也不是临多或者Kuuga，但是没关系啦，来和我战斗吧！”
　　达古巴自说自话，完全没有给何子京解释的机会，自顾自的变成了怪人态。
　　似乎是在期待着什么，他并没有第一时间动手，反而是非常有礼貌的等何子京变身。
　　那副模样，就像是正在盼望着玩具被拿到眼前的孩童，而察觉到了这件事的何子京则是不甘心的开始怒火中烧，或者说无能狂怒！
　　不就是绿了你分身的女友吗？多大仇啊，奈亚拉托提普你这个混蛋！
　　“Gatack Zecter ！到我身边来！”
　　轻车熟路按照TV中看过的画面戴好腰带，何子京举起手，等待着有战神之称的钢斗飞来。
　　要么在沉默中爆发，要么在沉默中死亡，面对他的只有这两者之一。
　　至于利用ClockUp逃走......别闹了，这个世界可没有让他能逃的地方，搞不好达古巴像是某究极生物似的，看一眼就会了，那他岂不是在坑这个世界唯一指定的击退黑暗的骑士――五代雄介。
　　想到这里，他难得的放松了心态。
　　反正大不了就是一死嘛！能在死之前当一回真正的骑士，哪怕可能挺不过五分钟，但是......值了！
　　然后，像是有些心不甘情不愿的蓝色锹形虫在达古巴兴致盎然的注视下，在天空中盘旋了一会，仿佛感受到了何子京的意志，它最终才勉为其难的落到了少年的手中。
　　“燃烧心火，击溃其身！”
　　念叨着这个世界只有自己一个人才懂的梗，何子京深吸了一口气。
　　“变身！”
　　他将钢斗推入腰带，马上就会变成真・盒子精的少年喊出了自己人生最后的台词。
　　......
　　盒子精先生去的很安详。
　　相较于其他躺枪的路人来说，这个男人走的确实很安详，就像是戴着眼罩睡觉的能天使。
　　次日，当一条熏与其他警察们赶到现场之后。
　　只剩下一具可谓是满目疮痍的尸体，以及左右两侧在战斗中被打坏的Zecter 驱动器在阳光下折射着金属的光辉。



第六章 此时一个虚假的doctor路过
　　东京市某栋大楼的天台上。
　　一个奇怪的人正在俯瞰风景。
　　明明是令人感到空气都有些灼热的盛夏，但她却披着与季节截然相悖的厚重大衣，再加上帽兜、面罩、墨镜这三样东西，几乎将整个人裹了个严实。
　　不过，若是谈及她身上最令人瞩目的东西，莫过于烙印在大衣左肩，如磐石般屹立不倒的灰色高塔标志。

　　――骡的岛。
　　咳咳，是罗德岛。
　　毫无疑问，能在空我世界搞出这身明日方舟“失智人”衣服的，自然是可爱的粉毛团子小姐了。
　　然而，那家每天绩效目标是迫害六百个暴徒的制药公司，在空我的世界并不存在，之所以会搞这么一身衣服，只不过是为了遮掩身份和误导警方与大众的视线。
　　李林讨厌996与随时随地都可能被喊出去工作的生活。
　　出于主动，心甘情愿的去救人和被“甲方”要求，不得不出击去救人，这是两种完全不同的体验和心态。
　　李林只要保持神秘感，站在旁观静观其变，适当时出手就足够了。
　　少女没有出风头的打算，更没有被人视作英雄的想法。过多的接触在临别之时只会人心生不舍，因为她也不知道下次再见面会是什么时候。
　　或许这一别就是永远，每当想到这里，纵然是见证了整个宇宙兴盛衰亡的李林小姐都会下意识的发出无可奈何的叹息。
　　这里是五代雄介的世界，李林选择像天道总司一样，她不会过多干涉，以免影响到五代的人生和抉择。
　　毕竟可爱的粉毛团子小姐只是个兴趣使然的，路过一下的假面骑士。
　　――咕。
　　鸽子的叫声将正在沉思当中的少女唤回了现实。
　　无数只眼睛呈现出淡金色的鸽子环绕在李林的上方，就像是漩涡般在缓缓的旋转，而其中的一只则落在了李林的肩膀上。
　　将动物当做使魔，这是魔术师们最基础的一门课程。老手与萌新的区别只是在于一个魔术师能同时使用多少只使魔罢了。
　　在把自己的血注入到这些动物体内之后，李林便轻而易举得到了一大堆好用的眼线，但范围仅限于东京市区内，若在市区外和其他城市...抱歉，太远了，她信号不太好。
　　因此，警方的情报对李林还是有价值的，而且不用出去工作，就能无压力的舒舒服服的躺在家里摸鱼，兼顾一下家务就好。
　　说实话，一条熏这位最强二骑的免费饭票，李林蹭的很舒服
　　而且，根据一条最近微妙的表情，以及李林从电视上看到的“九岳郎考古时坍塌导致人员伤亡”的新闻，她分析出了古朗基们已经现世的事实。
　　似乎是怕引起群众恐慌的缘故，还尚未到纸不包住火阶段的警视厅暂时压下了“未知生命体”相关的报道。
　　“咕，咕咕咕，咕咕。”
　　“原来如此，北方吗？”
　　对鸽子语略知一二的李林点了点头。
　　好吧，其实是通过魔术进行的沟通，就算是身为魔术师，李林也不可能会懂鸟类的语言的。
　　......
　　粘稠的白色蜘蛛网架设在两栋大楼的中间。
　　拥有锋利的口器和足有人类手臂粗细大小的蜘蛛节肢，异形般的身影盘踞在蛛网上。
　　从漫长的封印中醒过来，它迫切的需要新鲜的营养来补充身体。
　　它原本打算到了城市里之后等游戏开始再大开杀戒，但现在的它忍不了，大街上到处都是鲜美的临多，它无法忍受进食的诱惑！
　　因此，蜘蛛古朗基迫不及待的变成了怪人态，现在的它就如陷入吸血冲动的吸血鬼般，想要用自己的黏液将人类化成鲜美的营养汁然后痛饮。
　　蜘蛛古朗基的存在将接到报警赶来的警察都惊呆了，他们一直生活在和平的时代，连野兽都没见过，哪里见过这种体型的蜘蛛怪人？
　　事实上，三分钟前接到报警电话的接线员还在吐槽今天是不是愚人节，她开始晕日历了，但当无数目击者的电话打爆了东京警视厅的专线后，警方还是不得不板正了态度，将信将疑的赶到了现场。
　　然后，就顺理成章的被这只蜘蛛古朗基搞得三观炸裂，尤其是在射击无效，没能打穿蜘蛛古朗基皮肤的子弹跟糖豆似的落了一地，警察们更是吓到开始怀疑起人生。
　　“杂鱼吗？”（古朗基语）
　　从网上一跃而下，稳稳的压瘪了一辆警车后，准备开始狩猎的它嗤笑着看向打在自己身上不痛不痒的“糖豆”。
　　但就在它朝着一名警察吐出丝线之后，却有银色的流体从地面涌出，它们化作利刃，轻而易举的斩断了蜘蛛古朗基的丝线。
　　“哟，看起来我来得还不算晚，不是吗？”（古朗基语）
　　身后响起了熟悉的语言，蜘蛛古朗基疑惑的转过头去，它将要大开杀戒前，没发现附近有其他古朗基啊？
　　黑衣黑帽兜黑口罩黑墨镜。
　　光是看着就很捂得慌的黑衣人，不知何时出现在了古朗基背后的不远处。
　　银色流体在某种无形之手的操纵下环绕在黑衣人的周边。
　　站在这里，救下了差点丧命的警察的黑衣人自然就是李林。
　　因为古朗基语是根据日文翻译之后再造的语言，曾经有兴趣，闲暇时间稍微研究过的李林也对古朗基语略知一二，在得到了鸽子的通风报信后，她连忙赶了过来。
　　“你这家伙，到底是何方神圣？！”（古朗基语）
　　“没什么，只是一个路过的doctor而已，给我记好了。”
　　当然，为了警方的混淆视听，李林这里用的日语。
　　虽说李林还没能成为一位明日方舟的工具人博士，她就穿越了，但这并妨碍她把锅往罗德岛身上丢。
　　别问，问就是骡的岛的锅。
　　李林并没有直接变身一巴掌拍死这只TV中的未确认生命体一号，属于兹集团，祭天专用的蜘蛛怪人。
　　反而是在利用魔术与蜘蛛古朗基过了几招后，看向了身后不远处的警署。
　　――五代雄介。
　　他在那里对吧？
　　以及那条亚古鲁腰带。

　　PS：
　　不要问我为什么不翻译古朗基语，因为我还停留在背了一半五十音的程度-A-
　　翻译是不可能的，这辈子都不可能的
　　《手游异世四重奏》
　　


第七章 使用的方法，您是知道的
　　蜘蛛古朗基的形象比TV中那个略显滑稽的形象要恐怖得多，不过在李林经手过各种克苏鲁画风，光是看一眼就要过灵感的魔女辣眼睛之后，她也就莫名的习惯接受了这一切。
　　反正动画和特摄自古都是因为考虑到观众感受和经费问题，相对来说美化了一些恐怖和血腥的画面。
　　毕竟，要过审，要恰饭的嘛。
　　在李林疯狂放海，利用“月灵髓液”与古朗基过了几招，肉身互怼了一会后，她从可敬的警察先生那里用GTA式借车法借来了警车。开启嘴臭嘲讽模式，在给祭天专用的蜘蛛古朗基一顿臭骂，确认自己拉满仇恨，李林便一脚油门踩到底，朝着警署冲去。
　　不必担心，李林小姐有驾照的。
　　嗯，游乐园碰碰车的驾照。
　　而且一件事，她要事先声明，警署正面的玻璃门和大厅，她是不会赔的，绝对不会！
　　反正她现在裹得严实，哪怕是一条先生都不会认出来，这个一路飙车撞碎了警署正门，甚至能和“未知生命体”过上好几招的神秘黑衣人会是寄住在自己家里的“弱不禁风”的鹿目圆小姐。
　　讲道理啊！李林纵观无数假面骑士TV，都没瞧见哪个骑士和怪人打架后需要赔偿场地损失的。五代中后期每次都是直径两公里的核爆踢，就算是家里有矿的都遭不住好吗？！
　　伴随着华丽的甩尾，在地面留下了车轮的痕迹之后，这间警署的玻璃门被撞成了一地的碎片，而紧追不舍的蜘蛛古朗基也冲了进来。
　　成功还原了TV第一集场景.jpg
　　如果有系统的话，李林的面前大概会跳出这样的提示框，但还未等她思考推开车门的时候，一根尖锐的节肢就贯穿了车顶，插在了李林的眼前。
　　“自不量力！”（古朗基语）
　　临多是脆弱的种族，这在超古代就已经是常识，那时他们就能肆无忌惮的猎杀临多，而这个看似优秀，敢于反抗它的战士不过是会一些不入流的玩弄液体的小把戏。
　　丝毫没有察觉到粉毛团子放海到能快能淹死自己的蜘蛛古朗基膨胀极了。
　　古朗基一族的身体强悍到可以无视绝大部分现代武器，绝对强悍的肉体带给他们绝对的自信。
　　“死吧！”（古朗基语）
　　强壮的节肢猛然向着刚刚下车的李林刺去，在它看来，以临多的脆弱程度，这一击就足够解决战斗了。
　　“无j！沸腾吧，我的血液。”
　　少女模仿着某位柠檬头的台词，大衣的下摆内涌出的水银变成盾牌防住了蜘蛛古朗基的这条肢节。
　　她甚至还有余裕通过眼角的余光去找小田切...嗯，确切的说是五代雄介。
　　不过，这位曾经误创少女梦境的五代先生还不是日后的假面骑士空我，他现在只是一位普通的拥有1999种技能的冒险家罢了。
　　看着从箱子里滚出的腰带，李林隐藏在帽兜下的嘴角微微翘起。
　　一切的发展都如她的预想，并无不妥的地方。
　　“月灵髓液，自律，斩击模式。”
　　对魔术礼装做出命令，让它拖住祭天用的蜘蛛怪人后，李林顺手对五代和她旁边的泽渡樱子以外的人扔了个催眠魔术。
　　因为并没有掌握方便故事展开的闲人自动退场这个能力，李林不得不手动让这些警署大厅的吃瓜群众们睡过去一会。
　　就在史莱姆造型的月髓灵液压着蜘蛛怪人打的时候，李林捡起了地上那条已经从化石状态变回金属色的亚古鲁腰带。
　　不知道是不是错觉，李林总感觉自己捡起这玩意的时候，中间的亚玛达姆灵石似乎对他一闪一闪的，就仿佛在说“嘤嘤嘤，大佬带萌新飞啊！”
　　emmmmm
　　这灵石，怕不是个假货，你这亚玛达姆怎么说着品如的SAO话？
　　抱歉，你是个好人，我已经有亚玛达姆了！不想背着她在外面有其他的灵石，找别的灵石过日子。
　　为防止下次与亚玛达姆酱碰面被家暴，李林还是放弃了取走这条腰带的诱人想法，况且她再怎么屑，都没屑到和前辈抢腰带的程度。
　　面对一脸错愕的五代，李林走到他的面前，递出了手中的那条亚古鲁腰带。
　　“好久不见了，五代。”
　　懵逼的五代看着朝自己递来腰带的李林，困惑的盯着她这位神秘的黑衣人。
　　他不记得自己在过去的旅行中见过这个人啊？
　　“我知道你的内心很迷茫，但是我相信总有一天，你会理解我的选择的。”
　　有些心累的少女长叹了一口气，她抬起手示意五代看向正在被“银色史莱姆”戏耍的蜘蛛古朗基。
　　“那是古朗基，超古代时期进行着猎杀人类的基鲁鲁游戏的种族。不过那时候的人类叫临多就是了。”
　　“详细的情报下次再说，接下来请使用这个。”
　　单膝半跪在地上，李林向站起身的五代递过了亚古鲁腰带。
　　“使用的方法，您应该是知道的。”
　　再放送沃公公名场景的李林忍着笑意，用略带颤抖的语气如此说道。
　　但她这微妙的语气却引起了旁边的泽渡樱子的脑补，只见对方若有所思的看向了李林。
　　“使用的方法？”
　　“没错，想要打倒古朗基，只有这个办法，但我不会逼迫您。”
　　“这是什么意思？”
　　“我一样可以使用它打倒古朗基，您不一定非要戴上这条腰带不可。”
　　虽然听到李林这样说，但看着不远处被月髓灵液拖住的可怕怪物，回想起了九岳郎留下的那段可怖的画面，五代便毫无犹豫的从李林的手中接过腰带。
　　他能听出来，尽管将身形隐藏在黑衣之下，但那分明是一个还未成年的少女的清脆嗓音。
　　不仅如此，他亦能察觉到少女话语中蕴含的某种决意。
　　可是，这样真的好吗？让未成年的少女去与那种可怕的怪物战斗？
　　亲眼见证了李林与蜘蛛古朗基战斗的五代默默在心中摇了摇头。
　　虽然还有着很多想要询问的事情，可现在已经没有给他犹豫的时间了。
　　望着被蜘蛛古朗基打飞的银色史莱姆（月髓灵液），五代雄介终于下定了决心。
　　将腰带扣上身体的瞬间，他猛地瞪大眼睛，痛苦的捂着腰部挣扎起来。

　　《只想活着见到你》
　　一睁眼，林天却是发现被卷入进危险游戏，而他需要做的是――活下去。
　　――――
　　本作品包含但不仅限于崩3，少前，苍蓝舰娘，明日方舟，生化病毒，种族大战，异种入侵，魔改日常等等危险末日世界。
　　游戏模式：个人作战，角色扮演，团体合作，规模战争……
　　第一世界：孤岛吃鸡
　　出没角色：雪之下雪乃，九五，阿米娅


第八章 白色初生
　　――白色的战士。
　　白色的强化肌肉覆盖全身，短小的金色触角在头上显得有些蠢萌。
　　假面骑士空我・初生形态，那是李林从未见过的姿态。
　　因为只有在变身者尚未坚定战斗的决心，以及在能量不足与身受重伤的时候才会变成白色初生，而李林从一开始就知道有关空我一切，再加上当时的她深知黑暗正在逼近，所以她最初就能轻易的变成红色全能。
　　白色的初生，是没亲眼见过的形态呢。
　　不过，这也算某种意义上也算是自我保护的形式，在不解除变身的前提下采取了最低限度的强化和防御加成。
　　“这是......”
　　空旷的街道上，五代雄介和蜘蛛古朗基扭打在一起，而在不远处旁观着的泽度樱子则惊愕的望着这超乎现实的光景。
　　虽然看起来看上去像是两个穿着皮套的特摄剧演员在进行拍摄，但从两人打斗留下的痕迹来看，事实却远不像表面上那么简单。
　　即使是理论上最为弱小的白色空我，他的拳力都足足有1T，踢力5T，百米奔跑的速度也仅仅比人类的极限低一点，而必杀技甚至能达到15T这种对常人来说可怕到窒息的数据。
　　但是这样还不够，白色空我只能与蜘蛛古朗基打的有来有回。
　　至于这只蜘蛛古朗基见了空我还不逃走的理由嘛，大概是因为五代只是变身为初生，于是稍微松了口气。
　　毕竟只是初生而已，这是空我最弱的形态嘛。
　　蜘蛛古朗基估计觉得如果仅仅是白色空我，他应该也能打。
　　然而，现实却渐渐与他的想法背道而驰，朝着截然不同的方向远远奔去。
　　古朗基打架一般都是正面直接莽，要么你捶死我，要么我捶这种简单粗暴的战斗。
　　别问，问就RUA！只有真正的猛男才能得到最后的胜利。
　　事实上，这帮大部分只穿兜裆布的古朗基们属于全员莽夫的类型。
　　超古代时期，倒不是没有格斗术，但不论是古朗基还是临多的格斗术都侧重于力量和破坏力，反正以力破巧，正面捶一套换谁都撑不住，不然就依照他们那恢复力超强的体魄，互相见招拆招，怕是能从早上打到日落。
　　而五代雄介由于是冒险家的缘故，在世界各地旅行的他掌握的1999技能中可以归类进格斗术的武术就不下五种，拿日本剑道来比喻，更是可以形容成每一种格斗术都有相当于免许皆传的水准。
　　比起纯粹的蛮力，五代的格斗方式，他在兼具力量的同时反而要比古朗基灵巧很多。
　　看着一路缠斗，从街上打到楼顶，再从楼顶打到直升机上的五代和古朗基，李林只是瞥了眼不远处的仓库，无视了欲言又止的泽度樱子，自顾自的走向了那边。
　　就在李林用月髓灵液斩断将仓库的大门斩成数段，准备走进去的时候，刚好被五代雄介从直升飞机上打落的蜘蛛古朗基，他非常恰好的倒挂着落了下来，那几对看起来有些萌萌哒的大眼睛与她的视线汇聚在了一起。
　　“......”
　　“......”
　　凝视着当即准备对自己喷吐丝线的蜘蛛古朗基，一身黑大衣的“神秘人”吐出了一个单字。
　　“斩！”
　　水银的液体在少女的命令下化作了利刃。
　　刹那间。
　　仿佛连昼夜都能斩断的流光猛然划破空气。
　　挨了五代一顿毒打还完好无损的蜘蛛古朗基变成了数块碎肉。
　　尽管这只古朗基在TV中是给五代送经验的经验包，也就是俗称的祭天专用怪，但李林并担心抢怪会给五代的成长带去影响，大不了她给五代进行下特训就好了。
　　五代缺乏的不是勇气和战斗的经验，他需要的只不过是一点小小的建议罢了。
　　比起放走这只可能造成新的伤亡的蜘蛛古朗基，李林还是觉得将它就地正法比较好。
　　毕竟，只有死掉的古朗基才是好古朗基（确信）。
　　看着碎成一地再起不能的古朗基，心满意足的粉毛团子点了点头。
　　反正五代已经顺利的戴上了腰带，这次的目标已经完成了一半，虽然倒不是没有她现在就变黑洞单杀达古巴，自己来扮演反派BOSS的操作，但在考虑到没地方去找那么多给五代练手的杂鱼之后，李林还是放弃了这个想法。
　　化身为黑洞形态开启无双模式，看起来是挺轻松的，但只要一联想起了，这个世界的未来没人保护，李林就一阵阵的乳酸，她总不能真在这边待个十年，等空我小说后续剧情完结了再跑路吧？
　　虽然后续的亚极陀前期与空我看似是相同世界观，但后期却又与空我的故事割裂，李林是真的搞不清楚，这个世界以后到底会不会有亚极陀的出现。
　　如果莫得亚极陀，等她跑路后再出现古朗基，那这个世界多半就凉了。
　　所以说，保证五代成为空我，是守护这个世界未来的重要条件。
　　“不许动！”
　　但就在李林正准备跑路之前，之前昏睡不醒的警察们都醒了过来，并且以最快的速度将她围拢，堵在了仓库的门口。
　　“哈，所以说这算什么，我可以将这视作恩将仇报吗？”
　　李林叹息着，然后将月灵髓液唤回了身边。
　　如果可以的话，她还真不想和空我世界的警察战斗。
　　但她也能理解这些人的举动，毕竟现在的她不是失忆的柔弱少女，而是一名看似与“未知生命体”有关联的神秘黑衣人，甚至还展现出了不可思议的可怕力量（魔术）。
　　“很抱歉，我只是公事公办。”
　　出声的并不是一条熏，而是李林不久前从蜘蛛古朗基的嘴下救出，差一点被爆了头的倒霉警官。
　　“嗯，深有感触。上司只要一句这是命令就能将人格和道德伦理全部都践踏，这种感觉我是能理解的哦~”
　　用着久违的谭雅声线，李林点了点头，如果对调一下立场，她做的大概还会更过火一点。
　　“不过，我这人不太喜欢猪扒饭，所以还是免了吧~”
　　随着李林的话音落下，无数的鸽子挡住了警察们的视线，待到鸽子们重新飞上天空时，黑衣少女的身影已然消失不见，只剩下了一地羽毛和一身鸟粪，以及面面相觑的警察们。



第九章 新的此世之锅，罗德岛
　　doctor（博士）。
　　那是一个黑穿黑色大衣，全身上下没有任何外露的明显特征，只能通过声音来暂定对方是女性的家伙。
　　确切的说，除了性别与她能通过某种不可思议的技术，如手脚般的操作水银变成锋利的刀刃和扛下数吨重拳击的盾牌，以及可以控制鸽子群来掩护自己的这三个信息外，警方没能掌握任何有价值的情报。
　　直到现在警方内部仍有着不同的声音，比如说她不是人类，之所以会穿着可以遮挡身体特征的外套，也都是为了掩盖她也是“未知生命体”的这个事实。
　　这样一来的话，他们倒是能解释对方那不讲道理的“超能力”究竟是怎么回事了。
　　不过，由于她曾经亲手救下了一名警官，并且得到了无数人的证言后，警方还是将这位自称doctor的女性划分到了可疑人士之中，而不是未知生命体的分类里。
　　而且根据接触过她的泽度樱子的口供，警方得知了一个叫做罗德岛的组织，不过碍于这个组织可能跟美国有关的缘故，手还伸不到国外的警视厅只能暂时作罢，将视线放在了未知生命体的身上。
　　事实上，警视厅不是没有怀疑这些不像是地球上现有生命体的怪物们是不是哪个医药组织搞出来的试验品，或者说干脆就是招核时代某位坑爹参谋或官员的抽风命令下的遗留产物。
　　而九岳郎的所谓超古代遗迹其实是曾经是第二次世界大战期间的生物实验室，因为考古人员无意间触碰了启动装置，导致可怕的试验品们纷纷苏醒，这种可能性也是日本警方高层无法排除和无视的。
　　毕竟doctor这个英文单词的含义就是博士。
　　再加上现场遗落的一根没有染色痕迹的天然金色头发，也不由得他们往大洋彼岸的某个世界最强灯塔国看去。
　　发现了第二次世界大战期间日本研究失败的“改造人”相关的文件，所以灯塔国派来了罗德岛部门的某个博士进行调查。
　　卧槽，仔细想想，这个说法貌似还挺有理有据令人信服的？！
　　比起什么现代人无法理解的超古代抛瓦，人体改造，生物兵器，超级战士这些词汇通俗易懂的现代词汇更加容易让刚刚进入平成时代的日本人接受。
　　就在日本警方发扬着与空气斗智斗勇，展现着自己那天马行空的想象力，疯狂脑补，导致距离真相越来越远的时候，无意间造成了这一系列误导的罪魁祸首却心情愉快的哼着歌，小心翼翼的梳理着自己三米长的头发。
　　而双手捧着盛满咖啡的杯子，一口都没动的一条熏则是坐在餐桌前沉思着。
　　“在想什么呢？一条先生，总是愁眉苦脸会老的很快哦。”
　　在用两个小时梳完头发并扎好之后，丝毫没有罪魁祸首自觉的李林拍了下一条的肩膀，然后将之前准备好的晚餐加热了一下端到了餐桌上。
　　“没事。”
　　工作的事情不该带到日常里。
　　更不该将如此血腥和暴力的内容透露给未成年的普通女孩。
　　小圆这个年纪的还是应该正享受美好的校园生活，而不是和一位警察去讨论危险恐怖，对人类充满敌意的未知生命体。
　　看着粉发少女甜美可爱的笑容，像是被感染了一般的一条熏只是笑着摇了摇头，拿起了桌上的筷子。
　　“麻婆豆腐和油豆腐吗？”
　　端起碗，一条瞧着盘子里的料理下意识问道。
　　“嗯，今天在逛市场的时候看到了很棒的豆腐，然后就买回来了。”
　　不过是很符合标准日本人口味的，非常轻微辣，甚至还有点偏甜口的东西。
　　啊，别误会，这里的日本人是指的正常人，其中不包含型月世界那位人尽皆知的愉悦麻婆神父，他的口味算是比较极端了，不能和普通人做对比。
　　怎么说呢，就李林个人的感想，她认识的绝大部分的日本友人，基本上都不太能吃辣，反倒是阿尔提米西亚那家伙很喜欢拿着瓶老干妈拌饭。
　　虽然听起来很奇怪，但李林确实在小圆世界、约战世界、型月世界都能买到老干妈这种相当微妙的天朝特产......
　　“这个味道，好棒。小圆你以前该不会是哪家饭店的厨师长吧？”
　　“怎么可能...没有厨师帽能塞下三米长的头发吧？”
　　面对一条熏的疑问，李林挑了挑眉头，然后用问句打趣道。
　　“不打算剪一下吗？那长度未免有些......”
　　三米。
　　这是会影响到日常生活的长度。
　　且不说老生常谈的“长发及腰，拉屎得撩”，就算是光看着，一条熏都觉得“鹿目圆”小姐的脖子和脊椎一定体验着某种人生无法承受之痛。
　　在战斗变身前即将挨打的时候，一旦通过飞扑啊，打滚等动作规避，不仅可能被拽住头发，甚至还有着沾一脑袋灰的可能性。
　　再说了，那夸张的柔顺度和从不打结到底是怎么做到的啊？！
　　说真的，现实中恐怕不会有人留长发到那种程度，及腰或小腿就已经是很不可思议的长度了，事实上，一条熏能将这个疑问，或者说吐槽能憋了这么久，的确是很了不起。
　　“一条先生，您要知道，在方便与漂亮这两种选择的面前。我虽然还年轻，但作为女性，会选择后者也是理所当然的吧？”
　　毕竟，方便不方便只是多费点功夫的事情，而美不美则是一辈子的事情！
　　“哈...小圆，你真的不是哪里来的富家大小姐吗？一般的学校见到你这种发型，早就要求剪掉了，即使你是女生也不行。”
　　说着，一条熏提到了一个超现实的话题。
　　而且，还是会李林回忆他和自家老弟柳墨白在初中时被班主任强制要求剪掉黑长直的惨痛过去。
　　“对了，看你的年纪应该还在念高中吧？”
　　“嗯？”（察觉）
　　“虽说现在还联系不上你的家人，但你这种年纪的孩子，耽误了学业总归是不好的。我高中时代的同学现在是某间高中的校长，拜托他让你旁听还是没问题的。”
　　不知为何，一条熏总觉得在他说出这句话之后，这位“鹿目圆”小姐看着他的眼神就愈发的奇怪起来。



第十章 李林：你这古朗基到底是怎么肥事？
　　晚餐过后，一条熏看了会报纸就直接回房间睡下了。毕竟他的本职工作是警察，绝大多数时间都不属于自己。能算是安稳的坐在家里吃顿晚饭已经算是不错了。
　　平常忙的时候他经常都只会打个电话回来嘱咐一下，接下来便在外面随便解决掉了。
　　而在洗碗盘子，在李林准备好第二天早餐和给一条做便当的食材之后，原本还算有点热闹的房间也算是平静了下来，除去夜色中不时传来的狗吠以及下班族的吵闹声，几乎没有任何声音。
　　盯着沙雕综艺节目瞅了一会，完全Get不到笑点的李林如咸鱼似的倒在了沙发上，时不时还扑腾两下，证明她还没有咸透。
　　掏出慷慨的一条先生配给自己的“最新”（古董）手机。
　　嗯，只有黑白二色的翻盖手机，非常传统的那种，而且一条家的那台电脑也非常的“古董”。
　　“......”
　　二十一世纪初的电子娱乐几乎等同于无。
　　最起码在李林这个前三个经历的都是相对发达的现代社会的穿越者而言，晚上不搓手机到个十一二点再滚去睡觉是绝不可能的事情。
　　啊？什么？她以前和小圆一起睡，还有空玩手机的？
　　该怎么说呢。
　　不止是有，而且还是她和小圆两人都在肝手游。通常情况下，小圆肝的进度比李林快了一倍，就算是长草期，她也经常仗着精灵体质不会累的特点在后半夜与沙雕网游水贴修仙，最后还连续五年在约战世界秋叶原的守夜人大赛中拿到了冠军。
　　约法三章，商量了担任店长的时间和每日做家务的人选――大家都知道这东西混熟了都是狗屁，更何况是她们这对老夫老妻。
　　你老婆让你早上起床做饭，你敢吱声，说个“不”，然后拽着老婆的腿把它拖进厨房，然后拿起菜刀......递给她，让她做饭吗？
　　毫无睡意的李林翻身从沙发上爬了起来，看着转动越来越慢的时钟，无奈的叹了口气。
　　你越是看表，时间越是走的慢。
　　无聊的暴躁令人，但偏偏一条熏已经睡下了，装作乖巧可爱懂事擅长家务的柔弱少女“鹿目圆”的她并不能整一个“今天一条先生不在家”来解解压。
　　哪怕是在科技水平发展缓慢的型月世界，好歹有自家养的十来只猫和可爱的艾拉可以任自己撸毛。
　　最终，李林回到自己的房间，从衣柜的角落里翻出自己缝制的那套博士大衣换好，并在床铺上留个假人之后，她从二楼窗口翻了出去。
　　秉持着睡不着绝不在床上浪费时间的李林，她准备去找古朗基的茬......咳咳，我是说拯救无辜市民。
　　“身为正义的假面骑士，我可不能放任你们这帮家伙肆意妄为呢。”
　　虽然为了防止提前吸引出达古巴登场，李林不太想用Evol驱动器或黑洞表盘，毕竟他的超自然发火和原子操控都是相当恶心的东西，曾经当过空我的李林深知那俩东西玩好了有多烦人，所以在不考虑到毁灭地球的情况下，黑洞形态对上达古巴还是很吃亏的。
　　......
　　――咕。
　　众所周知，鸽子是昼行性动物。
　　哪怕李林赋予了鸽子们血液，让这帮咕咕们拥有了与自己交流能力，并得到了不亚于人类的智慧，但她们之间与其说是主从，倒不如说是鸽子闲得慌，再加上凭借血脉间的联系才会担任起李林的眼线。
　　于是乎，坚决拒绝996和加夜班的鸽子们把李林咕了，而剩下的那只传信的在传达到鸽子们的意见后，转眼间就消失在了夜幕之中。
　　不愧是我，就连继承了我血液的鸽子也和我一样喜欢摸！
　　有些小尴尬的李林只能一个人站在空旷的天台上。
　　吹着外面稍微有些寒冷的微风，李林撩起了帽兜，从下面露出的是金发蓝眸的“亲切和善”的谭雅脸。看着远处流光璀璨的东京夜色良久，有些怀念起自家儿子与老婆的李林凝视着那喧嚣繁闹的都市夜景，缓缓地从兜中掏出了一根香烟挂在嘴边。
　　世界之大，却无自己的容身之所。
　　这里在李林的眼中，不过是倒映在镜子另一侧，与她所认知的现实似是而非之物。
　　此时此刻，她倒是能理解帝骑哥无论如何都要寻找自己世界的理由了。
　　李林掏出打火机，挡住风点起了香烟深深地吸了一口气，吐出些许白雾，融化在了夜色里。
　　过了半晌，她耳朵微微一动，身后传来了扇动翅膀与俯冲时破开气流的声音。
　　巨大的蝙蝠型生物，那巨大的黑影令人不寒而栗，但李林本人却像是毫无察觉般的背对它，没有做出任何反应。
　　下一秒，蝙蝠那巨大的獠牙向她袭来。
　　只可惜，就在蝙蝠的獠牙即将刺中她之前。
　　少女的身影消失在了原地，而蝙蝠则果断的扑了个狗啃泥，将面前的天台地面啃加撞了个细碎。
　　――是月灵髓液，她利用月灵髓液抓住自己，将她抛上了天空。
　　此时，李林正在蝙蝠古朗基的上方，而像是嗅到了血液的味道，蝙蝠也非常巧合的转过身，将脸面向李林这边。
　　“哟，你好啊。”
　　话音落下，李林借助月灵髓液在空中搭建的踏板朝着蝙蝠古朗基弹射而去。
　　“白痴！自投罗网！”（古朗基语）
　　接着，在他的注视下，李林使用投影魔术当成投影了一把让蝙蝠古朗基相同眼熟的泰坦剑。
　　当然这玩意只是有外观，毕竟现在不是空我李林，她徒手还真抡不起来那玩意。
　　“......kuuga？！”
　　秒怂。
　　原本还气势汹汹的蝙蝠古朗基连放狠话的想法都没有，直接慌不择路的从天台边缘蹦了下去，连展开翅膀都莫得，在李林微妙的注视下，他就这样当了逃兵。
　　扒在天台的边缘，李林看着那只蝙蝠古朗基从垃圾堆里爬了出来，手脚并用的窜进了小巷。
　　这古朗基怎么还带跑的？
　　怕不是个假古朗基哦！
　　将刚刚的蝙蝠和记忆里的顽强身影对上号，李林好像知道她刚刚遇见的是哪位了。
　　......
　　PS：毕竟李林都穿越了近20年，有点记不得剧情是理所当然的事嘛.jpg



第十一章 暴力不能解决一切问题
　　假面骑士Evol黑洞VS白色恶魔零号达古巴。
　　这场战斗结果自然不言而喻。
　　暂且不谈黑洞那战斗力最大五十倍化的设定，就算是面板和表现力也足以说明结果了，当年E总可是在眼镜蛇阶段就压着整个Build主角团的四位骑士打，还是随便打着四个人满地滚的程度。
　　没错，是肆意殴打。
　　兔兔，岩浆，机器人，鳄霸。
　　这四位骑士即使并肩作战，但在阶段一眼镜蛇的面前毫无还手之力。
　　究极空我和零号的实际数据与能力是一致的，顶多是配色不同罢了。
　　而究空的拳力80t，踢力100t，嗯，讲个笑话，眼镜蛇的数据都快直追究空，更别提进阶的黑洞形态了。
　　至于超自然发火，大概烧不穿黑洞的护甲。毕竟超火的原理是将对方等离子化，随后产生高温火焰焚烧。
　　而达古巴得能让黑洞态的李林等离子化都是两说。
　　还有别提唯心，真唯心达古巴比不过创世灭世反复两次的前神明小姐。
　　很显然，这一次的李林具备着掀桌掀棋盘的实力。
　　但！是！
　　掀桌之后呢？还是老生常谈的问题，她迟早是要走的，作为旅行者的李林无法一直守护这个世界不被古朗基破坏。
　　就算是她现在掀桌能救下几十几百，乃至几千几万的人，但空我小说，继TV十年后的故事中出现的古朗基呢，那位堪比零号的古朗基，以及那些可能蛰伏在黑暗中，李林没有找到的呢？
　　哪怕遗漏下任何一个，都有可能对这个世界造成毁灭性的打击，而且李林确定自己绝对不会在这里停留十年之久。
　　整个空我的TV不过一年的时间。
　　虽然李林也很清楚讨厌五代讨厌暴力，但她没有更好的人选，或者说短时间内找不到合适的，可以担当空我的继承者，背负起这个世界未来的人。
　　这既是无奈，也是无力的选择。
　　暴力不能解决一切问题。
　　拥有健硕的体格，擅长各种各样的技能，包括单不限于格斗，射击，剑术，驾驶，还有拥有一颗正义且温柔的心，还三观正，富有魅力和感染力，能与日本警视厅达成友好的合作关系。
　　失去了富婆身份，又没有任何关系与渠道的黑户穿越者小姐没有办法在短时间内再找一个与五代条件相同的，并且还能让亚玛达姆灵石承认的人来。
　　很抱歉，她做不到。
　　再说了，打怪练级都是要时间的，就算李林在一旁提点，给空我进行突击强化训练，那也不是一口就能吃成一个肌肉猛男的。
　　“只能顺其自然了呢。”
　　保持一个姿势有些久了，粉毛团子轻轻活动了一下身体，脚尖挤开水流，水色荡漾间更显得肌肤温润如玉，水温刚好，泡着挺舒服的。
　　潜在浴缸中的嘴吐出了一串泡泡，少女在看了眼浴缸旁的架子上挂着的长发之后，脖子有些僵的她讪讪的收回了视线。
　　偶尔休息一下也挺好的。
　　在型月世界虽说靠着大圣杯的力量成为了富婆，并且待了一年多。但在那期间她几乎整年都在世界各地飞，去与各家公司谈设备啊，去挖人啊，以及迦勒底的各种基建审批，加班加的她整个人都快成仙了。
　　而圣杯大战前在时钟塔进修的时候，李林充分的感受到了知识就是力量，成为一名法爷也是要背书，学校各种魔术理论的无奈事实。
　　......
　　稍微有些昏暗的会议室内，以警视厅高层为首的人们正或焦虑或疑惑的盯着投影仪放出的内容。
　　金色的短发，蓝色的眸子，极具典型欧美少女特点的面容出现在了幕布幕上，大衣的下摆随着她飘逸的动作在夜色中飞舞。
　　与之相对的是宛若恐怖片或魔幻片中才会出现的可怖蝙蝠怪物。
　　弹射的水银，崩裂的地面，仿佛无视了能量守恒定律和万有引力的两个正在的身影深深地冲击着在场所有的世界观。
　　恐怕连科幻小说作家都不干轻易采用这种夸张的设定。
　　但在座的警视厅中高层不得不承认，以上超乎现实光景的画面并不是通过电脑特效合成出的好莱坞大片。
　　“以上内容出自某栋大楼天台的监控摄像头，具体的拍摄时间就在昨晚凌晨时分。”
　　坐在首席位置上的老人如是说道。
　　“很偶然的，我们拍摄到了这位可能来自美国罗德岛州某个秘密组织的doctor小姐的真实容貌。”
　　接着，他示意操作人员将某个画面重新播放了一遍，并定格在一个地方。
　　“注意这个细节，他在看到doctor从手中变出那把剑之后，被吓退了。这不是意味着，这位博士小姐与未知生命体有所关联呢？又或者说，她背后的组织掌握了对付这些怪物的武器。”
　　自称罗德岛doctor的少女，她使用的金属制长剑吓退了未知生命体。
　　单是这一点就足以让警视厅的一行人联想到事情了。
　　难道说是某种拥有破坏未知生命体身体细胞的特殊金属，因为数量稀少的缘故，才不得不制造成冷兵器吗？
　　“超古代苏醒的未知生命体也好，还是某些人为试验制造出的超级士兵也罢。我们作为警察的职责是消灭它们，保护无辜的日本市民。所以接下来关于寻找追踪这位doctor小姐的文件会下达到全日本的各个警署里。”
　　并非通缉而是追踪和商谈。
　　高层们不是傻瓜，从之前在未知生命体的手中救下了数名警察的事件就足以证明她可能正在释放出某种善意，最起码目前为止是这样。
　　多一位合作者，永远比多一个敌人要好，更何况，她还可能为警方带来如何击杀未知生命体的方法。
　　与此同时，就在警视厅的高层齐聚一堂，紧锣密鼓的协商着相关方案的时候。
　　对此一无所知的当事人，可爱的粉毛团子正在名为菜市场的战场上与中年大妈们“厮杀”着。



第十二章 虚假的超古代抛瓦
　　在李林之前的世界中，她的印象中警察大多干的都是些维持秩序的工作，而事实上也正是如此，毕竟这个部门本就是负责维护正常的社会秩序的。
　　在天朝真正无所不能，其实是各位消防员先生来着，上到灭火救灾，下到从树上救下不来的丢人猫，附带着还兼职帮脑袋被铁栏杆卡住的熊孩子脱困。
　　毕竟多数时候，你可能不知道一些除虫和开锁公司的电话，但肯定知道消防员的电话是什么。
　　不过，假面骑士空我世界。确切的说，是特摄剧世界们的警察就大多有丶东西了。
　　你们这帮人，除了刑侦工作之外，甚至兼职负责打怪兽的？
　　从唯一被李林当场抓获，勉强愿意加班的鸽子口中得到了情报后，李林赶到现场救下几位警察。
　　看着不远处张牙舞爪，嗯，实际上是躲在高处，怂的不行却拼命对少女呲牙挑衅的蝙蝠怪人，她不由得有些头疼。
　　好臭。
　　别的气势没感觉到，反而是蝙蝠古朗基经过三千万年细菌发酵的口臭朝着下风口位置的李林扑面而来。
　　以前隔着屏幕李林一直觉得没啥，但换成现实，再打上黑深处超精细MOD之后，她深刻的感受到了这个世界的恶意。
　　别说什么古朗基不保持卫生很正常，搞得玫瑰女不是古朗基一样。
　　直接解决掉吧，李林没亲自逮住还好说，但既然蝙蝠怪人都在自己面前了，放走它只会继续增加没有必要的伤亡。
　　“怎么又是你，Kuuga！”（古朗基语）
　　第二次了！你这个家伙怎么连这里都能追山来的啊？！
　　但是，问题应该不是很大。
　　注意到李林迟迟没有变身成猛男空我Rua上来，蝙蝠怪人不由得陷入了沉思。
　　超古代的时候，空我是不会跟古朗基讲道理的，甚至可以说他看到古朗基多半起手就是揍，根本懒得和你说话，更别提像现在这样还能聊起来了。
　　由此可见......这个空我一定很虚弱，以至于到了不能变身的程度！
　　似乎是因为莫名的脑补给予了他膨胀的勇气，蝙蝠怪人并没有逃走的想法。
　　“Kuuga？抱歉，你似乎误会了什么啊。”（古朗基语）
　　说着，李林把手伸向大衣里侧，准备掏出Evol驱动器解决这缺德玩意。
　　“很遗憾，虽然我不是空我，但是杀你，足够了！”（古朗基语）
　　只可惜，正当李林准备动手的时候，一条熏和五代两人都非常凑巧的“及时”赶到了这里，一个开警车一个骑摩托，近乎是同时赶到了现场，而刚刚被李林救下的警察们也果断的撤离了。
　　“可还行.....你捡了一命啊，小蝙蝠。”
　　看着从身侧奔跑而过，直接与准备扑过来的蝙蝠怪人扭打在一起白色身影，李林的嘴角微微翘起。
　　......
　　“doctor。”
　　“嗯，我听着呢。”
　　虽说这个代号和衣服是自己一时兴起心血来潮的时候搞的，但当李林瞧见平时几乎是把她当妹妹看的一条先生露出了严肃又正经的表情时，莫名的笑意涌上了少女的心头。
　　这种感觉怎么说呢，就像是自己在网络游戏里担任公会长，甚至还知道了平时整天跟自己喊大佬求带的公会成员其实是自己学校里的班主任，但她不知道的这种微妙感。
　　想笑，但偏偏又不敢笑。
　　这世界上最远的距离不是生离死别，而是你收养的粉毛团子就站在自己面前，而你却认不出她。
　　事实上，换作是任何一个人，也没法将自己收养的普通少女和这样一位疑似神秘组织罗德岛的博士的女性联系起来。
　　毕竟小圆世界外星种族的黑科技还是挺厉害的，那与真货毫无差别的假脸甚至能通过约战世界各种医疗设备的检验而不暴露问题。
　　“你知道有关于未知生命体的详细情报，没错吧？就连它们使用的语言都非常擅长。”
　　“详细和资深倒是谈不上，因为我只是个普通的doctor，只不过谈起古朗基，我姑且算是略知一二。”
　　之所以会搞出这个马甲，除去为了与警方对话，并且透露给他们一些有用的情报来减少伤亡之外，还有着避免麻烦的想法。
　　真以鹿目圆这个身份去接触他们，反倒是会不好解释身份和给自己增加不必要的麻烦。
　　能自救的只有人类，李林会站在人类一边仅仅是因为她是人类，并深爱着整个人类。
　　但她不是保姆，也深知授人以鱼不如授人以渔的道理，她能帮空我世界的警察一时，可不能帮一世。在上个世界，也就型月世界建立迦勒底也不过是防患于未然，尽自己最后的努力替埃尔梅罗等人增加一条保险罢了。
　　“古朗基，那是未知生命体的真正名字吗？”
　　敏锐的察觉到了这个名词，一条熏认真的反问道。
　　“没错，那些家伙是从超古代复苏的生物们，准确的说它们也曾经是人类。”
　　“人类？”
　　你tm的跟我讲那个会飞的，长着獠牙，跟吸血鬼一样的东西是古代人？！
　　“别用那种诡异的眼神看着我，它们确实曾经是人类，在超古代的时候有一颗天外灵石，也就是现代统称的陨石降落在了地球上。那时候，古朗基这一民族得到了陨石的碎片，并将研究出了它们的使用方法。”
　　说着，李林指向了正在揍五代的蝙蝠怪人的腰间。
　　“腰带，将灵石嵌入腰带融入体内，通过灵石之力来强化自身，将生命进化到一个全新的阶段！这便是古朗基整个种族的由来，非要简单点解释，你就当场这帮人家伙被辐射多了，变异了。”
　　只是，这设定李林总觉得自己好像在看JOJO，比如说陨石，比如说激发生命能量，进化到全新的阶段什么的。
　　“再之后是空我，他是临多的一员，即守护古代人类，封印了全部古朗基的超级战士，他腰间的亚古鲁腰带，其中使用的亚玛达姆灵石和古朗基来自相同的源头，可谓是敌我同源。”
　　然而，李林话音未落，五代便被蝙蝠古朗基一顿组合拳打翻在地，再起不能的滚到了两人脚步。
　　“......”
　　一条连忙扶起差点表演张口闭眼男的五代，随后看向李林。
　　那眼神仿佛在问，这就是你说的超古代抛瓦？！咋这么蔡啊？！
　　“嘛，这位先生可能需要一点点小帮助。”
　　毕竟是平成第一作，莫得二骑，所以空我的瘪只能自己吃。
　　老实说，前期的五代的战绩确实对比起一些后辈来说，挺蔡的。



第十三章 抱歉，此处一方通行
　　古朗基的价值观之中没有任何怜悯与慈悲心。
　　狩猎，杀戮，进化，不断的证明自己比超越着过去的自己，直到抵达最高的阶级，参与白暗的游戏与达古巴一决胜负。
　　唯有战斗才是生存的价值。
　　这个超古代的种族比起毛熊更加的战斗民族，而且他们毫无人性。
　　虽然游戏尚未开始，可是沉睡了三千万年的蝙蝠古朗基迫切的需要人类的血液来补充营养。
　　至于这样做违规？没关系，只要不被玫瑰女当场抓获，他就没有犯规。
　　不被发现的犯罪又怎么能叫犯罪呢？
　　轻易地碾压了白色的空我后，蝙蝠的内心可以说膨胀到了极点，甚至想大喊一声还有谁！
　　然后，正当这位蝙蝠先生准备上前干掉眼前的三个临多的时候，其中那个黑衣，也就是李林再次挡在了他的面前。
　　“抱歉，此处一方通行。”
　　伴随着少女话音落下，无数的水银丝线斩裂了地面，一路朝着蝙蝠古朗基斩去，逼得他不由得后退了一段距离。
　　你这么叼，为什么你一直不上，反而在鼓励后面的那只白色的弱鸡空我啊？！
　　而蝙蝠古朗基在看到这幕夸张的光景之后，有些自闭的他不由得陷入了沉思。
　　“现在的你，仅凭白色的初生形态是无法打倒它的，五代雄介。”
　　“哎？”
　　“接下来我会简明扼要的进行说明，只有一次，听好了！”
　　闻言，看似随和粗神经的青年认真的点着头。
　　“对于空我而言，真正重要的是战斗的意志。”
　　“只要集中意志，像使用身体器官一样，与腰带中的亚玛达姆产生共鸣，就能变成更强大的形态！真正的，属于战士的姿态！”
　　说着，李林从口袋里掏出了一张纸，上面赫然画着一个正在点赞的红色全能空我。
　　“空我真正的姿态......”
　　“不打败古朗基的话，就会有更多人会死，你也不希望看见孩子们失去笑容的景象吧？不要迷茫，坚定自己的信念，然后喊出那两个字！”
　　在少女喊出这句话的瞬间，仿佛是为了映证她的话音一般，亚玛达姆灵石让三千万年前的画面再度浮现在五代的眼前。
　　“明白了，我试试看！”
　　“HenShin（变身）！”没有一丝一毫的迟疑，五代深吸一口气，将双手放在腰间。
　　腰带迅速的在他的腰间浮现，红色的铠甲和黑色的肌肉覆盖了青年的身体，最后金色的角与红色的复眼遮挡住了他的脸庞。
　　全能空我，参上！
　　“从白色变成红色了吗？而且角也变大了。”
　　看着变成红色全能的五代，一条熏再次向李林投来询问的眼神。
　　“逢邪物现，以希望之灵石加身，化烈火之形打倒邪恶的战士。”
　　......
　　清晨，刚刚结束工作，从警视厅回到家的一条陷入了沉思。
　　最近不可思议的事情实在是太多了，他的脑子有点转不过弯来。
　　平静的世界中忽然出现了未知生命体，嗯，确切的说应该是古朗基这种无法理解的存在，科学和常理对它们来说根本就不适用，迄今为止配备的警用武器甚至无法伤害到它们的肉体。
　　然后就是五代和博士的事情。
　　老实说，一条熏现在的思绪很乱。
　　自从古朗基们出现后，他感觉自己的人生观都被打破了，以往只存在于超级电影里的肉身扛子弹的画面，他居然能亲眼见到。
　　还有那个刀客塔随手一挥就在地面留下了三米深的裂痕，人类真的可以做得到吗？
　　虽然这些事情很难理解，但是五代和那位博士小姐都是切切实实在为人类而战斗，至少目前为止是这样，也正是因为明白这一点，一条才愿意“包庇”五代，毕竟直接将他的事情报告上去的话，上面绝对会采取一些对他不利的措施。
　　嗯？为什么不“包庇”友善的刀客塔小姐？
　　那是她要求的，她让一条给警视厅高层带些话，其中的内容就包括关于古朗基和“假面骑士”空我的各种情报，而她那封信，现在就刚好揣在一条衣服口袋里。
　　坐在沙发上，看着茶几上贴着的纸条的便当，一条熏不由得露出了一丝微笑。
　　在这纷纷扰扰，稍显动荡和难以置信的日子里，也只剩下了小圆做的便当还有一丝暖意。
　　比起神秘兮兮的黑衣女博士，如妹妹般的乖巧懂事的粉毛团子更加令一条省心，除去不愿意上学之外，哪里都很好。
　　事实上，他确实是把“鹿目圆”当成妹妹看待的。
　　想到这，一条叹了口气。
　　自己究竟为什么会收留这位无处可去的少女呢？
　　思来想去，一条都没能想出个所以然来，最后只能作罢。
　　仔细思考的话，鹿目圆身上的疑点其实蛮多的。
　　天生的粉色头发，淡金色双眸，再加上那身面料和做工都相当考究的洋装，以及有着小圆指纹的两个古怪的机械装置和四个不知道用途的奇怪小瓶子，附带一块怎么都按不下去的黑色表和黑色“化石”。
　　光是她口袋里那些零碎的小玩意就很可疑了。
　　更别提这个怎么看都有问题，越瞧越有问题的人。
　　“难不成......她和那个博士一样，都是罗德岛的人吗？”
　　下意识的，一条将这只粉毛团子与那位语气里一股“我莫得感情”的刀客塔放到了一起进行比较。
　　不，恐怕小圆与罗德岛还有古朗基都没有关系。
　　这并不是单纯的袒护，而且从当时救起鹿目圆的时候她身上那惨兮兮的模样，一条真的无法将她视作那位看似上天入地无所不能，还会操纵鸽子群的刀客塔的同伴。
　　鹿目圆只是个相对奇怪点的普通人罢了。
　　一条熏对此深信不疑。
　　而且，小圆被一条熏收留这件事街坊间都是知道的，若那位消息灵通，每次都能赶到古朗基犯案现场的博士是她的同伴，早就该上门带走这位失忆少女了。
　　就在一条沉思的时候，红与蓝的两道身影从窗外飞过。

第十四章 是救十人，还是救世人？
　　城南大学。
　　东京都足立区的私立大学，共有理?农?文?法?教育?商?社会8个学部，同时亦是昭和的一号骑士的母校，在奥特曼的部分作品中也曾经出现过，搞得李林都在怀疑是不是这帮人赞助过东大妈的缘故。
　　迫真硬核插播广告.jpg
　　只可惜李林造访此处并非是为了寻找那位一号前辈，况且这里可是平成的时代，连修卡都莫得的世界，哪来的一号。
　　“所谓的未知生命体，本质上与人类无异，超古代的人类们通过使用陨石碎片制造出的腰带进化出了全新的生命形态，这便是你们所见的古朗基一族。”
　　“古朗基族所进行的游戏被称为基基鲁，是一种在特定时间内，尝试能杀死多少特定人数临多的竞试。限制时间与人数，一般是B1号提出，但也有依参赛者自行提出的而决定的例子。每次进行游戏以一名为限制，嗯，五代你之前遭遇的那俩是违规选手，即便在古朗基中都是会被上级处刑的蠢蛋。”
　　“因为参赛者之外的其他人绝不能出手杀死认可，其他人即使被警方攻击，也必须遵守规则不得抵抗而抬走，现在还处于游戏尚未开始的时间，所以不用太担心......嘛，只不过下次再出现的话，应该就是正式的参赛者了，远不是那只丢人蝙蝠和蜘蛛能媲美的。”
　　长篇大论的向坐在自己对面的三人讲述出关于古朗基的情报后，颇有古朗基资深研究者风范的金发少女抿了口红茶，而泽度樱子则是一刻不停，生怕遗漏了什么似的做着笔记。
　　似乎像是为了卖个关子，她只是悠闲的品尝着红茶，并留给了他们去接受和思考的时间。
　　“游戏吗？竟然将人类作为游戏目标什么的......”这简直难以置信。
　　面对自称谭雅的少女道出的答案，一条熏下意识的就想要出口反驳，但从对方不可置否的语气和条理清晰的说明中，他都找不到任何可以挑出逻辑问题的地方。
　　毕竟谎言无论再怎么精雕细琢，终究会露出破绽。
　　而“谭雅”在讲述这些内容的时候，没有一丝停顿和卡壳，也并未出现哪怕一丁点说谎者的不自信感，反而是在用一种将事实娓娓道来的态度说着古朗基的相关情报。
　　“之所以要进修所谓的游戏，原因是古朗基内存在阶级，有阶级就有斗争。”
　　“从低到高，分别是贝集团、兹集团、魅集团、葛集团、拉集团，以及最后的恩。”
　　“游戏的目的是通过特定的规则证明自己，达成游戏后就可以进行晋升，从低等级的集团晋升到高等级的集团，一直晋升到最后的恩集团之后就可以与达古巴，也就是你们所说的零号对决，获胜的话就可以夺得他的腰带，获取至高无上的力量。”
　　说着，少女将视线挪到了听得津津有味的五代身上，而五代先生则是左顾右盼的瞧了瞧身上也瞅着自己的两人，一脸懵逼的用食指对向了自己。
　　“空我同样算作有些的一环，在空我的阻碍下完成游戏会有额外的分数，有些情况下杀死空我也会加分，所以即使你去干掉一大批的古朗基，都不会有古朗基来找你寻仇，通常更是不会主动招惹你。”
　　不过，以现在五代的实力来说......
　　他撑死了只能和古朗基中的兹集团里的菜鸡打打，毕竟前期没解锁其他形态的五代在硬实力上真的打不过这帮全员莽夫的超古代战斗民族。
　　想起那个全能爬楼梯追蝗虫的画面，少女就下意识的露出了坏心眼的笑容。
　　“事实上，绝大部分时候，普通人只要躲在建筑物内，少出门就能回避掉绝大部分的古朗基。当然我只是举例，这个例子不绝对正确。”
　　“可是那是不可能的吧！”
　　“是啊，现代社会的人要上班，要吃饭，整个社会的人口会流动会工作，不出门是不可能的事情。现在的网络还没发达到能坐在家里办公，城市维护工作能使用仿生人的程度。”
　　事实上，直到2005年之前，整个日本都处于电脑荒漠时代，大部分人仍然不信任电脑，觉得这些精巧的现代科技结晶不靠谱，甚至到了2019年为止，每年都会有大把的人在抗议，要求政府废弃电脑和一些老古板们瞧不起的，属于年轻人们的娱乐产业。
　　顺带一提，目前整个日本电脑配置最好的人群之中，大多数是御宅族和Vtube们。
　　“古朗基虽然可怕，但不是无法战胜，确切的说能击败它们的英雄阁下不是就坐在这里吗？”
　　看着脸色愈发凝重的五代，少女长叹了一口气。
　　英雄绝非光鲜靓丽的舞台小丑，他们更多的时候都孤身一人在大众无法理解的情况下，在黑暗的深渊中与不可名状的邪恶战斗着，将光明的世界留给其他人。
　　她倒不是故意给五代过多的压力，但是为了尽可能的减少不必要的伤亡，五代变强的速度越快越好。
　　的确，少女现在，马上，立刻就能解决掉全部的古朗基。
　　但这样只会导致世界在未来的某一天被毁灭。
　　是救十人，还是救世人。
　　自古以来这都是个难题。
　　“这个世界需要英雄，一位像超古代的战士，里克一样的英雄。”
　　“里克，难道说那个时候我看到的......”
　　“嗯，封印了古朗基全族的临多，是很厉害的战士。”
　　另外值得一提的是，里克是妹控，详情请参考各种为了妹妹与世界为敌的男人们。这样说的吧，你们懂我意思吧？
　　别问，问就妹控牛逼。
　　“嗯，还有一件事，是跟五代你有关的。”
　　“啊？”有些摸不着头脑的五代挠了挠头发。
　　“尚有不足的你需要足够的特训，对，一些相当WAAAGH！，足够硬核的地狱...我是说靠谱的训练。”



第十五章 特训需要的吉普车
　　李林小姐本质上其实并不是特别喜欢欺骗的人。
　　如果可以的话，她也很想互相坦诚相见，不带有任何虚假的与其他人对话，但碍于现在部下的重重障碍，实在是做不到。
　　很可惜，人类自古以来就是喜欢假话的。
　　纵观整个人类史，能做到直言不讳并活的很好的人几乎不存在。
　　纯氧对生物有害，毫无保留的真相，只会把人的精神击溃。一比五的氧与氮，才是可供呼吸的空气。同样，呼吸著以戏言稀释的少量真实，人才能维持健全的心。
　　随着时间的流逝，李林确实有隐约的感受到她的所作所为与丘比没什么不同的，但若是要让她重新来过，她恐怕会原封不动的将谎话再说一次。
　　太过正直，布满了荆棘的崎岖之路。
　　哪怕在那条路上点缀着蔷薇花，终点有着天堂，但那不是适合李林的道路，说到底她本来就不是好好先生的圣母性格。
　　她敬重英雄，但绝不会想要成为英雄。
　　况且，时刻谨记着自己是在骗人，并要求自己不要将谎言用作恶行，少女能将这条准则铭记于心并付诸实践，这便足够了。
　　“既然你们罗德岛对于古朗基的了解如此之深，为什么你们不来对付它们呢......请不要误会，我没有用道德绑架谭雅小姐的意思，只是有些好奇。”
　　似乎是为了避免“谭雅”产生些不必要的误会，一条熏连忙补充道。
　　“呵。一条先生，你要知道，人类终究是有着极限的。”接过泽度樱子替自己续杯的红茶，少女幽幽的说道，“之前我击败的祭...蜘蛛古朗基，五代打跑的蝙蝠古朗基，它们俩不过是最底层的小喽。”
　　“单凭人类的身体，从魅集团开始，我恐怕就无法胜过古朗基了。那种等级的战斗，以我的实力，哪怕勉强靠近，也只有被一击秒杀的份。”
　　但这仅限于李林不变身的情况下。
　　等她掏出腰带，那帮古朗基就知道错了，并且能感受到什么叫做被一个人给包围的绝望。在李林看来，整个古朗基，也就达古巴和那个将军与玫瑰姐能排的上号，其他的都是她一个巴掌降临就能撂倒的水准。
　　不过这话李林当然不会在一条熏的面前说，她又不是某个衣着品味极度奇葩怪异，喜欢挪用公款去唱K的老实人。
　　回忆起谭雅之前无（随）意（便）提（瞎）及（扯）的组织，一条熏皱起眉头：“整个罗德岛都没有适合战斗的人吗？”
　　如果可以，一条不希望五代去战斗。
　　因为在他看来，这是警察和专业人士的工作，这倒不是歧视和自大，而是他作为警察的那份可敬的职业精神。
　　维持秩序，从恶徒与罪犯的手中保护无辜市民，这本就是身为警察的一条熏该做的，光是从一条最优先关心的是五代的身体，而不是疑神疑鬼这件事，这就能看出来他是个真正值得敬佩的好人。
　　“罗德岛制药，在这个世界上剩下的就只有我一个人。”
　　在说完之后，面无表情的谭雅小姐将杯中的红茶一饮而尽。
　　有时候，一切尽在不言中，即使不用语言去说明，人也会通过察言观色来自行的脑补出一系列的设定，甚至不需要少女去添油加醋。
　　按照常理来说的话，在过去这玩意叫内心戏太多，而现在通常被称为与空气斗智斗勇或渐渐迪化。
　　而且李林又没瞎说，罗德岛制药真的只有她一人，至少在这个世界是这样的。
　　“抱歉......”
　　看着谭雅冰冷的表情与微微咬紧的牙齿，一条熏，他顿时就懂了，便没有继续将这个可能触雷的问题继续下去。
　　身为一个日本人，察言观色是基础中的基础，要从幼儿园学起的。
　　“你没有道歉的必要，事实上我还蛮欣赏你这个人的人品的，换作我是大概会连狙击手都安排上了，再找一群人堵门，一定会不惜一切代价将拥有如此重要情报的人给监视起来。”
　　“这，未免有些夸张了吧？”擦了擦额头渗出的汗珠，一条无言的望着突然做出可怕发言的“谭雅”。
　　“没有哦。我是说真的来着，啊，对了，警视厅有多余的吉普车吗？”
　　“谭雅小姐，你问这个做什么？”
　　“特训用。嘛，只是心血来潮，就算没有也无所谓的。不过条件允许的话我还是希望贵方能提供给我，毕竟这一切都是为了五代的成长嘛。”
　　刹那间，五代顿时觉得遍体生寒。
　　......
　　与此同时，远在另一个次元的见泷原。
　　确切的说，是在一片不可名状的毕加索风格的抽象世界内。
　　身着教皇服的粉发少女正在与怪物们对峙着。
　　无数的黑影在缓缓移动着，如手般抬起的影子中间捧着一颗硕大的眼球，仔细看去甚至还能看见上面密布的血管正在缓缓跳动着。
　　布满利齿的口器深深地嵌在眼球的下方，血迹与曾经是人类的碎肉散落在四处，将整片土地染成了绯色。
　　普通人单是看一眼就会因为恐惧而无法移动，它便是这样的怪物。
　　“不属于这个世界，从其他次元的裂缝穿越后，抵达这里的魔女吗？”
　　明明都将整个无数平行宇宙的魔女和丘比们绝版了，却依旧剩下了漏网之鱼吗？
　　凝视着正跃跃欲试，准备吞下自己的“魔女”，少女只是垂下视线，发出了轻轻的叹息声。
　　“抱歉......等着我，我马上就让你从绝望之中解脱出来。”
　　紧接着，她掏出了一个破损严重，裂痕随处可见的驱动器。
　　毫无疑问，站在这个其他次元来的魔女面前的人正是鹿目圆本人。
　　“清理工作，学姐她们原来一直做的都是这种工作吗？各个世界的警察都是各种意义上的辛苦呢，竟然要兼职剿灭怪物。”
　　Cobara
　　Rider system
　　（和谐）
　　Are you ready
　　“早就已经准备好了！”



第十六章 蝗虫与独角仙
　　李林做了一个奇怪的梦。
　　永无止境的螺旋楼梯，纯粹的白与黑二色填满了视野，仿佛渺小的自己如蝼蚁般匍匐在它的基底。
　　抱着好奇的心理，她决定开始朝着楼梯的顶端进发。
　　随着时间的推移，李林终于来到了塔顶。
　　昏黄的暮霭之色笼罩着天空，巨大的陨石破开云层。
　　电车的提示音于天空响起，接着自动延伸的轨道上一辆红色的电车呼啸而过，风中还回荡着奇怪的欢呼声。
　　绿色的身影站在塔的边缘，随着流光翻转，他便从塔顶一跃而下。
　　眺望远方，映入眼中的是无尽的原初之海与庞大到不可思议，只是堪堪露出了上半身的可怖异形，亿万的光辉从远方的城市内飞起，不源源不断的轰击着她的身躯。
　　空中不时闪烁着炮击的火光，无数的人形划破了苍穹。
　　漫天的黑灰缓缓飘落，落在李林掌心时引起了微妙的刺痛感。
　　巨大的螺旋巨塔割裂了大地，将身下占据的列岛分成了三部分。
　　但最让她在意的不是这些拼凑在同一个世界中的古怪画面，而是站她前方的某个非常眼熟的粉色背影。
　　仿佛是察觉到了李林的视线，一身白色连衣裙的少女转过了头。
　　“梦境一如既往的很奇妙呢，不仅是能连接其他世界，甚至可以超过时间的桎梏，让过去与未来碰撞在一起。了不起，就算我都没能预料到这奇迹般的相会，命运还真是有趣的东西呢。”
　　用发卡折叠在脑后的粉色长发，姣好的面容，以及慵懒中隐藏着一点些一点恶劣的眼神，综合以上三个特征，李林已然知道了自己眼前的到底是何方神圣。
　　鹿目圆。
　　或者说有着与鹿目圆相同外貌的李林。
　　然后......
　　就没有然后了。
　　――咕咕咕咕咕！
　　眼前的梦境顷刻间化作泡沫破灭，硕大的鸽子脑袋取代了光怪陆离的画面，再加上它急促的叫声，李林原本还有些沉甸甸的脑子清醒了过来。
　　“突然间搞什么啊！老娘正做梦梦到重要的地方......哎？我刚刚梦见了什么来着？”
　　一脸呆萌的粉毛团子挠着头发，轻轻打了个哈欠，似乎有些记不得自己梦见了什么，而落在她胸口上的鸽子也明显的露出了人性化的鄙夷眼神。
　　重要的梦？你怕不是睡糊涂了脑子不清醒哦！
　　瞧着在公园长椅上闭目养神演变成打盹的粉毛团子，这只鸽子突然感觉心好累。
　　“所以说，到底有什么事情找我？小鲜肉达古巴先生发现我很强的事实，然后打上门来了？还是五代泡到了螳螂种古朗基，又或者说你发现了亚极陀？说不出来重要的情报，我今天晚上做鸽子汤！”
　　抓住了踩在自己胸口上的鸽子，粉毛团子对它露出了一个“和善”的笑容。
　　起床气谁都或多或少会有一些，而李林则特别的严重。
　　嗯，明明是圆环之理的身体，但她却意外的会有低血糖这种微妙的生理反应，尤其是现在，虽然不知道为什么，可李林就是非常的暴躁，甚至想抓眼前的这只肥咕去炖汤，正好最近一条也挺累的，就当犒劳他了。
　　“咕咕咕咕咕咕！”
　　似乎是从李林的眼中读出了她的想法，为了避免自己被送入锅中的结局它开始拼命的证明起自己的价值。
　　“嗯，原来如此，原来如此，发现了螳螂古朗基的身影吗......哎？！”
　　......
　　正午的太阳略微有些晃眼，李林在路口抬起头微眯起眼。
　　根据那只鸽子的说法，蝗虫古朗基应该就在这附近才对，至少五分钟之前还在，而且这个路口距离李林摸鱼打瞌睡的公园并不远。
　　忽的，就在李林寻找着某个身影的时候，她看到上方落下一道黑影。
　　还未等她反应过来，那黑影就已经在他面前落地了。
　　啪叽。
　　沉闷的肉体碎裂声响起，碎肉与鲜血顿时溅了李林一身。
　　从四分五裂的身体上勉强可以看出这是一个女孩，那摔得没那么彻底的脸上还残留着恐惧到了极点的凄厉表情。
　　砰。
　　啪。
　　咚。
　　仿佛一开始的女孩只是个开端，在接下来的三十秒内，又有三个与李林外貌年纪相仿的少女被从高空扔了下来。
　　她们连惨叫和哀嚎的余地都没有，在顷刻间便化作了血肉模糊的碎片。
　　紧接着，一道黑影落在她前方的不远处，只是这道黑影没有四分五裂，反而是非常平稳的落在了地上，将沥青地面踩出两个坑洞。
　　那并非是人类，而是有着蝗虫外表的古朗基，它腰间的古朗基腰带就是最好的证明，以及它那奇特的杀人方式。
　　蝗虫古朗基，属于兹集团，极擅长弹跳，可以轻易跃上数十米的高楼。
　　它的游戏规则是八小时内杀死二十人，因为它个人癖好的原因，它选择将目标带往高处坠落，将他们活活摔死。
　　“......”
　　看着溅在身上的血液，以及出现在面前的蝗虫古朗基，李林的心中已然明白了周围那四个孩子的死因，眼中的慵懒顿时不见踪影。
　　“行吧，你这家伙，还真敢干啊。明明只是区区一只古朗基而已......”
　　老实说，李林很久都没生气过了，即使是面对突然开挂作弊的天草四郎时贞，她的心中都没有任何的怒意。
　　到底是多久了呢，这份刻骨铭心的沉重恨意。
　　“知道吗？我一直都很讨厌麻烦，尤其是达古巴那个有点恶心的家伙，但是呢，果然我忍不了！你这迫害孩子的混蛋！”
　　然而，就在李林掏出进化驱动器之前，银色的影子却突然从空中落下，当她下意思的伸手接住的时候，却发现那玩意正是被她放在家里的Zecter驱动器。
　　“哎？”
　　与此同时，红色的甲虫从太阳的阴影中飞出，在撞退了蝗虫古朗基之后，直接飞入了李林的手中。
　　“Kabuto Zecter......”



第十七章 甲斗
　　临多（人类）是很脆弱的生物。
　　在面对古朗基的时候，无论多少的临多聚集在一起，准备出何等“优秀”的武器，只要任意一个兹集团的古朗基就能将他们杀的片甲不留。
　　这是古朗基族共同的认知，也是他们认为的无可辩驳的事实。
　　即使有了空我这样孤身一人便封印了古朗基们的强者，但以他们的角度看来，强大的只是空我罢了，与临多整个族群无关。
　　“临多，你很有勇气。”蝗虫古朗基拍了拍胸前的伤痕，居高临下的俯视着比自己矮了一截的“少女”，“见到我却没有恐慌和逃跑的临多，你是除了空我外的第一个。”
　　古朗基族尊重强者，哪怕对方只是区区临多。
　　仅凭没有逃走的这份勇气，就值得蝗虫古朗基点头称赞。
　　但正因如此，他才该全力以赴，“赐予”这位少女最好的死亡。这才是拥有着传统古朗基思维方式的蝗虫古朗基内心的想法。
　　“你很不错，能成为我基基鲁游戏的祭品，你应该感到荣幸。”
　　蝗虫古朗基不太清楚刚才撞了自己几下的，落到临多少女手中的金属甲虫是什么，但那不过是无关痛痒的小事。
　　人类与古朗基是无法互相理解的，因为古朗基们根本不觉得杀人是一种恶行，对他们来说杀戮不过是一种游戏，就像是小时候的孩子们会用水灌蚂蚁窝，随意折磨昆虫，谁也不会在意卑微的生命死了多少，也压根没人会觉得这是罪孽。
　　“祭品？以杀害生命为目标的游戏，我可不认为那玩意又任何商业价值。”李林以天道同款的姿势握着KabutoZecter，眼神冰冷的凝视着蝗虫古朗基。
　　“？”
　　不知为何，某种没有源头的恐惧感涌上了蝗虫古朗基的背脊。
　　那股实质化到连空气都变得凝重起来的浓厚杀意，简直与达古巴毫无差别，不，甚至可以说是远远凌驾于达古巴之上。
　　“Henshin！”李林将甲虫放入腰带，浑厚的组合装甲瞬间覆盖全身。
　　装甲覆盖身体的瞬间，李林感受到了前所未有的全新感觉。
　　既不像空我那仿若赤身裸体的清爽感，也不似EVOL厚重的防护装甲带来的安心感。
　　这是一种介于两者之间的微妙体验。
　　李林甩了甩手，稍微熟悉了一下假面形态下的甲斗的性能。
　　实际上，作为主骑的甲斗并不是同系列的骑士中最强的，非要说的话只能说是因为天道总司强，所以甲斗呈现出的战斗力与战绩才比理论上最强的战斗钢斗更强。
　　而望着身高突然长了一大截，从人形变成与空我配色相同的红色骑士的李林，蝗虫古朗基也不由得内心一虚，甚至下意识的想要夺路而逃。
　　但是他最终仍然鼓足了勇气，毕竟依他来看，李林不过是个“年轻的临多”，这种人就算是变成了战士，也不会强得离谱的。
　　似乎，能行，应该打得过。
　　错误的估算了双方之间战斗力的蝗虫古朗基并没有撤退，反而准备解决掉这个奇怪的临多。
　　“喂，我说你这家伙，战斗时竟然还有分心的余裕啊。”
　　就在蝗虫古朗基还在思索的时候，李林已经在数秒内跨过了百米的距离，一拳头糊在了他的脸上，8T的拳力直接将他揍飞了出去。
　　正在气头上的李林可没有打算跟他讲道理的想法，连战斗的起手式都懒得摆，她直接抬手锤了上去。
　　跟邪恶之辈无需讲江湖道义，莽就完了。
　　兹集团的古朗基很弱，尤其是蝗虫这种前期就能让青龙形态的空我锤爆的菜鸡，除了跳跃力之外就没有任何出彩的能力了。
　　因此在与李林对了几招，确切的说是挨锤了一会后，见势不妙的蝗虫古朗基顿时心生退意。
　　作为目标的临多可另选，但命只有一条。
　　惹不起，惹不起，溜了！
　　意识到自己啃到硬骨头的蝗虫古朗基连忙拉开了距离，双腿一蹬，轻而易举的跃向空中。
　　“杀了人就想跑，你这算盘未免打的太好了一点。”
　　李林没有放走蝗虫古朗基的想法，仅仅是不久前被从高空丢下来的四个孩子的死，就足够让她宣判他的死刑了。
　　咔。
　　李林掀动腰带的KabutoZecter，红色的角露出了金色的一面，同时身上的装甲处于弹射状态。
　　“Cast OFF！”
　　红色的角掀动到另一端，全身厚重的装甲一2000m每秒的速度弹射而出，将还没跳多高的蝗虫古朗基撞了下来，他的身上还嵌着十多枚弹片。
　　CHange Beetle
　　看向挣扎着爬起身的蝗虫古朗基，李林轻轻拍动了腰侧的按钮。
　　“Clock Up！”
　　转瞬间，快子流附着在身上，将她自身的时间流逝变成了一千倍。当然从李林本人的视角来看则是外界变慢了一千倍，而挣扎的蝗虫古朗基的速度近乎变为零，看起来就像是放弃了思考般一动不动。
　　见状，李林深吸了一口气，轻轻按下腰带上的按钮。
　　one
　　“无论是任何种族，在全员都以娱乐为兴趣虐杀其他种族的时候就已经失去了存在的价值。”
　　two
　　“不懂得珍惜生命，重视生命的你与不可回收垃圾没任何区别。”
　　Three
　　“孩子是世界的未来，是值得人拼劲一切去守护的宝物。”
　　不知不觉间，李林已经走到了蝗虫古朗基的身前。
　　李林掀动甲虫角，湛蓝色的电流蔓延至头上的角，然后来到右腿上。
　　“Rider Kick!”
　　附带原子崩坏的一击重重的踢在了蝗虫古朗基的腰带上，在这瞬间，它的腰带层层碎裂，坚韧的身体也一并裂开，以它的肉体强度无法承受原子崩坏级的攻击，毫无疑问的会被这一击秒杀。
　　Clock Over
　　蝗虫古朗基的身体猛然炸裂，李林面无表情的背对着爆炸产生的火光。



第十八章 满门英灵（划掉）...骑士
　　“现实的死亡，果然无论看多少次都很不爽啊，尤其是孩子们......”
　　看着被自己勉强重新拼凑好的孩子们的尸体，李林长叹了一口气，她能做的也就只剩下这件事了。
　　如果能更早一步的赶到，结果恐怕就会截然不同吧？
　　只不过这个世界上没有如果，她来晚了便来晚了，失去的生命，除非重启世界线和依靠一些特殊的手段，不然无论是在哪个世界都无法救回的。
　　就在李林感慨着的时候，远处渐渐有警笛声响起。
　　望着远处驶来的警车，以及驾驶位置上的一条熏，她默默的按下Clock Up的按钮。
　　心情稍微有些不好的她想要静静，更何况这具装甲下的可依旧是可爱的粉毛团子，而不是表面上高冷优雅的谭雅小姐。
　　半小时后，一条家的浴室。
　　脱下了染血的衣裙，少女整个人泡在了浴缸里，享受着被水流包裹的温暖。
　　――古朗基是无法与人类互相理解，相互扶持着朝着未来迈进的。
　　最起码目前为止，李林见过的每一只古朗基都对人类的性命无所谓，将其视作了可以随意蹂躏夺取的东西。
　　而且李林有点搞不清楚，自己究竟是来到了敏鬼先生的漫画版世界呢，还是以TV版的世界呢？
　　别看只是TV与漫画之差，其中的设定和出场人物，以及历史剧情走向都截然不同。
　　举个例子，空我的漫画和TV版的差别，就像是漫威漫画宇宙和漫威电影宇宙的区别一样，整体的战斗力和黑深残程度有着质的差距。
　　更主要的是漫画世界线的空我里，大闸...亚极陀是一起来的。
　　嗯，李林小姐还是蛮讨厌“海鲜”的。
　　况且，整个漫画作品的内容和各种蛇皮角色，她可能会忍不住杀人的冲动。
　　毕竟剧情的操刀者是敏鬼，这家伙可是连自己的剧本都敢毁，硬生生把龙骑外传拍成了gay片害的演员一阵尴尬的可怕男人。
　　“一条没有妹妹，这很显然是TV的设定，但之前那个烧了半边脸的邪教徒又明显是漫画版本限定的特殊DLC角色。”
　　看向漂在浴缸里，泡得比李林本人都嗨皮的金属甲虫，她的头上出现了一排黑线。
　　KabutoZecter。
　　虽然只有巴掌大，但这个甲斗却远没有看上去只是个巴掌大的玩具甲虫那么简单。纵然是在全部假面骑士中，它也算是少数具备独立人格和智慧的骑士腰带。
　　顺带一提，在昆虫系的骑士中，它的综合实力仅次于钢斗，是唯二拥有“神”之称的太阳神甲斗。
　　传闻中，只有同时具备“妹控”和“装逼”（雾），以及料理精通，自信，这四种属性力的人才能得到它的认可，从而变成假面骑士甲斗。
　　抓起毫不抗拒自己的KabutoZecter，李林与它大眼瞪小眼的对视着。
　　“说起来，我没记错的话，Kabuto你是男性吧？”
　　“......”没有回答，面对来自少女的死亡凝视，Kabuto只是抖了抖身子。
　　“嘛，算了，我还没跟虫子斤斤计较的程度。”
　　因为，说到底，两者的种族不同。
　　你会对于在猫和狗的面前赤身裸体而感到羞耻吗？
　　答案是理所当然的是不会。
　　嗯，前提自家养的狗不是泰日天。
　　可爱的粉毛团子小姐把Kabuto放回了水里，默默的看向它，像是思考许久似的，对它问道。
　　“之前的U盘，就是你送回来的吧？”
　　“......是。”
　　“那么，方便告诉我详细情况吗？不能说的话也无妨。”
　　甲斗世界的虫子们不止拥有自我意识，会主动挑选自己的适格者，甚至就连人类的语言都非常精通。
　　尽管那只是堪称特别篇的恶搞彩蛋，但ZIO正剧里都有井盖挡必杀的画面呢，Kabuto会说话也不是值得惊讶的事情。
　　“抱歉，我与某个人约定好了，能交给您的只有U盘的内容，其余的全都不能说。”
　　可你TM给老娘的U盘是数据损坏的，特么的都只有短短的一个不明所以的开头画面！
　　话到嘴边，注意到气氛有些凝重的李林果断的将吐槽吞回了肚子里。
　　“柳墨白...与你缔结约定的人，是他。如果我猜的没有错的话。”
　　“为什么，你为什么会知道这种事？明明......”
　　“明明我们压根就没有见过，但我为何会知道墨白被你选中，变成了甲斗的事情吗？”
　　之前在约会大作战世界的时候，曾经死过一次的李林在死后的世界遇见了秋月怜和柳墨白两人，那时候她看得很清楚，放在餐桌上的鳄鱼裂痕瓶，以及落在“少女”肩膀上的KabutoZecter。
　　青梅竹马是假面骑士鳄霸，自家可爱的弟弟是假面骑士甲斗，而她李林和小圆是假面骑士EVOL，附带上能变成Woz的晓美焰。
　　怎么着，她李家这难不成是卫宫家满门英灵的翻版，满门骑士吗？
　　不过这其中肯定不包括自己亲生父母和鹿目夫妇，鹿目达也。
　　值得庆幸，值得庆幸！最起码有人幸免于难真是太好了。
　　“很抱歉，情报的交换是相互的，既然你不愿意透露，那相对的，有关于墨白那个笨蛋的事情我也绝不会跟你说。”
　　李林的弟弟柳墨白，该怎么说呢？
　　很像天道？嗯，果然还是差劲一点吧...不过单论以自我为中心的角度，柳墨白是当之无愧的第一名。
　　而且，他的做菜水准，真的很蔡啊。
　　......
　　“打倒了古朗基的红色骑士吗？”
　　头疼的注视着自己面前一丝不苟的进行着报告的一条，高层中其中一位老者轻轻叹息着。
　　除去空我之外，疑似能够成为协助者的人又多了一个。
　　毕竟现如今警方持有的武器都无法有效的打败怪人们，他们也不能白白浪费基层警察的性命去和怪物抗争。
　　这是无奈的选择，也是没有办法的选择。
　　顺带一提，因为一条已经将“谭雅”阐述的内容整理成报告提交给了高层，所以高层们在无可奈何的接受了这些夸张的设定后，也改变了原本的称呼。
　　毕竟他们连被辐射过的超古代生物都能接受，又为何不能接受假面骑士这个用于区分敌我的称呼呢。
　　“想办法去联系一下那位博士小姐吧。”
　　老人如是说道。
　　“或许，她会知道这位红色骑士的身份。”



第十九章 双重马甲
　　空我世界的警察们的行动力格外的可怕。
　　尤其是科警研这个开发出能击杀古朗基的神经断裂弹和G系列人造机械骑士前身的可怕部门，李林当年在看TV的时候一直觉得这帮人是不是隔壁圆谷家的科特队来客串的。
　　如果不是有达古巴这个超规格的存在，李林怀疑甚至不需要空我，仅凭量产的G3就能把古朗基们团灭掉了，毕竟G系列单论设定都挺强的，之所以在亚极陀片场表现不好只是纯粹的专业不对口，不适合对付“天使”罢了。
　　正因如此，讨厌暴露出真实身份，平常只想当一个普通的十七岁少女的粉毛团子没有留下电话号码或者可能被盯梢的联络地址。毕竟她手里那台手机都还是一条熏友情赠送的。
　　所以，李林选择了一个非常古老，甚至可以追溯到五千年前古埃及的传统艺能――飞鸽传书。
　　或许听起来有点奇怪，但现如今整个东京的鸽子都是李林的鸟。
　　当然也仅限于鸽子，因为人们对于鸽子这种动物总是会莫名的包容，只要不是一大群落在自家的院子里拉屎，这些可爱的咕咕咕们还是超级受欢迎，也不太容易引起注意的。
　　随叫随到，精准定位，只要她打个响指，除非雨天和深夜，不然任何时候都会有一只可爱的咕咕鸽来替她传达信息。
　　而且隐蔽性极强，这个世界的警视厅再DIO，他们也没办法监视全市的每一只鸽子，李林还真不信他们在疲于应付古朗基之后还能余出那么多人来天天盯着鸽子看。
　　在解决掉蝗虫古朗基的第二天中午，正在院子里晾衣服的李林便收到了一条熏约她出来见面的消息。
　　虽然她是蛮想鸽的，不过在考虑到突然鸽掉有点奇怪，她还是抱着蹭吃蹭喝的想法，变装成谭雅的造型后赶了过来。
　　依旧是城南大学，依旧是泽度樱子的办公室，依旧是那本香醇浓厚的红茶，唯有不同的便是一条出示的，极具写实感的甲斗背影的素描。
　　“红色如独角仙般的假面骑士？”
　　往嘴里塞着甜甜圈的谭雅小姐无辜的眨了眨眼睛。
　　“嗯，就在昨天，他抢在警方和五代之前解决掉了一只古朗基。”
　　昨天，在不断地接到有人从高空坠落的电话后，察觉到了这一切很可能和古朗基有关的警视厅连忙派出了人手前去调查，毕竟就算是在日本这个自杀率极高的国家里，也不可能整个东京市一上午就有连续⑨起自杀案件吧？
　　但是就在他们赶到的时候，残留的只有古朗基的尸体残骸，以及一个迅速消失得无影无踪的假面骑士。
　　最糟糕的是现场周围的摄像头都被人为的有意破坏掉了，所以并未能拍摄到骑士变身的过程和骑士的真实身份。
　　“那不是挺好的嘛，敌人的敌人就是朋友，请这点牢记于心哦。”
　　这个世界上最搞笑的，骑士本人就在你面前拄着，而你却在跟他讨论着与这位骑士相关的事情。
　　“喂！我是认真的！”看着谭雅一如既往的平淡态度，纵然是一条熏都有些不痛快，“现在警视厅的高层还尚未确定他是敌是友......”
　　甲斗与空我不同，甲斗系列算是首次采用了非常强烈的机械感设计的骑士，所以在得到了一条熏的报告后，警视厅立刻把甲斗归入了“路过一下的假面骑士”的范畴内，并要求一条对李林这位“万事通”博士进行询问。
　　不过他们也对自称来自罗德岛的谭雅的话没有偏听偏信，依然拜托了泽度樱子这位研究者进行超古代文明的碑文解析。
　　“话虽如此，但你其实是相信，亦或者说是愿意去相信他的吧？”
　　“......”
　　听到谭雅这么说，一条不可置否的微微笑了一下。
　　“说起来五代不在呢，我还想帮他进行一下特训来着。”
　　几口将甜甜圈吞下，李林抿了口红茶，微微眯起眼睛环顾四周。
　　很显然，五代雄介的身影并不在研究室内，这里除去正在交换情报的两人之外，就只剩下了忙着修仙...准确的说是在解读古代碑文的泽度樱子。
　　“似乎是有在什么店打工，具体的事情我这边也不太清楚。”
　　打工吗？话说起来五代打工的那家店的店长具体叫什么来着？
　　仔细想想，平成旧十年大部分主骑的工作都不是相对正经的社畜呢。
　　倒也是，李林实在是没办法想象，五代一边跟上司请假，一边胖揍古朗基的画面。
　　......
　　废弃的花园中，身着雪白缠身裙的玫瑰女宣布了下一个游戏的开始。
　　“下一个有些开始，玩家是...豹种梅比奥。”
　　随着她的话音落下，在一旁乖巧坐着的短发少女猛地跳了起来，迫不及待的来到了玫瑰女面前接受了游戏
　　“两天三十人，能做到吗？”
　　对于古朗基来说，这实在是再简单不过的事情，以至于一个小时内就能够完成任务，不过它们并不满足单纯的杀戮，就如之前的蝗虫古朗基一样，猎豹古朗基也没打算简单的肆意杀人。
　　她准备以自己最得意的速度来进行杀戮。
　　虽然在超古代时期猎豹古朗基被里克用天马弩射爆了，但现代的空我明显是一位不久前才变成红色全能的新手，又怎么是她的对手？
　　经过了三千万年后，现在的临多发生了变化？
　　再变也就那样子了，连追都追不上她，就算有武器又怎么样？
　　她一直很期待游戏轮到自己，因为她的实力早就足够晋升魅集团了，只不过一直没得到游戏的机会来证明自己而已。
　　猎豹古朗基在现世的人类姿态是身高不到一米六的少女，太妹打扮，大片的肌肤裸露在外面，以人类的审美观来看，她是个充满了野性美的少女，走在大街上的回头率恐怕会相当的高吧？
　　“瞧好了，我会成为魅集团的，绝对会成功的。”



第二十章 素质极差的屑骑士
　　“警视厅意外的大方啊，只是随口一说，结果只用了两天就批下来了，而且还附赠驾照......啧，这帮家伙到底是什么时候拍到我正脸的？”
　　驾驶着一条从警视厅那边借来的吉普车，心情相当愉悦的谭雅小姐轻声哼着歌。
　　虽然一条只是个警部补，但不知为何他在警视厅的地位格外的特殊，就连吉普车的租借（白给）都只用了两天都申请下来了。
　　只是一辆车就能换到一位“古朗基专家”的协助，怎么想都不亏。
　　至于为什么是白给？你们何时有了在谭雅小姐的使用后，这辆车还能完好无损的还回去的错觉？而事实上，警视厅的高层也基本上没指望把车从这位博士小姐的手中要回来。
　　且不谈给五代进行特训途中可能造成的损坏，到时候谭雅开着这玩意去撞古朗基也不算不可能的事情。
　　不过鉴于他这么年轻就能爬到这个位置，只能说明他是职业组，也就是通称的人生赢家组。
　　“嗯，九岳郎应该是走这边......等会，后面这啥玩意？”
　　原本李林正在聚精会神的开车，毕竟她又不是爱丽丝菲尔那位秋名山女司机。高速公路上还是悠着点比较好，但她忽然之间从后视镜中瞧见了一个很东西的小别致。
　　――兄弟，买挂吗？
　　瞧着越来越近，逐渐变大的影子，谭雅的耳畔仿佛回响着某些神仙的声音。
　　不过这里是空我的世界，并不是和谐有爱的战术射击策略游戏，自然也不会出现各种飞天遁地的神仙选手。
　　“古朗基吗？”
　　能够以一己之力追上高速行驶的车辆的生人形，在这个世界中只可能是古朗基，除了他们，没有起其他人会在高速公路上以狂奔。
　　确切的说是约时速270km/小时。
　　稍微目测了一下对方的速度，谭雅从副驾驶座上的薯片袋子里掏出了身上油腻腻，甚至打了个饱嗝的KabutoZecter。
　　凝视着画风日渐崩坏的金属甲虫，谭雅小姐不由得陷入了沉思。
　　她弟弟的KabutoZecter怕不是个假货哦，说好的高冷自傲的甲斗呢？你这怕不是把他养成废宅了啊！
　　而且，独角仙能吃薯片...该说不愧是外星黑科技吗？
　　没错，这只KabutoZecter正是柳墨白的那一只，只不过关于现实世界以及他是如何一路追到空我世界的这件事始终闭口不谈。
　　“咋？”
　　“有古朗基，开始干活了，KabutoZecter。”
　　“哦。”
　　在考虑到黑洞与眼镜蛇可能会引来某位和善青年的兴趣，为了不提前开BOSS，谭雅只能选择相对弱一些的甲斗作为战力补充。
　　谭雅无奈的擦掉了甲虫身上的油渍，嫌弃的将仍然有着一股薯片味道的他推进了腰带。
　　怎么去九岳郎挖坟......啊不，是考古，嗯，考古，这都能遇到古朗基的？这世界未免太小了一点吧。
　　......
　　公路杀手。
　　通常来说这个称呼只适用于刚刚拿到驾照开车上路的萌新女司机，毕竟单论司机上路出事的案例，其中女性的比例远高于男性，姑且算是个戏称。
　　不过，目前这位杀手是字面意思的。
　　从清晨开始，她已经杀害了多名自认为很能飙速的飞车党。
　　猎豹古朗基梅比奥喜欢这种能发挥自己速度的地方，同时她很好奇，临多是怎么制作出这种能跑得飞快的“铁盒子”？
　　只可惜再快也快不过如开了挂的她，高速公路上的车辆时速才一百多，连她的一半都赶不上。
　　猎豹古朗基拥有着兹集团甚至魅集团都首屈一指的速度，在超古代的时期，她最喜欢的就是慢慢追逐临多，看着他们以为自己能够成功逃脱后被瞬间追上的那种绝望表情。
　　事实上，大部分的司机在从后视镜上看见一个豹子头朝尾随自己后，都尖叫着一脚油门踩到底，试图远离这个打破了自己世界观的怪物。
　　现在她再次盯上了一个新目标，一个黑色的铁盒子。
　　但是令她疑惑的是这个操纵着铁盒子的临多在注意到她之后，不止没有加速，反而降低了速度，逐渐到了与她并肩而行的程度。
　　而这古怪的现象也引起了梅比奥的好奇心，她兴致盎然的看着不透光的车窗。
　　难道说是想要求饶或者投降吗？
　　豹子脸微微皱起了眉头。
　　这年头的临多都怎么回事，他们不晓得古朗基是不接受俘虏的吗？
　　话虽如此，但梅比奥依旧没有立刻动手，因为她好奇这个面对死亡的临多会说些什么，会露出怎样有趣的表情。
　　单论年龄，梅比奥在古朗基族之中还只是个孩子。
　　然而，随着车窗降下，出现在梅比奥眼中的并不是涕泪满面，吓得瑟瑟发抖的临多，反而是黑洞洞的枪口与一副“我莫得感情”模样的装甲骑士。
　　“哟，早上好啊，豹妹，你听说过一句话吗？”
　　说着，装甲骑士如此问道，而自认为不会临多的武器能伤到自己的梅比奥下意识的反问了一句。
　　“什么？”
　　“犹豫就会败北！”
　　砰――
　　随着骑士的话音落下，她扣动了扳机，枪口吐出火舌，瞬间射瞎了梅比奥的右眼。
　　随后吉普车在地上留下了重重的刹车痕迹，身着重甲的骑士拉开车门走了下来，“面色”平静的看着捂住右眼的豹种古朗基。
　　“卑鄙，你这个临多竟然偷袭！”
　　“奶奶曾经说过，面对邪恶之人，无需遵守礼仪。”
　　她单手指天，煞有其事的说道。
　　谭雅能从她的身上闻到很浓厚的血腥味，在遭遇自己之前，这个古朗基至少杀害了数人，才会沾染上如此浓重的味道。
　　“没有人教过你吗？在永远不要将自己的要害暴露在敌人能触碰的范围内。”
　　收回手，谭雅扔掉苦无枪对心态爆炸的豹妹凹了个造型，然后朝她勾了勾手指。
　　“怎么？不服气？那就正面上我啊！”



第二十一章 听说你想和甲斗赛跑
　　古朗基对策部拥有全东京市的监控最优先使用权，任何地方出现风吹草动他们都可以第一时间得到消息从警署出警，不然就按照正常的报警流程和出警速度，等他们赶到现场早就血流成河了。
　　只不过，那仅限于东京市区，在这种高速公路上，他们现在恐怕还不知道又有古朗基出现的事情。
　　但这正好也方便了谭雅，毕竟甲斗与谭雅这俩马甲是互相独立且完全没有联系的，一旦因为车的问题被追问起来反倒是很麻烦。
　　谭雅与豹妹的相遇也不过是一场偶然。
　　一个忙着去挖坟，一个忙着杀人，这两位手脚都不太干净的骑士与怪人就这么在路上相遇了。
　　“卑鄙，无耻！”
　　捂着血流不止的右眼，豹妹痛骂着谭雅的屑和偷袭，但作为被骂的一方，她却只是耸了耸肩，并不是很在意。
　　名声那种东西又不能当饭吃，如果牺牲名声就能拯救全世界的话，没有哪位真正的英雄会贪慕那无谓的荣光。
　　就算是以自己的历史和腰带作为代价，换取世界和平与怪人消失，想必也会有无数骑士点头赞同吧？
　　更何况她连英雄都不是，只不过是一介普通的穿越者罢了。
　　“向没有反抗能力的人类下手的你们可没资格说别人无耻。”
　　“真正的强者会向更强者挑战。只有弱者才会为了证明自己，满足自己的虚荣心对弱者下手。”
　　“在将比自己弱的人类视作可以肆意狩猎屠杀的目标时，便已经证明了你们古朗基并没有什么了不起的，不是吗？”
　　现实又不是游戏，会出现屠杀一百万只史莱姆到新手村尚未出门，玩家便直接变成十里坡剑神，化身为无敌玩家大杀特杀。这就像是一方大魔王即使真的杀害了两万御坂妹也不会进阶到LV6一样。
　　不过，谭雅一直都搞不懂，古朗基的晋升系统到底是怎么个情况。
　　古朗基的晋升不仅仅是名义上的地位，它们在完成有些后，古朗基腰带也会发生变化。不同集团的古朗基拥有不同颜色的腰带，比如兹集团的腰带为暗铜色，魅集团的为暗银色，葛集团的为漆黑色，拉集团的为大理石色，至高的恩集团则是金色。
　　可这个颜色的指声望专属的配色，还是真的会随着腰带强化而提升实力就不得而知了。
　　古朗基们的目标都是最终的进化，任何古朗基都无法抵御那份成为究极生物，凌驾于地球之上的诱惑。
　　如果没有空我的话，早在三千万年前，古朗基就该自相残杀到只剩下一只，而笑到最后的那只则该进化为最高最强，超越了整个地球全部生命体的究极生物了。
　　“假若我的是你，肯定转头就跑了，而不是傻愣愣的杵在这里。”
　　“废话少说，我不过是一时大意！”
　　作为最低的兹集团，虽然拥有可靠的防弹皮肤，但她的眼睛仍然是弱点，相当一部分大口径的现代武器都能对她造成伤害。
　　所以，口径才是正义，口径越大越好（确信）。
　　临多都是弱者。
　　这是古朗基族的常识，哪怕是打瞎了她的右眼，但也不过是梅比奥一时大意。
　　唯一能威胁到古朗基的只有空我，必须是得那位叫做里克的临多变身成的空我，但是他现在已经老死了，而继承者更是一个菜鸡。
　　因此，更别提一看就是机械造物的假面形态甲斗了。
　　虽然直觉在警告着梅比奥，但身为古朗基的自尊心不允许她后撤，强大的古朗基绝不会败给区区一个临多！
　　忍一时越想越气，退一步越想越亏。
　　摸着依旧血流不止的右眼，豹妹“嗷”的一声Rua了上来。
　　下一刻，她便以比扑来的时候快了三倍的速度倒着飞了出去。
　　假面形态的甲斗拳力足足有二十五吨，欺负另一个兹集团的古浪可可以说是毫无压力。
　　“你这家伙，到底是何方神圣！”
　　踉跄的从地上爬了起来，她骇然的盯着自己凹陷进去的胸口。
　　开什么玩笑？！现代的临多什么时候变得这么强了？！
　　设想一下，当一个习惯了掐死蚂蚁的熊孩子遭遇到了比自己还大的，蚂蚁的时候会做出的反应，就能很容易的理解豹妹现在的心情了。
　　“只是一个路过的假面骑士，给我记好了！”
　　“哼！才不要！”
　　她话刚说完，整个人便一溜烟地调头就跑
　　丝毫没有刚才气势凛然，要拿谭雅祭天的自信模样。
　　不过还别说，豹子确实跑的挺快的，几秒钟的时间就窜出去挺远的。
　　嗯，先让你跑个几十米，等你觉得差不多有点希望了我再追上去，好好欣赏一下你的表情。
　　眯着眼睛凝视着快咬消失在视线中的豹妹，谭雅掀动了甲虫的角
　　“Cast OFF！”
　　......
　　东京，科警研（科学警察研究所）
　　“完全不像是现代的科技呢，简直就像是从外星来的。”
　　看着放在试验台上的银白色腰带，\田光有些无奈。
　　那是据说与强大的古朗基战斗过的“战士”使用过的装备，而那位无名的“战士”先生则在解剖发现其身体与正常人无异之后，妥善的安排了火葬等相关事宜。
　　也就是说，他能与古朗基战斗的资本便是这个使用了地球上不存的不可思议的特殊金属制造的机械装置。
　　即使加班加点，就连自己与儿子的约定都鸽掉了，但她除了分析出这个装置缺少了重要的驱动部分之外，一丁点的成果都没有得到。
　　最起码，现在的科技根本无法解析这条腰带的具体构造。
　　唯一值得庆幸的是整体的结构似乎没有发生严重的损坏，破损最严重的只是两侧的作用不明的按钮与像是能插什么上去的接口。
　　无法修缮无法解析，就连使用的方法都不知道，更别提复制量产它用来与古朗基战斗了。
　　与其有功夫去研究这玩意，还不如继续把精力放在其他对古朗基专用武器上。
　　然而，就在\田光看不到的角落里，一只蓝色的虫子正在静静的看着那条腰带。



第二十二章 五代：我一进来就看见甲斗在打豹妹.jpg
　　所有生命都有着属于自己的价值，就算是连一日三餐也要对“献出”了自己，填饱了你肚子的动物们怀有敬畏。
　　只有心怀敬畏时，人才不会迷茫。
　　小时候，李林的奶奶曾经这样对她和墨白说过。
　　背对着两人，在夕阳余晖的照耀下，并不高大的身影仿佛笼罩着一层难以言喻的金色光辉，就如太阳一般。
　　狩猎的类型有很多种，但真正的猎人却永远只有一种。
　　真正的猎人，会对他人的生命和财产充分尊重，他不仅仅是为了猎物而去狩猎。他会给予猎物极大的尊重，而且绝不会在无合理情由、无把握的情况下动手。
　　狩猎，是经由人类之手创造的最高尚的运动。
　　如果你狩猎是为了果腹，或者是为了某些能让你自豪、让你怀念的美好因由，那它就是一件好事情。
　　但是，她会鄙视一个屠杀者，一些冷血的笨蛋，看到什么东西想都不想就夺取生命过瘾。一个以屠杀为乐的人，内心是非常阴暗恐怖的。
　　古朗基们正是这样的存在。
　　因此，无需对以屠杀为乐的不可燃垃圾仁慈。
　　尊敬是相对的，仁慈亦是如此。
　　即使有着自己的种族与文化，也依旧是野兽，她在这些家伙的身上瞧不见人性的光辉与人类的感情。
　　不过，少女却不能一言蔽之，因为她想起TV中在一条面前笑着坠海的女人。
　　而这时，慌不择路的逃跑着，试图远离谭雅小姐这个恶魔的时候，梅比奥更是相当不爽，但不爽又没办法，这才是最气的地方。
　　原本以为是对手是落单的小蚂蚁，可以肆意揉捏，见面后发现是有些麻烦的会咬人的兔子，亲自交手并被谭雅一拳把胸都给锤凹了之后，梅比奥才理解到自己可能惹到了狮子，亦或者说是惹到了一条“温和”的虎鲸小姐。
　　然而，转过头没有看见骑士追上来的豹妹稍微松了一口气。
　　“哼哼，不过是个傻大个，也对，那么沉重的装甲，一看就知道跑得不会很快，我的运气还真好啊。”
　　梅比奥已经超越了那位骑士。
　　她对于自己那份自傲的速度深信不疑。
　　纵然是锤爆了全古朗基的超古代战士里克，他都追不上全速逃...战术撤退的梅比奥，不得不选择用天马弩将其射爆，由此可见她的速度是多么的惊人。
　　之前被锤爆的豹妹想到这里，便渐渐的从快要自闭的心态之中走了出来，她准备修养一会，在伤好了后再继续游戏，毕竟烧了一只眼睛，还是挺影响平衡和视野的。
　　古朗基的游戏并不是毫无风险的，它们在开始游戏的那一刻，负责主持游戏的玫瑰古朗基会在它们的腰带中做下记号，随后会开始倒计时，倘若古朗基在规定时间内没能按时完成游戏的话，腰带会自己裂开，古朗基的生命也会随之结束。
　　“区区临多。”洋洋得意的豹妹轻哼了一声，“下次挑选猎物的时候得小心点了。”
　　况且，遭遇到能打的临多只是千分之一的概率罢了，而像谭雅这种非常能打的，基本面上就和某周游的高级资深词缀一样稀罕。
　　能打的例子仅此两个，其他仍然是随便虐杀的菜鸡。
　　因为能追上以速度为傲的豹妹的临多，这种临多打从基础点开始就不存在好吧！
　　但很多时候，你越是不希望一件事发生的时候，一件事降临在你身边的可能性就越大，尤其在这还是个坏消息的时候。
　　“哼，不过是临多，那家伙是绝对追不上我的......”
　　就在豹妹嘲笑着看起来相当沉重，明显跑不快的骑士时，她突然注意到了身后的骚动声，确切的说是奔跑的声响。
　　――风驰电掣，电光石火。
　　身着重甲的骑士已然不见踪影，就像是脱去了外皮的甲虫般。
　　红色的独角在阳光下闪烁着金属的光泽，蓝色的双眼泛着微光。
　　她轻而易举的拉近着自己与豹妹的距离，非常轻松的追上了狂奔中的豹妹，由于过高的速度，她甚至在背后留下了残影。
　　这个临多在作弊！
　　那如同加速了自身时间流动的高速移动犯规了啊，混蛋！
　　那是超越人类感知能力的加速运动性。
　　超速化。
　　甲斗是操控粒子控制时间流形成加速，也即是外面看起来速度很快但对他自己而已速度是不变的，以谭雅的视角，豹种古朗基不过是以如年迈的老人般迟缓的移动着，甚至还不如蜗牛行动迅速。
　　宛若时停。
　　最起码在谭雅的视角中，这只古朗基根本连反抗自己的能力都没有。
　　是绝版人的待遇呢。
　　当时对战天草的时候，在那时间凝滞的绝对领域之中，周围的景象便是如此。
　　然后，她在走到豹妹的身后时，狠狠的给了对方的屁股一Jio，而在谭雅解除超速化的瞬间，豹妹则一个狗吃屎啃了一嘴的干沥青与泥土。
　　“我不得不承认，你在我交手过的敌人之中，单论速度这一项是最快的。只可惜终究是比不过我。”哪怕是不用甲斗，就算是眼镜蛇形态的她都能轻松追上对方。
　　凝视着从地上爬了起来，吐着土的豹妹，谭雅耸了耸肩，下意识的摸向挂在腰后的苦无枪，直到反复寻摸了一会，她才回想起那玩意刚刚享受了大橙丸的待遇，估计正躺在高速公路边的草丛里呢。
　　艹，果然不该耍帅顺手扔掉的。
　　“你的手上到底有几条命呢，四个，五个，亦或是更多，嘛，也罢，我没心情去听你的解释，因为那只会让我更加的杀意迸发。”
　　接连几招，身手矫捷的谭雅小姐便一记扫堂腿将对手掀翻在地，又补了一脚把她踢飞出去。
　　相较于滚了一身泥土的古朗基，她的身上却一尘不染，没有任何的污痕。
　　别看她喜欢整日摸鱼，她好歹也是德国对精灵部队SSS的精锐和王牌，格斗术和锻炼还是有在做的。
　　“装可怜也没用，这颗心早就如坚冰一般......倒不如说是麻木了吧。”
　　说着，谭雅有着“莫得感情”的冰冷视线看着变成了人类态的女孩。
　　黑色的齐颈短发凌乱的纠缠在一起，身上的衣服沾满了尘土，就连并不丰满的前置装甲也凹陷了下去。
　　她毫不留情的按动了腰带上的按钮。
　　one
　　two
　　Three
　　“Rider......噗！”
　　正当谭雅准备一脚踹上去的时候，骑着银白色机车（三角追踪者）的骑手将她撞飞了出去。
　　坚定的维持着坚决不滚原则的谭雅化解了冲击后，单手撑地，一个空中翻转270°后就稳当的站在了地面上。
　　五代雄介。
　　摘下头盔，连忙挡在了豹妹与谭雅中间的，自然是姗姗来迟，一过来就看着了甲斗正在打豹妹的老好人五代。
　　不过这也不能怪他，毕竟现场的状况本来就挺容易让人误解的。
　　瞧着摆开架势，准备变成空我的五代，谭雅叹了一口气。
　　现在，她究竟该怎么办？



第二十三章 英雄就是如此不便之物
　　人无完人。
　　即使是拥有2000种技能，温柔的冒险家五代雄介他也不是从一开始就如天道总司般，出场即满级，根本不需要继续成长。
　　与通篇都是吊打和秒杀，因为不会被动吃瘪而让假面厨戏称为逼王的天道不同，五代虽为平成的老大哥空我，但他一路上曾经捡过无数次命。吃瘪更是家常便饭，甚至拥有死而复生的经历。
　　五代仍然欠缺足够的实战经验，只有在不断的厮杀中体悟到生命的珍贵并将过去习得的格斗术磨砺成真正的杀人术，他才能顺利的成长起来。
　　李林在无意间的举动影响到了五代的成长，无需多言，这个锅肯定该由她来背负，原本给五代祭天用的蜘蛛和蝗虫，前者被月灵髓液十割，后者则是让她一脚原子崩坏踹爆。
　　虽说这样一来避免了更多的伤亡，但这也导致五代的练手怪被她给锤了，假若李林再锤了豹妹，他怕不是下一次面对古朗基就连命都莫得捡了。
　　古朗基的基基鲁游戏是有特定顺序的，从弱到强，每一次参与游戏的古朗基都会比上一只要强上那么一点。
　　况且，现在的五代仍然没有转变心态，确切的说是成为一位心怀温柔却又不会迷茫的战士，在这方面，现如今的五代还差点劲。
　　他的心太过温柔了，有时候这也会成为一种弱点。
　　温柔的人总会在不经意间受伤，不是这个世界上的每一个人都能理解他们心怀的这份温柔的，就像一直被误认为鼓励绝望，实则在献上祝福之歌，期许着年轻人放平心态好好活下去的作家太宰治一样。
　　李林觉得，五代是会一本正经的说出：“既然有着一样的心，有着一样的智性，那么说不定是可以互相理解的，如果人类和古朗基能够达成共识的话，说不定以后就不会有那么多的牺牲者了。”
　　这个男人，他就是会说出如此奇怪和天真的话语之后，又不会令人心生厌恶的家伙。
　　世人总是以最恶最坏的心思去揣测别人，设下重重的心之壁，戴上厚重的假面，甚至巴不得再蒙上一层面纱，让谁都看不穿那笑眯眯的脸下有着怎样龌龊的心思。
　　不过，五代雄介不同，虽然乍看之下性格洒脱又显得单细胞，还常偷爬上学校的墙溜进樱子的研究室，另外也有竖起大拇指的癖好。但实际上却是个拥有坚强意志与善心的青年。
　　即使出发点是为了守护他人，可是对于挥拳动用暴力，雄介仍然会感到相当不快且心生厌恶。
　　就让这个豹种古朗基作为祭品好了。
　　使五代认清现实，真正脱变为一位战士的活祭品。
　　想到这里，李林决定暂时宽恕这位古朗基小姐，因为她的心中已经谋划出一个完整并可靠的计划。
　　因此，李林小姐只能干起自己的老本行，最佳的反面角色。
　　只有反面角色在做出恶行的时候才容易被人接受，就算是作恶多端，只要颜高，来段凄惨的回忆杀，偶尔做了一件好事，最后就能轻轻松松洗白混入主角团。
　　可是只要平常严于律己，宽于待人，乐于助人的老好人干了一件坏事，并且被实锤了，哪怕这件事很微不足道，仍然会被某些吃瓜群众认为他人设崩了，变成坏东西了。
　　由此可见，好人是多么难做。
　　英雄就是如此不便之物！
　　李林的视线越过五代的肩膀，瞧了眼豹妹。
　　“呜呜――！”瑟瑟发抖的女孩看向她，呲着虎牙，看起来就像是在说“你别过来！老娘超凶的！”
　　只不过，在李林眼中，她不过是一只大号的流浪猫，她连莫德雷德喵都撸过，更别提区区古朗基了。
　　“......你捡了一条命呢。”
　　李林默默运转起魔术回路，通过魔力来直接操纵声带，巧妙的改变了自己的声音，不仅如此，她甚至用魔力吸收了周围空气中的热量，让五代和豹妹背后发凉。
　　这一次李林并未采用骚气十足的金尾哲夫大叔腔，反而是模仿出了门矢士的嗓音来吓唬眼前的一人一古朗基。
　　至于以后的皮套大战，五代遇到小明的时候会不会直接一发核爆体踹脸上那就不关可爱的李林小姐的事情了。
　　坑害前辈也是假面骑士的一环，不爽不要玩，小明可是坑害过亚极陀呢，她坑小明又怎么了。
　　“今日先到此为止，下次再取你性命。”
　　将目光从豹妹身上挪走，李林看向了一脸紧张甚至有些冒汗的五代。
　　“哼。假面骑士甲斗，叫我甲斗就好。”
　　说完，李林再次进入了超速化，消失在了五代的视线之中。
　　......
　　“所以说，你从自称甲斗的假面骑士手中救下了这个这个女孩？”一条熏在医院的走廊里听五代说完了他的经历。
　　假面骑士。
　　这个词一条熏已经不是头一遭听到了。
　　之前在与谭雅的交谈中，她也将空我称作假面骑士，而且他总觉得这位谭雅小姐的嗓音很眼熟，在喝茶的时候用一只手指勾着杯把的小动作仿佛在哪里见过。
　　“是的，她似乎是被甲斗袭击了，所以我把她送到了这里，医生说她的身上有不少淤伤，肋骨也断了两根，恐怕要接受一段时间的治疗。”五代望了一眼病房里仍旧在闭目休息的女孩，发出了由衷的叹息声。
　　那个混蛋！
　　他到底想对那么小的孩子干什么啊？！
　　正当一条熏想说些什么的时候，他突然感觉被人拽了拽衣角，同时令人熟悉的，带着些许青涩与稚嫩的少女声音在他的背后响起。
　　“哎呀？一条先生您似乎相当忙呢，介意我打扰一下吗？”
　　一袭白色的连衣裙很好的体现出了少女的身材，点缀着粉色蔷薇花的遮阳帽盖住了额头，脚下的凉鞋间露出了白嫩圆润的脚趾。
　　意识到来者身份，一条熏不由得错愕的问道。
　　“小圆？！你为什么在这种地方？！”



第二十四章 一点微不足道的问候，好好收下吧
　　清脆悦耳的嗓音充分地体现出了少女的活力，姣好的面容令五代联想到了精致的法兰西人偶。
　　遮阳帽与白色连衣裙的搭配也很完美的烘托出了独属于少女的可爱与青涩。
　　但她美貌并未超越人类的范畴，只能说是相对优秀出色的“人类”。
　　乍看之下，粉发与金眸的搭配并不会让人感到奇怪，反倒是会使看到的人觉得这是理所当然的事情，并将这些作为少女美貌的饰物将其作为常识接受。
　　但是只要亲自接触这位少女，或者说刻意的去在意她的存在，当事人便会察觉到她身上萦绕着的某种不可思议的氛围。
　　五代诧异的盯着这位就像是凭空出现在一条熏背后的可爱少女，他可是就站在一条的前方，而且他很确定，直到她主动跟一条打招呼之前，他却完全没有注意到她的存在。
　　不明所以的挠了挠头发，五代懵逼的看着和一条谈笑风生的粉毛团子。
　　这到底是咋回事啊？
　　“废话，当然是送便当给你啦，笨蛋一条，亏我特地起了大早做给你。”用着仿若邻家小妹的语气和表情，少女耸了耸肩，一副拿“自家老哥”无奈的语气。
　　面对一条熏的质问，李林说出了提前准备好的说辞。
　　“不，我问的不是这个...我想问你是怎么知道我在这家医院里的，而且这分量未免太多一些了吧？！”
　　接过“鹿目圆”递过来的野餐篮，一条询问着她如何找到这里的同时掀开了野餐篮的盖子，下意识的吐槽道。
　　“杉田守道。关于你在这家医院的事情你那位发际线比较高的刑警先生告诉我的，况且你的工作不是很忙吗？这里面是包括午餐、晚餐、夜宵的份。”
　　“虽然过去的记忆仍然暧昧不清，但是我记得奶奶说过身体的工作的本钱，拖着虚弱患病的身体去工作只会给别人平添麻烦。”单手指天，李林对一条认真的说道。
　　“一点微不足道的问候，好好收下吧。”
　　这部分的话语没有一丝一毫的虚假。
　　李林是真的有点担心一条熏的身体，但这并非男女之情，该怎么说呢，就像是一般的朋友之间会互相关心，只是很普通，普通到不能再普通的问候与担心。
　　“一条先生，这孩子是？”
　　五代有些好奇的打量着谈笑的两人。
　　“是女友啦...噗噗个噗......为什么打我啊，哎？！！！等一下，我知道错啦，不开玩笑就是了~”
　　皮习惯的李林下意识没守住嘴，毕竟她当年连帝骑哥都敢皮，于是乎她直接跟“老熟人”五代开起了玩笑。
　　接着便被板着脸的一条弹了个脑瓜崩，捂着额头发出了如小动物般的悲鸣声，看得一条眼角直抽抽。
　　或许是一条的错觉，随着时间的推移，“小圆”越发的瓜皮了，甚至还时不时的喜好跟他开一些无伤大雅的玩笑话。
　　只不过，玩笑若是胡乱传出去，在经过了无数人口口相传后，除了惹来没有必要的麻烦之外没有任何意义。
　　他虽然信任五代的口风严实，但他不相信自己的同事啊，尤其是那个告诉“小圆”他在这家医院里的杉田守道。
　　说好的守道呢？老哥你一点都不讲道义啊！
　　“嘛，刚刚是开玩笑的，请不要介意。”少女说着，将手伸向了五代，“我的名字是鹿目圆，正因为失忆无处可去的缘故，不得不借住在一条家里。”
　　伸出手与少女握了握，五代雄介并没有急于报上姓名，反倒是在一条熏“宠溺”（划掉）无奈的注视下从口袋里掏出了一张名片。
　　【梦想追寻者，拥有1999（划掉）2000种技能的男人，五代雄介】
　　少女只是哭笑不得的与一条对视了一眼，在注意到他投来的同样很无奈的眼神，她只好收下了五代递来的名片。
　　老实说，这玩意的价值......纪念价值大于实用价值，回头找机会跟五代要点，拿去卖给骑士厨...嗯，得有人相信才行。
　　果然还是卖不出去吧！那我要这玩意有何用啊？！（摔）
　　最主要的是，名片上连联系方式和居住地址都没有......好吧，其实是有的，但那玩意是咖啡厅"Pole Pole"老板的电话啊！我又不会主动打电话给那个逗比老板！
　　“嗯，2000种技能，听起来挺厉害的嘛，五代前辈。”
　　说实话，与名片上的字大眼瞪小眼的少女着实觉得这玩意有些尴尬，但尴尬是分和场合的，如果是五代的话，再加上他那认真的态度，倒也像是那么回事。
　　而且能独自一人满世界自由自在的去旅行，这本就意味着五代在各方面的能力都非常的卓越。
　　“前辈？”
　　“嘛...怎么说呢，当注意到的时候下意识就这么喊了，具体是为什么，我也不太清楚。”
　　再次说漏嘴的少女讪笑着转移着话题，而一条与五代两人都没太过于在意这件事。
　　不过，此时此刻，一条看着粉毛团子小姐的眼神却有些微妙。
　　【刚才的声线......简直与谭雅一模一样啊，为什么我之前就没有发现？！】
　　【难道说，小圆一直以来都在演我？她其实就是谭雅？】
　　【不，冷静下来，一条熏，她还只是个孩子，而且你也注意过的她手上没有任何化学试剂和锻炼留下的痕迹。上次和邻居家大妈打招呼的时候，她还说小圆教过做甜点来着......根据时间推算，当时的谭雅才刚刚斩杀蜘蛛古朗基，她有着充分的不在场证明。】
　　正在一条熏说服着自己不要胡乱猜忌的时候，一通电话打了过来，在他接通电话的瞬间，有些懒洋洋的少女音在电话的另一条响起，吓得一条连忙瞅了眼一脸懵逼的回望着他的粉毛团子。
　　嗯，他就说吧，自己收留的小圆怎么可能会和谭雅是同一个人嘛？
　　然而，就在东京市的另一头，某个没有监控的电话亭里，几只鸽子正围在一个磁带录音机的旁边，其中一只疑似领头的咕咕鸽按下了播放键。



第二十五章 漫画？亦或是TV世界观？
　　单论演技，李林迄今为止从未被识破过。
　　当然，这其中不包括堪称全能者的帝骑哥，但是这位喜欢痛殴前辈的伪人并未直接揭穿李林的伪造，就连这只粉毛团子的恶作剧，他也只是一笑而过。
　　那时候的门矢士只是将李林视作了重生者，或者说看到了未来的有些特殊的空我。
　　能够成为空我的，没有一个坏东西。
　　最起码门矢士的同伴小野寺雄介和他在皮套大战中见过的五代雄介都算是好人来着，只是前者丢人了一点，而且在见到小圆之前，他还在想着这个世界的现代空我是不是也叫XXX雄介。
　　不过，异类骑士不包含在这其中。
　　一条熏似乎是从谭雅那得到了某些信息，跟五代打了声招呼后就离开了。
　　事实上，即使谭雅不找他，作为一名尽职尽责警官，他要负责写一份详细的报告来告诉上边的人究竟发生了什么，包括假面骑士甲斗袭击“无辜少女”的事情更要秉持中立的角度告知高层。
　　不包庇，不徇私，不带有多余的主观意向。
　　“一条意外的忙碌呢，你不跟上去吗？”
　　“？？？”
　　五代懵逼的看着突然挑起话题的粉毛团子。
　　“哎呀，看你这副意外的表情，你似乎并不是警察呢，抱歉，刚刚把你误会成他在工作上的同事了。”
　　自言自语的念叨着，少女双手合十露出了歉意的表情。
　　那么，她是真的误会了五代的身份吗？
　　不可能的，就算在二十年没看假面骑士，她都不会连最基本的人物设定和名字都记不清，之所以这样问只是纯粹的为了挑起话题。
　　“倒不是同事，该怎么说比较好...应该算是协力者这样的...身份吧？”
　　思索着，五代雄介在欲言又止的纠结了一会之后，尽可能的在不涉及古朗基的情况下将自己的身份告知了她。
　　“民间的协力者，难不成是私家侦探？或者说黑道相关的人？哎呀小哥你还真的是人不可貌相呢。”笑眯眯的粉发少女拍了下五代的肩膀。
　　说起来可能会让不知情的人感到惊诧，但在日本这个国家里，所谓的黑帮是合法的，统称为富有活力的社会团体，甚至在出现地震和水灾等天灾的时候，更是常常做出赈灾救济市民的举动。
　　不仅如此，他们的营生很大一部分都是经过了当地政府审批，合情合法合理，需要纳税的正经产业，其中包括但不限于爱抖露演出，出售本子，贩卖珍珠奶茶等工作。
　　犯罪哪有卖珍珠奶茶来钱快.jpg
　　“嗯嗯...不对！我哪里像是黑帮或者私家侦探了？”
　　五代下意识的点了点头，可是当他注意到少女的猜想后，连忙否定了对方的脑补内容。
　　“啊啦？我说的有错吗？成熟稳重的靠谱成年男性，再加上这副让人安心的笑容，这才是现在漫画里出现的标准黑帮形象啊，我说错了吗？”
　　因为脸太嫩的缘故，哪怕是少女说出了这种类型的话，也只是会显得她是个涉世未深的小姑娘，并没有让五代产生任何违和感。
　　“嘛，你这个人的表情真是一如既往的好懂。这个话题就到此为止吧，毕竟接下来就是工作上的隐私问题了，我这个局外人确实不应该为了好奇心继续深究下去。”说着，少女突然从挎包里掏出了两个梨递给五代。
　　“这是......”
　　“慰问礼，虽然我不认识躺在病床上的那个人，但多吃点水果总是好的吧？我在听说一条先生在看望病人，就在医院门口的水果店买了点。”
　　少女脸不红心不跳的当着五代的面前，恬不知耻的说道。
　　至于为什么说不知耻？
　　废话，豹妹就是她故意打成那样的。
　　为了防止意外发生，她刻意的把豹妹弄到重伤稍重，但又能醒过来，勉强行动的程度，这样一来即便是在医院中，她也不会对其他人造成伤害。
　　而且，除去给一条熏送便当，她同时准备把自己当成诱饵钓鱼执法，康康这个豹妹究竟会不会在休息好了之后立刻原形毕露。
　　最主要的是她记得，那个猎豹古朗基不是这样的啊。
　　画风都从杀马特葬爱家族变成运动系野性少女了，若不是发色对不上，身形娇小了些，她都以为塔喵穿越到空我世界了。
　　这个世界是不是有问题啊？
　　少女已经确认过剧情的走向是TV版本的。
　　一条熏莫得妹妹，五代的妹妹也是如TV版相同的幼儿园老师，监狱那边更没有人去挖灵石，搞什么献祭仪式。
　　总之，只能走一步看一步了。
　　实在搞不明白这个世界到底算是漫画世界，还是TV世界的少女只是选择静观其变。
　　或许是混杂了空我漫画设定的TV背景世界观也说不定。
　　反正根据豹妹当时的情况，她能肯定对方的游戏已经开始了。
　　先前有说过，古朗基的游戏基本上都是在限定的时间内杀害一定数额的人类，完成则进化晋升到上层阶级，完不成就直接腰带爆炸原地去世。
　　兹集团的游戏时间通常只有两天。
　　她的死期大约就在明后天的晚上，这是最迟的情况。
　　为了生存，为了晋级，她一定会出手杀人。
　　况且，她本就不喜欢人类，无论是漫画还是TV，猎豹古朗基的性格都没有改变过。
　　人类与古朗基是无法互相理解的。
　　古朗基这个种族已经堕落了，而且大部分古朗基都无药可救。
　　少女想要以这件事为五代敲响警钟，让他意识到现实的残酷性。
　　换言之，她只需要以担心的借口在医院蹲两天就好了，实在不行还可以让甲虫加班，自己回去休息嘛。
　　在与五代闲聊的时候，她这个黑心老板已经想到了无数种压榨甲斗的方案了，而正在电视机前看着综艺节目，用习惯喝肥宅快乐水的红色甲虫下意识的感觉有些背后发凉。
　　到底是谁在念叨我呢？
　　金属甲虫抖了抖，在心中寻思着。



第二十六章 这一切都是为你的成长啊，五代前辈
　　“这样不好吧，小圆？”
　　五代慌乱的看着爬上病床的粉毛团子，试图阻止她，但他却发现自己根本拽不动这个看起很纤弱的少女。
　　就算在得到亚古鲁腰带，并且接受了来自亚玛达姆的体质强化之后，他仍然拉不动眼前的这位粉发少女。
　　这让五代稍微有些自闭。
　　要知道，他现在即使不变身，都有着与举重运动员相媲美的力量啊。
　　“没什么不好的，我心诚如明镜，所作所为皆是正义。”
　　再次玩了个五代get不到的梗，骑在豹妹身上的李林一本正经说道。
　　“完全没有在听我说话啊！这孩子可是病人啊。”五代满头黑线。
　　“可是我也算病人啊，五代前辈，您这莫不是传说中的双标？”
　　“等等，病人？你什么病？”
　　有些摸不着头脑的五代实在想不明白“鹿目圆”生病和压在这个女孩子身上有啥关系。
　　“失忆，不行吗？”
　　“......”
　　一时语塞。
　　欲言又止。
　　止言又欲。
　　忘了说啥。
　　面对态度相当强势的粉毛团子，一向都很老实的五代着实不知该说些什么。
　　但他不知道的是，和一条熏单独相处的时候，他眼前这位放肆到不行的女孩却是一副截然不同的乖孩子形象。
　　在李林与五代互相交谈的时候，病床上的女孩皱了皱眉头，终于被两人成功吵醒。
　　“唔姆...嗯？！”
　　她睁开眼睛的瞬间，看到的是两团和自己的钢板截然不同倾斜装甲。
　　沿着上方看去，映入眼帘的是一个笑容相当可（渗）爱（人）的少女。
　　你醒啦.jpg
　　“呜哇！”
　　梅比奥被吓到了，然后毫无保留的一招兔子蹬鹰将压在自己身上的粉毛团子踹了出去。
　　――砰。
　　咔擦。
　　随着粉毛团子的一声悲鸣，在五代目瞪口呆的注视下，她的后背与病房的墙壁来了个亲密接触。
　　从那清脆的破裂声来看，很显然，她骨折了。
　　很好，现在可爱的李林小姐就如她所说的一样，也是一位病人了。
　　于是乎，在给忙碌的监护人一条桑打了个电话通报了下这“意外”的产生过程后，他黑着脸又来了趟医院给这只粉毛团子办理了住院手续。
　　毕竟说到底都是少女自己的问题。
　　如果她不自己作死往病床上窜，也不会导致她被吓到的梅比奥一脚把她踹飞出去。
　　虽然乍一听是很不讲道理的发言，但李林也只能默默在的小本本上记下来。
　　毕竟机不可失时不再来，能够让五代清晰的认识到梅比奥，或者说古朗基真实面目的机会可不多见。
　　原著中，五代杀死了蝗虫古朗基后就在不断的迷茫着，因为他感觉自己杀害一个拥有着独立人格，与人类无异的生物。
　　但是李林无意间抢走了两只祭天怪，所以接下来她必须做些什么，好好补偿一下五代，毕竟以五代现在的心态去战斗，死的只会是他。
　　古朗基可不是跟你讲什么温柔、爱、正义、人情味，他们有的只是不断进化的欲望和成为究极生物与地球肩并肩的执念。
　　按死！必须按死！
　　这倒不是李林有古朗基歧视，她只是纯粹的讨厌以杀人为乐的家伙。
　　况且，她可是人类啊，不站在人类这边，难道要她去投靠古朗基吗？她这辈子就算死，也绝对不可能投靠任何人怪人组织的，除非那帮怪人是些和她兴趣相投的绅士。
　　比如说某个收集属性力的B站总部。
　　......
　　“所以说，我为什么要跟她一个病房啊？！”
　　李林一脸绝望的看着自己旁边病床上的梅比奥。
　　虽然梅比奥是小女孩的外形，也很可爱，但深知对方是古朗基这个事实的李林却一点都开心不起来，反而心很累。
　　不过梅比奥的外形倒不是特意变化，按照古朗基的生命来说，她现在确实处于尚还稚嫩的年龄，心理上也比较靠近人类的女孩，玩心很多，很好骗。
　　就算是让小学时代的李林来，她都能把这样的笨蛋吃干抹净一百次。
　　事实上，梅比奥除了喜欢杀人之外，并没有太大的问题。
　　毕竟杀人本身就是最大的问题了。
　　就在李林腹诽着医院安排病房的负责人的时候，五代正在对梅比奥展示自己精湛的绳子艺术。
　　嗯，就是简单的翻花绳，并没有出现奇奇怪怪的展开和不健全的画面。
　　那是二十一世纪孩子不屑一顾的破绳子，但在20世纪五十至八十年代如果女孩子能够找到一根好绳足可以拿来炫耀半天。
　　在世界上大多数部落或种族的人中，线绳翻花都是非常普遍的玩意。已经发现了几千种翻法，其中有些还非常复杂。
　　生活在现代社会的人们很难理解，那些用线绳翻出的造型对于古早人怎么会有如此大的魅力。其实那些造型曾经和宗教、神话甚至魔术、占卜联系在一起。
　　最起码在李林小时候，她记得那玩意其实还算是挺普遍的女孩子间的娱乐，不过当时的她手笨，实在是玩不来这种东西。
　　至于现在......身为成年人玩这个果然是会被朋友或后辈嘲笑吧？成年人的无奈，莫过于此，她在大学寝室看特摄都被室友吐槽过幼稚来着，更别提翻花绳这种汉族传统艺能了。
　　不过让李林没想到的是，五代的两千种技能里竟然还包括这个。
　　“......”
　　五代仍旧在和梅比奥玩耍，她的精力很旺盛，仿佛就像是一个真正的普通女孩一样。
　　可是，此乃假象。
　　一个已经开始游戏的古朗基是不可能停下杀戮步伐的。
　　兹集团的游戏时间不过两三天，现在的梅比奥已经跟五代玩了快一天了，再加之前的那段时间，除非她准备放弃生命，否则她再度开始杀戮不过是迟早的事情。
　　想到这里，少女的嘴角露出了一个连自己都未能察觉到的，充满了恶意的笑容。
　　“这一切都是为了你的成长呢，五代前辈。”



第二十七章 古朗基的宿命
　　夜深人静。
　　房间的五代已经逐渐玩累趴在床边睡着了，只剩下梅比奥仍旧津津有味的玩着手里的花绳。
　　嗯，堂堂一介空我竟然在古朗基的身旁毫无防备的睡着了，不管怎么听都会让人觉得很不妙吧？
　　但是，偏偏就是这样不可思议的景象却出现在了间并不宽阔的病房之中。
　　五代不知道他照顾的可爱女孩是古朗基。
　　梅比奥不知道陪她玩的靠谱临多是空我。
　　仅仅是短暂到近乎可以忽略不计的一天之中，本该完全水火不容的两人却走到了一起，成为了近似朋友的存在。
　　虽然梅比奥不懂得何谓友情，何谓朋友，毕竟是古朗基，就算是亲兄弟的死也能漠视的种族，她不懂是很正常的事情。
　　可即便如此，她的内心中仍然萌发出了某种并非爱的感情。
　　因为被五代特有的魅力与氛围感染，而诞生的，不讨厌这个临多，仅限于五代一人的好感。
　　但是一个已经开始有些的古朗基绝不可能停下杀戮的步伐，一旦无法达成目标，迎接这个女孩的就只有死亡一途。
　　那么，这是令人叹息的宿命，又或者是命运的恶作剧吗？
　　不，归根结底，这些悲剧都是经由某个粉毛团子之手缔造的悲剧，为了使五代雄介真正的成长起来的助燃剂。
　　而助燃剂，终究是要在熊熊燃烧的大火之中消弭于无形，回归虚无的。
　　迎接梅比奥的结局只有两个，要么到被五代打死，要么时间归零直接腰带碎裂GAME OVER。
　　“糟糕透了，我怎么感觉自己又担任了恶人役了呢？”
　　大被蒙过头，蜷缩在被窝里，竖起了两只耳朵的李林内心泛着嘀咕。
　　不过，就算知道自己可能做错了，或者做的不太合适，但李林绝对不会道歉。
　　能让她土下座露出胸部或虎鲸式道歉的人只有小圆和小焰两人。
　　哒――哒――哒――
　　正在透过被子缝隙暗中观察的李林听到了走廊里传来的奇怪脚步声。
　　护士？保安？
　　漆黑的走廊中没有任何照明，唯有从窗外散落在走廊中的月光在缓缓的流转着。
　　夜间护士查房护理，这是寻常不过的事情。
　　但是莫名的，李林闻到了某种怪异的气味，像是盛放的玫瑰花般的香气。除此之外还有一些恶心的，如下水道的青蛙小便般的劣等吸血种的恶臭。
　　因曾经有过在伦敦的下水道里处理死徒经验，所以李林很容易就嗅到了这股恶心的味道。
　　片刻后，从病房门外走进来了一个身着雪白缠绕裙的女人。
　　纵然是被各种高颜值精灵狂轰乱炸过的穿越者小姐，都不得不承认她在各方面都十分美丽，气质宛若站在雪山顶点的女神，可远观不可亵玩，身材方面更是仅次于美九那个百合妖怪。
　　如夜色般的烟雾垂在她的背后，姣好的面容宛若带刺的玫瑰。
　　然后，是最为显眼的带着某种象征性质的，额头上的玫瑰状的刺青。
　　那么她的身份自然不言而喻，她便是拉集团负责主持游戏的玫瑰刺青女，整个古朗基集团中地位仅次于达古巴的二号人物，担任着祭司类的职务。
　　不管是TV还是漫画版，她都从未露出过她的怪人形态，始终是一副秉持优雅的人类姿态，但这不代表她是个弱女子。在古朗基这个崇尚武力的民族之中，能担任祭司，同时还是基团二把手的古朗基，绝对不可能弱小。
　　况且，真正的祭司哪个不是重甲配钝器钉头锤，战场上以一挡十的肌肉猛男？文文弱弱的竹竿和一肚子肥肉的胖仔可当不了大祭司。
　　“梅比奥，你打算玩到什么时候？”
　　跟在玫瑰古朗基身后的是身着一席绅士黑衣的蝙蝠古朗基，他现在也保持着人类的形态，而就在他舔了舔舌头，准备去掀开被子大魔王的封印释放出另一个“灭世魔王”的时候，玫瑰女拦下了差点搞出事端的蝙蝠。
　　但这倒不是玫瑰女察觉到了李林的异常，她只是很正常的履行了自己的职责，禁止不守规则的蠢蝙蝠去胡闹。
　　失去了游戏资格的蝙蝠没有权利去动任何一个临多，甚至窘迫到了不得不去屠宰场喝猪血的程度。
　　他们古朗基是有着妥善完备的计划的正经种族，和外面那些满脑子Rua的那帮低等种族不是一路货色，毕竟这年头没有个远大目标和人生理想，怎么好意思当怪人呢？
　　――成为究极的生命体。
　　为了达成这个目标，他们自然要按照事先约定好的规矩，一个个的进行游戏，以此来证明自己的价值从而晋级。
　　擅自在游戏前就大开杀戒的蝙蝠古朗基已经出局了，没有杀他反而让她留下给玫瑰女当奴隶负责当苦大力和跑腿的已经算法外开恩了。
　　无论是在哪个世界，哪个种族里，不守规则的沙雕终归是不受待见的，而因无法抑制吸血冲动出局的蝙蝠古朗基正是这些沙雕其中之一。
　　“不必担心。”梅比奥轻轻的放下手中的花绳，转眼间傻fufu的天真女孩消失不见，露出了属于猎豹的獠牙。
　　“你们应该知道的，我超快的，没有谁能跟得上我的思必得。”她翻身从床上跳了下来，只不过动作很轻，似乎是不想吵醒五代。
　　“那就好，基基鲁的时间到了意味着什么我就不多说了。”
　　“当然，剩下的二十六人嘛。”
　　梅比奥笑了笑，翻身从窗户跳了出去，自始至终都没有看过五代一眼，似乎他并不在猎物这个范畴之内。
　　至于白天让自己踹了一脚的那个可怜虫？她太弱了，而且受伤了，梅比奥不屑于去杀一个负伤的柔弱临多。
　　更何况，她的惨叫声可能会吵醒五代，这是梅比奥绝对不愿意看到的结果。
　　“只要一个晚上就能全部解决啦，等我回来...等到我回来再一起玩吧！”
　　梅比奥再度化身为古朗基形态，消失在夜色中。



第二十八章 我没有在跟你开玩笑
　　身披黑色大衣的金发少女站在窗前，眺望着渐渐被夜色吞没的背影。
　　“你终究还是踏上了修罗之路呢，嘛，那本就是无可厚非的事。”叼着烟，轻轻吐出白雾的少女感叹道。
　　梅比奥错在没有接受过正确的教育。
　　换种说法，这个女孩叫错在她是古朗基。豹妹本性并不坏，单从她放过了床铺上假装躺尸，实则随时随地能反手一巴掌拍死她的李林，以及睡的正香，甚至打着呼噜的五代就能看出她不是没有感情。
　　尽管看似可以被拯救……
　　但她杀了人，站在人类的角度上她确实犯了难以原谅的大错。
　　或许在王道的热血漫世界中，她能得到救赎或原谅。
　　然而根据古朗基的游戏规则，她可谓是大限已至，最多也只能撑到太阳升起的时候。
　　豹妹很可爱，只可惜，李林她莫得感情。
　　这样想着，她恨铁不成钢的瞥了眼仍然在时不时说着梦话的五代。
　　emmmmm......毕竟空我是后期英雄，前期蠢萌点也挺正常的，大概。
　　“喂，醒醒，古朗基开始杀人了哦~”
　　直到扮作谭雅的李林推搡着他的肩膀，这位有些迟钝的英雄才揉着惺忪的睡眼，打了个哈欠，愣愣地望着谭雅瞅了一会。
　　“谭...谭雅小姐？！”
　　很显然被吓到了五代连忙从床边跳了起来，左顾右盼的环视着病房内的景象，接着他便理所当然的注意到了“鹿目圆”和梅比奥两人（？）的消失。
　　“安心，那只粉毛已经让我安排去安全的地方了。”
　　猜的了五代内心所想，李林用着安慰的语气回答了他的疑问。
　　“但是......”
　　“STOP！嘘，这里可是医院，不安静点可不行呢。”
　　对五代竖起食指，金发的少女轻声提醒道。
　　“啊...抱，抱歉。”
　　嘴上说着抱歉，但五代仍然盯着少女，试图从她那里得到答案。
　　“你救下的那个女孩是古朗基。”
　　“什么？”五代惊愕的反问道。
　　那么可爱，又有些笨拙的女孩，竟然是古朗基那种杀人不眨眼的怪物？！
　　“谭雅小姐，这是在开玩笑的吧？”
　　“我没有在开玩笑，难道说我在你眼中像是喜欢开玩笑的人吗？”
　　无视了墙壁上挂着禁止吸烟的标志，表情冷漠的谭雅小姐再点起一根烟。
　　“五代，去追，在她杀害更多无辜市民，或是不太无辜的市民之前。”
　　在漫画的版本中，即使流浪汉们将她视作了女儿般百般呵护，但她仍然会为了游戏反手就完成了团灭。
　　――哪怕我们肮脏贫穷没用，四处流浪，更一无所有，但是就算如此，我们依旧是个好人，想堂堂正正的活下去。
　　纵然是到了现在，李林依旧记得漫画中的那位流浪汉的那句话。
　　“明明是好人呢，在不宽裕的情况下，甚至拿出自己的晚餐分享给她......果然良好的教育真的很重要呢。”
　　“什么？”
　　“不，没什么。”
　　谭雅摇了摇头，随手从口袋里掏出了一个缠着纸条的车把手扔给了五代。
　　“三角追踪者，警视厅研发的最新机车我已经借到手了，它就停在楼下，车把手是钥匙，纸条上写了密码。”
　　“她开始游戏了，现在能阻止她的只有你了，去追上她，阻止她，如果连这都做不到的话。你根本就没办法阻止其他的古朗基。”
　　“她开始游戏了吗？”
　　五代握着车把手，手有些发颤。
　　“能够阻止她的就只有空我了，加油吧，我会好好的躲在后面为你打气的，毕竟我只是个普通的博士呢。”
　　......
　　高速公路上，梅比奥飞速沿着公路穿行，寻找着能作为目标的临多。
　　她只剩下一夜的时间，但她仍不用着急，以她的速度完全能在这段时间内解决游戏。
　　与那个临多一起玩，其实挺开心的。
　　虽然对方看起来有些奇怪和傻fufu的，但梅比奥不讨厌他，就连平常讨厌到不行的临多语言也没有那么刺耳了。
　　正当她这样思考着的时候，前方已经渐渐的浮现出一辆吉普车的影子，只要追上她，之后爪子轻轻一挥动，游戏就离成功又近了一步。
　　只不过，梅比奥总觉得这辆吉普有些眼熟。
　　是错觉吗？
　　又或是她单纯的想得太多了？
　　――嗡。
　　后方响起了摩托轰鸣的声音，梅比奥转头过去，一辆速度奇快的摩托沿着公路追了过来，而驾驶着摩托的人她可一点都不陌生。
　　红色与白色交织的强化肌肉遍布全身，头上的金色触角在月光下闪烁着危险的光辉。
　　“Kuuga，你终于出现了啊。也罢。杀了你就能获得二十个点数，天亮之前就可以完成晋升了。”
　　瞧见大鱼主动上门，梅比奥嫌弃的瞅了眼远去的吉普车，转而与赶来的五代对峙。
　　在基基鲁游戏中，全能空我的分数是二十，普通的临多是一，是属于赏金怪物一类的强力敌人，只要解决掉他，就能拿到二十分。
　　只要豹妹干掉五代，她就能更快的完成自己的游戏。
　　“游戏，对你来说真的那么重要吗？”
　　“你在说什么蠢话呢？笨蛋！这个世界上难道说有比这更重要，更有价值的事情存在吗？我们的存在本身就是为了不断的晋升进化，直到达到生物的顶点为止，这就是我们生产的意义。”
　　“原来如此，我明白了。”
　　“人类与古朗基果然无法互相理解共存，并弥补对方的不足之处，或许对于你们来说，杀戮就像是吃饭喝水一样寻常不过事情吧？”
　　“既然如此，无法改变也无法理解，那么我就只能守护好大家，守护好...他们的笑容。”
　　少女哭泣的画面仿佛再度浮现在眼前。
　　与之相互映照的是无数类似的景象，其中有警察的家属，也有普通市民的家属，而他们哭泣的缘由，光是看着那一排排冰冷的墓碑便足以言明。
　　罪无可恕。
　　“你这家伙的脑子是不是有什么毛病？”
　　挑着眉头，迫切的想要回去找那个临多的梅比奥有些焦躁。
　　然而，梅比奥不知道的是，她想要去找的那个临多，现在来杀她了。



第二十九章 夜尽天明
　　“啧，这样真的好吗？”
　　“我觉得OK。”
　　瞧着不再追逐着自己这辆吉普车之后。稍微松了一口气的李林掏出了烟盒，但在她注意到里面剩余的五根烟，默默的收了回去。
　　四。
　　那是个不太吉利的数字。
　　身为穿越者的李林无论如何都想去规避这个厄运的前兆数字。
　　啊，绝对不是在迫害米斯达，嗯，真的。
　　穿越者，大多是信邪的，就连穿越这种离（常）奇（见）的事情都发生在自己身上了，多少还是信一点比较好。
　　不过她的情况有点特殊。
　　因为某种意义上，她就是约战世界的上帝来着。
　　虽然是圆环之理的身躯，自带免疫剧毒与精神污染、诅咒类的DEBUFF，但这不意味着她能像小明同志一样，肉身扛百吨的帝王剑平A之后还跟没事人似的，甚至玩的一手M4驾驭吊打异类骑士。
　　之前她被猎豹古朗基一脚踹断了肋骨就是她柔弱的证明。
　　会痛，会累，会受伤，感官也敏锐的有点让人为难。
　　换个舒服的姿势，伤没好透的李林躺在了驾驶座上，静静的凝视着满是繁星的夜空。
　　“说实话，你自己就有着能解决一切的力量呢，李林。”
　　“是啊，不过是区区古朗基罢了。”说着，李林掏出了随身携带的EVOL驱动器。
　　自从拿到了这个EVOL驱动器之后，她早已经战无不胜。
　　不论是约战世界也好，还是圣杯大战世界也罢，可爱的粉毛团子小姐近乎没有吃瘪的时候，打滚都是主动滚的，放海的事情怎么能叫吃瘪？
　　“诚如门矢士所言，这里是骑士的世界，本该由这个世界的骑士，这世界的人来开辟自己的未来，而不是让我这个外来者多加干涉。”
　　“可你已经干涉了。”
　　没有留一丝情面，甲斗毫不犹豫的指出了李林的所作所为。
　　“那是因为我注意到了这个世界的诡异之处啊。”
　　“诡异？”
　　“一条熏没有妹妹，五代的妹妹是幼儿园教师，科警研的那个谁已经有了女儿，泽度樱子知晓五代就是空我，警局内并未出现一个当过雇佣兵的被神宠爱之人，这些是TV的内容。”
　　“so？”
　　“但是，这个豹妹是漫画版本的，虽然过了整整二十年，但敏鬼老贼的剧本我绝对不可能记错的！TV中的豹女可是杀马特大姐头啊，才不是这样可爱的女孩子。”
　　原本李林还是想躺过整个空我剧本的，主线充其量就一年的时间，到时候想办法去挖一下达古巴的腰带，康康能不能研究鼓捣出点什么。
　　况且，九郎岳附近的遗迹里，其实是有第二条，确切的说是试作型的亚古鲁原型腰带。
　　唯一的缺点是只能变初生和究极，并不存四元素形态和电击体升华，但这这对于李林来说根本不算缺点，现在的她有着足够坚定的信念来驾驭究极黑目，并且能保证自己不会石乐志。
　　要是能将原子重组的能力重新入手，她动用下俺寻思大法加上外星黑科技，别说穿越次元壁，就是歼星舰都能造出来。
　　所以说，她缺乏不是知识，而是将知识付诸实践的动手能力。
　　脑子：我懂了！
　　手：你不懂！
　　钱包：装死.jpg
　　可爱的粉毛团子在失去了空我的原子操作能力之后，正处于这种尴尬的境地之中。
　　“漫画世界观，鄂门与空我是同一时间线的，而且空我的设定也有着不小的改动。若不是之前半路遭遇豹妹，我是打算在挖...考古的时候顺便观察下有没有沙雕在挖灵石本体。”
　　“如果有呢？”甲斗好奇的问道。
　　“全杀了，一个不留。”
　　似乎是想起了什么，金发的少女垂下视线，发梢遮住堆满了阴郁的脸。但那股令人背后一阵恶寒，足以使人睫毛降霜的恶意还是让甲虫都一阵颤抖。
　　柳墨白啊？我他们的怎么觉得你在坑我这个兄弟呢？我特么真是信你的邪！
　　这就你所说的，温柔和善，平易近人的好老哥？这形容根本就和事实截然相反吧？！
　　还是说，你这家伙看自家老哥其实是自带美化滤镜的？！
　　“悲剧必须被改写。”
　　“嗯？”
　　“我很讨厌悲剧，因为我曾经体会过无能为力，被夺取深爱之人的感受，仿佛连心都要撕裂了一般。况且，五代前辈曾经开导过我，啊，别误会了，这不是在救人，我只是纯粹的在回报这个人情。”
　　日本人很喜欢悲剧，就像是他们经常喜欢在文化作品里将细枝末节都赋予某些道理一般。
　　他们视残缺为美，樱花凋零的死为风趣。
　　比起大圆满皆大欢喜的故事，一部分作者觉得只要凄惨唯美的结局才能使人印象深刻。
　　“哎呀，不知不觉已经过了这么久吗？”
　　下意识的，李林眺望着天空。
　　只见一抹红云从山脊的远方亮起。
　　“喂，过来，我们变身。”
　　“哈？”
　　“你那眼神是怎么回事？从这里回到医院，正常的开过去肯定来不及的吧？总之，我们先变身，然后进入超速化，扛着车一路从这里跑回医院。”
　　“那你这车要来何用？！”
　　“特训撞击专用咯。”
　　李林一副理所当然的表情对着双眼中满是“卧槽你tm在说什么”意思的甲斗。
　　“不过，果然还是稍微等一下吧，我们等会还有个大件要送......啧，这话怎么感觉自己像物流公司的。”
　　但，物流公司听起来挺有趣的。
　　既然在型月世界开了罗德岛制药，那么以后要不要在见泷原开一家企鹅物流呢？
　　......
　　五代与梅比奥的战斗接近尾声，他们的战斗很直接，没有任何花里胡哨的能了，完全就是纯粹的肉搏，拳拳到肉，战斗到最后，鲜血淋漓的两人干脆拼起了修复伤口的速度。
　　以伤换伤，仿佛野兽互相厮杀，这便是超古代的古朗基格斗术的精髓。
　　绝对的力量就是一切。
　　别问，问就莽，锤爆一切你就是最强的。
　　五代与梅比奥都几乎耗尽了体力，两人的战斗只剩下了回合制的互殴。
　　竭尽全力的榨干体内的最后一丝力量，比拼着自己的意志与决心。
　　战斗到最后，两人不断地倒在地上，喘口气之后再支撑着爬起来，继续压榨着身体的力量向对方挥拳。
　　“该死的空我，为什么？！你为什么还能站起来？！”
　　随着时间的流逝，察觉到留给自己的时间已经不多的梅比奥感到了焦急。
　　如果不赶紧跟空我决出胜负，再去杀几人完成游戏的话，她会死，而且那个临多还在等着她一起玩，梅比奥很期待今天会玩什么。
　　第一次，梅比奥的心中感受到了某些比起基基鲁这个猎杀游戏更吸引她的东西。
　　然而，她已经无法停下来了。
　　“哈...哈......我不会倒下的！在打倒你之前，我都会再次爬起来！”
　　胸膛被击穿，身体被利爪抓的血肉模糊。
　　现在五代的身体可谓是满目疮痍。但是他不会输，因为他的心中有绝对要赢的理由，如果他输了，那么这个古朗基就会袭击游戏，她会杀更多的人，夺取更多的生命，让更多的家庭失去笑容，这种事......他决不允许！
　　相信你的心，那就是你的力量。
　　刹那间，回忆起某人说起的话音。
　　五代的身上发生了某些连他自己都尚未能发现的奇妙变化。
　　在鲜血淋漓的强化肌肉上，出现了某些如血管般，正在缓缓跳动着的白色脉络。
　　“本来，以为可以做朋友的，但是...果然不行呢......”
　　他永远忘不了梅比奥和自己玩耍时开心的笑容，也忘不掉她在公路上展开猎杀时露出的残酷表情。
　　不同的种族，终究是无法互相理解的。
　　立场不同，注定无法互相理解，所尽之事，唯有一战。
　　“来吧，让我们一决胜负，古朗基！”
　　嘶吼着，五代干涸的喉咙间发出了怒吼，而听到这个声音，像是意识到眼前这个空我真实身份的梅比奥不由得愣住了。
　　“竟然，你是啊......”
　　有些落寞的轻轻念叨着，她像是害怕着什么的孩子似的握紧了双手。
　　但就在五代感受莫名地汇聚在右脚的力量，并准备无师自通的释放全能踢的时候......
　　天亮了。
　　夜尽天明。
　　大限已至。
　　随着清楚的第一缕光线照射在梅比奥的身上，她捂着胸口踉跄的倒退了几步。
　　暗铜色的腰带开始绽放出金色的裂痕，她也从古朗基的姿态变回了人类状态。
　　咔――
　　腰带的裂痕逐渐扩大，梅比奥的意识渐渐变得模糊，在爆炸前的最后一刻，她抬起头，对着五代笑了。
　　“约定好了哦...下一次，下一次我们再一起玩吧......”
　　再见了，有趣的临多。
　　虽然没能晋级，但这份意外的清爽的心情，到底是怎么回事呢？
　　想到这里，梅比奥轻轻闭上了眼睛。
　　轰――
　　PS：还是蛮想写双马尾的（疯狂暗示）战斗力（约等于一些战队）不低又沙雕又有趣的世界真的蛮少的，总不能去黑弹灭世去斩赤灭世吧（笑），就是不知道有多少人想康双马尾-A-



第三十章 关于空我，谭雅有一个大胆的想法
　　在豹妹被解决的第二天早上，谭雅便拽着刚刚出院的五代驱车来到了东京外的深山老林里。
　　至于做什么？
　　当然是好好的“操练”五代咯。
　　关于操练，她在德国的时候可是从那几位疑似隔壁JOJO片场跑来的魔鬼教官训练了整整三个月呢。嗯，事后听说那原本是正常培训三年的量，只不过李林这一茬刚好赶上改革和试点，于是乎就倒霉的成为魔鬼训练的小白鼠了。
　　而且李林抢了五代不少练手怪，总得让他掌握最基础的全部形态再说。
　　这是她应该，也是必须负起的责任。
　　虽然还有些搞不清楚这边到底是漫画，又或者是TV世界观，但至少警局没有那个恶劣到了极点的“被神宠爱之人”，逛遍了整个东京都未找到津上翔一，监狱那边派甲斗去侦查了之后只得到了很正常的回复。
　　不存在鄂门大闸蟹与漫画人物，但本该存在的古朗基们有一部分朝着漫画的人设改变了吗？
　　与漫画版的仅有一发和TV的中期才出现的不同的是，神经断裂弹已经在谭雅博士的“指导”下提前完成了，正处于量产阶段，而G系列的设想也是她这边率先提及的。不过能不能赶在魅集团期间实际应用就不一定了。
　　毕竟，对上葛集团，G系列或多或少还是要差劲一些，打打魅集团的倒数差不多。
　　TV与漫画不同，TV世界观中登场的足足有四十七只，以及成堆的尚未参加游戏的古朗基们。
　　“锻炼吗？”五代疑惑的问道。
　　“没错，正是锻炼，至少要把基础的四个形态解锁吧？”
　　“四形态？”
　　“嗯，先来上理论课吧，实践部分稍微拖后一些。”
　　说完，谭雅带着五代走到了一片“林间空地”上。
　　只不过这地方的痕迹有点新，简直就像是不久前才清理出来的。
　　但很快的，谭雅掏出的四张手绘空我的画像吸引走了五代的注意到，让他下意识的无视掉了周围环境与这个场地格格不入的违和感。
　　“全能，青龙，天马，泰坦。”
　　对五代对着盘膝而坐，谭雅指着纸上的四个不同颜色的空我。
　　“能力平均，但都不太出彩的是红色全能，蓝色的青龙则是跳跃力极强的，原谅色的天马有着最强的感知力，不过这时候受伤的话也意味着一千倍的疼痛，被打中会休克的。最后是相当扛打可以随便莽的泰坦，当然，作为代价也很难跑起来就是了。”
　　就像是老师教导学生般，谭雅对五代解说着空我不同形态所拥有的能力。
　　比起让五代根据泽度樱子的翻译的碑文慢慢琢磨，谭雅觉得倒不如从一开始就将最基础的形态全开出来，顺便试试看这个亚古鲁腰带能不能进化出一些TV没有的特殊形态。
　　总之，五代想要赢达古巴的话，必须得加把劲才行。
　　她手里可是还留着迦尔纳和莎士比亚的灵基瓶。
　　那个东西，亚玛达姆灵石应该能吃下去吧？
　　......
　　老实说，五代学习的速度比李林想象的更快一些。
　　或者说，这个男人在某种意义上是个战斗方面的天才也说不定。
　　仅仅是过去了三个小时，他就已经完美的掌握了四个基础形态间的无延迟自由切换。
　　对，秒切没有任何读条的那种。
　　看着愈发熟练，轻易打出了用青龙起跳接近目标，在空中天马弩连射，紧接着切换全能踹出一脚全能踢，落地立刻变成泰坦猛男一剑挥出的这么一套连招之后。
　　不得不说，深山老林真的非常适合训练空我，高耸的大树可以用来训练青龙的弹跳力，相对城市来说比较寂静的环境可以让五代变成天马之后不至于当场崩溃，树木也很适合作为靶子来练习泰坦的劈砍。
　　最主要的是，这地方......不要钱。
　　反正又没人看到，就算毁坏点自然环境也莫得赔款需要交。
　　除了在看到五代进步神速，让谭雅有点怀疑人生，甚至开始灰白化缩在角落自闭之外，并没有其他的意外发生。
　　五代雄介的学习能力竟然这么强的吗？
　　不管是Tv、漫画，都没谈及过这种设定吧？
　　不过想想也是，他可是学会了整整2000种技能的，学习速度自然也不可能是慢的离谱的那种程度。
　　但是唯独让谭雅有点在意的是......五代变成的全能空我的身上，似乎多了很多白色的奇怪裂痕，不，倒也不能说是裂痕。
　　该怎么形容比较好呢？
　　那是某种让她觉得莫名的眼熟，却又实在想不起来到底在什么地方见过的，条理相当清晰的特殊痕迹。
　　――空我能复制接触过的力量。
　　下意识的回想起某个百科上描述的内容，谭雅猛的抬起了自己的手。
　　如果她没记错的话，她的确和五代雄介这个男人握过手。
　　没错，就在医院那个时候......她以鹿目圆的身份和五代触碰过，而且那时为了提东西轻松点，她一直有使用近似于常驻的强化魔术覆盖在自己的身上。
　　也就是说，在那个短暂的瞬间，亚玛达姆将她拥有的魔术回路模仿...不，是复制过去了吗？！
　　这并非是不可能的事情。
　　在魔法少女小圆的世界时，李林就曾经通过融合圆环之理构筑出了三位一体的“最终形态”。
　　空我的力量跨世界复制是有可能的，就算不是骑士之力也能化为己用。
　　说到底，空我毕竟是唯心骑士，做不到也只能说你还不够唯心。
　　这样想着，谭雅瞥眼还在不断练习着连招的五代，从大衣口袋里掏出了迦尔纳的灵基瓶。
　　试问，太阳神之子+魔术回路+假面骑士空我等于什么?!
　　好吧，其实谭雅也不知道。
　　但实践是万物的真理，甭管能不能行，先让五代家的亚玛达姆恰个灵基瓶，啊不，是喝个饮料。
　　她啊，现在有一个非常大胆，而且前所未有的想法



第三十一章 昭和特训
　　东京市区外的深山老林。
　　这片区域存在于需要驱车两个小时，并且徒步跋涉一个小时才能抵达的比较靠近山岳的部分，即使是喜欢冒险的旅人也不会轻易涉足此处，毕竟不是每个国家的搜救队伍都能坚持数日不见尸体不罢休的。
　　可眼下，昔日苍郁的青森已然变成了过去式。
　　数十年树龄的树木有的被连根拔起，有的被从中间斩断。
　　――模拟战。
　　李林在竭力放水，即不变成甲斗和Evol的情况下仍然只依靠魔术和体术便将五代耍的团团转，除了一时大意差点闪到腰之外，身上连一点灰尘的痕迹都没有。
　　但与之相对的是解除了变身，毫不顾忌形象的趴在地上装死的五代。
　　老实说，要不是吉普车开不进来，以及她搞不到枪，她还想找个转轮机枪来训练下五代的闪避能力。
　　“哈...哈...哈.......终于结束了吗？”
　　勉强的支撑起身体，脸色有些发白的五代提心吊胆地抬起头看向谭雅。
　　这个女人是魔鬼。
　　“嘛，勉勉强强，姑且算是合格了。”
　　收回周身缠绕着的水银，将其变成一把椅子后，坐在高脚椅上的谭雅翘着腿，对趴在地上躺尸的五代进行了评价。
　　“不是吧？！谭雅，我这样才算合格吗？！”
　　“不是合格，是姑且、勉强、凑合合格，这就像是一些和善的老师会给距离及格线差几分的笨蛋学生加个额外分，凑到及格线。”
　　只指摘了无关紧要的部分，谭雅保持着微笑。
　　“你得再加把劲呢，五代，想要想要成为守护者永远比破坏来得困难。”
　　笑眯眯的金发少女捏着了一只不知从哪里搞来的鸟蛋，轻轻压碎看它，就连流了一手黏糊糊的蛋液都没有在意。
　　“五代，生命是很脆弱的，人类就像是这颗蛋，想要将其养育成振翅飞翔的鸟需要数个月的时间，但杀死它，只需要轻轻一捏就可以了。人类亦是同理，而且人类成长所需的资源与时间更多。”
　　瞥了眼欲言又止的五代，像是明悟了些什么的谭雅无奈的叹了口气。
　　接着，因为被她捏碎，散落在地面上的蛋液和蛋壳如时光逆流般恢复了原状。
　　“这是......”
　　五代瞠目结舌的从谭雅手中接过了完好无损的鸟蛋。
　　“很不可思议吗？我倒是不觉得呢，只是稍微逆向操作了一下原子构成而已......只可惜，因为计算量有限，能复原这种大小的东西就已经是极限了。”
　　“啊...完全听不懂，不过，这个很像是魔法呢。明明是个博士，却在使用魔法一样的能力......”
　　“承蒙夸奖，但是这种程度被称作魔法，恐怕会让协会那帮一级讲师笑死的。”
　　“魔术？那不是纯粹的障眼法吗？”一脸错愕的五代反问道。
　　而注意到了五代那奇怪的表情，回想起这里并不是型月世界的谭雅扶额头叹息着。
　　况且，就算是型月，常年维持着有限2G信号的魔术也只是少数人的隐藏特权，因为人多的话这帮魔术师怕不是会被卡到连个火星都搓不出。
　　回忆着埃尔梅罗二世的讲解，谭雅将这部分的内容复述了出来：
　　“所有的事物都是互相呼应的，我们的肉体是一个小宇宙，更与身外的那个大宇宙互相呼应。人类最初用来窥探异界的就是镜子。虽然镜子中映照除了的景象并不是真实的，但也可以视作将真实的你互相呼应。换句话说，通过干涉影子就能改写本质，所谓的魔术，只是能将根源影子的世界，变质的能力。”
　　“......果然，还是听不懂。”
　　面对谭雅小姐这一口包含了复杂名词以及疑似涉及哲学的讲述，五代除了得出了谭雅不愧是个博士这样的感慨外，没能听懂其中的任何一部分。
　　哪怕每个音节他都认识，但拼接到一起之后便构成了一种比古朗基语更加生涩难懂的古怪语言。
　　不过，如果从人类的角度来讲，五代察觉到了谭雅是异常的，她的身上蕴藏着远远超越了常人的怪异和违和感。
　　“科学能实现的是魔术，不能实现的是魔法，这样形容的话，就算是从马桶里喷出来的臭虫也是能理解的吧？”
　　谭雅突然对五代提起魔术并非是心血来潮，而是早有预谋的。
　　只不过这个计划从立项到完成，一共只用了不到一分钟。
　　“听不懂没关系，反正我也没打算按照正常的方式教你。就算是用我老师那套对付问题学生的手段办法，任何人都不可能在短时间内掌握一门全新的知识。”
　　每当谈及魔术，谭雅就无意间回想起了被背书支配的恐惧。
　　就算这具身体有着过目不忘的被动，但翻书是要时间的啊，她当年光是把埃尔梅罗家的魔道书翻一遍进行录入就花了整整一个月的时间，更别提深入理解和化为己用了。
　　而且，五代与空我不适合那种花哨的东西。
　　魔法少女粉色Kuuga？
　　不存在的，就算是让谭雅来，她也绝对不承认会有粉色的空我。
　　所以可爱的谭雅小姐准备教五代一些纯爷们一点的猛男魔术。
　　准确的说，是她掏钱跟圣堂教会聘请了某位麻婆神父后掌握的技巧。
　　――八极拳（型月版）。
　　嗯，只要有钞能力，这个世界上没有学不到的东西。
　　前提是那玩意存在。
　　“你之前应该在与我的战斗中将魔术回路复制过去了。五代，你仔细看自己的手腕，是不是有疑似电路板的蓝色痕迹。”
　　闻言，五代撸开袖子，看见了自己从手臂朝着手掌蔓延的“蓝色电路”。
　　“难道说，这就是亚玛达姆的复制能力吗？”
　　“没错。这便是亚玛达姆的随着使用者的内心所想而进化的力量，如果渴望足够的话，就算是颠覆整个宇宙的法则都是可能的哦。”
　　“别开玩笑了吧，谭雅。”
　　“不，我是认真的。”
　　挑了挑眉头，谭雅面无表情的对五代说道。



第三十二章 螳螂小姐
　　“有关警方近期通报的超古代种族古朗基......”
　　悠闲的坐在沙发上喝着自制的珍珠奶茶，李林打了个哈欠，无言地看着电视上出镜的一条熏和旁边满脸笑容附和着的“砖家教授”。
　　真正有本事的专家大多数都在搞研究，哪有整天出镜，搞得自己跟流量艺人一样的专家，怕不是民科请来的逗逼啊。
　　话说起来，日本有民科这玩意吗？
　　“该死的人生赢家，一条，你这家伙，果然是上面大人物家里派下来镀金的二代吧？”不过，在型月世界可谓是富可敌国的粉毛团子小姐，她也没资格吐槽一条就是了。
　　淡淡的嘟囔着，李林在按动遥控器切换到了一档综艺节目后，她扶正了胸口上压着的塑料杯。
　　“犀牛、黄蜂、章鱼哥、食人鱼、蜗居族、老虎......啧，下一个是啥玩意来着。”
　　金色的瞳孔扫过茶几上的备忘录，上面记述着五代迄今为止讨伐掉的所有古朗基的种类。
　　现在距离初次给五代特训已经过去了有一段时间。
　　随着逐渐熟悉了如何运用强化魔术，以及将八极拳完美的与自身掌握的格斗术融会贯通之后。不夸张的说，现在的五代可谓一拳一个古朗基。
　　不过打的大都是魅集团的，葛集团，也就半决赛的那帮古朗基的话......五代果然还是得更强一点才行。
　　若不是怕现在的五代承受不住究极黑暗的侵蚀变成究极黑目，李林都想马上就让他把黑目开出来，两个人一起去胖揍达古巴了。
　　对，五代上去当MT吸引仇恨，李林从后面跟上去就一个黑洞踢踹达古巴屁股上以表敬意。
　　正在李林盘算着下一次是不是该教五代闷声扔大招的时候，一只叼着信的咕咕鸽刚好飞了进来，落在了李林的脑袋上，随机，信封也落到了她的手中。
　　但是让李林疑惑的是，这封信并不是警察们寄过来的。
　　若要问为什么的话，大概是因为警察绝对不会闲到在信封上画个玫瑰，甚至还喷香水吧？
　　【江户川区，我想要见你一面，谭雅博士，不，准确的说，应该是鹿目圆小姐。】
　　虽然没有署名，但光是从那娟秀的字体，以及疑似被香薰过的信封，就算是让丢人二亚来猜，恐怕也能很轻易的猜到这封信是谁寄过来的。
　　――拉・芭璐芭・蝶。
　　也就是通称的玫瑰女。
　　“真是不可思议，古朗基竟然看穿了你的身份呢。”
　　甲斗不知何时趴在了李林的肩膀上。
　　“撒，谁知道呢？”
　　耸了耸肩，李林掏出打火机，将信点燃后投入了烟灰缸里。
　　“那么问题来了，你准备去吗，李林？”
　　“哼。她让去，我就去，那我岂不是很没面子，而且啊......在漫画的世界观中这家伙是个很擅妒的女人，曾经为了和一条在一起还搞疯了他妹妹。”
　　嗯？至于TV人设嘛......很难受，除了爱着一条之外近乎没有任何实质性的描述，更何况TV版本的一条熏根本就没有妹妹，自然也不会出现漫画中那样的剧情。
　　毕竟一条都因为古朗基的事情加班加到996了，哪有功夫去谈个女友。
　　“我没空去见一个善妒的女人哦。嗯，不谈那个扫兴的家伙了，有那个时间我还不如想一下晚餐做点什么比较好。”
　　玫瑰女漂亮是漂亮，但李林对于她一点好感都没有。
　　虽说那份跨越千万年的执念很值得敬佩，但李林连有着神性之美的崇宫味家皇油仁的锤爆了，更别提玫瑰女了。
　　......
　　一切都很顺利。
　　至少在接受了谭雅隔三差五的训练之后，一条熏都能感受到五代在战斗的方面有着肉眼可见的进步。
　　五代每次赶到现场与古朗基进行作战的时候都从未吃瘪，横竖不过是一拳之敌，一下锤不死就两下，两下锤不死就三下，再不济补个全能踢。
　　全能空我+型月版八极拳+强化魔术.jpg
　　不仅不需要捡命，甚至还能在与古朗基战斗的时候开无双。
　　单论全能都如此彪悍了，那么等到五代开启惊异升华之后呢......怕不是核爆硬爬山哦。
　　正因如此，古朗基们只要被五代当场抓获，就不会再有逃跑后第二次犯案的机会了，这也导致了古朗基们的游戏排号速度有了极大的改进。
　　游戏的整体进程也从从以前的，摇号――开始游戏――让空我捡命――继续游戏――被锤爆。变成了开始游戏――让空我锤爆。
　　原本需要排数天的游戏资格，到现在反倒是排的飞快，古朗基们的数量也以肉眼可见的速度降了下去。
　　不过，古朗基们并没有感到害怕，反而非常兴奋，因为他们不需要蹲在后面等太久就能轻松的参与到游戏之中。
　　至于空我很强？那不是很正好吗？越是困难的游戏，就越能激发起这帮古朗基们的兴趣。
　　快到甚至让某位不愿意参与游戏的螳螂小姐在心底抱怨了起来。
　　虽然身为魅集团最强的一员，她的游戏要排到魅集团最后进行，但由于五代锤古朗基锤的愈发熟练，导致螳螂小姐前面仅剩下了三个人就轮到她了。
　　“我到底要怎么办才好。”
　　避开了所有的“同胞”，内心已经化为古朗基中的异类的螳螂小姐独自一人眺望着天空喃喃自语道。
　　并非临多，也并非古朗基。
　　她厌恶着杀戮，至少现在的她已经理解到了，这个世界上有着比起“游戏”更加有趣和重要的东西。
　　怀有人之心，身却是古朗基的螳螂小姐在思考着自己的未来。
　　但她思来想去，也只得出了自己会被视作叛徒处刑掉的结论。
　　――她没有未来。
　　而且，临多们是不会接纳她的。
　　“非我族类，其心必异吗？”
　　少女想到这里不由得垂下了视线，静静的凝视着地面。
　　与此同时，一辆救护车因为车祸翻到在她的不远处，一个青年的身影也滚到了她的脚下。
　　“嗯？”



第三十三章 战神钢斗的复苏
　　魅集团蘑菇种的人类形态是一个拥有女性般的美丽的男生。
　　虽然体质虚弱，甚至畏惧空我，却趁着五代没有反应过来的瞬间，出其不意的将猛毒孢子灌入了他的口中。
　　仿佛是为了将过去这段时间的瘪一口气吃回来似的，五代顺理成章的被蘑菇种的剧毒给放倒了。
　　顺带一提，这只蘑菇种也是全剧除了达古巴之外，唯一杀死了空我的人。虽说最后又再度复活了。
　　按照原本的剧本，五代最终死在了与达古巴的决战之中，事后是一条去给达古巴补上了最后一枪。
　　毕竟是继承了昭和风味的稍带悲剧的骑士作品，况且待到五代真的消灭全部古朗基之后，他的身份就很尴尬了，高层肯定会将歪心思动到五代身上的，这是用屁股想都能轻易猜到的未来。
　　不过后来编辑考虑到平成第一年开始就死人貌似也不太好，于是乎改成了五代孤身一人，隐姓埋名的去旅行了，就像是昭和的骑士们驾驶着摩托车消失在夕阳中。
　　“空我就要死了！其他古朗基做得到吗！”
　　心情愉悦的蘑菇种在玫瑰女的面前带着某种炫耀般的语气说道，但对方却没有任何搭理他的想法，只是不停的渡步着，似乎在等待某个人的到来。
　　见状，蘑菇种也没了继续炫耀的想法，只是缩回了脖子。
　　能让地位如此特殊的玫瑰女都等待着的人......
　　果然只有葛，或者说拉的古朗基了吧？
　　思来想去，实在是想不出个所以然的蘑菇种决定悄悄溜走继续游戏，反正这里没有他这个小人物的事情，脏活累活都丢给那个杂鱼蝙蝠就好了。
　　就在蘑菇种溜走的不久后，焦虑的玫瑰种毫无形象的咬着指甲。
　　“怎么还不来，那个临多到底是怎么回事？难不成我的信没有寄到吗？”并不懂得人类特有的鸽子文化的玫瑰女有些困惑和不解。
　　鹿目圆等于谭雅，等于甲斗，这些事情玫瑰种都是知道的。
　　自从谭雅第一次斩杀了蜘蛛古朗基之后，玫瑰就对这个拥有堪比魅集团武力的临多产生了兴趣。
　　不过，起初她并没有放在心上，因为狩猎场里突发意外状态也是常有的事情，乱入个临多神秘组织的骑士，也是挺正常的事情，大不了甲斗也算特殊分嘛。
　　尤其是再加上甲斗那颇具科技造物风格的外观，玫瑰理所当然的将她视作了临多们开发出的最新武器。
　　然而，这这些“宽容”一直持续到玫瑰女尾随一条的时候，无意间瞥到了他拿着花去看望“鹿目圆”的景象。
　　老实说，玫瑰女对于一条熏是抱有着某些特殊的感情的。
　　因为一条熏的容貌也好，性格也罢，都与玫瑰女在超古代时期的临多恋人一模一样。
　　所以，在发现了“心怀叵测”的粉毛团子接近了一条熏之后，她便渐渐动了杀心。
　　只有她才能独占那个男人，君不见在漫画版中的一条妹妹都被搞成那副模样了，足以可见这个女人作为古朗基的残暴一面。
　　玫瑰女有好感的临多仅限于一条熏，其他的临多不过是附带着的背景板和空气罢了。
　　......
　　苦战。
　　在五代生死未卜无法战斗的情况下，警视厅的警察们陷入了绝境。
　　空气之中弥漫着肉眼可见的剧毒。
　　蘑菇种只是用了毒气放射这一招就瞬间团灭了所有赶来的警察，唯有得到了椿医生的建议，顺手戴上了防毒面罩的一条勉强苟活了下来。
　　“只剩下你一个了，临多。再加上Kuuga的特殊分，我就能够晋级了，感到荣幸吧，作为我晋升葛集团的祭品！”
　　作为“干掉”了空我的代价，这只蘑菇种古朗基开始膨胀了。
　　区区一个临多，加上一把“温柔”的武器，是绝对赢不了高贵的古朗基的。
　　而事实也正是如此，就算是最弱小的蘑菇种，他仍是古朗基，其力量根本就不是身为纯种人类的一条能媲美的。
　　不仅如此，为了保险起见，一直很怂的他还拽起了一个吸入毒素比较熟，正处于薛定谔的半死不活理论的人当成了挡箭牌，成功的阻止了一条将神经断裂弹射中他的身体。
　　接着，他便当手里的警察当做投掷物丢了出去，将一条撞飞，就连他的手枪也遗落在了地上，被蘑菇种捏碎枪管后扔进了旁边的河里。
　　临多与古朗基不同。
　　一旦没有了武器，临多和待宰的牲畜没太大的区别。这在古朗基的世界中是非常普遍的常识。
　　――砰，砰，砰。
　　面对只剩下了自己一人对抗古朗基的局面，一条并没有选择调头就跑，他反倒是捡起了只装载了普通子弹的警用左轮，朝着古朗基发起了射击。
　　且不谈他到底能不能跑掉，就算他逃脱了又如何呢，其他的普通市民们又该如何是好？
　　身为警察，他决不允许自己后退。
　　作为警察，他必须要保护无辜的民众。
　　并非是为了所谓的荣誉以及其他的什么，这个男人只是想要履行自己的职责。
　　厨师有厨师的职责，清洁工有清洁工的职责，而作为一名警察的他所需要做的只是从这些怪物的手中保护市民的生命。
　　老实说，他一直觉得很愧对谭雅和五代，虽然两人前者一个是研究超古代生物的专家，后者是在世界各地旅行的冒险家，但在他眼中两人仍然是普通人。
　　而且，他答应过泽度樱子的，绝对不会把五代卷入古朗基相关的事件之中。
　　然而，就在这时，一条银色的金属腰带掉到了他的面前，蓝色的锹形虫替他击退了正踏着六亲不认的步伐，逐渐靠近他的蘑菇古朗基。
　　“这个是？！”
　　一条连忙捡起腰带，动作有些生疏的将它扣在了腰上。
　　如果他当时没看错的话，那个自称甲斗的骑士腰上也挂着差不多的腰带，上面的插槽里装着的则是一个红色的独角仙。
　　这时，连续撞了四五下，顶得蘑菇古朗基后退了一段距离之后，它主动的飞入了一条的手里。
　　PS：早知道就写漫画剧情了-A-，TV篇幅好长，好难缩减内容，自闭了。



第三十四章 最强骑士与最强腰带
　　“这个腰带，总觉得在什么地方见过呢。”
　　抓着GatackZecter，一条眼神微妙的瞅着自己身上绑着的这条腰带。
　　应该不是错觉，他很确信，自己的确曾经在某个地方看到过类似的东西。
　　到底是在什么地方呢？
　　不过，眼下已经没有留给一条继续思考的时间，被GatackZecter撞得一脸懵逼的蘑菇种古朗基已经回过神，并朝着他发起了冲锋。
　　虽然不知道刚才发生了什么，但他并不在意，确切的说以蘑菇的脑子（？）也难以去思考这种复杂的事。
　　他已经将毒素灌入了空我的体内，现在只要再干掉眼前的这个临多，就能够完成游戏晋级到葛集团。
　　面对升级的诱惑，蘑菇种古朗基完全的无视掉了不久前还被GatackZecter撞懵逼的事实，继而将注意力放在了一条的身上。
　　临多是胜不过古朗基的。
　　只要对方不是空我，即使是经常被同族嘲笑体质弱小的蘑菇古朗基也能够轻易的将其置于死地。
　　“尽管不是很懂到底发生了什么，但只要将你插进腰带里就没错了吧？”
　　“变身。”一条在回忆起自称甲斗的骑士腰部的细节之后，他将GatackZecter推了进去。
　　HENSHIN
　　GATACK
　　顷刻间。
　　蓝色的金属装甲从腰带展开，蔓延覆盖了一条的身体。
　　整体为蓝银色，肩部扛着重炮的装甲骑士。
　　假面骑士GATACK。
　　使用未知金属绯色之金所制的假面装甲安装在全身的姿态，就算是钻石做的剑也不能伤其分毫。
　　就算是组合强化的破坏贯通弹也能防御完美的装甲，擅长近身战。
　　GATACK的第1形态。
　　其双肩装备为两大口径火器GATACK火神炮，利用接口的"无限弹装"转送填装离子光束光弹，胺种涌闪射5000发。另外还可发射压缩了高能量的等离子火球弹，将最大1km内所有物质用高温与超高压消灭。
　　虽然面板非常残念的只有8T和9T，但是作为一名唯心的平成骑士，面板本就是无关紧要的事情。
　　......
　　造型怪异的蘑菇人正在朝着自己冲锋。
　　但不知道为什么，此刻的一条内心之中却没有任何的慌张。
　　“身体好轻，五代在战斗的时候，也是这样的感觉吗。”
　　握了握拳，感受着从未掌握过的可怕力量的一条长叹了一口气。
　　如果能够更早一点得到这股力量的话......
　　就不会有那么多无辜市民遇难了吧？
　　这样想着，一条看向了古朗基那滑稽又怪异的身影。
　　不知为何，这个男人在盯着古朗基的时候，完全感受不到恐怖，心情平静的没有一丝一毫的波澜。
　　虽然不知道这份想法的由来，但现在的一条光是盯着那个身影，就下意识的感受到了对方的弱小。
　　是心如止水吗？不，与其说是平静，倒不如说是赤裸裸的蔑视。
　　好弱。
　　太弱了。
　　实在是弱的让人惋惜。
　　就在平成最强二骑配上这拥有战神之称的钢斗后，狩猎的立场已经彻底的颠倒过来了。
　　――古朗基是猎物，而钢斗是猎人。
　　要知道一条这个男人，他可是仅仅靠着步枪和神经断裂弹就敢和葛集团的古朗基正面作战的家伙。
　　“去死吧！临多！”
　　“火炮的话...原来如此，只要通过意识操纵就能发射吗？这个超越了年代的科技力到底是怎么回事？！”
　　科警研的技术一条不是没有了解过，但据他所知，所谓的骑士系统不过还是一个尚未能开发出原型机的概念阶段。就连拥有青龙的灵活，天马的敏锐，泰坦的防御的G系列骑士甚至连概念机都没做出来。
　　而且这个似乎也是虫子呢。
　　难道说是和甲斗同系列的骑士系统吗？
　　一条肩部的两门火神炮在轰鸣。
　　明明最开始的时候，蘑菇古朗基才是主动发起攻击的一方，可是在一条得到了钢斗的承认，变成假面骑士之后，只不过是短短几秒钟的时间，整个战局就发生了翻天覆地的变化。
　　轰！轰！轰！
　　在那一声声的爆响中。
　　炮弹炸碎街道，烈焰炙烤着大地。
　　尚且不熟悉操作，保守起见的一条在发现了火炮的使用方法后，决定先通过远程消耗再与这个蘑菇人进行近战搏杀。
　　这个世界上一切的敌人，在当量的面前都是不堪一击的纸老虎。
　　射不死只能说明弹幕密度和射击速度不够快，炸不死亦是当量过小的缘故。
　　有着如此先进的重炮，这个所谓的骑士腰带，大概是按照远程射手定位研发出来的吧？
　　然后，就莫得然后了。
　　正在一条准备好了通过近战与蘑菇人一决胜负的时候，已然散去的烟幕之中蘑菇人的身影早就不见踪影。
　　那么，是这只古朗基逃跑了吗？
　　答案是否定的。
　　他并没有逃走，只是变成了尘埃，最后被烧成了不可燃垃圾罢了
　　明明前不久还叫嚣着，说要干掉一条的蘑菇种古朗基在炮火的连番轰炸中成功狗带。
　　......
　　“抱歉，这位小姐，前面的街区有古朗基出没，已经封锁了。”
　　面色严肃的警官拉低了帽檐，挡在了粉毛团子的面前。
　　而就在前方的不远处，也确实有三辆警车停在了那里，同时拉上了黄色的警戒线来提醒周围的市民不要误入“战场”。
　　“哎？古朗基吗？”
　　拎着菜篮，李林在听到警察的这句话之后若有所思的看向了警戒线的对面。
　　既然五代和一条他们都赶过来了，那么自己也就没有必要去多管闲事了。
　　不管怎么说这里都是他们的世界，李林去抢人头也不会有主神、系统啥的给她可以兑换各种道具的积分作为奖励。
　　如果真有系统，她早就在小圆世界的时候刷爆魔女了，在FA世界的时候扮演战场搅屎棍疯狂狗人头。
　　“说起来，这个古朗基是什么模样的呢，能告诉我吗？警察先生~”
　　有些好奇具体古朗基游戏进度的李林，下意识的对眼前的这个男人施展了催眠魔术。
　　“蘑菇，是长得像蘑菇的古朗基。”
　　“蘑菇？！”
　　“是的，而且根据被害人的情况来分析，这个古朗基是擅长使用剧毒的类型。”
　　哦豁，完蛋！
　　直到一脸呆滞的警官将古朗基的情报说出来，李林才回想起这段五代差点去世的剧情。



第三十五章 你找鹿目圆关我李林什么事？
　　蘑菇古朗基走得很安详。
　　原本好好的一个女装大佬，现在却变成了连燃烧都做不到的灰烬。
　　当李林赶到的时候，现场就只剩下了被地毯式轰炸洗礼过的满目疮痍的停车场，以及一位伫立在警察的尸体间，沉默不语的......
　　――假面骑士钢斗？
　　啥玩意啊？！
　　？？？
　　躲在不远处的电线杆后面，为了方便行动而变成甲斗的李林探出了脑袋，惊愕的盯着那个熟悉的背影。
　　肯定是自己的打开方式不对，嗯，这一定是她的眼睛和光线与可爱的李林小姐开了个小小的玩笑。
　　抱着这样的想法，李林缩回了脑袋，拍了拍自己的脸颊，确定没有在做梦之后她才再次探出头。（请自行脑补二叔穿着甲斗皮套做以上动作）
　　然而，钢斗依旧伫立在原地，如岸边露伴老师般一动不动。
　　“......”
　　讲道理，李林有些怀疑自己是不是在跨过警戒线的时候不小心穿越了次元壁，从空我的世界来到了甲斗的世界。
　　按理来说，空我的世界是不应该存在钢斗的。
　　毕竟平成旧十年与仅有Build和ZIO不在同世界，其余骑士都在相同世界的平成新十年不同。
　　旧十年的平成骑士世界是互相独立，且互不干涉的。
　　即使是初期有着些许关联和彩蛋的亚极陀大闸蟹和空我世界，但在后期也渐渐的忽视了这个设定，对两个世界进行了融合解除。
　　暂且不提这个，哪怕是空我与亚极陀真的同世界。
　　但是，空我世界肯定是不存在本土的甲斗世界骑士系统的。
　　空我世界的涉谷可是还好好的呢，根本就没有带着原虫和异虫的陨石从天而降，因此就更别提靠着外星丢人虫们鼓捣出的骑士系统了。
　　换言之，这个钢斗。
　　他是与李林一样的，从其他世界过来的穿越者。
　　之前在约战世界的时候，店长手上的那把烟雾变身枪就是在南关东大空灾时救下了他的穿越者留下的遗物，李林手里的那条Evol驱动器也是从废卢怪人手上缴获的。
　　事实上，李林在十多年前与门矢士交谈的时候就已经从他那里听说过了。
　　骑士的数量在高速增殖。
　　对，门矢士所用的就是高速增殖，并非是普通的增加数量。
　　其中不仅有像是士织这样的正派角色，像是让人感官极差的废卢骑士和李林这种偏向于灰色立场的穿越者更是大有人在。
　　大量的山寨、盗版腰带散落在了各个不同的世界里。
　　与骑士有关的，与骑士无关的，大量来源未知的骑士腰带促使了新骑士的诞生。
　　迄今为止，大修卡那边也没能调查清楚这些骑士腰带的来头。况且，说这些腰带是盗版吧...也不太合适，因为这些腰带的性能与原版并没有太大的差距。
　　不过......
　　适格者的差异，想必各位都是懂得的。
　　门矢士变身的Decade和普通路人穿越者的Decade完全不是一个重量级的对手，战斗的经验，战斗的决心，战斗的意志，三者间的差距有时候甚至不是通过锻炼与培训就能追赶上的。
　　虽然很不想承认，但的确不是每个人都是门矢士，天道总司以及各位平成骑士这种出场自带BGM，时不时还能唯心爆个种表演反杀的选手。
　　Decade和甲斗可以有很多个，但你天下无敌的帝骑哥和逼王，只能有一个。
　　那么，问题来了。
　　出现在李林面前的这个钢斗，究竟是敌是友？
　　单单从炮火的痕迹与刚才被李林催眠的警察提供的情报，李林可以分析出对方击败了蘑菇古朗基的事实。
　　但是这并不意味着她就能信任对方。
　　为了系统奖励去刷怪的“玩家心态”的穿越者并不是没有，指不定对方的系统里就有单杀甲斗附赠一个老婆（可爱的粉毛团子）的任务。
　　亲眼见识过系统多么没底线的李林，可没办法轻易信任其他人。
　　“......嗯？”
　　似乎是因为Zecter系列的骑士都具备了超越人类的敏锐感官的缘故，刚好探出头的李林理所当然的被他纳入了眼中。
　　钢斗拥有上下左右130度广泛视野，可以瞬间识别2km外敌人，察觉到自己身后百米左右的李林自然不是难事。
　　毕竟，一条又不是星际选手嘛。
　　“Kabuto......”
　　淡淡地嘟囔着，这个男人的语气中带着些莫名的感慨与无奈。
　　由于李林之前在五代面前“自报姓名”，再加上科技感十足的外观，警视厅那边也没有搞出未知生命体的称号来给她命名。
　　遗憾的是假面骑士全员的眼睛都不会动，更看不清脸色，即便是为了讨好客人，专门钻研了心理学的李林也有些抓瞎。
　　连微表情都读不到，单靠语气读出对方的具体想法？
　　臣妾做不到啊，混蛋！
　　“关于那个女孩的，也就是梅比奥的事情我从五代那里听说了，抱歉，当时误会你。”
　　梅比奥，五代？
　　等一下，这个声音该不会是......
　　像是为了映证李林的猜想，他相当坦然的拔出了驱动器上的Gatack，露出了下面那张属于一条熏的面容。
　　不管怎么说，两人好歹是一起生活了有段时间的人，长相和声音是绝对不会弄错的。
　　心跳的节拍、眨眼的频率、呼吸的速度、身体的重心都没有任何问题。
　　通过从鸢一折纸那学来的观察法，李林确信眼前的这个一条熏是如假包换的本人。
　　“奶奶曾经说过，人之间的尊重是相互的，坦诚亦是如此......我一直对此深信不疑。”
　　模仿着印象中粉毛团子的单手指天动作，一条丝毫不差的做了出来。
　　“明明自己对这件事深信不疑，却仍然在骗人，你的奶奶在哭泣啊。”
　　说着，一条露出了无奈的笑容。
　　“我说得没错吧，小圆。”
　　“......”



第三十六章 快上车，没时间解释了
　　奶奶曾经说过，要用厚脸皮对抗拆穿。
　　说真的，就算被人看穿真实身份，也尽量不要坦然的承认。
　　因为这种时候搞不好对方心里都没底，只不过是纯粹的诈你罢了，对，就像是某位在法庭上释放魔法的刺猬头律师一样。
　　面对虚张声势，绝不能露出哪怕一丁点的心虚和害怕。
　　哈？被揭穿就老实的承认？那你究竟是有多么老实啊？
　　良善的老实人很难过的，相反，只有会骗人的坏东西才能享受轻松悠闲的人生，越是受欢迎的人就越是会演，最起码李林是这样认为的，踏入社会后以最大的恶意去揣测别人......
　　至少不会遍体鳞伤。
　　“小圆？那是谁，抱歉，我不认识那种人。”即使被当面拆穿，李林依旧抱着死猪不怕开水烫的态度。
　　“嗯。从你的语气来看...她难道是你的妹妹吗？”
　　利用魔力操纵声带，凹酱的可爱声线顷刻间化作了天道总司沉稳的嗓音。
　　然而，知道真相的人是不会被假象所欺骗的。
　　“是吗，或许是我认错人了吧，真的很抱歉呢。”微微眯起眼睛，一条熏这样说着的同时，掏出了手机，熟练地拨通了一个号码。
　　数秒后，甲斗的装甲下，电话铃声突然响了起来。
　　“......”默默解除变身，李林掏出手机，一巴掌拍在自己的脸上。
　　这已经是第二次了。
　　虽然过了十多年，可李林仍然记得当年沙耶加通过洗发露的味道，以及打电话的方法来拆穿她的画面。
　　众所周知，圣斗士不会败给同一招两次。
　　但李林只是个无辜的假面骑士，所以圣斗士的BUFF并不存在于她的身上。
　　“除去假面骑士甲斗这个身份，所谓的谭雅博士，其实也是你对吧？”
　　“我以为自己伪装的蛮好了。”
　　讲道理啊，隔壁海王星一堆星际选手，随便换个黑框眼镜就是最完美的伪装，就连昔日熟识的友人和竞争对手都看不穿。
　　怎么到自己这，改头换面都做了，还是会被识破呢？
　　这不公平啊，教练！
　　交谈间，李林小姐陷入沉思。
　　“我翻了你衣柜。”
　　看着若有所思的粉毛团子，一条熏说出了让她有些炸毛的事实。
　　“哈？！”
　　说好的这个年代的日本人都很尊重其他的隐私呢？！
　　“没错，我翻小圆你的衣柜。”
　　似乎是认为李林没听清的原因，表情有些尴尬的一条只能顶着少女的“死亡凝视”陈述着自己的所作所为。
　　不过，他很快就回过味来。
　　为什么我在小圆的时候要像个关心妹妹过度而调查了妹妹的衣柜，却被当场抓包，百口莫辩的苦主老哥一样啊？！
　　他怂个什么劲啊？！
　　“你接近我的目的，究竟是什么？”
　　“少来质问我，一条熏。详细的事情我不想去说，也不愿意去透露，但是有一点我可以保证，无论何时何地，我都会站在人类的这边。不相信的话，让我向上帝发誓都可以哦。”
　　“......”
　　就在一条熏准备继续询问的时候，他的手机突然响了起来。
　　接通后，从电话那头传来的是椿医生遗憾的语调。
　　“抱歉，一条，我有个坏消息要告诉你，尽管我们已经尽全力去抢救了，但是......”
　　“五代雄介他，始终没能抢救过来，心跳已经停止了。”由于开的是外放，所以这一切自然而然的也传入了李林的耳中。
　　手机从一条熏的手中滑落。
　　霎时间，一条感觉手脚冰凉，眼前也有些发黑。
　　他这要如何去跟五代的“女友”泽度樱子去解释啊？！
　　那个始终都乐观笑着的，拼劲全力的去保护普通人的五代雄介竟然死了？！开什么玩笑啊喂！
　　然而，这时李林却突然按住了他的肩膀。
　　“和我去医院。”
　　“什么？”
　　“来做个交易吧，我会开出一个你无法拒绝的价格。”
　　话是这么说啦，但就算一条不同意，李林也会去“救”五代就是了。
　　“今天的事情就当做一切都没有发生，如何？作为我救活五代的代价。”打碎玻璃，拉开警车的车门，从尸体上摸索出钥匙的李林坐到了驾驶位置上，随后对一条伸出了手。
　　“没问题。”
　　相当果决，几乎没有思考，一条熏就将自己的答复脱口而出。
　　“啊啦，真是毫不犹豫呢。一条先生啊，你就没想过我可能救不回五代，或者另有所图吗？”
　　“我相信你。”
　　一条熏的目光很清澈。
　　仿若澄澈无瑕的青空般，倒映出了少女的身影。
　　“哈？”
　　“我愿意像相信自己的妹妹一样，相信你。”尽管一条并莫得妹妹，但这不妨碍他许下承诺。
　　只可惜，大家都知道的，当一个男人有了一个独占欲极强的女友之后，小姨子往往是最危险的身份，甚至可能会死。
　　“啧，谁要当你妹妹啊，我还想多活几年呢。”
　　“快上车，没时间解释了。”
　　虽然能使用催眠魔术及心理暗示让一条熏忘却这段记忆，但李林并不想滥用这种能力在其他人的身上，尤其是自己珍视的人。
　　对于没有魔抗的普通人而言，魔术师的心理暗示是绝对的，几乎不会受到任何的抵抗。
　　但是，太过于沉溺于精神操纵的话，自己这颗本就黑的快能挤出墨水的心，总有一天会彻底堕落劣化吧？
　　......
　　黑影极速突进！
　　宛若暴风一般的气势疾驰在公路上。
　　但那并不是开的太快，只不过是飞的太低罢了。
　　原本需要两小时的路程，在李林“精湛”车技下缩短到了半个小时不到。
　　伴随着一阵刺耳的刹车声，这辆宛若穿过了中东战区，只剩下了挡风玻璃和三个车轮的警车稳当的停在了医院的面前。
　　接着，周围目瞪口呆，大脑还在宕机的吃瓜群众就看见了自己人生中最难忘的一幕。
　　一名身高不到一米六的粉发少女，她抱着一脸懵逼的警官打扮的男人闯进了医院。



第三十七章 你这个亚玛达姆，好丢人啊
　　人在死亡时候会出现诸如心跳停止，呼吸消失，瞳孔放大等特征。
　　尤其是最后的那个特征。
　　这是脑死亡的表现之一，瞳孔散大对光反射消失；死后瞳孔散大、固定，的确常被做为判断死亡的一个重要检验内容。
　　所以现代医学，通常会以瞳孔放大作为来确定死亡。
　　按理来说，现在早就该将五代雄介推进停尸房了才对。
　　但在椿秀一这个主治医师提出了五代还能抢救的主张后，院方那边也只能默许了这个看起来相当任性妄为的举动。
　　“在战士的眼皮下，即使出现大的眼睛，汝也无需流下眼泪吗？”
　　从泽度樱子口中得到了有关超古代的空我记录后，椿秀一也只能将五代放着不管，寄希望于寄宿在五代腰间的“灵石”能创造出奇迹了。
　　就在这个时候，医院的走廊里传来的骚乱声，他甚至还听见了护士与病人的惊呼，以及少女的道歉声。
　　片刻后，还未等椿秀一走出病房观察情况，引起骚动的正主就闯入了他的视线――
　　一个穿着白色连衣裙的粉毛团子，以及被她以公主抱的姿势抱在怀里，满脸懵逼的一条熏。
　　似乎是注意到了高中同学的眼神，渐渐从恍惚中回过神来的一条熏有些尴尬，他连忙从粉毛团子的怀里跳了出来，稍微整理了一下被风吹得堪比门矢士的发型。
　　毕竟一条熏也是二十来岁，快三十的成年人了，被外貌只有高中生年纪的女孩抱在怀里确定挺丢人的。
　　“......”
　　微微抽搐的嘴角，跳个不停的左眼皮。
　　充分表现出了椿医生对眼前画面的错愕之情。
　　虽然没有说话，可是那眼神中透露出的只有两个字。
　　――丢人。
　　没办法，谁让日本自古以来就是个比隔壁天朝还要大男子主义的国家呢，直到现在的天朝，都开始逐步舍弃这封建迷信的糟粕的时候，刻板的日本即便踏入现代，仍然保留着不少旧时代的陋习。
　　但那一切已经无关紧要了，就连眼前这个少女是如何面色不改的抱着一条跑到了病房这件事都被他下意识的忽略掉了。
　　因为这位少女能与一条以如此之快的速度赶来病房，本就意味着他们两人是来找五代的，甚至有可能是找到了“复活”五代雄介的方法。
　　“五代就拜托了，小圆。”
　　“知道了，接下来就交给我来解决吧。”
　　说着，李林朝着五代走了过去，而椿医生并没有阻拦，只是若有所思的瞥了一眼可爱的粉毛团子。
　　如果他没记错的话，这个女孩好像是之前被一条收留了的失忆症患者吧？
　　难道说，她在失忆之前是与空我有关的人吗？
　　毕竟，漫画里都是那样画的嘛，为了阻止灾难的发生，从祖先手里传承着超古代预言的家族一直都在常人看不到的黑暗之中默默的战斗着，最后找上男主角成为协力者。
　　虽然是个医生，但在高中时代也受到过热血少年漫情节荼毒的椿医生自然而然的替李林脑补出了全部的身世背景和设定。
　　......
　　丢人蘑菇的毒素是杀不死空我的。
　　五代搞出这样不过是因为他接受灵石的改造时间尚短的缘故，没看到最弱鸡的兹集团的蝙蝠古朗基，被蘑菇这女装大佬舌吻好几次都没啥事吗？
　　况且他用来杀人的猛毒孢子只能在35~40℃存活，就算李林什么都不做，随着亚玛达姆强行升高五代的体温，这些剧毒也都会被轻易的化解掉。
　　嗯，这个世界上恐怕也只有李林这种提前看了剧本的穿越者才会知晓了。
　　不过，李林有些特别的想法，确切的说是一些比较大胆的想法。
　　然而，在李林撩开五代上半身的病服时，本该潜藏在五代体内的亚古鲁腰带却突然浮现到了体表，中间的灵石部分也疯狂的闪动着，似乎有准备从他体内脱离出来的迹象。
　　这个亚玛达姆灵石准备抱大腿。
　　只是瞥了一眼不停暗示自己的灵石，有些哭笑不得的李林便猜到了对方的想法。
　　毕竟是有自我意识的腰带，会主动的去寻找更合适的适格者，或者说宿主，本就是它们的本能。
　　而李林这个曾经唯心搓出“超越究极・全能之主”的，现在还拥有着圆环之理身体的家伙，在亚玛达姆眼中，肯定是要比五代更合适的。
　　但是她却不为所动，无论灵石如何暗示“嘤嘤嘤嘤，大佬求带带”，她都没有任何心动的感觉，如果真的想要，她从一开始就把这玩意拿过来了。
　　一条本就不属于自己的骑士腰带而已，她还没到某些三光穿越者的那种丢人程度。
　　在用死亡凝视“呵斥”住了准备从五代体内脱离出来抱自己大腿的丢人灵石之后，李林在椿医生和一条的期待地注视下，从帽子里掏出了一个基底为深红，表面嵌有金色纹路，中间绘制着金色长枪形状图案的小瓶子。
　　――迦尔纳灵基瓶。
　　那是不属于这个世界的另一个世界特有的力量。
　　这其中寄宿的灵基若是注入人体，大概能搞个拟似从者出来。
　　只不过这套餐不包含英灵原本的人格，而且只有弑神的黄金枪与魔力放出炎，莫得无敌的黄金甲。
　　嗯，是个残次品呢。
　　作为一位标准的全能选手，物理系和魔法系都不缺乏天赋的穿越者，她确实瞧不上这玩意。
　　魔力放出，她光是看着莫德雷德耍了一遍，就学明白了。
　　顺手推舟送五代个外挂，就当是补偿他抢了怪的事情好了。
　　事实上，起劲为止，李林仍然不晓得，为什么打迦尔纳和莎士比亚会掉瓶子，而天草四郎时贞在打死之后却啥都没掉。
　　真是的，不求掉个老檀的传奇骑士瓶，你至少把本人的瓶子给我交了啊。
　　内心抱怨着，越想越觉得亏的粉毛团子皱起了眉头。
　　而注意到了这个细节的两人也不约而同的屏住呼吸，仿佛是将少女的神情理解成了五代的状况很难治疗一样。
　　“那么，开始实验吧。”
　　言罢，李林将迦尔纳灵基瓶伸向了灵石。



第三十八章 全新形态已到账
　　注入灵魂。
　　在灵基瓶接触到灵石表面的瞬间，原本坚硬到连达古巴都无法造成一丝一毫伤害的表面却如水面般柔软。
　　强大的吸力从腰带的深处传来，平静的湖面顷刻间形成了漩涡。
　　直到将李林手中的灵基瓶完全吞噬殆尽，灵石的表面才再度恢复了平静。
　　吸收能量，解析，再加以改造后，融入自身完成强化。
　　TV中的电击体古朗基和五代的升华系列，他们都是通过融合雷电的能量产生的全新形态。
　　那么问题来了，太阳神之子的阳炎魔力与空我融合之后会诞生出什么形态呢？
　　假面骑士Black RX？
　　嘛，开玩笑的。
　　虽然同样具备四个形态，各个形态间的特性也有那么点一致性，但空我是空我，RX是RX，两者之间并没有实际上的联系。
　　然而，直到目视着瓶子被亚古鲁腰带“吃掉”，旁边的一条熏和椿秀一仍然没敢发出任何声响，只是面色严肃的望着同样非常认真的李林。
　　当然这只是表面现象。
　　现在可爱的粉毛团子小姐也有点慌。
　　但碍于面子问题，她始终板着脸，不太敢吱声。
　　明明灵石都把灵基瓶吃下去了，怎么还莫得反应呢？
　　难道说迦尔纳的瓶子因为放得太久过期了？嗯......瓶子里的成分难道还和饮料一样有最佳饮用期和保质期吗？
　　一头雾水搞不清情况的李林陷入了沉思。
　　难道说这破灵石因为自己不带它玩，所以罢工不干了？
　　别吧，老哥，亚玛达姆你快动啊！
　　这时仿佛像是听到了李林的催促，腰带表面的红色开始飞速选择，腰带也传出了某个让她倍感熟悉的音效。
　　房间内的空气也在逐渐升温，甚至让站在一旁围观的两人已经汗流浃背。
　　感受到五代体内魔术回路的活性化，以及用双眼确认到他身上飞速蔓延着的魔术回路，李林很确信自己成功了。
　　毫不夸张的说，现在的五代，他持有的魔术回路比朔月美游、伊莉雅、爱丽丝菲尔还要多，甚至可以说每一根血管都能作为魔力的传导装置使用......最特么离谱的是这些改造并不会对身体产生任何损伤和带来一些不太好的副作用。
　　魔术回路这玩意，说到底，就是一种异化的，能够让人体制出魔力，或者从外界汲取并转换成可以使用的魔力的“器官”。
　　这对于人类魔术师们来说自然是必需品。
　　他们自身并不强盛的小源无力支撑魔术的消耗，所以在制备效率，制备强度，制备数量等相关数据足够优秀的魔术回路。这在绝大部分情况下成为了决定一个魔术师未来的重要先天资质。
　　单论回路的数量，怕是整个型月的魔术师世界，没有任何人能与五代匹敌。
　　特么的头发都能传导魔力的魔术师（空我），抱歉，李林倒是真没见过。
　　最主要的是五代根本不用去学什么高端魔术，他只要最简单粗暴的进行魔力放出，估计能手撕一帮葛集团的古朗基。
　　话说起来，自己这么搞，是不是有点太为难古朗基了？
　　接着，便出现了五代一脸懵逼的看着紧紧抱住自己，热泪盈眶的一条的感人画面。
　　于是乎，李林与椿秀一对了个眼神，一齐走出病房。
　　毕竟两人都不太想留在这地方当电灯泡。
　　――在五代与一条的二人世界中。
　　他们俩人太多余了。
　　......
　　不得不说，椿秀一不愧是优秀的医生，他的工作效率确实是快得吓人。
　　在给五代雄介做了个全面体检之后，他又检查了一下李林的身体。当然，能变成钢斗的一条自然也没有被放过。
　　到最后，这个空我世界中的骑士三人组都让他检查了一遍。
　　只不过一条的身上没有任何异于常人的地方，血液也好，基因也罢，两者都没有一丁点的改变。毕竟钢斗又不是那些病毒感染限定，种族限定，鬼限定的骑士系统。
　　除了在采取粉毛团子的血液后，椿医生瞅着一管里有半管金色的血液呆滞了几分钟，有点怀疑自己的生物学知识之外，并没有出现太大的问题。
　　“也就是说五代的体内多了的那些特殊的器官，是用来施展魔法的？”
　　在说出这句话之后，椿医生和一条两脸懵逼的瞅着内心没有一点B数啃着苹果的粉毛团子。
　　但最终两人只是叹了一口气。
　　既然这个世界上连超古代文明都有，多个魔法师好像也不算啥稀奇的事情。
　　“详细的情报还请恕我保密，但你们只要将那玩意视作某种可以外放的生命能量就好。”因为一条之前与李林有约定的缘故，所以关于她的探究也就到此为止了。
　　空我的世界并没有大源。
　　换言之，型月的魔术师在这个世界可谓是彻底的抓瞎。
　　除了李林和五代这种可以用生命能量转换魔力的发电机蓄电池一体化的怪胎，大部分魔术师在来到这种类型的世界之后，除了氪命别无他法。
　　与其说是魔力，倒不如说是像波纹一类的东西呢。
　　尤其是五代放出后的是金色的能量，更加让李林觉得有点心情微妙。
　　但这是没有办法的办法。
　　五代再优秀，李林也没办法在几个月内培养出一位魔术师。
　　拿那些条条框框来约束五代，反倒不如让他学个强化魔术，再给自己贴个放出BUFF。等以后打古朗基的时候，先刷俩强化，然后八极拳上去A就完事了，教那么多“花拳绣腿”有屁用。
　　作为早期骑士，空我的技能都很朴素，一分钟打几下结束战斗也是常有的事情。
　　反正空我的特点就是你以为是大招，其实是平A，你以为是平A？其实是大招哒！让五代直接上去莽，把大招藏在平A里不比学花里胡哨的魔术实在多了？
　　只不过，让李林有些在意的是五代变身后的新造型。
　　升华倒是没升华，以后还得找个机会让五代去摸电门，但是那些原本呈白色的裂痕却填充进了金色的色彩。
　　然而，问题来了，这个形态，到底该怎么命名呢？
　　嘛，不管怎么说，新形态来了，五代也该进传说中的新手保护期了吧？



第三十九章 两个女人一台戏
　　“一个游戏轮到你了，魅・伽利玛・巴。”
　　面对无数古朗基无法抗拒的诱惑，螳螂女丝毫不在意，只是头歪到了一旁，看着透过工厂顶棚映照下来的月光。
　　她本想说我排到最后就好的。
　　可是事到如今，整个魅集团的古朗基都凉透了，只剩下她一个人。
　　螳螂女环顾四周，在确认了那帮沙雕都死光了之后，陷入了无言的沉默中。
　　“我可以拒绝吗？”
　　看着玫瑰女伸出的戒指，螳螂女长叹了一口气，似乎对游戏并不是很热衷的她在后退了几步之后，与玫瑰种对视着。
　　“蘑菇种的游戏已经失败，变色龙也在不久前被未知的存在杀害。”
　　咬牙切齿。
　　隐藏在平静面容下的是某种刻骨铭心，令螳螂女无法理解的感情。
　　人心间的互相交流是件很美妙的事情，但有时会产生残渣，名为憎恨的残渣。
　　若是让人类的女性来看的话，恐怕便能轻易的看出那是被小三戴了绿帽，光明正大抢了男人的表情。（粉毛团子：？）
　　“现在你是魅集团最后的玩家，接下游戏吧。”
　　她抬起手中的戒指，一步步向螳螂女走来。
　　“我拒绝。”
　　“为什么？”
　　略有疑惑的玫瑰种皱了皱眉头，而这时给她当了有段时间奴隶的蝙蝠古朗基则突然跳了出来。
　　“既，既然她不肯干的话，就让我上！我很行的！”
　　虽然抓住玫瑰种白皙的手臂，但他的眼中却没有一丝旖旎，反而双目充血，满脸渴望的望着启动游戏的戒指。
　　就仿佛在他的眼中之中，整个世界就只有这颗戒指以及游戏是有价值的。
　　对游戏垂涎欲滴的他连口水都没有止住，甚至滴到了玫瑰种的手臂上。而注意到这一点的玫瑰种随手一巴掌便将他扇飞出去，嫌弃的甩掉了口水。
　　“玫瑰种，你能感受到什么？当你抬头看月亮，或者身处沐浴着月光的废弃工厂中时，能感受到什么呢？”
　　螳螂女闭目感受着月光倾洒在身上的感觉，沐浴着月光的她显得空灵而神圣。
　　“你究竟想要说什么？”
　　说起来，超古代时期的她命名也属于标准的古朗基暴躁老姐，一言不合就打开杀戒，现在怎么就突然这么佛系了？
　　她记得超古代时期，里克封印她的时候压根没踢到脑袋......当时踹的可是屁股啊。
　　“嗯......那么我换个说法，为什么我们古朗基，要袭击临多呢？”
　　“那还用说嘛！当然是因为杀临多很愉快，临多痛苦的表情，悲惨的叫声，还用鲜血的气味，真让人难以抗拒啊~~不行了！忍不住了！我明天晚上就要去临多的城市里大开杀戒，只要不弄死他们就好了吧？！除此之外怎么折磨都没有关系。”
　　听到螳螂女的问题，几秒前还躺尸装死的蝙蝠古朗基突然就爬了起来，完全忘记了自己让某个金发恶魔肉神虐爆的事实，而且此时的他还不知道，在那座城市中，又有了另外一个平成最强二骑正等着古朗基上门好练手呢。
　　顺便一提，他说完这话就让突然闪现过来的玫瑰种一发巴掌降临打翻在地上，然后玫瑰又闪现回去，装作什么事情都没有发生似的。
　　“是吗......”
　　“啊啊，我差点忘记了，确实是这样。”
　　螳螂女的脑海中闪过超古代时的事情，那时候的她的确算是个莫得感情的杀手呢。
　　那时的她沉浸在杀戮和战斗中，也曾经和蝙蝠古朗基一样认为那是很每秒的事情。
　　但在现代苏醒之后，她却再也无法从这件事中获取一丝快感了，反而觉得...很反感，觉得曾经的自己很讨厌。
　　人的成长就是战胜自己不成熟的过去，古朗基亦是如此。
　　超古代，那场大战过后，她被里克的封印能量镇压，不得已在大地下沉睡，在她沉睡的土壤上，有一堆临多的兄妹种下了樱花的种子，深厚的树根将她笼罩在其中。
　　就像是被仁慈的母亲温柔的拥入怀中一样的，令人感到温暖。
　　如奇迹般，她可以透过那棵树的樱花，如同梦境一样看到大地上临多的生活，看到他们的出生，成长，娶妻生子，男欢女爱，悲欢离合。
　　一年又一年，直到临多成长倒现在为止。
　　当她从沉眠之中醒来后，不知为何，如被洗净了内心的污秽般，心中连一丝暴虐的情绪都没有了，从前的她绝不会觉得月光很美，但现在的她却喜欢安静的坐在夜空下享受月光。
　　“呐，玫瑰种，临多的感情，究竟是什么样的呢...喜欢一个人，真的有那么美好吗？”她看着落在自己掌心的月色，喃喃道。
　　“......”
　　致命一击。
　　对于来自螳螂女的询问，玫瑰种错愕的瞪大了双眼。
　　因为......那种感情，她是懂的，她的确爱着某个临多，来自螳螂女的问题，对于其他古朗基来说可能会一笑置之或满头雾水，但这对玫瑰种来说，相当于戳到了她的痛楚。
　　但这份惊愕只维持了短短的一瞬间，很快就消弭于虚无。
　　绝不能暴露，至少在游戏彻底结束前，达古巴去死之前，为了她和那个临多，玫瑰种绝对不能承认自己这个古朗基爱上了某个临多。
　　想到这里，玫瑰种也恢复了之前“刚正不阿”的冰冷表情。
　　以及，再一次的使用巴掌降临打翻了试图爬起来的蝙蝠古朗基。
　　嗯，这次倒不是因为蝙蝠乱说话和把口水滴在她身上，只是单纯的玫瑰种觉得不爽，所以要找个沙包宣泄情绪罢了。
　　而倒霉蝙蝠则再次的遭受到了来自玫瑰的殴打。
　　毕竟，女人在生气的时候是不讲道理的。
　　“好斗嗜杀是古朗基的天性，就像临多的指甲会生长，这是谁都无法抗拒的本能。”
　　“但是，如果我拒绝呢。”
　　螳螂女撇了撇嘴，看向了一旁。
　　“那么，我就只能将你视作叛徒处刑，从这个世界上抹除掉。”
　　踩了脚蝙蝠，玫瑰种望着表情毫无波澜，显然不怎么在意的螳螂妹。
　　“我重申一遍，我没有在跟你开玩笑。”



第四十章 野生的玫瑰种冒了出来
　　“我收回前言。”
　　叹息融入了夜色，玫瑰种颇为感慨的望着螳螂女的脸。
　　“经历了三千万之后，变的不仅是临多，就连一小部分的古朗基也......”
　　过去的临多是热爱和平的种族，现代的人类却社会却到处有争斗与犯罪，而古朗基之中竟然还出现了螳螂女这样热爱和平的怪胎。
　　有着人之形，舍弃了人之心的【怪物】。
　　有着人之心，舍弃了人之形的【怪物】。
　　这个世界果真是造化弄人呢，不是吗？
　　“那么......”
　　“不行，无论如何，我们都不会放过任何叛徒。”
　　打断了螳螂女，玫瑰种将冰冷的视线挪到了她的身上。
　　一旦古朗基失去了斗争心，拒绝了参与神圣的基基鲁游戏的机会，这也意味着她没有必要再活下去了。
　　不能战斗，不渴望着无限进化的古朗基不是好古朗基。
　　虽然“嗜杀成性”绝不是一件好事，但俗话说得好，当整个世界都疯了的时候，唯独那个没有陷入疯狂的你，才是最不正常的疯子。
　　至少，在无法何谓感情与人性的古朗基的世界观里，螳螂女已经疯了，而因为身份能置身事外的玫瑰种则在装傻充愣。
　　玫瑰女：五代已经旅游了！古朗基除了狼古朗基都死了！忍住不能笑！最后赢家一定是我！
　　搞不好，表面看似高冷又稳重的玫瑰种真的是这样呢。
　　“强魔。”
　　随着玫瑰种的呼唤，不久前还躺在地上直哼哼的蝙蝠种连忙爬了起来，一副标准舔狗的奉承神情。
　　“你不是一直都想要进行游戏吗？那我就给你个机会，将螳螂种处刑掉，我就勉为其难的破例允许你重新开始游戏。”
　　权限狗。
　　赤裸裸的狗管理嘴脸在玫瑰种的身上演绎的淋漓尽致。
　　抱歉，有权利真的能为所欲为呢。
　　至于她那么强为啥不去亲自解决螳螂种？那当然是因为她还有事要做。
　　比如说.....抓小三，抓小三，抓小三什么的。
　　“真的？！”
　　玫瑰种提出了一个蝙蝠无论如何都无法拒绝的条件，而面对玫瑰给出的条件，蝙蝠种顿时涕泪直流，那画面简直让人怀疑他有没有一个叫维多利亚少年的亲戚。
　　“当然。”反正你这家伙也是炮灰，就当废物利用了，当然，后面的那部分内容，玫瑰种并没有说出来。
　　玫瑰种说罢，便将启动戒指在蝙蝠古朗基的腰带上插了一下。
　　接着，热气蒸腾。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　包含杀意与癫狂的吼声中，蝙蝠的身体发生了惊异的变化。
　　肌肉开始膨胀增殖，骨骼开始延长，苍白的皮肤与黑色绅士服化作碎片在空中散落。
　　原本怪人态只是个普通大蝙蝠的蝙蝠种，他此刻却变成了身高近三米的巨型肌肉猛男！
　　“接下来就拜托你来解决她，强魔，我还有事要做。”
　　随着话音落下，玫瑰种的身影便消失在了虚空之中，只剩下了残音在黑暗中回荡。
　　“今后就彻底永别了，拥有人之心的螳螂种。”
　　......
　　与此同时，一条家。
　　站在水槽前刷着盘子，一副贤妻良母画风的粉毛团子叹了一口气：
　　“最近古朗基真的一点都不勤快呢，竟然连一只都没有出现，明明都该轮到螳螂种登场了才对。”
　　“它们不出现是好事，难道说你还期待着它们跑出来杀人不成。”坐在沙发上看着报纸的一条没好气的反问道。
　　“嘛，我只是有点担心，毕竟最近右眼跳的比较多。”
　　左眼跳财，右眼跳灾。
　　这种类型的迷信直到现在也没能完全剔除掉，即使是李林也不例外。
　　但事实上嘛，大多数都是左眼跳的时候“哎呀，我今天真幸运”，右眼跳的时候“去tm的封建迷信，老娘只信奉科学”。
　　很显然，人类只相信对自己有利的“迷信”，这就和大多数人都只喜欢听好消息，讨厌坏消息是一个道理。
　　“嘛，或许是我想的太多了吧。”
　　可爱的粉毛团子摇了摇头，继续哼着只有自己才能理解的不可名状的歌谣。
　　老实说，不论是哪个世界，都不需要英雄。
　　英雄会守护世界是不假，可这也意味着现状已经到了不得不让英雄来力挽狂澜的地步了，所以就算往小了说。
　　想要成为英雄，约等于希望别人受到伤害。
　　正在她想着有的没的的时候，她却发现洗洁精用光了，就连备用的也都因为这段时间的折腾还没来得及补充。
　　“嗯？这么晚了还准备出去吗？”
　　“洗洁精用光了，我总不能把盘子留到第二天吧？奶奶曾经说过，当天的事当天做，绝不能拖延，毕竟明日复明日，明日何其多。”
　　“有想要的东西吗？比如冰淇淋什么的？”脱下围裙，走向玄关的李林顺手检查了一下钱包后头都不回的对一条回答道。
　　“我又不是小孩子。”
　　虽然没能看到一条的表情，但李林能通过语气来脑补出对方哭笑不得的表情。
　　“说得也是，我很快就回来。”
　　“嗯，一路顺风。”
　　尽管表面上是弱不禁风的女孩，但曾经亲眼见过她肉身艹怪的一条还是很放心。
　　别说是不良少年，就算是古朗基来了她都能手撕，一条现在反而有点担心，不断的祈祷着，不要有不长眼的沙雕去招惹这位自称“见泷原”扛把子的家伙了。
　　但说来也奇怪，自从李林曝光自己的身份之后，两人反而熟络了起来，以前隐约存在的那种隔阂感也一扫而光。
　　......
　　一切都很顺利。
　　从出家门，到便利店买完结账都没有发生任何预想之中的意外。
　　街道也很宁静，道理两侧的路灯都亮着，周围的小巷里也没露出一双想让李林戳瞎的猥琐眼神。
　　“难道说，之前右眼在跳，真的只是我神经过敏？”
　　挠了挠头发，粉毛团子轻声嘀咕着。
　　明明自己的预感还蛮准的。
　　然后，就在她拐过街角之后，玫瑰种的身影出现在了那里。
　　虽说没有参加游戏的情况下，就算是玫瑰种也不能随意杀人，但就如之前蝙蝠种所说，只要不夺去性命，就没有问题了吧？



第四十一章 请不要试图和恋爱中的病娇讲道理
　　玫瑰女爱着身为临多（人类）的一条熏。
　　不论是漫画还TV中都采用了这个设定，即使官方没有在作品中进行过多的描述，但关于玫瑰女多次救下一条的理由，李林是知道的。
　　超古代时期，玫瑰女爱上的那个临多，与一条熏的相貌相同。
　　不过，超古代距离现在已经过去了整整三千万年，现在的一条自然不可能是当年玫瑰女爱着的那个临多，充其量不过是继承其血统的后人，亦或是在偶然间诞生的极其相似的个体。
　　但那又有什么关系呢？
　　最起码，对于一个病娇来说，她并不认为这有何不妥。
　　在漫画的故事中，虽说玫瑰种碍于规则问题没有主动杀人，但她仍然将一条的妹妹搞的失了智，而这一切的源头，说到底就是酸了。
　　不仅酸，甚至还是柠檬口味的。
　　一条熏的亲妹妹都尚且如此，那就更别提李林这个突然住进一条家里，“心怀不轨”的粉毛团子了。
　　嗯？解释？
　　不存在的，跟恋爱中的女人讲道理，根本行不通。
　　倒不如说，李林越是试图撇清自己和一条的关系，玫瑰女就会越生气。因为在她的眼里这不过是小三的辩解罢了，完全不值得信任。
　　解释就是掩饰，掩饰就是事实。
　　哪怕李林对她表明自己是个堂堂正正的百合（变百），大概对方也只是会一笑置之。
　　你不是瞧上了一条，为啥非要住他家里啊，难道就是只是为了蹭吃蹭喝白嫖免费饭票？你说这种话谁信啊？！！！
　　然而，事实上，李林还真是为了免费饭票。
　　毕竟五代也在打工，住在咖啡厅的二楼，如果李林去那边的话，还得给自己安插个身份，相较于独居，常常因工作原因不在家的一条先生，五代那边处理起来反而会更加麻烦。
　　到底要怎么办才好呢？
　　望着停在了不远处的玫瑰女，李林有些头大，更是有点脑阔痛。
　　“老娘对你家男人真的一点意思都没有啊！我已经是有夫之妇了啊！孩子都快到了能找老婆的年纪了！”
　　这种话，果然完全说不出口吧......就算说了，这话谁信啊？！
　　于是乎，在这漆黑的夜中，李林与玫瑰女对峙着。
　　看着满脸杀意的玫瑰女，粉毛团子长叹了一声。
　　友善的交流是无法劝走这个病娇女的，而她又不打算放弃抵抗任人宰割，她可没有被玫瑰搞成傻子的打算。
　　而且她只是想不用工作，就趴在沙发上懒洋洋的混日子看电视，这有错吗？！
　　“Kabuto Zecter！”
　　抬起手，李林呼唤着正在一条宅里与钢斗泡澡的甲斗。
　　嗯，虽然李林和一条也可蛮想吐槽为什么变身器需要泡澡，但最后也只能将这个举动归咎于自己的甲斗和天道手里的不是同一只，是盗版货的这个理由了。
　　不过，这也算是呼叫一条支援了。
　　只要钢斗发现甲斗过来了，他那边肯定会去通知一条。
　　看到一条的话，玫瑰女八成也就会主动撤退了。
　　虽然很憋屈，但是为了五代的成长，李林最终还是选择了放水，没当场掏出Evol驱动器或者黑洞表让玫瑰女见识什么叫做爆星级的BOSS战斗力。
　　......
　　不得不说，玫瑰女不愧是基基鲁的主持者，具有参赛资格、游戏目标的决定权的古朗基。
　　仔细想一下倒也是，毕竟古朗基几乎是全员莽夫的种族，而参与游戏的自然是莽夫中的莽夫，战斗狂中的战斗狂。
　　能压制住它们的玫瑰女本人自然不会是空有地位，却菜的抠脚的花瓶。
　　在完成变身后，李林与玫瑰种对了几招便感觉有点脑壳痛。
　　明明依旧维持着人类姿态，但玫瑰种却能轻易的压制住甲斗，而且还是从头到尾都在秀操作，让李林打不到的那种。
　　远程吧，这家伙用藤蔓组成的墙壁全数接下，近战吧，甲斗的面板有点虚，开骑士踢又要读条解决前摇问题。
　　别提超速化，李林现在连Cast Off的都没能按出来，每当她试图把手放在腰带上，玫瑰种就会适当的进行打断。
　　似乎是由于之前旁观过李林战斗过程的缘故，深知自己无法与ClockUp状态下的李林战斗的玫瑰女一直都在阻止她使用ClockUp。
　　跑的没办法跑的，反正这家伙摆明了一副不肯放过可爱的粉毛团子小姐的架势。
　　但问题并不是很大，就在李林与玫瑰女缠斗了一会之后，一条便在钢斗的指引下及时的赶了过来，而玫瑰女在看到一条的身影后，也明显的楞了一下。
　　尤其是在她看到一条掏出与李林同款的Zecter驱动器的时候，李林注意到玫瑰女将冰冷的视线放在自己的身上。
　　不明真相，且深知现代临多知识的玫瑰女，她似乎认为一条的那条腰带是李林送给他的“定情信物”了。
　　毕竟如此珍贵的装备，李林又怎么可能随手将它送给其他人呢？这其中一定有着某些她不知道的“奸・情”！
　　某种意义上来说，比起尚且迷茫的螳螂妹，现如今的玫瑰种才是最不像古朗基的“叛徒”吧？
　　“变身！”
　　HENSHIN
　　GATACK
　　......
　　血。
　　绯色的液体四散飞溅，染红了这片空间。
　　残留在废弃工厂中的只有四分五裂，勉强能看出曾经是蝙蝠古朗基的肉块。
　　众所周知，魅集团一直都是高玩低阶的代名词。
　　别看螳螂女只是个魅集团的“萌新”，但实际上她可是拥有着不逊色于葛集团强者的高端大佬。
　　虽然现在脾气好了，甚至厌恶起了古朗基的传统艺能，但这并不代表着她变弱了，恰恰相反，现在时刻能保持平静内心的她，反而能够更好的发挥出自己的战斗才能。
　　而且，就算是变弱了，她也没道理会输给一个兹集团的炮灰。
　　“啧......”
　　嫌弃的看着身上沾染的血浆，螳螂女平淡的脸上明显的露出了厌恶的表情。
　　得找个地方洗一下了呢。
　　附近，好像是有一条江来着？



第四十二章 五代的“桃花运”
　　“出门买个洗洁精都能碰到古朗基，我还真的是流年不利呢。”
　　洗完澡，从浴室里出来的李林用电吹风吹着头发的同时抱怨着，如果不是她感受不到自己脚下这个破球对她有什么不太好的想法，她甚至怀疑自己是不是和帝骑哥一样，享受了被世界针对的待遇。
　　嘛，至少在月世界的时候，俩抑制力在她面前屁都不敢放一个，更别提找英灵堵门这种白痴举动了。
　　黑户怎么了，不就是偷渡一下嘛，这年头的穿越者海了去了，从各种平行宇宙的蓝星上移民去异世界、二次元世界、平行世界古代的穿越者至少有个十多亿，也不差她这么一个混得惨兮兮的弱受。
　　再且说，帝骑哥之所以会被剑崎怼，让帝王剑追着到处砍，那纯粹是因为他的举动无意间导致了世界的互相融合和毁灭，间接的帮助了大修卡统一世界，所以才会让世界针对。
　　反观李林，她只是个无辜的，路过一下的三分之一圆神兼上帝、假面骑士、咖啡厅老板。
　　除了可能无意间干掉了奈亚手下的小丑之外，并没做出什么太出格的事情，而且换成奈亚安排一下她的话，恐怕就不止是玫瑰，而是达古巴骑脸了。
　　“说起来......那个玫瑰女，她真的很厉害吗？”
　　摆出了碇司令的姿势，坐在沙发上不知想着些什么的一条冷不丁的问了一句。
　　“她不是厉不厉害的问题，她真的是那种……那种很少见的那种的古朗基。”
　　犹豫了一下，李林着实不知该不该告诉一条，其实有个古朗基在单相思你的事实。
　　自古清官难断家务事，更何况还是这种跨种族的恋爱。
　　当年在看TV的时候，李林倒不是没有过撮合这对的想法，但她后来也渐渐的意识到，一条是绝对不可能接受玫瑰女，确切的说是接受一个古朗基作为自己的妻子的。
　　再加上玫瑰女主动上门找茬，她就更莫得兴致抬对方一把了。
　　以德报怨？得了吧，李林可不是什么日系亚撒西主角啊。
　　在她的观念中被扇了巴掌就妥妥的要打回去，而且还得是双响的！
　　不过李林是只有原则的粉毛团子，在没有先天仇恨值的情况下，除非是其他他主动怀抱着杀意向她动手，否则她一般对人类的态度都会非常和善。
　　毕竟，她深爱着人类这个种族，就像守望着孩子的慈母一般。
　　“很少见？”被勾起了好奇心的一条下意识问道。
　　“大概就像是周年纪念版的特殊商品，与随时随地都能买到的普通款之间的区别。”瞥了眼趴在冰淇淋盒里，只剩下一个屁股露在外面的金属甲虫，李林越发的想要退货了。
　　只可惜她完全联系不上制造这个甲斗的生产厂家。
　　你这是什么丢人玩意啊？？？
　　要是让天道的那只甲斗知道了，怕不是要带上几百个不同时间段的海帕虫一起来围殴你这个丢人虫啊！
　　......
　　道路千万条，安全第一条。行车不规范，亲人两行......嗯，这话某种意义上并不适用假面骑士。
　　这帮家伙可都是和动辄数吨出力的怪人们互相锤的猛男，至少在变身后就算是因为车技太差，倒栽葱一头扎进了土里，骑士本人也不会受到任何伤害。
　　尤其是空我和大闸...咳咳，我是说亚极陀，他们这种肉体系的骑士甚至连变身都不需要就能随便飙车。
　　轰――
　　飙车一时爽，一直飙车一直爽。
　　五代骑着李林从警视厅那里“借来”的三角追踪者在海边兜风。
　　时速300KM可不是在说笑，这玩意是货真价实的能飙到那个速度，拿来追击超古代种族古朗基的机车怎么可能是隔壁天朝的垃圾鬼火足以媲美的。
　　“嗯......”
　　五代在路边的自动贩卖机前头疼的看着卡住的罐装咖啡，正在他纠结着要不要踹一脚的时候，他忽然鬼使神差一样的向大桥上瞥了一眼，刚好看到栏杆上站着一个女人。
　　“喂喂，等一下，这难道是要自杀吗？！”
　　隔着老远，他就看到那个女人脱下衣服，砰的跳进水里，在留下了一抹水花后便不见了踪影。
　　绝了，大半夜的一个人往这么深的水里跳，摆明了是不要命了啊。
　　总之她绝不可能是仅仅是想游泳或洗澡，谁会在大半夜选择这种水流湍急的地方，那与自杀无异，就算是职业的游泳比赛选手也没办法坚持很久，更何况对方只是个女人呢。
　　五代并不是个旱鸭子，在水下与古朗基作战过的他怎么可能不懂水性。
　　至少在这个TV版为主基调的世界中，他持有的两千种技能中，包含的各种游泳姿势就有十多种。
　　“把手给我！我马上就来救你！”
　　脱下红色的外套，五代就二话不说的往水里跳，拼命的向那个女人的方向游去。
　　“？？？”
　　跳海洗澡顺便游泳的螳螂妹一脸懵逼的看着这个莫名其妙的紧张个不行的临多。
　　她只是想洗个澡，把身上沾着那些属于蝙蝠古朗基的血迹洗掉，这个临多是个什么情况？
　　......
　　“也就是说，你其实真的只是打算游个泳，以及洗个澡？”
　　片刻后的河岸上，五代一脸懵逼的看着旁边抱膝坐着的――全身一丝不挂的女人。
　　“没错，这有何不妥吗？难道说游泳也是需要像你这样穿上衣服吗？”螳螂妹歪着脑袋问道。
　　“不，不用，但是上岸了就要穿好衣服！”
　　难得的，平常经常在朋友面前露出爽朗笑容的五代，他的脸上难得的出现了一抹不自然的红晕，就连视线也不敢挪向螳螂妹那边。
　　“才不要。”螳螂妹站起身径直向着树林里走去。
　　“等一下啊，至少在岸上穿好衣服，让别人看到了影响很不好的！”
　　作为一名三好青年，五代自然不可能放任对方就这样去“影响市容”。
　　尽管周围都是树林，也没有其他人的踪影，但五代还是追了上去。
　　......
　　其实我是挺喜欢螳螂妹和五代这一对的。
　　毕竟五代这种性格，恐怕没办法和一般的女孩子谈婚论嫁吧（笑）
　　常年在外到处冒险还莫得正式工作，这谁也遭不住啊，不是吗，尤其是在日本这个国家，还是零几年的时候。
　　反倒是身为古朗基的螳螂妹能和五代一起去冒险，而且还不用担心对方会不会跟不上自己。
　　这卷的话，可能会比FA还短些吧......因为空我这部剧，本来就是以写实和解密，人与人之间的为主，一开始就被李林透光了情报也就没啥可复述的东西了。
　　反正又没有翔一，这卷会是HE结局的。
　　说起来，之前双马尾的呼声蛮高的......你们真的想康？



第四十三章 英雄的遗产
　　这月色真圆，呸，这夜色真白，咳咳。
　　随着一阵清冷的风吹过，五代下意识的打了个哆嗦，他抬起头才发现刚刚的那个女人就坐在他上面的树枝上，雪白的大腿翘着。
　　――依旧没有穿衣服。
　　面对如此尴尬的画面，五代却完全不想抬头欣赏，只是继续垂下视线劝她穿上衣服。
　　虽然人挺好的，友善又乐于助人，还擅长与熊孩子打成一片，但不得不说，五代是一个堪称奥利哈钢级别的钢铁直男。
　　就算是相处多年的泽度樱子也仅仅保持在朋友以上恋人未满的程度，说出去可能别人不信，五代和她之间最亲密的肌肤接触......是掰手腕。
　　“我都不知道......”
　　“什么？”
　　“原来雾气会将月光遮起来。”树梢上的女孩抬起纤长雪白的手，向天空伸去。
　　她那平静的眼神中仿佛蕴含着某种期许和欣喜。
　　“啊，那个，总之......”
　　“裸体有什么不对吗？我觉得这样能用皮肤感受到雾气。”
　　古朗基绝大部分的装束，几乎和全・裸没什么区别。
　　“但是那会着凉的吧？”
　　“你，愿意做我的朋友吗？”
　　“哈？”
　　这年头，会有人见面就想跟别人做朋友的吗？
　　他们两人相见不过才半个小时，更何况他们甚至连对方的名字都不清楚。
　　此刻，五代的心中并没有邂逅了高颜值美少女的愉悦，更莫得对那白皙滑嫩的皮肤产生旖旎的不和谐想法，他现在反而有点担心对方的脑子是不是因为水面的冲击力太大而撞傻了。
　　再联想到对方后半夜那跳江游泳的窒息操作。
　　五代在思考，自己是不是该给一条或想“小圆”打电话，让他们来把这个脑子可能撞出问题的女孩送去医院检查一下。
　　不过在此之前，果然该询问对方的名字吧？毕竟交谈的时候总得有个称呼才行。
　　随后，被五代问到名字的螳螂妹稍微愣了一下。
　　她作为古朗基的名字是魅・加利玛・巴，可是这个名字显然不适合说给临多听。
　　“你觉得，普通女孩一般都会叫什么？”她转过头来问道。
　　“嗯......这是让我猜的意思吗？”微微一怔，五代若有所思的看向对方。
　　五代扶着下颚开始搜索脑海内的女孩名字：
　　“爱衣、纱织、绫音、香菜、美雪...幸子......”
　　“幸子，就幸子好了。”
　　不知为何，螳螂妹敏锐的感觉到了，这个名字和其他几个名字在画风上有着本质性的不同。
　　“惊了，我竟然这么快就猜到了吗？！那么，我就按照朋友的叫法，叫你小幸！”
　　众所周知，可爱的女孩子自带好感光环，再加上她可能“撞坏了脑子”，对此深感同情的五代先生自然尽量的满足了对方的要求。
　　只不过，多个朋友是好事。
　　想到这里，一直朋友很少的五代笑了起来，而五代高兴的样子也倒映在小幸的眼眸中。
　　临多的笑容，莫名地有种温暖的感觉。
　　虽然古朗基一族也会笑，可那大多是冷笑，是杀死猎物前得意的笑，是凌驾于对方时的狂笑。
　　但五代不同，他的笑容很让人安心。
　　因为寄托在笑容中的感情不一样，给人的感觉也不尽相同。
　　......
　　清晨，科警研总部。
　　夏日的阳光透过窗户洒落在了房间内，造型“落后”的科研设备放置在房间的角落里。
　　“原来如此，原来如此，是从九郎岳的树林得到的驱动器吗？”
　　捧着从一条那拿来的Zecter驱动器，李林仔细的观察着腰带的成色...咳咳，是在观察这条战损版腰带的损坏情况。
　　很明显，两侧的接口都有着被破坏的痕迹。
　　海帕虫接口和超速化的按钮损坏的相当严重，至少是只能喊制造者，或者吼姆拉这种高端垃圾佬才能修复的程度。
　　但这个损坏，是变身者自己打的。
　　凝视着裂痕，李林得出了这个相当不可思议的答案。
　　没错，这并非是来自他人的破坏，如果是瞄准弱点打的话，坏的应该是腰带本体，而不仅仅是两侧的按钮。
　　也就是说，这个腰带的前任主人，上一代的钢斗适格者是为了防止超速化落入其他人手中的同时，还必须去战斗吗？
　　这很不对劲。
　　既然怕对方抢走，那就干脆的打碎腰带啊，你光弄坏加速是什么意思？空我世界的古朗基们并不具备异虫持有的高速化能力，你完全可以加速逃走嘛。
　　不，持有加速，或者说能复制超速化这个能力的古朗基，其实是存在的。
　　招致究极之暗的古朗基。
　　恩集团。
　　零号，达古巴。
　　单论能力，他和究极空我除了配色不同，剩余的属性是完全一样的。
　　超自然发火，复制能力，原子操纵，这些空我会的他都会。
　　“......”
　　也就是说，这条腰带的前任使用者，很可能是穿越者的人，那个倒霉孩子在来到这个世界之后，刚好就遇见了随机刷新出来的，野生达古巴？
　　因为害怕达古巴的复制能力学走超速化，继而导致空我在懵逼的情况下让对方秒杀？
　　想到这里，李林抬头看向一条。
　　“一条，你之前说过的吧？发现这条腰带的周围，有着非常严重的破坏，就连森林也秃了一大片，而且还有雷电烧焦的痕迹。”
　　“是啊，不止是周围，发现的那具男性尸体的身上有着类似的伤痕。”
　　“这样啊......”
　　望着一条认真的表情，李林长叹了一口气。
　　帮大忙了，无名氏穿越者先生。
　　毕竟曾经当过究极空我的李林是体验过的，复制魔女能力的那种过程。
　　毫不夸张的说，只要是涉及原子领域的能力，空我和达古巴就能原封不动的抄回来，还是比原版更牛逼的那种。
　　看起来，这年头的穿越者不尽是些连下水道里的臭虫都不如的垃圾呢。
　　正义的穿越者骑士，也是存在的。
　　在这冷漠无情的大穿越时代，仍然有一些怀抱赤诚之心的人，这让李林很欣慰。
　　“一条桑，那个男人，已经妥善的安葬了吧？”
　　“是啊，有什么问题吗？”
　　“呀，没什么，我只是想去拜祭一下这位英雄而已。”
　　清晨明媚的阳光下，粉发的少女面带遗憾的笑道。
　　“如果可以的话，我想和这个家伙谈一谈呢。”
　　“他啊，是个好人。”



第四十四章 五代与幸子
　　寂静凄清的墓园。
　　仿佛是为了替这位骑士映衬出悲伤的气氛，早上的青空已然不见，只剩下了昏暗的天空和淅淅沥沥的雨滴。
　　撑着伞，半蹲在墓碑前，少女无言的轻轻摸着没有刻上任何文字的石碑。
　　为了防止五代无法击败达古巴的未来诞生，无名的英雄断绝了自己的未来。
　　以一个人的未来换取整个世界的未来。
　　看似是美好且正确的举动，但实际上，这是相当难以做出的抉择。
　　不过，那个男人依旧做出了这个选择。
　　舍生取义不是人人都做得到的，随着时代的发展，这种现象已然埋没在了时间的洪流之中。
　　“不论是哪个世界的人，总归是有好人呢。”
　　人类的赞歌是勇气的赞歌，人类的伟大是勇气的伟大。
　　面对远超自己能力范畴的敌人，却不转身逃跑的人，都是值得敬佩的。
　　“真的是辛苦你了，骑士先生......看起来，接下来我们也得加把劲才行呢。”
　　只可惜不知道对方的名字，不然以后回到现实世界的时候还能去看望下对方的家属什么的。
　　毕竟，李林完全不知道这个落地成盒的盒子精是因为给奈亚递了绿帽才落得这个下场，假若她知道的话......大概会对这位盒子精竖起大拇指，再和他勾肩搭背的一起去恰烤肉吧。
　　老实说，敢于给奈亚戴绿帽的，李林挺欣赏这个男人的勇气。
　　他真的是超勇的！况且，不用加速逃跑也能说明，这穿越者有丶东西，是个狼灭。
　　再且说，谁怼奈亚那缺德玩意，谁和她就是朋友.jpg
　　李林并没有待太久，在缅怀完这位骑士，正准备回去的时候，她揣在口袋里的电话却突然响了起来。
　　“喂，一条吗？说吧，是哪里闹古朗基了，我马上过去支援。”
　　既然她已经和一条从某种意义上的开诚布公，那么自然也就没有必要继续利用那帮鸽子作为传令员。
　　讲道理啊，就算是雇鸽子帮忙，她也是要付鸟食钱的。
　　不然那帮真正的鸽子肯定会咕她的啦。
　　“呃...小圆你怎么觉得我联系你就是为了这种事？”
　　与此同时，一条心虚的瞥了眼被自己地毯式轰炸摧残的满目疮痍的校园。
　　以及，变成了不可燃废弃物的豪猪古朗基。
　　只不过，这一次并不是古朗基在犯案之后现身才被警方发现，而是一条在驾车路过东京三鹰市绿川学园的途中，无意间看到了一个鬼鬼祟祟的身影，在他准备逮捕对方，请这个杀马特青年回去喝茶的时候，他马上就翻脸变成了怪人形态。
　　虽然他的游戏尚未开始，但打晕一个临多不致死是完全不违规的，抱着这样的想法，运气不太好的豪猪古朗基准备打晕一条。
　　再之后，就莫得然后了，这个在原作TV中唯一让五代雄介产生愤怒和暴力想法的古朗基，就这么让一条误打误撞的解决掉了。
　　“不然呢，会找我肯定是有古朗基吧？难道说你想问今晚的菜单？天妇罗，对，就是面衣裹着的那种，万物皆可天妇罗的油炸物。”
　　“古朗基是有，但已经解决掉了，而且，你什么时候有了我会因为这种小事，就专门在工作时间给你打电话的错觉？”
　　“所以说，既然古朗基都被你解决掉，到底有啥更重要的事情？”
　　一条能单独解决古朗基并没有出乎李林的预料之外，毕竟这家伙本来就是平成最强二骑，肉身战绩都甩了不少二骑几条街，一旦他变成战神钢斗，那可就不是普通的1+1那么简单了。
　　“我今天早上，看见五代和一个女孩在一起，似乎是他的女朋友。”
　　“哦......”闻言，李林下意识的点了点头，但旋即便反应了过来：“啥玩意？！”
　　五代这个钢铁直男开窍了？作为全剧唯一指定重要配角，官方协助人员，女主的一条熏先生让人NTR了？？？
　　不对啊，这家伙可是能把泽度樱子这个准女友谈成基友的奥利哈钢猛男，虽然人的性格是很暖心，但这个铁疙瘩根本就谈不到女友的吧？
　　讲真，五代的魅力是需要长期相处才能体会到的，就连李林这种对他印象先入为主的人，在初次见面的时候都觉得五代的表现有点微妙，这就更别提普通的妹子了。
　　所以当一条说这话的时候，李林的第一反应就是不姓，但她总是觉得五代有女友这个设定莫名的眼熟，自己好像在什么地方见过这个设定。
　　“不管怎么说，他们只是走在一起吧？”拿着电话的李林向远方的一条问道，“仅仅只是两个人走在一起，这是不能证明什么的吧？”
　　“是啊，如果真的只是这样就好了，但我可是听到女孩说“雄介很会照顾人，一直劝我把衣服穿上”这种话啊。”
　　脑海内仿佛有电流闪过，似乎回想起什么的李林下意识的向一条问了一句：“那个女孩的名字是？”
　　“名字是幸子，具体姓氏我这边不太清楚，反正五代是很亲昵的叫她小幸。”在日本这个国家里，会主动称呼其名的只有关系亲密的人，而昵称更是只有相当好的朋友、家人才会使用。
　　――幸子。
　　窗户像是固定在了空间上一样，纹丝不动...咳咳，串词了。
　　此时此刻，浮现在李林脑海里的是津上翔一抱着螳螂妹的脑袋大喊着：“五代先生就由我来保护。”
　　艹，干tm的被神所爱之人和蛇精病大闸蟹。
　　不过李林很快就意识到这个世界并不存在亚极陀，最起码在属于空我的这个时代不会出现那种东西。
　　要不然，李林这个身份在黑神面前蛮尴尬的。
　　......
　　“呐，雄介，你可以再笑一次给我看看吗？对，就是那个。”
　　“哈？”
　　“总觉得，你笑起来很好看。”
　　拿着冰淇淋，与五代并肩而行的小幸如此说道。
　　“笑起来好看是形容女孩子的吧？”五代挠了挠头。
　　话虽如此，实在拗不过女孩的他还是竖起拇指，再一次对小幸露出经典的笑容。
　　“像是这样的吗？”
　　“嗯，我从来没有见过这么温暖的笑容。”
　　小幸的记忆里全部都是同族那阴冷和得意的笑，只有五代的笑容显得如此与众不同。
　　“怎么可能呢，难道你的家人没有对你笑过吗？”
　　“抱歉......家，我没有那种东西。”
　　谈到这个话题，小幸的语气便低落了下去。
　　“我已经没有可以回去的地方了......我可以住在雄介那里吗？”



第四十五章 试问，古朗基和空我会生下什么？
　　我的名字叫饰玉三郎，44岁。是咖啡厅"Pole Pole"的老板，未婚。通称"老爹"，每天早睡早起，不抽烟，酒仅止于浅尝，喜欢说冷笑话，经常被侄女嫌弃。同时也是雄介父亲的老友与学长。
　　日复一日的重复着经营咖啡厅的平静生活。
　　若要说有何变化的话，恐怕就只是常年在国外冒险的五代回来了吧。
　　是的，似乎是因为有事情在日本忙的缘故，他一直都没有再次去冒险，反而长时间的驻留在日本，偶尔也会无意间露出沉重的表情。
　　但这些都还好，老爹相信着，五代能够自己解决掉这些问题，毕竟他已经不再是需要他来照顾的孩子，而是真正意义上靠谱的成年人了。
　　只不过，他一直都有点担心，因为五代二十五岁了还并未交过任何女朋友，虽说泽度樱子对他可能有点想法，但两人间的关系与其说是情侣，倒不如说是老同学和志同道合的挚友更靠谱一点。
　　日本这个国家里，年轻人很少有直到二十五岁还尚且谈过恋爱的人。
　　最起码在这个压力尚未大到年轻人不敢谈恋爱的时代里，五代这样一直维持着单身的男人属于极少数的个例。
　　不过，只要联想到对方冒险家的身份，老爹也就释然了。
　　这年头没人会嫁给一个居无定所，还整天满世界跑的男人的，而且最久的一切，五代整整一年都没有联络这边，最后在问的时候，他只是一脸尴尬的说在亚马逊雨林里迷路了，用了整整一年的时间才走了出来。
　　然而，五代的单身史在今天终结了。
　　正当饰玉三郎打算关门歇业的时候，五代推门走了进来，他的背后跟着一个很可爱也非常文静的，身着旗袍的少女。
　　咖啡厅Pole Pole内。
　　已经逐渐接受了眼前这位跟五代一起回来的少女，其实是五代的女友的这个事实，老爹悄悄地凑到了他的旁边。
　　“这孩子是哪里来的啊，老实交代，就算是雄介你，如果真的涉及诈骗的话，老爹我也是会大义灭亲的。”
　　深知五代这条件很难泡到妹子的老爹，严肃认真的对五代问道。
　　“怎么可能！我像是那种人吗？”
　　“呃...也对，你可是我看着长大的，这个世界上恐怕没有比雄介你更老实的人了。”闻言，觉得五代说的的确是这么一回事的老爹也不由得一愣。
　　“不过，五代~你究竟是什么时候认识了这么漂亮的女孩啊？”
　　“那个...昨天晚上。”
　　“昨天晚上你都干了些什么？”
　　“那个......只是聊了聊天。”
　　五代也不知道该怎么和饰玉三郎解释，难道要说他昨天晚上救了个跳江果女，然后两人就这么认识了？
　　“雄介很会关心人的，一直劝我把衣服穿上。”小幸在五代身后悄悄说道。
　　“噫？！！！！”饰玉三郎怔了一下，然后扭头望向天花板。
　　“雄介远在天国的爹妈，我对不起你们啊啊啊啊啊！”
　　“......”
　　“？？？”
　　小幸一脸懵逼的看着突然陷入自闭模式的饰玉三郎。
　　现在的临多怎么还疯疯癫癫的，她刚才说错了什么吗？
　　并不觉得让男性看见果体有何羞耻的小幸完全不能理解这个临多的反应。
　　.....
　　“幸子的真身身份，我到底要不要告诉五代呢？”
　　蹲在咖啡厅的窗沿下，抱着双膝的粉毛团子有点纠结。
　　虽然超古代时期，螳螂妹也和其他古朗基族一样，是个莫得感情，手段犀利的杀手，但随着千万年来不断的在“梦境”中洗刷内心的邪恶与杀意，现如今的她只是个渴求着归宿，希望被人类接纳的普通少女。
　　虫之身，人之心。
　　这样来形容这位奇女子一点都不过分。
　　螳螂妹拒绝了游戏资格，放弃了自己古朗基的身份，这也意味着她今后不会再像其他的古朗基那样将人类视作猎物而随意杀害。
　　决定一个拥有智性的生命是否能算作人类，其实很简单，只要拥有同理心，会因为感情而做出不符合理性的举动，这便是人类，至少李林这位“女神”大人是如此认为的。
　　哪怕皮肤之下是蓝色的血液与金属的骨架，但他仍然有资格自称为人。
　　而那些表面上道貌岸然，私底下却在做着令人作呕恶行的垃圾们，在她的眼中反而不配称之为人。
　　“嘛，算了，反正真爱是不会因为区区种族就产生隔阂的，这年头连纸片人想娶的都大有人在，我的世界可是有不少与虚拟角色结婚，甚至举行了婚礼的例子哦。”
　　“但是疾病会，不然你以为某种绝症病毒是怎么从黑猩猩那边传播到人身伤的。”甲斗不合时宜的从李林的帽子里探出头，冷不丁的说了一声。
　　“哎呀，那个和这根本就不能相提并论好吗？不过我的确挺好奇，古朗基和空我的孩子是怎么样的呢。”
　　古朗基和空我能不能诞下子嗣。
　　这怕不是历来无数同人作者们都没考虑过的问题吧。
　　过去没有，现在没有，未来也不会有人去思考这种猎奇的问题。
　　李林一边这样默默吐槽着，一边无视对方的抗议把金属甲虫塞回了帽子底下。
　　比起担心五代这个好好先生，李林还是亲自盯着一条熏比较好，而且她酸了啊。
　　她都好几年没见过小圆了，可你们却在这里秀恩爱。
　　虽然那不太可能，但李林真的怕出现一条熏取代了漫画版蛇精病津上翔一的位置，他抱着螳螂妹脑袋，喊着“五代就由我来保护”的辣眼睛剧毒展开。
　　绝对不会发生的，五代和幸子这对情侣，李林她保定了。
　　没有谁比她更讨厌悲剧的发生了。
　　正因为体会过失去重要之人的不幸，她才会如此的珍视幸福，重视幸福。
　　她李林，一定会保护这对小情侣的，嗯，肯定不会像雪亲王那个祥瑞一样。
　　毕竟，一条是讲道理的。
　　既然他能坦然的接受五代，为何不能再去接受一个叛逃的古朗基呢？



第四十六章 糟糕，是窒息的感觉
　　最终，李林始终没能将小幸的真实身份告知给一条。
　　虽然她能宽恕，并坦然的接受五代有一个古朗基族的女友，但对于损失了无数同事和朋友的一条来说，就算表面上沉默不语，可他心中的那份恨意却绝不会轻易的放下。
　　一条熏本质上其实并不是那种特别小心眼的人。
　　如果可以的话，李林也很想告诉他真相，好让战斗的难度多降低一点等级。
　　三骑士加一古朗基，两男两女的混合双打，岂不美哉？
　　只可惜，出生在和平年代的一条熏恐怕没办法轻易接纳幸子。
　　而且迄今为止，被古朗基杀害的人数至少有五百名，日本警察则占据了这个数额的百分之八十，以至于现在都有不少警局在面前贴上了招募警员的告示。
　　只不过成果感人就是了，尤其是在媒体上公布了有关古朗基的情况后，除了几个热血上头的小年轻之外，压根就没人想去和穷凶极恶的超古代种比一比谁更能打。
　　哪怕是利用鸽子们作为自己的眼线，但李林终究只有一个人，即使再加上五代和一条两人，三个骑士仍然没办法第一时间赶到现场。
　　古朗基们选择杀人区域则是完全随机的，范围几乎遍布了日本所有人群可能集中的城市。
　　乍一听起来，似乎可以缩小包围圈和搜查范围了？
　　别闹，越是高等级的古朗基的衣着打扮就越像人类。
　　尤其是葛集团的古朗基早就脱离了杀马特造型了，他们往人群里一混，鬼知道谁是古朗基谁是人。
　　更别提李林早就把空我剧情忘了个七七八八，能记得漫画篇的部分剧情都是拜敏鬼老贼所赐，不然她是真记不得二十多年看过的特摄剧。
　　圆环之理这具身体持有的“完全记忆”能力仅限于现在及未来，成为圆神前的记忆并不包含在绝对记忆的范畴内。
　　况且以这帮古朗基的体质连飞檐走壁破墙遁地都轻轻松松，只是派出警察和警犬的话，那需要的人力资源可不是一个小数目，把整个东京市的警察全搬出来也不够的。
　　更何况，除了古朗基在玩游戏杀人，警察们本就有着各种应做的工作。
　　“如果我的记忆没有问题的话，葛就团的游戏是基利・查基巴斯・基基鲁，换言之也就是半决赛的阶段。”轻叹着，坐在天台边上的少女瞥了眼楼下闹市区匆忙行走的路人们。
　　在解决完身为“家庭主妇”的自己需要处理的家务后，闲的自闭的李林勉为其难的与舒适的空调间进行了告别，亲自出门搜寻古朗基的踪影。
　　能救一个算一个。
　　别看她这么屑，但可爱的粉毛团子小姐好歹也是个假面骑士。
　　绝对不是为了和小圆尽早见面而做好事给自己积攒好运，她可是卡密啊，卡密需要其他神的保佑和命运的加护吗？
　　当然不需要。
　　事实上，任何与命运和因果律相关的“魔法攻击”对她是无效的。
　　真正能产生的效果只有“魔法”产生的温度、飞溅出的石块打在她身上的时候产生的物理伤害才会有效果。
　　......
　　与此同时，正在粉毛团子在东京市内区内顶着烈日，努力巡逻的时候，本该守护这个世界人类笑容的，正义的英雄，五代雄介又在做什么呢？
　　他与幸子在湖上泛舟。
　　“今天是周末呢，带着家人和女朋友来这里玩的人很多。”五代划着水，环顾四周。
　　“女朋友？”小幸歪着头思考了一下这个词的含义，貌似临多有个词叫朋友来着，既然如此，那么女朋友这个词的意思应该也差不多吧？
　　躺在船舱里，小幸悠然问道：“雄介，我是你的女朋友吗？”
　　杀伤力MAX。
　　当一个对常识一知半解，不谙世事的包子头旗袍软妹子对任何男人问出这句话的时候，都属于效果拔群的程度。
　　嗯，除非男方是个货真价实的Gay。
　　毕竟在这个人均颜控的世界里，颜值高是真的能为所欲为的。
　　“不...不是哪个意思啊！”五代慌慌张张的站起来摆着手，已然忘却了自己现在是在湖上，小船微微一荡，他失去平衡地向着小幸的方向倒去。
　　所幸，他现在的神经反射速度相当快，千钧一发之际用双手撑住船的两侧，并没有压在她的身上，
　　但此时两人的姿势，怎么看都像是在壁咚，以及准备坐一些不健全运动的前兆。
　　“说起来，雄介除了想要守护大家的笑容外，还有着想让全世界上的所有的人做你的女朋友吗？”
　　“才不是！女朋友和朋友的意思是不一样的啊！”
　　“这样呀...我和你是朋友啊。”小幸捧着五代的脸，露出可爱的笑容。
　　看着女孩天真的笑容，本想说些什么的五代不由得呼吸一滞。
　　糟糕.......是窒息的感觉。
　　两人的距离实在是太过相近，双方甚至能感受到对方的呼吸和身体的温度。
　　如果这副美丽的景象能成为永远就好了。
　　下意识的，五代如此想道。
　　不带有一丝恶意，纯粹而空灵的笑容，五代还是第一次在成年人的身上见到，以往他只有在孩子的脸上才见过类似的笑脸。
　　湖面上很安静。
　　除了风声和在阳光的映射下波光粼粼的湖水，仿佛整个世界就剩下了他们两个人。
　　然而，就在这时，电话的铃声却从五代的口袋里响了起来。
　　那是某个粉毛团子拜托一条替五代准备的手机，虽然在这个年代移动电话算是奢侈品一般的工具，但为了更方便快捷的在古朗基出现时互相联系，一条还是很大方的掏出了钱包。
　　说来也奇怪，李林一直也蛮好奇TV里一条为啥不给五代配个手机，五代又不可能整天都蹲在三角追踪者旁边等消息吧？
　　“怎么了？”
　　小幸一脸懵逼的看着掏出了个小盒（手机），自言自语的念叨着的五代。
　　“啊...那个......”瞥了眼面前的女孩，五代把差点脱口而出的古朗基出现这个五个字吞回了喉咙里，“是一些关于工作上的事情。”
　　“工作？”小幸歪着头问道。
　　“对，工作。”
　　莫名有些心虚的五代用力的点点头。

　　《影后养成计划》
　　作者：blindのmiku酱
　　简介：在一次颁奖典礼后，一位记者找到了又一次帮女主角拿下影后奖杯的大导演桐生七夜，对他进行采访。
　　记者：桐生导演，恭喜你的电影的女主角又一次拿下影后，请问你为什么每一次都能做到呢？
　　七夜：因为我非常善于发现女性的美，在我眼中无论是御姐、萝莉、伪娘、长发、短发、现代、古装、傲娇、电波系、病弱、女王、公主、圣女、眼睛娘、幽灵、精灵、兽耳娘、甚至是十七八岁的老太婆，她们都有属于自己的美，我只是将这些美展现给观众而已。
　　记者：好像有什么奇怪的东西混进去了？
　　七夜：那是你的错觉。
　　―――――――――――――――――――――――
　　PS：这是一个穿越者导演在平行世界构建起型月影视宇宙的故事（误？）。


第四十七章 五代：我只是做了一点微小的工作
　　五代与幸子约会的一天前，葛集团古朗基的城堡中。
　　“魅集团最后的螳螂种处刑失败了？”
　　“兹集团的强魔底子差，即使稍作强化，也没能击败螳螂种呢，不过现在他已经身死，我们也没什么可追究的了。”玫瑰女耸了耸肩，坐在了桌子上。
　　“哦呀~那可真是有点意思了，现在的她毫无疑问算叛徒一列了吧？”蝗虫种听完玫瑰女的说辞不由得来了兴趣。
　　“叛徒的血，理当有和空我一样的价值，这会让半终极的游戏更加精彩！”
　　葛集团的游戏比起魅和兹集团进行游戏规则加起来都要困难的多，场地限制、时间限制、条件限制，这些都是束缚着他们的锁链。
　　如若不然，这帮葛集团的人分分钟就能消灭掉一座城市。
　　不过能晋升到葛集团的古朗基自然不在乎游戏的难度，会提出这个要求也单纯的是为了与强者对战，而不是去欺负那帮孱弱的临多。
　　超古代时期，晋升到葛集团的这帮人早已经杀临多到腻歪了。
　　“你的意思是...特别分吗？”
　　古朗基的游戏中，空我同样是游戏的一环，在空我的阻碍下完成游戏，或者在游戏中击杀空我，会得到二十分的特别分。
　　姑且算是将空我当成了随机刷新的精英BOSS了。
　　“没错，再加上那两个分别穿着红蓝铁甲的临多，半终极游戏因为他们的加入而变得比以往更加精彩了！”
　　丝毫不知道等待着自己是怎么样的地狱，蝗虫种古朗基自信满满的拍着胸脯。
　　顺带一提，这个蝗虫种古朗基和被李林一脚原子崩坏踹成渣的蝗虫种，其实是兄弟来着，只不过弟弟比较丢人，直到让里克封印都是兹集团，反观哥哥倒是一路晋级挤入了葛集团的圈子里。
　　“别大意了，那个红色装甲的临多很难缠。”
　　经过再三思量，不好亲自出手的玫瑰女只好刻意的在蝗虫种的面前提起了某个粉毛团子，毕竟古朗基是好战的种族，对手越强他们就越兴奋。
　　尤其是在玫瑰女主动“推荐”了红色的骑士后，蝗虫种越发的对这个临多的脑袋提起了兴趣。
　　“空我老规矩二十，螳螂种十七，红色的临多二十五，蓝色的临多五分。”
　　思考片刻，玫瑰女报出了四个特别目标的具体奖励分。
　　“喂，一个穿铁壳子的临多，竟然比空我分数更高吗？”
　　此时，就连在键盘上敲击着的女性古朗基都停下了手，将视线从笔记本上挪开，饶有兴致的望向玫瑰女，似乎在等待着她的解释。
　　“铁壳的临多比现在的空我更强，而蓝色的临多则是其中最弱的。”若不是担心被这帮葛集团的古朗基看出自己心底的小算盘，玫瑰女甚至不想将自己单相思的目标纳入特别分的猎杀名单里。
　　......
　　不劳者不得食。
　　太古时代的临多们虽然很温柔，也没有杀戮的概念，但他们依旧遵循着这个最基本的社会法则。
　　事实上，不论是哪个种族都是一样的，不会养吃闲饭的蛀虫，包括古朗基在内亦是如此，只不过他们更加残暴一些，会主动舍弃掉天生体质就不够顽强的孩子。
　　全古朗基族都是斯巴达猛男猛女，非要形容的话，这个大概是最接近也最形象的比喻了。
　　虽然五代在湖边骑着三角追踪者离开前，对小幸千叮咛万嘱咐，但正因如此作为五代的女朋友，她才要跟上前去探个究竟。
　　不论是哪个种族，好奇心终究是无法扼杀的天性，就连古朗基都无法例外。
　　即使明知道自己可能会被真相所杀，但历史上朝着未知大步前行的人依然如夜幕下的繁星一样数不胜数。
　　临多的工作吗？
　　这样思考着的小幸跃上了房顶，在大楼间不断的跳跃着，并略有心惊的注视着五代胯下的那辆机车。
　　“临多，果然变了呢，这个速度，恐怕已经不亚于梅比奥那孩子了吧？”
　　话虽如此，可身为魅集团最强，堪称拥有葛集团实力的小幸还是勉强跟上了三角追踪者300km/小时的速度。
　　小幸能看出五代在赶时间。
　　尤其是在利用名为手机的工具和远方的人交谈之后，他脸上短暂的惊愕还是被小幸纳入了眼底。
　　与平常温柔暖心的笑容不同，那是夹带着一丝焦虑和紧张的表情。
　　察觉到了这一点的小幸自然不可能放任五代不管。
　　......
　　葛集团的古朗基在割韭菜。
　　确切的说，是骑着摩托的蝗虫种古朗基在用双刃大刀疯狂的收割着人头。
　　时速400km/小时的他只要握着刀，从忙于逃命的“鬼火少年”群里冲过去，便能轻易的得到一大笔的分数，简直就像是狼入羊群似的。
　　蝗虫种是对骑乘有着别样执着的古朗基，超古代时期他就在骑马，而在现代苏醒后，他觉得临多发明的摩托酷毙了，于是乎就决定弃马从摩。
　　而且实话实说，超古代的时候，被骑着格莱姆的空我泰坦剑把马劈了的经历着实让他对骑马或多或少的有了一些阴影。
　　虽说这玩意和他印象中的骑马差别有点大，但在仗着头铁，花式摔了几十次之后，他还是掌握了这门骑术。
　　他原本只是恰好路过一下，准备去找螳螂妹拿个十七分压压惊，结果就莫名的被一帮打扮很“古朗基”的临多骑手拦了下来。
　　至少那奇装异服的风格很像是兹和魅集团的成员。
　　瞧着对方来势汹汹的模样，将这视作了挑衅的蝗虫种自然没有异议的接下了他们的挑战。
　　况且这可是白送上门的分，他为何不顺理成章的将其笑纳呢？
　　然而，这帮倒霉飞车党只是看上了蝗虫种酷炫的“改装机车”，想仗着自己人多把对方的车抢过来，毕竟蝗虫种只有一个人，而他们有三十个兄弟。
　　怎么想都不可能输嘛。
　　再之后，这帮人就果断的享受了变成“巴――麻美”的身首分离待遇。
　　而这时，五代也比一条和李林抢先一步赶到了现场。
　　PS：最近焦虑失眠，这一周平均每天只睡了5小时-A-今天先2更吧，明天补回来。

　　《恶役骑士的次元之旅》


第四十九章 我五代雄介，没有开挂
　　抱歉，葛集团真的能为所欲为。
　　即使小幸是现在魅集团最强的古朗基也无济于事。
　　最强的青铜段位选手，终究也是Solo不过王者级别的大佬的。
　　与拥有机车的蝗虫古朗基对战是无谋之举，巴吉布森的速度非常快，尤其是在蝗虫古朗基娴熟的驾驶下，它比起战马还要更加灵活。
　　机车加上他本身的臂力所产生的斩击力大的可怕，小幸能做的只有狼狈的招架抵挡，根本没有还手的余地。
　　在冷兵器的战斗中，短兵器步兵碰上了长武器骑兵都会吃瘪，这也是没有办法的事情。
　　一寸长一寸强可不是在说笑。
　　交锋不过几个回合，遍体鳞伤的小幸就被大环刀猛地拍飞去出去，重重的嵌进了墙里。
　　“说到底净是些无用功，魅终究是魅！葛终究是葛！”他来到小幸面前，手中的大刀无情挥下。
　　“特别分，本大爷，收下了！”
　　阳光下，染血的刀刃对小幸露出了獠牙。
　　――锵。
　　“怎么可能？！！”
　　金色的日轮枪替小幸挡住了致命的一击。
　　在他挥刀的刹那间，五代的脚尖泛起了蓝色的光辉，他爆发出的速度甚至远远超过了人类动态视力所能捕捉到的极限，同时金色的长枪由虚化作实体，挡住了大环刀的刀锋。
　　“开什么玩笑！区区临多，这种力量到底是怎么回事......”
　　老实说，他没能看清这个临多是怎么到他面前的。
　　习惯了驾驶机车高速移动的蝗虫种，竟然连对方的身影都没有看到，可以说当他意识到自己被挡住的时候，才发现五代来到了他的面前。
　　而且这一手空气化枪的传统艺能。
　　难道这家伙也是古朗基，是螳螂种的姘头？
　　在超古代时期，并不是没有走到一起的古朗基，但那只是非常罕见的个例，大部分古朗基都是钢铁直男直女，自从得到灵石之后，他们压根不在意繁衍后代的。
　　可问题在于蝗虫古朗基在对方的身上嗅不到同族的气息。
　　要知道，古朗基是和替身使者一样，会互相吸引和感应的。
　　“雄......介？”
　　小幸呆呆的看着面前这个挡在她身前的男人，他原来，这么厉害的吗？
　　不，不对，临多再厉害也终究有个限度，那么他难道是......
　　“你这家伙到底是何方神圣？！”
　　既不是古朗基，又能毫无压力的抵御住自己的斩击，将这两个条件结合之后，蝗虫古朗基将五代的身影与太古的记忆重叠在了一切。
　　“小幸是我的朋友，就算她是古朗基也好，人类也罢，但无论如何，她是我的朋友这件事绝不会改变。”五代抵着刀刃的力量越来越大，渐渐地在角力中压制了蝗虫种，同时他的眼中也酝酿着灼热的光辉。
　　“Henshin！！！”周围弥漫着高温的蒸汽，黑色的强化皮肤覆盖了他的全身。
　　――真英雄，以眼杀人。
　　不知是不是蝗虫古朗基的错觉，他似乎听到了有人在临多背后如此说道。
　　接着，灼热的射线从化身为空我的五代眼中喷射而出，吓得蝗虫古朗基连忙抽到翻滚，向着旁边闪去。
　　宛若太阳般的高温光线划破地面，触及之处皆化作了熔岩。
　　“md，超古代的时候，我可没听说过空我还有这种操作啊！”
　　望着全能空我身上的裂痕中缓缓流淌着的岩浆般的血液，以及被化作熔岩的区域，蝗虫古朗基突然有些庆幸自己及时的躲开了这一招。
　　在他沉睡的期间，就连空我也变了这么多吗。
　　心中发憷的蝗虫种瞥了眼稍有融化的刀刃。
　　与约会时显得腼腆和慌张的五代不同，此时此刻的他严肃和镇定的可怕，即使面前站着一个古朗基，他也没有丝毫恐惧。
　　“雄介？”
　　有些不敢相信现实的小幸懵逼的看着身前的身影。
　　自己随便交了朋友，结果他特么的是空我？？？
　　“嗯，是我，不论发生了什么，我们永远都是朋友。”
　　他拉起地上的小幸，但很快的，小幸便松开了他的手。
　　“？？？”
　　“雄介的手和身体，很烫。”面对眼前这只空我懵逼的眼神，小幸幽幽地解释道。
　　“哦。”
　　尴尬的挠着头，五代瞥了眼脚下已经开始融化的地面。
　　“......”
　　空我与螳螂种联手作战。
　　这是多么梦幻...呸，多么令人难以置信的展开。
　　要是蝗虫种敢去跟其他葛集团的人说这种话，怕不是能笑死其他的葛集团成员，直接晋级去挑战恩集团的达古巴。
　　然而无论这一切多么的不可思议，但它已经发生了，就发生在蝗虫古朗基的眼前。
　　“嘁，就算联手又怎么样，不过是Kuuga加一个叛徒，要往好处想，往好处想，这两个加起来分数可都溢出了啊，能拿到这些特别分的话，就算同样是晋级，也要比其他家伙高一个档次。”
　　蝗虫古朗基其实也挺惊讶的，居然随便出个门都能遇见空我加螳螂种，难道说他的运气已经好到这种程度了吗？
　　虽然对方耍花招险些搞坏了他的刀刃，但这问题并不是很大，对方只不过是个红色的空我，又不傻那个男人回来了，他还真不信自己堂堂一个葛还能输了？
　　不过，这时蝗虫古朗基在思考一个问题。
　　他的爱车呢？他刚刚还骑着的，那么大个车哪里去了？！
　　这样想着他瞥向了不远处。
　　――正在熊熊燃烧的一团不可燃垃圾。
　　“......”
　　好吧，现在看起来他没法愉快的飙车了。
　　但这问题不大，就算没车，他还有占据着武器的优势......
　　呃......
　　对比了一下对面那只空我手里正在闪闪发光的“氪金武器”和自己手里朴素的不行的大环刀，蝗虫古朗基有些自闭，甚至想要放弃思考了。
　　你这空我，开挂了吧？
　　......
　　以下是融合了迦尔纳灵基的空我新形态数据。
　　爆裂空我・全能
　　拳：30T 踢50T 必杀70T



第五十章 太阳之子・空我（雾）
　　街道正在熊熊燃烧。
　　明明已经接近日落，但地表与空气温度却已然达到了一百摄氏度以上。
　　温度在不断拔升，就连小幸都为了防止被五代烫伤而不得不撤出了战场。
　　在夕阳的余晖之中。
　　深红色骑士的身影宛若从天空坠落的太阳。
　　那是在亚玛达姆融合了迦尔纳的灵基，并且激活了全部魔术回路进行魔力放出后才会显现的特殊形态。
　　【逢邪物现，从死境中归来，化烈阳之形焚尽邪恶的战士――爆裂空我・全能形态】
　　――太阳之子。
　　莫名的，擦了把汗的蝗虫古朗基下意识的想到了这个词汇。
　　要遭、要遭、要遭、要遭、要遭......得想个办法逃走！
　　虽然逃跑很丢人是不假，但是他不甘心，明明距离恩集团只剩下一步之遥了，却要败给一个继承空我之力不到几个月的临多。
　　“不会让你逃走的。”
　　枪尖微垂，缠绕在五代手臂上的红莲之炎沿着街道蔓延，数个呼吸间便形成了一片火海，堵死了所有蝗虫古朗基逃跑的道路。
　　但让人感到不可思议的是，这些火焰仅仅对蝗虫古朗基有效，它们并未烧着建筑物，若不是能感受到上百度的温度的话，火焰就好似高精度的虚拟投影一样。
　　自信――膨胀――河豚――自闭――瑟瑟发抖。
　　在经历了这一系列从天堂到地狱的心理反应之后，蝗虫古朗基终于开始慌了，但当他抬起头看向五代的时候，五代的眼中只有冰冷，与炎热的温度截然不同的，令人连心脏都快要冻结的杀意。
　　“斩断其他人的首级，并把他们堆积起来，你觉得很有趣是吗？”
　　随着话音落下，光辉已然从金色的枪尖射出化作四条射线，刹那间便射穿了蝗虫古朗基的四肢。
　　“肆意的施展暴力，看着其他人哭泣害怕就真的让你感到高兴吗？”
　　五代以难以想象的速度冲上来，一记瞬发全能升龙踢印在他的胸口，将他踹上天空，接着把手中的日轮枪抛向蝗虫古朗基。
　　“咕哇！！！”
　　这一击威力已经远远凌驾于全能空我的30T威力，以五代本身的战斗素养和经过强化魔术与亚玛达姆双重加持的身体能力，完全可以瞬间踢出70T以上威力的爆裂全能踢，如果加上空翻和魔力放出的话，威力还会进一步增加到100T以上。
　　最重要的是，这只是个过渡，尚未抵达究极的领域。
　　“呼......”
　　背后的裂痕喷出了灼热的魔力，五代终身一跃，便以足够使牛顿掀开棺材板的方式靠着推力笔直的朝着天空的蝗虫古朗基飞踢而去。
　　在过去的互联网时代之中曾经流传着这样的名言。
　　只要推力够，板砖飞上天。
　　喷射起步的五代很快追上了日轮枪，一脚踢中金枪的尾端，再度赋予了它强大的推力使它成功的贯穿了蝗虫古朗基的腰部。
　　然后，蝗虫古朗基就这么一路笔直的飞上了天空。
　　“Kugga！你这家伙――”
　　如火箭般，日轮枪带着蝗虫古朗基一直飞到了数白米的高空之上。
　　蝗虫古朗基，完全败北。
　　他的身体轰然炸开，周围数十米范围内的云层全都被爆炸产生的热浪和能量冲击摧毁，形成了巨大的金色圆环，远远望去，就仿佛通往天国的大门一般。
　　紧接着，天空中有光点闪烁，五代伸出手，一把接住了落下的日轮枪。
　　挽了个枪花，周围环绕着的如场地魔法般的火焰尽数纳入了枪中，街道也再度恢复原本满目疮痍的光景。
　　“结束了哦，小幸。”
　　五代转过身来，两人四目相对，彼此都是怪物形象的两人现在可谓是坦诚相见了，以这副姿态面对对方，两人的心中都有一种与之前截然不同的感觉。
　　“？！”
　　炮弹的呼啸声于空中响起，下一刻，五代抬起手，火焰组成的幕墙出现在小幸的身前，替她挡住了飞射而来的炮弹。
　　片刻后，姗姗来迟的一条以钢斗的姿态出现在了地平线的尽头，他肩头火神炮的膛空还飘荡着白色的硝烟。
　　“五代，离那个古朗基远一点！”
　　很显然，一条并未看到五代救下小幸的过程，而且将她视作了敌人。
　　不过这也是理所当然的事情，毕竟她是古朗基，这是毋庸置疑的事实。
　　“等一下，一条桑，小...她不是敌人！”五代差点说漏嘴。
　　“哈？”
　　瞧着拦在了小幸面前五代，一条熏的脑子有点转不过来弯来，甚至有点发烫，快要到了宕机的程度。
　　正在五代雄介考虑着如何解释的时候，一个笑嘻嘻的女声响了起来：“来，各位瞧这边笑一个，茄子。”
　　咔――
　　灯光闪过，正准备上演全武行的场面霎时间气氛全无，一古朗基一空我一钢斗，三个人一齐扭过头朝着声音的源头看过去。
　　粉发金眸白裙，以及挂在胸前的骚粉色相机。
　　毫无疑问，那是借着自家老公名字的穿越者小姐――李林。
　　“小圆？！”x2
　　小幸：“？？？”
　　“意外的拍到了不错的照片呢，以后拿来收藏挺好的。”
　　说着，即使穿着凉鞋，但李林依旧轻快的穿过废墟，来到了双方的中间。
　　“好啦好啦，两边都冷静些，真是的......光是这里的空气就有够热的。”给自己扇着风，李林瞥了眼着一切的罪魁祸首，而五代只是讪笑着转过头。
　　――你这家伙，到底守护了些什么啊？
　　“一条，五代身边的那个古朗基，对，说你呢，别往五代身后躲了，出来点。”李林瞧着躲在五代背后，露出了小...螳螂脑袋的小幸，不由得扶额叹息。
　　话虽如此，但老实说，其实这个怪人姿态的螳螂妹也挺萌的。
　　丑萌那种，嗯。
　　“那个人你见过的，就是你之前跟我说的，五代那家伙的女朋友？”
　　“哦。”
　　闻言，一条熏下意识的点了点头。
　　然后......
　　“嗯，原来如此......求豆麻袋，小圆你刚刚说啥？！”
　　“五代的女友是古朗基啊，很奇怪吗？”
　　莫名的看着惊愕的一条，粉毛团子淡定的反问着完全不淡定的一条先生。
　　“这件事不管怎么说都很奇怪吧？！”



第五十一章 在警局恰猪排饭
　　谈起日本警局，作为一个天朝人的李林的第一印象是什么呢？
　　很显然，答案就只有一个！
　　那就是出场率极高的猪排饭。
　　不管是在二次元也好，特摄剧片场也罢，这个梗几乎被视作了和日语是大部分二次元宇宙通用语同等级的常识。
　　只不过现实世界里的日本警局是莫得猪排饭的，别说猪排，给你茶泡饭都算是好的了。
　　话虽如此，但现在的粉毛团子小姐的确和小幸并肩坐在一起，人手一份炸猪排盖饭恰的很香。
　　当然这玩意不是警局给的，而是李林自己点的外卖，嗯...用的一条的钱包，反正他当时正忙着“审问”五代，完全没空去管李林在搞幺蛾子。
　　毕竟这家伙可是来了警视厅给一条送了几次便当，就莫名其妙的以极高的亲和力（暗示魔术）和一帮条子混成了自己人，随便出入警局自然不在话下。
　　至于小幸嘛，有粉毛团子看着呢，就算她真的哪根筋不对重新变成暴躁老姐，李林也能一巴掌把她拍墙里去，还是扣不下来，只能拆墙的那种。
　　“所以说，这就是事情的经过？”
　　脸上堆满了胃痛的表情，一条感觉自己需要来点胃药压压惊。
　　而被带回警局喝茶的五代尴尬的正坐在一条熏的对面，不敢抬头与他对视。
　　在兜风的途中结识了友善的古朗基小姐，两人一来二去就成为了朋友，并且感情也急速升温，短短数日就从普通的朋友变成了更加亲昵的男女朋友。
　　讲真，要不是李林再三替五代做保证，一条还以为自己眼前的五代是个擅长拟态的古朗基假扮的。
　　也难怪一条惊讶，因为五代这家伙在TV里的表现有目共睹，明明长得很帅而且很阳光很热情很有才，还会拉小提琴，但就是找不到女朋友。
　　好不容易在大学有个了泽度樱子这样的女性朋友，结果两人相处时最难忘的事情居然特么的是掰手腕，最骚的是五代这个丢人家伙还输了？！
　　不过既然有小幸这个先例在的话，这是否意味着其他古朗基也是......
　　猛然间，感觉自己似乎抓到了些什么的一条连忙看上在场的古朗基专家，而对方只是投来了讥讽的视线。
　　“不存在的，像是小幸这样机缘巧合之下净化了心灵成为佛系古朗基的终究只是个例，没法当做常识来参考的。”
　　说实在的，李林也不太清楚古朗基这个民族是自古民情如此，还是因为受到了灵石的辐射而变得好战嗜杀了。
　　“今后请不要对古朗基有任何妄想，痛下杀手便是。”
　　这话本来是由李林来说的，但让五代和一条万万没想到的是，主动说出这话的不是别人，反而正是身为古朗基的小幸。
　　“他们是你的同族吧？”
　　“曾经是......但现在我已经有点不一样了，我背叛，不，是我舍弃了他们。”
　　单纯的杀戮是创造不了任何东西的。
　　临多创造的世界很美好，她能感受到一种名叫幸福的东西。
　　整洁平坦的道路，欢声笑语的人们，五代温暖的笑容，以及各种食物的味道在舌尖跳动的奇妙感觉，这些都能让小幸确信，临多是能够开辟出未来的种族。
　　“舍弃了古朗基吗？”一条问道。
　　“是的，身份和地位那种事情怎么样都好。”
　　小幸放在碗，面色严肃的点点头。
　　只不过，她嘴角沾着的米粒却让人怎么也严肃不起来。
　　“我希望了解何谓感情，然后，成为临多的一份子。”
　　面对一条的审视，小幸在李林与五代鼓励的视线中，说出了潜藏在内心已久的话语。
　　尽管现在尚且无法理解感情的真谛，但在看到五代的笑容时，内心的那份温暖却让她有些无法自拔。
　　假如她没有见过太阳，她也许会忍受黑暗。
　　“我想要成为临多。”
　　......
　　数小时后，五代与小幸离开了，而关于小幸的真实身份，以及当时前来协助的警察们的记忆也都被李林用暗示魔术稍微篡改过了。
　　将小幸的身份从可疑的古朗基改成了被五代救下，因他的英雄救美而一见钟情的普通少女。
　　透过办公室的玻璃窗，看着坐在机车上渐渐没入夜色的两个身影，一条长叹了一口气。
　　古朗基会想要成为人类。
　　这是一条从未有过的想法。
　　若在平常有人这样说，他多半会一笑置之，如果是手下的警员敢说这话，他一定会为了那些牺牲的警员和路人的家属们让说这话的人感受一下，何谓昭和男儿的怒火。
　　“奶奶说过，不能因一个劣迹斑斑的人而将整个集体一概而论。”
　　占据了属于一条的位置，翘着腿，仗着暗示魔术丝毫不怕走光的粉毛团子正在小口的喝着速溶咖啡。
　　“但是......”
　　“让战士变得孤独不是好事，当神圣之泉枯竭的时候，凄厉的战士便会降临，招致究极的黑暗。”
　　“究极的黑暗？”
　　“嘛，不夸张的说，那玩意比核弹给力，大概只要十天就能将整个星球上的人类全部灭绝，甚至非常的环保无公害。”
　　李林在遥远的过去曾经拥有过那份究极之力，她自然清楚那玩意失控之后会怎样的一发不可收拾。
　　“五代他的身上寄宿着的那么可怕的东西，你为什么不早点说？！要是五代他有个好歹......”说着，一条的表情格外的激动，搞得李林不得不放下杯子，试着安抚他的情绪。
　　“嚯呀，一条桑，你竟然担心的不是地球而是五代本人的安危，你这个人还真是让人难以评价。”
　　“不过，请相信五代吧，那个男人是不会败给黑暗的，因为他的心比谁都要温柔，那份心甚至超越了究极之力。”
　　唯心骑士嘛，硬生生的把究极黑目鼓捣成了红目，况且李林也稍微有些期待。
　　继承了迦尔纳的英灵之力，近似于拟似从者状态的五代能变成怎么样强力的究极形态呢？
　　PS：总算把拖欠的更新还上了，自闭。



第五十二章 当屑穿越者碰上钢铁直男五代
　　“原来如此呐，老爹建议你带小幸游乐园吗？”
　　Pole Pole咖啡厅的柜台前，喝着咖啡的粉毛团子叹了口气，提起游乐园她就有些不安，因为她就像是被诅咒了一般，每次去那种地方都会出现悲剧，迄今为止去的两次全部都出事了，而且还死了人。
　　不过......
　　想到这里，她斜过视线，瞥了眼正在一脸幸福的吃草莓圣代的幸子。
　　很显然，沉溺在甜品的美味中无法自拔的螳螂妹并未注意到五代和李林正在讨论的内容。
　　说真的，李林都不知道该从什么地方开始吐槽了。
　　只能说甜食对于女性的吸引力几乎是铭刻在基因内的本能，就算是龙族、精灵族、鲁珀族、古朗基族这些人外娘都无法拒绝甜食的吸引。
　　让她和五代一起去玩，应该不会有问题，最起码在约战世界，小圆带着艾伦去游乐园就没有出现任何麻烦事。
　　“嗯，说起来，小圆也要一起来吗？”
　　五代点点头，像是想起了什么似的，又对李林发出了邀请。
　　“哈？”
　　“既然是一起出门去玩的话......”
　　看着错愕的粉毛团子，摸不着头脑的五代开始解释起来，但在他说完之前，意识到问题所在的李林赶忙打断了他。
　　“嘿，停一下，你给我稍微停一下啊！五代。我想你不是搞错了一件非常重要的事情，亦或者说你压根没能理解我和“老爹”的意思。”
　　“啥？”钢铁直男再次懵逼的露出了疑惑的表情。
　　“听好了，这一次去增进感情的是你和小幸，对，别想着把泽度樱子给拉上一起去。哪有和女友去玩还要拉上前女友的道理，迟早会修罗场的哦~”
　　老实说，李林真的拿五代没辙。
　　明明在战斗上的天赋，他比起李林这个作弊选手还要优秀，可偏偏在男女感情的方面。五代却是个奥利哈钢直男，怎么说都唠不明白的那种类型。
　　“听好了五代，这次要去游乐园的只有你和小幸......”尽量的压下心中的怒意，嘱咐自己不能生气的粉毛团子勉强的将心情平复了下来，但接下来五代又打破了她内心的这份平静。
　　“哎？等等，为什么只有我们两个啊。”
　　“......”
　　绝了，李林感觉这事她没法跟五代唠下去了。
　　五代拥有的2000种技能里一定包含着钢铁直男和榆木脑袋这两个技能。
　　“你......算了，我还是问女方的意见吧。”李林清了清嗓子，将幸子的注意力拉到了自己身上：“这位幸子小姐，你愿意和五代一起去游乐园约会吗？”
　　“唔，和雄介在一起的话当然好，和他在一起的时候很开心啊。”小幸十分老实的交代。
　　如果条件允许的，李林其实想让五代带她去赏花的，只可惜这季节不允许。
　　一提到日本，很多人第一印象就是那满街的盛开的樱花，樱花铺天满地的美景，谁又能抗拒得了？
　　嗯，辛苦的环卫工人们不在此列。
　　日本的樱花开放时间只有七天，一旦错过就只能等待三年。
　　好在日本人把“花见”看得很重，每年年初都会由专业的气象网站预测各地樱花的开花时间，在日本，人们会根据日本全国各地樱花开放时间的不同，画出了“预测日本樱花开花时间的等日期线”，简称“樱前线”。
　　然而，现在是东京的七月，樱花别说盛开了，凋零的花瓣都变成泥土的养分有段时间了。
　　......
　　在从咖啡厅出来之后，藏在李林的遮阳帽里的甲虫突然开腔。而李林也非常配合的掏出手机放在耳边假装在打电话。
　　“实际上，五代和小幸，两个人现在对彼此都还是没有那种名叫爱情的东西吧？非要说的话，他们现在的状态很微妙。”
　　“是啊，很微妙，就像是江南老贼笔下的路明非和小怪兽。说实话，我也在反省了，自己到底算不算在乱点鸳鸯谱呢？”
　　但是反省归反省，下去仍然会继续犯，这才是这只皮皮圆的本质。
　　毕竟皮一下，真的很快乐，很愉悦。
　　老实说，无论是五代还是小幸，两人都像极了在天朝和谐大环境下生长起来的韭......孩子，对于爱情尚处于懵懂无知，并未无师自通成为老司机的程度。
　　至少最开始的时候没有安全，只是纯粹的觉得五代这个临多比古朗基们要有趣，单纯的觉得和他在一起很开心。
　　渐渐地，她才会发现，这份开心会转变成超越友谊的爱意。
　　“话虽如此，但是为了让未来的五代不必成为孤独的英雄，你仍然去试着将这对撮合在一起，不是吗？”
　　“对，不愧是和墨白相处过的腰带，意外的懂我呢...啧，这话听起来怎么怪怪的。”
　　早期的假面骑士们是孤独的英雄。
　　在去和邪恶前行抗争的道路上，没有鲜花，没有荣耀，有的只是一片漆黑的荒野。
　　与平成新十年各位事业有成，夫妻和睦的新一代骑士不同，五代的身上仍有着不少昭和骑士的遗风，若不是当年编剧觉得影响不好，五代多半就死在与达古巴的最后一战了。
　　“我这个人很讨厌悲剧，况且现在正巧有一个非常好的机会，我为何不去撮合一下呢，这也是为了前辈的未来和幸福着想啊，这个世界上没有比我和门矢士更富有爱心的骑士了。”
　　“是是是，这话你说过很多次了，而且没有比你俩富有爱心的骑士，是因为其他的都被你们俩干掉了吧？”
　　“嘁，你这个甲斗怎么老和我抬杠拆塔，你哪里像甲斗，还不如改名叫杠骑算了。”撇了撇嘴，被拆穿的粉毛团子心虚的看向旁边。
　　“总之，因为我和一条的缘故，好吧，我是主要原因。反正现在我需要小幸来作为补救，对，利用她的羁绊牵住五代的心。”
　　驾驭究极之力的条件是有两个。
　　强烈的感情和温柔的内心。
　　虽然五代已经满足了后者，但这并不是很保险，需要再加上一重保险。
　　“靠谱吗？”
　　“当然，这可是相当的靠谱！”
　　“因为。这是你所不能理解的，人类感情的极致，比希望更热烈，比绝望更深邃的――爱！”



第五十三章 抱歉，假面骑士真的能唯心变强
　　无论是哪个种族，在地位阶级的顺序上，都是金字塔形的，毕竟不可能每个人都来当首领嘛，而古朗基自然也不例外。
　　除去地位超然的拉集团，担任祭司和游戏裁判的玫瑰种和秃鹫种之外，最强的便是其下的葛集团，但这并不意味着拉集团的两人就强与葛集团。
　　简单来说，古朗基这个种族可以归纳为，玫瑰种和秃鹫种是特权黑哨，是游戏管理员，即GM，而至高的恩集团的达古巴则是最强玩家兼古朗基集团董事长。
　　下面的一帮古朗基则是各个阶层的管理者和莫得人权的韭菜。
　　“葛・巴达・巴的游戏也失败了。”
　　偌大的城堡内，玫瑰女毫无感情的声音响彻在大厅中。
　　“也就是说，短短几个月的时间，就只剩下我们三人了吗？”
　　围绕着圆桌的三人互相对视了一眼，接着便将视线投向空荡荡的大厅。
　　兹集团的在很久之前就凉透了，魅集团剩下个螳螂种据说已经投奔空我当了叛徒，葛集团的，除了被李林顺手干掉的几个人，就只剩下最强的三人了。
　　――葛集团最强三人众。
　　“空我现在拥有的力量似乎已经达到了我们无法控制的程度，他已经不再是游戏的障碍，而是玩家的杀手......话虽如此，但事到如今，有资格参加半终极游戏的只有我们。”
　　做出如此发言的是身着军礼服，身姿笔挺，带着一股标准军人气质的男人。
　　伽多鲁，作为葛集团毋庸置疑的最强古朗基，他的威望自然无需多言，而旁边跃跃欲试的两人在听到他这么说后，也只好长叹着，放弃了与它争抢游戏优先权的想法。
　　“螳螂种的事情，由我来亲自处理。不过...螳螂种说到底只是顺带的事情，我比较感兴趣的是空我。”
　　说着，他示意旁边职场人员打扮的古朗基打开笔记本电脑，而上面播放着的画面正是如太阳之子般伫立在夕阳下的，超古代时期不存在的空我形态。
　　作为独角仙种，他对身位锹形虫种的达古巴和空我有着与生俱来的敌意，但偏偏这两个人随便挑一个都能吊打他。
　　超古代时，达古巴在公平的决斗中证明锹形虫是最牛逼的，轻易战胜了老狼王，成为了古朗基一族新的往，当时所有人围观群众都没敢吱声，只有他这个头铁猛男站出来挑战。
　　只可惜，勇气可嘉，值得称赞的也就只有勇气了，因为他被达古巴一巴掌就扇得生活不能自理，在家里躺了小半年才缓过劲来。
　　那之后，意识到自己与达古巴之间差距的他拼命的以各种变态的方式磨砺自己，针对达古巴的超感知，他特训出了射击体，针对达古巴的怪力，他特训出了刚力体，针对达古巴的灵敏，他特训出了俊敏体。
　　他甚至在现代得知了雷之力之后，俺寻思了一下，冒险的汲取了现代临多的雷之力，成功的进化出了电击体。
　　换言之，他冒着巨大的危险，在发电站偷取了极大量的电力，在进化出超强的电击体的同时导致东京市部分市区停电半天。
　　而且伽多鲁至今为止都对太古时期的那一站耿耿于怀，因为他当时连一台词都没有说出来，就被找上门来的打达古巴的里克......给顺手干掉了。
　　当时的里克正忙着赶时间，瞧都没正眼瞧他一眼，正当他杀气腾腾的准备凹个造型，再来段高・潮迭起的台词刷下时髦度的时候，人狠话不多的里克抬手就是一枪。
　　里克：我起了，枪秒了，有什么好说的？
　　虽然里克已然化作了尘埃消逝于天地之间，可他的后继者表现出了与他相仿的力量。
　　报仇的时候终于到了，终于可以一雪前耻了！
　　打不过达古巴他认了。让里克一枪秒杀，他也认了，但是他绝对不会输给这个才继承力量不到小半年的人，从任何方面来说他都不可能是自己的对手，就算再加上红色与蓝色铁壳的临多战士也是一样的。
　　还有谁！谁能战胜他这个古朗基一族除达古巴之外的最强者？
　　仔细想想啊，到底是谁有资格完成游戏，得到金色腰带碎片强化身体？
　　不过，他自信自然有那个资本，按照推算，他的属性不亚于惊异全能，也就是说其他人的杀伤力在到达惊异全能踢之前，哪怕伽多鲁站着不动让人打都没法破防。
　　再怎么说他也是除了尚未苏醒的老狼王和达古巴之下的古朗基最强，这种程度上的牌面还是有的。
　　伽多鲁除去遇到了达古巴和里克这俩开唯心挂的“神仙”之外，论战斗经验，论训练时间，论意志都是无可挑剔的战士。
　　只可惜，这位老哥脸稍微的黑了一点。
　　众所周知。
　　在日本出品的作品里，不管是特摄也好，动漫也罢，他们大多都有着共通的特点，嗯，非常现实的特点。
　　人再怎么努力也是有限的，你终究是敌不过某些天生自带特殊血统，欧皇汽运的海豹，以各种和世界意志达成了PY关系的关系户们。
　　......
　　“电击吗？”
　　摸着下颚，脸上写满了为难的椿医生挠了挠头发。
　　至于为什么会为难？
　　答案很简单，因为可爱的粉毛团子小姐希望他能给五代充充电。
　　对，高压电。
　　1000V到1500V，绝对够劲，普通人碰一下当场成烤肉，救都救不回来，撒上点孜然和黑胡椒就能吃的那种。
　　瞥了眼双眸中闪着星星，双手合十，一副“五代就拜托你了”模样的粉毛团子，椿医生总觉得这家伙在忽悠自己。
　　作为一个信奉科学的医生，椿秀一不太敢相信她的鬼话，毕竟接受电疗的人又不是这家伙，而是五代。
　　站着说话不腰疼，反正电的又不是你。
　　充电就能变强？你怎么不说唯心还能变强呢？
　　是不是死个老婆死个妈，嚎一嗓子就能原地螺旋升天秒天秒地秒空气啊？
　　“试图萌混过关也没用，老老实实回家去，我等会有工作要做！”



第五十四章 穿越者小姐弱游乐园很丢人吗？
　　伽多鲁对于蹂躏弱小的临多没有任何兴趣，与其他喜欢从虐杀中寻找快感的同族不同，他完全感受不到那里面有何趣味可谈。
　　真正的男人，真正的战士，真正的强者，只会去挑战比起自己更加强大的个体，而不是去像脑子有病似的去用手指碾压门前爬过的蚂蚁。
　　你会因为碾死了一个无关紧要的虫子而欢欣鼓舞吗？
　　对于伽多鲁来说，答案当然是不会。
　　事实上，他一直觉得那帮以杀害临多为乐的古朗基们，脑子大多都不太健全，在伽多鲁的眼中，只有内心毫无自信的弱者才会需要迫害更弱者来维系内心中那脆弱不堪的自信心。
　　是的，那是弱小之人才会做的，满是醍醐味的蠢事。
　　为了虐杀而虐杀，说到底不过是内心孱弱不堪的小鬼头，连成年人都算不上。
　　然而，如果这一切是为了完成游戏，得到向达古巴挑战的机会，那么他便会毫不留情的去做，但他会以最有效率的方式解决临多，而不是去享受所谓的“愉悦”。
　　他是个真正的战士，更是个莫得感情的杀手。
　　“螳螂种和空我在一起吗？”
　　站在游乐园的门前，感受到对方的气息的伽多鲁点了点头。
　　然而，就在他准备走进去的时候，却被工作人员拦了下来。
　　“嗯？”
　　不怒自威。
　　光是伽多鲁站在那里，身上都散发着铁血的气势，就连拦住他的人心里都有些莫名的发憷。
　　“先生，你还没买门票。”
　　“......哦。”
　　......
　　假面骑士弱圣诞节。魔法少女弱触手，网游玩家弱狗策划，而李林，说起来有可能有些丢人，她弱游乐园。
　　明明是供人娱乐与友人或家人欢度休闲时光的场合，但对李林来说，她留下的只有惨痛的回忆与炼狱般的景象。
　　光是站在这里，李林与仿佛看到了尸山血海组成的地狱。
　　第一次在现实世界和青梅竹马一起去，结果遇到恐怖袭击。
　　第二次在魔法少女小圆世界和鹿目一家及晓美焰去，遭遇到丘比指示魔女的袭击，鹿目询子也因此而死......虽然最后她通过修改宇宙的奇迹改变了这段历史，但是事实是不会消失的，那份内疚永远的铭刻在了她的内心深处。
　　第三次站在门口，还没等迈出脚步，自己的右眼就狂跳个不停。
　　毫无疑问，这一次也肯定会出事情吧？
　　“我只要站在这里就好，对，只要不向前一步就绝对不会有任何不幸的发生，可是......”
　　五代那个钢铁直男真的没问题吗？
　　？
　　一个问号，足矣。
　　若是在某个动漫MOBA游戏里，此时的粉毛团子的头上绝对已经顶着个爱问问题的好奇蓝发小女孩表情。
　　既然能把泽度樱子都从女友谈成了“闺蜜”，粉毛团子真的很怀疑五代是不是把这辈子把妹的天赋全拿去学包括变身在内的2000种技能了。
　　更何况，幸子本人也是那种对人类感情，对爱懵懂无知的类型。
　　指望两个对男女之爱一无所知的傻瓜能擦出点不和谐的火花？那李林宁可相信自己带着艾拉回家不会被小圆锁在地下室里更靠谱一点。
　　现在，面对李林的恐怕是这个历史上最大的难题。
　　是为了帮助既是前辈也是后辈的五代雄介后半辈子的人生着想，鼓起勇气闯入游乐园，还是老实的蹲在这里，将舞台完全交给五代让他自由发挥？
　　说实在的，这问题怕是要比起如何解决达古巴更困难一点。
　　而且世界排不排斥她，穿越者小姐不知道，但是不管是哪个世界，游乐园都很讨厌她这件事已经实锤了。
　　哪怕是走进去一步，都很有可能招致厄运的降临。
　　比起摸得见看得着的怪人们产生的威胁，这种无形的诅咒般的灾厄反而让她现代魔术科兼修降灵科的魔术师兼假面骑士感到很为难。
　　“说起来，我当时在型月世界的时候，似乎也下意识的没有带艾拉去过游乐园之类的场所呢。”掏出烟盒，习惯性给自己点上一根，在深吸了一口气之后，李林吐出了白色的烟雾。
　　“接下来就交给五代好了，毕竟爱情这玩意，本就急不来。”
　　更何况，五代与幸子与其说是相爱，倒不如说是能互相舔舐伤口的同类。
　　前者舍弃了人之身成为与古朗基战斗的怪物，后者舍弃了怪物的心，满怀希望的期盼着自己能够成为人类的一员。
　　与此同时，游乐园内。
　　浅葱色的旗袍，粉白色的长发。
　　最后再搭配上可爱的包子头发型和天真烂漫的笑容。
　　此时此刻，倒映在五代眼中的是幸子格外的可爱，仿佛耳边的喧嚣都全部消失了，整个世界就只有自己与她，除此在外再无他物。
　　“雄介......”
　　突然间，走在前面的小幸忽然止住了步伐，转过头看向了五代。
　　“怎么了？”
　　“如果有一天...我不见了，你会想我吗？”
　　“嘛，怎么突然说这种话？当然会啊，朋友不在身边又怎么不会去想念呢？”有些不明所以的五代笑着反问道。
　　“......说的也是呢。”
　　面对五代的回答，小幸微微愣了一下，欲言又止的看着他。
　　“雄介，樱花好看吗？”
　　“哎？小幸你没有看过樱花吗？”五代诧异的看着她，就算是古朗基，在日本竟然还没有见过樱花吗？
　　“我从沉睡中苏醒的时候，樱花已经凋零了。”
　　心事重重的小幸摇了摇头，垂下视线。
　　她想和五代一起去看樱花，其实是有着某些特殊原因的。
　　太古时，她在大地下沉睡的时候，有一对临多兄妹在她上面种了一颗樱花树，正是因为那颗樱花树的存在，她才能够年复一年的如梦境般窥见临多的生活，曾经充满了暴躁与杀戮的内心得到净化。
　　只是，她苏醒的时候，那颗樱花树已经凋零了，之前在地下的时候也蹭看到过樱花盛开的样子，但毕竟不是亲眼所见，只是像梦境般朦朦胧胧的。
　　因此她很像亲眼看一次，樱花铺满路究竟有多美。
　　如果是和雄介一起的话，一定会，更美吧？
　　但是......



第五十五章 鸽子会说话是常考.jpg
　　古朗基自太古以来只讨厌两种东西。
　　弱小，以及背叛。
　　平时尽管会互相嘴臭、斗殴、啵嘴（参考蘑菇种），但是古朗基们都知道，自己其实是个好古朗基。
　　至少，没有古朗基会选择跳反到临多那边去。
　　也许对于习惯了反复横跳，突然跳反背刺团灭自家“干妹妹”们的粉毛团子而言，背叛只不过是如同吃饭喝水般的日常，但在这帮硬核钢铁直男直女古朗基的面前，敢当二五仔就敢跟你玩命并不是个普通的玩笑话。
　　这么说吧，作为自打太古时期起就喜欢RUA上去的全员莽夫，他们并不能理解这种只要利益随时随地都能变换阵营的临多传统艺能。
　　古朗基受到灵石辐射而变化的基因之中，并不包含正常人类社会所包含的家庭、道德、伦理等社会观念，毕竟古朗基可是个连繁衍后代都不会，迟早灭绝的药丸种族。
　　而在小幸协助空我一起杀死了一个古朗基同族之后，更是意味着现在的她对古朗基一族而言是罪大恶极的叛徒，比之前违反游戏规则的丢人蝙蝠强魔还要严重一万倍，她现在已经算是叛族了，让她多活一秒都是对古朗基一族的巨大侮辱。
　　虽说古朗基族能打的只能只剩下达古巴和葛集团最强三人组，附带着一堆没用参加游戏资格的贝集团，但这并不妨碍他们派出葛集团的强者来处决她。
　　最迟不超过今晚，小幸相信他们的办事效率，因为她也曾经是其中一员，因此她也清楚，以现在五代的力量，就算两个人联合在一起也不可能敌得过葛集团最强的那几人，哪怕是五代在外力的作用下掌握了里克都不曾拥有的力量，但那仍然不够。
　　五代是赢不了伽多鲁的，作为一个古朗基，小幸对于伽多鲁的实力有着深刻的了解，光是伫立在那里都令人胆寒的可怕威压，她曾经在古朗基一族的会议上亲眼见识过，正因如此，她才明白，五代是赢不了对方的。
　　讲个笑话，里克连究极都没用，单靠着四个基础形态就在一夜间封印了包括达古巴在内的所以古朗基。
　　由此可见，空我的形态并不像其他骑士一样代表着战斗力。
　　同样是全能空我，没准人家里克的普通全能踢都能飙到100T以上，毕竟他可是所有古朗基都是一击必杀的。
　　说到底，超古代的空我之所以强，并不单纯的是亚古鲁腰带很强，而是里克这个妹控强的太过于离谱了。
　　――自己继续留在五代的身边只会害了他，所以说她想最后的时间里再和五代一起去做一些开心的事情，然后独自一人面对死亡。
　　眺望着在轨道上呼啸而过的过山车与天空中不断绽放的烟花，小幸像是想到了什么似的，止住了脚步。
　　小幸转过身，牵住了跟在自己背后的五代的手。
　　“呐，雄介，我们一起去坐那个吧。”
　　在夕阳金色的余晖中，粉白发色的少女，她的笑容宛若在夏日盛放的樱花。
　　......
　　夕阳落幕前，最后的光辉之中，小幸与五代牵着手，在昏暗的天色下并肩行走。
　　“雄介，和我在一起的时候会开心吗？”
　　“那不是当然的吗？与朋友在一起怎么会不开心呢。”
　　“......仅仅是朋友吗？”
　　“？？？”
　　接下来，小幸便没了动静，正在五代纳闷的时候，小幸忽然松开了五代的手，头微微低下。
　　“......小幸？”
　　“遇到你，很开心，嗯...在我的生命之中从未有过这样的感受，如此空灵的，如此舒爽，如和煦的春风轻抚面庞的感触。”
　　说着，小幸的脸上露出了一抹苦涩的笑容。
　　“如果可以的话，我很想和你一起去看明年盛开的樱花，不过......我该回去啦。”
　　“回去？小幸你不是说自己没有家吗？”
　　“不，我只是暂时离家出走而已，现在我想明白了，该回到我该去的地方了。永...再见了雄介，和你相处的时间很短暂，但是我很幸福，在我有限的生命里，我会一直记住你的。”
　　她一边说着，一边向后退去，逐渐退到了路灯照耀不到的昏暗地方，退到了人群的边缘。
　　就如小幸所说，她该回家了，她应该回到的是拿给属于她的家，现在的她只不过是出来游玩的路上遇到了自己而已，两人对彼此来说都只是人生中的过客，只不过是有着很深刻记忆的过客。
　　五代看着她一步步离去，忽然有一种要永远失去这个女孩的感觉，他伸出手想抓住她，但却犹豫的缩了回来。
　　最终，他只是目送着少女纤弱的背影渐渐地消失在暮色之中。
　　接着五代便感觉到自己的手中似乎多了些什么，他低头一瞧，发现白色的发饰不知何时被放入了自己的手中。
　　那是小幸一直别在头上的发饰，留下这个算是什么啊，他一个男人又用不到。
　　“笨蛋，古朗基哪有家可言，你竟然连这个都忘记了吗？”就在这时，一只鸽子落在了五代的头上啄了一下他，接着它的口中就传出了令他相当耳熟的少女音。
　　“哎？！！！鸽子说话了？！！！”
　　“操作使魔替自己传达消息是魔术师的基本操作啊，你上课的时候不是挺认真的......咳咳，现在不是谈这个的时候。蠢蛋，白痴，钢铁直男，动动脑子思考一下啊，明明平成挺精明一个人，怎么到了这个时候就迟钝得像个木鱼呢！”
　　与此同时，另一边。
　　小幸独自一人在黑暗中前行，在五代看不到的地方，她觉得眼中有温热的液体涌了出来。
　　她还记得那个粉发少女拉着她的手说过，如果一个人会因为另一个人的开心而幸福的话，那么她就是爱上这个人了。
　　那么，她爱上这个男人了吗？
　　泪痕烙在脸颊上，她来到了一处人迹罕见的空地中，而站在她对面的是自然是等待她已久的刽子手。
　　穿着军礼服的伽多鲁声音沉稳，面色平淡的说出了对于她这个叛徒的裁断。
　　“准备好接受死亡了吗，螳螂种。”



第五十六章 我没有梦想，但是我可以守护梦想
　　“准备好接受死亡了吗？螳螂种。”
　　伫立在小幸的面前，宛若仁王般的身影宣告了她的结局。
　　汝，天命已至，当敲响晚钟。
　　对于伽多鲁这样纯粹的武人而言，他讨厌叛徒，而且更讨厌放弃了好斗天性的古朗基。
　　在他看来，为了所谓的“感情”放弃了古朗基与生俱来的好斗天性的小幸已经与死了无异，尤其是她还帮助了空我，这事情简直没法原谅。
　　当整个世界都疯了，而一个人因为特殊原因而痊愈的时候，真正是异类的反而是唯一清醒的那个人，现如今小幸的存在便很好的体现了这个道理。
　　老实说，小幸几乎没有抵抗的念头，因为他实在是太强了，强到她连抵抗的勇气都提不起来。
　　魅顶尖和葛顶尖，两人之间差的根本不是普通的一个阶级和一个段位的问题，小幸与伽多鲁根本就没有办法同台竞技。
　　非要简单来形容一下，两人的差距大概有一个指尖银河的大小，这就像是究极和非究极间的差别，根本就不是小幸稍微认真点或者拼死一战就能击败的对手。
　　逃不掉。
　　就算小幸全力逃脱，也不过是会被对方一枪射爆的结局。
　　毕竟伽多鲁是达古巴之下最强的，有着将军之称的古朗基，与小幸福压根就不是一个重量级的参赛选手。
　　“坦言来说，这个结局对我而言并不算意外，同时我也不后悔做出这些事情，如果再来一次的话，我还是会这么做。”
　　这样说的时候，小幸的脑海中全都是刚才那个犹豫的站在路灯下伸出手的男人。
　　有那么一瞬，她很希望这个男人追上来。
　　但是，他果然还是不要追上来比较好。
　　不然的话，雄介他绝对会死，现在的雄介还没有完全掌握空我的力量，即使赶过来也不过是让伽多鲁乱杀的结局。
　　望着面前的伽多鲁，凄然的笑容出现在了她的脸上。
　　“那么.....”伽多鲁正准备要说什么，忽然出现的声音打断了对话。
　　“别怕啊，少女，你已经没事了，若要问为什么的话......”
　　身披黑色大衣的李林缓缓地从树后探出，沿着灯光照耀着的小路上，一步步走过来。
　　“因为，我来了！”
　　Evol-Driver！
　　轻哼了一声，像是自嘲般笑着的粉发少女久违的从口袋里掏出了两个瓶子：“有时候，追逐自己没有的幸福这亦是一种梦想，我看来追逐幸福无疑是这个世界上最美丽的梦想之一。”
　　Cobara
　　“我这个人啊，虽然说没有梦想......”
　　Rider system
　　“但是我可以去守护别人的梦想。”
　　revolution
　　随着话音落下，少女的手已搭在了蓝色的操纵杆上，同时她的另一只手做枪状指向了伽多鲁。
　　“你是......”
　　小幸呆呆的看着这个走来的人，她似乎是五代的朋友，事实上，今天来游乐园也是她与那个看起来有点奇怪的大叔提出来的。
　　“回去咯小鬼，五代还在那边等着你呢。”
　　李林挡在小幸的身前，视线与伽多鲁相汇。
　　“不行，事情没有你想的那么简单......”
　　“从一早开始我就知道了，你是古朗基，但那又有什么关系吗？”李林撇过头，瞥了眼表情错愕的小幸。
　　“人类与人外的恋爱我见过很多哦，跨种族的爱并不是值得惊叹的事，只要有爱，就像是浮雕和石像也是没关系的。”
　　“爱情是可以超越一切的东西，就连宇宙的法则都能逆向改写。”
　　有一种无穷无尽的能量源，迄今为止科学都没有对他找到一个合理的解释。这是一种生命力，包含并统领所有其它的一切。而且在任何宇宙的运行现象之后，甚至还没有被我们定义。这种生命力叫“爱”。
　　当科学家们苦苦寻找一个未定义的宇宙统一理论的时候，他们已经忘了大部分充满力量的无形之力。爱是光，爱能够启示那些给予并得到它的人。爱是地心引力，因为爱能让人们互相吸引。爱是能量，因为爱产生我们最好的东西而且爱允许人类不用去消除看不见的自私。爱能掩盖，爱能揭露。因为爱，我们才活着，因为爱，我们死去。
　　这个驱动力解释着一切，让我们的生命充满意义。这是一个我们已经忽略了太久的变量，也许因为我们害怕爱，因为这是宇宙中唯一的人类还无法随意驾驭的能量。
　　“还有一件事，我这个人超讨厌悲剧的，所以，这次我免费替你们打一架。不过作为交换，你要好好去追寻自己的幸福，就这样约定了。”言罢，李林对小幸微微一笑，接着便转过头看向了皱着眉头的伽多鲁。
　　然后，少女身上的气质改变了，暗金色的双眸渐渐褪去了表面的灰尘，在夜色之中闪烁着神性的光辉。
　　这个女人认真起来了。
　　“......你这家伙，到底是何方神圣？！”
　　能够感受到，作为身经百战的战士，伽多鲁“看”到了环绕在粉发少女周围的可怖气势，霎时间，他甚至觉得自己看到的并不是一位临多少女，而是行走在尘世的神明。
　　“我只是一个恰好路过的圆环之理兼假面骑士，给我记好了！”
　　......
　　健步如飞。
　　确切的说，现在的五代犹如某怪物虐人系列里的巨龙，而且还是正在施展龙车的那种。
　　夜幕下，一道红色残影穿过了人群，他卷起的气流掀起了无数的裙摆引来了一阵阵的惊呼声，但作为罪魁祸首的本人却没有丝毫欣赏与停留的意思，他只是在心中说了声抱歉，便继续朝着前方跑去。
　　头顶着一只可爱的鸽子的五代根据它的指示，迅速地朝着游乐园的一隅跑了过去。
　　“笨蛋笨蛋笨蛋，连女孩子的心意都察觉不到的五代先辈是屑~”
　　自从确认了五代已经知道该去哪里之后，鸽子便在五代的头顶上趴稳，不论五代的速度再怎么快，它都稳当的蹲在那里履行着自己的复读机工作。
　　但现在的五代已经不在意这个了。
　　因为......
　　等着我，我马上就来，小幸。



第五十七章 假面骑士EVOL，再次参上！
　　“Henshin！”
　　身高比起伽多鲁矮了两个头，只有一米六的少女在凹了个造型之后，便化身为假面骑士Evol。
　　那是拥有红蓝金三色互相嵌合的装甲，让人联想到星云的环状肩甲，以及如眼镜蛇般泛着红光的双眼的骑士。
　　“假面骑士EVOL，久违的参上！”面对一脸不明所以的伽多鲁，李林稍微皮了一下，顺便再凹了个桃子的姿势。
　　反正现在五代已经和惊异全能差不多了，就缺个电击体和与小幸表白，再坚定一下自己的决心了，李林也决定将吃灰了几个月的眼镜蛇皮套拿出来晒晒。
　　又不是黑洞，绝对不会引来“和善青年”达古巴的。
　　“区区临多，就算换上了金属盔甲也只是临多。”
　　所谓的神明，不过是错觉罢了。
　　那一刻看见的东西，大概只是这个临多为了吓唬他才耍弄的小把戏，缓过神来的伽多鲁对李林摇了摇头，自嘲般笑着的同时变成了古朗基的形态。
　　家畜是没有神的，更别说古朗基不信神了，他们只信自己拳头，这是古朗基自古以来的规矩，谁能打听谁的。
　　再说了，他觉得对面的蛇看起来也不是很能打，你这身装甲都是些什么花里胡哨的，你这个小丫头是去打架还是唱戏啊？而且，就算是古朗基里最蠢的个体都知道，这个世界上，唯有虫系的才是最牛逼的。
　　比如独角仙，比如说同为锹形虫的空我和达古巴。
　　不过，既然对方想送死，那么他也没拦着的必要。
　　因为人要对自己的行为负责，伽多鲁才不会说什么看在对方还是个孩子的份上饶她一命，只要走上战场，拿着武器，就统统都是不需要手下留情的敌人。
　　在夜空下，红色的眼镜蛇与黑色的独角仙对峙而立。
　　“处刑的时间到了哦，古朗基。”
　　砰――
　　两人的拳头对垒在一起，而结果却是一脸错愕的伽多鲁倒着飞出去，即使隔着厚重的盔甲，他都觉得像是对方直接锤在了自己的身体上。很显然，李林的拳力不仅比他高出一大截，甚至还穿甲破防了。
　　EVO Xenovader Glove。
　　假面骑士EVOL的拳头能够将接触到的物体自由分解并再构筑，可以无视攻击对象的装甲往其内部中枢打入破坏能量。
　　某种意义上，这是和空我的封印能量类似的东西，只不过因为和G系列一样专业不怎么对口，再加上伽多鲁强大的恢复能力，所以这一招也只是让格斗体阶段的伽多鲁稍微吃瘪的程度。
　　而在发觉格斗体拼不过李林后，他的眼眸似乎有些发紫，从身上取下古朗基一族特有的首饰，瞬间变为巨大的巨剑握在手中。
　　伽多鲁・刚力体，力量压倒性的高于升华泰坦空我，手持巨剑的情况下可以将泰坦空我砍的遍体鳞伤，是少数能破泰坦空我防御，甚至整节削断泰坦铠甲的古朗基。
　　见状，李林下意识的摸向腰间，片刻后她才意识到烟雾匕首和烟雾枪全都在小圆的手里，早在型月世界参与圣杯大战的时候，她就是全程空手的，能变枪的迦尔纳灵基瓶也让她拿去喂五代家的灵石酱了。
　　“丢人，算了，苦无斧借你。”
　　就在李林尴尬的时候，Kabuto Zecter的声音从上面传来，苦无斧也擦着她脸砸在了地上。
　　还有这种操作？？？
　　不知该露出何种表情的粉毛团子，捡起苦无斧后挠了挠后脑勺。
　　既然没其他武器可选，她也只能凑合一下。
　　其实李林的心情挺微妙的，毕竟她穿着E总的皮套，拿着天道的斧头，在空我的世界打古朗基，这种事情怎么想都很奇怪吧？！
　　瞥了眼极速奔驰的紫色幻影，李林只好握着苦无斧迎来上去。
　　虽然伽多鲁这个形态叫做刚力体，可他挥剑的速度却丝毫不慢，反而在空中留下了一连串的残影，至少比起五代那猛男头铁泰坦要快了一大截。
　　铛――
　　一时间，叮叮当当的打铁声不绝于耳。
　　漆黑的夜幕中爆散开一朵又一朵的火花。
　　短时间内出现的数量实在是太多，尚未完全消散便又有新的出现，如此之高的密度，以至于都让人有了两人是在放烟花的错过。
　　极速中战斗场景犹如在刀锋之上起舞的两人。
　　在动态视力能够跟得上这份速度的人眼中，那幅光景，的确具备着某种动人心弦的暴力美感。
　　只可惜，在跟不上这速度的小幸眼中，只有不断在放空气烟花和两个人挥舞着残影的缭乱画面。
　　双方硬刚五五开。
　　虽然表面上刚力体的数据和东映给出的一阶段眼镜蛇的数据相差不大，然而实际上，李林的危险等级早就超过了6.5，她的面板数据自然也要更比正常的设定更高一些。
　　伽多鲁的优势也唯有战斗技巧罢了，作为万年老妖怪，又是战斗狂魔，伽多鲁的战斗技巧早就在超古代便炉火纯青了，但随着时间变长，李林已经通过自己这具身体持有的“完全记忆能力”把伽多鲁的套路全都背下来了，甚至可以通过他每块肌肉的起伏大致判断出下一剑的轨迹。
　　而且，眼镜蛇形态的超速化远要比刚力体的伽多鲁更快，每次伽多鲁还没反应过来，她就能绕到他的背后给后颈肉来一斧头。
　　就在挨了几下之后，意识到硬刚没有出路的伽多鲁把巨剑作为投掷武器。
　　“我收回前言，临多，你确实有丶意思。”他眼眸变成绿色，摘下新的首饰变成了一把手弩。
　　伽多鲁射击体，拥有与空我天马形态完全相同的能力，而且并没有随着感官放大一同放大痛觉的缺陷。
　　“不需要你收回，现在的我的确很弱哦，只有全盛期的半成功力不到。我很强？别说笑了，你怕不是想笑死我，然后继承我的蚂蚁花呗。”
　　这绝非虚言，与超越究极・全能之主的三位一体相比，现在的李林真的就是个DD水准，根本就算不得真正的强大。
　　没有小圆，没有灵石，孤身一人战斗的李林无论从任何方面还评价都相当弱小。
　　“废话到此为止，撒，让我们开始第二个回合吧！”
　　PS：周五上大书架，届时会开悬赏加更，给老娘准备好票票吧.jpg



请假条
　　抱歉，实在是撑不住了，周四的更新先请假吧，明天全都补回来。
　　本来是想写的，但是意外的胸闷，有股老娘要猝死的错觉。
　　大家也都知道，我平常是晚上码字上午补觉的。
　　但是...稍微出了一点小小的意外，周四白天，楼上装修，我满眼血丝的瞪着天花板听楼上电钻大锤四重奏，实在是睡不着，码字的时候都有点精神恍惚，毕竟从昨晚到现在只睡了3小时左右。
　　明天回全部补回来的，嗯，今晚只能请假了，明天上大书架会有悬赏，会爆更的。
　　给各位深夜期待更新的读者道歉了，对不起。


第五十八章 暗中窥视着的达古巴
　　眼镜蛇般的骑士在前进。
　　高速化下的眼镜蛇有着超越了常识的机动力，哪怕是伽多鲁・射击体也只能勉强跟上李林的速度，他绿色的眼眸中看到的仍然是加快了整整三倍的世界。
　　确切的说，是在近乎静止，全部被伽多鲁纳入眼底的感知世界中，红色的眼镜蛇仍旧保持着三倍速的运动方式。
　　尽管他将手中的手弩快速抬起，进行多次连续射击，也并未为能阻碍她的行动，甚至就连通过不断射击逼退她都做不到。
　　但是这些都还算比较好的了。
　　事实上，现在伽多鲁格外的难受，毕竟这个世界上没有事情是比“报告长官，我方未能穿透敌军的装甲”更加痛苦的了。
　　前置装甲，真的很讨厌啊。
　　明明射击体的输出和空我天马形态输出是相同的，但不管伽多鲁怎么射击对方，都会被覆盖在她体表的装甲全部防御下来，就连不久前他勉强造成的一丝破损也随着时间的流逝而自动修复了。
　　换言之，现在正蛇突猛进的粉毛团子小姐不亚于披着完全防弹防震防烟尘重甲的无畏战士，即便在只有空无枪的情况下玩对射会被伽多鲁压制，但是，她不跟伽多鲁对着打手枪不就结了？
　　反正她仗着甲厚完全可以无视掉伽多鲁刚力体大剑和电击体之外的绝大部分攻击。
　　话虽如此，可伽多鲁并没有选择调头就跑，更未露出任何犹豫与迷茫的表情。
　　此时此刻，伽多鲁虽然被对方全面锤爆，但是他却意外的心情顺畅，就像是常年把黑魂玩成割草的高玩遇到了一款富有挑战性的新游戏一般。
　　“作为临多，我承认你的力量。”
　　真正的战士是值得尊敬的，尤其是以凡人之身做到这一步的临多战士，而且他能感受到李林每一击重拳中蕴含着的汗水与努力，调控好身体的每一部分肌肉并使其爆发出最大的力量，就算是在古朗基之中，也有不少古朗基做不到这一点。
　　熟练的掌握每一份力并将其最大化，便能使自身爆发出几十倍甚至是上百倍的恐怖抛瓦，这不是谁都能玩得起，或者敢玩的操作，一般人玩一下估计轻则住院，重则瘫痪在床。
　　至于依靠装备？伽多鲁并不认为那是需要感到耻辱的事情，一切能够强化自身化为己用的力量都是真正的强大，真较真起来，古朗基一族还接受了天外灵石的强化呢。
　　人体孱弱的临多通过装备变强也是理所当然的事情，更何况，空我不也是靠着亚古鲁腰带变身的，那玩意可也算是装备啊，只不过是不可拆卸到死之前永久绑定的。
　　“敬意吗？抱歉，我不需要那种东西。”
　　随着话音落下，接着的便是一记重拳锤在了伽多鲁的腰带上，顺带着将伽多鲁硬生生锤飞了出去。
　　只可惜伽多鲁倒是不按照套路出牌，并没有表演假面骑士片场的传统艺能闭眼张口男，反而是在空中完成了三百六十度转体后稳稳的落在了地上。
　　“你......很强。以一个普通的临多而言，果然，就如她所说，在经历了漫长的三千万年之后，临多也渐渐的变了呢，那个爱好和平的种族里，竟然有着你这样擅长战斗的女性。”
　　虽然隔着假面而看不清对方的眼神，但是伽多鲁很清楚那股投射在自己身上的眼神究竟是什么。
　　那是战士的眼神，不，应该说是从尸山血海之中爬出来的怪物才会拥有的目光。
　　恐怕连她与她战斗过的人都没能察觉到吧，那份潜藏在柔软外表下的深邃黑暗与令人绝望的，宛若炼狱降临般的彻骨杀意。
　　对，隐藏在光辉神性与温暖笑容的背后，作为必要之恶存在的事物。
　　这个女性的临多，到底是经历了什么呢？
　　伽多鲁凝视着与自己对峙着的李林，不由得有些疑惑。
　　不过，好奇归好奇，战斗还是要继续下去的，只要她拦着自己处理螳螂种这个古朗基一族的耻辱，那么她就是必须被打倒的对手。
　　而且，刚刚在有那么一瞬间，他眼中的这个红色眼镜蛇的身影和超古代时赤红的战士重合了，就仿佛她也是空我一般。
　　但是这个想法很快就被伽多鲁一笑置，彻底的抛到了脑后。
　　多半是自己想多了吧？
　　虽说空我的腰带有两条，可伽多鲁在对方的身上感受不到亚玛达姆灵石的气息，再说了，如果她真的是空我的话早就该用封印能量对付自己了。
　　但有一件事，伽多鲁还是不得不承认的。
　　她是继空我与达古巴之后，第三个能锤爆他伽多鲁的战士。
　　然而，这条眼镜蛇却比前两个家伙顺眼得多，嗯，最起码这个女人，终于不是原型与昆虫有关的战士了。
　　独角仙被锹形虫打爆两次已经让伽多鲁很难受了，若是再让锹形虫原型的战士锤一次，伽多鲁大概会当场不顾形象的破口大骂吧？
　　“既然如此，接下来就用这个吧，你们临多掌握的雷之力。”
　　霎时间。
　　闪电状的金色光芒在黑夜中亮起，宛若划破夜空的闪电，在他的身体上交织起来。
　　幽夜的夜空下，金色的斗士降临了。
　　......
　　神仙打架。
　　尽管五代和一条都已经赶到了现场，但两人并未掺和进去，只是远远的躲在安全区眺望着李林与伽多鲁之间的战斗。
　　那种级别的战斗不是两人一古朗基掺和进去的。
　　小幸上去大概会被伽多鲁一巴掌瞬间秒杀，一条的话则会因为基础属性过低而吃了面板和不够唯心的亏，真正能上去帮忙的其实也就五代一个人能行。
　　然而，察觉到了某种特别视线的五代却不敢动。
　　不知道为什么，他总觉得有某种可怕的东西正在盯着他们。
　　就在刚刚，有一股很明显的打量的视线在五代的身上徘徊着，而在注意到战场上的李林之后，他似乎“欣喜”的将注意力转移到了那边。
　　五代下意识的沿着那道视线望去，只见一个白衣青年正站在摩天轮的顶端，而在五代看到他的时候，他也非常开心的对五代露出了相当“和善”的笑容。
　　可是......
　　为啥这笑容越看越渗人呢？



第五十九章 如何？我这招水银蒙眼？
　　伽多鲁・电击体。
　　那是掌握了雷之力的古朗基，现在的他仅次于究极，与同样司掌着雷的惊异全能拥有着相等的力量，就像是究极体的达古巴和究极体空我的面板与属性完全相同。
　　伫立在李林面前，金色的斗士身上缠绕着金色的雷霆，仿若一道穿破了漆黑夜色的光。
　　与TV中朴素又贫穷的怪人皮套不同，现在的伽多鲁充满了某种既视感，李林甚至有点觉得自己眼前的这个不是古朗基，而是从隔壁黑魂片场过来客串的无名之王。
　　实际上，两人的差距只有一条龙和一把枪。
　　“就用你们创造的力量杀了你。”
　　“做得到就尽管来试试看好了，我变弱并不意味着你变强了哦。”
　　听到伽多鲁的发言，李林只是笑着耸了耸肩。
　　作为曾经阅览过一个宇宙历史的卡密，她什么大风大浪没见过？
　　毫不夸张的说，这个世界能让她害怕的就只有生气状态下的小圆。就算是面对奈亚拉托提普等克苏鲁神话中的外星触手怪，她李林也不会有任何害怕......
　　嗯，只是打不过。
　　但伽多鲁不同，他又不是来自宇宙的带邪神，他的数据连百吨都莫得，更没有其他世界里怪人与骑士们花样百出的特殊能力。
　　况且在危险等级6.5的李林在变身为眼镜蛇之后，拳力和踢力都是能破百的，因此，就算她不使用黑洞表盘的力量，只凭借有半成力的眼镜蛇阶段一，也有把握击败伽多鲁。
　　至于暂时不用那玩意的理由嘛，她只是单纯的怕引起达古巴的兴趣，让他提前动手罢了。
　　在皎洁月色的见证下，红色的战士与金色的斗士对峙着，接着不约而同的向对方冲去。
　　施展出电击体的力量之后，伽多鲁已经有了与李林对等战斗的资格，在李林不太认真放海的情况下，两人的力量勉强的达到了一个微妙的平衡。
　　对垒的第一拳后，两人互相后退了一步，接着立即开始了第二拳，第三拳的回合制战斗。
　　两人的铁拳越挥越快，高达近百吨的拳力在对击中传出沉闷的响声，卷动的气流与雷霆切裂了空间，附近的地面都因为这剧烈的碰撞而渐渐粉碎化为尘埃。
　　没有退让，没有回避，没有闪躲，两人宛若行走在钢索上的剑客。
　　狭路相逢勇者胜。
　　就连平常独处的时候一直懒得动弹，多动一下都觉得自己输给了世界和大自然的粉毛团子也在不知不觉间翘起了嘴角。
　　非要去形象的去描写两人的战斗的话，大致上就是“欧拉欧拉欧拉欧拉”和“木大木大木大木大”的假面骑士与怪人版本。
　　只不过李林有点缺德。
　　相较靠肉身硬撑的伽多鲁，作为装甲系骑士的李林反倒是整个屑团子都舒坦的很，甚至有点口渴，想来点冰阔落。
　　EVO Omnibus Suits与EVO Material。
　　前者为强化身体战服。
　　为了在一切天体上都能安全地实行破坏活动，具备了展开覆盖全身的遮断场、从严酷的环境或敌人的反击中保护变身者的机能，另外，还具有激发出变身者蕴藏的本来的战斗能力，根据阶段施加强化的功能。
　　后者则是装备在全身各部的黄金装甲部件。
　　具有增幅Evolto的特殊能力、强化波动攻击的威力和生成消灭毒素、进行空间翘曲移动等功能。也能够将各部件变化为更具攻击性的形状，提高格斗攻击的威力。
　　虽然在剧中没有实际上说明过骑士们装备的每个部件的作用，却在官方给出的设定集里却提及了这些大同小异，但各种性能绝对听起来很黑科技的配件。
　　看着不断与自己“以伤换伤”的伽多鲁，李林露出了氪金玩家的笑容。
　　接着，她手部的黄金装甲部件便开始随着她的想法变化，顷刻间就附上了如三棱军刺般的血槽，顺带着还在其中加入了假面骑士EVOL特有的消灭毒素。
　　仅仅半分钟的时间，双方就互相碰撞了上百个汇合，放水蛇和电击体几乎难解难分，李林也在不断的破解伽多鲁的招式，战斗到这种程度，再拖下去......
　　你输了，伽多鲁/输掉的会是我！
　　彼此对视一眼，两人理解了对方的想法。
　　想要获得胜利就只能趁着李林还尚未完全吃透自己招式的时候，以最终的必杀来一决胜负，而表示无所谓的李林也非常默契的配合伽多鲁后退了几步，接着开始助跑向对方冲去。
　　而李林则是提前站好了位置，往右边的地方靠了靠，伽多鲁虽然不大明白这个女性临多为何要往右边靠，不过既然她去了右边，那自己去左边好了，反正只是起跳位置的差别，不过是无伤大雅的琐事。
　　很好，这场战斗的胜负在此一举！
　　唯独让他感到奇怪的是，对面的临多似乎变沉了不少，在挪地方的时候甚至还在地面上留下了沉重的脚印。
　　不对劲，这很不对劲。
　　察觉到了异样的伽多鲁眯起了金色的双眼。
　　――难道是因为消耗了过多的体力而无法操纵好那具盔甲了吗？
　　再联想到对方几乎不怎么吭声的细节，伽多鲁越发的觉得这个临多已经油尽灯枯了。
　　你到底行不行鸭，临多族的小老妹？！
　　瞥了眼动作迟缓，丝毫不见之前的迅捷之色的骑士，伽多鲁顿时觉得自己的胜算丝毫很高的亚子。
　　看着一声不吱，以迟缓的动作跃起飞踢的骑士，伽多鲁的心中顿时一颤。
　　赢了，毫无疑问，这场战斗的胜利者不是临多，而是他！胜者是他伽多鲁！
　　畅快的笑着，伽多鲁也同样跃起，使用了威力高达70T的电击踢，缠绕着雷霆的他宛若从平地冲上天空的一道雷龙，但是就在他与对方碰撞的瞬间，红色的骑士顿时褪去了色彩，变作一滩水银四散爆炸，还有不少的水银淋在伽多鲁的眼睛上。
　　落地后，被糊了两眼水银的伽多鲁连忙抬起手，准备清理掉遮挡视线的水银。
　　“Ready go！Evoltic Finish！Ciao！”
　　咿呀！
　　――噗嗤。
　　缠绕着星座早见盘形状能量的右拳贯穿了他的后腰，连带着打爆了漆黑的腰带。
　　随后，少女略带笑意的声音在他的背后响了起来。
　　“如何？我的这招水银蒙眼？”



第六十章 其实，老娘超强的？
　　“伽多鲁，完全败北。”
　　捏着最后一块古朗基腰带碎片，在将其放入盒子里之后，收集完战利品的李林站起身，瞥了眼已经完全失去了生机，一动不动的尸骸。
　　对方并没有她想象中的那么强。
　　不，这家伙可是能站在左边还踢爆了五代的猛男，在挨到最后的惊异升华踢之前，升华全能的必杀飞踢都对他毫无效果，靠着根性就能硬扛的。
　　这么说的话......
　　其实老娘超强的？
　　挠了挠坚硬的后脑勺，粉毛团子皱起了眉头。
　　虽然二度创世，附带一次拯救世界，但那些“丰功伟绩”都不是靠着她自己一个人完成的，当时要不是有精灵们的“牺牲”和士织可以拿来防御降临，没准她还要再打一个轮回才能彻底攻略掉崇宫巍
　　啊，这里的攻略是指的干掉，她对上了年纪，少说三十年的欧巴桑没有一点想法，更何况这还是个人妻，李林对当隔壁老王这件事也没啥兴趣。
　　总而言之，即使真的改变了两次世界，把gay提亚先生远大的人生理想完成了两次，但就算是这样，李林仍然没有膨胀。
　　开外挂的事情怎么能叫自己的实力嘛，一次考试作弊成功，总不可能次次考试都能靠着作弊搞个六十分及格，浑水摸鱼到毕业吧？
　　毕竟她撑死就算个爆星选手，还不是抬手秒爆，一个响指瞬间杀半个宇宙的。
　　且不谈漫威、型月、龙族、圣斗士、天元突破这些神仙满地走，爆星不如狗的世界观，就算是同为日本三大特摄的战队片场和奥特曼片场，李林这个山寨般EVOL充其量也就算个中前期BOSS，给主角团刷进阶形态的守门员罢了。
　　别提全能之主和卡巴拉黑洞热流，或许叫那玩意生命热流更好一点？
　　反正那俩东西都已经像人理和她的节操一样烧却掉了，基本上是不太可能再次入手相同等级的力量了。
　　但问题不是很大，她充其量也就是回老家的时候，可能需要去解决一下类似于小野寺雄介世界的古朗基版丧尸病毒的问题，黑洞E总的强度就已经足够解决问题了，再不济算上持有灾祸乐园与久经沙场版EVOL驱动器的小圆，以及天才垃圾佬晓美焰小姐，她们三个肯定打得过的啦。
　　而且，李林康当时的录像，感觉自己老家那边可能也因为一些意外，或者穿越者和反穿越者的缘故入手并解析了骑士系统。
　　简单来说，比黑洞更强的力量，如果能在不伤害到其他世界的人类们的情况入手，自然更好，假若拿不到，也没必要去为了力量不择手段。
　　毕竟，可爱的粉毛团子小姐也不是什么恶魔嘛。
　　身为正直、善良、优秀、和善、富有人情味的五好穿越者，她在对力量的追求上并不是很在意，反正她是个唯心骑士，唯心就对了。
　　再说了，平成世代结束之后，因为小魔王的缘故，恐怕也不会再有骑士和怪人的历史了，这样想来，她也能退休，回见泷原和小圆、晓美焰，三个人一起“安度晚年”了。
　　果然，这个时间段成为假面骑士实在是太好了，以后也不用担心被门矢士先生拉去打皮套大战了，更不必担心被后背吊打需要吃设定了。
　　至于原因嘛，因为门矢士的主演井上正大退休了啊（雾）。
　　“圆小姐。”
　　“小圆。”
　　“......”
　　看着从远处赶过来的五代等人，解除了变身的李林微微翘起了嘴角。
　　尤其是看到五代与小幸紧紧握着的手时，她的笑容之中又有些欣慰。
　　瞥了眼欲言又止的小两口，似乎是有些“羞涩”的粉毛团子单手掩面，同时抬起另一只手制止了五代的发言：“感谢的话不需要说了，明年的樱花也会很美，到时候和喜欢的人一起去看吧，记得带纪念照和伴手礼给我作为这次工作的谢礼哦。”
　　老实说，李林也不知道自己撮合小幸和五代走到一起算不算好事。
　　因为在梦境中与五代聊天的时候，两人无意间提起过这个话题，而李林记得很清楚，当时的五代果断的回答了没有，自己仍然是在独自一人旅行的途中。
　　――是特异点呢。
　　最起码李林能肯定，在那只五代前辈的历史之中，肯定不存在她这个粉毛屑团子，更莫得可爱的螳螂妹。
　　“啊，还有一件事，别给我带樱花糕之类的，我对樱花过敏。”
　　“唉？可是我记得你不是说以前曾经和自己喜欢的人去看过樱花吗？”
　　“我戴防毒面具去的。”
　　“啥？”
　　“字面意思，带着特种部队专用的那种军用防毒面具去的。”
　　虽然说身体是圆环之理的，体质方面也应该和成神前的小圆并无差别，但是意外的是，李林她对樱花过敏，而且去医院检查也没查出任何问题来，最后只能归结于心理因素导致的过敏。
　　毕竟李林在穿越前确实对樱花过敏，嗯，不是花粉，只是单纯的对樱花过敏，虽说听起来很奇怪，可是考虑到这个世界上还有人会花生和乳制品过敏，这样对比起来，反而很正常了。
　　“说起来，小圆你喜欢的人到底是什么样子的？”
　　似乎是第一次听到这件事，有些好奇的一条熏探过头来。
　　“啊，那个该怎么说呢，她有着和我一样的粉色长发，人也很温柔，粉红的双眸也......喂，你们这微妙的眼神是怎么回事？！”
　　话说到一半，脸色微红，正在纠结着措辞的李林注意到了五代与一条诡异到了极点的眼神，以及一脸呆萌的瞧着两个瞪大了眼睛的男人的小幸。
　　一条：“粉发的长发。”
　　五代：“粉红色的双眸。”
　　一条、五代：“以及那个她。”
　　心有灵犀的两男人默契的对视了一眼。
　　“小圆（圆小姐），妹控姐控是没有前途的啊！”
　　“妹控？”
　　“姐控？”
　　五代和一条诧异的互相瞅了一眼，接下来他们就把视线挪到了李林这个正主的身上。
　　“......”



第六十一章 达古巴，我觉得这个粉毛团子适合当空我
　　古朗基一族。
　　药丸。
　　空旷的城堡大厅内，圆桌间的三把座椅上的古朗基此时只剩下了两个。
　　准确来说，是整个古朗基族，除去拉集团的两位裁判和至高的恩集团的达古巴之外，还在喘气的就只剩下了城堡内的两位了。
　　兹集团全灭，魅集团全灭（螳螂妹叛族），葛集团只剩下在座的两人。
　　至于贝集团的死活？抱歉，这个世界上没有人会在意虫子的死活，如果按照印度的说法，弱小的贝集团在古朗基内部约等于不可接触者，即贱民，就算是兹集团的古朗基也没把他们当成同族看待。
　　在古朗基的社会中，弱小既原罪，他们是遵循体内的战斗之血，习惯了弱肉强食的丛林法则的种族。
　　不过，某种意义上，古朗基与现代的日本人很相近，崇拜强者，并随时随地的期盼着超越对方，把对方踩在脚下践踏。
　　“葛・伽雅泽・基，伽多鲁他败给了空我之外的临多。”
　　绑着头巾留有一头长发，颇有美国好莱坞电影中猛男系主角风格男人不急不缓的说道。
　　“我的知道的，葛・巴贝鲁・达。”
　　文员打扮的女性点点头，推了下黑框的眼镜。
　　伽多鲁的战败绝不是因为大意轻敌，两人都很清楚这一点，他的死能证明的只有那位并非空我的临多战士的强大。
　　那份超越了伽多鲁的可怕抛瓦！
　　因为在场的两位古朗基都知道，伽多鲁拥有着超高的智略与力量，在太古时就被其他阶层的古朗基们称之为将军，有着极高的人望，还有着不少的支持者希望他能取替达古巴来当古朗基一族的王。
　　“那么，接下来由谁来进行半终极的游戏？是你，还是我？”
　　巴贝鲁不知从何处掏出了一瓶生命之水，在打开瓶子吨吨吨，一口气灌了半瓶之后，面不改色心不跳的他对伽雅泽问道。
　　被突然问道的伽雅泽有些发虚：“这......容我想想。”
　　伽雅泽虽然与巴贝鲁、伽多鲁同为古朗基最强三人组之一，但她是知性派的怪人，同时也是最菜的一个，就连可变换的形态都只有区区的两个。她为了轻松完成游戏更喜欢选择在老人、小孩等弱者聚集的大型客运工具下手。
　　若是李林在这里估计会毫不留情的吐槽吧？
　　想不到你这个古朗基表面上文质彬彬的，但私底下却做出如此龌龊的举动。
　　要知道，就算是她这种穿越者之屑，缺德骑士，都是不会利用小孩和老人来达成自己的目的，更别提杀害他们......嗯？你说士织？别闹，她哪算是孩子，自从戴上腰带，选择成为精灵们的救世主的时候，李林就没把她当成孩子，而是独当一面的假面骑士。
　　尤其是直到最后一刻，在那必败必死的绝境之中，仍敢于站起来反抗的姿态格外的耀眼，五河士织坚持到最后一刻都没有放弃的精神是人类最为珍贵的宝物，那是如黄金般闪耀的精神，是人类勇气的赞歌，是人类的伟大。
　　“哼，胆小鬼，既然你不愿意，游戏就由我先......”轻哼了一声，察觉到伽雅泽想法的巴贝鲁在将剩下半瓶生命之水一饮而尽之后，摇了摇头。
　　就在这时，清脆的脚步声却从黑暗中传来。
　　接着，一个男人开口了。
　　“已经没有那个必要了，两位。”
　　清澈爽朗的声音在大厅内回荡。
　　而坐在椅子上的两人在听到这个声音后顿时一惊，连忙站了起来，沿着声音的源头看去。
　　白衣，黑发，和善的笑容，以及额头上那证明着其身份的白色锹形虫纹身。
　　招致究极之暗的古朗基之王。
　　零号，达古巴。
　　“为什么？半终极的游戏还没有结束，就算伽多鲁战败也......”
　　面对达古巴准备取消游戏的独断专行，巴贝鲁错愕的瞪大了双眼，连忙开腔阻止。
　　就算你是古朗基一族的王，但是规矩大家总是要遵守的吧？
　　“你不懂呢。”
　　虽然笑得很开心，达古巴的笑容看起来也很暖心，但他越是笑，巴贝鲁就越是心虚，而这时伽雅泽也像是意识到了什么似的，拿起桌上的笔记本电脑朝着旁边挪了几步。
　　“白暗的游戏，本就是为了我与空我量身创造的，我期待的本就是进化出究极之力的Kuuga。”
　　――凌驾于人类极限的空我。
　　那才是达古巴的真正目标，非要说的话，这个古朗基的头子其实是超高校级的空我厨，甚至还是稍带病娇性格的那种类型。
　　不过，那是原本的目标了。
　　现在他盯上的是另一个，身披红色装甲的女性临多。
　　或许听起来很奇怪，但达古巴却深信着，她比那个男性临多更适合当空我。
　　虽然没有靠谱的理由，没有足够的证据能支撑这个论点，但达古巴却对此毫无怀疑，他相信自己这个超高校级空我厨的直觉不会出错!
　　就在前不久，他还特地跑了一趟九郎岳把另一条能变成空我的亚古鲁腰带挖了出来。
　　没错，就是那个小说版里出现的亚古鲁腰带试作品，只有初生和究极两个阶段的试验品腰带。
　　这样一来，就有两个空我了。
　　双倍的空我！这是双倍的快乐！
　　“你们呢，已经没有利用价值了呢。”
　　达古巴看着面前的两个“同族”，嘴角带着难以掩饰的笑意，他笑的像个天真的孩子，只是笑容令人不寒而栗。
　　“你要亲自破坏规矩吗？达古巴！”
　　“嗯，没错哦。虽然很抱歉，但是我不会停下来的。”
　　伴随着达古巴话音落下，天空响起雷鸣声，苍蓝的闪电在天空中闪耀，巨大的雷光柱从天而降，贯穿烧尽了降落路线上的一切障碍物之后，雷霆将巴贝鲁的身体完全吞没。
　　“下一个，轮到你。”
　　达古巴连看都没正眼看巴贝鲁一眼，他很确信自己已经秒杀掉对方，然后，他将视线挪到了有些炸毛的伽雅泽的身上。
　　......
　　数分钟后，闪现来到现场的玫瑰女皱着眉头，无奈的望着距离达古巴没多远的两堆尘埃。
　　“值得吗？现在的Kuuga尚未觉醒究极之力。”
　　“无妨，因为我已经找到了和那个男人相近的替代品了。”
　　他笑得很开心，就像是个能随手屠戮整座东京市的大男孩一样。



第六十二章 天下无不散之筵席（第五更）
　　“......综上所述，这些就是全部有关于G系列的详细资料，\田小姐，接下来这些装甲的开发就交给你们科警研了。”在将最后一页有关G系列的开发资料交给对方后，李林瞥着干劲十足的\田光，不由得有些感慨。
　　某些人表面上是警察附属的研究部门，实际上却是拥有超时代黑科技的保卫地球组织。
　　最起码在李林穿越前的地球上，能够应用于实战的科技战甲还尚未达到能够使用的程度，甚至连概念机都只是残缺的半成品，有着各种各样需要解决的问题。
　　不过，虽说是G系列的装甲，实际上却是李林根据自己脑海内的印象和一些与这个世界科技水准相近的外星科技混杂而成的“四不像”，哪怕最后做出来的造型磕碜很土气，但这玩意的实战能力，李林还是能拍着自己C等级的前置装甲做保证的。
　　别说古朗基，直接拉去打亚极陀片场的“天使”们也不是问题。
　　融合了现代科技与型月魔术、魔圆世界外星科技、约战世界显现装置四者集大成的混搭原创装备，而命名就交给这个世界的人自由发挥吧。
　　至少这玩意在李林的设想里，是能以三倍速的方式进行突进，搭载了重型机枪和火箭炮，能够随时随地的展开随意领域，而且还能够飞起来，以及随时随地使用“CAST OFF”让着装者穿着接线服逃离。
　　反正在她的这份计划书里，是绝对不会出现拥有青龙的力量，泰坦的速度，天马的防御的这种丢人装甲。
　　当然，如果这帮人偷工减料或者瞎吉尔作死的话，那李林也管不了，毕竟她又不是本地土著神，真想喊妈？你们这帮地球人去喊黑神啊！
　　粉毛团子之所以会做到这种地步，只是因为他们是人类，以及，孩子们是无辜的。
　　仅此而已。
　　她从来都不觉得自己拖欠别人什么。
　　道德绑架对现在的她来说毫无意义，在经过了近二十年的穿越者生涯之后，年近十七岁零三百八十四个月的妙龄少女已经完全免疫了一切的键盘侠和圣母婊的绑架手段。
　　年纪大了，脸皮自然就厚了。
　　最后大不了就动手嘛，只不过动手之后，你脚下这颗破球还在不在就两说了。
　　力量越大责任越大？
　　那么好啊，说这话的人应当知道后半部分，责任越大权利越大，真让她保护地球没问题，至少给她半个地球的统治权再说吧？连这都给不了的话，那说个屁啊，她连本球人都不是的。
　　在嘱咐完最后一部分需要注意的事项之后，李林跟对方打了个招呼便离开了科警研，独自一人走到了意外地冷清的街上。
　　似乎是因这段时间古朗基出没的功劳，以至于现在的社畜都果断下班回家睡觉，再也没有哪个头铁娃敢出去应酬。
　　“又是一个人呢。”
　　吹着外面稍微有些寒冷的夜风，粉毛团子缓缓地从口袋里掏出一个印着龙的烟盒，抽出最后一根烟挂在了嘴边。
　　瞥了眼烟盒，昔日和某位极东的人偶师谈生意的画面再度浮现在了眼前。
　　――伤痛之赤的礼物吗？
　　明明穿越前烟根本不碰，酒水也浅尝辄止，但现在却习惯了，在孤独和碰到棘手事件的时候就习惯性的想要抽一根烟。
　　在眺望着远方流光璀璨的东京夜色良久，凝视着那些社畜正在加班的灯光证明后，她却莫名的有些紧张起来。
　　因为，从目前的情况来看......
　　――达古巴盯上你了。
　　这是既定的命运，也是无法逃避的现实，李林好歹也当过一个月的空我，姑且算是与他有着些许的“孽缘”吧。
　　李林掏出打火机，挡着风点起了香烟深深地吸了一口气，吐出些许的白雾，融化在夜色里面。
　　过了半晌，她耳朵微微一动，身后伸出了一只大手，夺取了她叼着的香烟。
　　“未成年人不准吸烟，不，就算是成年人也别抽，尤其是女孩子，这个对身体没好处的。”
　　“......嘛，一条，说出来你可能不信，我现在已经五十岁了哦，按照日本的辈分，我可是比你大一截。”耸了耸肩，李林笑着对一条说道，“我不是在开玩笑，我只是在实话实说罢了。”
　　“......”
　　从瞠目结舌的一条手中取回烟，李林并没有再把它放回嘴里，而是任由它在夜色中燃烧，看着这微弱的火光缓缓的消弭于无形，最后如樱花般凋零在黑暗之中。
　　“一条，你觉得这是什么？”
　　举起手中渐渐燃烧殆尽成为余烬的烟，李林面色严肃的对一条问道。
　　还未等欲言又止的一条想出来，李林便自问自答般的给出了自己的答案：“这是英雄哦，不管是创造出了怎样辉煌历史，拯救了多少人的英雄，他们到头来都会像这根烟一样，化为尘埃，埋没在历史的洪流之中。”
　　“最后，只剩下这个，毫无价值的烟蒂，不可降解或回收再利用的有害物质，连燃烧的价值都没有的不可燃废弃物。”
　　如流星般闪耀，如流星般辉煌，如流星般烙印在记忆之中，最后，接受如流星般消逝的结局。
　　假面骑士亦是如此。
　　“在有了牵绊之后，我也变得软弱了呢，竟然连死亡都畏惧起来了，这还真是不成器的想法。嗯，畏惧死亡的人是没办法成为英雄的，现在的我可做不到为了谁的幸福去害自己陷入险境，甚至是牺牲这条生命......绝对，绝对不会。”
　　一旦想到自己可能会如约战世界的轮回中那个倒在过去，连小圆都见不到的自己，李林就一阵阵的感到后怕。
　　“得到了钢斗的认可是好事，不过，注意点人身安全，我言尽于此。”
　　“......”
　　不知为何。
　　有那么一瞬间，一条熏觉得自己眼前的少女的身影是如此的缥缈虚幻，简直就像是随时随地都会消失一样。
　　“不过呐，奶奶说过，人会因为爱别人而变得软弱......但是，这并不是什么可耻的事情，因为...那并不是真正的软弱。”
　　――我说得没错吧，小圆？
　　PS：奶奶说过，人要说到做到，说六更就六更。
　　下一更大概是凌晨吧，我整理下思路
　　下卷估计会是双马尾，稍微换个轻松点的短篇世界转换下“沉重”的气氛。



第六十三章 要活着回来啊，李林（第六更）
　　距离解决李林解决掉伽多鲁已经过去了一周，在这期间并未有任何古朗基再度袭来，搞得警视厅那边都有些不习惯，甚至还有人在开玩笑，说古朗基是不是因为自相残杀而死光了。
　　窗外雨幕倾垂，整座城市都笼罩在一片雾雨朦胧之中，让人有着身心都被洗涤了一遍的感觉。
　　雨滴沿着屋檐落下，滴答滴答的，与如狂暴暴雨般的砸在街道上的雨水构成了一首悠扬婉转的自然乐曲。
　　不过，仅隔着一扇门，几扇窗的咖啡店内却上演着与这凄清又寂寥的暴雨截然相悖的火热景象，就连店长饰玉三郎也是笑着打趣道“年轻真好啊，搞得这个年纪的我都想要找个女友了”之后，立刻拿着报纸回了自己的房间，让这对寄住在自己店内的小两口享受难得的两人世界。
　　这种天气，是不会有人闲的蛋疼出门喝咖啡的，真想喝多半也会选择速溶或者罐装的流水线产品。
　　毕竟这才2000年中下旬，还尚未发展出后世那种，雨天的下午在咖啡厅点上一杯咖啡拍照发朋友圈炫耀下，然后掏出一本书，悠闲地享受安逸的小资情调。
　　所以，本着就没什么客人，根本不会亏的想法，饰玉三郎自然是将店面让给五代和小幸体验二人世界。
　　从某种意义上来说，对于膝下无儿无女的他来说，五代雄介就像是他的孩子一样，而自家单身已久的孩子能找到合适的另一半，这可是一件值得庆贺的事情。
　　“雄介，张嘴，啊――”
　　拿着盛满草莓圣诞的勺子，女孩笑眯眯的盯着面色微红的五代。
　　“小幸，别这样...我又不是小孩子了，好羞耻的。”
　　天可见怜，他在一周前还只是个能把泽度樱子这种准老婆谈成基友兼闺蜜的恋人鬼才，钢铁直男，现在就直接让他面对小幸这么主动的女孩，而且颜值还超级高。
　　这种事情......
　　谁遭得住啊！
　　“奶奶说过，在恋人面前，无论是再怎么羞耻的事情，都能够得到包容，若是连这种程度都无法胸怀坦荡的接受，那就只能说明，她也就只有这种程度了。”
　　“等一下，小幸，你不是古朗基吗？”
　　“是呀，雄介突然提这个做什么？”小幸迷糊的歪着头，一脸不解的看向五代。
　　关于小幸是古朗基的这件事，五代和一条都是知道的。
　　只不过五代并不介意，而一条熏则是以“暂时观察”为理由，很“傲娇”的对警视厅高层隐瞒了小幸的事情。
　　只要五代感到幸福，小幸又是真心喜欢五代的话，作为朋友的一条理应在两人的背后推一把。
　　“作为古朗基的你是没有奶奶的......”而且那个单手指天的动作。
　　“啊，雄介你想问的是这句话的来源吗？这是......”
　　就在小幸准备说出口的时候，一个拎着伞，身上略带水气的粉毛团子推开店门走了进来。
　　“没错，这话是我交给小幸的！有问题吗？”
　　问题大了！
　　回忆着自己之前在深山老林里遭到过的被吊......咳咳，我说训练，于是乎，五代很努力的将这个吐槽的想法吞回了肚子里。
　　“哎？是鹿目老师！”
　　“等等......那个鹿目老师是什么？！！！”
　　似乎是潜意识的察觉到了自己未来可能遭遇的危险，五代连忙站了起来，将询问的眼神投到了一脸无辜的粉毛团子的脸上。
　　“啊，这个嘛，因为我不是很懂融入临多需要的常识，所以在考虑到鹿目老师也是女孩子之后，就拜托她来教我如何成为一个真正的临多了......这应该不是很奇怪吧？”
　　不，不管怎么说，都是十亿万级的糟糕。
　　你让她来教导你，说实在的，还不如去请教饰玉三郎靠谱得多。
　　五代瞧了眼得意洋洋，似乎有些膨胀的粉毛团子，然后默默在心底吐槽着。
　　“所以说，圆小姐教给了你什么。”
　　“唔......新娘修行、冷读术、心理学、李奶奶及天道语录、和喜欢的人道歉的时候需要舌吻之类的。”
　　话说起来，前三个看起来还相对靠谱点，但后的那个奶奶语录和道歉舌吻是什么鬼啊？！！！
　　听到这里，五代难得的露出了非常“凶恶”的表情，看向了自来熟的开始拿店里的器具煮咖啡的粉毛团子。
　　“知道吗，虎鲸这类生物，极其友好，一般都不吵架，吵架之后也会在三分钟之类跟对方和好。而和好的办法，就是轻咬对方的舌头。也就是通常意思上的舌吻啦~”无辜的眨了眨眼睛，李林一副理所当然的对五代解释道。
　　之前，着实不知道该如何跟李林反驳的五代只好默默的记住这个没什么卵用的知识，老老实实的坐回了小幸的身边，与她解释起了不是跟每个人道歉都要舌吻...呸，是道歉压根不需要舌吻。
　　直到李林将煮好的咖啡倒入杯里，端到五代与小幸的面前，五代才让小幸勉为其难的接受了道歉不需要舌吻，更不需要露出欧派的常识。
　　“话说起来，圆小姐这次专门过来，是找我有事吗？难道说是现在要去特训？”
　　“不，特训那种事，对你来说已经没有必要了，更何况我也没有那个时间帮你了。”
　　垂下视线，少女叹了口气，往方糖罐子里倒着咖啡的她如是说道。
　　“你已经足够强了，在将相信的心是你的力量源泉这件事都教给你之后，我没有可以再教给你的东西了。今后也请和一条一起好好努力吧，我会祝福你们的。”
　　端起罐子，将糖与咖啡的混合物一饮而尽，丝毫不觉得甜腻的粉毛团子笑着对五代耸了耸肩。
　　“哎？这话什么意思？”闻言，端着咖啡正准备喝的五代和小幸的动作不由得僵，两人从李林的话中听出了一丝不对。
　　“嗯，我准备要离开了。”
　　“离开，去哪里？”
　　“回家，去寻找我的家人们。”
　　放下手中的空罐子，李林非常自然的回答了五代的问题。
　　“那还会回来吗？”
　　“那不是当然的吗？笨蛋，你和小幸的婚礼，我可一定会来蹭吃蹭喝的，到时候记得好好招待我啊，五代......前辈。”李林对五代竖起了大拇指，而那一刻，她脸上的笑容格外的灿烂，那是发自她内心的，不带一丝虚无做作的笑容。
　　背对着五代与小幸，李林走到了门前拿起了雨伞。
　　“今后，这个世界就靠你们守护了。”
　　直到李林说出这句话，五代才注意到了对方打扮的与平常截然不同，她穿着的不再是平日里那套白色的连衣裙，反而换上了纯白无瑕的大衣与黑手党般的打扮。
　　而且，明明店里只有五代与小幸，以及她三个人，却倒了四杯咖啡。
　　这到底是为了什么呢？
　　......
　　数分钟后，就在五代准备将那杯多余的咖啡倒掉的时候。
　　身上被雨淋湿，显得格外狼狈的一条连忙闯了进来。
　　而五代也好心的让一条先来杯咖啡缓缓神再说。
　　就在一条端起咖啡的瞬间，他看到了压在杯子下面的纸条。
　　“绝对不要追上来。嗯，不辞而别真的很抱歉，但我有很重要的事也要做，即使赌上性命也要做。顺带一提，我的真正名字是李林，再见了，这段时间和你相处的很愉快，真的。”
　　捏着纸条，不知该说些什么的一条，他的手不断的颤抖着，内心的千言万语到头来也只剩下一句。
　　“要活着回来啊，李林。”



第六十四章 另一条亚古鲁腰带（第一更）
　　“以后有机会一起去看樱花吗？”
　　驾驶着吉普车行驶在前往九郎岳的公路上，粉毛团子在想起临行前五代对自己所说的话之后，不由得摇了摇头。
　　很显然，现在的五代还尚未意识到，李林的这一去就很有可能是永别。
　　不过这样也好，李林讨厌哭哭啼啼的离别场面，更何况五代那个家伙是不会哭的，反而会出现李林无论怎么劝说，他都要跟上来的麻烦情况吧？
　　嘛，倒不是李林不想带上五代，只不过现在的他是真的蔡，就算跟上来也不过是在拖后腿罢了。
　　究极和非究极间的差距可谓是一个天上一个地下，终究是无法单凭唯心，让五代俺寻思一下就能跨越的。
　　在穿越了三个世界之后，李林也了解到了一个事实，那就是世界的历史并不一定会按照她印象里的“故事”一样出现相同的展开，所谓的历史修正力也不是绝对可靠有效的机制。
　　迄今为止，李林遭遇的每一个普通人，每一个假面骑士都是如此。
　　就算是门矢士，如果在战斗的时候太过大意的话，不仅是吃瘪，被干掉都不是不可能的事情，
　　即使是黑洞形态下的李林，她对上达古巴这个古朗基之王，也不太敢说自己有着百分之百的胜算。
　　在穿越前，李林曾经玩过的某个日系MMORPG游戏里，玩家们大都有过这样的吐槽：“只要成功率不是百分之百，哪怕是百分之九十九都与百分之一没什么差别。”对此李林可是深有感触。
　　官方给出的设定集本就是在不考虑其他作品的情况下进行描述的，反正最后皮套大战的剧场版里，实在不行还有恰设定撕书和不掏出某些骑士最终形态等骚操作。
　　超高温的超自然发火，原子级别的物质操纵，高速自我复原，以及堪比霸王色霸气的杀意波动。
　　不论是哪一样单独掏出来都算是超规格的设定，而达古巴却同时拥有以上的全部能力，甚至拥有着超强力的复制与学习能力，并且可以通过吞噬新的能量体继续进化出新的能力。
　　――究极生物。
　　仔细想想，究极空我也好，零号达古巴也罢，两者从某种意义上都是超越了普通生物的规格，堪称究极的生命体的存在。
　　但是李林并不是没有胜算，黑洞EVOL的装甲之中包含着为了在一切天体上都能安全地实行破坏活动，具备着了展开覆盖全身的遮断场、从严酷的环境或敌人的反击中保护变身者的机能。
　　不止如此，头部的装甲部件还能展开人类识别不到的虚无空间护盾，令敌人的攻击无效化。
　　李林对达古巴的胜算并不低，只要超火和原子分解无效的话，剩下的杀意波动就和白送的差不多。
　　况且，指不定现在的他连究极都不是，仍旧是那个被里克锤爆的半究极体呢？
　　凡事总要往好处想嘛。
　　唯一可惜的，就是这次打BOSS只有她一个人，原本在她的预想里，最起码是究极空我x黑洞EVOL的组合，如果条件允许，能搞到海帕虫的话，再带着能变成海帕钢斗的一条来也是可以的。
　　只不过，这样搞的话，就由变成假面骑士的传统艺能之一，正义的群殴了呢。
　　......
　　在当时古朗基苏醒的时候，达古巴在与无名的穿越者骑士战斗的余波，将九郎岳的一部分森林夷为平地。
　　准确的说，这是由变成钢斗的穿越者的地毯式轰炸导致的结果，与达古巴本人的关系并不大。
　　而现在，在深秋的午后，这里迎来了两位客人。
　　一位甩落了披在身上的白色大衣，露出了下面整洁干练的黑色西服，踏在尚且生机盎然的森林中。
　　一位身着白衣，手里提着黑色的箱子，早已等候在了被炮火烧毁殆尽的荒芜大地之上。
　　两人身处在截然相反的环境中，身着异色的服装，彼此之间就行是对立的两个极点一般，女方面色沉重，表情肃穆，而男方表情轻松，带着笑意。
　　“你来了呢，比起现在的空我，更适合当空我的临多。”
　　“是啊，我来了，达古巴。”
　　虽然李林对达古巴看穿了自己比五代更适合戴上亚古鲁腰带的事实稍显惊讶，但在考虑到对方是个超高校级别的空我厨之后，也就释然了。
　　如果说这个世界上除了提前作弊看了答案的穿越者们，谁最了解空我的话......恐怕达古巴是当之无愧的第一人。
　　他甚至，可能要比五代与里克这俩个空我更加深入的了解有关于空我的事情。
　　毫不夸张的说，空我身体的每一寸肌肉，每一块肌肤，每一滴血液，他都了如指掌。
　　“撒，那种事谁知道呢。”
　　不可置否的耸了耸肩膀，李林有些感慨。
　　搞不好是她的错觉也说不定，迄今为止，她所遇到的尽是些灵视点满的大佬，个个都能从自己这个无辜的粉毛团子身上瞅出点特别的东西，并自顾自的进行一连串的脑补。
　　约战世界有崇宫巍⑿驮率澜缬幸阅崧晃首的与神明相关的从者，而到了空我世界之后，又有达古巴这个超级空我厨的存在。
　　她已经无法想象未来会有着怎样麻烦的家伙找上门来了。
　　千万别有在地下城邂逅和弑神者这种尴尬的世界，以李林这超越了创世母神提玛亚特的神性，穿越过去怕不是会惹上一大堆难以解决掉的麻烦。
　　――你们这帮人，是不是都在大坟墓有个姓迪的亲戚啊？
　　“你的身上有熟悉的味道，像那个人一样，是凌驾于人类的强大的空我才会散发出的特别味道。”完全没有在意李林越来越诡异，也越来越嫌弃的眼神，达古巴的嘴角带着无法掩饰的笑意。
　　他笑得像个天真烂漫的孩子，只不过，那笑容会令人不寒而栗。
　　接着，达古巴将手提箱扔给李林，而就像是达古巴了解空我般的了解他的李林也坦然的接了下来。
　　达古巴虽然喜欢搞屠杀逼迫空我和他一决胜负，喜欢无视规则提前结束古朗基游戏，但他的本质却很纯粹，只是单纯的在享受着战斗的战斗狂罢了，指望他去偷袭埋伏？不存在的。
　　至少在这方面，李林对达古巴很放心。
　　面对达古巴一脸男友送女友礼物，希望对方当着自己面拆开的眼神，起了一身鸡皮疙瘩的李林皱起了眉头。
　　她收回前言。
　　这个男人果然还是很恶心。
　　但恶心归恶心，嫌弃归嫌弃，手里这个箱子总归是要开的。
　　想到这里，李林长叹了一口气，打开了箱子上的两个锁扣，一鼓作气的掀开了箱子。
　　银色的质地，嵌在腰带间，整体呈现出白色的亚玛达姆灵石。
　　这是另一条试作品，只有初生和究极的亚古鲁腰带。



第六十五章 假面骑士，黑洞EVOL（第二更）
　　试做型・亚古鲁腰带。
　　那是五代现在所使用的亚古鲁腰带的原型机，只拥有初生和究极的试验品腰带。
　　别提四基础，那是在原型机的基础上后加上去的新功能，而像是升华四形态，升华究极，超升华究极，那都是灵石融合了新素材之后诞生的特殊DLC形态，与超古代的临多无关，而且需要搭配地之石和新的雷之力一起食用。
　　就在李林从箱子中取出这条腰带，亲手捧起它后，原本尚处于沉睡之中的亚玛达姆灵石出现了某种奇妙的变化。就像是从李林的身上读取到了某些信息一般，白色的灵石变成了红色，接着又转变为蓝、绿、紫之后，凝结成了澄澈半透明的金色，但很快的，这股颜色又迅速褪去，只留下了如永夜般沉寂的漆黑。
　　似乎是因为无法满足三位一体的条件般，超越究极・全能之主的形态并没有能解锁出来，再加上只有李林一个人的缘故，这条亚古鲁腰带只解锁到究极黑目的形态为止。
　　至于超升华？那玩意不存在的，李林作为空我的独门手艺就有三位一体。
　　绝了，你这特么的是在加载DLC数据吗？
　　所以说，亚古鲁腰带其实是个掌机，除去本身自带的游戏，还可以通过插卡来读取新内容吗？
　　快住手，你这是哪门子的日本游戏厂商操作啊？！
　　而且，该怎么说呢，李林挺想念空我的那种浑身舒畅的解放感，但是这不代表着她准备出轨，因为她已经有属于自己的亚玛达姆灵石了。
　　她可不希望到时候回见泷原之后被小黑扯着衣领质问：“你这个屑女人，老娘辛辛苦苦的加班，你却在外面有别的灵石了。”
　　不过，这只是李林的想法，而站在她的对面，亲眼见证了腰带发生的一连串变化的达古巴却越来越兴奋，因为对于想要享受战斗的他而言，空我越强，他就越快乐，就连那奶油小生般的面颊上都泛起了一丝不正常的红色光泽。
　　我好兴奋啊.jpg
　　“你超越了那个男人，是凌驾于他与人类之上的空我。”
　　达古巴满怀期待的望着李林，等待着对方戴上这样亚古鲁腰带变成空我，与他延续那太古未完的终极决战。
　　在超古代时期，达古巴还没能得到金色碎片变成真正究极体就被里克一招秒了，但现在不同了，他已经完全融合了剩下的腰带碎片，彻底的进化为了究极的生命体。
　　虽然里克已经狗带了，达古巴无法报那踹了他屁股的一脚之仇，但他可以和现代的空我打嘛！
　　“原来如此，你是希望我戴上这条腰带，再之后与你一决雌...胜负，没错吧？”
　　嗯，并不是一决雌雄，毕竟这也用不着决斗，两人的性别，那种东西只要没瞎，一眼就能区分出来吧？
　　“嗯嗯嗯。”
　　听到李林很上道的发言，达古巴心情愉快的点着头。
　　“哦。”
　　冷漠的瞥眼了眼期待着自己戴上亚古鲁腰带的达古巴，李林在他瞠目结舌的注视下，随手把手中的亚古鲁腰带扔了出去。
　　在常驻强化魔术的加持下，被当做投掷物的亚古鲁腰带甚至发出了一阵阵的音爆声。
　　若不是李林能肯定九郎岳这鬼地方绝对没有任何路人，她还真担心这条腰戴会不会导致谁被直接爆头，即刻去世。
　　“你这是......”
　　一时间，无法理解李林做法的达古巴的笑容僵住了，顿时感觉自己整个古朗基都不好了。
　　“你让我戴，我就戴，这样岂不是显得我很没面子？而且，我李林最喜欢的就是对你这种喜欢自以为是的古朗基说不！”
　　然而，这只是某人单纯的在玩梗，她还没有蠢到这种时候都要意气用事的程度。
　　别看她在长生种的分类中只能算是个婴儿，但这只粉毛团子绝对要比某个萝莉吸血鬼要有威严得多。
　　老实说，不使用亚古鲁腰带是李林在进行了充分考虑之后做出的选择。
　　毕竟在没有三位一体的全能之主的前提下，只能变成究极黑目的话，李林并没有实质性上的优势。而且变全能之主得满足两个条件，1是必须在魔圆世界，2是必须是和灵石小圆心意相通三位一体才行。
　　再不济也得打通与魔圆世界的通道，玩一手世界链接，将两个世界暂时连接在一起。
　　究极黑目和究极红目的面板是一样的，两者都是究极，只不过以眼睛的颜色区分出了变身者的内心罢了。
　　在面对与自己面板属性全部都相同的达古巴的时候，那份究极之力可没有一丁点的优势可言。
　　肉搏战，以血换血，最后两败俱亡。
　　要不是当年编剧觉得影响不太好，事后又拍摄了追加内容，五代雄介就已经死在了那场大雪里了。
　　“不使用亚古鲁腰带也无妨，因为我会打倒你，即使赌上我的性命。”说着，李林从口袋里掏出了EVOL黑洞形态的表盘。
　　不过，令人在意的是黑洞表盘的褪色现象。
　　这块沙条爱歌托付给李林的黑洞表，是有着使用限制的，大约再使用一次就会耗尽能量，变成普通的空白骑士表盘吧。
　　但李林并不为此感到可惜，力量这种东西本就是在必要的时候使用的，只是纯粹的像仓鼠一样把宝物积攒起来，除了满足内心的收藏癖之外没有任何意义。
　　――Evol Black hole！
　　就在她按到表盘的下一刻，原本平静的天空忽然间狂风大作，仿佛有不得了的灾厄即将降临一般，青色的天空也在短短的数十秒内被乌云笼罩。
　　黑色的烟雾自表盘为中心朝着四周扩散，待到将她的身影完全遮蔽才停止朝着四周蔓延的迹象。
　　接着黑色的烟雾中间出现了骚动，就像是被旋涡吸入了般，烟雾迅速的朝着内部收拢，略带骚气的笑声也从黑雾中传来出来，当黑雾被全部吸收后，黑与白相间的骑士，降临了。
　　黑洞，EVOL。



第六十六章 平成最初与平成最末BOSS间的战斗（第三更）
　　白色的恶魔伫立在狂风之中。
　　黑白相间的骑士迎着狂风，注视着金色的腰带。
　　那是究极的象征，很显然，现在与她对峙的达古巴并非是太古时期的那个非完全体的残缺版本。
　　随着李林完成变身，达古巴的身体也变为了完全体，现在的他已经回收了腰带碎片，成为了究极的完全体，有着与黑洞EVOL全力一战的力量。
　　平成第一位最终BOSS，古朗基一族，招致究极之暗的王者，达古巴。
　　平成最后一位最终BOSS，行星的吞噬者，假面骑士EVOL黑洞形态。
　　原本，处于截然不同的世界线上的两人是绝对不会以任何方式相遇的，但现如今，因为李林这个乱入的穿越者的缘故，如此奇妙的光景便出现在了此处。
　　啊？什么？你说平成最后一位BOSS是逢魔时王？别闹，他是主角，就算目前看起来像是最终BOSS，但这也无法否认他就是未来的常磐庄吾的这个事实。
　　天空响起雷鸣声，苍蓝的闪电在天空中闪耀，巨大的雷光柱从天而降，将李林的身体完全吞没。
　　毫无疑问，这是试探性的一击。
　　雷光柱并没有持续太久，在过了一分钟后，达古巴便取消了雷光柱的使用，因为他注意到了，这招连突破对方的防御都做不到。
　　“不是Kuuga，但却拥有超越空我的力量吗？”
　　虽然对方并没有如达古巴所期望的戴上亚古鲁腰带，然后以空我的身份与自己决一胜负，但是现在的她，似乎拥有着不亚于空我力量。
　　这样想着，达古巴抬起右手，超自然的火焰霎时间覆盖在了李林的身体上，澎湃的杀意也从他的体内喷薄而出，那股无差别释放的杀意甚至导致了周围的植物都在瞬间枯死。
　　然而，在这致命的双重打击之中，李林只是淡定的拍了拍胳膊上的火焰。
　　嗯......稍微有点热，比高贵的蛋白质贵公子的岩浆龙要烫了点，但整体上来说还好。
　　假面骑士EVOL本身的装甲搭载有虚无空间护盾和覆盖全身的遮断场的功能，它们很好的发挥着自己的作用，轻而易举的将超高温和原子分解阻隔在了装甲外。
　　而杀意波动嘛.......
　　真论杀意，达古巴和李林这个灭霸同款宇宙计生委主任比起来，不过是小巫见大巫罢了，在屠杀了半个宇宙外星文明的李林眼中，达古巴这点杀意简直和小孩子过家家一样。
　　“看起来，你的攻击完全无效哦，达古巴~”
　　话虽如此，可达古巴盯着李林的眼神却越发热切了，甚至看得有些让粉毛团子炸毛，就像是在大海上待了数十年，从未下过船见过女人的水手。
　　当然，达古巴并没有对李林抱有男女方面的不纯洁想法，此时此刻的他满脑子都是战斗的事情。
　　是的，战斗。
　　享受一场酣畅淋漓的战斗，即使因为这场战斗身死也无妨，这便是古朗基之王，达古巴他人生的全部目标。
　　为战斗而生，因战斗而死。
　　“是啊，完全的无效，但是我很开心哦，你是继空我之后，第二个能让我兴奋起来的对手。”
　　......
　　轰！！！
　　大气爆散。
　　在那猛然崩碎的大地碎片中。
　　“Its ShwoTime！”
　　Ready GO！
　　Black Hole Finish！
　　李林全力以赴的一拳完完全全落在了达古巴腰间的金色腰带上。
　　咔擦。
　　浅金色的裂痕出现在了腰带的表面。
　　很明显，达古巴的腰带并没有李林想象的那么硬，最起码黑洞态下的她是能靠着必杀对其造成损伤的。
　　空我也好，达古巴也罢，两者全身上下唯一的弱点就只是这个腰带。
　　至少，相较来说，腰带是全身最脆弱的地方。
　　而很快的就意识到了这一点的达古巴也有样学样的准备锤李林的腰带，他虽然人类状态下看起来很纯很天真，但战斗的技巧一点也不含糊。
　　然而，对此早有防备的李林自然不可能放任他锤自己。
　　不过，其实锤了也是没啥效果的。
　　这一次她没有佩戴EVOL驱动器，而是直接使用黑洞表盘变身，腰上的那个“EVOL”驱动器只是个似是而非的仿造物，就算打坏了也不会影响到她一丝一毫。
　　轰！！！
　　再一次交锋，特殊合金覆盖的铁拳锤到了达古巴的鼻梁骨，而他也一拳糊在了李林胸前如钢板般坚硬的前置装甲上。
　　讲真，要不是在和达古巴对垒的时候会的确会有冲击感传来，李林都怀疑自己的感官是不是出现了问题。
　　因为......这个达古巴真的是蔡啊。
　　察觉到这点，本来抱着可能会死的想法奔赴战场的粉毛团子，整个团子都不好了。
　　但是李林也知道自己轻松的缘由。
　　说到底，无非是达古巴吃了装备的亏，拿肉身和李林这个全身都覆盖了装甲的作弊玩家单挑。
　　然而达古巴却越打越开心，不要命一样的挥舞着双拳向着李林抡了过来，由于黑洞态下的李林并没有持有武器的缘故，达古巴也很老实的选择了和她肉搏。
　　“哈哈.......哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　毫无疑问的，他正在狂笑。
　　――砰砰砰砰砰砰砰。
　　音爆声接二连三的响了起来，肉眼可见的冲击波也随对着拳的两人的移动而无差别的摧毁着周围一切能触碰到的事物。
　　不断崩坏的大地上。
　　两头“怪物”的厮杀还在继续。
　　那飞溅的鲜血。
　　那不停扬起的尘土与风中的狂笑。
　　都为此时此刻的战场染上一抹狂气的色彩。
　　只这可惜这并没有什么卵用，也就看着相当唬人了。
　　在达古巴那变态的自我复原能力的加持下，就算李林锤得他胸腔都凹了进去，他仍然能毫不在意的对李林进行反击。
　　唯一值得庆幸的就是李林在这期间已经用必杀拳命中了达古巴的腰带三次，从上面的裂痕，以及达古巴越打越弱的气息来看，李林确信自己距离胜利只有一步之遥。
　　“以这一击终结吧。”
　　李林紧握右拳，力量汇聚，眼镜蛇般的红色眼部泛起了血色的光芒。
　　Ready GO！
　　Black Hole Finish！

第四卷 终章 鲜血的终末（第四更）
　　花里胡哨与返璞归真。
　　如果要形容李林和达古巴的战斗特效的话，这样便足矣。
　　不过，众所周知的是达古巴与究极空我一样，拥有着通过触摸来复制对方能力的特殊设定。
　　于是乎......
　　就在李林攥紧拳头，将黑洞表盘内剩余的最后一部分能量收束在自己的右拳上的时候，达古巴的外形也发生了些许的变化，金色的双眸也化为了与眼镜蛇一模一样的血色。
　　很显然，达古巴也有样学样，变得和黑洞这个平成年最后一位BOSS一样花里胡哨起来。
　　“复制真是方便的技能呢。”
　　望着渐渐黑洞化的达古巴，李林有些无奈。
　　虽然早已经预想过类似的景象，可当这件事真的发生的时候，她还是有些难以接受。
　　一 转 攻 势
　　充分的利用了复制能力，达古巴也摆出了和李林相同的架势，显然是打算以这招与她分出胜负。
　　只不过，虽说达古巴复制了黑洞的力量，可他并没能将危险等级这招东西一并复制过去，在李林看来，现在他不过是徒有其表的仿造品，而且李林持有的力量可不止是黑洞啊！
　　想到这里，李林深吸了一口气，集中起全部的精神，开始悄悄地给自己堆叠各种各样的魔术BUFF。
　　反正别怂，谁怂谁是DD！
　　因为自古以来，在战斗之中犹豫就会败北。
　　“反转？反杀？！不存在的，胜者绝对是我，直到现在这一点也不会改变！”
　　下一刻，两人碰撞在了一起，澎湃的能量冲击波以两人为中心直冲云霄吹散了云群，并朝着周围蔓延，击碎了他们脚下的大地。
　　掀起的尘土笼罩了这片空间。
　　冲天的能量柱就算是东京市区内都能远远的眺望到。
　　......
　　与同等级的对手战斗，无论战胜还是战死都是一种幸福。
　　就算是被打的遍体鳞伤他也依然可以很开心。
　　胜负对达古巴来说，本就不怎么重要，他想要的战斗已经结束。
　　除了到头来还是没能和空我打一场有点遗憾，达古巴其实还是挺开心的。
　　从怪人态变回成了那个很佛系也很呆萌的男性模样，倒在地上的达古巴望着乌云渐渐散去，以及被夕阳的余晖染上绯色的天空。
　　“一切都结束了，达古巴。”
　　装甲化作一片黑雾散去，捏着空白骑士表盘的少女身影取代了假面骑士EVOL，她轻轻的拭去嘴角的溢出的鲜血，脚步稍微有些摇晃。
　　谁说没有封印能量就杀不死达古巴？
　　谁说不是空我就干不掉古朗基？
　　身为假面骑士EVOL的她不还是照样锤爆了对方。
　　先放大一定吃瘪？被反杀就好玩了？
　　不存在的，她可是专业的假面骑士，这种局势她怎么可能看不清楚？
　　大招碎腰带就赢了，怎么可能会输，她又不姓陆。
　　“人类，你很强大，是很有趣，很棒的对手哦。”
　　说出这句话的时候，达古巴的眼神很清澈，与常年以来习惯了以假面示人的李林小姐形成了鲜明的对比。
　　虽然在原本的世界线上，达古巴会为了逼迫五代进化而在东京市屠杀了整整三万人，但在这个他没有搞事的世界线中，李林其实没那么讨厌这个男人。
　　纯粹的人，不论到了哪里都是很讨喜的。
　　至少要比那些表面金玉其外，内在却腐朽到臭不可闻的怪物们要更加让人感到清爽。
　　当然，这不是李林想要洗达古巴，因为这个男人本来就没啥可洗的。
　　他并非是真正意义上的恶，他就像是懵懂的孩童般，为了达成目的捏死了自己眼中的蚂蚁。
　　达古巴，只是会为了一场爽快的战斗而不择手段罢了。
　　“哈哈...哈哈哈，我又输了，三千万年前是，现在也是。”
　　仰望着熊熊燃烧的天空，虚弱到了极点的达古巴笑着的同时抛给了李林一个问题。
　　“人类（临多）很弱小，自太古起，一心沉醉于耕种的临多就不如四处放牧的古朗基强大，但是，即便如此，我还是两次败给了你们。”
　　“人类真正的强大之处在于内心，驱使着人类的脚步不断向前的，正是内心中满溢而出的感情。即使是肉体被粉碎，灵魂被消灭，但那份强大的意志和澎湃涌动的感情却无法被任何人践踏。”
　　“感情......吗？”
　　向着天空伸出手，像是感受到了什么的达古巴若有所思的说道。
　　“说起来，我竟然从来都没注意到呢，这个天空居然这么美丽。”
　　最后，达古巴把他的手放在自己的腰带上，金色的腰带层层开裂，一直到最后，他也没有露出任何痛苦的表情，反而像是释然了的样子。
　　――达古巴，完全败北。
　　“噗......咳咳咳......”
　　就在达古巴死亡的瞬间，李林脸上风轻云淡的表情立即消失不见，再也支撑部在身体的她半跪在了地上，夹杂着金色与内脏碎块的鲜血顿时涌上了喉咙，从她的嘴里喷了出来。
　　很显然，在最后的一击中，达古巴复制来的黑洞之力依旧突破了李林的护甲，给她造成了不轻的伤害。
　　她终究，还是有些大意与轻敌了。
　　“咳咳咳...你这家伙......”
　　究竟有多久没有受伤了呢？
　　李林一边咳着血，一边回忆着，似乎自从拿到EVOL腰带开始，她就几乎没怎么吃过瘪，全程都是放水出现的虚假瘪，并且顶多也不过是擦伤级别的程度。
　　咳了一会之后，连跪着都有些嫌累的李林索性直接倒在了自己吐出了的“血泊”之中，反正那些东西都是自己的一部分，这种时候也没资格去嫌弃什么了。
　　她颤抖的手从口袋里掏出了那个一条送给她的新款式的手机，沾血的手中颤巍巍的拨通了上面的一个号码。
　　因为李林觉得，自己应该是还能抢救一下的。
　　在有着足够强劲的魔术防护结界的保护下，李林充其量是受了些内伤，以这个世界的医疗水准还是能抢救回来的，最后大不了在医院躺了一两年。
　　“喂，是一条吗？”
　　“李...林，你那边怎么样了，没问题吧？我之前看到了，你现在具体在九郎岳的哪个地方，我马上过去接你。”似乎是有些不习惯念少女真正的名字，再加上紧张的心情，导致一条说话的时候有些磕磕绊绊的，但即便如此，李林还是能听得出对方话语中的那份关怀之意。
　　“啊啊......胜利的是我哦，一条桑，区区达古巴......噗咳咳咳。”李林被染血的嘴角扬起一抹笑意，但很快的，被从喉咙涌血呛到的她险些将手机甩出去。
　　然而就在李林咳嗽的时候，一个赤金相间，宛若狼人的身影出现在了森林的一隅，恰好抬起头的李林的视线也与他交汇起了一起。
　　哦豁，完蛋。
　　那是恩・伽米奥・杰达，被达古巴怼下台的老狼王。
　　古朗基族的王者，“究极之暗”。
　　啪嗒。
　　一个沾着血的手机坠落在荒芜的大地上。
　
第四卷？？？章 来自二十二年后的皮套大战邀请函

　　自从那一天之后。
　　再也没有人知道李林的行踪。
　　“李林......”
　　五代的拳头紧紧攥起，九郎岳所发生的战斗，既然市区内能看到，警视厅自然不可能观测不到，但当他们事后赶到那里的时候，只发现了一个染血的人形和沾着血迹的手机。
　　以及，一脸平静，双手握在胸前，走得很安详的达古巴的尸骸。
　　这一刻，五代与一条全都明白了，这位少女瞒着所有人悄悄地进行了一场不为人知的死斗。
　　【假面骑士总是在独自一个人背负一切，是隐藏在黑暗中的英雄哦，正因如此，我才希望你能和小幸走到一起，说实在的，她是个能接纳你的好女孩，要好好珍惜才是。】
　　昔日，李林在日常闲谈间有意或无意的话音再次回荡在了五代的耳边，五代明白，她是故意瞒着他的，假若他知情的话，无论如何也不会允许她孤身一人战斗，哪怕力量再渺小，也一定会参与进来。
　　而且敌人并非只有达古巴一个，从现场的痕迹来分析，似乎在这之后还有人在这片废墟之上展开了第二场战斗。
　　也许她赢了，或许她输了。
　　这件事迄今为止也没能讨论出个令所有知情人信服的答案。
　　不过，既然没有任何人目击到了第二场战斗，自然也就无法盖棺定论。
　　事后，玫瑰女主动现身来到一条的办公室，告知了他古朗基一族已经失去了王的事实。
　　至于这件事是谁做的，他们连猜都不需要去猜。
　　现如今，距离李林与达古巴决战已经过去了五年左右，“鹿目圆”已经基本上被警视厅视作了死亡或失踪了，而剩余的，那些没有彻底被达古巴清扫干净的古朗基们，也基本上都在玫瑰女的管束下收敛了起来，渐渐的融入了人类社会。
　　其中还不乏成为了爱抖露与搞笑艺人的个体。
　　实在没办法人类社会适应，又不想去和空我或钢斗一对一SOLO的古朗基大多干脆的找了个深山老林，选择了回归大自然，成为野生古朗基的这条道路。
　　而也借助此事为契机，玫瑰女经常在无人知晓的情况下频繁出入一条的办公室，“探讨”人类与古朗基的未来。
　　“雄介，在想什么呢？”转过头，看着一袭白色婚纱的小幸，五代默默的在心底吐槽着。
　　在想你之外的其他女孩。
　　当然，这话是绝对不可能说出口的，就算是榆木脑袋，在与小幸一起在世界各地旅行，交往了整整三年后，五代在男女方面的情商也有所成长，不再是当年那个硬核钢铁直男了。
　　“没什么。我只是在想啊，当年她不是与我们有过约定吗？说一定会来参加我们的婚礼。”
　　“她......啊，雄介指的是李林老师吗？”
　　作为小幸的爱情与常识启蒙导师，她在小幸心中的地位一直都很重要，仅在五代雄介之下。
　　因为李林虽然表面上毁人不倦，经常乱传授给别人老婆一些对男方不太舒服的知识，但是她在本质上却依旧是个好人。
　　当年如果不是她的撮合和帮助，小幸搞不好就死在伽多鲁的手里，更别提如今与五代雄介喜结连理，走到了一起的这种可能性。
　　正当两人缅怀着可能在世界的某处活着的粉毛团子的时候，伴娘打扮的玫瑰女推门走了进来。
　　“幸子，还有五代雄介，该上路了，你们两个的婚礼也差不多该开始了，薰和其他人可是已经等你们俩很久了。”
　　......
　　约定之吻。
　　在神父与其他人的注视下，五代与幸子吻在了一起，同时来自家人与友人们的欢呼声与掌声也回荡在教堂内。
　　只不过嘉宾的配置有些诡异就是了。
　　因为下面看似毫无异样的人群里，有一半是古朗基，而剩下一半则是当年参与过古朗基对抗事件存活下的警员们。
　　然而，就是这么一群本该水火不容的两个群体，此时却意外和谐的坐在一起。
　　“接下来，为了祝福这对新婚夫妇，由泽度樱子小姐献上钢琴演奏。”
　　就在玫瑰女的宣言中，有些尴尬和些许遗憾表情的泽度樱子坐到了事先准备好的钢琴边上。
　　但在她奏响第一个音符之前，教堂的门却响起了某个女性的声音。
　　未见其人，先闻其声。
　　“呼，真是的，我似乎来得有点晚，不，或者说我赶过来的时机刚刚好？”而听到了这个声音的五代等人则是惊愕的瞪大了眼睛。
　　“没错，如你们所想，是老娘胡汉.....呸，是我李林回来了！”
　　伴随着话音落下，教堂的大门被推开，一片白光之中，坐在轮椅上的粉毛团子的身影出现在了门口。
　　只不过，除了这只之外，还有着三个长相几乎与她一模一样的粉毛团子，以及一个披着白大褂，仿佛与旁边三只格格不入的黑发幼女。
　　“终于又见到了你啊，五代，还有小幸和一条......真的是很久不见了。”
　　“很久？”
　　“世界线的问题啦，具体说明的话要涉及世界时间独立理论，这个话题就到此为止。总之，我是从二十二年后来的，对我而言真的过去了挺长一段时间。”
　　“啥？”
　　在场全员一脸懵逼的看着突然做出了不得了发言的粉毛团子。
　　“啊，对了！未来发生大事件了！五代来祝我一臂之力吧，就在这个时候，敌人已经追上来了哦。”
　　说着，李林便挥了挥手，示意五代等人跟着自己来到教堂外面。
　　“李林，那是什么？”
　　从教堂内鱼贯而出的一群人错愕地望着天空中出现的不可名状的巨大阴影。
　　“嗯，一言难尽，那是我们这些穿越者留下的烂摊子......已经到了不得不向你们求助的程度了。”
　　待到李林话音落下，五代他们才察觉到，教堂外还有着打扮各异，甚至不是人类的异形生物们站在那里。
　　“李林，这些是？”
　　下意识的，五代警惕的退后了一步，而这些生物们只是仿佛习惯了一般，人性化的露出了苦笑。
　　“别用那种警惕的眼神嘛，很伤人的，他们啊，可都是同伴哦，是来自各个不同的世界，为了解决这个烂摊子而集结在一起的朋友们。”
　　“换言之，是可靠的，值得信赖的战友们。”
　　“那么，所谓的烂摊子是？”
　　“具体解释起来超复杂的啊，恐怕讲个几星期都没办法说完，不过单指名字的话，各个世界间通用的识别名已经出来了，我们暂且将之称其为――”
　　“皮套大战。”
　　“哈？！”

第五卷《我，要成为双马尾》序 银之庭，四等分的花嫁
　　银之庭，花园之中。
　　清风徐徐，吹拂着青草摇曳成一片绿色的海洋，花朵散发着芬芳。
　　享受着这春末夏初，在这庭院内永恒不变的宜人气候的同时，粉发的少女躺在另一名粉发少女温软的大腿上。
　　下意识的睁开眼睛，瞧着映入眼帘的，与自己别无二样的脸庞。
　　那是每天早上起床照镜子梳洗化妆的时候都能看见的脸。
　　小圆...不，这个眼神，是亚玛达姆吗？
　　望着与自己长相完全一致的亚玛达姆，李林若有所思的喃喃自语着。
　　“我这是死了吗，所以才......”
　　老实说，她真的万万没想到，自己追寻了那么久的回到见泷原的办法，竟然只需要狗带就能轻易的解决？
　　卧槽，那她当时在型月那么努力的投资迦勒底到底图了个啥？？？
　　然而，就在李林出现这个想法的下一刻，亚玛达姆就直接否定了她的猜想。
　　“怎么可能，你还没有死，虽然我这边能观测到的内容很有限，不过你的肉体状态很安定，就连身上的伤势也在渐渐的复原。真是不可思议呢，你似乎被谁救下了。”
　　“那这到底是怎么一回事？”
　　闻言，李林皱起了眉头。
　　她的意识仅仅到击败了达古巴之后正在打电话，并且看到了狼王从森林里走出来为止，再之后，当她恢复意识的时候，就已经枕在了对方的大腿上。
　　“是灵魂链接。”
　　女孩笑着竖起一根手指，如此对李林说道。
　　“在经历了漫长的岁月之后，我总算是找到了机会，与的意识连接到了一起。简单来说，我们通过肉体与灵魂的羁绊，短暂的突破了次元间的界限。”
　　“嚯，你这操作听起来咋这么唯心呢？”
　　“魔法少女与假面骑士都是唯心的，不是吗？”
　　“别用问句回答问句啊，笨蛋。”
　　推开了揉捏着自己脸蛋的手，李林不满的瞥了眼讪笑着的灵石酱。
　　“话说起来，小圆和小焰呢？她们两个人应该顺利的回到见泷原了吧？”
　　“嗯，她们已经回来了，而且这边...一切都相安无事，你安心的继续寻找穿越次元的办法就好，虽然我很想提供这方面的帮助，但我是真的有心无力。能维持这个跨次元的链接就已经是极限了。”
　　丝毫没有在意李林在她面前提其他女人的事情，灵石酱轻轻抚摸着李林的粉色长发。
　　“顺带一提，沙耶加小姐已经和杏子小姐结婚了，就连孩子也上初中了。之前小圆和小焰刚回来那会，还一脸懵逼的拉着同样一脸懵逼的两个孩子问东问西，那画面简直......”
　　忍着笑意的灵石酱并没有将这个话题继续下去，但李林就算是光靠着她的描述，就能脑补出那个让人忍俊不禁的场面。
　　傍晚的夕阳将天空染成一片赤红，斜射的光辉让一切都裹上淡淡的金色光辉。
　　“好漂亮。”
　　下意识的，李林将内心的想法脱口而出。
　　“是啊，这庭院的风景，就算看上成百上千年也不会让人感到嫌恶呢。”
　　“不，我是说你很漂亮啊，亚玛达姆。”
　　“你在....在说什么胡话呢，我们的脸明明是一样的啊。”脸颊泛着不自然的红晕，眼中满是羞意的灵石酱撇过了头。
　　“眼睛......那是与我和小圆都截然不同的，闪烁着星辰光辉的砂金色。”
　　“原来如此，很喜欢吗？”
　　“不是很喜欢，而是非常喜欢哦――亚玛达姆。”
　　李林缓缓伸出手，轻轻的摩挲着女孩的脸颊。
　　“能与你相遇是我的幸运，也是我的幸福。”
　　“李林......”
　　屑穿越者小姐正在和自家的灵石酱调情。
　　好感度极大UP
　　如果是在玩游戏的话，大概会弹出这样的提示。
　　不过，这如梦似幻的，两位美丽少女的卿卿我我就到此为止了。
　　因为李林的下一句话直接让灵石酱的心情跌落到了谷底。
　　“事实上，不论是你，还是小圆，亦或者是小焰，我都很喜欢呢。”
　　――啪。
　　在李林说出这句话的下一刻，灵石酱的巴掌就接踵而至，在粉毛团子的脸颊上留下一道红痕的同时发出了清脆的响声。
　　“白痴！笨蛋！猪猡！滚啊，你这个滥情的屑穿越者！”
　　“哎？！！！”
　　“从我的庭院中滚出去！”
　　随着她的话音落下，蠕动着嘴唇，想要解释些什么的李林的身影从实到虚，渐渐的消散在了空气之中。
　　很显然，生气中的女人似乎并没有给这位穿越者解释的机会。
　　最终，这片空旷的花园中。只留下了灵石酱一个人。
　　“明明是我先的......而且，带上小圆就算了，为什么连那个女人也......”
　　站起身，灵石酱垂下了视线，指甲随着拳头的握紧陷入了肉里，掺杂着淡金色的血液也缓缓的滴落在草地上。
　　“四等分的花嫁，好玩吗？八嘎！”
　　“表面上什么都懂，对别人的感情看得也很清楚......”
　　“那么精明的你，为什么就偏偏不了解我的心呢？”
　　......
　　仿佛整个人的意识被挤压，然后塞进了充满液体的玻璃罐头里。
　　在被莫名暴怒的灵石酱从银之庭踢下线之后，李林的视界之中再无光明，转而陷入了一片孤寂的黑暗之中。
　　时间与空间的概念都消失了，不论怎么样呼喊，都没有任何人来回答她。
　　该怎么说呢？
　　这种明明感受得到自身的存在，能够流畅自然的思考，却无法操纵身体和感知外界的状态。
　　实在是太过于憋屈了。
　　而且，李林并不认为自己说错了什么。
　　小圆也好，小焰也罢，包括亚玛达姆在内的两人一石与自己的关系都不仅仅是单纯的恋人。
　　无保留的向对方托付自己的一切，将自己好的一面，坏的一面全部都展现给对方，这可不是普通的恋人就能做到的程度。
　　不过现在最主要的是......
　　她到底要维持这个样子到什么时候啊？

第一章 粉毛团子牌糖水罐头（雾）
　　咚！的一声用力拍打桌子的是一个外形像蛤的怪物。
　　“罪恶魔龙老大，这件事我绝不同意！”
　　“没错，简直是胡扯！就算是您，我等也绝不能认同，让区区一个人类加入我们！”
　　“人类的战士根本不堪一击，这不是已经证明了的事实吗？”
　　一间灯光昏暗的大厅。
　　恰如公司的会议室一样的中央摆有一张大圆桌，周围聚集一群姿态各异，长相很东西的小别致们。
　　简直就像是怪人清仓大甩卖一样，各式各样的怪人们齐聚于此，注视着坐在主位置上的宛若魔龙般的身影。
　　这里是B站......终焉之罪的秘密基地。
　　不知位于陆海空何处的，神秘与科学的结晶。
　　不仅是基地，还是移动母舰。更是怪物们栖息的居住地。
　　并非是掩人耳目，而是区区人类连目视都无法企及的神殿.....或者说应该是圣域般的场所。
　　然而，就在近日前，拥有极高声望的罪恶魔龙带回了一个身受重伤的人类，并称其为强大的战士，要邀请她加入他们，成为他们其中的一员。
　　再之后，自然不必多说，这看似荒唐，实则也很荒唐的举动立刻在怪人中掀起了轩然大波，这也是他们现在齐聚于此的理由。
　　“好吧......既然如此，那么我就以实力来说话，等她的身体痊愈之后。仍然对她的加入抱有反对想法的人来和她单挑，这样一来，你们也能接受了吧？”
　　罪恶魔龙呼出了一口气，盘着双腕，咔一声咬住下颚，随后说出了自己的提案。
　　而在听到平日说一不二的自家老大哥肯做出妥协之后，怪人们也不敢再去反驳些什么。
　　罪恶魔龙是由伟大的首领赐下实权的，统帅终焉之罪的统帅者，他的话在这个基地之中就是绝对的，之所以会和怪人们商量也仅仅是出于对属下们一员的尊重罢了。
　　“那么，这件事就这样决定下来了。”
　　罪恶魔龙掀起披风，走出大厅。
　　他的足迹令人有浮起火炎出来的幻觉，那绝对的威压感，已经不可以称为怪物那么简单了。
　　神兽――这个称呼才更适当。
　　伴随着罪恶魔龙离开大厅，始终不敢吱声的怪人们也终于松了一口气。
　　“不愧是罪恶魔龙大人，真是一位可怕的人啊。”擦了擦汗水，白色海豹头怪人拭去了额头上的汗水。
　　“那当然。罪恶魔龙大人在历代终焉之罪的战士中也是唯一一个克服了被称为五大究极试炼之一的苦行，完成了透视・亚・马逊的伟人啊！”
　　“什么？！在那个一年内网购的东西全部都用透明箱子送货的恶魔苦行？！这简直是活着的传说......我的话，面对那样的恶梦，说不定第一天就战死了。”
　　嗯，如果不考虑后面的那些诡异发言，以及万能的快递小哥是如何将货物送到这异空间来的话。
　　能送到你们这来的物流公司，怕不是企鹅物流哦......
　　不，就算是送达率达到百分之九十六的企鹅物流也不会接你们的单子吧？
　　......
　　精神恍惚。
　　仿佛回到了穿越前，还是个现役三十岁大魔法师兼全职网文作者的时候，那种通宵熬夜写稿时的恍惚感再次出现在了她的身上。
　　当然，在约战世界的时候，她也在与小圆通宵玩耍后，第二天早上起来的时候，有过类似的感觉。
　　就是那种脑子昏昏沉沉了老长一段时间才清醒过来的体验。
　　“啧，亚玛达姆这家伙还真是不留情面，明明是打在灵魂体上，但肉体的脸颊居然也有点痛......嗯，熟悉的天花板.....呃，天花板呢？”
　　从昏沉中醒来，哪怕是处于精神恍惚的状态，李林也能通过曾经在德国接受过的魔鬼训练留下的习惯迅速的分析自己所处的环境情报。
　　粉色的玻璃罐......
　　不，确切的说是医疗舱或者培养皿一类的东西。
　　倒映在虹膜上的是粉色的营养液，但却意外的没有影响到视线，就连呼吸也完全没有问题，而之前在碎碎念的时候无意间喝下去的部分似乎也并不会对身体造成影响，至少到目前为止，她的肠胃还没有对大脑进行游行抗议。
　　而且，说实在的。
　　“草莓味，挺不错的。”
　　感受着味蕾上跃动的味道，粉毛团子舔了舔嘴唇，丝毫没有自己泡正像是水果罐头的里的果肉，以及这玩意可能是她洗澡水的自觉。
　　好吧......果肉倒是真的。
　　因为这并不单单是普通的形容词。
　　凝视着玻璃上倒映出的一丝不挂，该凸该翘，充分地体现出了少女魅力的完美躯体，李林只是习以为常的点了点头。
　　好歹也是穿越了近二十年的老资历变身穿越者了。
　　像是失去黑炎龙变成软妹的这件事，她早已经习惯了，或者说看淡了。
　　就算是有个新入门的变白穿越者，李林也能够坦然的拍着她的肩膀，然后以大先辈的姿态去劝说她接受这个美（残）好（酷）的现实吧。
　　“所以说，我到底在什么地方呢？”
　　像是入水的鱼儿般在宽敞的罐子里翻了个跟头之后，李林扶着玻璃罐的边缘，透过半透明的玻璃看到了外面的景象。
　　冰冷空旷的大厅。
　　与李林所处的医疗舱或培养皿相同的玻璃罐头整整齐齐的摆了好几排，直到视线所及的尽头都摆满了相同的装置。
　　绝了，自己这是来到了某个赛博朋克，或者后启示录风格的世界了吗？
　　啊......如果真的是这样的话，她是不是该庆幸自己没有穿着黑夹克和白大褂从实验台上醒过来，自己的面也没有一个叫做阿米娅的驴耳朵兽娘？
　　默默的吐槽着，粉色的魔术回路布满了李林的整条手臂。
　　虽然腰带和魔术礼装都没有带在身上，可这不意味着她就是个手无缚鸡之力的软妹子，李林当年可是唯一一个完成了疑似二乔的魔鬼教官提出的“空手在西伯利亚求生一周”的地狱级挑战的魔术师。
　　“理解，开通――”
　　随着话音落下，坚固的玻璃壁被分解成了无数的无色无棱角晶体洒落在了地上，而李林也顺着水流，从打开的缺口游了出去。
　　随手扯过一块不知道为什么会堆在角落里，但相对来说干净的布料裹在身上，李林深吸了一口气，感受着冰冷的空气涌入肺部的感觉。
　　“好了，接下来该怎么办呢？”



关于悬赏，总感觉放作品相关你看不到，所以挪过来了
　　之前说过的，上了大书架就开始悬赏。
　　老娘也就不去搞什么哭穷啊，作者恰不起饭了之类的鬼话。
　　毕竟这话，你们这帮畅销榜前百，甚至前十的作者说出去，哭穷，都不觉得心痛吗？！！！
　　总而言之，给老娘票，加更（震声）
　　每天稳定3更，多余算加更，每天最多加2更，多余的慢慢还，截止日期到下周五为止。
　　总之，因为我找不到工作只能全职了啊=A=
　　毕业即失业，真实，救救大专生（望天）
　　吃了没文化的亏.jpg
　　悬赏条件如下：
　　200月票
　　200刀片
　　2w打赏
　　三项满足加一更，暂时不封顶，反正，这话说得会有人打赏一样.jpg
　　就这样。


第二章 我好悲伤，仿佛在邪恶组织基地拉刀光.jpg
　　“你醒啦？”
　　“改造手术很成功现在开始你也是改造人！”
　　“如果不愿意你就只能做粉红色的团子修卡杂兵了。”
　　“啊，开玩笑的，改造很成功。接下来只要把你洗脑，最后一步就完成了。”
　　好吧，以上都只是某个粉毛团子不切实际的妄想。
　　因为她苏醒的地方是摆满了医疗舱，或者说培养皿的房间，而不是灯光刺眼的手术台，而且她可没有成为改造人骑士或邪恶组织战斗圆的想法。
　　像她这样富有爱心的骑士，怎么能去给反派当炮灰战斗员呢，不存在的，绝对不可能的。
　　不过唯一值得庆幸的，也只剩下迄今为止，她都没有看到任何一个与修卡有关的标志这件事了。
　　而面对李林的也并非是充满了昭和味道的反派干部和一脸“生而为人，我很抱歉”的博士。
　　有的只是沿着脚尖蔓延到双脚的冰冷触感，以及色调阴暗冰冷，不断逸散着寒气的走廊与燃烧着的紫色火焰作为照明用的光线源头。
　　为此，紧了紧全身唯一一件可以遮挡身体的破布后，李林的语气里满是不满：“总感觉自己好惨啊......以往穿越的时候，最惨的时候也有富有爱心的大叔会将自己捡回去，醒来的时候也大多在环境舒适的医院里，腰带什么的也全都完好无损的放在床头。”
　　但是，这一次呢？
　　首先，腰带不见了，其次，她就连衣服都莫得，只能像个难民...不是是连难民都不如的光着脚裹着破布，蹑手蹑脚的在冰冷的走廊里缓缓前行着。
　　毕竟这年头的难民，就算混得再惨，最起码还是有衣服可以穿的。
　　你妈的，为什么？！
　　这种再次一无所有开局的感觉真的是糟糕透了！
　　“啊啊，我好羡慕那帮自带系统储物空间的穿越者，可以掏钱氪金跟主神交换储物道具的轮回者们啊......该死，这种穿越者里只有老娘混得最惨的感觉是怎么回事？没有四次元后腰的我每次都只能往大衣内侧或裙子下面藏驱动器啊！”
　　是的，李林并不像其他骑士一样，拥有自己的四次元口袋。
　　不管是门矢士也罢，还是其他的骑士也好，李林在看特摄剧的时候总是在想，这帮骑士们到底是从什么地方把腰带掏出来的？尤其是在他们穿着全身上下明显就没啥衣服口袋的时候。
　　难不成大部分骑士都是把腰带塞裤裆里的吗？
　　不，不行，总感觉再想下去，自己可能会把对骑士的美好印象完全摧毁殆尽的。
　　总之，对于自己是个莫得空间背包，也就是所谓的个人空间这件事，李林小姐其实已经不满很久了。
　　就算储存空间不大，只能放几个腰带也行啊。
　　“Moke――――――！！”
　　正当李林一边碎碎念，一边尽可能的寻找着能替换的衣服的时候，怪异的声响在走廊响了起来，而察觉到了这一点的李林则躲到了柱子的后面。
　　不久后，在粉毛团子的注视下，许多一身漆黑的家伙们步伐整齐的从走廊里走了过去。
　　老实说，这群体毫无个性，全都统一成相同的着装，让人不禁联想起特摄剧里出现的战斗员来。
　　连他们脸上那奇形怪状的面具都是黑的，做得这么绝实在是让人毛骨悚然。
　　但这是针对普通人来说，在李林的眼中这些家伙只是和修卡小兵差不多的存在，并没什么稀奇的，光是她当年处女战面对的那只魔女，都要比他们有压迫力得多。
　　战斗员们似乎完全没有察觉到正在暗中观察的粉毛团子，他们，或者说它们，踩着仿佛虫子一般的沙沙碎步快速的离开了，好像是在焦急的寻找着什么。
　　“啊啦~难道说这帮家伙其实是在找我？”歪了歪头，从柱子后面探出小脑袋的粉毛团子自言自语道。
　　虽然这里并不是任何与修卡有关的东西，可是那帮家伙无论怎么看都是日本特摄片场常有的，用来填充背景和充当炮灰给主角练手用的战斗员。
　　嗯，还是那种成本极低，可以通过克隆装置大规模批发生产，会被家庭主妇用手提包打倒的丢人玩意。
　　惊了，自己该不会是被反派捡尸，带回了邪恶组织的基地或总部了吧？
　　扶着额头，感觉自己格外脑阔痛的李林小姐都有点不知道该怎么办了。
　　现如今可不是一句请顽强的活下去，就能轻易解决的小场面。
　　她是能和其他假面骑士们一样肉身艹怪不假，可她特么的是个平成骑士，可爱的粉毛团子小姐可没听说过哪个平成骑士能在不变身的情况下在反派的基地里杀个七进七出啊。
　　透过走廊少为数不多的玻璃窗，李林瞥见了外面正在不断涌动着的奇异色彩流。
　　那玩意，李林是认识的，那是在次元的缝隙间穿梭的时候会看到的风景。
　　很显然这次捡走李林的反派组织，并不是什么尚且待在自己老家世界发展的土著势力，而是掌握了次元穿越技术的高段位选手，是个可以跨世界行动的大型黑恶势力。
　　我好绝望，仿佛在雨中拉刀光.jpg
　　完了呀，她翻车了啊。
　　两度创世，两次拯救世界的穿越者小姐竟然要在这种鬼地方结束自己的人生什么的......
　　“Moke――！！”
　　正在李林觉得人生不值得，散发着阴暗气息的时候，某个熟悉的声音将她的意识拉回了现实。
　　少女下意识的转过头，只见自己的背后站了整整齐齐的数十个战斗员。
　　虽说看不到他们的脸和眼神，也完全听不懂这帮战斗员想要通过那一声”Moke“表达的思想感情，但李林知道，他们正在看着自己。
　　这不是错觉。
　　这些家伙的确，已经在她不知不觉间把她包围了起来。
　　“啧，真是没办法啊......”苦笑了一声，李林无奈的抬起了白皙纤细的手臂。
　　与此同时，粉色的魔术回路布满了整条手臂。
　　“虽然现在的我连衣服都没有一件，身体的状态也并非最佳，但是我可没有放弃反抗的权利，任由你们处置。”
　　────投影，开始！



第三章 来自B......“邪恶”组织艾帝美基尔的邀请函
　　修习剑道需要至少长达数年，甚至是数十年的光阴。
　　拿到一个正经流派，而不是掏钱就能获得的免许皆传的等级也更是不知道要锻炼多久。
　　至于所谓的“无我”、“无空”、“空我”（雾）之境，更是指不定要练到什么时候去，她可没有宅在深山老林里学个几十年的功夫。
　　不老归不老，但让她回归原始生活蹲在森林里几十年绝无可能性，你在想屁吃，没有WIFI和电子设备的日子，那是毫无远大志向，立志于混吃等死现代都市大龄少女该过的吗？
　　所以说，古人剑术和武术优秀，多半也有当时没什么方便快捷的娱乐产业的缘故，再加上当时整个环境都不太和谐，这些能强身健体保护生命安全的技术自然是那些吃饱饭没啥事做的古代小资们的必学的东西。
　　在型月世界的时候虽说是有机会跑到日本去找天下无敌的“老虎道场”观摩学习一下，但那会的李林忙着迷信于科学，想造个能穿越次元壁的“灵子转移”，仗着自己丰厚的财力从月世界的天朝外的各个国家挖科学家，根本没空去学什么剑道。
　　但是像约战世界的对精灵CQC什么的，还是有在学的。
　　随着投影的结束。
　　一件整体呈现漆黑不透光颜色、又细又长、一头带着一个红色弯勾的武器在李林的手中上下翻飞着。
　　没错，出现在李林手中的自然是与某个白毛屑邪神同款的，传说中的......
　　――物理学圣剑。
　　讲道理，没有腰带的她尽管打不过怪人，但是对付这群毫无特殊能力的怪人们......还不是乱杀？
　　咿呀！
　　啪！
　　嗒！
　　砰！
　　“Moke！”
　　在粉毛团子嫌恶的注视下，黑影的“口中”吐出了舒爽的声音，然后像是塑料瓶火箭一样，砰的一声，回响着清脆的回音被打飞了。
　　它狠狠撞在走廊的墙壁上，身体不断发出电流，不一会，它发出轻微的爆炸，化成粒子消失在空中。
　　“好弱......就算是我使用了强化魔术，这些家伙未免也脆的离谱了吧？而且这像是游戏一般的退场是怎么肥事？哪怕是古朗基都会掉落腰带碎片的吧？！”
　　原本她都做好了被捕获之后忍辱负重，寻找机会逃脱的准备了，但是呢......她却发现这帮战斗，意外的不是很能打。
　　尽可能在不走光的情况下活动了一下肩膀，李林总感觉自己在醒来之后的肉体能力变得有点微妙。
　　明明没有任何改造或者注射奇怪药剂的痕迹，之前的营养液也通过魔术检查过了，除了维持生命的营养元素外并没有特别的成分在里面。
　　脚步很轻快，身体就像是被剥离了地心引力般的轻巧。
　　李林变成李林+15。
　　非要简明扼要的形容的话，大概是这样的感觉？
　　总之，虽然不太明白具体的原理，但自己在无意间又变强了是不争的事实，她再一次的成长了。
　　当然，这个不是指的身材，C等级的CPU已经足够了，不需要往上跟进一步了，不然选衣服和剧烈运动的时候会很麻烦的。
　　“真是的，明明平成都结束了，为什么我要经历这么昭和的事情！现在可是令和啊，混蛋们！老娘为什么还要享受昭和骑士的待遇啊？！”
　　仿佛是为了宣泄心中的不满和腰带丢失了的怒火，这帮战斗员们成为了很好的出气筒。
　　至于最终的结果嘛。
　　战斗圆VS战斗员，怎么想都是前者会稳赢。
　　虽然平常看起来是非常的不靠谱，也经常的不负责任的向后辈传授诸如“不被发现就不算犯罪”、“相处的时候尽量以最大的恶意去揣测别人”、“无论何时何地都请戴好自己的那张假面”之外，但她在整体上来说，还是个很亚撒西的好人。
　　屠杀半个宇宙什么的，真是为了人类哦（大嘘），绝不是因为丘比害死了询子而打击报复，真的不是。
　　“终焉一击！”
　　伴随着少女中二风十足的大喊，被她丢出去的撬棍擦着战斗员的脸飞了过去。
　　啊，毫无疑问的扔偏了。
　　既不是会飞回来的回力标攻击，也不是为了击退突然现身的新敌人，粉毛团子小姐就真的只是打嗨了手滑失误而已。
　　“......”
　　“Moke？？？”
　　砰！
　　还未等战斗员庆幸自己的幸运，面色有些少女像是缩地一般的出现在了它的面前。
　　“结束了。”
　　最后，笼罩这位战斗员视线的，是仿佛布满了青筋，整个画风都变得诡异起来的沙包大的拳头。
　　“唔唔，竟一招便打败了战斗员，后续的战斗中的反应也丝毫的不拖泥带水，看似在耍帅，实则却没有一丁点多余的动作.....以效率优先却又不失美感，货真价实的杀人术吗？”
　　就在李林揉捏着手腕，准备趁着更多的战斗员和反派怪人之类的东西被战斗的喧闹声吸引过来前溜走的时候，一个似曾相识，仿佛在哪里听过的，充满了威严感的浑厚男性声音在她的背后响了起来。
　　――神兽。
　　仰望着近三米高的人形身影，李林的心中不由得的冒出了这个词汇。
　　他的足迹令人有浮起火炎出来的幻觉，那绝对的威压感，已经不可以称为怪物那么简单了。
　　原来如此。
　　连思考都用不上，在确认了对方那货真价实的存在感之后，李林能肯定，这个画风截然不同的魔龙怪人，大抵上是个精锐，或者说干部。
　　不过，老娘打的就是精锐啊，扒了老娘装备的混账们！
　　先下手为强！
　　本着先手肯定不亏，后手越想越气的心态，李林当机立断，毫无迷茫与犹豫的投影出一把大锤，抡着它就RUA了上去。
　　比起对付无明显护甲的战斗员使用的撬棍，对付这种大亚当画风的重甲兵当然是换大锤开罐头啊。
　　“特殊能量构成的武器吗？似乎是叫做魔力的能源，在过去的战斗中我曾见过类似的东西。”
　　信手接下了李林全力挥来的大锤，疑似魔龙的怪人点了点头。
　　直到这一刻，李林注意到了，这位怪人看着她的视线里没有一丝敌意，反而是公司里良心上司欣赏能干的下属的眼神。
　　“不错，即便不依靠装甲也能拥有一击打败战斗员的实力，此等可怕的力量不愧是我中意的人类。”
　　“哈？!”
　　“不知名的人类啊，加入艾帝美基尔吧，我特许你成为我等的同胞，我等的一份子！”
　　松开了抓住锤柄的手，散发着某种不可思议的魅力的魔龙怪人向李林伸出手的同时，发出了对她的邀请。



第四章 粉毛团子感觉自己与绅士的世界格格不入
　　和式风格的房间。
　　对，就是很普通的那种，充满了日本和风，在日剧的复古风格住宅里，狗大户家里才会拥有的房间。
　　虽然李林在伦敦的时候曾经试着搞过，不过那个房间在小半年没怎么维护后，榻榻米就......发霉了，啊，别提强化魔术，李林可不想枕着一堆钢板睡觉。而且当年想暗杀她的魔术师一抓一大把，自然不可能将这种家居品拿去给外人筹备。
　　不过最让李林在意并非是这个房间本身，而是自己的前面，盘膝而坐的魔龙怪人背后悬挂着的卷轴。
　　通常来说，一般的土豪为了体现自己附庸风雅的情趣，大多会选用些天朝的诗词或者古日本流传下来的名言名句名诗之类的。
　　但是该如何评价这个呢？
　　李林目瞪狗呆的望着卷轴上极具魄力，一笔一划间都蕴含着书写者心意的三个大字。
　　【男の娘】
　　堂而皇之的在这种明显是用来会客的重要房间里，挂这种东西给客人看真的没问题吗？！
　　似乎是注意到了李林“震惊”的视线，盘膝而坐的魔龙捏着下颚，异常自豪的向少女炫耀着。
　　“那是罪恶蜘蛛的作品，除了身为一位品格高洁的武人之外，他的书法功底也在日渐提升，不得不说，能够自豪的将内心中的话语写出来，不愧是我等艾帝美基尔的一员大将。”
　　不不不，那种事情绝对很奇怪吧？！
　　品格高洁的武人擅长刺绣补贴家用，这个倒没啥，毕竟还可以用刺绣能锻炼考验一个人的耐性来解释，可你特么的跟我说你手下的一员大将是个伪娘控，而且你这个当老大的还一脸自豪的向我这个新入职的新员工炫耀？！
　　?
　　你们这帮人都有病吧？？？
　　作为一个思想健全的普通御宅族，李林有些自闭，因为她纵横沙城数十年，第一次感觉到了自己与真正大绅士们的世界格格不入。
　　羞耻心什么的，她其实是有的，只不过非常不明显罢了。
　　“啊哈哈哈哈哈，的确是很厉害的作品呢。”
　　但是吐槽归吐槽，曾经开过咖啡厅的李林是很懂得看气氛的，在瞥眼兴致高涨，非常为了很有“前途”的伪娘控罪恶蜘蛛献上赞美的魔龙，李林只好捏着鼻子认了，露出营业式的笑颜附和对方。
　　说真的，李林觉得，现在正强颜欢笑的自己像个不折不扣的傻瓜。
　　“咳咳，闲聊就到此为止，我们来谈一些正事吧。”
　　目光一凛，盘腿坐在李林面前，比她高了一大截的魔龙不知从何处掏出了扇子，并且发出了啪嗒的声响。
　　与此同时，像是忍者般躲在天花板上的战斗员为她与魔龙怪人奉上了两杯热茶后，又像是忍者般的消失在了李林的视线之中。
　　“正事吗？”
　　“没错，有关于你的疑惑，我会毫无保留，不带一丝虚假的解释给你听的，只不过......”
　　“什么？”
　　看着魔龙怪人凛然刚毅的面容，就连被这份气势感染了的李林也不由得屏住了呼吸。
　　“自我介绍，在正式开始解释之前，我们总得知道对方的名字和身份，不是吗？”
　　“啊？你想说的就是这个？”
　　“当然，不然你以为是什么？算了，先从我开始，我乃艾帝美基尔的干部，曾经通过了"五大究极试练"的"透明亚马逊"的罪恶魔龙。”
　　五大究极试炼？
　　透明亚马逊？
　　那难道说是指的在完全透明的亚马逊雨林里的求生试炼吗？
　　在所有危险生物和环境都透明的情况下？？？
　　嘶......
　　这个家伙，就算是怪人未免也太乱来吧？
　　既然能被称之为究极试炼，那么自然的，所谓的透明亚马逊雨林肯定不是李林所脑补的那么简单的东西。
　　想到这里，有过徒手仅保留有限的衣物，在西伯利亚的雪原上绝地求生经历的粉毛团子小姐也不由得地对面前的罪恶魔龙产生了一丝敬意，甚至有了些许的共鸣感。
　　说实在的，这个男人，似乎有丶东西。
　　抱歉，错怪你们了。
　　看起来这帮自称艾帝美基尔的异形怪人们，并不是她想象之中的平成废宅，而在这令和年底仍充满了昭和遗风的的怪人。
　　嗯，前提是这帮人没有一个整天想当然，满脑子“皇国兴废在此一举”的招核参谋，不然李林这个新入职的萌新真的遭不住。
　　......
　　“是这样吗？很好，我大概了解了。”
　　比起之前一本正经的称赞其他干部的伪娘风趣，开始解释起一切的来龙去脉的罪恶魔龙明显要靠谱了许多，不仅整体内容简明扼要，就连讲述的节奏也抑扬顿挫，完全不会让人有打瞌睡的感觉。
　　通俗易懂的说，大抵上的内容是罪恶魔龙当时正在出差，于是乎就正好的路过了一下假面骑士空我的世界，在无意间观测到了李林与达古巴互相凹造型的时候散发出的杀气之后，就抱着欣赏武人间巅峰对决的态度，捧着爆米花和快乐水，蹲在安全区看俩异世界土著PVP。
　　然后，就是越看越顺眼，甚至还想邀请两人加入艾帝美基尔。
　　只不过没等罪恶魔龙亲自下场呢，达古巴就已经狗带了。
　　再之后，就是他顺手干掉了刚刚睡醒，战斗力不是很足的老狼王，以及把李林丢进飞船的医疗舱，风风火火的赶回终焉之罪基地的事情了。
　　“总之，是罪恶魔龙你救下了我，我可以这样理解吧？”
　　挠了挠粉色的秀发，李林总算是把一切的前因后果捋清楚了。
　　毕竟，如果这个罪恶魔龙真的对李林心怀不轨的话，以他们的技术力直接洗脑不就成了，用得着费这么大劲来编故事忽悠自己？
　　不可能的。
　　除非这帮家伙脑子有坑，甚至可以说是天坑级别的，才会跑去干这种麻烦事。
　　“没问题，具体情况就是这样。”
　　“不过，我还有一个问题。”
　　“但说无妨。”
　　“能解释一下吗？我这套邪恶组织女干部风格的衣服到底是咋回事？？？”
　　说着，李林扯了扯将头发扎成了双马尾的轻飘飘的浅紫色发带。

　　《愉悦型游戏大师》
　　惯例的PY时间呢


第五章 那么，答案就只有一个了
　　捧起热茶，有些猫舌头的粉毛团子小口的啜饮着，同时将视线投向自己面前同样气定神闲，捏着小茶杯的罪恶魔龙。
　　在经过了罪恶魔龙的一番解释后，李林大体上对所谓的艾帝美基尔，这个完全由属性怪人构成的团体有了最低限度的了解。
　　属性怪人。
　　它们是属性力的副产品。这群未知生物把由属性力为世界带来的辉煌大发展一下子拖入了末日。
　　它们是凌驾于所有生物的进化系谱之外，是完全未知的生命。它们是精神力凝结成形，拥有自我意识与肉体的存在，也就是说，它们就是属性力本身的生命。
　　人类是有机物，所以要通过摄取其他的动植物维持生存，而说到精神能量体属性怪人，也理所当然，要通过吸收精神能量来维持生存。
　　在无数个异世界大肆掠夺(侵略)属性力来维持生存的同时将所有的双马尾属性纳入手中，具有极高的科技水平。
　　在没有建立起属性力技术的世界，他们是人力所无法阻止无可比拟的存在，完全无法抵抗。因从人类的属性力中诞生，所以将人类视为自己的“父母”，十分“尊重”人类，除了夺取属性力外非万不得已绝不伤害人类。
　　虽然听起来蛮可怕的，但根据罪恶魔龙的说法，夺取属性力本来被严格规定和献血一样，只会抽取不会产生问题的程度的属性力。
　　“既不伤害人类，也只抽取不会产生问题程度的属性力......罪恶魔龙阁下，你此话当真？”
　　“当然，我等高洁的艾帝美基尔战士从不说谎和弄虚作假。”
　　面对少女的询问，罪恶魔龙毫不心虚的，用着清澈的眼神与她对视着。
　　此话绝非虚言。
　　作为一名精湛的欺诈师，李林有着看破谎言与诈骗的眼光，如果说埃尔梅罗二世是魔术领域的鉴识眼的话，她则拥有着针对谎言特攻化的鉴识眼。
　　而且，李林讨厌欠别人的人情。
　　尽管没有到滴水之恩当涌泉相报的程度，但她做出与其给予的帮助相匹配的报答。
　　然而就在这个时候，似乎是注意到了少女的犹豫不决，罪恶魔龙叹了口气，开口说道：“如果不愿意也无妨，虽然没有空闲将你送回原本的世界，不过待到途经下个适合你生存的世界时，只要不与艾帝美基尔为敌，你自行离去便是。”
　　而在罪恶魔龙在将茶杯内的热茶一饮而尽之后，他顺带着将李林的EVOL驱动器和她身上的一系列杂七杂八的魔术礼装还给了她。
　　老实说，罪恶魔龙给出的提案并不是很难以接受，因为以李林的能力，在除了石器时代之外的任何时代，她都能混得风生水起。
　　但那不是李林期待的结局。
　　她与那些一人吃饱全家不愁的穿越者不同，她还有着牵挂的家人，以及无论如何都要去改变的历史（青梅竹马和亲生弟弟的死），所以她绝对不能在这里停下来。
　　更何况，艾帝美基尔这个组织拥有着穿越次元壁的能力，如果是在这个组织中不断往上爬的话，总有一天是能得到单独行动的权利吧？
　　稍微利用它们一下，似乎也完全不亏嘛。
　　再且说，罪恶魔龙自己也说了，只会夺取不影响世界发展程度的属性力，这样一来李林也自然不需要顾忌太多了。
　　毕竟她本就不是什么烂好人。
　　严格意义上来说，自己这个粉毛团子本就是彻头彻尾的恶役骑士。
　　想到这里，粉发的少女微微一笑，垂下头，毕恭毕敬的对罪恶魔龙行了一礼。
　　“我明白了，既然如此......那么，答案就只有一个了。”
　　接着，李林抬起头看向罪恶魔龙。
　　“我将...效忠于你！”
　　......
　　“入会审查吗？”
　　“没错，就算我是部队的队长，但是接纳作为人类的你加入艾帝美基尔终究要给我忠诚的部下们一个交代。不过别担心，以你之前展现出的实力，想要得到他们的认同还是很容易的。”
　　“啊啊，能够理解，毕竟是接纳我这个前所未有的特例加入，有点考验也是应该的。”
　　不紧不慢的跟在罪恶魔龙的身后，邪恶组织预备女干部，可爱的粉毛团子小姐轻轻点了点头。
　　不管是哪个世界，想要在大公司应聘成功，顺利上岗，总归是要经过面试官们的考验呢，即使是邪恶组织也是如此。
　　“不，据我所知，组织里并不是没有人类，首领大人的直属战士达克古拉斯帕，她也是与你差不多的人类。”闻言，罪恶魔龙晃着脑袋，否认了李林的说法。
　　“所以，这位达克古拉斯帕大人，从某种意义上来说，可以算我的前辈咯？”
　　“姑且算是吧？具体的情况我也不太清楚，那位暗夜的处刑人。我也只是曾经远远的眺望过其背影罢了。”
　　最终，在长达了数十分钟的移动后，罪恶魔龙领着李林来到一扇门前。
　　“这里是？”
　　“分配给你的宿舍。”说着，罪恶魔龙略带歉意的看向李林，“原本是考虑让你住的宿舍区去的，但在考虑到你是人类之后，我让战斗员把这个储物室整理了出来。”
　　“没关系啦，毕竟我是新入职的萌新，能住单人间和管饭就挺好的了。”
　　毕竟李林当年是打过暑假工，遇到过夏天十多个大汗淋漓的大汉挤一间宿舍，并且围观自己这个表情微妙的可爱男孩子的尴尬处境的。
　　值得庆幸的是，当年他遇到的都是好人，并没有出现什么本子专属的特殊剧情。
　　“入职考察的时间在明天的早上九点，我会让战斗员来接你，明白了吗？”
　　“完全没问题！”
　　......
　　一床，一桌，一张椅子。
　　以及摆放在房间桌子上的电脑和角落里小冰箱和衣柜。
　　甚至附带有一个临时改造出来的淋浴间。
　　讲真，这个房间真的是整洁到李林觉得这地方完全没有储物室的影子。
　　不过......这年头，邪恶组织的员工待遇都这么好的吗？？？



第六章 朋友，你号没了
　　忠诚不绝对。
　　就是绝对不忠诚。
　　虽然李林为了获取穿越次元壁的方法而暂时加入了艾帝美基尔，成为了邪恶组织的预备女干部的其中一员，但是有一件事是无论如何都不会改变的。
　　她仍然是一位富有爱心，并将忠诚都献给了小圆的假面骑士。
　　况且，她只是暂时效忠于救下了自己性命的罪恶魔龙，又不是真的把自己卖给了艾帝美基尔这个跨次元的大型邪恶组织。
　　不过，在翻阅了一下电脑桌上的艾帝美基尔相关守则手册之后，李林总感觉艾帝美基尔这个邪恶组织的画风好像有点微妙。
　　有五险一金，每次出击收集属性力时视业绩来给予补贴和奖金，非工作时间允许自由分配，允许网购，无作战任务时不需要承担额外的工作。
　　良心企业，是好文明呢。
　　怪不得这年头的年轻人都想去当反派，毕竟待遇好，报酬高，邪恶组织里的老哥老姐们一个个的说话又好听，谁会不喜欢在这样的企业上班呢？
　　最重要的是，只要颜值高，过去有够苦大仇深，即使是反派，洗洗白加入主角团也能保障人身安全，反观主角团，一旦被反派抓住，妥妥的就是被洗脑玩坏的节奏。
　　有志气的邪恶组织：拥有统一的口号，统一的制服，统一的理念，目标明确，理想远大，有着庞大的基地，所有员工都能通过努力晋升得到优渥的待遇。
　　看似正义的主角团：大多数是在念高中的学生，没有正经的工作，莫得正经的目标，有时候甚至还要蜗居在地下室和仓库里，老大不给开工资，给也是极少的那种，唯一的理念是怼TM的反派。
　　相较而言，相信一般人也都知道自己该去选择哪一方加入了。
　　毕竟这年头不靠洗脑这种老招，就只能靠待遇招人了。说到底，除去以上俩办法，高危职业还能靠啥拉人？
　　说起来......
　　毁灭世界，寻找自己的世界，到处旅游，自己和帝骑哥差距，貌似就剩下对着腰带的一刀拯救世界这一项了？
　　抱着枕头，想着有的没的，李林在滚了一会睡不着之后，果断的从床上爬了起来，坐到了电脑桌的前面。
　　看着顺利开机的电脑，和从小冰箱里拿出来的快乐水，李林稍微松了一口气。
　　经典的恐怖故事，电脑没有网线，冰箱没有办法通电并没有出现在自己的身上。虽然李林有些在意为什么属性怪人也会囤积可乐这种东西，但她也用着这是罪恶魔龙老大为了照顾她这个人类员工，专门放进去的饮料。
　　而且现在才不过晚上七点左右，对于习惯了修仙到后半夜，又莫得手机玩的粉毛团子来说简直是一种煎熬，或者说是酷刑才对。
　　只可惜，似乎是因为正在次元缝隙间移动的缘故，这台电脑能连接上的艾帝美基尔的内部论坛，而且还因为她尚未正式入职，没有得到艾帝美基尔内部的授权账号，所以李林只能浏览论坛上的内容，并不能进行发言回帖。
　　“该死，这万恶的会员制度，明明是邪恶组织，怎么却有股不可名状的资源分享论坛的既视感？”
　　随手解开头发的浅紫色发带，任由粉色的长发披散下来滑落到地上，李林抱怨归抱怨，但身体还是非常老实的点开论坛。
　　只可惜，并未看过《我，要成为双马尾》这部战队翻版沙雕动画的李林并不知道，自己加入的艾帝美基尔是能与天朝最大的同性社交网站相媲美的绅士聚集区。
　　【求助，少女爱上姐姐的第五个CG该如何回收！在线等，急！】
　　【在？倒卖圣女贞○的最新款手办的黄牛们，你○死了！】
　　【你们看到小狐狸了吗？啊，她没有走丢，也没有失踪，我只是想让你们康康我老婆！】
　　【楼上滚啊，小狐狸分明是我老婆！】
　　【呵呵，我和你们这帮白毛控谈不来，明明智障AI是最可爱的！】
　　“......”
　　emmmmm
　　望着电脑荧幕上呈现出的微妙内容，粉毛团子小姐的金色双眸里堆满了迷茫。
　　我是谁，我在哪里，我要什么，我特么上的不是邪恶组织，艾帝美基尔的内部论坛吗？但是这些内容，怎么像绅士网站们的沙雕网友发言？
　　李林下意识的揉了揉眼睛，并且关闭了电脑显示屏的电源。
　　大概，是自己的打开方式有什么微妙的小问题吧。
　　轻轻拍着自己的脸颊，自己骗自己的李林在困难的说服了自己之后，深吸了一口气。
　　“奶奶说过，等待，并心怀希望吧。所以，这一次应该没问题了。”
　　再次接通显示器的电源后。
　　粉毛团子愣愣的望着依旧内容非常沙雕的论坛版面。
　　罪恶魔龙老大，我现在申请辞职还来得及吗？
　　嘴角抽了抽，粉毛团子顿时有了一种人生不值得的感觉。
　　自己怕不是加入了个假的邪恶组织哦，她原本还是抱着观摩学习一下真正的反派是如何进行破坏活动的，毕竟是跨世界邪恶组织，她总归是有点好奇的。
　　结果却发现，艾帝美基尔的这帮设定看似酷炫叼炸天属性怪人们，其实有可能是一帮大绅士？是一群平成废宅？！
　　这究竟是哪个沙雕作者设计的啊，这么搞和把核弹的发射按钮给死宅人手一个有啥区别？！
　　“该死......我早就该猜到的，自从罪恶魔龙老大说罪恶蜘蛛是个伪娘厨的时候，我就该知道的，绝了，这帮属性怪人该不会还有幼女、百合、黑框眼镜之类的属性吧？！”捂着脸，感觉自己整个粉毛团子都不好了的少女几乎瘫倒在椅子上。
　　当然，这份颓废一直到她看到了一个新发上来的帖子。
　　【震惊！有关于我家老师带回来的粉色双马尾少女！只不过，不是幼女实在是太可惜了，但是，那身涩气度爆棚的衣服，其实挺好舔的，以下附上高清照片――By罪恶魔蜥】
　　“......”
　　朋友，你号没了.jpg



第七章 强大的......双马尾？？？
　　AM：8：00
　　终焉之罪基地，训练场。
　　“好多......虽然之前就有过设想，艾帝美基尔这么大个组织的人应该不会太少，但是这个数量未免也太犯规了一点吧？”看着坐在观众席上的属性怪人们，绕是见过各种大场面的李林也不由得惊讶了一下。
　　“这里并不是艾帝美基尔的全部战力，说到底我也只是这只部队的队长罢了。”
　　听到李林这么说，不由得罪恶魔龙不由得苦笑了一声。
　　“除去各个侵略部队外，艾帝美基尔四顶军才是真正意义上的精锐，最强的神之一剑、处刑部队死之二菱、团结力很高的贵之三叶，以及老资历的美之四心，他们都是比我和我的手下们强大上许多的精锐。”
　　“原来如此，比他们比罪恶魔龙老大你更强吗？”一副好奇宝宝模样的粉毛团子自然而然的从罪恶魔龙的口中套取着情报，而对此毫无察觉的他只是理所当然的将这些在艾帝美基尔内部不是什么机密的情报告知了李林。
　　“从各种意义上来讲，都要比我和我的部下要强。”
　　面对李林的询问，罪恶魔龙坦言的承认了自己的不足。
　　然而，这个在罪恶魔龙眼里没什么的话题，却在李林的心中掀起了轩然大波。
　　讲道理啊，就算是刚刚睡醒，实力不在全盛时期的老狼王，至少也是个惊异全能水准的，结果你特么你抬手秒了之后，转过头来跟老娘说，自己其实只是个DD，上面的人比自己能打的有的是？？？
　　绝了，能轻易击败古朗基之王，究极之暗的老狼王罪恶魔龙，竟然都还不是艾帝美基尔里面最强的吗？
　　原本李林还以为罪恶魔龙少说是个惯例有五个的四大天王里的一员，没想到按照他的说法，罪恶魔龙好像只是个普通侵略部队的小队长。
　　换言之，也就说，罪恶魔龙像是动画三、四集就会登场并被主角团推倒的那种新手村守门BOSS？！
　　别吧老哥，虽然我知道沙雕系作品战斗力一直飙的很厉害，比如说无敌的汤姆与杰瑞，不死性MAX的深海之主，黄衣海绵，但是......你们这堪称是战队片场的战斗力是咋回事鸭？
　　不过问题不大就是了，反正这帮人是入侵不了魔圆世界的。
　　毕竟那边可是有一位和善的“女神”全天候二十四小时盯着的，真敢搞事情，分分钟秒杀，完全没得商量。虽然圆环之理没法直接干涉宇宙内部，但是用来防御不友善的外部入侵的自律机制还是有的，至少李林记得，当时的三人为了防止有搞事穿越者跑过来，设置了不少宇宙规则级别的防火墙，足够把那些“邪恶的灵魂”阻拦在次元壁外侧了。
　　“闲谈就到此为止，接下来要开始考核，准备好了吗。”
　　“燃烧心......咳咳，嗯，没什么。我已经准备好了。”面对罪恶魔龙的询问，李林下意识的就将海哥的台词说了出来，注意到了之后又连忙改口说道。
　　“嗯，很好，那么......”
　　点了点头，罪恶魔龙先前踏出几步，在诸多属性怪人的见证下，罪恶魔龙抱着膀子挑起嘴角，发出了豪迈的声音：“如诸位所见，这位人类少女就是我所说的，拥有不逊色于我的实力的优秀战士。”
　　一片哗然。
　　在罪恶魔龙将这话脱口而出的时候，李林很明显的注意到了，在场所有的属性怪人们都将视线投放在了她的身上。
　　“唔喔喔喔喔？！这...这是何等强大的双马尾？！”随着罪恶魔龙的话音落下，探照灯般的灯光照射在了李林的身上，而属性怪人们在看到她的身影后，纷纷倒吸了一口凉气。
　　哈？
　　不知是不是错觉，李林总感觉这帮属性怪人们，刚刚是不是提出了什么不得了的词？
　　何等强大的双马尾？
　　一个发型而已，那种东西有什么强大的？
　　或者说，这玩意为何能成为强大？
　　完全不明所以的粉毛团子小姐无辜地眨了眨眼睛，淡金色的双眸中挤满了不解和迷茫。
　　“肃静！”
　　就在更大的骚动发生前，罪恶魔龙一声呵斥平息了人群中的骚动。
　　整个训练场鸦雀无声。
　　嗯，真的是字面意义上的雅雀无声，因为真的有不少鸟脑袋的属性怪人捂住了自己的嘴。
　　“就如之前会议上所言，有反对意见的人都可以上前挑战。怎么？明明之前吵得火热，现在却害怕的卷起尾巴，躲在下面瑟瑟发抖吗？”
　　罪恶魔龙开玩笑般一脸浅笑，环视着所有成员。
　　“怎么可能？！”
　　“我等艾帝美基尔的成员绝不会惧怕区区一个人类少女。”
　　“是啊，她的外表看起来根本就不是很强嘛！”
　　啊......气氛被完全调动起来了呢。
　　眯着眼睛，李林望着突然被罪恶魔龙挑动起来，气氛燃的不行的属性怪人们，有些脑壳痛的捂住了额头。
　　“老师！请让我来做这位少女的对手！”
　　伴随着话音落下，以及“砰”的落地声，片刻后，从烟尘中走出的是造型仿若一般的传统西幻作品中的蜥蜴人般的属性怪人。
　　“吾乃终焉之罪的先锋队队长，罪恶猎蜥！手持玩偶女儿情，心潮澎湃男倾心！接下来就由我来考验你是否有资格成为吾等同胞，吾等一份子的资格！”
　　不，老哥你等一下，那个持玩偶女儿情，心潮澎湃男倾心是啥玩意？
　　面对蜥蜴男的发言，再次懵逼的粉毛团子甚至有些想要放弃思考，把自己的脑子摘出去了。
　　究竟是她跟不上时代了，又或者说只是单纯的这帮属性怪人脑子有坑......啊，不，应该说是坑里有脑子，脖子上都坑？
　　总感觉和这帮属性怪人们认真的话，自己就彻底的输给他们了。
　　“总之，只要打赢你就行了，没错吧？”
　　“当然！”
　　“好吧，我大概明白了。”
　　长叹了一口气，感觉自己格外心累的李林从背后的长发中掏出了EVOL驱动器。



第八章 美少女（？）的年龄是禁忌
　　属性怪人们，大多都可能是谐星。
　　这是李林昨晚在艾帝美基尔的内部论坛上逛了一大圈后得到的结论。
　　不过仔细想想也是这么个道理，从属性力诞生出的怪人，有着这样一副德行好像也没啥值得大惊小怪的。
　　至少在昨晚躺下之前，李林一直都是这样想的。
　　那我不是乱杀.jpg
　　猜猜看我用1600块买了什么.jpg
　　既然大家都是谐星，那么可爱的粉毛团子小姐自然也就能安心的去睡美容觉，养足精神，第二天去和属性怪人们谈笑风生了。
　　然而......
　　这一切的妄想都到真的交手之后戛然而止。
　　――轰！
　　大气爆散。
　　在那猛然崩碎的大地碎片之中，握着一手钢拳的罪恶猎蜥以和外表截然不符的速度来到了变身一阶段眼镜蛇的少女的面前。
　　接着，一拳挥下，两人对垒数拳后，罪恶猎蜥后退数步，与李林拉开了一段距离。
　　话说如此，但李林仍然感受到了一些压力。
　　不过也就一些了，大都还是些反差感带来的心理压力，实际上来说，她的胜算仍然是百分之百，没有一丝一毫的动摇。
　　这个看似沙雕，把自己控玩偶幼女的罪恶猎蜥的拳力有50T，不，确切的说是保底至少50T吧，踢力暂且不知，不过看这脚劲，大抵上也不会弱到哪里去。
　　虽然李林也有危险等级的唯心加成，不过她充其量也就是比初登场的E总的属性要高上个10T左右，只能做到与罪恶猎蜥战斗时勉强不吃亏的程度。
　　然而，不止是粉毛团子自己的在震惊，就连与她交手的罪恶猎蜥也在暗暗心惊。
　　在拥有双马尾属性的空想装甲系列的战斗服的强化下，能够达到这个程度的战士并不稀少，但是他能感受到，这位人类少女使用的装甲中并不包含任何的属性力。
　　也就是说......
　　她刻意放水了吗？
　　早已习惯了与持有属性力的世界的守护者们对战的罪恶猎蜥如此想到。
　　至于李林的EVOL装甲完全没有属性力？不存在的，在这帮属性怪人的观念中，能够被罪恶魔龙承认，又有着如此强大的双马尾抛瓦的少女，怎么可能不会使用属性力呢？
　　绝对，绝对是她在放水没有错了！
　　因为之前罪恶魔龙也说过，粉毛团子小姐有着丝毫不逊色于他的武力，而熟知自己的老师绝不会说谎，或不屑于说谎的罪恶猎蜥自然将不能变成黑洞EVOL，实际上变弱了的她当成了划水放海。
　　嘶......这个少女怪人，恐怖如斯！
　　但算计归算计，思考归思考，两个人的战斗并没有结束。
　　在休息片刻后，罪恶猎蜥再次莽了上来，而李林也不得不放弃放水的心思，集中精神全力以赴的来对付这个对手。
　　而且，也得亏李林是用的EVOL，而不是KABUTO，不然就真的是她被属性怪人们乱杀，然后被拘束起来按在地上舔了。
　　“你们这帮家伙，真的不是隔壁宇宙级战斗力的战队片场过来的吗？”
　　“战队？那是什么？”
　　“不，不必在意，就当是我碎碎念就好。”
　　在与罪恶猎蜥交手了数十个回合后，意识到再互相A下去也无法决出胜负的李林便将手搭在了腰带的操作杆上，而见到这一幕，意外很正派的罪恶猎蜥也没有出手打断，反而是掏出了一把长刀，全神贯注的等待着少女大招读条。
　　那副模样仿佛就是在说，真正的猛男绝不退缩，因为，他们从来都是正面硬吃大招的！
　　啊......该怎么吐槽好呢？你们这帮属性怪人，未免也太老实了一点吧？！
　　讲真，如果不是对方从头到尾巴尖都是一副怪人的造型，这性格，说他是从西幻世界观穿越来的圣骑士，李林多半都是会相信的。
　　Ready GO！
　　伴随着音效响起，星座早见盘形状的能量缠绕于右拳。
　　“来吧，人族的少女哟！”
　　充满了时代剧气氛，画风相当昭和的罪恶猎蜥板正了身体，摆出了一个招架的姿势。
　　“明白了，赌上蓝羽的性命，以这一击来决胜负吧！”
　　Evoltic Finish！Ciao！
　　......
　　罪恶猎蜥走的很安详。
　　嗯，这里是指的被战斗员抬走急救的时候很安详，他甚至还有余力递给了李林一个可爱的红围巾狗头人偶，让解除了变身的粉毛团子小姐给他笑一个。
　　毕竟是以后的同事，直接给人打死了反而不方便她融入环境，而且只是笑笑而已，如果能打好关系的话，李林不介意笑一下，
　　就算是那种很营业式的笑容，只要颜值高，一样会很可爱。
　　大不了就当是让蜥蜴看去了嘛，又不会掉块肉。
　　然而，当时罪恶猎蜥的下一句话却让粉毛团子整个人都黑掉了。
　　虽然年纪有点大了，身上也没有幼女的属性力，但是......
　　咔擦。
　　伴随着可爱的粉毛团子小姐阴沉的表情，以及一声清脆的手骨断裂的声响，罪恶猎蜥顿时除了哀嚎之外已经说不出话任何话了。
　　至于有没有人跳出来为他伸张正义？
　　不存在的，在座的绅士们都晓得，对一位淑女说你年纪大，这本就是挑衅的举动。
　　即便说者无心，但说话不过脑子，被打了也纯粹是自己活该。
　　“咳咳.....”
　　轻咳了一声，重新恢复了正常表情的粉毛团子小姐走到了罪恶魔龙的身旁，而罪恶魔龙也在这时候握着她的手腕，像是拳击比赛的裁判般把她的手臂抬了起来。
　　“我宣布，这场战斗的胜利者是李林！诸位可有意见？”
　　鸦雀无声。
　　很显然，在座的属性怪人们在目睹了李林与罪恶猎蜥的一战后，大多都承认了她的确有那个实力，而剩下的一部分虽然可能还有点不爽，但既然他们之前也认可了罪恶魔龙的提案，自然也没可能现在冒头反悔。
　　毕竟艾帝美基尔其中的成员十分重视义气和团结，会与集体唱反调的终究只是极少数。
　　况且，在几乎全员大汉的罪恶魔龙部队里，有一个美少女将要加入，怎么想都是件好事吧？
　　“虽然现在说有些迟，不过我仍然要将这句话说出来。”
　　放开粉毛团子的手，罪恶魔龙语气郑重地说道：
　　“李林小姐，欢迎加入艾帝美基尔，从今天开始你就是终焉之罪的一员了。”



第九章 加入邪恶组织可是正经工作啊（笑）
　　“所以说，属性力究竟是什么啊，之前罪恶魔龙老大也好，还是走得很安详的罪恶猎蜥也好，他们的嘴里总是有念叨这个词呢。”
　　涩气满满的邪恶组织，五十岁美少女预定干部坐在休息室的沙发上，对面前的怪人表达了自己的困惑。
　　“有关于属性力的解说吗......啊，原来如此，我记得李林小姐你是从没有属性力技术的世界过来的吧？不过，各个世界中也有着不利用属性力的卓越技术，真令人吃惊。”坐在李林对面开腔的并不是罪恶魔龙，而是一个全身呈现出灰蓝色的“鸟类”怪人。
　　毕竟罪恶魔龙身负队长的职务，也有自己的工作要忙，自然不可能一整天都在待在李林旁边担当起解说的职务，于是乎，为了帮助她这个萌新尽快的适应艾帝美基尔的生活，所以便派遣这个鸟人来对李林进行一些具体注意事项的解说。
　　罪恶天鹅，号称拥有“护士服神童”的外号。有着一腔热血，和其它属性异型不同单纯只是想通过战斗证明自己，十分尊敬罪恶魔龙。
　　“唔......你说的那个属性力，它厉害吗？”
　　歪了歪脑袋，撩起自己垂下的粉色马尾玩弄着的同时，李林向一脸羡慕嫉妒，感觉好酸，比起天鹅更像是柠檬精的怪人提出了这个问题。
　　“它不是厉不厉害的问题，关键是它真的是很特殊的那种未知能源。”
　　接下来，罪恶天鹅这个鸟人就很好的为李林解释了属性力的具体设定。
　　在无数的平行世界之中，罕见地存在着一些拥有杰出的科学技术的世界。属性力就是在那样的世界诞生的心之力。
　　为了保障发达技术所需能源的问题日益凸显，为此得出的就是讲人类拥有的心之力转化为能源的技术。
　　这些就像是电力、化石燃料、矿物一样。
　　虽然是心一样不确定的存在，但是将其固态化的话，就能产生无限的可能，不仅是嗜好，还有职业、身体特征、擅长领域.....每个人身上都不止一项，也有同时存在多项的情况。
　　而其中最强的，则是被称为双马尾的属性力。
　　没错，无论李林怎么样询问，她从罪恶天鹅的口中得到的都只有一句话。
　　――双马尾是最强的。
　　“喂喂，等一下啊，虽然精神力强劲这点我倒是明白，但是......这样的话不是还有亲情、友情、以及其他的什么吗？”
　　“尽管那也是丰富强大的存在，但是直接了当的说，只要是稍微有些知性的生命，都拥有亲情的本能，这是理所当然的。所以它们并不如属性力要来得强大。”
　　?
　　这个世界的设定是不是有点问题？
　　你在我一个靠“爱”颠覆过整个宇宙的圆环之理说连带科学家爱因斯坦都钦定的“爱”是很菜的能量源？
　　信不信老娘把大号全能之主加圆环之理拉过来，分分钟把你们整个艾帝美基尔从炮灰到老大全送去听阎萝王说教！
　　啊......当然，这里面不包括罪恶魔龙，毕竟他也算是救下了李林一命，这份恩情是无论如何都要偿还的。
　　你附庸的附庸不是你的附庸。
　　这句话现在如今可以充分的体现出李林的真实状态。
　　虽然她表面上是加入了艾帝美基尔，也得到了不少属性怪人的认可，但实际上她真正效忠的就只有罪恶魔龙一个人而已，并且这只是临时效忠，待到偿还完他的恩情之后，李林就与他再无关系。
　　效忠是不可能的，这辈子都不可能的，唯有当二五仔才让人感到舒心。
　　作为一个最屑的平成恶役骑士，李林是绝对不可能去找一份正经职业的。现实世界就已经干够了，在不用努力在钢铁森林里玩绝地求生的现在，她自然不可能再回到过去那种爆肝到肾虚的作者生活里去。
　　讲真，从魔圆世界到加入艾帝美基尔为止，李林真的没干过啥正经工作来着。
　　魔圆世界是普通国中生兼圆环之理，约战世界是一般的咖啡厅店长兼德国对精灵部队王牌魔术师，FA世界是开位魔术师兼御主兼富婆，空我世界是骡的岛博士兼家庭主妇。
　　以及，全世界通用的路过一下的假面骑士这个职业。
　　魔法少女、假面骑士、神、学生、店长、魔术师、御主、富婆......可爱的粉毛团子小姐除了曾经是学生之外，似乎都是槽点满载的职业呢。
　　......
　　洗澡，更衣，吹头发。
　　待到洗漱完成，李林换上了仅有的邪恶组织女干部套装。
　　虽然很想吐槽塞满了衣柜的那几十件同款干部服装，但在手头没钱，更不知道该如何入手正常装扮的情况下，李林也只能凑合着接受这个看起来耻度和尺度都非常大的造型。
　　我看你这是在为难我这个粉毛团子.jpg
　　投影魔术？
　　别闹，那玩意是要靠魔力维持的，就算魔力量足够，但穿起来的时候却有股货真价实的果着的感觉。
　　这就像是用投影魔术制造食物和水一样，就算完成了，那宛若地狱般刻骨铭心的味道也足够给做出这种蠢事的白痴魔术师上一课了。
　　在结束了解说之后，罪恶天鹅贴心的塞给了李林一个手持的属性力扫描器，以及用来翻译战斗员语言的蓝牙耳机。
　　因为尚且算是刚刚入门，并未能敏锐的观察出属性力的纯度和大小，无法正常的与战斗员交流，所以说罪恶天鹅贴心的把这俩件道具免费送给了李林。
　　“属性力吗？老实说，我也确实有点好奇自己持有怎么样可怕的才能了呢。”
　　虽然从约战世界开始，李林就掌握了各种各样的战斗技巧，在FA世界的时候更是把从者硬生生打成了瓶子，但是这些都算是有迹可循的东西，和调查自己的属性力这种与开卡包很接近的期待感是截然不同的感受。
　　只不过，在这之前，李林准备先把罪恶天鹅交给自己的ID卡验证一下。
　　“emmmm，我记得这个的用法是，先决定代号，再把手指按上去来着？”
　　这样想着，少女随手输了个Evolto上去后，将手指放了上去。
　　然后.....
　　噼啪，咔嚓。
　　小腹偏上的地方传来了与当年获得令咒时相似的烫伤感。
　　注意到这点的李林下意识的瞥了眼烙在自己身上的浅紫色纹章。
　　而且，她越看越觉得这玩意似乎经常出现在一些相当微妙的作品里。
　　绝了，这算是什么？
　　加入邪恶组织送○纹？



第十章 粉毛团子画风诡异的属性力
　　属性力象征是私欲，并不一定是人人都具备的，而爱是人人都......嗯，正常人基本上都有的，废卢怪人们不包含在内。
　　毕竟“爱”的概念太宽泛了，而且要做到“比绝望更深邃，比希望更炽烈”也是相当困难的事情。
　　不管怎么说，活生生的人接受怎样的训练或修炼，他的极限都是精神集中的程度。属性力则是“更为超前”的存在，不仅仅是在内心燃烧，进一步提高转化率，使其能够物质化的时候，就能得到现存的发电机构都无法比拟的能源精制源。
　　为什么着迷，因什么使人着迷，这一个个才是构成属性力这种推进力的心之源泉。
　　“我到底会具有什么样的属性力呢？”
　　把玩着到手没多久的扫描仪，粉毛团子的小姐的心中有些期待起来。
　　嘛，倒不如说不期待是不可能的啦。
　　这种像是开卡包或者刷手游初始号时候的感触，她根本......
　　无法拒绝。
　　唯一的缺点是李林并不能删号重建，更无法像一些国产垃圾坑钱网游里一样，通过钞能力来重置词缀。
　　没错，属性力在李林的眼中，就像是一般的网游里那种永久性的附加词缀一样的东西。
　　“长发、性转、圣洁、腹黑、傲娇、强气受、中二、魔法少女、咖啡、DD、二五仔（高纯度）、百合（高纯度）、双马尾（高纯度）、屑（极高纯度）、假面骑士（极高纯度）。”
　　扫描仪的效率很高，在李林拿这个玩意对自己扫了一下之后，空中就出现了半透明的投影屏幕，上面记载着李林身上所持有的全部属性力。
　　属性力的纯度代表着强度，同时也意味着持有这个属性的人对于这个属性的热爱。
　　属性怪人，尽是些唯心的家伙，说是全员唯心都不为过。
　　道理是这个道理，李林也都懂。
　　然而......这些属性力之中微妙的属性实在是太多了一点。
　　像是什么长发、性转、圣洁、腹黑、傲娇、假面骑士之类倒都还好，咖啡、中二、强气受、百合这些相对来说正常的标签也不是无法接受，至于DD与二五仔嘛，李林或多或少还是有些自觉的。
　　不过后面的那些究竟是个什么鬼啊？！
　　屑？双马尾？
　　？？？
　　搓了搓柔顺的粉色发丝，粉毛团子一脸懵逼的看着投影屏上用显眼的红体字加粗标记的极高纯度。
　　惊了。
　　自己有极高纯度的双马尾属性？！
　　“开什么玩笑，我记得按照罪恶天鹅的说法，只有愿意将自己的全部人生赌在某个爱好上的时候，才可能会出现极高纯度的属性力吧......”
　　可爱的粉毛团子小姐会为了区区双马尾赌上人生？不存在的，洗洗睡，梦里什么都有。
　　她是哪里来的双马尾中二病或双马尾发烧友吗？
　　李林宁可相信一个男人会深爱着双马尾并达到神明的领域，成为所谓的双马尾神，也绝不相信自己会有这种诡异的属性。
　　也许是自己的打开方式或者使用方式不对劲？
　　抱着这样的想法，李林从椅子上坐起来，在镜子前凹了个JOJO立。
　　只可惜。在反复用属性力扫描器确认后，李林发现无论自己以何种姿势使用，都不会对最终的检测结果有一丝一毫的改变。
　　“原来如此，原来如此，绝对是罪恶天鹅给我的扫描仪坏掉，肯定是这样的！我明天就去找他换一个新的，嗯。”
　　吊着死鱼眼，不愿意接受现实的粉毛团子小姐的淡金色的双眸间都渐渐地失去了光泽。
　　......
　　心火......燃烧殆尽。
　　若要去形容李林的状态的话，大概就是如此吧。
　　整个粉毛团子都像是死鱼一样，趴在床铺上一动不动。
　　虽然前两天终焉之罪的移动基地已经从次元的裂缝间停了下来，网络也终于成局域网恢复成了可以正常浏览网页的程度，但老实说李林实在是提不起玩电脑的兴致。
　　没有什么是比让一个习惯了当云玩家的人，亲手玩游戏更充满醍醐味的行为了。
　　至于亚马逊网购？
　　不存在的，手办那种东西给材料她自己就能捏，等身真实触感的要多少有多少，随便造的，而漫画那种东西，在没有情怀的情况下，李林这个五十岁的老宅女真的觉得那些东西香不起来。
　　对于魔术天赋全点在了精密操作领域，在精密操作的领域中堪称人形白金之星打印机的李林看来，捏个手办不过是轻轻松松的事情。
　　当年在型月世界的时候，除去为了当一个合格的单亲妈妈而提升料理水平之外，李林基本上都在捏手办。
　　现在如果去翻她在伦敦宅邸地下的魔术工坊的话，估计就能发现一大堆连触感都还原了真实皮肤的女性英灵一比一等身手办。
　　下意识的回想起这件事，粉毛团子小姐顿时整个团子都不好了。
　　这种事情，大概上就和临死之前未能摧毁掉自己的电脑硬盘一样吧，她当时可没想过会这么快就穿越，不然的话她绝对会把那些可能惹来麻烦的大玩具全部都扔进房子后面的焚化炉里。
　　而且，最重要的是自己身上的那个和○纹一样的标记根本就洗不掉！
　　超不爽的。
　　要不是觉得直接切下一块肉再使用治疗魔术什么实在是太血腥了一点，李林早就直接把这玩意从物理性质上的解决掉了。
　　“说起来，现在的基地已经停靠在了一个据说是兼备低等（二十一世纪）文明和空前高等级属性力的理想环境来着？”
　　回忆着前两天论坛上通报的内容，李林从头发里摸出了一台手机，随手翻了一下上面的内容。
　　对，也是统一配发的那种，只不过支持造型自定义，据说拥有着跨次元通讯的能力，甚至在不同次元的情况下也能给其他次元的人发送邮件。
　　于是乎，李林就顺便画了个战兔同款手机的图纸交上去了。
　　――砰。
　　就在李林刷着论坛的李林想着晚上该吃点啥的时候，门外突然传来了敲门声。



第十一章 恩恩恩，式式式，刑刑刑
　　“等到下一次回来的话，我们再比试一场吧，Evolto！”
　　似乎是因为李林往正式入职后的ID卡上填写了这个名字的缘故，现在除了魔龙外的大部分怪人都改口叫这个代号了。
　　威武雄壮的黑色蜥蜴人俯视着比自己矮了一大截的粉毛团子，红色的眼眸中闪烁着奇异的光辉。
　　确切的说，两人的身高差有足足一米。
　　事实上，李林迄今为止所见的属性怪人们，普遍身高就没一个抵于两米以下的。
　　只可惜。李林对他们的好印象只有最初入职那会，在已经成为了正式职员一周，并相对深入的了解了一下之后，少女得出了一个尴尬却又不得不承认的事实。
　　艾帝美基尔虽然表面上是个看似在各个世界之间抢夺属性力，组织严密，口号统一的大型怪人邪恶组织，但实际上......
　　特么的全是绅士和平成废宅。
　　李林没事的时候喜欢窝在房间里，其实也有着这个理由。
　　――还是罪恶魔龙老大哥正经啊。
　　他怕不是整个艾帝美基尔为数不多的正经人了。
　　“等下一次......啊，原来如此，罪恶猎蜥你是准备出发去夺取属性力了吗？”
　　“当然，作为艾帝美基尔部队的先锋队长，吾自然是当仁不让的第一名！”
　　“出击次序方面的第一对吧？战士级的蜥蜴先生？”
　　“咕哇！虽然是实话，可总感觉好伤人！”
　　面对李林的直言不讳，粗鲁的蜥蜴人仿佛被打击到了似的捂住了胸口。
　　“觉得伤人就继续努力啊，猎蜥前辈。让我一个新入职的萌新打败，本来就会降低评价吧？”
　　“那只是我当时大意了，等到这次狩猎结束，我一定会赢回来的！”轻哼了一声，蜥蜴人背后的尾巴不快地甩来甩去。
　　“恩恩恩，式式式，刑刑刑。我期待着与你的下一次战斗哦，罪恶猎蜥。”
　　罪恶猎蜥并令人讨厌，至少李林不讨厌性格直爽的武人，哪怕对方粗鲁了一点。
　　俗话说得好，心有猛虎，细嗅蔷薇，
　　罪恶猎蜥就是这样的存在。
　　他非常喜欢抱着可爱玩偶的少女，双马尾也是它的一个特殊兴趣。不过，是一个粗鲁的战士。在日常任务与爱好的夹缝中摇摆。
　　在李林看来，这也算是某种反差萌的萌点。
　　“啊，对了，这个给你。”
　　说完，罪恶猎蜥从四次元的背后掏出了一个Q版的粉毛团子人偶（邪恶组织女干部限定造型）。
　　“？？？”
　　“是入职礼物。不管怎么说，你也是老师引荐加入艾帝美基尔的优秀战士，某种意义上我们两人也算是“师出同门”。”
　　“行吧，那我就心怀感谢的收下了。”笑着接过了罪恶猎蜥递来的人偶，李林耸了耸肩，“祝君武运昌隆。”
　　“那是自然，约定好了，等我回来，我们就再比试一场。”
　　“乐意之至。”
　　虽然被李林击败了，也不代表着他很弱小，至少五十吨起步的属性怪人，他单论数据就已经比绝大部分的假面骑士基础态和过度态要强势了，而这样的战士级选手据说满大街都是。
　　艾帝美基尔的属性怪人们在不包含量产炮灰战斗员的情况下，大抵上分为三类。
　　战士级、干部级、超干部级，以及上面那位据罪恶魔龙说深不可测，在李林的推测中很有可能与圆环之理等级接近的首领，今后她也必须提防一些这帮看似逗比，实则战斗力可能突破天际的怪物们了。
　　而只有0.5成功力的李林则被评定为了战士级。
　　当然，这其中也有她刚刚加入，且不是属性怪人，直接担任干部可能无法服众的考虑在里面。
　　木秀于林风必摧之。
　　这种道理李林还是懂得的。
　　反正大多数人也都是从底层做起的，李林倒是没啥太大的意见。毕竟她不是某些无脑沙雕爽文画风的主角，自带天生的高端降智商光环。
　　因为艾帝美基尔的职场环境其实还是挺和谐友爱的，就是可能会因为“贫・乳”和“巨・乳”，恰豆腐脑到底是要“咸”的还是“甜”的撕逼上一整天。
　　接着又因为讨论涩图而和谐的坐在一起交流构图和光影，以及拍摄设备的心得。
　　......
　　就像是乔家的血脉一样，艾帝美基尔的属性怪人必须提防。
　　在送走了罪恶猎蜥，并且确认过房间内没有安装监控摄像头之后，少女脸上和善的笑容已然不见踪影，换成了一副标准的屑星人嘴脸。
　　虽然在艾帝美基尔这段时间就像是回了家一样，各个怪人老哥说话都很好听，相处的时候也让李林想起了当年与沙雕网友面基的美好回忆，但是......她不可能为了一周的友情就放任他们胡来。
　　如果只是入侵其他世界，夺取最低限度的属性力还好，但只要他们敢将手伸到李林在乎的世界......
　　那抱歉了。
　　依旧是那句话。
　　你们号没了。
　　“莫怪我屑啊，罪恶魔龙老大，人与人之间本就是互相利用的关系，除了无条件支持我的家人以外，我谁都不信的。”
　　夺取属性力并不会导致世界破灭。
　　只会让世界变得有些“无趣”。
　　比如说夺走了护士服属性，这个世界就不会再有护士服，夺取了洛丽塔属性，这个世界就不会再存在洛丽塔，夺取了贫・乳属性，世界就只会剩下巨・乳......
　　emmmm......
　　某种意义上，这对于一些女性来说其实算好事？
　　而且，属性力这种东西，总是在不断的诞生和消亡的。
　　就像是逐渐淡出视野，迟早会消失的灯笼裤属性，就算没有艾帝美基尔的怪人们进行夺取，也终究会随着时代的潮流而埋葬在历史的角落里。
　　讲真，古代可没什么护士服、丝袜、学校泳装，他们不是照样活得好好的？
　　开辟了历史的伟人，比如说拿破仑这种，他又不是为了学校泳装而奋战，一路爬上皇帝位置的。
　　如果真的只是被夺走了属性力就会导致整个社会停滞不前，那么这帮人也和废人没什么区别了。
　　况且，属性怪人本就是某些科技发达的世界的人类自己搞出了的吧？
　　换言之，这是人类自己的锅。
　　并不是像丘比那种外星生物入侵，依照李林的个人原则，她才懒得管人类自己作死搞出了的事情。
　　更何况，他们并不会妨碍人类的延续。
　　难道不是吗？



第十二章 住手，拐卖双马尾幼女是犯法的！
　　反派组织的战友间的是交谈一期一会，每一次都应格外珍惜。
　　即使待遇再怎么高，人际关系再怎么和谐，终究无法抛开高风险这个避无可避的现实。
　　只要是战斗，总会以一方的死而拉下落幕。
　　战场上刀剑无眼，人与人更是赌上了自己的性命互杀搏杀。
　　既然是在侵略其他人的世界，那么被杀死也是不能抱怨，或者说没资格抱怨，理所当然的结果。
　　侵略者自古以来就是无需同情的，这是众所周知的常识。
　　至于为什么突然间说这么多......
　　“纳尼？！罪恶猎蜥白给了！”一发不可收拾的怒号声四处回响，道出了一个李林不愿意接受的事实。
　　冲锋队长罪恶猎蜥意气风发地出发去收集这个世界的属性力，结果不到一天就连同数十名战斗员一起被打倒了。
　　是的，昨天还在和李林谈笑风生的罪恶猎蜥，现如今就只剩下了一张黑白遗照摆放在了他原本的位置上。
　　明明根据事先的调查，这里本应是兼备低等文明和空前高等级属性力的理想环境才对，这是之前已经得出的结论，看来现如今应该推翻掉了。
　　回想起罪恶猎蜥的音容笑貌，粉毛团子小姐甚至想用手里的这个世界上最小的小提琴给他演奏一首送别曲。
　　嗯，真的是世界上最小的小提琴，只有拇指大小。
　　听着四周愈发不可收拾的争吵声，本就坐在角落里的少女抱住双腿，蜷缩了起来，远远望去，真的就像是一个正在呼吸起伏着的粉毛团子。
　　“肃静！”
　　最终，罪恶魔龙的呵斥平息了愈演愈烈的骚动。
　　整个大厅鸦雀无声，就连吵的最欢实的鸽子头属性怪人也乖乖闭上了嘴。
　　“罪、罪恶魔龙队长！”
　　本就是身为比战士级强了无数倍的干部级，同时智勇兼备，又通过了五大究极试炼之一：透明亚马逊从而修得了强大力量的罪恶魔龙的地位与威望毋庸置疑。
　　“罪恶猎蜥是何等水准，身为师父的我再清楚不过了，他的败北说明有强到把他击败的战士潜伏着。”
　　“战士吗......”
　　“看这个，这是当时被秒杀掉，却完成了对画面进行记录的战斗员传回来的录像。”
　　在室内前方大型监控仪里大大的映出了一位......红发双马尾幼女的“英勇”身姿，就连原本都脑补出了如昭和骑士般的猛男画风战士的李林都不由得一愣。
　　这啥玩意？
　　“哦！”怪人们一齐感叹起来。
　　“罪恶猎蜥大人就是被她......嗯......是那个双马尾的话，说得通。”
　　“这是何等的美丽......何等的华丽......这、这就是这个世界的守护者。”
　　“......”
　　望着不知在感慨些什么的怪人们，作为在场的唯一一个正常人，粉毛团子感觉自己与这帮家伙格格不入。
　　这个世界的混蛋到底在搞什么啊！竟然让这么小的孩子奔赴战场！
　　难道说这个世界的大人都死绝了吗？！
　　人渣，卑鄙，下流！
　　这个世界该不会像是漆黑的子弹里那种，社会看似还过得去，实则是将无辜可怜的女孩们当做奴隶和工具操使吧？
　　不，冷静下来李林，现在的情报还不够多，没办法彻底的分析出这个世界的具体情况，在没有搞清楚的情况下，妄下定论可是莽夫的行为。
　　“只能说是神创造出的偶然了。我们之前探知到的文明水准不够是表象。就算有那么一两个这样超越极限的战士作为世界的秩序而存在，也毫不稀奇。我们以往，也多少次遇见过能威胁我们的战士了吧？”
　　“但是，至今为止所有的那些强敌本就是我们......唔，这个是啥！”
　　房间内顿时声音大作，这些坚强的战士们都站了起来。
　　画面被分成了六份，把幼小的战士从各个方向映射出来。
　　双马尾跃动的瞬间被拍摄下来，看起来宛若是异常精美手办的披露会。
　　然后......
　　本应在悼念罪恶蜥蜴的会议，现在却完全变成了令粉毛团子瞠目结舌的双马尾鉴赏大会。
　　“更值得一提的，就是这个幼小的女孩.....她未知的强大，和宿命般的因缘交织在了一起，那不仅是双马尾，那不仅是幼女，那更让我感受到的是深深的神秘啊。”
　　罪恶魔龙抱着膀子挑起嘴角。
　　与他那豪放而充满威严的外观相反，他滴水不漏死死盯住画面的双眼中闪烁着智慧的光芒。
　　只可惜，以上画面皆来自怪人视角。
　　搁在李林的视角，也就只有曾经看似靠谱的罪恶魔龙老大哥，正像是个痴汉一样的凝视着穿着暴露的幼女这件事。
　　哦豁，完蛋。
　　竟然连引荐自己加入邪恶组织的老大哥，在本质上都是个绅士吗？
　　讲真，李林已经对这个疑似B站总部的邪恶组织感到绝望了。
　　要不是为了收集情报好在未来对他们做出针对性的防御计划，不然李林早就学海东大树那样，去机库偷一架飞行器跑路了。
　　“Evolto！”
　　“在，在的说~”强大起精神，尽量装作和这帮属性怪人一样很嗨的粉毛团子小姐站起身，从角落走了出来，沐浴在无数怪人们的视线之中。
　　“你对那个双马尾怎么看，我们要害怕得卷起尾巴开溜，前往其他的世界吗？”
　　很显然，罪恶魔龙是想给李林一个表现的机会。
　　这并非是刻意刁难，而是想让刚刚入职的李林好好地在其他怪人面前再刷一波存在感，以便于更好的融入进这个集体。
　　“逃跑是最下作的举动哦，罪恶魔龙老大。只是一个小女孩的话，我是绝对不会输给她的......不，就算是除了我，在场各位身经百战的前辈们也应该能轻而易举的击败她吧？”
　　单手指天，粉发少女的嘴角微微扬起。
　　“这是一场“试炼”，我认为，只有在战胜那不成熟的过去后，人才能有所成长，难道不是吗？罪恶魔龙老大。”
　　“说得好！不愧是我看中的战士，很好，我决定了。”
　　罪恶魔龙说道这里，环顾四周，而其他怪人也都纷纷屏住了呼吸。
　　“接下来，就由你去吧，去战胜那个红色的双马尾，然后把世界的属性力和那个双马尾一起夺过来吧！！！”
　　“那个......”讪笑着，粉毛团子像是个小学生般高高的举起了手。
　　“怎么了，难道说你害怕了吗？Evolto。”罪恶魔龙翘起嘴角，笑着问道。
　　“才不是，我只是想问，虽说我们是邪恶组织，可是啊......拐卖未成年少女真的好吗？”尴尬的挠着脸颊，一脸无辜的粉毛团子对罪恶魔龙如此问道。
　　“哈？”伴随着李林的致命一击，罪恶魔龙脸上的笑容渐渐凝固。
　　“你说的啊，老大。你刚刚说要把那个双马尾夺过来的。”
　　“属性力，我说的是属性力！虽说人也挺漂亮......咳咳，没什么，会、会议到此为止，解散！”



第十三章 饥饿是战士的大敌
　　钢铁浇筑而成的森林，高耸入云的摩天大楼伫立在远方，充分的体现出了不管时代如何变迁，人类如何变化都不会改变他们企图重铸巴别塔，从高处俯视众生的终极愿望。
　　现代化的都市街道，远处悬挂的日语标牌充分的证明了粉毛团子脚下的土地到底属于哪个国家。
　　在李林悄悄地带着几十个战斗员空降的位置是天台，而李林小姐也借助天台高处的制高点优势观察着新世界降临地周围的风景。
　　在借助自己敏锐的视觉观察了一会后，粉毛团子长叹了一口气。
　　值得庆幸和不值得庆幸的比重是五五开呢。
　　天空中没有巨大的飞艇缓缓飞过，地面上也没有各种千奇百怪的高科技造物林立其中，远方更莫得一排排的巨大风扇。
　　首先，可以确定，这个宇宙不是魔神遍地走，超能力者不如狗的魔法禁书目录世界了。好吧，至少这座城市不是学园都市，而且表面上的科技水准也没到见泷原那种近未来感觉的现代都市的程度。
　　各种奇幻都市里动漫世界常见的地标性建筑物也都没有出现。
　　这就属于她知识盲区的范畴内了。
　　不过想想也是，不可能每个不同的次元都以动漫作品和特摄剧的形式投影在了李林所处的“三次元”，换言之，穿越者也不可能总是面对自己知根知底，看过了所有剧本和设定的世界。
　　“时间点大概是在二十一世纪初期吗？”把玩着自己的双马尾，少女尽可能的通过街道上人群的衣着打扮和街景来进行着推测。
　　所谓兼备低等文明和空前高等级属性力的理想环境。
　　说的好听，其实不就是娱乐产业发达的二十一世纪的地球吗？
　　也对，这个时代确实盛产各种各样的“属性力”，即使是属性怪人们再神通广大，也没办法在中世纪那种大部分民众的娱乐几乎只有造人的世界抢到很多合适的属性力。
　　与其他一出场就开始胡搞乱搞的属性怪人不同，心思缜密，遵从本心的李林并没有大张旗鼓的开始自己职场生涯的第一次入侵行动。
　　毕竟这个世界可是有着能一击秒杀至少50T出力的罪恶猎蜥的守护者，作为一位合格的邪恶组织成员，她的一举一动自然要谨慎万分。老实说，要不是怕事后回去给罪恶魔龙丢脸，以及要给罪恶猎蜥复仇，她都准备悄悄地打闷棍，抢完双马尾属性就把妹子的“尸体”往垃圾桶里一扔，直接带着小弟们跑路了。
　　既然是要抢夺属性力，又不需要占领世界，那当然是偷了就跑，不然还等看守庭院的猎犬扑上来咬你吗？
　　“不过，并非是杀戮抢夺，乍看之下什么都没有改变，残留下来的只是个没有乐趣没有希望的寂寞世界，没有比这更寂静更残酷的世界吗？真是可怕的组织，虽说看着逗比，却也拥有着与举动不符的可怕力量。”
　　自己居然有一天会碍于形势不得不给这种组织效力。
　　好，决定了，这件破事绝不能让帝骑哥知道，不然下次见面绝对会挨打的。而且不止是挨打，甚至有可能的神主牌的最终形态暴打。
　　还有可能是拉上海东夫人一起，召唤二十个平成骑士的混合殴打。
　　思考到这里，额头上不禁冒出一丝冷汗的粉毛团子决定将这段加入邪恶组织的经历封印起来，绝不会告诉除了小圆和晓美焰之外的任何人。
　　讲道理嘛，加入艾帝美基尔的是邪恶组织女干部Evolto，与我可爱的粉毛团子小姐李林有什么关系？
　　“Moke！Moke，Moke？”就在这时，扛着疑似RPG发射器的黑色战斗员来到了李林的面前。
　　“原来如此，原来如此，想问什么时候开始行动吗？哼，真是一点耐性都没有啊。”
　　艾帝美基尔的战斗员。
　　从杂活到战斗补助，什么事都会做。
　　由属性力的残渣制成，但具备相当的智力、温柔、使命感。和一般反派喽不同，非常有礼貌而且会温柔的照顾敌人的心情。每当他们出现的时候，被侵略的人也完全习惯记住了他们独特的语言，深受大家喜爱。
　　“别急，正式的进攻很快就会发起哦，不过，在此之前，我有一个重要的任务去完成，对，是非常非常重要的任务。”
　　“Moke？（啥）”
　　“饥饿是战士的大敌，只有及时的补充食物，才能随时保持足够完好的状态应对战斗。”
　　现在距离李林加入艾帝美基尔已经过去了一周，而在这一个星期里，她几乎是整天以泡面和快乐肥宅水度日的。
　　众所周知，属性怪人们是不需要恰饭的。
　　虽然可以恰，不过他们并不能像有机生命体一样通过摄取正常的食物来补充营养，唯有吸取相应的属性力才能延续他们的生命，所以对人类而言至关重要的食物对他们来说只是尝尝味道即可的东西。
　　他们的粮食是属性力，而不是像天朝人的食谱一样千奇百怪的，就连生态圈都能彻底灭绝。
　　真论起这方面的可怕实力，天朝在某种意义上比起属性怪人更可怕。
　　反倒是酒水和来自不同世界琳琅满目的特色饮料在组织里很畅销，还经常有怪人举办评鉴大会之类的。毕竟在口味上，他们与人类有着某种共通之处。
　　正因如此，艾帝美基尔的福利虽好，据说连暑假都有，只可惜他们是不提供正常的人类食物的，就连到了李林手里的那些口味猎奇的泡面都是一些有特别爱好的怪人们通过亚马逊网购买回来尝鲜的。
　　“稍等片刻，待我补充完行军必要的给养品再行动，这种权限我还是有的哦，我在行动前早就向罪恶魔龙老大申请过了。”拍了拍战斗员的肩膀，粉毛团子笑着说完后便朝着天台的边缘跑去，一脚踏上护栏，接着猛然跳下。
　　浅紫色的发带与粉色的双马尾在风中摇曳，一时间，战斗员们甚至因为这幅绝赞的美丽画面而看呆了。
　　待到回过神来的战斗员急匆匆的跑到天台边缘朝着下方望去时，少女的身影已然消失在了人群之中。



第十四章 当粉毛屑团子偶遇双马尾变态
　　你们就在此地不要走动，我去吃个午饭马上回来.jpg
　　在对战斗员们下达了原地待命的命令之后，粉毛团子便从天台上一跃而下，并利用了认知混淆的魔术，轻而易举的混入了人群。
　　就算是要入侵异世界，但是在挑起战争之前，就算是屑骑士兼邪恶组织女干部的粉毛团子小姐也是要先恰饭的，而且在出击之前罪恶魔龙也贴心的给李林预支了一部分的工资，所以并不会出现需要她利用催眠魔术恰霸王餐的情况。
　　“久违的有网络有智能手机有宅文化的现代日本之旅呢......”独自一人走在异国他乡的街道上，粉毛团子小姐莫名的有些感慨。
　　空我世界的年代实在是太早了，单论ACG产业，跟这个世界根本就不能比。
　　虽然是异世界的日本，也不太清楚这个世界的历史有没有微妙的变化，比如约战世界的欧亚大空灾，以及魔圆世界的外星种族孵化者干涉泛人类史什么的。
　　但是，不管是怎么样的日本，最基础的咸甜口味总是不会产生变化的，再不济她也能去恰快餐嘛。
　　根据李林个人的研究魔圆、约战、型月世界的汉堡与三明治一类的速食品的味道大抵上还是与自己印象里的普通地球上的食物没太大区别的。
　　“不过，诺利吉用来混淆认知的暗示系魔术真的很棒啊，不愧是埃尔梅罗老师，虽说人蔡了点，魔术知识的储备上却比我这个开了完全记忆外挂的家伙还丰厚。”
　　作为时钟塔现代魔术科的一员，李林理所当然的将魔术与科学视作了达成目标的工具，而不是传统魔术师的那种毕生的究极梦想，毕竟她是知道根源里到底存在着什么的。
　　托施加在自己身上的认知混淆效果的福，即使是李林穿着一身与普通人画风格格不入，甚至可以说有碍市容的暴露服装，也仍然不会被小混混或警察前来搭讪，因为在他们的眼中，李林的衣着打扮与普通的女高中生没有任何区别。
　　只可惜，这招瞒不过本身就会认知混淆，或者硬实力上超越了李林的大佬，当然，如果是有着能够看破幻象的卓越眼光也是能看破她身上覆盖的魔术的。
　　然而那可能吗？
　　这个世界迄今为止暴露出来的也只有那位穿着高科技装甲，看似娇小的红马尾战士是很能打的。
　　换言之，能看穿粉毛团子小姐伪装的也只有她及相关后勤部门的研究人员们，只有他们才可能持有看破认知混淆魔术的技术力。
　　搞不好，现在主要街道上的摄像头都被红马尾战士背后的组织监管起来也是没准的事情。
　　也就是说，只要不去人群密集的闹市区，反而选择开在街角小巷里的小饭馆或者小咖啡厅解决午饭，就绝对不会被红马尾战士察觉到。
　　况且，她还有着自己的种族是人类的这个最好的伪装。
　　嗯？这个萦绕在空气中的浓烈香辛料气味是怎么回事？
　　正在李林竭力寻找着合适的地方解决午饭问题的时候，熟悉的咖喱香气从不远处传了过来。
　　奶奶说过，真正的名店连招牌都不用挂，只要凭借香气就能判断。
　　隐藏在街角富有个人特色的小餐馆的味道，永远不是大规模流水线化生产，后厨统一配备料理包的连锁店能媲美的。
　　有一样东西能够胜过任何调料和素材，那就是做菜之人的爱。
　　而且决定料理味道的是准备工作和制作技巧，而不是流水线机器和工人千篇一律的按照计算好的比例就掺杂调味品。
　　没瞧见大部分以前天朝的菜谱都写适量，而不是多少勺，多少克。
　　“来，我康康，咖啡厅的招牌是......青春岁月？”
　　是个很微妙的名字呢。
　　站在门前，瞧到招牌上的名字之后，一身浅紫色打扮的邪恶组织女干部小姐不由得止住了脚步。
　　现在李林只能希望这家咖啡厅的店主不是前任医生现任黑帮，叫做乔可拉特的人类死亡观察者，助手也不是那种穿着土黄色紧身衣的变态。
　　毕竟她是来享受午餐，好恢复体力准备傍晚的抢夺属性力行动的，而不是跑来和使用霉菌的替身使者撕逼的。
　　......
　　普普通通。
　　整体感觉上有股家庭餐馆的温馨感，构造上也没有太特别。
　　老板娘是个很热情的红发家庭主妇，名字似乎是叫做观束未春。
　　除此之外，店里还有着两个穿着同一所学校制服的高中生与一个披着白大褂，让李林联想到了奈亚子的白毛。
　　在习惯性的提前付过钱点好咖啡和一份所谓的特制咖喱饭之后，李林就随便找了个空位置。
　　虽然享受美食的时间是快乐的，但等待美食出炉的时间才是最快乐的。
　　然而......
　　端起咖啡一饮而尽，心情有些不快的粉毛团子小姐抬起头，笔直的看向了坐在柜台前，时不时会将视线瞥到自己身上来的男高中生。
　　长相就如这家店一样，是很普通的，但还是稍微有点帅气的高中生，不过他显眼的也就只有那一头仿若正在缓缓燃烧着的，让李林下意识的联系到了红马尾战士的红发。
　　“怎么可能......”
　　讲真，就连李林自己都被这个突然冒出来的想法吓了一跳。
　　但她很快的就将其全盘否定掉了。
　　红马尾战士是身高不足一米三，有着渐变色双马尾的可爱幼女，怎么能和一个路人脸，恬不知耻的盯着淑女看个不停的下流男高中生相提并论。
　　虽然李林对自己的颜值有着自觉，她也知道自己继承自圆环之理的容貌是怎样的完美，但是一直盯着陌生女孩的脸看，未免太过于失礼了，就算是同性间做这样的举动在李林看来也是相当出格的行为。
　　老实说，要不是年纪大了不爱与小孩子计较，李林早就一巴掌扇他脸上了。
　　“啧，真是让人没法原谅。我对吃个午餐都能遇到喜欢用视线骚扰女孩子的变态的世界绝望了。”尽管像是碎碎念，但李林还是故意的将声音拔高了连同店长在内的几人都能听到的程度。
　　如果不是李林习惯性的提前付了钱，恐怕已经调头就走了。
　　“不......那个，我不是变态。”
　　“少年，你觉得坏人会说自己是坏人吗？”
　　“呃.....”
　　正当似乎有些不善言谈的红发高中生被李林反驳的说出话来的时候，坐在他旁边的蓝色双马尾女高中生却开腔了：“喂，直接将别人评定为变态不好吧！虽然总二一直盯着你是有不对的地方，但是以我作为他青梅竹马的经验来说，这个笨蛋只是在欣赏你的双马尾罢了，绝不是对你有任何旖旎与不健全的想法！”
　　“原来如此，我大概理解了，也就是说，这位先生并不是变态。”
　　闻言，一脸理解的粉毛团子点了点头。
　　“你理解就好。”比起女高中生更像是女装少女的蓝色双马尾拍了拍自己的钢板。
　　但很快的，粉毛团子的下一句就让真正喝水的她差一点呛到。
　　摆出了一副悲天悯人的神色，可爱的粉毛团子小姐在胸口画了个十字，仿佛正在为钢板小姐的不幸祈祷着。
　　“他是比变态更加糟糕的，喜欢双马尾的恋物癖双马尾变态......不管怎么说，真是辛苦作为他的青梅竹马的您了。”
　　“......”x4
　　PS：再次五更，不给可爱的五更萝莉作者一点点票票吗？（可爱.jpg）



第十五章 社会人的邪恶组织成员自我修养
　　啊，大脑在颤抖。
　　这个世界上，除去艾帝美基尔的那群属性怪人之外，竟然还有人来能对双马尾痴迷到这种程度的吗？
　　讲真的，单论这份对双马尾的痴迷程度的话，这位总二少年已经罪恶魔龙不相上下，如果不是李林确实能感受到对方那属于人类的气息，她甚至都觉得这个男高中生是属性怪人假扮的了。
　　而且......
　　观束总二，观束未春。
　　同样的红发，近似的脸庞和五官，以及那个亲近的态度。
　　原来如此，是母子吗？
　　至于蓝发的双马尾女装少年大抵上是青梅竹马的定位，而白毛白大褂，疑似痴女般的对总二少年动手动脚的朵艾儿，多半是天降系美少女的人设？
　　绝了，为什么连这种沉溺于双马尾的痴汉都有萌妹子倒贴啊？
　　那这个世界还是干脆的毁灭掉比较好。
　　“那个......”
　　“请不要和我搭话，我与你这种双马尾控痴汉谈不来，感觉再听下去，那份不可名状的变态之力会污染到我的耳膜和大脑中枢神经系统的。”
　　看着欲言又止，似乎想要解释什么的观束总二，粉毛团子小姐连忙抬起了手，示意他停下来。
　　“关于双马尾的话题到此为止，我对于那种事情不感兴趣，更不想听一个双马尾邪教徒向我宣扬奇怪的理论。”
　　“可是，你不是也有着很棒的双马尾吗?”瞥了眼随着少女动作来回摇曳的粉色双马尾，观束总二低声嘀咕着。
　　“那不一样，别对自己不理解的事情妄下定论，我的双马尾是憧憬的象征，是为了更接近某个人，能够与她心灵相通才留的发型，与我个人的喜好毫无关系。”
　　“但......”
　　“少年，我最后给你一个忠告，男人应该冷静，沸腾的开水只会蒸发。”瞥了眼似乎想要继续将这个话题延续下去的观束总二，李林摇了摇头。
　　“吃饭时会有天使降临的，这是一段神圣的时间。”看到从后厨端着咖喱饭出来的观束未春，李林放弃了继续和双马尾变态较真的打算。
　　永远不要试图和一个变态理论。
　　因为他们会先将你的智商拉到与他们同一水平线，再利用丰富的沙雕抛瓦和经验理论来打败你。
　　......
　　久违的品尝到了正常的食物，回到了拥有丰富娱乐产业的现代。
　　两件快乐事情重合在一起。而这两份快乐，又给我带来更多的快乐。得到的，本该是像梦境一般幸福的时间……但是，为什么，会变成这样呢……
　　忍一时越想越气，退一步越想越亏。
　　嗨呀，老娘好气啊！难得的愉快心情都被那家伙扫的一干二净了！
　　蹲在天台的边上，咬牙切齿的粉毛团子小姐脸上堆满了浓厚的怨念，整个人变成了酸骑加古川飞流的画风。
　　真的喜好双马尾，就留一个，然后撸自己的双马尾啊，整天盯着别人的双马尾看算是什么事情嘛！
　　“冷、冷静下来，反正今后再也见不到那个少年了，为了一个路过的变态男高中生而怄气，根本就不值得嘛。”
　　长呼出一口气，随手点起一根烟，吞云吐雾了一会，终于将心情调整回平成的正常状态之后，李林扭过头看向了自己身后的战斗员。
　　“五十人，按照次序分成ABCDE五个小队，AB小队负责破坏街道，对，在不伤及无辜路人的情况下，场面有多大搞多大，以此吸引住相关部门的注意力。C小队负责混入人群制造恐慌，D和E小队，也是最重要的两个队伍，我要你们在我吸引红马尾战士的同时在城市的不同区域抢夺属性力，偷偷的，嗯，打完闷棍抢到就撤离，绝对不可恋战。”
　　“Moke！”
　　“哈？白痴，你这家伙是脑袋秀逗了吗？觉得我这么做胜之不武？”
　　粉毛团子小姐用看傻瓜的眼神瞅着提出异议的战斗员，然后叼着烟，声音有些含糊不清的反问道：“我们是夺取属性力的邪恶组织，既然如此，无论使用多少卑劣的手段，都是被默许的。况且，艾帝美基尔的员工守则里只有尽可能的不要伤害人类性命这一条规定。”
　　“换言之，我并没有违反艾帝美基尔的规定，不是吗？”
　　“我只不过是选择了最高效率的搜集方式罢了，混淆视听，吸引敌方主力，派遣小规模部队去攻克守备力近乎于无的目标，这在我看来是很完美的计划哦。”
　　充分了体现出了一个反派该有的素质和涵养，可爱的粉毛团子小姐笑眯眯的拍着战斗员的肩膀。
　　“为了业绩而不择手段，也是成熟的象征呢。”
　　现如今的粉毛团子小姐，为了属性力获取，哪怕是脸面不要也没关系，是那种非常社会人的程度了呢。
　　虽然倒不是没有那种替反派立Falg。然后等着他们一个个去送人头白给，最终等到基地没人，李林就能开着架小飞机跑路的方法，但李林总感觉他们会在死光之前先撤退进行修整。
　　假若打到最后干部级死的太多的话，临时放暑假休息的可能性也不是没有。
　　站在天台的边缘，眺望着远方平静且安详的街道后，粉毛团子小姐露出了一个连自己都尚未猛察觉到的狰狞笑容。
　　“撒，开始吧，我们的战争！”
　　......
　　昔日繁华的街道只剩下了一片火海。
　　刺鼻的烧焦味道和报废的汽车横七竖八的翻倒在地上。
　　连天空也被热流灼烧成一片绯色，漆黑的烟雾如云层般遮蔽了天空。
　　仿佛，整座城市都正在熊熊燃烧。
　　就在这片火海之中，一个形态酷似眼镜蛇的高大身影像是察觉到了什么，缓缓地转过身，望向了出现在自己背后，表情严肃，甚至有些愤怒的红发幼女。
　　“你这家伙......到底知不知道自己干了些什么啊！”
　　“当然。作为初登场的烟火，总是要放得大一点才精彩嘛，难道不是吗？杀害了吾辈师兄的仇人哟。”在火海之中回荡的并非是少女的本音，而是金尾哲夫款式的骚气男声。
　　“师兄......难道说？！”
　　迄今为止红马尾战士只打败了一位属性怪人，那么，她眼前的眼镜蛇所指的怪人是谁，自然不言而喻。
　　“啊啊，没错，吾之名为Eovlto，是与罪恶猎蜥师出同门的艾帝美基尔成员！现在，为了征服汝等的世界，夺取汝等心中的光辉而来！”



第十六章 红马尾：我起了，一刀秒了
　　雷声大雨点小。
　　如果此时此刻的红马尾战士能够冷静下来，并充分的利用可以空想装甲那直径两万米的感知能力去仔细地去观察的话，就会发现看似燃烧范围颇广的火焰，有一大半......其实是3D投影来着。
　　对，除了当前所在街道上的火焰是真的，大部分的远景都是些通过光学手段来与普通人们开的小玩笑，时不时从远方传来的悲鸣声则是利用了小型的复读机制造出来的，以假乱真的场地音效。
　　毕竟可爱的粉毛团子小姐也不是什么恶魔嘛。
　　真的让她纵火烧城是绝对做不到的事情......除非是来自小圆的要求，或者说不得不这么做。
　　“Evolto，你知不知道自己究竟在做多么恶毒的事情吗！”
　　火焰螺旋着集中在她的右手，像是凝缩一般化出剑的形状。
　　像是包裹着黑芯一样的火红刀身。
　　以右手为起点迸发出的火焰，散发出灼热的气息，最后形成了一柄无法刀背打的锋利双刃剑。
　　虽然不是长剑，不过以红马尾的幼女身形来比较的话，反而体现出了武器的巨大。
　　而面对红马尾的质问，李林总是耸着肩膀：“吾心诚如明镜，所作所为皆是正义！”
　　人类为了生存而狩猎其他动物然后捕食掉，属性怪人为了生存而入侵异世界，获取属性力得以生存。
　　这并不是难以理解的事情。
　　丛林法则，弱肉强食不过如此，而且怪人们大多不会伤及人类的性命，在李林看来他们已经是很绅士，很有礼貌的入侵者了。
　　况且，属性怪人本就是某个发达的人类文明自己作死造出来，最终反噬了整个文明的精神生命体。
　　果然映证了那句老话呢。
　　绝大多数情况下，会毁灭人类的不是什么自然灾害，也不是任何未知的病毒与病症，更不是来自外星的不讲道理的宇宙种族。真正能高效率的毁灭人类本身的，唯有人类自己。
　　“我啊，一直都觉得组织的政策实在是太过于温柔了呢，换作是我的话，大概会将整个世界的人都洗脑变成奴隶，然后不断催生出新的属性力，再像割韭菜一样，一茬又一茬的直到榨干这个世界的最后一丝属性力为止吧？”
　　“混蛋！你这家伙......”
　　毫无慈悲。
　　表面上是幼女，实则上是有十五岁的高中生观束总二变成的红马尾战士在听到李林恶毒的发言后，也不由得身体一颤。
　　虽然之前的那个被她击败的罪恶猎蜥很谐，甚至让红马尾都快要忘记了对方不是死变态，其实是入侵者的事实，直到李林当着她的面这么说的时候，她才意识到了，如果自己失败，这个世界将会面临怎样的下场。
　　“只靠骂人是解决不了任何问题的啊......小姑娘。”
　　风在呼啸。
　　仿佛被绯红之王抹去了时间一般，伴随着话音落下，眼镜蛇的身影已然化作幻影消失在了她的面前。
　　“哎？人呢？”
　　Ready go！
　　Evoltic Finish！Ciao！
　　下一刻，感慨的声音裹挟着蕴含着星云力量的沉重一脚踹在了她的后腰上，将幼女直接踹飞了出去。
　　“战斗时候竟然还在走神，你的战斗经验到底是有多匮乏啊，你这种蠢货，刚刚上战场的新兵竟然打倒了罪恶猎蜥这个身经百战的战士？这事简直没法原谅。”
　　收回了脚，李林望着被自己一击嵌进墙里的红马尾幼女。
　　奶奶说过，战斗要全力以赴。
　　抬手扔必杀绝对不是错误的举动。
　　而且，虽说孩子是人类的至宝，世界上最重的罪行就是，伤害这些至宝的行为，但是，只要拿着武器踏上战场，那么对方就不是孩子，而是一位值得敬重的战士。
　　然而，李林的开场必杀并没有什么卵用。
　　红马尾战士不仅没有受伤，身上甚至连一点灰尘都没有沾上，就连那随着动作摇曳的渐变色双马尾也没有受到一丝一毫的影响。
　　――光子缓冲膜。
　　将受到的动能，也就是冲击通过分子级别的强制介入，将其彻底分解的，究极的防护服。
　　即使表面上看起来，除去双手双脚覆盖的装甲外，就只有仅仅能被称为紧身衣的轻薄战斗服，但她的防御却要远远胜于五河士织的复活者刚烈。
　　emmmmm......
　　这个世界上最尴尬的，莫过于你开了大招偷袭，而对方却连一点血皮都没有被你蹭掉。
　　不，似乎还是有点效果的。
　　瞥了眼正在揉着后腰的幼女，李林有些无奈。
　　“行吧......我收回前言，你的那套装备的确有点东西。”
　　“竟然偷袭，卑鄙！”
　　“呵，偷袭怎么了，没跟你玩以血蒙眼就不错了！而且，你知道吗？这个世界上有比起偷袭更加卑鄙的举动哦。”说完，李林打了个响指，之前特地被她要求留在周围待命的战斗员心领神会的从楼上抛出了闪光弹，而屑眼镜蛇小姐也背过身去。
　　咔哒。
　　砰――
　　下一刻，闪光的爆鸣声与强烈的白色闪光充满了整片街道，而对此毫无防备的幼女也只是下意识的发出了可爱的悲鸣声。
　　Ready go！
　　Evoltic Finish！Ciao！
　　趁着红马尾被闪光弹闪花眼睛的刹那，屑粉毛团子再度摇动操纵杆发动必杀，莫得感情的一拳痛殴锤在了幼女的肚子上，将其揍飞出去，卷起了一大片烟尘。
　　“还没完哦，小姑娘。”
　　趁她病要她命。
　　深谙不能给强敌放水的道理，李林第三次发动了必杀。
　　Ready go！
　　Evoltic Finis......
　　“幻灵火柱！”
　　但在那之前，颜色鲜明的火焰弹如破晓的黎明之光一般，驱散了烟雾，球状的火焰在李林的面前爆炸开来，划着螺旋将其身体周围包裹起来，它的轨迹慢慢变化为圆柱型。
　　“啧，无法动弹！原来如此，是禁锢类的能力吗？！”
　　接着红马尾战士朝着动弹不得的李林发起了突击，像是在呼应气势一般，手中的剑也改变了形状。
　　剑柄与剑鄂一起展开，剑身上像叶脉一样的纹路忽明忽暗，激烈地闪烁着。
　　闪着红光的剑身喷出火焰，它的长度也伸长了一倍。
　　“必杀――大帝爆炎斩！”像是特摄剧中的主角一样，幼女高声喊出了自己绝招的名字。
　　剑身穿过了结界，就那样直直地从眼镜蛇般的骑士头顶一气斩下！



第十七章 与空气斗智斗勇和思维迪化是基本操作
　　“下一招就用超级双马尾斩将你丫的外装甲搅烂！”. jpg
　　伴随着少女冲气十足的怒吼，爆炎的斩击将眼镜蛇的身影一刀两断，而一个比起外装甲要显得娇小了许多的身影也在一道白光的保护下滚了出去。
　　很显然，这一次与以往连变身都没有解除的假吃瘪不同，是真的吃瘪，众所周知，在假面骑士的世界里，只要没有解除变身，就算是在地上连滚几个小时，都不能叫做真的吃瘪。
　　唯有解除变身，表演假面骑士的传统艺能“张口闭眼男”或“张口闭眼女”才能叫做真正意义上的吃瘪。
　　而这一次，屑粉毛团子小姐不仅是吃瘪，甚至还是光速吃瘪。
　　事实上，粉毛团子小姐这个假面骑士，不仅仅是在画风上与艾帝美基尔们和双马尾战士格格不入，就连战斗力的方面都有不小的差距。
　　虽然战斗中靠着烟雾弹和屑偷袭接连发动了三次必杀，也在战斗的途中互相喷了几句，但两人的整个战斗过程绝对不会超过三分钟。
　　也就是说，李林这一次的吃瘪速度比一些奥特曼都要快得多。
　　只可惜，红马尾的这一击必杀并未能对粉毛团子造型实质性的伤害，在她没有注意到的情况下，燃烧的焰之奔流全部都被李林手中握着的黑洞扳机所吞噬，真正造成了伤害能量并不是很多，只有堪堪使她解除了变身的程度。
　　话虽如此，不受伤是不可能的。
　　即便在身上设置了多重魔术结界来缓解冲击，但最终在被打飞出去，撞到墙壁上的时候，一口血还是从喉咙里涌了出来。
　　“噗...咳咳咳咳......”
　　好强，这种比之前视频中还要强大数倍堪称作弊般的力量到底是怎么回事？就算是世界的守护者，这家伙也比绝大多数的假面骑士最终态要强势了，要知道危险等级5.0的眼镜蛇E总就能吊着Bulid主角团打的，李林这个6.5的眼镜蛇却被红马尾一刀穿甲，差点去世了。
　　讲真。
　　那一发大帝爆炎斩在李林的估算中少说飙到了快500T的威力。
　　同样的红色，同样的玩剑，同样的火属性，以及那一样毒瘤的数据。
　　你特么的是平成旧十年数据毒瘤，假面骑士龙骑吗？！
　　但是不对鸭！龙骑也没有能扛下两发星云踢的防御力啊！
　　简直......就像是从超级战队片场跑出来的，超级唯心的超规格主角一样，真的是绝了，李林现在都开始怀疑这个世界以后是不是还会有其他四种颜色和双马尾战士登场，最后和她组个五色双马尾战队，然后出现一路打到艾帝美基尔的老家去和首领打一架的这种展开，李林都是信的。
　　然而，就在李林对红马尾超唯心到突破天际的战斗力感到吃惊的时候，观束总二变身成的红马尾在看到了李林本人的脸之后，也不由得的露出了错愕的表情。
　　那张脸，她是见过的。
　　之前在店里毒舌地斥责她的少女，正是不久前赌上性命与她战斗的为了夺取属性力而且入侵这个世界的艾帝美基尔的战士。
　　艾帝美基尔的战士，来自异世界的入侵者，原来本体是人类的吗？
　　这种事情她根本没从朵艾儿那里听说过啊！
　　若是单以异形的怪人作为对手，观束总二的心不会有一丝一毫的迷茫与迟疑，因为对方连人都不是，只是些洋溢着多余的变态力的怪物们，但要是换成人类为对手的话......
　　那不就是在杀人吗？！
　　很显然，生活在和平年代的温室里的男高中生幼女，实在是没有办法坦然的说出自己能对有着相同外型的同胞痛下杀手的程度。
　　原本，坚定不移的握着爆炎圣剑也化作了火花崩解，化作了虚无，尤其是在望见了李林嘴角的血迹之后，幼女更是下意识的后退了一步。
　　为了保护地球便与来自异世界的怪人们战斗和与来自异世界的人类战斗完全不是一回事啊喂！
　　“喂，我说你是不是误会了什么？而且你那副萌新才踏上战场的表情究竟是怎么一回事啊？笨蛋。”
　　挑了挑眉头，注意到了红马尾战士微缩的瞳孔，一副明显新手上路，刚刚上战场的模样，李林了然般的长叹了一口气。
　　虽然双方现如今在立场上是不折不扣，必须要以命相搏的敌人，但她果然还是有些看不下去。
　　――让幼女上战场的混蛋都该拉去打靶。
　　对，用三千六百转的火・神・炮和贫・柚・弹。
　　哪怕这个幼女能把她这个假面骑士一刀秒了。
　　“你...是人类吗？”
　　女孩的声线在颤抖着，磕磕绊绊的提出了这个问题。
　　“哼，那不是显而易见的事实吗？我的确是如假包换的人类哦，但是你也不必介怀。因为之前被你干掉的，我名义上的师兄，罪恶猎蜥确实是属性怪人，并非是你认知中的人类。”招了招手，唤来战斗员扶起自己的粉毛团子老实地对红马尾战士解释道。
　　“既然如此，为什么！你为什么要站在它们的那一边？！”
　　似乎是完全无法理解李林身为人类为何要站在艾帝美基尔一边的理由，红马尾的语气也变得愈发激动了起来。
　　难道说，眼前的这个少女其实是其他世界的守护者，在被艾帝美基尔入侵世界并打败之后，被洗脑变成了它们的工具人吗？
　　望着李林肚脐往下，露出了一部分的浅紫色纹章，姑且算是在网络上看到过类似设定的红马尾若有所思的想到。
　　而且人类是不需要进食属性力就能正常活动的，这件事她早就跟朵艾儿打听过了，而且通过空想装甲敏锐的感知力，她能够感受清晰地到少女的呼吸和心脏的跳动，那是与属性怪人们的身体构造截然不同的，属于正常人类的身体。
　　“呵，到底是为什么呢，老实说，我也在找答案呢...噗...咳咳咳咳。”本来是想皮一下的，但在李林无意间扯到了伤处后，又是一口血喷了出来。
　　“咳咳咳......看起来，今天的行动不得不到此为止了。”
　　言罢，李林从头发里掏出了一颗闪光点，放在了嘴边。
　　“喂，等、等一下，我还有事情想问你！”
　　“Ciao~”
　　随着告别声响起。
　　待到覆盖视界的白色光辉消散。
　　粉毛团子小姐和战斗员的身影已然不见了踪影，只剩下了一片已经熄灭了的，正在冒着黑烟，满目疮痍的街道。



第十八章 罪恶魔龙：瞧瞧别人家的孩子（指李林）
　　“罪恶魔龙大人，这就是您自信满满的选中的战士吗？”
　　“虽然比罪恶猎蜥要强一点，但是......”
　　“这种战绩实在是太过于羞耻，实在是......”
　　灯光昏暗，仿若是没钱交电费，把电费钱都拿去买手办的会议厅中，对于李林小姐的弹劾声不绝于耳。
　　毕竟她不是人类，再加上入职的时日尚短，也并未创造出足够的实绩来堵住不和谐的声音，因此出现这种状况也是理所当然的事情。
　　就算是罪恶魔龙在怪人间的威望远胜于四顶军的干部们，但这并不妨碍他们去弹劾李林这个通过“花言巧语”来“欺骗”了老大哥的人类。
　　艾帝美基尔的属性怪人们团结归团结，讲义气归讲义气，但这些都仅限于他们能瞧得上眼的同僚，而李林虽然以堂堂正正击败了罪恶猎蜥的方式暂时压住了其他的怪人，但终究不是长久之计。
　　只不过，如果仔细看去的话，就会发现，提出弹劾的大多是在罪恶魔龙的命令下不甘心的交出了自己的收藏品“特殊口味泡面”的那些怪人。
　　换言之，他们不过是在酸和积压在心底的怨念爆发之后才临时起意聚集起来的小团体。
　　凭什么！区区一个人类也能得到罪恶魔龙队长的夸奖啊，本大爷特么的不服啊！
　　倒不是他们针对李林这个可爱的粉毛团子，日后等到达克古拉斯帕以首领直属战士的身份来这边的时候，照样会有不长眼的柠檬精属性怪人上去找茬。
　　连首领直属的战士都敢找茬的头铁怪人们，又为何不敢去找李林这个没有过硬后台的萌新的茬呢？
　　由此可见，一小部分的属性怪人对于人类很弱小这件事的刻板认知是有多么的顽固不化。然而，他们殊不知的是，越是强大的属性怪人，就越是能超脱躯体的极限，甚至变化出与人类无异的形体。
　　然而，大部分的属性怪人们并没有吱声。
　　暂且不考虑粉毛团子本身那美丽的颜值和绮丽的粉色双马尾带来的魅力加成。
　　就单以作为身经百战的ACG领域的带绅士的这个身份来说。
　　饱读群书，阅览过无数轻小说和装逼打脸流作品的他们很好的从罪恶魔龙的脸上读出了将要打脸的愉悦表情。
　　假若这位Evolto小姐真的不争气，罪恶魔龙才会是最生气的一个。
　　可是现如今的罪恶魔龙老大哥却气定神闲，甚至有让战斗员给自己倒上一杯红酒的余裕，尤其是嘴角那抹不去的笑意更是让这些善于读空气的属性怪人们察觉到了什么。
　　“你们啊......真是的，与其有这功夫弹劾同僚，倒不如去自己加训一下锻炼提升自己的实力来得实在，我平时都是怎么教你们的。”
　　说着，以与粗犷外表不同的优雅动作将杯中的红酒一饮而尽的罪恶魔龙拍了拍桌子，露出了痛心疾首的表情，并示意战斗员打开了主屏幕。
　　有一说一，如果不是罪恶魔龙把精力放在了训练下属的身上，以他的实力。早就有机会通过其他的究极试炼了。
　　接着，昏暗的房间，一片属性怪人们皆瞪大了双眼。
　　“双马尾属性力三百二十五个、傲娇和毒舌属性七十六个、贫乳属性五十三个、病娇属性三十个，以及...三百八十个绿茶婊属性。”
　　在一众属性怪人瞠目结舌的注视下，罪恶魔龙轻轻敲着桌面，将李林这一趟所获取的全部属性力都念给了在场的所有怪人听。
　　“瞧瞧人家，再瞧瞧你们，真的是丢人！”
　　“虽说收集方式上有些不符合我等艾帝美基尔的风格，可是单论收获的话，她在有红马尾妨碍的情况下都比你们这些家伙强！”
　　“我看你们还是太闲了！刚刚弹劾人家的那几个！这周的双休取消，夏季补贴也扣掉，既然这么有空的话，不妨去挑战一下“透明”亚马逊和当着别人的面玩GAL如何？”
　　“――Oh my God！！！！”
　　......
　　与此同时，就在艾帝美基尔的一众属性怪人哀嚎的时候，咖啡厅青春岁月的二楼，观束总二的房间内，四个人也在进行着一场小型的讨论会议。
　　“叫做Evolto，有着强大的双马尾属性的粉色双马尾战士吗？”双臂撑起下作的乳量的朵艾儿绞尽脑汁的思考着，但直到数分钟后，她才没能从记忆库之中找到与其相匹配的个体。
　　不过，隔壁世界貌似是有个粉色的双马尾战士来着，但她那身打扮明显是魔法少女，而且那个世界也并未被艾帝美基尔所攻占。
　　“抱歉呐，总二大人，在我的印象里并没有那样的双马尾战士......不过，我们也没办法保证那个是Evolto是真名吧，听起来完全不像是可爱的女孩子该有的名字，不是吗？尽管毒舌了一点（小声）......”
　　“哎？就算是你这个痴女也有不知道的事情呢。”
　　闻言，疑似女装少年，被称作爱香的“少女”诧异的看向了一直以来表现得无所不知的朵艾儿。
　　要知道，观束总二现在使用的双马尾手环也好，艾帝美基尔的具体情况也罢，以总二和爱香的视角看来，朵艾儿一直是处于“无所不知”的科学家定位。
　　嗯，如果不附带令人困扰的痴女属性就更好了。
　　“才不是痴女！雌性喜欢雄性有错吗？！”
　　“你的发言不管是哪里都很有问题吧？！”
　　“呵呵，没有身为女性的魅力的爱香小姐，果然是无法理解这一点的吧？”
　　“你这家伙......”
　　来了！是来自地球的蓝色母猩猩与异世界的白毛痴女间的巅峰对决。
　　砰！
　　啪！
　　啊！
　　啪叽！
　　然后......
　　没有然后了。
　　事实证明。无论科技力如何发展，在真正的野蛮怪物面前，这一切花里胡哨的技术都是徒劳的无用功。
　　“我说你们啊.......话题又跑偏了，现在不是该讨论如何应对那个粉色的双马尾少女吗？”
　　长叹着，不得不充当起和事佬的观束总二将正扭打在一起，好吧，是单方面用关节技，强人缩痴女的爱香和被害者朵艾儿拉开了。
　　“嘛，反正以总二大人的实力很容易就能击败对方的吧，到时候只要把她绑......咳咳，我是说带回来，重新洗......嗯，是解除洗脑就万事大吉了！”
　　“喂！痴女，你刚刚是不是想说些不得了的东西？”
　　“才没有！难道你们连这么有节操的朵艾儿小姐都不愿意相信了吗？！”



第十九章 抱歉，我不想成为秧歌star
　　属性力。
　　那是诞生于人类的精神土壤上的，不可思议的奇妙力量，当人类用感情和希望去创造一样东西，那一样东西就会被赋予灵魂。
　　会因为超越理性的感性而追求某种事物，深爱着它，甚至会为其赌上自己的性命与人生也在所不惜的，正是最强、最纯粹、最耀眼的属性力。
　　毕竟，什么事都不做的人生，只是活着的生命，和缓慢的死没什么区别，正因如此，因为想要去追寻某种特别的事物，属性力才会源源不断的随着时光的流淌而诞生吧？
　　最强的思念是最强的力量！
　　别问，问就唯心。
　　拿假面骑士比喻的话，驾驭着那套空想装甲的红马尾，不亚于不参加皮套大战，并在自己主场世界情况下的无限魂。
　　“无法单纯的依赖于数据的计算和常规的思维模式去推算，凭借发自内心的最真挚的情感来决定胜利的的法则吗？这还真是孩子气的想法呢。”想到这里，可爱的粉毛团子发出了叹息声。
　　只不过，她从未讨厌过这样的“愚蠢”，毕竟骑士上大抵上也是如此，就算明知会死，明知只有百分之五的胜算，也要去试着将这百分之五抓到手中抛给同伴和后继者。
　　身上仍然带着伤，脸上贴着创可贴，上半身也缠着绷带的李林独自一人在终焉之罪基地内的训练场中思考着。
　　现在距离与红马尾的战斗已经过去了一个星期，在那之后，虽然李林受伤撤离被部分属性怪人诟病，但在她拿出了足以晒瞎所有半吊子的战士们的狗眼的成绩之后，就再也没有人敢谈这件事了。
　　重要的是拿出结果的能力，与种族、手段都没有关系。
　　结果优先于一切！只要李林能够拿出足够的成果，就算对她的意见再大，那些有意见的怪人们也得乖乖憋着。
　　真正像罪恶魔龙一样眼光卓越的领导者，绝不会因为个人的感情和种族的缘故而偏袒任何一位属下。
　　即使种族不同，性别...不同，爱好也截然相悖。但李林不得不承认，身为队长的罪恶魔龙是那种很少见的，值得钦佩，爽快率直，就算作为对手也让人讨厌不起来的硬核猛男。
　　“又在一个人训练吗？你的伤还没好，作为人类而言应该多休息才是。”
　　乍一听起来似乎是有些讽刺的话语，不过李林知道，这只是罪恶魔龙单纯的在担心自己下属的健康问题罢了，绝对不包含任何人歧视与瞧不起的意思。
　　“没关系。这种程度的伤，根本不痛不痒...嘶......”
　　说着，有些不甘心的粉毛团子小姐摆出了格斗的架势，但就在踢出第二脚之后，扯到伤口后，她还是下意识的倒吸了一口冷气。
　　尽管是诺利吉（现代魔术科）是有教过抑制疼痛的魔术，可这也意味着无法同时以最明确的方式最快的确认到自己的身体受到的损伤，所以说在学会之后，少女也几乎快要忘却了这个魔术的存在，就像是那些储存在脑子里，一团乱糟糟的，她懒得去解锁的外星科技树一样。
　　“哈哈哈哈，看到你这么精神我就放心了。”
　　“哈......突然找上门来的话，肯定是有任务要交代吧，如果是正面作战就另请高明吧，人类的身体可不像神话生物一样健硕呢。”挠了挠背后垂下的藏满了道具的长发部分，李林露出了困扰的表情，而罪恶魔龙只是摇着头，否定了她的想法。
　　“恰恰相反，我的要求是禁止你出战。”
　　“哎？！禁止去和双马尾战斗吗？具体的原因能说明一下吗？罪恶魔龙老大。”
　　“我们需要扶植红马尾成为这个世界的救世主，这样一来她同时也会成为这个世界的破坏者。”
　　世界的破坏者可还行，你们这帮家伙确定帝骑哥真的不会主动找上门来跟你们讨论一下版权问题吗？
　　就在李林哭笑不得的注视下，罪恶魔龙将双腕朝天伸出。
　　“击退侵略者的，君临于大地之上的美丽战姬，她在某一天将会成为全世界都称颂的女神，无论谁都会被她的双马尾所着迷！这样一来，我等所期望的双马尾属性将世界支配。还有比这更理想的狩猎场所吗？！”
　　“怪不得，这一周为止派上去的尽是些弱小的怪人们......”闻言，若有所思的李林看向了罪恶魔龙。
　　“哼......我也不想白白牺牲同志们的性命。那都是可爱的部下，都是我的学生们啊，要是能打胜的话那当然就最好了。”
　　但是，那之后，红马尾已经开了一整个星期的无双，在罪恶野狐之后，更是出现了自称蓝马尾的贫乳暴龙女，与红马尾组成了所谓的双马尾战队。
　　不得不说，这超级战队的既视感日渐严重了呢。
　　“结果来说，你的部下们，在培育出无敌的守护者的偶像上做出了贡献，而且你也的确放任他们上战场去。”
　　“毕竟我不过是被交付指挥大权的一介兵将，如果有效率更好的方法，没可能不采用的啊。而且，你与我等不同，作为拥有极高纯度属性力的你，与其在虚弱期送给红马尾当经验值，倒不如去处刑部队寻找更好的出路。”
　　似乎是因为李林并没有使用黑洞形态的缘故，罪恶魔龙只是将她视作了实力还没有恢复全盛时期罢了。
　　“再过几个世界吧，只要积攒出足够的资历，就算是身为人类的你，被首领任命为统帅一方干部也不是不可能的事情！我能看到的，在你身上闪耀着的双马尾的光辉，它不应该在此处蒙尘，你应该带着你那美丽的双马尾踏上更比这个更宽阔的舞台！”
　　不不不。
　　你完全误会我了啊，大哥！
　　我是真的只是因为打算报恩，再加上没有穿越次元壁的方法才暂时性留在你身边的啊！而且这是因为喜欢小圆，想要更接近她才留的双马尾啊！
　　肛道理啊，她只是一个无辜的粉毛团子，而不是“我有一个梦想”，想要成为秧歌star，用了九天从底层干到老板位置的欧皇啊！
　　这写作邪恶组织，读作B站绅士总部的团体，谁想当他们老板啊！



第二十章 属性力与全新玩具的可能性
　　这个世界上，最悲催的莫过于，作为黑帮成语的你一心想要辞职回家摸鱼被老婆包养恰软饭，而你的上司却突然笑呵呵说：“少女哟，好好干，将来我准备跟老板推荐你去当干部！”
　　亚美咯！快住手，可爱的粉毛团子小姐只要摸鱼混日子就很快乐了！她不姓乔，也没有一个穿蕾丝内衣的大姐头队长，更莫得一个在埃及开罗街头让高中生打到原地去世的吸血鬼老爹！
　　嘛......
　　虽说不会出现像什么，“不管是谁快来收个网吧！再这样下去不说卧底了，我就快变成boss，成为正义的战士们的收网对象了！”这样的展开，但是李林还是不想离所谓的首领太过于接近，万一到时候让对方看出点这具肉体存在的猫腻，0.5成功力的李林真的会翻车的。
　　不过，无论怎么说，救了李林一命的罪恶魔龙都有恩于她，并不是不懂得读空气，整天KY惹人嫌弃的小孩子的她只是没有吱声，默默的看向了一旁。
　　既不否认，也不肯定，即使将来跑路后再次相遇，也不会搞得双方太过于尴尬。
　　话说起来，应该是李林的错觉吧......她总感觉自己与大叔们格外的有缘，约战世界是石动家弧⑿驮率澜缡前６梅罗二世和狮子劫界离、空我世界...好吧，至少一条熏不算是大叔级人物。
　　值得庆幸的是罪恶魔龙似乎还有事要忙，所以他并没有在李林这边耽搁太多的时间，只是稍微聊了一会后就转身离开了。
　　但是，李林格外在意的是直到罪恶魔龙离开，她才注意到的对方手里拎着的透明塑料袋里装着一堆幼女系的GAL游戏。
　　对，就是封面上画满了各种各样风格的幼女的GAL游戏盒。
　　绝了。
　　李林对这个连罪恶魔龙这种看起来爱兵如子，人格魅力属性点满的带头大哥都是变态的邪恶组织绝望了。
　　你们组织就没有一个正常人吗？
　　又或者说，老娘这个刚刚入职的萌新就是你们组织你那个独一无二的脑子没坑的正常恶役角色？！
　　作为诞生于人类精神土壤上的属性力的副产品，属性怪人都是这种德性的吗？！
　　这种绅士扎堆，可谓是完全由变态们构成的组织到底是怎么征服数个世界，并且战胜了那些世界的守护者的啊？难不成，属性怪人都是越变态越强的类型吗？
　　讲真，李林突然开始怀念起绝版人天草与和善的热心青年达古巴了，至少这俩反派前者拥有着远大志向，后者是纯粹的在享受战斗带来的乐趣，而且愿赌服输，堂堂正正。
　　就连崇宫文歉錾逼鸸朊劾炊己敛徽Ｑ郏为了复活老公甚至能搭上整个地球都在所不惜的屑精灵，在李林看来都比这帮绅士们要顺眼得多。
　　是的，在和艾帝美基尔的这帮变态相处了一段时间之后，粉毛团子小姐想温瓒际乔浊械模而且是相当怀念的那种。
　　准确的说，现在就算让去某个意大利黑帮任职，她都是愿意的。
　　毕竟，绅士不可怕，可怕的是这帮绅士人均出力近百吨，其中不少都能轻而易举的把粉毛团子小姐用龟甲缚和丝带捆起来当艺术品欣赏......这才是真正意义上的绝望。
　　尽管现在大家都是同一个阵营的同伴，讲义气重团结的艾帝美基尔成员们绝对不会对她这个能干的萌新怎么样的。
　　当然这也是她唯一值得庆幸，可以庆贺一下的事情了。
　　李林需要更强的抛瓦！
　　无论在哪个世界，就算在这个绅士组成的集体里，那个恒古不变的法则都在维持着自己的运转。
　　谁拳头大谁就是爹。
　　只要够强，一切邪魔外道都是土鸡瓦狗。
　　没啥好说的，事情很简单。
　　怼！
　　怼！不要慌，就是怼！
　　真要是能达到E总怼工具兔、吃瘪龙、土豆佬、老实人的那种程度，李林也不必在这里绞尽脑汁的思考了，一路怼上去，把四顶军全砍了，再把艾帝美基尔的首领拿下凉拌就结了。
　　然而......
　　臣妾做不到啊！
　　只可惜，梦想很丰满，现在很骨感，这就像是贫乳在洗澡的时候觉得自己的胸是不是大了一点，然后发现那其实是胸肌一样的绝望。
　　“哈......说起来，双马尾真的有那么强吗？我记得艾帝美基尔的口号好像是将世间一切的双马尾皆纳入我等之手...嗯，排除掉那个神秘的首领不可能是发霉章鱼头之后的话......”
　　所以说，艾帝美基尔这个组织的首领，其实是罪恶马尾之类的东西？
　　这样想着，粉毛团子小姐捏着自己的双马尾放在了眼前，若有所思的看着脑后的两束头发。
　　通常来讲，双马尾是指左右两边各绑上对称马尾的发型，也就是说必须由左右各一束头发组合起来，才能叫做双马尾。
　　李林现在的发型是在长发本身的基础上，加上两侧绑住的双马尾构成的，虽然有些长得过头，但在考虑到自身存在的长发属性后，她还是没能鼓起勇气剪掉。
　　而且，这么漂亮的长发（三米）剪掉什么的不是太可惜了吗！小圆她一直都超喜欢李林这可以当被子盖的头发的。
　　不过李林一直有个疑问。
　　她记得自己的身上是有着极高浓度的双马尾属性的，但是她的双马尾只是因为憧憬小圆，为了更加接近自己的友人，自己的恋人，自己的老婆才特地的去弄的。
　　难道说这种因对某人的爱意而生的双马尾，也能算是很强的双马尾属性吗?
　　不知不觉间被艾帝美基尔的怪人们的口号带偏，又被红马尾战士这个实际例子暴打过之后，粉毛团子有了个大胆的想法。
　　既然约战世界的精灵之力可以制造出精灵满装瓶，型月世界的英灵灵基可以制造出灵基瓶，那么问题就来了，这个所谓的属性力，是不是也可以当场材料，制造新的强化道具，解锁出EVOL的新形态呢？



第二十一章 眼镜蛇进化瓶x双马尾属性瓶等于什么？
　　“长发、性转、圣洁、腹黑、傲娇、强气受、中二、魔法少女、咖啡、DD、二五仔（高纯度）、百合（高纯度）、双马尾（高纯度）、屑（极高纯度）、假面骑士（极高纯度）。”
　　凝视着面前像极了国产网游词缀的属性面板，粉毛团子在瞅了一会之后，不由得陷入了沉思。
　　罪恶天鹅给她的属性扫描仪并没有出现任何故障。
　　毕竟这已经是他给粉毛团子小姐换的第五个了，当时她提出这个要求的时候，被眼神楚楚可怜，疯狂卖萌打滚的美少女如此要求的罪恶天鹅发现自己根本......
　　无法拒绝。
　　尤其在李林提出自己可以穿护士服之后，对方更是当场答应了李林的全部要求，而且罪恶天鹅也非常绅士的拿来了那种很传统保守的护士服，并没有不长眼掏出个情趣款。
　　说到底只是换身衣服而已，又不会掉块肉，她当年被小圆要求穿的衣服和戴的玩具，尺度和耻度远远要比这个高多了。
　　当年为了混进DEM的医疗部门偷阿尔提米西亚的试验计划时，护士服她是穿过的，事后也光明正大的像某个莫得感情的吴克杀手一样换了身安保人员的服装浑水摸鱼从大门走了出来。
　　只不过，在确认了自己的属性力面板并没有出现故障之后，粉毛团子反而自闭了。
　　团子自闭.jpg
　　那用红色字体加粗标注的屑（极高纯度）和二五仔（高纯度）到底是咋回事鸭！李林小姐这个老实团子怎么可能是高纯度的屑和二五仔呢！
　　假面骑士和屑同样都是极高纯度的话，这岂不是意味着粉毛团子是个真正意义上的，超越了蛇皮E总的屑骑士？
　　天可见怜！李林她这么富有爱心的骑士，迄今为止连人都没杀到过四位数以上，这怎么能叫屑呢！
　　除去外星人那些莫得地球公民权和人权的家伙，以及温韬途版人天草、宇宙辐射古朗基这种无法归类到人类的家伙，李林手上也就只有不到千人的鲜血罢了。
　　毕竟再怎么说，可爱的粉毛团子也是个讨厌暴力，想要过如植物般平静，无大悲无大喜的和谐生活的普通社会人。
　　总之，各种意义上不能再深究下去了呢。
　　而且，这种东西也只有使用属性力的世界才能看到，换作是其他世界是绝对看不出来的。
　　老实说，李林从发现自己能捏瓶子到现在为止，貌似还真的没想过掏自己能掏出个什么瓶子来。
　　这样想着，粉毛团子将手放在了胸口，稍微一用力，纤细白皙的手指就毫无阻碍的深入了进去。
　　摸索了一会，在发出了微妙的OO@@的声音后，一个粉红色的，烙印着圆环的奇妙瓶子被李林抽出了半截，然后就卡住了。
　　残缺圆环之理进化瓶。
　　在指尖碰触到瓶子的刹那，这个名字便不由自主的浮现在了脑海之中，而且在抽出这个瓶子的时候，总有股整个人都被掏空的错觉。
　　更主要的是在拔到一半的时候，粉毛团子小姐已经冒着冷汗，脸色也有些微微发白，手更是使不上一点力气，直到她用尽剩下的力气将瓶子推了回去之后，虚脱般的感觉才渐渐的消散，血色也重新回到了她的脸上。
　　无法拔出。
　　那是维系着这个与人类是似而非的肉体的基础。
　　本来在抓到这个瓶子的时候，李林还是有一丝欣喜的。
　　因为这意味着她仍然持有部分圆环之理的力量，而拥有着修改宇宙法则的可怕力量的圆环之理，哪怕是只有十分之一，或者说百分之一能够通过EVOL驱动器进行解放并运用的话......
　　那她还不是乱杀.jpg
　　不过，无法抽出的也只有这个进化瓶，之后的各种属性瓶子倒是都能抽出来。
　　但是出于保守起见，李林并未抽出假面骑士的属性力。
　　被夺取属性力之后会剩下一片空白属性的肉体，无论如何都是无法再次做出与那个属性力相关的事情的。
　　举个例子吧。
　　如果贫乳的属性力被抽出，那么原本穷胸极饿到无法痊愈的少女很快就能摆脱掉无法成长的困扰，虽然不一定会再生出巨・乳的属性力，但成长到正常人的水准应该还是没有问题的。
　　正因如此，李林之前要求战斗员夺取的也只有傲娇、毒舌、贫乳、病娇、绿茶婊这样的相对来说有些恶劣的属性力。
　　这一切都是为了你们的幸福啊.jpg
　　咳咳，回归正题。
　　李林高纯度的属性分别是二五仔、百合、双马尾，而除去不想抽出的假面骑士属性力，剩下的极高纯度的属性力就只剩下了屑。
　　想要打倒红马尾那个级别的对手，至少也要有着高纯度的属性作为强化道具的融合素材，况且，双马尾本就是这个世界上最强大的属性力，无论李林再怎么不想承认，这个事实都是不会动摇的。
　　既然无法战胜他们，那么，就试着去融入对方。
　　就像是某个动漫二次元MOBA娱乐游戏里能乱杀的四十五爹一样。
　　虽然李林的双马尾是藉由她对小圆的爱诞生的，不过，为了能够再次与小圆相见，她有着将其舍弃的决心。真正相爱的人是不会因为发型这种小事而动摇心意的，就算是有朝一日被所爱之人背叛。
　　她也能毫无悔恨和怨言的下地狱。
　　只可惜，那是完全不可能的事情。
　　在抽出双马尾的属性力之后，顷刻间，李林头上束着头发的发带猛地弹开，而她背后的长发也如瀑布般披散，发梢也滑落在了地面上。
　　EVOL驱动器的原理与红马尾和蓝马尾使用的空想装甲不同。
　　即便是持有者本人不具备双马尾属性，但只要将属性瓶填充进驱动器内进行读取，便能够正常的进行使用。
　　毕竟EVOL驱动器的使用条件是最低危险等级5.0，而并非凭借双马尾属性来进行驱动。
　　然而，就在李林思考着双马尾属性瓶到底该与眼镜蛇瓶组合还是骑士系统瓶组合的时候，散发着红色光辉的眼镜蛇进化瓶突然飘了起来，飞到了李林的面前。
　　而就在这一刻，她手中的双马尾属性瓶也像是受到了吸引般，朝着眼镜蛇进化瓶飞去。
　　？？？？？
　　这......到底是怎么回事？！



第二十二章 眼镜蛇碎冰冰，以及月下的危险兔坦
　　磨砂质感的暗红色在冰冷的灯光下映射出血色的光辉，犹如裂痕般的痕迹隐藏在表壳的下方，金色的蛇瞳刻画在呈现出长条状的瓶身上，而位于中间的则是可以折叠的活动机构，就像是夏季常见的那种碎冰冰一般。
　　Cobara＆Cobara（眼镜蛇＆眼镜蛇）
　　也就是通称上的眼镜蛇碎冰冰。
　　或者说该叫这玩意，Cobara二阶段？毕竟这玩意的出场方式非常的不Bulid，反倒是相当ZIO。
　　这是与桐生战兔的兔坦碎冰冰和冰室幻德的鳄霸碎冰冰近似，但又有着微妙的不同的新玩...道具。
　　主要是这玩意吧，并不是通过桐生战兔的那种科技手段造出来的，而在粉毛团子小姐抽出双马尾属性的同时，眼镜蛇进化瓶和双马尾属性瓶产生共鸣，自主融合进化诞生的强化道具。
　　不过，说真的，假面骑士Build里的骑士系统本来就是前期上说着“我们信奉科学”，接着后期就徒手唯心出个金银兔龙，当场打爆了玩脱的蛇皮E总，最后还重新构筑了新世界，由此可见这帮家伙特么的也是个唯心骑士。而且仔细观察就会发现，这个系统的骑士基本上都是把唯心写进基础设定里的家伙。
　　但是怎么说比较好呢。
　　科学还是有点用的，因为桐生战兔的事例充分证明了，如果没掌握科学技术，你连唯心的前置条件和机会都没有，所以说，想成为假面骑士，最好趁早去考个物理学和机械学的双料博士回来吧（雾）。
　　再不济也得会一身格斗技巧，不喜欢拉裤链，这样一来就能抱上“天才物理学家”工具人先生的大腿了（大雾）。
　　而且最主要的是，这东西是原创的，并不是财团B公开发售过的玩具，再加上这与兔坦碎冰冰近似的造型，若不是能感受到内部蕴含的明显力量，李林都以为这是哪个重涂大佬用兔坦涂出来的了。
　　“所以说，双马尾加上眼镜蛇进化瓶罐，等会眼镜蛇碎冰冰......绝了，这合成公式哪个沙雕想的。况且，我手里就一个眼镜蛇进化瓶，到时候给黑洞扳机充满电要咋整啊?EVOL驱动器加眼镜蛇碎冰冰加黑洞扳机能变出个啥玩意？”
　　挠了挠披散在背后的长发，粉毛团子小姐露出了困扰的表情。
　　但在困扰的同时，她也有些庆幸，自己之前并没有强行把圆环之理的进化瓶抽出来，若是抽出来，绝对会出事的。她现在的肉体建立在圆环之理的概念上，一旦失去那个概念的话，恐怕下一刻就会分崩离析。
　　也就是说，现在的李林是个不折不扣的瓶子精。
　　事实上，没有把假面骑士的属性力拿出来亦是明智的选择。
　　因为在抽出双马尾属性瓶的时候，她察觉到了，自己的肉体已经永远失去了双马尾这一属性，即使想扎也绝对不可能再扎起来了，这就是和抽走了身上的某种概念是同等级的操作。
　　但问题不大就是了，能够夺取属性力的也就只有艾帝美基尔，现在他们都是自己人，这自然不必担心，而且残缺的圆环之理并非是属性力，至少，艾帝美基尔的识别仪器之中，它并不包含在其中。
　　只不过，与其去担心那些遥不可及的事情，倒不如继续增加自己的实力来得划算。
　　她有预感，罪恶魔龙迟早会亲自出战。
　　虽然计划上通过不断的派人给红马尾送人头，最后在世界充满了双马尾属性后再进行大规模的入侵和狩猎，可就凭罪恶魔龙这耿直和带兵如子的态度，那可能的吗？
　　这位老大哥迟早会坐不住，然后亲自出击迎战红马尾的。
　　说实话，李林曾经与罪恶魔龙有过一次切磋。
　　只可惜下场相当的惨烈，从头到尾都是被那如双马尾般的缭乱剑法砍得抬不起头，最后被罪恶魔龙...嗯，弹了下额头击倒在地。
　　收敛之后仍然有几十吨的弹额头。
　　这谁能特么的遭得住啊！
　　不过，他是不会输的，拥有如此强大双马尾属性力的罪恶魔龙怎么可能输嘛，李林她可是专业的战士，这种吊打的局势她怎么可能看不懂？
　　魔龙骑脸就结了。
　　输？不存在的。
　　“待到魔龙老大蹲不住，亲自解决红马尾再大军压上的那一刻，这个世界的工作也将要彻底的完结了呢，下面会是怎么样的世界呢？老实说我稍微也有点小期待了。”
　　之前罪恶魔龙是要李林做出业绩，再推荐去更高级的部队绝不是假话，但那也得是许久之后的事情了，真到那一天之前，李林也早就准备好跑路的工作了，所以压根就没什么好害怕的。
　　“那么，趁着现在还不太困，稍微实验一下吧，新形态的威力。”
　　说起来，明天似乎是周日来着，抽空去这个异世界的地球上添置些衣服好了，总不能在工作时间之外也一直穿着那身邪恶组织女干部的服装吧？
　　哪个女孩子的衣柜里会只有几十件同样款式的衣服啊。
　　......
　　与此同时。
　　东京市，某处大厦的楼顶上。
　　伴随着白色的次元壁闪过，黑色的雾气在缓缓的弥漫着。
　　在那不断弥漫、消散的黑色雾气当中，漆黑的战士屹立于月光之下。
　　那个身影......
　　毫无疑问，自然是穿越者骑士。
　　真在的桐生战兔是绝对不可能出现在这个世界的，而他下面的话音也验证了这一点，
　　“这里就是那个双马尾沙雕番的世界吗？”微微晃了晃脑袋，环顾四周确认了现代都市风格的环境后，稍显清冷的女声从装甲的下方传了出来。
　　“我康康任务......击杀罪恶魔龙、绑架双马尾战队成员......惊了，这个任务这么赚的吗？这个世界不是只是个普通的沙雕战斗番吗？！！！”
　　“不过...随便绑架女孩子是不是不太好啊，这么屑的系统到底是怎么回事？！嘛，反正是支线，做不做都是一样的吧。尽管觉得好亏就是了。”摇了摇头，穿越者骑士叹息着解除了变身，望向了灯火通明的都市夜景。
　　然后，从背后的行李包中抽出了毯子。
　　开始，打地铺。
　　PS：不是所有的穿越者骑士都像是之前那个送装备的废卢怪人的。
　　超越究极后期会拿回来，并且会像隔壁夏龙一样附上插图，这个还是能做出承诺的。
　　这部分内容涉及真・主线，敬请期待就是了.jpg



第二十三章 十六岁，是高中生的特摄厨幼女
　　米黄色的风衣、白色的衬衫、蓝色的牛仔裤，以及红蓝两色，令人不经让人认为对方穿错了鞋的独特穿法和品味。
　　是你，平成新十年最惨主骑兼工具人，桐生战兔！
　　那自然是不可能的啦。
　　不管怎么说，就算再乱来的情况下，桐生战兔也是绝对不可能出现在这个世界里的，毕竟无论是哪个时期的战兔，他都不可能会有那份闲心跑过来。
　　望着试衣镜中倒映出的可爱模样，重新将头发编成魔禁里大主教同款的粉毛团子小姐整理了一下衣领，顺带摆出了桐生战兔的标志性姿势。
　　呵，你以为是工具人桐生战兔？！
　　不，其实是我路过一下的假面骑士，李林哒！
　　趁着周日的休假，李林就果断的独自一个人跑到了日本来购置必要的生活用品和新的衣服看，而且罪恶魔龙也说过了的，战斗的事情不需要她来操心，让她这个“重病号”好好的养伤就好。
　　虽然她本人是不太介意穿那身疑似邪恶女干部的衣服，只不过，作为女生的那份潜藏于身体内的本能却无法忍受整个衣柜里只有那一套衣服的残酷事实。
　　但是说实在的，有衣服就不错了。
　　毕竟艾帝美基尔是完全由怪人构成的组织，他们绝大多数都是不需要穿衣服的。
　　倒不如说，他们是属于天生就自带衣服（硬化角质层）的类型？
　　最起码，李林是不知道一只苏格兰圆脸胖鸡怪人要如何穿上人类的衣服。
　　在结账付款一气呵成之后，李林就踏上了前往秋叶原的旅程。
　　嗯？为什么不去其他地方逛？
　　别闹，先不谈天守阁之类的地方她本就没什么兴趣，再且说她也有些好奇异世界的地球上会不会有假面骑士的相关作品，比如说假面骑士Build什么的。
　　本着闲着也是闲着，如下雨天没事就该打孩子的心态，可爱的粉毛团子决定在难得的休息日去秋叶原溜达一圈
　　......
　　世界之间会因为某些特别的资讯流动而获知其他世界之中的传奇与故事，这便是世界资讯投影理论的内容。
　　原本李林只是将这玩意作为天朝综漫小说为了自圆其说，跟二次元角色们解释三次元事情的借口，但自从穿越了数个世界之后，她也不得不承认，这个设定......塔喵的是真的！
　　话说起来，当年提出这个理论的家伙到底是谁来着？
　　那家伙，该不会是个真的去了二次元，然后又觉得二次元太危险不适合养老，于是乎又穿越回地球老家的穿越者吧？
　　就在李林摩挲着自己圆润的下颌，思考着的时候，货架上的一个红色身影吸引了她的注意力。
　　“豪快者......惊了，这个世界竟然连战队的玩具都有的吗？只可惜没有平成骑士系列的作品呢。”
　　从货架上拿起仅剩下最后一个的盒子，李林在再三确认过盒子上的注明后，也不得不承认这个就是自己认知里的那个战队系列的角色手办。
　　倒不是说她算战队厨，事实上她连战队系列都没有什么太大的了解，只不过作为日本三大特摄，与假面骑士Decade、奥特曼的欧布并称为三大债王，擅长借去前辈皮套...咳咳，是借取力量，还曾经和世界的破坏者五五开的豪快者，李林自然是或多或少的有点印象的。
　　说起来，李林有点好奇门矢士从自己这里得到了什么卡片，因为当时门矢士说大修卡那边有急事要处理，所以直到最后，李林也不晓得门矢士到底拿到什么样的卡。
　　反正不可能是超越究极・全能之主就是了，毕竟那玩意和电王的情况差不多，在没有三只粉毛团子的情况下，哪怕是帝骑真的拿到了卡，估计也是和电王那边相似的音效卡。
　　“那个......”
　　就在这个时候，非常平和，却有些稚嫩的声音在李林的旁边响了起来，而注意到到这个声音的她也下意识的转过头去。
　　一个穿着学生制服的幼女体型的黄发双马尾出现在了李林的面前。
　　――是很棒的，值得抢夺的双马尾呢。
　　就算是不通过属性力扫描仪，单从那打理的一丝不苟，没有任何瑕疵的发质就能看出来这只幼女有很好的保养自己的双马尾。
　　只可惜，李林没有一点动手的想法。
　　她又不是那种见了双马尾属性就如狼似虎（字面意思），饥渴得像是个需要警察逮捕的痴汉的属性怪人们。
　　只不过，这个痴汉的强度有点高，就算是自卫队来了，能不能破防都两说，更别提活捉了。
　　总而言之，李林会去夺取属性力，只是将其视作了一般的工作，与其他白领上班打卡没什么区别的普通工作。
　　而且世界失去双马尾在她看来本就不是不得了的事情。
　　双马尾这种东西本来就会随着年龄的增长而渐渐消失，像是被吐槽说不成熟啊，扮嫩装萌啊，诸如此类会让双马尾消失的理由不胜枚举，真的能在三十岁之后还保持双马尾造型的......李林只见过自己和小圆，而现在就只剩下了小圆一个人了。
　　但现在是非工作时间，所以她也懒得动手去给自己找麻烦，要知道她上一次被红马尾揍出来的伤到现在都没好呢。
　　“有事情吗？”
　　歪着头，粉毛团子不明所以的看向了欲言又止的双马尾幼女。
　　然后，她注意到了对方的视线，那始终都放在自己手里的那个豪快者手办的盒子上。
　　于是乎，就在幼女整理好了语言，准备开腔的时候，李林率先打断了她的发言。
　　“想要这个是吗？啊，让给你也无妨，且不谈我对这种特摄英雄的玩具没有兴趣。就算是真的有兴趣，和小孩子抢玩具什么的......”
　　“呃，这位小姐，你有件事我不得不提醒你一下。”像是习惯了一般，幼女垂下视线的同时发出了叹息。
　　“什么？”
　　“我已经十六岁了，是高中生哦。”
　　“哦，原来如此，十六岁，是高中生......哎？！”
　　PS：今天先四更吧，五更有点写不动了，QAQ，鸽了一章万分抱歉



第二十四章 当场逮捕.jpg
　　十六岁，是高中生哦~
　　二十四岁，是大学生哦~
　　下意识的，李林的脑海内浮现出了一些微妙的恶臭画面。
　　但很快，回过神来的她连忙将脑内的诡异联想抛到了一旁，重新在视线挪到了女孩的身上。
　　“十六岁的高中生吗？单从外表完全看不出来呢...啊，失礼了，我并非是有意的，只是稍微有点小惊讶罢了。”耸了耸肩，李林顺手将豪快者的手办盒递给了金发双马尾幼女。
　　而且，真正的要追究起来，搁天朝都到了五十而知天命的年纪，却仍然维持着少女姿态的屑骑士小姐才是真正意义的怪异吧？
　　“没关系的，毕竟在学校的时候也经常有人这么说呢。”摇了摇头，看似娇小稚嫩，但实则却有些大人般的成熟冷静的女孩仿佛习惯了自己被当成小学生的无奈现实。
　　毕竟外表在那里，再加上本就显嫩的双马尾发型，不知情的路人会误会也是在所难免的。
　　“说起来，你喜欢特摄吗？”
　　听到李林这么问，少女很害羞似的抓住双马尾的一边，低下了头。
　　“虽然都这个年纪了还这样可能很奇怪......但是我很崇拜英雄。现在都还会看那种面向小孩的特摄节目，还会买玩具。”
　　“是吗......”
　　虽说李林要是脱口而出，因为对方本来就长得就像孩子所以完全没有违和感，这种话一定会惹她生气，不过李林却对她有了一种亲近感。
　　天下特摄厨是一家。
　　只要你也喜欢特摄，那我们就是朋友了.jpg
　　尽管这个理论就像是热爱游戏的没有坏人一样，相当有失偏颇和天真的令人感觉甜的牙疼。
　　不过小圈子有时候也自有小圈子的好就是了，至少不会太乱，而且还能够帮助不善交际的人以最快的速度，用一个奇妙的姿势和富含沙雕抛瓦的梗来达成共识。
　　“果然，这样的我很奇怪吧......”垂下视线，金发的少女再讪笑着做出了这样的发言之后，情绪莫名的低落了下去。
　　“不奇怪，倒不如说可以理解。”
　　“哎？！”
　　“说到底，喜欢特摄就像是其他人，喜欢网络游戏、散步、钓鱼、欣赏蒙娜丽莎的手、钱、制作料理，是很正常并毫无问题的个人爱好吧？只要在不妨碍到社会秩序和影响到其他人的情况下，你喜欢什么都是你自己的私事，他们没资格对你评头论足的。”
　　不了解，不调查，不研究，自然就没有评价的权利，连具体内容都没有认真了解过，又怎么能相对客观的做出评价呢？
　　“特摄并不幼稚哦，只不过是面向全年龄的节目罢了。对不了解的事情妄下定论的白痴，并将其作为中伤他人，抬高自己来满足虚荣心的武器的家伙，才是真的连小孩子都不如吧？”
　　低下身子，将自己的视线与女孩拉到同一个水平面之后，与她对视着的李林微微一笑，轻轻地拍着她的肩膀。
　　“渴憧憬英雄，无论在什么时代都不是坏事，若是人们心中对英雄仍然有着望，只要他们仍然期待英雄的出现，那么英雄（骑士）们就一定会出现，无论被打倒多少次都不会例外。”
　　“或许在某些自诩成熟的人看来，英雄是多余的，英雄是愚蠢的，英雄是不切实际的理想主义者，但是......总得有人在黑暗中举起火把，不是吗？”
　　“虽然以我的立场说这种话不太合适，也不适合说出这种话，但我认为，这个世界需要更多的英雄。”
　　话虽如此，只可惜，李林是成不了英雄的。
　　因为她太过于软弱了，在有了深爱的人之后，她根本做不到为了其他人去牺牲自己的英雄般的举动。
　　嘛，倒不如说，如果连她这么屑的骑士都能叫英雄的话，那未免也有些太对不起五代，以及其他的那些平成骑士们了。
　　“我的奶奶说过哦，孩子的愿望是未来的现实，嘲笑这是白日做梦的大人简直不是人。”
　　看着一脸认真的点着头的金色双马尾幼女，李林的心情也愉快了不少。
　　说真的，都是双马尾幼女，那个红马尾怎么就不能学学这只呢。
　　尽管说这只并不是货真价实的幼女，而是披着幼女皮的女高中生，但这并妨碍李林拿她去和红马尾对比。
　　暴躁红色双马尾幼女VS平和成熟的金色双马幼女。
　　粉毛团子小姐理所当然的会选择后者啦。
　　“说起来，你的名字是？”
　　“慧理那...神堂慧理那。”
　　“嗯，是个很好听的名字呢。”
　　瞥了眼远处正在走过来，明显目标是眼前的神堂小姐的女仆，李林也识趣的与对方拉开了距离。
　　“老实说今天和你的交谈，真的非常让人心情愉快呢，神堂小姐，今后如果有机会的话，再一起聊天吧？”
　　说完，李林对她挥了挥手，便头也不回的离开了。
　　......
　　与此同时。
　　私立阳月学院外，一身休闲装打扮的穿越者少女在校门口徘徊着。
　　毫无疑问，昨夜通过次元壁来到了这个世界的危险兔坦的变身者正是她本人。
　　“嗯......真是失策，我竟然忘记今天是周末这件事。”
　　虽说她没打算去完成所谓的绑架双马尾战队成员的任务，但若是想要顺利的击败罪恶魔龙的话，就只剩下抱主角团大腿的这个办法了，跟着主角后面在战场边缘OB，最后上去补刀收割罪恶魔龙就好。
　　毕竟，就算表面上是个沙雕番，但是从白毛痴女口中不经意间透露出的红马尾的拳力100T踢力150T就足以证明，这个世界的水远远比表面上看起来的要深上许多。
　　至于为什么会跑来主角团的学校门口蹲人？
　　理由其实很简单。
　　嗯......因为穿越者小姐找不到主角团的那间咖啡厅。
　　事实上，在看番的时候把脑子摘出去了的她连那家店的名字都不晓得，唯一还有印象的就只剩下学校的名字了。
　　然而，就在她晃悠了一会，准备离开的时候，她的背后响起了一个声音。
　　“不许动！举起手来，我们接到私立阳月学院保安室的报警，称有可疑人士在他们学校的门口徘徊，那个所谓的可疑人士就是你，对吧？”说着，警察打扮的男人掏出了手铐。



第二十五章 厉害的不是我，是泰国啊
　　“多谢款待。”
　　放下筷子，粉毛团子瞥了眼手边的三个空空如野的盘子。
　　总感觉自己最近恰的多了一点，是错觉吗？
　　挠着自己粉色的长发，她不由得的陷入了沉思。
　　治病从吃饭开始，"食"这个字有使人变好(食=人+良)的意思，所以在与可爱的神堂慧理那小姐告别之后，李林再一次的来到了那家名叫青春岁月的店里。
　　虽然店主的儿子观束总二是个双马尾笨蛋，他旁边的女装少年和白痴女也有吵吵闹闹的，但李林最终还是选择了这家店。
　　在安静的环境与料理的味道之间，李林最终还是选择了后者。
　　因为本身就是一名出色的料理人（单身妈妈），所以她知道有一样东西能够胜过任何调料和素材，那就是做菜之人的爱。
　　只可惜，话是这么说不假。
　　然而，李林还是能感受到，非常不巧的坐在店里的观束总二时不时投来的视线。
　　盯――
　　最骚的是，这一次的总二仿佛树起了一面隐藏自己的屏风一般地撑起了张报纸在自己的前面。
　　那报纸被指头戳了个洞，一只圆溜溜的大眼睛在后面窥视者。
　　一股浓厚的昭和时代气息。
　　蹩脚到这种程度，可爱的粉毛团子小姐都有些受不了了。
　　难不成，这家伙是搞笑艺人出身，或者说正在拍什么搞笑短片吗？
　　绝了。
　　说实在的，李林都在怀疑店的角落里是不是装有摄像机了，她可不想成为被无辜卷入的市民A，要知道她今天才新买的衣服啊。
　　而且......
　　她一不想上电视，二不想惹来红马尾战士。
　　即使得到眼镜蛇碎冰冰这个新的强化道具，也不是太怂对方，但说到底李林身上的伤还尚未痊愈，就连创可贴都还贴在脸颊上。
　　“喂，我说你啊......又在盯着我做什么？”
　　心情烦闷的挠了挠折叠在背后的长发，李林端起咖啡抿了一口。
　　“看咯，这一次的我不是双马尾，所以说，能不再盯着我瞅了吗？就算我这个人既谦虚又和善，但总是被人看着的话，我也是会炸毛的。”说着，放下杯子，李林像是为了证明自己的论调一般，捏着发丝，对总二（中二）少年如是说道。
　　说起来，总二和总司的日语还挺像的。
　　“为、为什么？”
　　像是直视了不可名状之物后抛骰子鉴定大失败，又或者说是有些怒不可遏，无法抑制内心深处涌动的情感似的。
　　在说出这句话的同时，李林注意到了，总二不仅咬紧了牙关，并且手抖得跟个帕金森病人一样。
　　“明明有着那么棒的双马尾，为何要放弃呢？!”
　　“哈？！”
　　所以说，少年你火气这么大，就是因为我换了个发型？
　　？？？？？
　　你这人什么毛病？
　　难不成你是日本双马尾邪教总部的大主教级别的人物吗？
　　别跟我说你下一句就想说：“双马尾千秋万载”。
　　完全对于观束总二热爱双马尾理解不能的粉毛团子露出了困扰的表情。
　　“少年啊，我说你是不是管得太宽泛了一点，我不管选择任何发型，这都是我自己的事情吧？”环顾四周，确认了店内没有其他客人之后，坐在窗边的粉毛团子从口袋里抽出烟盒，在总二的注视下，慢悠悠的给自己点上了一根，继续接着说道：“就如这根烟一样，人类同样也不是永恒不变的，像是双马尾这种东西，本就会因为女孩年龄的增加，心态的改变而渐渐地退出历史的舞台。”
　　“毕竟，无论是高双马尾，又或者是低双马尾，放在超过二十岁之后的女性身上，或多或少都会有一些违和感吧？”
　　朝着窗外吐出白色的烟雾，眯着眼睛注视着太阳的李林如此说道：
　　“世上的芸芸众生，所有的生命都是平等的。人类能够为了别人而改变自己，不是为了自己而改变世界。”
　　属性力这种东西，即使不被属性怪人夺取，也终究有一天会随着时代的潮流而自我毁灭。
　　就像是现代社会之中日渐稀少，甚至快要成为了濒危保护动物般的文学属性一样。
　　“但是...E......你看起来分明和我差不多大，也还是高中生吧！”被李林的发言噎住了的总二在停顿了片刻后，便将话锋一转，挪到了年龄的方面上，试图打开突破口。
　　“高中生？你竟然觉得我是高中生？！虽然真实年龄对于女性而言是禁忌了，但是鉴于你蠢的令人惋惜的说法和差劲的眼力，我就姑且自曝一下实际年龄吧。”摇着头，强忍着快要憋不出的笑意，嘴角挂着恶劣笑容的粉毛团子看向了一旁。
　　“我可都已经十七岁零三百九十七月了呢，你可见过我这样年龄的高中生？”
　　“哦，才十七岁零三百九十七个月......秋豆麻袋......那不是已经五十岁了吗？！！！”闻言，总二先是愣了一下，接着掰手指算了几秒后，露出了错愕和惊恐的表情。
　　“此言绝非虚言和揶揄的玩笑话哦。”
　　掐灭只剩下一小节的烟头。
　　李林端起杯子，将杯中的咖啡一饮而尽。
　　“怎么着，我不像年过五十岁，有了一个女儿的人吗？”这样说的同时，李林还特地站起身，在原地转了个圈之后顺带着凹了个中二感十足的JOJO立。
　　“......”
　　你哪里都不像是年过五十，还生过一个女儿的五十岁中年妇女吧？！
　　真正的中年妇女们在哭泣啊喂！
　　总二本是想这样吐槽的，可在他看到对方丝毫没有退避的视线之后，也不由得的怀疑起了自己的判断。
　　“咳咳，话归正题，让我重新来谈谈双马尾。”清了清嗓子，李林
　　将渐渐跑偏到另一个星系的话题拽了回来。
　　“如果我没有搞错的话，总二少年哟，你是热爱着双马尾的，对吧？”
　　“没错！”
　　“那么，问题来了，既然你如此热爱双马尾的话，为何自己不留一个呢，而且如果是因为性别的原因，别担心，我在泰国那边有点关系，可以推荐你去切了哦。如果有需要的话，今天上飞机，我明天就能帮你安排一下。”
　　在阳光的照耀下，少女的笑颜宛若盛开的蔷薇。
　　但是她所说的内容却让观束总二遍体生寒。



第二十六章 双马尾与粉毛团子的百合本已出？
　　正当李林以压倒性的优势碾压了双马尾笨蛋总二的时候。
　　一场不为人知的邪恶交易也正在黑暗之中进行着。
　　艾帝美基尔，终焉之罪基地的某处。
　　披着黑色斗篷，围成一圈的属性怪人们坐在狭小的房间内，围拢在圆桌的周围。
　　虽然时节已经渐渐步入盛夏，通风环境极差又加上人多的房间内宛若桑拿房一般，但并没有任何一位参与者有任何异议与不快。
　　倒不如说，他们内心所爆发出的热情反而爆发出了超越物理意义上的温度的可怕炽热。
　　“货物都带来了吗？”
　　像是标准的地下组织接头一般，其中一个裹得严严实实，但衣角却露出了蓝色皮肤的天鹅怪人如是说道。
　　“当然......只不过，在场的诸位，都是信得过的家伙吧？我可不希望有内鬼，不然这次交易就只能终止了。”摊开双手，因为斗篷下明显藏了某些东西的属性怪人的动作显得格外的滑稽。
　　无论如何，这件事都不能让罪恶魔龙老大知道。
　　这是在座的属性怪人之间达成的共识。
　　“那是自然，身为真正的绅士，我等绝对不会出卖任何一个身处相同战线的战友与同胞。”拍了拍胸口，斗篷被兔耳戳了俩洞的属性怪人这样回答着对方，而其他怪人也赞同的点了点头。
　　“说起来，房间好黑，你们在搞什么啊，忘记交电费了吗？”
　　“不，这里可是终焉之罪的基地，根本就不需要交电费吧？”
　　“那这是咋回事鸭？！”
　　“呃......没什么，负责后勤的罪恶蝮蛇挪用了公款去买GAL和最新的手办了，而担任灯泡修理工工作的罪恶信鸽则是咕了，至于战斗员，你们也知道的，战斗员大多数都阵亡了，除去复杂打扫卫生的，我们实在是抽出不人手。”而说出这话的，就是罪恶信鸽本人，嗯，当着面咕，毕竟他的属性力就是与外表相同的，鸽子。
　　“肃静。”
　　就在话题进一步的跑偏到M87星云之前，组织起这次交易的带头大鸽呵斥了一声，让现场吵嚷的环境安静了下来。
　　“既然没有内鬼，那么，我宣布，第一届艾帝美基尔内部，Evolto周边拍卖大会开始！”
　　是的，各位没有听错。
　　在座的属性怪人们展开的正是关于某位邪恶组织女干部（预备役）的周边和同人作品的非公开拍卖会。
　　当然，这场拍卖会上的全部作品都没有得到她本人的授权。
　　嘛，不过这也是很正常的事情。
　　艾帝美基尔还几乎人手一个红马尾的手办呢，他们总不可能真的得到了红马尾本人的“正版授权”吧？
　　啊？蓝马尾？
　　关于她的手办和周边也的确是有，但那大多是具备贫乳属性的属性怪人们才会收集的东西。
　　事实上，就连现在为了变强而失去了双马尾属性的粉毛团子小姐，在人气的方面上都要远远超过可怜的蓝马尾小姐。
　　“想必各位也都知道了，Evolto小姐在被红马尾击败之后不断的磨砺着自身，就连双马尾的属性也都为了变强而舍弃了，这是何等的可悲，亦是何等的刚毅，能够做出这样的决断，有着如此觉悟的她，虽然只是个人类，但是这份精神却是我们大部分人都无法媲美的。”
　　嘶――
　　随着主持这场拍卖会的罪恶信鸽的爆料，在场的各位艾帝美基尔成员纷纷倒吸了一口冷气。
　　毫无疑问。
　　敢于舍弃自身拥有的高纯度双马尾属性力的李林，是个狼灭。
　　迄今为止，他们都尚未听说过有谁舍得抛弃无数平行世界之中最强的双马尾属性的。当然，这倒不是说双马尾属性就是绝对，不过想要成就究极的力量，双马尾却是必须的。
　　比如说传言中的那位叛离了组织，和一部分属性怪人们掀起了背叛的大旗的超越了干部级的强者，罪恶凤凰，她就不是双马尾属性，而是单马尾与反逆属性。
　　换言之，一切纯属偶然与巧合，连自己都一脸OVO搞不清状况的粉毛团子小姐，在他们这帮绅士一波脑补的乱吹之下，霎时间，反而有了一股舍弃更远的未来，为了与红马尾一决胜负而牺牲掉了双马尾属性，以此换取了暂时的变强。
　　“这是何等的......强韧和崇高的意志。”
　　“不仅如此，我之前还亲眼看到了，身为人类的她竟然在挑战五大究极试炼之一的透明亚马逊！”
　　“！！！”
　　没错，就是那个买各种18R耻物使用透明盒子快递的究（绅）极（士）挑战。
　　虽然很不可思议，也令人觉得瞠目结舌，但完成这个试炼确实是属性怪人从战士级晋升到干部级的五个可选一条之一。
　　越绅士就越强大，这点在属性怪人们之中是铁则般的既定事实。
　　然而，这一切真的是他们想太多了，李林只是打瞌睡的时候随手下单了，事实上，她一直是强撑着从快递小哥手里取走快递，一路板着扑克脸，强撑着回到房间的。
　　“咳咳，关于Evolto小姐的赞扬就到此为止吧......”
　　压了压手，示意各位差不多就得了，还得干正事的罪恶信鸽重新将现场的气氛控住后，从斗篷下面抽出了一打......本子。
　　而在他把本子放在了桌子上之后。
　　在场的艾帝美基尔都纷纷一愣，再度倒吸了一口冷气。
　　因为上面赫然的画着被拘束着的红马尾与拿着皮鞭的粉毛团子。
　　很显然，这玩意是绝对、肯定、确实，无法通过那俩人正版授权的作品。
　　这是何等的......
　　“邪恶女干部与红马尾战士不得不说的那些事，嗯，如诸位所想，是百合本哦，不仅画风精致，内容也绝对有保障，我个人已经确认过内容了，确实是最高等级，堪称艺术品的传世名作。”
　　说着罪恶信鸽又叹了一口气。
　　“只可惜Evolto小姐的双马尾属性已经消失，不然的话，甚至能看到双方美丽的双马尾互相交织纠缠的画面，那才是真正拥有宇宙级破坏力的画面吧？
　　......
　　与此同时，咖啡厅・青春岁月。
　　“少年啊，你要这样想，只要变成女孩子的话，就算是天天扎双马尾，也不会有任何人投来异样的眼神哦。”
　　咕咚――
　　很明显的，吞咽唾沫的动静从双马尾笨蛋的嗓子里传了出来。
　　“全天候，不管什么时候想摸双马尾都没有问题的哦。”有时候恶魔的话语，听起来会像是天使的声音。
　　不得不说，这对于一个彻头彻尾的双马尾笨蛋而言，是致命的诱惑，而且他根本......
　　无法拒绝。
　　正在循循善（搞）诱（事）的劝导着总司...总二少年前往泰国去势的粉毛团子，下意识的打了个寒颤。



第二十七章 李林，快用你无敌的神之才能想想办法啊！
　　史上最大最恶的事件。
　　超高校的绝望揭开了自己的假面，朝着名为津边爱香的少女伸出了沾染着剧毒的獠牙。
　　艾帝美基尔的“干部”，疑似被擒获后洗脑的其他世界的守护者，正在一本正经的劝诱她的青梅竹马，嗯，也就那边的那只双马尾笨蛋去泰国切掉他的黑炎龙。
　　难道说艾帝美基尔已经察觉到了总二的真正身份，并且要对他她下毒手了吗？！
　　只不过，最骚的是，自家的青梅竹马，似乎真的对此有些兴趣和跃跃欲试？
　　亚美咯！快住手啊！你想对别人家的预定老公做什么啊？！
　　不过说真的，虽然是青梅竹马，关系也进展到了会清晨从阳台侵入对方的卧室叫醒他起床的程度，按理来说，这种情况在GAL里多半会是绝妙的CG回收和杀必死事件展开吧？
　　然而，年仅十五岁的观束总二是一名对于双马尾爱不释手的男子高中生，持有这个世界最强的双马尾属性（=爱情）。因为把思春期男性所拥有的情欲都投注在双马尾的关系，对爱情的感觉十分淡薄。
　　值得庆幸的是，他尽管对于双马尾看起来有着变态似的执着，但实际上却抱有很强的正义感。
　　“你这家伙，别乱教总二些奇怪的东西啊！”
　　试问，当有人在忽悠你家青梅竹马切掉的时候，你该如何应对。
　　那还用问吗？
　　当然是揍上去啊！
　　爱香的身体反应比思维更快，积累了强大的格斗实力的她早已习惯了用拳头和腿脚来解决这种麻烦事。
　　于是乎。
　　跃起。
　　Rider kick！
　　爱香依旧是老样子，就算对手是初次见面也毫不留情......大概，至少到踢到一半的时候。她是稍微有些后悔的。
　　因为已经习惯了那个肉身扛百吨没事的白毛痴女朵艾儿之后，她下意识的用上了全力，可很快的她也意识到了另一件事，不是每个异世界的人都可能像是朵艾儿一样很扛揍的。
　　万一打死就麻烦了。
　　与观束总二一样，她也从未做好杀人的准备，去与属性怪人战斗和对同样有血有肉的人类痛下杀手完全是两码事。
　　话是这么说，但在没有任何借力点的空中卸去力道，单凭人类的肉身是近乎做不到的事情。
　　就在她已经做好了打电话喊救护车的时候，原本还用着慵懒语气忽悠观束总二，“女装比男装更舒服”，“少年哟，去打开新世界的大门去创造奇迹吧！”的粉毛团子的眼神却顿时变得锐利了起来，就连身上的气质也在顷刻间凝结成了战士般的感觉，而距离她只有不到半米距离的总二则是更为清楚的感受到了。
　　――砰。
　　“接下了？！”
　　“嗯，接下了。”捏着爱香的脚踝，粉毛团子面无表情的说道。
　　朴实无华的一抓。
　　并没有华丽的特效与动作，李林采取了最简单的应对方法。
　　除了对方这肉体踹出的近1T的飞踢让她手腕有点痛，并不是太难缠的对手。
　　“那边的白毛，对，说得就是有着下作乳量那个，你接好了，别怪我没提醒你。”随着话音落下，李林顺手将少女在空中像是铅球般的甩了两圈，扔向了朵艾儿，然后两人就像是保龄球和瓶子般滚做了一团。
　　“作为武者来说，这种纯粹的肉体强度，挺了不起的。”
　　就是这一脚的动作......实在是太像那个双马尾战队的蓝马尾了。
　　虽然没有真的与双马尾战队的蓝马尾交锋过，但非常不恰巧的是，李林是那种记性非常好的类型，只要是看过的剑术和格斗技巧，她都能完美的将其复刻下来。
　　仔细观察一下的话。
　　墨蓝色的双马尾与水蓝色的双马尾几乎是完全一致的，声线也很相近，同样具备着卓越的武术水准。
　　双马尾战队这个未来可能是五色，现在只有两色的战队的颜色分别是红与蓝，而这两个颜色也刚好与观束总二和津边爱香完美呼应。
　　可疑。
　　实在是太过于可疑了。
　　为什么自己之前没能察觉到呢，这家店的每个一个人都可疑到了极点。
　　咖啡厅、年轻的少年与年轻的少女、披着白大褂，疑似科研者的萌妹，有些年纪的老板娘。
　　这个配置，真的很像是一般的特摄片里，刚刚处于起步阶段的主角团呢。
　　搞不好，这座咖啡厅的下面，还存在着一座秘密基地也说不定。
　　“要试探一下吗？”眯起眼睛，粉毛团子的表情愈发的严肃起来。
　　事实上在不久前，从观束总二在观察她的时候，她就注意到了，这个男人的眼神有些奇怪，那其中包含了在意双马尾之外的东西，而且自从与红马尾一战暴露了真身后。
　　第二次来这家店里的时候，老板娘观束未春看待她的眼神也变得奇怪了许多，根本就不是看待普通的回头客的眼神。
　　虽然李林本意也不想去破坏一个世界，让这个世界的人类变得低效率化和冷漠无情，成为类似于智械的碳基生命体，但再怎么说罪恶魔龙有恩于她，就按照目前这个展开，罪恶魔龙老大哥迟早会因为不忍下属的白给而亲自上场。
　　很强、干部、富有人格魅力，心系下属，拥有大量的忠诚下属和独立的粉丝团，跨越了五大究极试炼之一，被高层都认可的精锐统帅。
　　艹
　　你这怎么想都是要送死的节奏啊。
　　死兆星都在天上闪耀了！
　　罪恶魔龙老大，您这是凑齐了特摄片前期给主角团当守门BOSS的一切要素啊！
　　不行！只有这个绝对不行！
　　就算是其他人都狗带了，罪恶魔龙也绝对不能死，他死了，李林找谁去偿还这份恩情去？
　　这可不是不用还的欠款，而是永远无法解决掉的坏账啊！
　　十亿，不，现在面对李林的是拥有一百亿等级的世界难题。
　　仔细思考一下啊，李林，快动用你那圆环之理级的无敌头脑去解决这个问题啊！
　　PS：五更实在是写不动了，只能写四更凑合下了，自闭...我也快成鸽子了！噫呜呜噫，好绝望！



第二十八章 铁憨憨粉毛团子
　　拯救大兵......咳咳，罪恶魔龙计划必须得以实施。
　　与昭和时代嫉恶如仇，为了保护世界不惜一切代价，就连心中仅存的那份温柔都能够一并舍弃的骑士们不同，作为诞生于平成，甚至距离正统平成骑士都相去甚远的李林，她秉持的善恶观念是更加模糊一些的东西。
　　有恩报恩，有仇报仇。
　　这和善恶和立场无关，只是按照自己的想法与心意来行动。
　　某种意义上，就像是游侠般的理念呢。
　　即使挽救了李林性命的罪恶魔龙是世界的侵略者，是夺取人类心灵之光的怪人，但就算如此，仍然没法否定他救下了她的事实。
　　哪怕是明知被夺取属性力这种新之光的世界会变成“捏着幼女的胸口”“掀开幼女的裙子”“蹭幼女的脸颊”对方都会毫无反应的悲惨世界，李林也仍然不会停下来。
　　在她看来，罪恶魔龙等人本就是人类自身恶行的代名词。
　　艾帝美基尔的存在对各个世界的人类而言，都是一场赌上世界命运的试炼。
　　虽然将技术泄露出去是罪恶天马计划的一环，培养本土的守护者，待到双马尾属性遍布整个世界之后再全部的属性力，但这并不意味着人类就毫无胜算。
　　如果是“究极”的双马尾狂热爱好者的话，倒不是没有与艾帝美基尔的一战之力。
　　因为奶奶说过，要用变态来战胜变态。
　　总而言之，根据直觉这种完全不理性，但某些时候意外的很靠谱的本能，李林觉得这家名叫青春岁月的咖啡厅绝对有什么问题。
　　尤其是观束未春，粉毛团子小姐一直觉得对方投来的视线里带着若隐若无的同情和怜悯，这是她始终无法理解的。
　　毕竟不管再怎么说，她也不认为自己的身体发育残念到了旁边那个肉体出力1T起步的爱香的等级。
　　女人味那种东西，她也是有的啊，别小瞧穿越者好吧！
　　咳咳，回归正题。
　　那么，李林该如何高效率的去试探对方是不是双马尾战队呢？
　　比如问津边爱香对于暴力狂、蓝色贫乳母猩猩、军用钢板、从胸到脚笔直一条线、人形自走决战兵器-残暴正义号，耍枪的倒霉枪兵蓝马尾是不是很不堪的家伙后，再通过对方的反应来确认真实身份？
　　别闹，哪有人会因为这点鸡毛蒜皮的小事情就暴露的。
　　而且你也没办法排除爱香是蓝马尾的狂热粉丝，不是吗？
　　为了偶像而与其他人大打出手的粉丝在现代可不是什么稀罕的存在。
　　为此，李林需要一些更靠谱的，也更加方便快捷的试探办法。
　　只不过，这个办法有些铁憨憨。
　　比如说......
　　咔哒。
　　就像是某位莫得感情的光头杀手一样，李林明目张胆的当着观束总二的面掏出了一把手枪，然后打开保险、抬手、瞄准一气呵成。
　　别看她这个亚子，她当年在约战世界的时候，可是以谭雅的身份，在德国对精灵部队的培训中以第一名脱颖而出的“莱茵的恶魔”啊。
　　“喂，你这是干什么啊！”看见李林一言不合就掏枪的展开，红蓝白三人组露出了惊愕的表情。
　　“还用问吗！当然是报当时的一剑和汝等阻碍艾帝美基尔，杀害吾辈同僚的仇啊！”挑了挑眉头，故作嚣张的粉毛团子如此宣言道，顺便调集魔力在瞳孔的位置进行了伪装，远远的看去，整个金色的瞳孔里没有一点焦距和光泽，就像是被操控了一般。
　　嗯，是伪装哦。
　　别问，问就是现在被邪恶组织艾帝美基尔的属性怪人们“洗脑控制”了，以后真的跳反就用这个借口。
　　虽说迄今为止双方都还是死敌，必须要赌上性命在战场上搏杀的对手，但在考虑到没准哪一天需要利用对方的力量之后，李林也没完全断绝自己的后路。
　　“你到底在说什么......”
　　“知道真相的人是不会被假象所欺骗的，观束总二哟，或者说，我该叫你红马尾比较好？”
　　“！！！”
　　“那么惊讶做什么，你这家伙不也认出我就是Evolto了吗？”瞥了眼观束总二，她如此说道，“真的是有段时间不见了呢，这个世界的守护者，红马尾哟。”
　　......
　　“真是糟糕透了。”
　　在把跑过来抓自己的警察当场干翻，顺便塞进垃圾桶里后，一脸乳酸的穿越者小姐叼着根烟，坐在公园角落里的长椅上。
　　当然，一切都很顺利，并未出现警察也掏出个骑士腰带来追她的诡异神展开。
　　反正配合日本警察，当场被逮捕什么的，是绝对不可能的。
　　这事情要真的落实了，她怕不是要成为历史上最丢人的假面骑士，而且还是没有之一的那种。
　　再者说，她是个彻头彻尾的黑户，被带走的话一定会惹来各种各样的麻烦。
　　“穿越到现代社会也有各种各样不好的地方呢。”这样想着，穿越者小姐打开了自己的系统。
　　【主线任务：击杀罪恶魔龙。2000积分】
　　【支线任务：击杀艾帝美基尔战士级属性怪人。1000积分】
　　【支线任务：击杀艾帝美基尔干部属性怪人。1000积分】
　　【支线任务：绑架双马尾战队任意成员上交系统：1个10000积分】
　　emmmmmm
　　不知为何，穿越者小姐总感觉，自己的系统可能有些小小的问题。
　　这个系统貌似期待的并不是她扮演正义的英雄，反倒不如说是在希望她为了奖励而成为不择手段的屑骑士。
　　然而，就算是面对如此丰厚的奖励，她还是果断的拒绝了。
　　身为一名正统的假面骑士厨，摸着良心说话，她才不会去做那种有毁骑士声誉和骑士精神的事情。
　　不，就算不是骑士，作为一个良心尚存的穿越者，她的良心和节操也不允许她做出迫害无辜少年与少女的事情。
　　“啧，绑架无辜少年、少女？别开玩笑了，老娘柳墨嫣可是总有一天要去和桐生战兔合影要签名的啊，做了这种事情哪还有资格和骑士前辈站在一起的资格啊！”



第二十九章 穿越时空的少女
　　气焰嚣张.jpg（粉毛团子限定表情包）
　　将枪口抬起，指向观束未春额头的粉毛团子耸了耸肩膀。
　　“M500，此枪为0.50英寸口径，即12.7毫米，发射.50马格努姆大威力手枪弹，知道吗？由于子弹太大，这把枪只能装五颗子弹，但是其强大的威力却能一枪打死一头野猪，一枪把人的脑袋如西瓜般打得稀巴烂也不是问题哦。”微微晃了下枪口，李林像是说着今晚吃什么似的，给观束总二等人科普着枪械知识。
　　话虽如此，但李林没有真的开枪的想法。
　　且不谈她本就没想杀人，就算是真的要动手哪里需要废话那么多，直接动手摧毁对方的脊椎就好，哪用得着整得那么脏，脑浆四溢的画面，即使是她这种从战场上下来也不可能会习惯的。
　　“好了，现在选择吧，是在我面前显出真身，又或者是为了隐藏身份，而看着母亲被我射杀，撒，来......”失去高光，明显状态很不对劲，脸上带着病娇般的潮红的少女说此说道（狂飙演技）。
　　然后，下一刻。
　　灼热的火光一闪而过。
　　还未等李林把话说完，她手上的M500的枪管就只剩下了半截，而剩余的半截也因为融化的缘故而堵死了。
　　也就是说，李林如果不想炸膛把自己的手送去见上帝的话，就只能选择放弃射击了。
　　――还真是意外的温柔和愚蠢的做法呢。
　　明明这个时候应该直接把粉毛团子的手腕连根斩断才是。
　　如果刚才的观束总二真的这么做的话，她还是真的防不下来的。
　　毕竟红马尾的变身速度实在是超过了李林的想象，连读条都没有，也就大概用了0.01秒左右，在被光茧覆盖之后，原本的男高中生转眼间就变作了身形娇小的幼女。
　　红色的双马尾在随着幼女的互相而摇曳，让人联想到了死库水的轻薄防护衣覆盖住在她的身体上，手部与双腿都有着金属质的装甲部件。
　　但最为显眼的，还是她手中的那把不断地释放着热气，周围火花飘荡的爆炎圣剑。
　　“看起来，偶尔相信直觉也会有好事情发生呢。”随手扔掉自己用投影魔术投影出来的样子货，双眸失去高光的粉发少女叹了口气。
　　而注意到了少女那无神的双眼，化身为红马尾的观束总二也下意识的咬紧了嘴唇。
　　该死！明明表面尽是些绅士和变态，但实际上却仍然在做着这样残酷的勾当吗？将热爱着双马尾的其他世界的守护者夺取双马尾的属性力之后，还要将其洗脑，变成自己的手下。
　　这真的是......
　　太恶劣了啊！
　　不知不觉间，B站总部的诸多绅士们就莫名其妙的背上了一口大黑锅，而且还是不论如何都甩不掉的那种。
　　会热爱双马尾的绝不是坏人，尤其是那么优秀贤淑的双马尾，更是这位少女“善良”的象征。
　　观束总二可以肯定，这位自称Evolto的少女（？），在被艾帝美基尔“洗脑”之前，她肯定是一位充满了善心，温柔和善的世界的守护者吧？
　　就在观束总二思考着如何“拯救”这个演技能去奥斯卡拿小金人的粉毛团子的时候，只见她掏出纸笔写了什么，然后把纸片拍在了桌子上。
　　“明天傍晚，逢魔之时，我会地址上写着废弃工厂等着你。一对一，蓝马尾战士或者旁边那个白毛痴女不准一起过来。”
　　“呵，说得你要求了总二就一定会去一样。”不知何时化作蓝马尾战士，拎着长枪的爱香也挡在了自家丈母娘的前面。
　　“做不到的话，我就黑进（物理）最近的美军基地，然后用战斧导弹炸掉这家店铺和周围的街区，我说到做到。”
　　说完，在几人或惊愕或气氛的注视下，粉毛团子甩了甩衣袖，在凝视着红马尾一会之后，李林便毫不停顿的转身离去了。
　　但就在她刚刚走出去不久，正准备松口气，解除变身考虑明天的对策的众人又再一次屏住了呼吸。
　　因为，这只粉毛团子又调头走回来了！
　　“你这家伙......还有什么事情吗？！”
　　持枪而立，摆出了如爱尔兰的光之子一般的战斗架势的蓝马尾面色狠厉的问道。
　　“啊......没什么，倒也不算是什么大不了的事情，只是想起自己没付饭钱而已。”
　　言罢，在桌子上留下了几张纸钞之后，李林什么多余的动作都没有，只是非常老实的对众人摆了摆手，转身走了出去。
　　......
　　“莫怪我卑鄙啊，观束总二。”
　　一如既往的叼着烟，站在天台上吹风，眺望着东京都灯火绚烂的夜景，主动将双眸恢复了高光的粉毛团子叹了一口气。
　　如果可以的话，李林不想与任何人战斗，甚至想劝说罪恶魔龙跑路，但她也知道那不现实，罪恶魔龙是无论如何都不可能背叛自己的组织，抛弃自己的下属们。
　　老实说，她其实还挺讨厌滥用暴力的。
　　然而现实却不允许她这么做。
　　因为罪恶魔龙可能会死，那位有恩于她，体贴关怀下属的老大哥，有概率会死在红马尾战士的手中。
　　尽管听起来挺可笑的，那么强的罪恶魔龙要怎么样才会输给观束总二这个成为战士不到一个月的真萌新呢？
　　但有个事实是不能被忽略的。
　　属性力这玩意，特么是唯心的。
　　在主角团天下无敌的唯心和爆种的情况下，罪恶魔龙翻车的概率至少有百分之七十以上。
　　至于剩下的百分之三十嘛......
　　李林只能祈祷这个自己从未了解过的作品，它的编剧是敏鬼、老虚、横尾太郎这种等级的黑深残作者了。
　　毕竟，假若是按照正常的王道战斗系作品的发展来看，撑死了会献祭一个白毛痴女或观束未春，然后上演一段“世界的未来和人类的命运就交给你了，总二”。
　　之后，就是觉醒了全新姿态的红马尾干掉了罪恶魔龙，又闯入终焉之罪的基地一阵乱杀，最后在某人的墓前，立下了一定会将属性怪人们一个不剩的歼灭的誓言。
　　嘛......
　　不过李林倒是不介意就是了，她在意的只有救下了自己的罪恶魔龙，效忠的也只是他，其他属性怪人的死活，关她屁事？
　　就在这个时候，李林的背后传来了脚步声，而她也下意识的扭头看了过去，只见一个同样叼着烟的黑发少女拎着一袋子东西走了上来。
　　看年纪的话，大概刚刚才十七岁左右？
　　只不过......那张脸，好像有点眼熟呢，总感觉有些似曾相识，是错觉吗？
　
第三十章 跨服聊天，最为致命
　　漆黑的夜色下。
　　――屏住呼吸。
　　那是相当超脱现实的景色。
　　在流光璀璨，喧嚣繁闹的都市夜景的衬托下。
　　荒谬的景色，让人觉得所有的一切都只不过是梦境与幻影般，与世界本身格格不入的身姿以奇妙的方式插入了背景之中。
　　那是一名少女。
　　一名穿着既视感极强的米黄色风衣的少女，伫立在天台的边缘。
　　“......”
　　混杂着叹息的微弱声音，吐出的白色烟雾逐渐的消散在夜色之中。
　　犹如瀑布般垂落在少女背后、腰间、脚踝的粉色长发。
　　忧（慵）郁（懒）地的仰望苍穹，映照出令人难以形容的散发着神性光辉的淡金色双眸。
　　就连女神都会为之嫉妒的容貌忧郁地扭曲着，静静抿起嘴唇的那股模样。
　　仿佛......
　　视线、注意力、还有心。
　　――在那一瞬间，全部被夺走了。
　　如此超乎常人的。
　　非比寻常的。
　　甚至可谓是踏入了神之领域般的，美丽。
　　那是压倒性的美丽，哪怕连同性都无法抗拒的魅力。
　　纵然对方叼着烟，再那份极高的颜值与夜空背景色的加成之下，反倒是叼出了一股大都市内，独自一人的忧郁少女的气质。
　　总之，就是通常意义上的，人好康，只要不是太过于叛道离经，不管做什么都自带美化效果。
　　然而那张脸，柳墨嫣是认识的。
　　即使二次元的平面与三次元的立体画面间有着不小的差距，几乎是两个次元的感触，但作为一位身经百战的御宅族，她当然能认出来。
　　直到她穿越前，唯一的遗憾，没能禁止别人浏览内容，扔进浴缸里销毁的电脑硬盘内，还有着这位少女的几十个G的本子和涩图。
　　“卧槽，圆神？？？”
　　黑发少女瞪大了眼睛，目瞪狗呆的望着出现在自己面前的“圆环之理”，连手中的袋子掉在了地上都没能注意到。
　　那张脸，那个瞳色，那份气质。
　　不管怎么看都是原装的正版货啊！这可不是区区COS再修个图片就能够模仿得来的，就算是她在穿越前看的那些所谓的百分百还原，也比不上这个“圆环之理”十亿万分之一。
　　作为一个经历了数个世界，见多识广，亲自与神交涉过的穿越者，柳墨嫣能够出来，对方的确拥有着货真价实的，近乎于压倒性的神性，而且也是个弓兵（雾）。
　　极具冲击力的事实，甚至让柳墨嫣忘记吐槽对方消失不见的双马尾，以及这只粉团子怎么穿着战兔的衣服这件事了。
　　只不过，圆神为啥会出现在双马尾的世界啊，难不成是因为那些B站总部的痴汉一路打到魔圆世界，结果让这位见泷原扛把子盯上了？
　　从那令人惊愕美貌中回过神来之后，柳墨嫣的心里泛着嘀咕。
　　而且......不知道为什么，她的系统从刚刚开始就不吱声了，一点反应都没有，就像是在装死似的。
　　“你......刚刚，叫我什么？”纤细白皙的手指夹着烧却到一半的烟头，金色的眸子在柳墨嫣的身上来回扫视着，冰冷凝重的语气中似乎裹挟着杀意。
　　她秀气的眉头微微皱起，仿佛是在寻找着什么。
　　最终，她将视线停留在了柳墨嫣衣领上。
　　那里有着一块细小到为不可查，让人联想到番茄酱的红色污渍。
　　但并不是番茄酱，而某个人尚未干涸的血迹。
　　“圆、圆神啊......怎么了。”被这么问道，还处于一脸懵逼状态的柳墨嫣非常老实的答道。
　　“穿越者，对吗？”
　　“YES!YES!YES!”
　　既然是被“圆环之理”这种秩序善，深爱着世人的神问到，柳墨嫣认为自己当然没有隐瞒的必要，倒不如说，她希望这位圆神小姐能送她回家。
　　她身上的这个丢人系统，实在是靠不住。
　　虽然没能有机会去到Bulid世界见见战兔，但没有什么是比回家更重要的，就算是放弃这个系统和迄今为止收集到的大半套Bulid骑士系统的道具也无妨。
　　――能够懒洋洋的躺在家里，靠着失踪的无良父母给自己留下的几套房收租当个包租婆家里蹲可比满世界乱跑强多了。
　　人生在世不过百年，安稳的生活才是最重要的，假若以后有了孙子或者孙女就这样教导他们吧。
　　“穿越者，是...有系统的那种，还是会发布恶心任务的那种吧。”
　　绝了，是陈述句的语气！老实说呢，柳墨嫣小姐也经常为了那些屑任务而头疼，不得不去压制住内心的恶意，劝自己做个正常人，而不是不择手段的第四天灾。
　　因为在漆黑的子弹世界的时候，她曾经亲眼见识过地狱，也与另外一个持有类似系统的良善派穿越者一起尽可能的拯救过被诅咒的孩子们。
　　只不过，那个大佬和她不同，不是玩瓶，而是玩表的。
　　尤其是那一整个箱子，近乎全部平成全骑士表盘，柳墨嫣都要酸透了。
　　可惜的是大佬似乎有自己的想法，说是要去游戏人生ZERO的世界参加活动，最后嫌弃她菜，怕她死在战场上，所以就没带着她一起去。
　　“啊，不愧是圆神，竟然连这个都能看穿！”
　　“又是穿越者吗？啧，这还真的是让人头疼。”
　　垂下视线，脸庞被发梢挡住，令柳墨嫣看不清她的表情。
　　稳了鸭！
　　听对方这个口气，很明显，在她之前，一定还有不少穿越者与这个圆神接触过。
　　“那个...圆神大人~”
　　“什么？”
　　不知道是不是柳墨嫣的错觉，她总感觉“圆环之理”看着她的眼神愈发的冷淡了，就连周围的空气温度也降低了不少。
　　“请问，能不能送我回现实世界呢。”
　　闻言，“圆环之理”挑了挑眉头：“这里不就是现实吗？”
　　呜哇！这语气更清冷了！自己刚刚说错了什么吗？！
　　又或者说自己冒冒失失的语气惹得对方生气了？不应该啊，圆环之理应该是秩序善阵营的善神啊，最起码对人类来说是善神。
　　“不，我指的现实是地球，我一直都很想回去的。”
　　“想要带着迄今为止获得的力量吗？”
　　哎？虽然语气冷冰冰的，但这个圆神意外的是好人，竟然允许她带着这些“大玩具”反向穿越回去？
　　“啊哈哈哈哈哈，如果可以的话。毕竟我还蛮舍不得这些假面骑士的道具的。”
　　男人的梦想就是开高达、变成假面骑士、穿女装......嗯，不要介意这里面混入的奇怪东西。
　　虽说身为女生喜欢特摄稍显得有些奇怪，可柳墨嫣就是觉得真香，就连她穿越时刚刚开播的戒撸丸也香的不行，玩具她都预定好了的。
　　自古女有花木兰能为父参军，为何现代的女生就不能喜欢开人形机甲，化身为黑暗中的英雄，凹个JOJO立和沙雕网友面基谈笑风生呢？
　　她柳墨嫣，不喜欢莫得演技的奶油小生，不喜欢追星，这很奇怪吗？
　　“原来如此。”
　　伴随着令人背脊生寒的声音落下。
　　她手中的烟头猛然炸裂，释放出与清冷的月色截然相悖的庞大热量，化作一道流星朝着柳墨嫣猛地撞来。
　　“为什么？！”
　　在火光的映照下，神明美丽的侧脸宛若冰山，夜风的吹袭下，米黄色的大衣下摆在摇动着。
　　“我和你们这些带屑系统的穿越者没什么好谈的，我需要做的也就只有一件事。”
　　说罢，粉发少女面色一凛。
　　“为了美好的世界，肃清汝等！”

第三十一章 阶段4 完成
　　一朝被蛇咬十年怕井绳。
　　自从约战世界差一点就被穿越者给关地下室雷普了之后，李林就对其他与自己一样的穿越者们没什么好感，尤其是那些自带开挂系统的家伙，她根本没有一丝一毫的好感。
　　虽说六幸膊畹惆阉雷普了，美九那个百合妖怪更是天天扒窗户，往招待她的红茶里下安眠药，一直百思不得骑姐，但这俩人终归是她的妹妹，没能教育好，毁人不倦的是李林自己，说到底是她活该，认就认了，自己的锅当然自己背。
　　毕竟同行是冤家，这个说法就算是放到了穿越者之中也是毫无违和感的。
　　全地球六十亿人口呢，没点睿智你总以为自己活在天堂？
　　而且在其中一些人渣在得到了不负责任的系统乱开挂，疯狂膨胀之后，导致穿越者的风评日渐愈下，最后都快成了和第四天灾玩家媲美的，专门针对各种本土居民的超自然灾害了。
　　所以说，就是因为有他们这帮人间の屑的存在，穿越者才会一直被人给误会。
　　不过，倒也不能一棍打死，李林知道的穿越者之中的好人也是存在的，像是之前在空我世界为了五代的胜算而自断后路，变成了盒子精给一条送了钢斗和腰带的穿越者骑士，那位就是一位真正的英雄。
　　但就算有和自己一样富有爱心的穿越者骑士，那也只是极少数，而今天在这个世界之中邂逅的便是一位屑骑士。
　　不仅过于老实的承认了自己的穿越者身份，就看那眼神，李林也知道对方和自己一样，是个货真价实，假一赔十的ACG爱好者。
　　况且，那一声略带吃惊的呼声却不是作假的，因为李林很确信自己没有听错，哪怕是在上了年纪的情况下。
　　嗯，不是那种新入坑，整天喊着蕾姆我老婆，结果番剧完结后就立刻变心，一年换七八个老婆的臭DD。
　　然而，这一切最低限度的好感，都在李林瞥见了对方衣领的血迹后重新归于零点。
　　那个血迹很新鲜，就像是不久前沾上的似的。
　　于是乎，本着试探一下的心理，故作冷淡的李林轻声询问道。
　　然后，穿越者交代的很老实，对，就是那种非常特别的老实，老实到让李林都觉得这个女孩可能不是个带恶人。
　　但的一番后又再一次让李林确信，这个穿越者绝对是一个彻头彻尾的恶徒，还是比她这个屑骑士更烦人的那一种。
　　就算表面上伪装得再怎么和善，可那终究一头喂不饱的狼，而不是一只可爱的，会替主人装修的具备皇室血统的哈士奇。
　　她不喜欢阿谀奉承的家伙。
　　如果是真正的圆厨也绝不会用那种口气跟她这个“圆环之理”说话。
　　君不见她这个最强的圆厨吗？她就是最好的例子，除了偶尔会跪搓衣板，会被小圆用手铐铐起来，并没有太大的问题。
　　不过，既然已经确认了对方是屑穿越者，更是疑似持有假面骑士力量的穿越者之后，李林做出了决定。
　　“为了美好的世界，肃清汝等！”
　　......
　　“毫发无损，身手不错，比我之前遇到的那个笨手笨脚的白痴强多了。”
　　看着一个垫步加侧翻躲开了火球，又迅速起身重摆架势的穿越者少女，李林略微点了点头。
　　也因此，她更加的确信了，这个屑穿越者可能是个很大的威胁。
　　那么，接下来就拿你试一下新玩具好了。
　　这样思索着，李林已然把腰带扣在了腰间，而对面的穿越者妹子在看见她这个圆神一本正经的掏出了个EVOL驱动器只是整个人都不好了。
　　而且，她懵逼的理由，很快的就揭晓了。
　　因为，就在下一刻，李林瞧见这妹子也从大衣里侧，掏出了一个......焊死了危险扳机的Build驱动器。
　　再之后，两人有不约而同的掏出了眼镜蛇碎冰冰兔坦碎冰冰。
　　？？？
　　？？？
　　这玩NM呢，这什么沙雕匹配啊！
　　毫无疑问，不管是穿越者小姐也好，又或者是粉毛团子小姐也罢，两人在此刻，都是很懵逼的。
　　绝了，这算什么？
　　我，前任圆环之理，路过一下的假面骑士兼世界的破坏者，在可能是沙雕番的世界，穿着桐生战兔的衣服，用EVOL腰带，打一个使用兔坦碎冰冰的穿越者？
　　“嘛，算了。”
　　懵逼归懵逼，但是这个穿越者总归是得解决掉的。
　　Cobara
　　Cobara＆Cobara
　　“事先说一句，我可是很强的哦。”瞥了眼动作娴熟的将兔子碎冰冰插入腰带的穿越者小姐，李林耸着肩膀说道。
　　果然，还是很在意对方那张似曾相识的脸，等下留她一条命，稍微拷问一下吧。
　　Are you ready
　　“henshin！”
　　Cobara Cobara Cobara
　　狩猎的双头眼镜蛇！Evol Cobara！
　　带着三重圆环的机械风框架迅速成形，合拢，拼接。
　　在那不断弥漫，逸散的红色雾气当中，血红色的战士屹立于月光之下。
　　那是藉由双马尾之力，以原有的眼镜蛇进化瓶罐，更进一步的发挥出了其潜在极限的全新形态。
　　“Phase4 完成。”
　　与一阶段的红蓝金多重颜色拼凑的不同，阶段四的双重眼镜蛇整体的颜色呈现出黑红色相间。
　　手臂的外侧部分也弹出了如究极生物卡兹般的金属刀刃，仔细看去的话上面似乎还附着有黑紫色的消灭毒素。
　　“嗯，眼镜蛇阶段4吗.......穿起来还挺舒服的嘛？意外的清爽呢。”
　　......
　　变身形态：假面骑士EVOL・Cobara＆Cobara（侵蚀/强袭）
　　变身者：李林
　　体重/身高：120/200kg/210cm
　　拳力：120/300T（随危险等级提升，最高？）
　　踢力：150/520T（随危险等级提升，最高？）
　　武器：
　　侵蚀形态下：侵蚀毒刃、威慑视线（眼部）
　　强袭形态下：强袭牙锯（圆形伐木电锯）猛毒榴弹炮（搭载在左手腕处，附带猛毒的榴弹发射器）
　　介绍：
　　藉由双马尾与眼镜蛇的共鸣，在确认到了李林想要获取更强的力量后，高纯度的双马尾属性力与眼镜蛇进化瓶融合后诞生的全新姿态。
　　除去原本眼镜蛇阶段1具备的全部武装之外，阶段4追加了新的附属武器和空想装甲同款的，120T以下伤害不会突破防御的光子防护膜。

第三十二章 抱歉，河水已经不是无敌保护区了
　　众所周知，人类是无法互相理解的，而在穿越者之间这个理论更是发挥到了极致。
　　毕竟，比起老乡见老乡两眼泪汪汪的展开，对方多半会琢磨着在你背后插两刀，就算是同样来自地球的穿越者，但鬼知道你是不是和他一个世界线上，那算个屁老乡啊！
　　更何况，遇事不决打一架是假面骑士的传统艺能，有些时候，不通过战斗的话，是无法互相理解的。
　　面对说着要肃清自己，疑似同为穿越者，甚至掏出了眼睛蛇碎冰冰的圆环之理，柳墨嫣自然只能选择与对方一决胜负。
　　讲真，她甚至都开始怀疑起这个圆神，是不是只有这身皮是圆环之理，并不是那个拿着弓装弓兵的术阶核弹神。
　　以真正的圆环之理的力量，想要抹杀她，怕不是只需要一个念头，根本不会像她一样掏出假面骑士的驱动器。
　　所以说，自己遇到的其实是一个样子货？
　　再说了，虽然是非官方出品的眼镜蛇碎冰冰，可说到底仍然只是碎冰冰，与黑洞这种挂壁形态有着本质上的差距，更主要的是，柳墨嫣的危险等级是超越了人类极限的6.0。
　　只要对方没掏出黑洞扳机，自己就有胜算。
　　而且在Build系骑士的战斗中，危险等级就是一切，真正能决定胜负的只有这个。
　　轰――
　　宛若惊雷炸响。
　　苍白的月色之下。
　　极速奔驰的红色身影。
　　仿佛闪烁般的红色幻影。
　　抡着大剑的兔子与挥舞着刀锋的眼镜蛇在碰撞在了一起。
　　“好强.....这怎么可能？！”
　　然而，在碰撞在一起的那个刹那，柳墨嫣总算是理解了战斗前，对方所说绝非虚言。
　　只不过，你这特么的是有点强的程度吗？
　　单论拳力，估摸着都要一百吨以上了吧？！
　　透过头部装甲内的视窗，观察着战斗数据的柳墨嫣倒吸了一口气冷气。
　　但很显然，李林并没有给她留出任何喘息的时间，锋利的刀刃再次朝着柳墨嫣挥来，而她也只好硬着头皮，凭借着手里的音奏剑勉强挡住了李林的攻势。
　　“怎么了，身为穿越者，居然只有这点程度吗？这还真是意外的丢人呢，不准备掏出个天下无敌的天才出来？”
　　嘲讽UP。
　　话虽如此，但纵然是假面骑士Build的最终形态，天才形态的基础数据也只有堪堪的55.7T61.1T的水准，连突破光子防护膜的资格都莫得。
　　至于所谓的60个满装瓶融合的力量？抱歉，李林迄今为止也没见过那个只存于设定之中的东西，毕竟天才少年给她的印象就只有平A和疯狂平A，用满装瓶能力反倒成了稀奇的场面。
　　不过，这多半也是写设定的负责人口嗨过度，导致负责拍摄的剧组和剧本负责人头疼的不行。
　　而且就算柳墨嫣真的能掏出天才，而且能顺利的完成变身，也依旧会被融合了双马尾属性玉的眼镜蛇二阶（阶段4）乱杀。
　　因为对某人的爱而诞生的双马尾属性，虽说不如观束总二这种近乎于天然的痴迷要强大，但最起码拿来对付柳墨嫣这种普通的假面骑士要强得多。
　　确切的说。
　　光是那个疑似昭和的数据，就足以按着大部分骑士在地板上摩擦了。
　　“下一击，就解决你。”
　　说归说，毕竟李林是准备把她活捉之后进行拷问的，自然不可能就在这种地方把她干掉。
　　然而，就在下一刻，红色的兔子并没有依靠着自己强大的闪避与跳跃性能来避开这一下，反而是故意扛了下来，然后倒着飞了出去，从天台的边缘跌落。
　　......
　　没想到吧！
　　这就是老娘的逃跑路线！
　　这栋大楼的旁边就有一条河，只要跳下去，她就彻底的进入安全区了！
　　假面骑士又不是某个沙子做的刺客，会直接溶于水化作虚无。
　　在确认了自己的数据被对全方面碾压之后，柳墨嫣故意挨了李林的一击毒打，利用冲击力顺理成章的从天台一跃而下，朝着河里落去。
　　她又不是万丈龙我那个铁憨憨，也不是智商流出的土豆佬，更不是大义晚成，穿衣风格品味极其独特的老实人。
　　虽然她也有些担心，这个与自己同为穿越者，使用Evol腰带的女人会不会胡作非为，但在考虑到这个世界真正意义上的守护者，那个靠唯心就能变强的双马尾幼女后，柳墨嫣也释然了。
　　这种怪物就交给她好了。
　　尽管这么说有些不负责任，也相当的丢人，但很遗憾的是柳墨嫣是个现实主义者，在看完令和骑士戒撸丸之前，她绝对不想死在这种地方。
　　打不过就是打不过，这个世界上没有什么东西是比自己的命更重要的。
　　在这个世界上，没有什么事情是比试图以一己之力去对抗天灾更可笑的了。
　　敢于鼓起勇气，面对凶恶的野兽尚且能称之为英雄，但若是对上雪崩这种自然灾害还不逃离，那她可就是个彻头彻尾的笨蛋了。
　　半空中，渐渐朝着下方的河面落去的柳墨嫣想到自己马上就安全了，不由地有些心情愉快，甚至还嘲讽力十足的对站在天台边上，“错愕”地望着她的粉毛团子竖起了中指。
　　不管怎么样，对方已经追不上自己了。
　　――除非眼镜蛇会飞。
　　嘛，那种事怎么可能，她又不是夜霸那种蝙蝠满装瓶变身出来的。
　　而事实上，粉毛团子小姐也确实无法在没有显现装置的情况下掌握飞行这种技能，但是柳墨嫣忽略了一件事。
　　所谓的下水保护区基本上只是官方玩梗的结果，现实世界中绝大多数敌人可不是看见你下水就会果断放弃追击，假装什么事情都并未发生过。
　　在确信自己追不上之后，丧心病狂的往水里下毒或扔深水炸弹，这才是真正的反派会做的事情。
　　于是乎，在看出了柳墨嫣的意图后，李林也没有任何的犹豫，直接从天台跳下去，并追了上去。

第三十三章 与奶奶重名的穿越者
　　巴掌降临.jpg
　　本以为落入水中可以高枕无忧的逃走的柳墨嫣还没能开心多久，赤红色的眼镜蛇就直接追了上来，一巴掌把她打得不省人事，甚至差一点去世。
　　嗯，真的是字面意义上的差点去世。
　　要不是当年在德国经历魔鬼训练留下的肌肉记忆仍然牢牢的铭刻在这具肉体上，恐怕这位穿越者小姐就不单单是被打晕，而是出现被当场爆头，血水混杂着豆腐脑在河里扩散的画面了。
　　120T起步的一巴掌了解下。
　　这一下要是结结实实的落在大部分平成骑士的脸上，最轻脑震荡，稍微重一点或者脆皮一点，多半就当场去世了。
　　而且走得还一点都不安详。
　　所以说，在某种意义上，这位穿越小姐，其实挺抗揍的？
　　......
　　龟甲缚。
　　是一种常见的日式绑缚。虐恋的一种表现形式。被捆绑者拘束感以及疼痛感较小。
　　从各种意义上都能够体现出女性的身体曲线与美感。
　　只可惜，这个日本传统绳艺......不适用于女装少年和祖传军用钢板级的柳墨嫣小姐。
　　在一巴掌把试图从自己的魔掌里逃跑的丢人兔子打晕后，李林大摇大摆的在路人们或错愕或诧异的视线中，扛着晕倒的柳墨嫣穿过了步行街。
　　途中甚至还在水果店买了几个橘子，又在甜品店买了个甜甜圈，还和几个胆子大，以为李林是在玩什么行为艺术或COS的路人合影留念，最后钻进小巷，尽可能的规避了被其他人注意到的可能性之后，找了个烂尾楼，把柳墨嫣吊了起来。
　　毕竟，李林的眼镜蛇二阶，单看上去的话，超帅的，比起E总这个省钱换头怪好康到不知道哪里去了。
　　不过有一说一，若不是李林亲眼确认过对方的性别，她都以为这家伙其实是个和蓝马尾相同的女装少年（？）了。
　　坐在不知从哪里找来的椅子上，翘起双腿，双手搭在大腿上的粉毛团子如是说道：“绝大部分的穿越者，不管是从任何一个角度来看，都可以说是世界的破坏者，是啃噬世界，又不肯反哺世界的蛀虫。”
　　“但是......圆神...不，你这家伙也是与我相同的穿越者吧！”
　　“啊啊，没错，我并不否认这一点，既定的事实也没什么值得隐瞒的。事实上，在与你相遇之前，我已经彻底的破坏了两个世界的历史。”竖起两根手指在柳墨嫣的眼前晃了晃，粉毛团子露出了不知是喜悦或是悲伤的神色。
　　“毁灭了两个世界？！”
　　闻言，柳墨嫣小姐脸色一白。
　　只可惜她介意的并不是那俩不知道在哪个犄角旮旯的世界，好吧，虽然作为一个有良心的假面骑士，她也想为那俩个被毁灭的世界默哀，但现在最大的问题是，她面前的这位披着小圆皮的穿越者前辈，有很大的概率......
　　是个狼灭，是个真正意义上的灭世魔王。
　　哦豁，完蛋！
　　这可比她以前干掉的那些抢原著男主官方唯一指定CP，仗着骑士之力肆意妄为的自大狂们要高端的多......不，准确的说，之前被她干掉的那帮人才是DD，而这位，是货真价实的大佬。
　　但，就在柳墨嫣都快要吓得哭出来，并咒骂着垃圾系统连个索敌提示都不给，闷声装死的时候，粉毛团子的下一句又让她苍白的脸色缓和了一些。
　　“老实说，我也不太清楚，毁灭掉既定的历史，将一切都变成大团圆结局，到底算不算正确的道路......但，这总比当命运的奴隶要强得多，不是吗？”
　　别吧，老姐，一惊一乍大喘气好玩吗？！
　　你这种说法，会让人以为你是和灭霸那个宇宙计生办主任一个德行的啊！
　　“总之，感慨的时间到此为止。接下来，是该拷问你了呢。”说着，粉毛团子叹了一口气，随后便将视线挪到了柳墨嫣的身上。
　　“从实交代，你的姓名、出身、干过多少坏事，通通说出来，别试图说谎哦，别看我这个样子，事实上我蛮擅长分辨谎言的味道的！”
　　“你是哪里来的警察或者布加拉提吗？！”
　　“听好了，你这个家伙，是我在向你提问啊，你只需要负责回答我，给我集中精神回答问题。”言罢，粉毛团子起身走到了柳墨嫣的身前，一拳揍在了她的肚子上。
　　――噗。
　　“听懂了没，不要多说废话，也不要轻举妄动，下一次就不是肚子，而是眼球了，眼球之后是牙齿，明白了吗？”凝视着一口血喷了出来，脸色煞白，却“乖巧”的点着头的柳墨嫣，粉毛团子满意的点了点头。
　　当然，吓唬归吓唬，李林又不是什么恶魔，更不是虐待狂，她才懒得去搞那些恶心的事情。
　　“一个接一个，按照顺序来回答我，就算是头猪，这种逻辑简单到不能再简单的问题也不会回答不上来吧？”
　　不得不说，这个穿越者妹子的脸，戳起来手感挺棒的。
　　软软的，触感和自家老弟有得一拼。
　　唯一可惜的是李林不晓得她这具可爱的皮囊里，是不是塞了一个死肥宅的灵魂。
　　穿越这种事，就像是不确定内容的网络游戏。
　　穿越者则像是水平参差不齐的网游玩家，有混得好的欧皇海豹，有靠着肝度的肝帝圣雄，有氪金变强的系统玩家，有通过作弊手段和卡BUG搞事的孤儿，还有出门一无所有还选了地狱难度的倒霉孩子。
　　而且，穿越者的真实性别，或者说人格的认知性别这玩意，就像是薛定谔的猫，根本没法通过只言片语来确认。
　　鬼知道对方是不是和自己一样能演。
　　“名字是？”
　　“柳墨嫣。”
　　“哦......”等会，这名字咋和她奶奶一模一样？
　　嘛，反正地球六十亿人，天朝十四亿人口呢，有几个重名蛮正常的，李林上初中的时候，班里还像是扎堆似的，有一堆姓奈的呢。
　　是巧合，是巧合啦。
　　话是这么说，但李林怎么觉得，这张脸，越看越眼熟......不，不可能的，自家奶奶那个年代哪来的Build和魔法少女鹿目圆啊！她是在2005年去世的，怎么可能会看过那些作品！
　　“出身是？”
　　“胧月市鸣海区鸣泷街136-1-3-6，真是的，你这家伙是查水表的吗？”
　　啪嗒。
　　听到这里，正在啃着甜甜圈的粉毛团子愣了一下，就连手里的甜甜圈都掉到了地上。
　　因为那个地址，是他和墨白在奶奶过世之后，为了初中上学方便搬走前的住址啊......
　　这个女人，到底是什么人？！

第三十四章 真的是“李”奶奶
　
　　“甜豆腐脑和咸豆腐脑，喜欢哪个？”
　　“......甜的。”
　　“每天晚上睡觉前是喝冰咖啡还是热牛奶？”
　　“唔，趁着年轻果然还是冰咖啡吧？”
　　“巫女和JK喜欢哪个？”
　　“说起来有些丢人，但我其实是喜欢JC的啊，如果有白丝就好了......还有，巫女那种神棍我才不喜欢的好吗！”
　　“杀死狗狗最快的方法是什么？”
　　“喂巧克力...不，巧克力那么贵，我们还是用棒槌吧，我奶奶说过，柳氏的传统，对付疯狗要用棒槌，因为省钱，不过，她那会也恰不到巧克力，更不会懂这个就是了......等会，你问这个做什么？！”
　　不是说要拷问她，瞧瞧看她柳墨嫣做过多少坏事吗？
　　可你特么的怎么尽问些个人爱好和家常问题？
　　又或者说，自己对于拷问的定义有问题，还是对面这个大佬，看着正经，其实本质上是个蛇精病欢乐多的穿越者？
　　绝了！你这个披着圆神皮的穿越者前辈是咋回事鸭！你脑子怕不是有坑哦！
　　讲真，如果柳墨嫣能动的话，她是真的想拍桌怒吼的。
　　只可惜，那的前提建立在她能打得过眼前这个粉毛团子的基础上。
　　“等、等会，容我静静。”
　　就像是被刺激到自闭了的粉毛团子双目无神，颤颤悠悠的走到了角落里。
　　蹲下，抱头，黑白化，一气呵成！是丢人穿越者里的豪杰！
　　“......”
　　说出去，别人可能不信。
　　就在半小时之前，李林可能把自己的亲奶奶给打了。
　　当然，这只是可能，毕竟这个黑发萌妹子，怎么想都和自己印象里那七老八十，走道靠拐的慈祥（？）老奶奶搭上不上边。
　　嗯？我记得，以前奶奶好像提过，她后颈上有个蝴蝶造型的胎记来着，屁股上好像也有个小时候被开水烫出来的伤疤。
　　想到这里，眼神渐渐失去高光的粉毛团子顿时恢复了理智。
　　没错。
　　就算是之前的询问中有如此多的巧合重叠在一起，但这也不过是命运之神和她这个圆环之理开的一个小小的玩笑，当不得真的。
　　知道真相的人是不会被假象所欺骗的。
　　真正关键性的证物。
　　那东西不就存在于此处吗？
　　扭过头，粉毛团子小姐看向了还处于一脸懵逼，我是谁，我在哪里，我要做什么的柳墨嫣，并一步一步的靠近了她。
　　“喂...等、等一下，你扒我衣服干什么啊！”慌乱的看着扯住自己衣领的李林，柳墨嫣的脸上露出了明显的惊恐。
　　“我先声明一下！士可杀不可辱！你要散发百合气息去找吼姆拉啊！虽说都是黑发，但我又不是魔法少女！我超讨厌黑丝的！”
　　浅紫色的蝴蝶状胎记。
　　在李林无视了少女的意愿，拨开乌黑的发丝后，后颈上确实有着与自己记忆中完全一致的痕迹。
　　“啧......”
　　毫无疑问，这是巧合。
　　完全不信，或者说不敢去让自己接受现实的粉毛团子并没有坦然的承认，这个丢人的黑发少女是自己的奶奶。
　　再说了，她分明是个平成时代的宅女啊！
　　李林可不认为自己奶奶那会有假面骑士Build这部作品。
　　况且，决定性的证据还有最后一个没有证明，不是吗？
　　奶奶说过，她在五岁的时候，因为一场意外导致了屁股被热水烫伤而留下了疤痕。
　　这样思索着，粉毛团子深吸了一口气，面色严肃的瞥向了脸色微红，让人分不清是在害羞还是在生气的“柳墨嫣”的裙底。
　　伴随着挣扎不断勒紧的绳索，少女若有若无的喘息，已经浸湿了轻薄衣物的汗水......嗯，如果不是她的军用钢板属性纯度过高的话，其实还是挺涩秦的。
　　究极的试炼。
　　至少对于李林而言，这是一场不亚于战胜崇宫危干掉绝版人版本天草四郎，解决达古巴的试炼。
　　少女的裙底有什么。
　　她必须去一探究竟！
　　......
　　“噫呜呜噫，嫁不出去了，天国的老妈，您的女儿坚守了二十五年的贞操被粉毛痴女夺走了！”
　　带着哭腔，仍然被吊在空中维持着龟甲缚姿势的柳墨嫣发出了丢人的声音。
　　“闭嘴啦！混蛋，不就是扒了奶.....你胖次吗？！别说得我好像对了你做了些什么似的，而且，就算是我会对她们之外的女孩表白，但那个人也绝、绝对不会是你！”
　　我不是，我没有，你别乱说。
　　此时此刻，原本的风轻云淡和趾高气扬已然从粉毛团子的脸上消失，取而代之的浓烈的绝望与不可置信。
　　怎么可能的，为什么真的会是她啊？！
　　现在，无论李林再怎么不想承认，但她也不得不承认，这个打架丢人忘记切换瓶子使用附加能力，满脸羞愤的，一口丢人发言的黑发军用钢板，是自己过世多年的奶奶。
　　说实话。
　　这个世界上，最绝望的。莫过于，身为孙女的自己殴打了奶奶，并且对其进行了龟甲缚，还扒掉了对方的胖次。
　　一边奶奶说过，一边胖揍奶奶的带孝孙，自己这算是啥，人间之屑吗？
　　妈耶......
　　这破事要是让自家那个暴脾气老爷子知道了......
　　就算是孙女也会被打死的，绝对会的。
　　所以，自己要不然干脆灭口算了，反正现在的她是独立于时间轴上的存在，没有历史的她压根就不怕祖母悖论这种约束普通人的法则。
　　但是，这么搞的话，自家老弟柳墨白绝对会凉的，还有怜也是，她会成为两人青梅竹马的理由，也是当时目睹了肇事逃逸现场的兄弟两人及时打电话找救护车而结下的缘分。
　　更重要的是，李林再怎么屑，也不可能对自己的亲奶奶动手吧。
　　哪怕是幼年期的（？）。
　　不过问题应该不算太大，只要不让她知道自己是她的孙子（女）就完全没有任何问题。
　　如若不然，就以她对自家奶奶表面慈祥，实则腹黑的理解，她怕不是还没穿越，就要变成真的女孩子了！
　　总而言之，绝对不能让柳墨嫣知道，她李林是自己未来的孙子！
