    叶家，在洛城是赫赫有名的修仙家族，祖上曾出过三位金丹期的大修士，名震一方。
    只可惜时过境迁，三位金丹先辈全都仙逝，而叶家后人再无一人能够达到这个境界，如今族内最强者，也不过筑基中阶修为。
    修真界中，实力说话。
    近些年来，叶家的日子不算好过，势力范围一点点被其它家族吞噬，若再无方法应对，怕是十年二十年之后，就要沦落成二流，甚至三流的边缘家族。
    或许是时来运转，就在最后一位金丹修士不幸于争斗中陨落，族内青黄不接之时，叶家居然又出现了一位天才，叶星！
    他八岁就引气入体，十一岁成功修成炼气一品，十三岁已经是一名炼气三品的修士，远超同龄人。
    叶家再怎么落魄，底蕴仍在，在全力培养下，天才少年叶星，一时间成为了洛城最为耀眼的风云人物！
    然而，上天仿佛是在跟叶家开了一场玩笑，就在三年以前，叶星因为一场意外，修为全失，此后无论再怎么修炼，都无法在积蓄一丝真气。
    他，由最耀眼的天才，成为了洛城最大的笑话！
    叶家，迎客大殿中。
    “叶族长，此事容不得积蓄拖延了，先辈定下的婚约那是先辈的事，而且又未立下字据，说不定只是酒后戏言，小辈们的事，应该由小辈们自己负责。”
    说话的人是唐家大长老，此次携唐家族长之女，唐欣，前来跟叶家商讨婚约一事。
    唐家与叶家素有来往，祖上先辈曾以“兄弟”相论，有传言所两家之间曾有过联姻的想法，对象正是唐家的掌上明珠唐欣大小姐，以及表现出高强修炼天赋的叶星。
    这事虽说只是传言，并无依据，可早就传遍了洛城，如果两家不是真有想法，早该出来辟谣。
    “没有字据？”坐在首座上的叶家族长勃然大怒“这事情连洛城的贩夫走卒都知道，你跟我说只是酒后戏言？你说不算就不算，我叶家的面子往哪里搁？”
    “族长息怒，”唐家大长老笑道“这些不过都是风言风语而已，过段时间自然会消失。当然，唐家也会做出相应的补偿。”
    “补偿？”叶族长怒极而笑“我叶家损失的颜面，你们怎么补偿？你们可以一句戏言了事，我叶家还要在洛城立足呢！”
    “五千灵石，中品灵器一件，下品灵器三件。”
    就在大殿内气氛紧张到极点的时候，一直未曾说话的唐家大小姐站了起来，用平淡的语气宣布道。
    “叶族长，我想这应该已经足够表达我们的歉意了，此事唐家确有疏忽之处，”话到此处，少女的音调冰冷了一些“不过，没有白纸黑字的约束，一些话，就请当做耳边风吧。”
    唐家大小姐开出的补偿可不是个小数目，大殿中的其它叶家人立刻骚动起来。
    因为连年衰弱，叶家的财力也大不如前，尤其是最近几年，过得愈发艰难，要是有这五千灵石，情况能大为改观。
    叶族长看着身旁窃窃私语的长老们，神情冰冷，十指紧握。
    “灵石的事好商量，族长若不满意，我回去可以再请示请示……”
    唐家长老见大局已定，面带笑容道。
    “对了，大小姐已经报名半年之后的青灵门升仙大会，于情于理于事实，都需要结束这段流言，叶家在此事上只要稍微运作一下，就能博得个成人之美的好名头。”
    “是啊是啊，唐家大小姐年纪轻轻就是炼气四品，进入修仙宗派是板上钉钉的事，阻人仙路可是修真界大忌！”
    “我叶家一向以大度宽容享誉洛城，确实不该如此小气……”
    听到自家长老在为对方说话，叶族长的脸色愈发难看。
    大度？唐欣天赋异禀，唐家如日中天，此事澄清先前只是戏言，外人会怎么想？
    丢脸的又不是他们的儿子，他们当然“大度”！
    “哈！”
    正当迎客大殿一阵喧闹之际，大门处传来了少年不羁的笑声。
    “哈哈哈！什么成人之美！什么大度！你们在这种时候来‘商量’，不就是看我已经变成了修炼‘废柴’么！”
    少年正是叶星，他毫无畏惧的走了进来，环视了在场众人一圈，最后将目光落到了唐家大小姐身上。
    “拿回你们的东西！这点破烂就像收买我叶家的傲骨，做梦！”
    “你想如何？”
    唐欣冷冰冰道。
    “想毁约？可以，但必须答应一个条件！”叶星直视道“三年之后，洛城比武台一战！谁输，谁就跪下认错！告诉洛城所有人，究竟是谁配不上谁！”
    “我告诉你，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”
    “跪下认错？”唐家大小姐气极而笑“好，给你台阶你不要！三年就三年，到时候我不会再顾忌任何叶家的颜面！大长老，我们走！”
    ……
    罗田以第三人称视角，全程观看了这个经典“莫欺少年”的情节。
    他也知道，自己已经死了，而且穿越到了死前正在看的《无敌丹剑尊》里。
    这是一本很三流的网文，一看就知道是模仿《穹苍破斗》写的，情节小白到不能再小白。
    可他就是好这一口啊！他就是喜欢看爽文，而且一看就忍不住熬夜，最后终于熬死了……
    这是一段平凡人生的结束（单身，没工作，体重三百斤），也是一段辉煌人生（爽就完事了）的开始！
    论穿越，还是穿越成龙傲天主角好啊！虽然大家看得时候都批评无脑，但真轮到自己，又有几个人会拒绝呢？这就是经典“嘴上说着讨厌，身体却无比老实”……
    “怎么还没附身啊？”
    他吐槽道。
    不知为何，在主角叶星与反派女主分开后，镜头视角没有跟着前者，反而随着唐家人继续移动。
    “哼，一个废柴居然也敢跟我这样说话！我，我……”
    唐欣说着说着，突然捂住胸口，脸色苍白的倒了下去。
    “大小姐！快，来人把她扶进马车！”
    “小姐！”
    与此同时，一股吸力猛地将“他”从天上拽了下来。
    “喂，喂……没有搞错吧！”
    “我要穿越的不是这个人啊？！”

    淮城，唐家。
    大小姐闺房中。
    “已经找族内的大夫看过了，气急攻心，加之刚刚突破境界，修为不稳，刺激之下昏迷了过去，没什么大碍。”
    房间里站着一位中年男子，正是唐家的族长唐傲天。
    “唉，大小姐一直心高气傲，结果这次被那个家伙摆了一道……不过把事情办完了就好，接下来她只用专心筹备青灵门的升仙大会就行了。”
    大长老在旁边说道。
    联姻一事，他们其实早就像登门解释清楚了。当年的口头约定，本就是先辈所为，难道真要让有希望进入修仙宗派大放光彩的唐家千金，嫁给一个修为全无的废小子么？
    肯定不行啊！
    何况一个月前，青灵门的仙师上门拜访，发现唐欣资质特殊，说不定能够通过升仙大会拜倒青灵门内门长老之下，成为一名亲传弟子！
    青灵门是青州的大宗，寻常宗派见了都要礼让三分，跟修真家族比起来，那更是庞然大物。
    为了宝贝女儿的康庄大道，这次即便是得罪叶家，也得把这桩陈年旧事了结掉！
    “我们出去吧，让唐欣好好休息。”
    万幸大小姐只是气晕了过去，没有动摇根基，之后慢慢调理即可。
    ……
    一刻钟后。
    “哈——”
    躺在床上的千金大小姐忽得坐了起来，瞪大双眼，不停喘气。
    缓过神来之后，她低着头看了看自己的身体，又对着镜子看了看自己的长相，确认无误后，一头撞在了床沿上。
    “搞什么啊！这年头穿越还能穿错人吗！”
    按照正常剧情，自己不是应该穿越到被退婚的主角上，接着得宝物，战对手，收美女，最后拯救大陆，走上人生巅峰吗？
    为什么，为什么这第一步就搞错了？！
    等等，冷静，先好好回想下原书中唐欣的结局……
    她坐在床上好好思考了下。
    第三百一十二章《三年之约》，叶星来到唐家，表面上修为已经是炼气巅峰，将唐家一众长老惊的眼珠子差点掉出来，毕竟三年从零修炼到这个境界，已经是超级天才了。
    下一章《士别三年，刮目相看》，唐欣唐家大小姐也不是好惹的，在青灵门修炼两年之后，她已经是筑基修士，比叶星要高一个大品阶，功法灵器也都是门内上品，按理来说应该能产生绝对压制。
    可惜……他是主角啊！经过一大堆奇遇之后，叶星早就有了越阶挑战的实力，金手指更是一大堆。
    唐欣三两下就被打败了……
    再下一章《羞辱》，根据约定，反派女主可是要下跪认错的，在万般屈辱之下，唐欣正准备这样做，但是此时族长站了出来，然后……
    “然后唐家就跟叶星爆发了冲突，再然后主角经过了一系列奇遇，终于成功灭了唐家满门……”
    也就是说，按原剧情走，自己还有外面那一群人要成为主角抒发快.感的垫脚石吗？
    不，绝对不行，好不容易才穿越到了这个能够修仙的世界，怎么能够就这么轻易结束！
    虽然穿越的身份不对！
    “怎么办怎么办……”
    唐欣一边喃喃自语，一边在房间中来回踱步。
    首先确定一点，虽然穿越成了反派女主，但自己的内心还是原来那个人，所以无论是被主角干掉，还是收进后宫，都是去特么的选择。
    与其那样屈辱的活着，还不如早死早超生，看之后能不能穿越成正常的主角……
    此外，她穿越到《无敌丹剑尊》这本书里之后，原书的情节肯定就已经发生了变化。
    那么，这总变化可能会有两个走向。
    一、无论她怎么努力，剧情线都会回归，最后她还是难逃灭门……
    不过这个太惨了，真这样肯定就没有让她穿越的必要了……
    二、通过一系列的努力，她能够改写剧情，最后获得圆满结局。
    三年之后不是要打架吗？筑基初阶不行，咱们勤奋一点，修炼筑基中阶，筑基高阶？要是再不行，想办法修炼到金丹期！
    主角再怎么龙傲天，也是要讲究基本法的吧？
    而且唐欣作为反派女主，天赋也是不差的，具体一点来说，是很强。
    原文描写到她本来是大小姐脾气，修炼不算刻苦，但是因为有着天赋，唐家的全力培养，以及后来进入青灵门等一系列机遇，依然是有了过人的修为。
    不遇上主角的话，她将来也是个能在修真界大放光彩的角色……
    假如自己全力修炼呢？到时候跟主角相比，谁弱谁强，还不好说呢！
    除此之外，《无敌丹剑尊》作为一本纯爽文，主角在装逼打脸时，自然还少不了各路美女帮忙。比方说身边看上去不起眼的某某某，事实上是某某某，被主角帮了个小忙就怎样怎样，然后成为了主角的后宫兼好帮手……
    这事谁不会干啊？我上我也行啊！
    当然，与之相对的反面人物也有。像是纨绔人家的少爷，不长眼的门派弟子，自以为了不起的世家传人等等……这种角色是个正常人都会避开，但是不知道为什么，总是会被安排在反派女主身旁，而且她还睁一只眼闭一只眼！
    “总结下来，想要避免悲惨结局的方法只有一个……”
    “走主角的路，让主角无路可走！”
    想通了这些，唐欣的心情才平复下来。
    尽管开局不利，但也不是没有办法反败为胜嘛！自己最大的优势，就是知道剧情的发展，算得上是半个作者了！主角怎么样，跟作者作对，会有好果子吃吗？
    冷静下来看看镜子中的这副长相……别说，还挺好看的！毕竟如果反派女主长得不好看，打脸的时候就没那么爽了……
    “努力修炼，拒绝成为背景板！”
    自从唐家大小姐从叶家回来，她的闺房中，每天早上都会传出这句口号，负责服侍她的侍女都见怪不怪了……
    不仅如此，原先对修炼不算那么热衷的大小姐，居然开始按时打坐运功，无需长老督促，乐得族长差点热泪盈眶……
    就这么过了几天，直到有客人上门拜访。
    “大小姐，是上官雨儿，她听说您生病了，特意带着礼物前来拜访。”
    侍女道。
    “靠，反派角色居然这么快就登场了吗？”    上官雨儿，《无敌丹剑尊》前一百五十章的反面角色之一，上官家三千金，上面还有两个哥哥，一个比一个妹控。
    根据原书剧情，叶星在大殿中喊出“莫欺少年穷”之前，就已经得到了本文最大的金手指《丹剑古书》，在退婚之后，待在家族中偷偷修炼到炼气三品，狠凑了几个不长眼的同族后，决定离开洛城，游历大陆。
    不晓说，游历的过程中肯定少不了遇到各种不长眼的反派，其中四十五章到七十三章，“扬名七星城”更是小说前半段的小高潮之一。
    彼时，叶星为了历练，来到七星城中，却未曾想这座城池里最大的家族，正是跟唐家交好的上官家族。
    唐家大小姐的好友上官雨儿，此前听说这家伙把唐欣气得卧床不起，肯定是义愤填膺，主动找到那家伙挑衅，方法包括但不限于高价垄断主角需要的物品，指使路人甲乙丙前去找他麻烦等等，最后二人直接碰上。
    此时的叶星虽然只有炼气三品，但战斗能力比炼气五品还强，把跟他修为差不多的上官雨儿给暴揍了一顿，上官家最终也成为了主角扬名七星城的垫脚石……
    更重要的是，因为上官雨儿最初的想法是帮姐妹报仇，所以这个冲突主角记到了反派女主身上，剧情之手非常成功的又强化了一次本书前期主要矛盾……
    反正按照本书尿性，无论前期什么人去找主角的茬，基本上都跟反派女主有关……
    “帮我收拾收拾，我要去见她。”
    唐欣吩咐道。
    虽说上官雨儿是本书反面角色，可这意味着她就是个坏人吗……原文没有描述。
    但根据她的记忆，上官雨儿不仅没做过什么坏事，反而十分讲义气，爱替朋友出头，性格孩子气了点不过很讨人喜欢，否则她的两个哥哥也不会成为妹控了。
    这就是“圆形人物”吗？原书只是一本爽文，对配角的描写非常龙套化，是“扁平”人物。
    可自己现在是真穿越进来了，每个人都是活生生的，所以形象肯定是要丰满许多。
    这种好兄弟……不对，是好姐妹，凭什么要给主角当垫脚石啊？
    ……
    迎客殿中，上官雨儿等候了一段时间，已经开始向仆从发起了脾气。
    “什么嘛，平时我都是直接进她房间的，为什么这次你们要拦下我！”
    “呃，小姐大病初愈，我们也是遵从老爷的吩咐，所以……”
    外貌娇小可爱的上官雨儿，看上去年龄要比唐欣小上一些，实际上她们二人同岁。
    待到少女等得不耐烦时，正主才走了进来，拥有一头黑长直，身材娉婷，不说话摆冷脸就是一副女神范的唐家大小姐，一脸笑容的给了她个拥抱。
    “吓死我了，”拥抱完后，上官雨儿抚了抚胸“一直见不到你，还真以为你病重了。没事吧？你们去叶家的时候，究竟发生了什么？”
    “嗯，事情是这样的……”
    唐欣将事件经过没有任何添油加醋的说了一遍。
    从原文的只言片语得知，由于反派女主比较好强，上官雨儿实际上不是从她，而是从其它人口中知道的剧情经过。
    这人传人，难免就会有所加工，到了上官大小姐的耳中，鬼知道真实情节变成了什么样子。
    不过就是这原原本本的经过，听得也是让她气不打一处来。
    “什么嘛！一个天赋全无的废柴！唐家都已经给台阶下了，还不知道配合吗？”
    上官雨儿拍桌道。
    “人人都爱面子嘛，这也不是不能理解……”
    唐欣摸了摸脸道。
    被人退婚，跟做上门女婿，不是并称为爽文两大经典开头吗？如果站在主角的角度，确实可以营造一种压抑的氛围。
    “面子？修真界里实力为尊，没实力被嫌弃不是很正常吗？又不是杀父杀母之仇！”
    少女举起粉拳愤愤道。
    “不行，我咽不下这口气。如果让我遇见他，准没有他好果子吃！”
    慢着慢着，这样剧情不是又回归原文了吗？到时候又要让主角扬名七星城了！
    “冷静冷静，”唐欣安慰道“我知道你是在为我出气，不过这真没必要。”
    “为什么？”
    上官雨儿不解道。
    “免得让外人说我仗势欺人，”她一本正经的解释着“这是我跟他之间的事，理应由我们两人解决，外人插手说不定会落人口舌，到时候他输了还能扯一句‘胜之不武’什么的。”
    “这样吗……”
    少女若有所思的点了点头。
    “再怎么说我也是有傲骨的人，不就是一个三年之约吗？谁怕谁啊？这事你们千万别插手，我自己搞定！”
    唐欣拍桌道。
    “说的也是，就算他恢复天赋那又怎样？跟你比不还是差远了……没想到姐姐你平时一副冷冰冰的表情，关键时刻这么靠谱！好帅！”
    上官雨儿扑到她的怀里，使劲蹭道。
    “是啊是啊……”
    她干笑道。
    可怜这孩子没有见识过剧情的毒打，主角装起逼来那可是不讲逻辑的……
    “嘿嘿，那有没有什么我能帮忙的？这次家里的老头去了边境，我可是好不容易才有了能跟姐姐单独相处的时间。”
    上官雨儿边蹭边偷笑道。
    喂喂喂，这么轻易就收获了一名妹子吗，比主角收美女还简单啊……
    不过这前期剧情想要前进，还真少不了她。
    原文中主角前往七星城，是为了城外一株即将要成熟的仙草，而这株仙草，最早是由这丫头发现的。只是她傻乎乎的，根本不知道自己发现的是什么东西。
    仙草名为焕生花，有提升修炼资质之效，在炼气期算是难得一见的修炼宝物。主角叶星在获取焕生花的同时，顺带还完成了“扬名七星城”的剧情……
    只是，按照修真界规则，无主宝物，谁拿到就是谁的。既然这么好的东西被自己知道了，怎么可能还留着给敌人？
    唐欣笑着搓了搓手。
    “我可能要跟着你去七星城一趟了……”    最近几日，唐家族长见到谁都是一面笑容满面的样子，明眼人都能看得出来他心情极好。
    要说为什么会这样，当然是因为自己的宝贝女儿自从回来后，居然开始发奋图强，努力修炼了！
    唐欣的天赋在唐家年轻一代中，绝对名列第一，不然也没办法年纪轻轻就拥有了炼气四品的修为。
    可她对于修炼，好像总是一副兴趣缺缺的样子，虽说没有消极懈怠，但也算不上有多努力。
    族长想了想，这或许跟她从小到大生活的环境有关。
    因为一出手就被看出根骨极佳，以后是修炼的好苗子，所以唐大小姐从小就受到无微不至的呵护，基本上所有的要求都会被答应，而所有潜在可能威胁到她的事情，全被暗地里消除。
    这导致了她长这么大几乎没遇到过什么困难，修炼上有点缺乏外部的动力。
    没想到这次碰壁还起到了正面的效果，早知道之前就上门把这事搞定了……
    不过，宝贝女儿这修炼是不是有点过于勤奋了？
    天不亮就起来练拳，吃完早餐后接着练习法术，休息时只打坐冥想，到了天黑也不休息，晚上还会埋头苦读，学习新的东西。
    哪怕是大宗大派的弟子，都没有这么刻苦吧？
    就连朋友来了，也只是小聚一下，而后立刻投入到了修炼之中。
    唉，自己当初要是这么努力，说不定现在都已经突破金丹，成为那能够遨游天地的元婴期修士了……
    为了奖励女儿如此刻苦，他专门从宗族宝库中拿了一瓶回气丹，乐呵呵的来到她生活修炼的庭院中。
    “我认为吧，这个修真界对待女性是有歧视的。虽然表面上没有说男女有别，可你看看，女性接触修真界的机会，是不是比男性少些？只招收男性的修仙宗派一抓一大把，招女性的呢？不多吧？而且经常是什么合欢，阴阳之类的，一听就不正经。”
    看来她没有在修炼，而是在跟上官雨儿交流啊。也好，劳逸结合嘛……
    “而且据我所知，修仙宗派之中，男性长老的数量也往往多于女性，这说明什么？说明修真界的核心阶层，还是以男性为主。女修在竞争管理岗位时，天生就要比男修差！”
    “物化女性，歧视女性！真是的，这个修真界是怎么了？女修究竟要怎样才能获得平等地位。眼泪不争气的流了下来，这里到处充斥着女修的压迫，女修何时才能真正的站起来？”
    “小雨儿，我们一定要自强知道吗？努力修炼，好好证明给大家看看！”
    完了……
    自己的宝贝女儿不会是病到了脑袋吧？怎么会说出这种话？
    唐族长站在门口，拿着丹药，进去不是，不进去也不是，尴尬的愣在原地。
    “唐伯伯好！”
    上官雨儿见到愣在门口没进来的族长，主动打着招呼。
    “住着还习惯吧，”唐族长压住心里的担忧，干笑道“我是不是打扰到了你们？”
    “哪有，我们只是在聊修真界的现状，一起商量如何改造这个世界而已，都是小事啦。”
    “那还真是小事啊……”
    看来得请个大夫重新看看宝贝女儿的情况了，身体无大碍，可能不代表精神上没问题……
    唐族长再次压制住心头的担忧，笑着朝女儿晃了晃手中的东西。
    “欣儿，你看我给你带什么来了？回气丹！修炼一途，除了勤奋努力，外物辅助也少不了。这瓶回气丹够你用一阵子了。”
    “呃……谢，谢谢。”
    唐欣挠了挠头道。
    看来自己还是没有那么快就代入角色啊……她看着一脸讨好的中年男人，心里感慨着。
    原文之中，唐家族长被描述成一个十分势利，蛮横的角色，在“莫欺少年穷”之后，就十分讨厌主角，只要有机会，不管直接还是间接，都会想办法羞辱主角。
    在重要的剧情“三年之约”完成后，也是因为他直接不讲理的想要推翻约定，才将唐家与主角的矛盾进一步深化，从而为之后主角覆灭唐家，埋下了伏笔。
    不过在唐欣的记忆之中，这个中年人尽管偶尔看上去有点傻乎乎的，却毫无疑问是个称职的父亲，优秀的族长。
    他尽心尽力领导着唐家发展，壮大，给女儿营造着了一个十分安定的修炼环境。
    站在唐欣的角度看，这不仅不算是个反面角色，甚至可以说相当的模范正能量……
    “哈哈哈，跟我客气什么？唐家的宝库不就是我的宝库，我的宝库不就是你的宝库，没事，随便拿！”
    唐族长大笑道。
    他之所以这么高兴，是因为以前唐欣从来不会对他这么礼貌，经常就是摆着一副冷冰冰的脸，爱答不理……虽说这也是有原因的，但做父亲的被女儿那样对待，心里肯定还是难受。
    “这话可别乱说，被族内的长老听见了又是一堆麻烦……”
    唐欣提醒道。
    “知道知道，不过欣儿你最近如此刻苦修炼，等进入了青灵门，成为内门弟子，族内就没什么人敢乱说了。”
    唐家只是淮城的修真家族，而青灵门则是青州首屈一指的修仙宗派，两者相比如果萤火皓月。如果她加入进去，的确是鲤鱼跃龙门。
    “关于这件事，”唐欣斟酌了一下，缓缓道“我不想拜入青灵门。”
    “什么？！”
    唐族长吓了一跳，手中的丹药瓶都差点被捏爆。
    旁边的上官雨儿也没好到哪里去，见她像是一副见了鬼的表情。
    “欣儿，你别糊涂啊，我们已经跟青灵门的长老走了关系，只要你能在年底修炼到炼气五品，几乎就内定了弟子名额，这可是许多人都求之不来的机会！”
    “青灵门虽好，但不算非常适合我，如果我能在年底前修炼到炼气巅峰，其实有一个更好的选择，那就是……仙缘派。”
    “仙缘派？”唐族长皱眉想了想“好像听说过，就是那个青州十大千年传承门派中，排最末尾的那个？”
    至于年底前修炼到炼气巅峰这种不可能的事，族长甚至都直接忽略掉了……
    “正是。”
    她点了点头。
    “它怎么可能会比青灵门好？要不是顶着千年传承的名头，估计都没多少人知道。”
    族长是完全不解她的想法。
    仙缘派当然好！
    至于为什么好，原因能列出一大堆，但总结起来就一句话……
    它是主角以后要去的宗派！

    唐家大小姐想更改以后加入的门派，这可不是件小事。
    他们之所以能跟青灵门的人通上关系，也是靠得族内一名女子的丈夫的表亲，人情搭人情，几乎全族的年轻一辈，都眼红这个机会。
    只可惜除了唐欣之外，其它人的天赋或多或少都欠缺一些，不太符合人家的要求。加之她是族长的女儿，在身份地位上也无可挑剔，因此成为了内定人选。
    别人求之不得的机会，唐大千金居然想要主动放弃？此话一传开，就在族内长老之中掀起了轩然大波。
    “族长，这完全就是胡闹！”
    尤其是二长老，他的孙子唐剑在家族年轻一代中天赋也是出类拔萃，如今修为也是炼气四品，年轻只比唐家千金大一岁，之前是青灵门弟子名额的有力竞争者。
    “这可不是小孩子过家家，一个青灵门修士对唐家来说意味着什么，您应该最清楚！”
    家族想要在修真界中站稳脚跟，最需要的就是靠山，而且越大越好，越厉害越好。换句话说，在青州这块地界，很难找到比青灵门更好的靠山了。
    假如唐欣顺利加入青灵门，成为内门弟子，恐怕淮城之内，再无势力敢针对他们。
    再进一步，如果她表现优秀，在门内地位更进一步，唐家从此走出淮城，扬名远外也不是不可能！
    “我当然清楚这意味什么，”唐族长摆了摆手“我也清楚你觊觎这个名额很久了。怎么，欣儿把名额让出来，你不是该高兴么？不让你的孙子再试试？”
    “这说的什么话……”二长老尴尬摇了摇头“我只是在为家族着想，小辈们毕竟年轻没经验，很多时候喜欢意气用事。”
    他自然是想让孙子再试试，可人家青灵门也不是随便什么人都收的，哪怕是关系户，也得符合硬性规定。
    “我们已经花了很大的代价，打理了不下十多个人，现在唐欣不想去，前面的准备不都浪费了么？那可不是小打小闹，而是一大笔灵石啊！为此甚至都压缩了年轻一辈们的修炼开支，从以前半年一人一瓶回气丹改成了一年一瓶！”
    “所以你的意思是，欣儿花费了家族太多的资源吗？”
    唐族长的面色冷了下来。
    “是的。”
    二长老也是不惧，硬着头皮回答道。
    “如果唐大千金真的想要放弃加入青灵门，选择其它宗派。在成功之前，希望她能尽量少拿去家族资源，给其它人留点机会！”
    “鼠目寸光！”唐族长喝道“欣儿的天赋你们每个人都清楚，家族资源不给天赋高的人使用，难道花在庸才身上吗？这种修真界最浅显的道理不懂？”
    “这点大家自然都懂，”二长老挥了挥手，又有几位家族长老走了过来“但你要想一想，万一她错过了青灵门，又没能加入其它能够帮助家族的宗派呢？那所有资源不就是竹篮打水一场空了吗？”
    “家族发展不能全靠赌博啊，除了唐欣之外，也应该给其它人留点机会！”
    另一名长老立马接话道。
    “既然是自己的选择，就应该由自己负责，不要让家族买单！”
    又有人接道。
    很显然，这群长老们都同属一个派系。以往唐欣作为年轻一辈核心，占用了大量用于培养年轻修士的灵石，丹药，仙草等消耗品，早就引起了不少族人不满。
    人人都知道，修炼除了天赋之外，还需要资源的辅助，但家族的底蕴就那么多，怎么可能人人都满足？大家都巴不得自己或者自己的孩子能够多被倾斜一些，这也近乎是每个修真家族都会遇到的难题。
    “搞笑！那唐家的未来，又由谁来买单呢？是在场的各位，还是那些连筑基都难以突破的人？我唐某的女儿，也轮得到你们指指点点？”
    唐族长冷笑道。
    昨日他听欣儿想要选择仙缘派，起初也是反对的，不过后来却被她说服了。
    “青灵门虽大，但弟子极多，门内派系争端复杂，不少精力要花在修炼之外的事情上。而仙缘派虽然看似势微，传承时间却是最长的，据说里面有许多外界失传的上古典籍，说不定我一进去就正好能学到呢？”
    “我知道这事在家族中可能会遇到一些阻力，所以，那个……就麻烦你了，行不？”
    仙缘派好不好先放在一边，宝贝女儿都害羞的请求自己了，那肯定是要完成的啊！
    不是想要在年底之前修炼到炼气巅峰吗？哪怕是拼着族长之位不保的风险，也要想尽办法，给她提供一切便利！
    “唐傲天，这唐家不是你一个人的唐家，你凭什么霸占那么多资源？”
    “凭什么？凭我是族长！怎么着，我早知道你想弹劾我了！可惜无论是支持率还是实力，你都差远了！”
    “长老说得对！”
    “族长说得对！”
    就在大堂中的争端愈演愈烈，大有演变成派系之争时，大长老及时赶到，和事佬般将两边分开，笑道。
    “你们都冷静一下，大家都是为了家族的发展着想，没必要争地这么凶。”
    “有一说一，确实没必要。”
    唐欣跟在大长老身后，瞥了眼二长老一派。
    原文中，他们这个派系在“三年之约”剧情完成，唐傲天父女与主角成为生死仇敌时，不仅没想着怎么帮助家族，反而叫嚣着把唐傲天父女赶出来，把唐家弄得更加混乱。唐家覆灭前，他们还想着跳反，期望卖人求荣。
    “我没准备依靠家族的资源，”她宣布道“我要出去历练。”
    “历练？！”
    唐族长又被吓了一跳。
    这事她昨天可没说啊，是怕自己不答应吗？
    说了自己绝对不答应这件事！外面历练多危险啊！！！
    “是的，”唐欣点了点头“既然他们认为家族资源那么重要，拿去用好了。”
    家族里的这点的东西有卵用，外面的那些“奇遇”才是改变命运的关键，随便拿一个都比家族供给的资源强……
    “这，这……”唐欣这“大气”的态度，让二长老等人措手不及“我们也不是让大小姐一点都不用，毕竟你的天赋大家有目共睹……”
    “少废话！”唐欣双手叉腰“咋地？瞧不起我是吗？让你们用就用！”
    “告诉你们，真正的主角……不对，是天才，靠的不是这些死东西，而是……”
    “机缘！”    三日之后，淮城外。
    “就到这里吧，”唐欣对护送了一路的族长跟大长老说道“放心，第一站我去的是七星城，有上官家照顾，不会出什么事的。”
    外出历练一事，尽管闹出了小小的风波，但在大千金本人的强烈要求，以及族长等人的支持下，还是顺利的进行下来。
    要说二长老那些人吧，也真是蛋疼。待在家族中修炼的时候，不满唐大小姐占用过多资源，总是想限制她。可等她真的两手空空外出历练的时候，又显得有些慌张担忧。
    “外出历练比待在家族中要危险许多，族长你要不跟唐欣拿点好用的宝物？”
    “不让拿的是你，要拿的也是你，你们这是非要跟我对着干嘛？”
    唐族长不满道。
    “哈哈，老二也是不想大家关系闹得太僵嘛！就目前来看，欣儿仍是最有希望带领唐家壮大的人，若是她以后接手家族，跟她闹太僵的人怕是没啥好日子过。”
    一脸老好人样子的大长老三两下就看出来他的心思。
    不管家族长老是好是坏，唐欣在父亲不容拒绝的态度下，还是拿到了自己的初始装备。
    一件价值数百灵石的初级储物袋，一瓶回气丹，一瓶外用的止血粉，三张作用不同的符隶，一本炼气期秘籍《小五行法术》，一百灵石加若干金银。
    这些东西的价值加起来，相当于好几个家族精英弟子一整年的开销，出门闯荡也算是小有底气了。
    “唉，都怪爹没用，帮不到你什么！要是我有本事，你就不用外出历练了。”
    唐族长唉声叹气道。
    “记得出门在外别省灵石，丹药符隶什么的该用就用，没了再回来拿，跟人发生矛盾千万别憋气，输人不能输阵，打不赢回来找我帮忙，解气最重要！还有……”
    “咳咳，够了够了，”唐欣嘴角抽搐道“放心，我会照顾好自己的。”
    这家伙完全就是一女儿控吧？也太宠溺她这个“反派”千金了！
    原书中，就是因为唐傲天这种近乎偏执的宠溺，让他与主角之间的矛盾不断激化。从外人的角度看，他这种宠溺完全就是“不讲理”的代名词，让人看得直冒火气。
    可根据唐欣原主的记忆，他这样做也是事出有因。
    唐傲天早年也是淮城一代天赋杰出的青年，外貌俊朗，实力高强，说话风趣，堪称少女杀手，那时不知道多少美人想嫁给他，候选者能从东门排到西门。
    令人没想到的是，他最后并没有选择那些大家闺秀，而是跟一名身患重疾的女子结为了夫妇。
    在唐欣出世后不久，唐夫人就因疾离开。
    唐傲天自认亏欠夫人，之后再未婚娶，对待这唯一的女儿更是百般呵护，所以才变成了现在这样子。
    这些，原书主角是不知道的，原文中也没有任何记载。毕竟在一本纯爽文里，怎么可能给反面角色做这些详尽的描写呢……
    “唐伯伯放心啦，”上官雨儿见到这中年男子一副快要哭出来的表情，赶紧安慰道“在我的地盘上，我一定护着她！谁敢放肆，我就把他揍扁！”
    “唉，放心放心，”唐族长酸着鼻子深吸了口气“路上小心！”
    “走了。”
    道别之后，两位少女上了马车，由上官家的侍从驾着，缓缓远去。唐傲天站在原地看着，直到马车消失在小道尽头，才收回目光。
    “走吧，我们也回去，”大长老拍了拍他的肩膀，笑道“年轻人自有年轻人的机缘，我们只需要帮她们把一些杂事处理好就行。”
    ……
    马车之上，唐欣开始向上官雨儿述说起自己的计划。
    “我们的目标是一株叫做焕生花的仙草，它生长在七星城外的无名山中，没开放时跟普通花草无异，一旦开放，则会有百米之内，草木皆枯的异象。它五年一结果，一株只结一个。”
    “果实可以生服，能够治疗金丹期以下绝大部分外伤。不过最好的利用方法，还是跟几味灵植混合在一起，炼制一种叫做‘气玄丹’的丹药。这种丹药可以帮助炼气期修士锤炼真气，提升修炼资质。”
    “听上去好像很厉害，”上官雨儿似懂非懂的点了点头“不过姐姐什么时候学得炼丹啊？以前没听你说过啊？”
    “刚学，刚学……”
    算算时间，这个时候主角叶星应该已经恢复到了炼气二品的修为，而《丹剑古书》也觉醒了书灵。
    书灵会告诉它“修为恢复起来很快，是因为这些年我在吸收你真气的同时，也帮助你巩固了基础，直到炼气三品前你都不会有什么阻碍。但之后若是还想保持住这个速度，必须使用气玄丹，而其中最重要的材料就是一株叫做‘焕生花’的仙草……”
    如果没有唐欣告知，接下来上官雨儿会在一个人回去的路上，发现一株看上去有些漂亮的仙草，回去告诉她的哥哥，等他们赶到时，仙草已经出现异象，引来了整个七星城的高手。
    接下来就是离开家族游历的主角闻言赶来，参与到这场全城活动之中，先装个逼，收几个势力，接着在借助金手指的帮忙，拿到东西，顺便羞辱一直跟他作对的上官家，扬名七星城……
    不过这一切都是发生在大半个月后，算章节的话好歹还有个小几十章。
    眼下主角还在家族里恢复实力呢……
    “对了，亲姐妹，明算账。焕生花周围有妖兽守护，想击败不仅需要很多人协作，还需要特殊方法。这个方法我知道，另外气玄丹的丹方我也能给你。作为交换，我需要焕生花那颗即将成熟的果实，花草本身归你。”
    守护焕生花的妖兽很强，不是一介炼气修士能够对付的。主角也是借用另一个势力的帮助才搞定，做出的交易也跟上面差不多。
    “这……”
    上官雨儿认真起来，皱起眉头欲言又止。
    “怎么了？我开价太高了吗？”
    唐欣询问道。
    毕竟这玩意是五年结一次果，想要击败妖兽又要花费大量人力物力。就算仙草本身价值也很高，短期内看，还是拿果实的一方获利更实在。
    “不不不，”听到这话上官雨儿直摇头“我是觉得姐姐你拿太少了！仙草归上官家的话，我们不是以后每五年就能得到一枚果实了吗？这也太照顾我了吧？要不以后的果实五五分成？”
    “哈？”唐欣捏了捏她的鼻子“瞧不起我是吧？这点蝇头小利我还不放在眼里！”
    “嘿嘿嘿……对了，姐姐说的无名山是哪座山？”
    她反问道。
    “无名山不就是无名山吗？”
    唐欣愣了一下。
    原文说的就是上官雨儿在一座无名山上发现了奇怪的花草……
    “七星城旁边没有叫做‘无名’的山……”
    “卧槽，玛德狗作者又省略描写了，”唐欣翻了个白眼扶额道“没事，大概范围就在那儿，找一找总能找到。”
    “反正……我们还有时间呢！”
    ……
    与此同时，叶家。
    “而其中最重要的材料就是一株叫做‘焕生花’的仙草……”书灵缓缓说道“等你恢复到炼气三品，我们就出去历练，顺带寻找材料吧。待在家族里，获得不了任何机遇。”
    “知道了。”
    叶星看着手中这本《丹剑古书》，心里不禁升起一股热血豪迈之情。
    “唐欣，你等着！有古书在，我三年之后必当面击败你！”    跟淮城，洛城那些城池不同，七星城的面积要大上许多，大大小小的势力，更是有十数个，彼此之间，经常会因为底盘的事情产生摩擦，争闹或者打斗起来。
    其中，上官家族，天拳武馆，商铺联盟的实力，在城中排到前三，都有金丹期修士坐镇，比其它的势力要高上一节。
    “小妹来信，”上官家二少爷上官雷急匆匆的拿着封飞鸽传书，叫上大哥一起浏览“是大事！”
    “大事？”上官家大少爷上官风挠了挠头“是哪个店铺发售新品？还是哪个帅哥又传出了绯闻？”
    “正经的大事！”上官雷把信递了过去“你自己看看吧！”
    “她哪来的正经大事……”
    上官风边看边吐槽，看完之后，眼神顿时凌厉起来。
    “快，把所有在家族里的长老，管事叫过来！记住，低调一点！”
    “知道了！”
    前些日子，上官家的族长受到小门派邀请，前去做客，眼下家族里做主的人就是家里的大哥上官风。
    “小妹啊，你可真是会挑时候……”
    ……
    从唐家赶往七星城，还很有一段距离。寻找焕生花事不宜迟，越快越好。所以上官雨儿直接一个飞鸽传书，让家族那边提前行动。
    可惜，直到两位少女紧赶慢赶回到城中，他们依旧没有找到仙草。
    “说说，要你们两个有什么用？”上官雨儿气道“不就是一株仙草吗？有那么难找？”
    “可你给的范围是七星城东部的所有无名山，地方那么大，真不好找……”上官雷摸了摸头上冷汗“这事大哥最清楚，我们真没偷懒！”
    “是啊是啊……”
    上官风使劲点头。
    要说这范围说大不大，说小那也不小了，怎么可能三两天就找到？这又不是话本故事中的主角，随便进座山就能找到宝贝！
    见到小妹气不消，两位虎背熊腰的壮汉将求助的目光，投向了她带来的好友身上。
    “理解。”
    唐欣点了点头。
    哪怕是在原文中，上官雨儿发现仙草也是偶然，这事虽说她们抢占了先机，但硬急不得，急也没用。
    “唐大小姐果然知书达理，”上官风长舒口气“听小妹说这消息也是你提供的。放心，既然你如此信任上官家，我们必定会拼尽全力寻找仙草，果实你也尽管放心拿去！”
    “那就太感谢了！”
    以上官家的人力物力，相信找到焕生花只是时间问题。在没有主角搅局的情况下，收获仙草估计也不是太困难。
    终于能松口气了！自从穿越成唐欣，自己整个人就保持着高度紧张的状态，反派女主真的压力大啊！
    “男人就是靠不住，”上官雨儿挽着唐欣的胳膊“走，我们两个自己去找！”
    “那个，我想休息一下……”
    那么多座山，就是加了两个人，搜索进度也快不了多少啊！能使唤人完成的事，为什么要亲力亲为呢？
    可惜反对无效，她还是被活力充沛的少女拉着去了城外，直奔那些还没被搜索过的无名小山。
    半日之后。
    “见了鬼了，你运气真就这么好？”
    两位少女藏身于树林之中，远远观望着前方那株足有半个多高，花苞紧闭的仙草。
    这特么才是她们搜索的第一个山头，居然就把关键剧情物品焕生花给找到了！哪怕是主角来都不敢这么写吧？
    这姑娘是跟焕生花绑定了吗？
    “确实有点不起眼，”上官雨儿沉吟道“不过我并没有看见守护它的妖兽啊？那妖兽真的很危险么？”
    “嘘，注意看！”
    她指了指距离仙草大约十多公分的地方，仔细辨别，那里竟然盘着条大约手指宽的青色小蛇。
    它完美的跟环境融为一体，不认真看的话很容易就忽略过去。
    “不要看它小，这条青蛇妖体内差不多快要形成内丹，战斗力比金丹修士不遑多让。”
    唐欣提醒道。
    这种程度的妖兽，已经有了一定的智慧，它也知道焕生花的果实即将成熟，吃了之后对自己大有好处，寸步不离的守在旁边。
    获得焕生花的难点，不在于击败蛇妖，而是如何防止它在自知不敌时，发难将仙草破坏掉。
    “好了，我们回去吧，通知人看守住这里。”
    唐欣揉了揉少女的头发。
    这可真是个好用的工具人啊……
    二人带回去去的消息自然是把上官风等人震得不轻，他们一大群人找几天都没找到蛛丝马迹的东西，她们出去一趟就遇到了。
    有时候不得不承认，运气，真的很重要……
    入夜，用过膳后，唐欣躺在床上，一边用特制的水果面膜敷脸，一边回想着原文引开蛇妖的关键步骤。
    这女人就是麻烦，原主对保养肌肤有很深的执念，搞得她也不得不照做……这说明什么，说明即便是在爽文中，也不存在天生丽质，女性角色想好看，保养和化妆依然少不了！
    “唐欣姐姐，我进来了~”
    吱的一声，房门被推开，穿着睡袍的上官雨儿抱着枕头，蹑手蹑脚的走了进来。
    “干嘛？”
    不过话说回来，凡是在原文中有名有姓的女性角色，相貌都不会差到哪里去……这也是爽文的通病吧？
    没想到这家伙个子小小的，身材倒不错……
    “今晚就一起睡吧~嘿嘿。”
    上官雨儿说着就不客气的在旁边躺了下来。
    “少来！男女……女女授受不亲！”
    现在还没到沉迷女色的时候呢！啥时候把主角的问题解决了，才能考虑如何让生活幸福一点！
    “不是吧，大家都女孩子，哪有女孩子不能跟女孩子一起睡的？”
    “不行，我说不行就是不行！我这人缺乏安全感，旁边有人睡不着！”
    “那就让我来给你安全感吧~”
    ……
    翌日。
    “你们两个昨晚没睡好么？”上官风一脸不解的看着二人“不说这个了，有个坏消息……焕生花的事情被其它人知道了！天拳武馆和商铺联盟，都已经派人赶到了无名山！现在这件事已经闹得满城风雨了！”
    “什么？”
    这还没到主角搅局的时间吧？为什么又演变成全城性事件了？玛德非要完成“扬名七星城”剧情是吧？！

    阳光明媚，七星城的城中广场中，此时正热闹非凡。告示栏里，粘贴着昨夜才刚刚出炉的新鲜消息。
    “城外的无名山上，发现一株即将成熟的，无主的焕生花，目前城内所有排得上名号的势力，都已经派人前去一探究竟。”
    寻常城中大大小小的事也不算少了，可这焕生花乃是珍惜仙草，对这些个修仙势力极为重要！
    要知道，在修真界中，修炼资源分为两种，一类是消耗型资源，例如丹药，灵器，这些东西用一件少一件，需要不断补充。而另一类则是可持续资源，像是丹方，法术，以及类似焕生花这样的仙草。
    显然，对于家族或者群体来说，后一种的意义重大的多。可持续资源拥有的越多，以后发展的底蕴也就越发深厚。
    “听说，这株仙草最早是由上官家发现的，不知怎么的消息就被传开了。”
    告示栏前，有好事者交流道。
    “发现了怎么不拿？野外的仙草，那可都是无主之物，谁拿了归谁。这下好了，哪怕真是上官家发现的，想拿都不容易！”
    听众摇头道。
    “这消息到底是谁传出来的？你们知道么？”
    “好像是有人雇了个乞丐贴出来的，找不到源头。是谁做的已经不重要了，看看上官家准备怎么办吧？”
    眼下，无名山已经被多个势力封锁，他们这些闲杂人等无法进入，也只能在这儿过过嘴瘾。
    穿着斗篷的上官家二少爷上官雷将兜帽带起，离开广场，回到上官家中。
    消息的暴露，一看便知是有人有意而为之，否则不可能在一夜之间就传遍全城。
    至于暴露的原因，想来也不会太复杂。
    “之前的大规模搜山，虽然已经是刻意低调进行，但恐怕还是被某些人盯上了。”
    上官雷沉声道。
    “上官家人多眼杂，难免被人惦记。恐怕在我们派人驻守无名山的时候，这消息就已经被传出去了。”
    “对方认为仅凭一己之力，无法从我们手中抢走仙草，索性就把消息散开，看能不能够浑水摸鱼。”
    上官风也跟着分析道。
    “哼！你们自己说说，要你们两个有什么用？什么事都办不到，回来我一定要向爹告状！”
    三千金气呼呼的看向两位兄长。
    “这……”“呃……”
    两位壮汉也很无奈，他们也没做错什么啊？
    上官兄弟又将求助的目光投向了一直在揉眉头的少女……
    “算了，确实不是他们的错。”
    唐欣安慰道。
    原文中，城内的各大势力，在焕生花出现异象之后，也集结了起来，现在只是把这个剧情的时间点往前移了一段。
    这就叫做，躲得了十五，躲不了初一……
    “虽然参与进来的势力很多，但我想真正有能力妨碍上官家行动的，应该也就天拳武馆和商铺联盟两家吧？”
    她分析着。
    “是的，再怎么说我们上官家在七星城也扎根已久，等闲宵小还没怎么怕过，”上官风解释道“不过现在的问题是，因为这株仙草是我们最先发现的，道理和舆论上我们占据上风，压得天拳武馆和商铺联盟隐隐约约有联合起来的趋势。”
    “这可不行……”
    提前发现焕生花，果然改变了原文剧情。
    扬名七星城情节中，除了上官雨儿糊糊涂涂的见到一次焕生花，之后几大势力见到异象，赶过来的时间都是差不多的，不存在谁站住舆论上风，局势上也几乎是三足鼎立这么个情况。
    上官家虽大，但要顶住两个跟自己规格差不多的势力，也很难完成。
    既然这样，那不如让剧情重回正轨。
    “我有个计划，不知道你们觉得怎么样？”
    ……
    说起天拳武馆和商铺联盟，从它们的名字上就能看出，都是带有一定商业性质的势力。
    先说天拳武馆，这势力在城中占据的地盘不大，经营的也就那样，但武馆中学徒，师傅，实力都还算不错，轮整体武力，便是上官家都不敢说稳赢。
    再说商铺联盟，它是由七星城中各大商铺联合起来形成的，人数多，手段多，但结构松散，里面也缺乏顶尖好手坐镇。
    不过这两家，对上官家族，那依然是十分戒备，毕竟对方是修真家族，传承已久。
    在动荡的修真界中，能够一直传承下来，已经足以证明本领了。
    因此，两家在收到上官风的邀请函，请他们前往上官家共同商讨无名山一事时，心里面或多或少有些忐忑。
    他们这葫芦里卖的是什么药？看态度，不像是服软啊？天拳武馆又不会和商铺联盟真的联手，他们只是想顶住上官家的压力而已。
    只是，这局势已经如此，见也得见，不见，也得见！
    不多时，两辆装饰豪华的马车停在上官家的大门前，双方的代表人物一一登场。
    “风兄真是英雄出少年啊，如此年轻就已经代为管理上官家了！”
    天拳武馆这边来得是一名面容棱角分明，体型壮硕的中年男子。此人是武馆的副馆长，张天霸张教头。
    “哪里哪里，我只是负责一些日常事务罢了，哪里比得上张教头手下一呼百应？”
    出来迎接的，自然是眼下上官家的话事人上官风，
    “你也太谦虚了，我听说你的修为又有突破了。这个年纪就是筑基修士，未来金丹、元婴可期啊！诶，你的二弟和三妹在吗？我给他们带来了一些好玩的东西，希望他们不会嫌弃。”
    商铺联盟派来的是一位约莫三十岁左右的美妇人，保养极好，一双丹凤眼魅力十足，语气音调又极富亲和力，让人不禁心生好感。此人是众多商铺推举出来的话事人，柳熙柳掌柜。
    “柳姐也是越来越漂亮了。小弟和小妹都在家中呢，我代他们先谢过了，”上官风皮动肉不动的笑了笑，道“二位，请，我们入内一叙。”
    这般三大势力的话事人集聚一堂的景象，在七星城可不多见。三位大佬笑呵呵的从大门进入，一点都看不出是敌对关系。
    “你猜猜原文中主角加入的是哪一边？”
    在旁边观看全过程的唐欣笑着说道。
    “什么？”
    上官雨儿自然是不懂她的意思。
    “没事，我们也跟着进去吧，好戏才正要上演呢！”    天拳武馆和商铺联盟的人进入府中，余下的，除了上官兄妹和唐欣外，都退了出去。
    “风兄，你在邀请函中说，要商讨焕生花一事，不知具体是作何打算？”
    张教头自持年长，率先开口。
    “是啊，我们都还等着你发话呢，上官家不动，我们可不敢动。”
    柳熙笑道。
    嘴上说的客气，事实上这两家早就往无名山上调去了精英战力，随时准备动手。
    上官凤也不跟他们遮遮掩掩，直接回答道。
    “想必你们也清楚，焕生花是上官家发现的，按照规矩，这东西应该我们的。如果不是走漏消息，现在都已经到手了。”
    “不是吧，这东西明明就生长在野外，上面又没写名字，”张教头一听他是这种态度，眉头立马皱了起来“怎么能说就是上官家的呢？如果你是这种想法，我觉得天拳武馆和商铺联盟不可能坐视不理。”
    站在边上旁听的上官雨儿听到这话，立刻火气直冒。
    这群人脸皮怎么这么厚？焕生花明明就是她发现的，现在居然扯上面没写名字！哪有这样扯扯淡的！
    要不是唐欣拉着，她都想上去一人给他们一拳了！
    “不过我想上官家既然把我们叫来，肯定不止是说这些的”柳熙出来打圆场道“接着呢？”
    “我想请问一下二位，你们知道这个消息是从谁那里传出来的吗？如果知道元凶，务必告知，上官家必定重谢！”
    他一脸严肃的说道。
    “这事天拳武馆的确不知。”
    “我会让手下的人去调查的，有消息就告诉你。”
    两边都是差不多的态度。
    只是大家心里都清楚，真要说起嫌疑，弟子众多的武馆和遍地眼线的商铺是绝对脱不了干系的。
    “那就多谢了，”上官风并未深究，转而把话题引入正轨“走漏消息一事，算我们认栽。诸位都是七星城的大人物了，想必也不愿意把这件事闹得太僵，所以，我来提一个解决办法，你们看怎么样？”
    “焕生花的作用也都知道，主要用于炼气和筑基期的年轻修士，大家之所以看重，也都是为了后辈着想。既然如此，我们不妨来个年轻一辈的比试，谁赢了，仙草就归谁，如何？”
    “年轻一辈的比试？”
    张教头眉头一挑。
    “是的，不妨直接把话摊开说，我们都是七星城是首屈一指的势力，不可能，也没必要为了一株仙草真打起来。进行比武，既能和平解决争端，又能给后辈们积累战斗经验，这不是双赢吗？”
    上官风露出胸有成竹的笑容。
    虽然这些话都是唐欣提前教他的……
    “比试？”
    相较于感兴趣的张教头，柳熙看上去倒不太喜欢这个提议。
    约定俗成的年轻一辈比试，指的是十八岁以下的修士。天拳武馆中有不少这个年纪的好手，上官家族的三千金据说也是一位小天才，都是不错人选，但商铺联盟想找到能出战的选手，就没那么容易了。
    没错，原文之中，替商铺联盟出战的正是主角叶星……
    “另外，比都比了，我们不妨多加点彩头，”上官风看了一眼二人，便知自己已经掌握了主动权“上官家提供一套能够近乎无伤引开蛇妖的方法，可以节约你们大量人力物力。”
    “与之相对的，我们希望天拳武馆拿出一瓶淬骨丹，商铺联盟提供中品灵核一枚。”
    “引开蛇妖的方法？”
    他们都派人去了无名山，自然也知道焕生花旁边有金丹期蛇妖守护，硬碰硬恐怕要折损不少人力。
    有这种方法，用淬骨丹和中品灵核做彩头，怎么看他们都不亏。
    “天拳武馆同意比试。”
    张教头权衡了一会儿之后，点了点头。
    这事他们本来就不占理，能有这个结果已经是皆大欢喜了。
    柳熙则是眉头紧锁，似乎有些拿不定主意。
    “我觉得，这已经是眼下最好的解决办法了。若是家父来操办此事，恐怕就不会这么和平。”
    上官风加重了语气。
    三强同意了俩，商铺联盟也无法以一敌二，柳掌柜还是同意了这个决定。
    因为焕生花临近成熟，比试也拖延不得，日子就定在了三天之后。
    商量了一些细节之后，两位话事人也没有多留，估计是忙着回去挑人。
    “已经吩咐人时刻注意两家的动向了，不光他们有眼线，我们也有眼线。”
    上官雷说道。
    这两兄弟还算靠谱，老大管家，老二跑腿，做事井井有条，不像原文中说的“干啥啥不行，嘲讽第一名”的样子……
    武馆的人选，估计就是原文中的那个，而联盟在没了主角这个最强搅屎棍之后，找到的人大概就是个陪跑的。
    当然，按照爽文的尿性，这两家都会给自己的人一个底牌，用以刁难主角。
    不过已经被人知道的底牌，那就不叫做底牌了。
    “真拿你们两个没办法，看来还是得本大小姐上场！”
    上官雨儿挥舞着小粉拳说道。
    剧情的走向，已经恢复成了原文的样子，这也就代表着大部分事情都在掌握之下。
    比如说，这小丫头上去大概率是要挨揍的……她炼气三品的修为虽说不错，但无论是能够越阶战斗的主角，还是天拳武馆的好手，都比她强。
    真要稳赢这局面，还是需要一个更加厉害的人物才行。
    上官两兄弟又将目光投到了一直在掌握全局的少女身上，她可是有这个年纪罕见的炼气四品修为，这才是不折不扣的天才……
    “好吧，我提出的方法，自然是我上……不过嘛，想要稳赢，有件事还没做。”
    她说道。
    “啥事儿？”
    上官风疑惑道。
    “逛街！”
    唐欣笑了笑。
    “逛……逛街？”
    这话听着几人面面相觑。逛街跟稳赢比试这事难道还有什么联系吗？
    “逛街，那可是比试前的重要环节！”
    上官三兄妹没看到爽文肯定是不知道，主角凡是在擂台比武之前，必定会去逛街，而且在逛的时候，必定会获得能够即时提升战斗力的东西，然后在比试的时候用出来，必定会令台下的人震惊！
    呼呼，既然这“扬名七星城”的情节她都替主角做了，那这个“必定”的东西，她肯定是要收下的啊！    在七星城中，修士想要购买物品，有两个地方可去。
    一是城南的商铺街，那里都是有名有号的经营者，甚至不乏一些大宗派的连锁店铺，例如近乎无人不知的大罗宗衣铺以及无珍不有的万宝宗等等。在这里买东西，大家是最放心的，有商铺联盟担保，基本上很少出现买到假货的情况。
    不过要说缺点的话，商铺街卖的东西一般都比较贵，囊中羞涩者怕是要望而却步。
    另一处则是城北的地摊街，这里是自由交易市场，只需缴纳一颗灵石，就能随地摆摊，至于卖得是真货假货，好货残货，抑或是在忽悠买家，以次充好，都是没人管的。
    虽说地摊街里的东西鱼目混杂，但架不住卖得便宜，修真界里有不是人人背后都有大家族，大靠山，能省着点花，何乐而不为呢？因此，这条街上一向都是人来人往，热闹非凡。
    “两位仙子，不看看我摊上的东西吗？有刚狩猎回来的下品灵核哦，只卖五十灵石！”
    “疗伤圣药回血丸，生死人肉白骨，六十六灵石一瓶，你值得拥有！”
    “竹鼠，可爱的竹鼠，炖汤烧烤美味无比，特价销售！”
    听说唐欣要逛街，上官雨儿自然是兴冲冲的跟了过来，只是她没料到，唐家的大小姐，居然喜欢逛这些小摊小贩！
    “不要看这里的东西便宜，大部分都是假冒伪劣的！上次我买了张火球符，用出来的竟然是火苗术！”
    上官雨儿迫不及待的想将惨痛经历告诉自己的好友。
    “咱们要不去商铺街逛逛？避开商铺联盟的店就行，那里的东西再怎么说也比这里的要好一些。”
    “不不不，”唐欣晃了晃食指“你要知道，在我们这个世界里，好东西永远都不会放在店里，必定是要放在角落，等待有缘人发现。”
    “嗯？”少女歪了歪脑袋，一脸不解。“好吧，那我们来，是准备买什么的？”
    “秘术。”
    修真界中，除却提升修为的功法，呼风唤雨的法术外，还有着各种奇妙的秘术。
    秘术之于修士，就好比一把趁手的神兵利器，在市场之上，一直都是热手货，随随便便就能卖出数百灵石。
    这种东西，在商铺街都是可遇不可求的，小摊小贩上能买得到吗？
    但是看唐大千金一副目标十分明确的样子，上官雨儿也不好打击她的兴致……
    走了约莫大半条街之后，唐欣忽得眼前一亮，紧紧盯着前方那个摊位，来着雨儿走了过去。
    眼前这个摊主，跟这条街上大部分人一样，衣着简单，风尘仆仆，看得出来经济拮据，摊上的东西也不算多，貌似没有什么太值钱的玩意。
    奇怪的是，他并不叫卖，只是坐在一旁，摆出副爱买不买的样子。
    “玄气草，香茴根，赤厘果，这三味灵植怎么卖？”
    唐欣扫了一遍小摊，伸手指了几味之后炼制气玄丹用得着的材料。
    “五十灵石。”
    摊主摸了摸脸上的刀疤，用嘶哑的声音回答道。
    “好贵！比商铺街的价格还要贵出一层呢！这不是宰人吗？”
    上官雨儿皱眉道。
    “这三味灵植是从野外获得，比商铺街那些人工培育的，效果要好，值这个价。”
    男子慵懒的解释着。
    “就算是野生的，这个价格也偏高了，能否便宜一些？”
    唐欣试探着询问道。
    “爱买不买！”
    摊主索性闭上了眼睛，双手抱胸，态度十分高傲。
    “什么嘛，还摆起谱来了，我们走，这几株灵植哪里买不到！”
    上官雨儿气呼呼的拉着她就准备离开。
    “等等，”唐欣站在原地思忖了会儿，像是有些纠结的说道“好吧，五十灵石也不是不行，不过要加上这堆碎片。”
    她所说的碎片，是一堆石块，像是从墙上敲打下来的，表面沟壑密布，颜色略黑。
    “你对它感兴趣？”摊主睁开眼睛，打量着眼前的少女“你知道它是什么东西？”
    “不知道，”唐欣笑了笑“但我看这些石块材质有些奇特，想买回去收藏收藏。女孩子嘛，总是有些特殊爱好的。”
    “是吗？”摊主收回了目光“再加五十灵石。”
    “什么？这堆破烂要五十灵石？你想钱想疯了吧？走走走，不买不买！让他卖别人去！”
    上官雨儿气道。
    “你这……”
    她也跟着面露难色。
    “虽然我不知道这些石块是什么，但肯定不是破烂，”摊主再次解释道“我是在某个神奇的洞穴里发现它们的，本来是完好的一大块，由于某些原因，才不得不敲碎带走。”
    “这不就是破烂吗……”上官雨儿吐槽道“难不成石头里还能蹦出妖怪来？”
    唐欣站在旁边直摇头，装出一副不理解的模样，心底里，实际上已经乐开了花！
    石头里蹦不出来妖怪，但是可以蹦出来秘术啊！
    这是只有《丹剑古书》的书灵才知道的小秘密：将眼前这堆石块，用烈火炙烤半个时辰，放入水中冷却，会有金色的纹路显现出来，再按照规则将它们拼接组合，就能够得到秘术——《一指崩》！
    《一指崩》，近身战斗秘术，用真气强化一根手指的力量，以迅雷不及掩耳之势重创敌人，防不胜防！
    自己眼下还没有什么近身战斗的招式呢，有了这个正好能弥补弱点。再说了，用五十灵石买个攻击力强悍的秘术，血赚！
    一句话，好玩意，买它！
    “虽然价格是高了点，”唐欣摆出一副心痛的表情“可惜我就是管不住我这只手！好吧，一共一百灵石，我买……”
    就在她话还没说完的时候，一道突如其来的声音，打断了他们的交流。
    “咦，这不是上官家的大小姐吗？怎么回来这种地方买东西？你不是应该在为三天后的擂台比试做准备吗？”
    闻言望去，来者是一位身着无袖劲装的年轻男子，两条手臂看上去格外结实。
    “哼，是你啊，这个时间出来，是没被选上吗？哦，对了，你的年纪不符合。我忘记了，你那弟弟比你小两岁，修为却高上整整一品呢！”
    上官雨儿貌似认识这人，冷笑着回应道。
    “呵呵，”劲装男子眼神一冷，转头对摊主说道“她们在买什么东西？我全要了！价格付双倍！”
    “凎……”
    唐欣瞪着死鱼眼看向这个人。
    玛德，为什么只是逛个街，就非要触发这种剧情呢？爽文里的反派就不能消停点吗？！

    天拳武馆年轻一辈中，天赋最高的弟子叫做雷冲，十七岁就已经拥有了炼气四品修为，是武馆重点培养的对象。而他的哥哥雷鸣比他大上两岁，修为却只有炼气三品。
    虽说这个修为也算不错，但跟他天才的弟弟比起来，就只能甘当绿叶了。
    眼下出现的，正是后者。
    “这些东西我们已经定了！”
    上官雨儿丝毫不惧，当面对质道。
    她可不傻，地摊街这么大，能碰巧在要付款时撞见，概率微乎其微。恐怕这家伙早就发现了他们，一直跟着，找准了时机才出来捣乱。
    至于捣乱的原因，大概是他以为三天后要上场的是自己，认为现在买得这些东西对比试有用，想干扰一手。
    反正这只是小辈们的纠纷，于大体无关，只要掌握住尺寸，也不会有什么大麻烦。
    “难道在这条街上买东西，不是付了钱才算数吗？”
    雷鸣冷笑着反问道。
    “你以为大家都跟你一样无赖吗？”上官千金将头一转，问向摊主“这东西你卖给谁？”
    “谁先来我就卖给谁，这两位姑娘先来的，我自然是要卖给他们。”
    摊主看了看两边，直接道。
    “哼，听到没，不是所有人都跟你一样恶心，”上官雨儿嘲讽了一句，顺带向摊主保证道“放心，他不敢找你麻烦的，上官家会罩着你！”
    “没有教养的女人，我替你家人好好管管你！”
    雷鸣一声冷喝，足底发力，向前一跃，抬起手臂，作势就想给对面的人一巴掌。
    啪！
    然而，手掌抬起未落，五只纤长洁白的手指，先一步紧紧捆住他的手腕，令他动弹不得。
    “就是你小子敢打扰大爷买东西？还想管教我的女人？”
    唐欣虽看上去是纤弱女儿身，但修仙之人，力气哪是能从外貌判断的？
    劲装男子左右挣脱不出，下意识运转真气，想要催动功法，用天拳武馆的绝学重新占据优势。
    可惜面前这个年纪比他小好几岁的少女，催动真气更加快速。
    “滚！”
    小五行法术——风拳！
    砰砰砰！
    几道由虚空之中凝聚出来的拳气，轰在天拳武馆的人身上，直接把他打得连连倒退。
    小五行法术，是唐欣在家族中就一直修炼的炼气期法诀，里面包含了多种不同属性的法术，也算是唐家的招牌功法之一。
    何况要知道，在这个阶段，作为反派女主的唐欣，即便是有古书辅助的主角叶星，最多也只能跟她五五开，足见她的天赋有多高。
    毕竟要是没这天赋，不用三年，三个月就要被主角甩到十万八千里了……
    “你是谁？竟然有如此修为！”
    这几道风拳速度之快，力量之强，一般的炼气低阶根本用不出来。
    炼气期共分九品，一到三位低阶，四到六位中阶，七到九为高阶，每一阶之间会存在瓶颈，天赋差些的人甚至一辈子都突破不了。
    雷鸣本以为跟在上官家千金旁的应该是侍女丫鬟，可看这实力，怕是比上官雨儿还要强！
    “你不会以为我是她的丫鬟吧？”这种路人等级的爽文反派，唐欣想都不用想就知道他们的内心活动“你觉得我这张脸，长得像丫鬟吗？不想跟你浪费时间，快滚。”
    被这样看扁，劲装男子脸上青一块红一块，一咬牙，伸手招呼起了同伴。
    “何人胆敢欺负天拳武馆的弟子！”
    不远处的人群之中，一到炼气高阶的气息瞬间传来，目标直指两位少女。
    “就知道这些沙雕反派喜欢干偷鸡摸狗的事，”唐欣把上官雨儿护在身后，全面催动功法“非要被干趴下心里才舒服！”
    渣渣炼气期修士而已，就算比自己高几品也未必没得打，好歹是个天才，越阶战斗都是家常便饭。
    哪怕打不赢，自己带出来的几张符隶也能够确保二人安然无恙，完全没必要担心。
    俗话说，忍一时越想越气，退一步越想越亏，她又不是那种窝囊主角，才不受这气呢！干就完事了！
    “放肆，谁敢欺负我家千金大小姐！”
    对方炼气高阶刚出现，同属炼气高阶的气息又从她们身后传来，跟天拳武馆的人针锋相对。
    上官雨儿回到一看，来的不是别人，正是她的二哥上官雷。
    “早不出现晚不出现，故意等耍帅的时候才出现是吧？”见到自己的哥哥，她可没给对方好眼神“信不信回头告你状！”
    “嘿嘿，对方不出现我也不好出现嘛，免得落了个以大欺小的口实……”
    上官雷先是对自家妹子赔笑，而后目光直指天拳武馆的炼气高阶教头，厉声道。
    “怎么，年轻一辈比试觉得不过瘾，想来跟我试试吗？要不给你个先动身的机会？”
    “呵呵，哪敢哪敢，我只是想确保上官千金的安全。”
    天拳武馆本就不敢把上官雨儿怎么样，他们的目的，只是想在比武前，试试她的底细。真要把她伤着了，那两个宠妹的哥哥，怕是会不计一切代价，将武馆闹个底翻天。
    事情闹得这么大，地摊街的管理者随后也赶到了场。这种事情在七星城每天即使没有八十件，少说也有五十件，鉴于双方没有什么实际损失，也就都不了了之了。
    只是回去的路上，被大哥吩咐，一路暗中保护两位少女的上官雷，就不免被自己的妹妹连连数落。
    “男人就是靠不住，关键时刻什么用都没有，”上官雨儿抱着唐欣的手臂“还是姐姐靠谱！”
    “不要总是欺负你的哥哥，没他今天我们还没这么容易回来呢。”
    话说在原文之中，主角叶星在逛街的时候，也发生了类似情节，只不过跟他一起的是商铺联盟的妹子，而说出“我付双倍”的，就是现在粘着她的这个小姑娘。
    所以说上官雨儿跟这种情节特别有缘吗？
    “特别是姐姐那句‘敢管教我的女人’，简直帅爆了！你都承认我是你女人了，那今晚我们就睡一张床吧！”
    上官雨儿兴奋道。
    “喂喂，我只是觉得在那种场景下这么说很帅而已，别当真啊！今晚我还要修炼呢！真的！”    回到上官家之后，唐欣要了间密室，让仆人搬了个大火盆进来，开始复原起自己刚得到的秘术。
    《一指崩》作为“扬名七星城”之后六十来章，主角常用金手指之一，修炼分为三个等级，铜指、银指，金指。
    想要稳赢擂台比试，她只需把第一层的铜指炼成即可。
    石块在火盆中炙烤了半个时辰，金色纹路逐渐显现了出来，唐欣将它们一一夹出，放入凉水中冷却，再按照形状仔细拼凑。
    费了些功夫之后，她终于将完整的石板拼了出来。
    “也就是只有主角才能‘捡’到这么好的东西了……”
    修炼一指崩的第一步，确认自己想要修炼哪根手指。
    记得在原文之中，叶星选的是食指，每每在敌人以为胜券在握的时候，他就会一指过去，反败为胜，顺利的装逼打脸。
    不过这功法上说，修炼哪根手指最后威力都是一样的啊，食指在五根手指当中，有什么特别的优势吗？
    嗯……好像没有。
    如果非要说哪根手指看上去优势最明显的话，那不就是……中指了吗？
    其它的不谈，中指最长啊，近身战斗，一寸长一寸强啊！失之毫厘谬以千里！还什么主角，这种简单的道理都不懂！
    妥了，咱们就修炼中指！
    ……
    为了应付擂台比试，唐欣整整三天，都待在密室之中，除了偶尔吩咐人送进去些东西，谁都不见。
    这送进去的东西，也是五花八门。一开始是瓜果，由小到大，由软到硬，然后是木头，石块，到了后来就变成了铁板。
    完完整整送进去的东西，出来的时候都变成了碎块，有的还沾上了斑斑血迹。
    不仅如此，密室之中，还是不是传来少女的惨叫，听的人是不忍直视……
    “干！”
    “我透！”
    “流血了流血了！”
    上官家兄妹也不敢去打扰她，只能尽心尽力的为她送去最好的疗伤药，帮她尽快恢复。
    就这样过了三天，七星城中心的广场上，已经搭建好了专用的比武擂台，差不多全城的人都知道，这次比试将决出七星城最强的年轻一辈修士。
    而参与到无名山一事中的势力都知道，这次比试将决定仙草的归属。
    由于参与者是三人，因此比试采用守擂制度，抽签决定由谁守擂，另外两人依次挑战。守擂者在比试过一场之后，有权恢复到自认为全盛状态，再进行下一场比试。
    虽然七星城每天都有新鲜事发生，但是像这么有噱头的，并不多见。
    上官家族，天拳武馆，商铺联盟的纷争由来已久，且估计会一直持续下去。如果哪方能在这次比试中胜出，别的不说，起码在未来一段时间，气势能压住另外两方一头。
    当然，好事者们肯定不会放过这么好的机会，场外已经下起了赌注，目前大家最看好的，还是天拳武馆的雷冲。
    “十七岁，炼气四品，武馆馆长亲自教导，擅长以拳法攻击对手，招式凌厉，据说有以一敌二，战胜两位同阶师兄的战绩。”
    跟他的哥哥外型不同，雷冲看上去并不壮硕，正常体型，着一身白衣说是书生都有人相信，很难让人察觉肉身中蕴含的爆发力。
    天拳武馆会派谁出来，大家一开始就猜了个八九不离十，而商铺联盟，经过几天重金悬赏，居然也捞到了个看上去十分不错的人选。
    “廖杰，大河派修士，十八岁，炼气四品，擅长用剑，小道消息说他仅仅用了五招，就将商铺联盟炼气五品的测试者击伤。”
    大河派只是个小门小派，并没有多少人气，但炼气四品的修为却是不俗，走得又是剑修一流，在七星城这块地方，绝对称得上是杰出英才了。
    能短时间内找出这样的年轻天才，商铺联盟估大概是动用了不少关系，资源。
    “这么看，无论哪家的人选，都比上官家的千金大小姐都要强啊？”
    上官雨儿在七星城也算是知名人物了，年纪轻轻修为不错，长得也挺漂亮。
    说实话，放这么个娇俏妹子在擂台上挨揍，不少观众还是有些于心不忍的……
    “你消息滞后了，这次替上官家出战的，很可能不是上官雨儿，而是一位神秘人物，前几日她在地摊街，一招就击败了雷冲的哥哥！”
    而此时此刻，这位“神秘人物”正在擂台下，检查着自己被重重包裹的右手中指。
    为了修炼功法，唐欣这几天过得可谓是欲生欲死，拿纤细的手指，去跟木块，石块，甚至铁板硬碰硬，还不能停下来，一停下就前功尽弃。
    唐家大千金，在家族里哪吃过这种苦头。就是旁人看了，都不免心生怜意。
    “不要紧吧，都一晚上了还没消肿吗……”
    上官雨儿担忧的望着这根手指。
    “放心好了，你给的疗伤药功效很好，我感觉到这根手指里充满了力量！”
    唐欣笑道。
    想要获得力量，就得付出代价嘛，真当修炼都跟玩一样啊！
    等到三方人都到齐，商铺联盟的负责人柳熙上台发言道。
    “本次比试，友谊第一，结果第二，希望各位都点到为止，不要伤了和气，选手可以认输，或者被认为无法再战，以及跌出擂台，都会判负。一旦出现会产生严重后果的情况，我们有权阻止。”
    “现在，开始抽签！”
    在三家的话事人共同监督下，守擂者，以及挑战者的顺序公布于众。
    “守擂者，上官家代表，唐欣！”
    “第一位挑战者，商铺联盟代表，廖杰！”
    “请选手上台！”
    顺序一公布，上官雨儿直跺脚道。
    “什么运气啊这是！”
    虽然规矩说明了可以等恢复好，再进行下一场比试，但抽到第二名挑战者，能够看看前面二位的实力，总归是有那么一点点好处。
    “淡定，”唐欣脸上一点都看不出来意外的表情“你还指望着这种时候能有什么好运气啊……”
    起身，深吸一口气，在上官兄妹注视下，她一个飞跃，来到了擂台之上。
    对面，大河宗的修士也抽出宝剑，微微点头。
    “挑战者，廖杰！”
    “守擂者，唐欣！”
    “请赐教！”“请赐教！”    眼前这个廖杰，在原文中并未出现过。
    原书之中，这个时候登上擂台的应该是主角叶星，而且台下充斥着类似“炼气三品，就这？”“商铺联盟稳输啊！”“简直是滥竽充数”等等声音。
    对于不在原剧情把控内的人物，唐欣自然是要认真对待。
    “我先出招了。”
    持剑男子见对手仍在观望，礼貌的提醒了一句，才运转真气，提剑攻去。
    唐欣深吸口气，同样催动功法，与对方周旋起来。
    二人一攻一守，场面顿时热闹起来。
    “这个什么大河宗的修士，看上去有点强啊，”台下，观战的上官雷皱起眉头“他们怎么在三天之内找到这么个人物的？”
    剑修一流，攻势本就凌厉，擅长争斗，唐家大小姐虽说天赋高，可并未持有任何武器，空手挡白刃，从开始就落入了下风。
    “钱虽然不是万能的，”上官风摇头道“可花钱请人不是什么难事。”
    十多招过后，擂台上的优劣已见分晓，廖杰凭借兵器之力，牢牢占据住上风，而唐大千金到目前还没有反攻过。
    商铺联盟这人选，看得天拳武馆的张教头都侧过头来，忍不住询问道。
    “这真是你们三天之内找来的人？不是秘密培养的？”
    “哈哈，张教头说的哪里话，”柳熙笑道“我们商铺联盟就是个松散的组织，哪里有能力培养什么天才呢？”
    对于这女人的话，张教头是不信的，商铺联盟好歹扎根七星城已久，没点自己的秘密完全说不过去。
    擂台比试，一旦占据上风，就很容易压得对手喘不过气，唐欣又是一副纤瘦女子，弱不禁风的模样，台下的围观者几乎是一面倒的看好的商铺联盟的选手。
    “准备了那么多，不会为别人做嫁衣了吧？”
    上官雷忍不住摸了摸额头上的冷汗。
    如果早知道对方准备的这么充分，还不如拼一把，强行从两家的干扰中收取焕生花呢！
    “呵呵，”上官雨儿用鄙视的眼神看向自己的二哥“瞧不起唐欣姐姐是吧？你不知道她在家族里的称号吗？”
    “什么称号？”
    大哥上官风也好奇道。
    “年轻一代最杰出的天才！”
    砰——
    话音刚落，擂台之上的千金大小姐第一次用出法术，阻挡了对方连绵不断的攻势。
    “没想到你还挺绅士的，没有集中攻击我的右手，”唐欣道“那我也不拖延了，早点把你送下台吧！”
    试了这么多招，她差不多摸清楚了对方的实力。
    不错倒是不错，可别说跟原本应该站在这个位置，能够三品战五品的主角比，就是天拳武馆的雷冲，他恐怕都打不赢。
    顶多算是个路人级别的天才吧，跟她们这种有名有姓的职业级别开挂选手还是有差距的……
    唐欣运转真气，左右手同时开工，两道不同的法术迅速凝聚而成。
    小五行法术——风拳！小五行法术——火球！
    风助火势，熊熊燃烧的大火球直接冲向对手，廖杰勉强反应过来，想要提剑挡下，但这法术的威力，完全超过了他能够防御下来的程度！
    轰！
    只见威力奇大的火球爆裂开来，冲击波直接瓦解了所有的防御，将他轰出场外。
    “唐欣守擂成功！”
    “看到没，”上官雨儿骄傲的说道“这就是我看中的女人，比你们靠谱多了吧？”
    “炼气四品就已经掌握了法术双发，”上官风咽了咽口水，压住心头的震惊“这实力去参加大宗大派的弟子选拔，也几乎是稳进的吧？”
    天拳武馆和商铺联盟的人也是愣了一下，将目光齐齐投向上官家。
    他们又是从哪里招来这么个天才的？修真家族屹立不倒，果然是有原因的！
    “请问守擂者是否需要暂停比试，休息恢复？”
    裁判询问道。
    “不需要，直接开始吧。”
    唐欣挥了挥手。
    愉悦送走路人天才并没有消耗多少真气，她完全有余力继续战斗。
    “好，第二场比试，请挑战者雷冲上台！”
    台下的围观者们还在回来刚才那到精彩的法术双发，天拳武馆的代表就已经站了上来。
    “挺自信啊，”雷冲冷笑道“真的不需要休息吗？我可不想对付个弱女子，还被安上趁人之危的名头。”
    “少特么的废话，”唐欣回道“装啥呢？比试之前你难道没有吃淬髓丹？都作弊了还想立牌坊呢？”
    天拳武馆有两种特别的丹药，一种是能够淬炼肉体的淬骨丹，对于修炼近战秘术很有帮助。
    另一种则是短时间内能大幅提升肉身力量的淬髓丹，吃了之后会有七天的虚弱状态。
    “你……你是怎么知道的？”
    雷冲皱眉道。
    不应该啊，这丹药是临近比试前张教头私下拿给他的，除了他们之外，根本没人知道。
    “我为什么要告诉你呢？”
    唐欣反问道。
    “哼，以为打赢了我那个废物哥哥就了不起是么，”雷冲怒喝一声，额头道道青筋暴出“吃我一拳！”
    “拳”字刚落，雷冲就来到唐大小姐跟前，毫不留情的一拳挥了过去，携裹着阵阵拳风，强悍无匹！
    唐欣甚至连凝聚法术的机会都没有，只能强行催动真气，以双臂抵挡对方的攻击。
    砰砰砰！
    擅用法术类的修士，天赋再高，只要没达到瞬发的境界，一旦被人近身，就很容易落入万劫不复之地。
    凝聚法术都是要时间的，但敌人根本就不可能给她们机会！
    “不好，这小子的力量不对头，远远超出了炼气四品的范畴！”
    上官风见状立刻觉察到了问题，凌厉的目光直视天拳武馆的张教头。
    对方也看着他，耸了耸肩，仿佛胜券在握般笑了笑。
    雷鸣的重拳半点不给人喘息的机会，令人不禁担忧唐欣那脆弱似柳条的手臂何时会折断。
    这个家伙也根本不讲什么风度，仗着体型，凭借力量和速度，一步步将少女逼到了擂台边缘。
    “等我把你这张脸揍花，看你还怎么嚣张！”
    雷冲怒吼一声，右手手臂皮肤变成宛如岩土一般的黄色，力量瞬间又暴涨了一倍！
    天拳武馆绝学，铁岩拳！
    “居然想打脸，给爷爬！”
    唐欣双臂一推，强行拉开距离，拆开了右手中指的绷带，全身真气汇聚一点，泛着金光的指尖，朝对方的拳头指了过去。
    一拳，一指，根本没有可比性！
    那比沙包还要大的拳头，打在人身上，怕是要筋骨尽碎！怎么可能是纤细的手指能够阻挡的呢！
    嘭！
    两者在空中相遇，结局却出乎意料，雷冲的拳头仿佛遇到了钢铁一般，陡然停了下来，强大的力量反传回肉身，让他一口鲜血吐了出来。
    “告诉你，我最喜欢的就是这张脸！”
    唐欣又是一指，直接点在了对方的胸膛之上。
    只见人高马大的武馆大汉，居然凌空飞起，再重重落下，在地面上砸出了大坑！
    “没人可以动我的脸！”
    末了，唐欣还向地上躺着的人比了个中指。
    这等霸气的行为，震得台下观众默不作声。直到雷冲痛苦的呻吟声传来，才点醒了大家。
    “那个，她好歹是大家闺秀，这么做不太雅观吧？”
    上官风摸了摸额头上的冷汗。
    “哪来这么多规矩，哼！”
    “喂喂喂，三妹你别学她啊！快把手指放下！”
    裁判也反应了过来，大声宣布道。
    “擂台比试，获胜者，上官家唐欣！”

    三大势力的年轻一辈比试落下帷幕，成为了七星城人们茶余饭后的谈资。
    其中，关于上官家的代表，唐欣的事情，更是传遍了大街小巷，很快便有人挖出了她的来历。
    淮城唐家，千金大小姐，天赋非凡，容貌无双……霎时间，关于她的形容词，是满天乱飞。
    有人说她长得漂亮，实力又强，简直是当代年轻一辈的楷模。
    有人说她不知廉耻，不懂礼仪，愧为名门出身的大家闺秀。
    可不管怎么说，有一件事是能够确认了，在七星城里，她已经是不折不扣的名人。
    “我听说了，现在街上喜欢唐欣姐姐的人，男女可是各占五成呢，你说为什么会有那么多女孩子喜欢姐姐呢？”
    上官雨儿故意问道。
    “我哪知道？”
    唐欣也故意装傻道。
    这还能是为什么，唐家大小姐一副纤弱少女的模样，说起话来，动起手来，却是相当豪迈，跟大家印象中的名门闺秀可以说是完全不同。
    修真界的女修，不少都是独立自主的，她这种风格，自然就受到许多人的喜欢崇拜。
    尤其是竖中指的行为，给了大家无比深刻的印象……
    也罢，不管怎么说，“扬名七星城”这个情节，她是做完了，至于留下来的是什么名声，那就随大家去谈吧！
    两位少女闲聊了一会儿，上官风也从外面回来，同时带回来的，还有本次比赛的彩头。
    “一瓶淬骨丹，一颗中品灵核，”他把战利品全部都交到了少女手中“检查过了，没有滥竽充数，都是好东西。”
    淬骨丹乃天拳武馆的秘药之一，不对外销售，中品灵核，更是能够入药，辅助修炼的好宝贝。
    “这些东西我都用得着，就不客气了。”
    唐欣思忖了一下，将东西接了过来。
    “千万别客气，”上官风笑道“你再那么客气，我都不知道怎么办了。”
    此次比试，上官家也是收获不小。
    除了获得焕生花的权属之外，风头也是压住了天拳武馆和商铺联盟，他又适时的将“发现焕生花的是上官家三千金”这件事传出去，制造舆论，现在大家都识趣的放弃对无名山的打算。
    有了这株仙草，再加上眼下的大好局势，可想而知，未来几年上官家的发展势头一定不错。
    而在原文当中，主角叶星暴打了上官雨儿，连带着也让上官家丢尽了颜面，再加上获得焕生花的是商铺联盟，他们大肆扩张，令上官家收入来源锐减，最终变得越来越衰败……
    如今名头也出了，忙也帮了，就只剩下一件事还没有完成，去无名山摘取焕生花！
    金丹期的蛇妖，依旧守护在仙草旁边，像个游戏中的NPC一样尽忠尽职。
    想要引开它，就必须使用特殊方法。
    这是只有《丹剑古书》的书灵才知道的小窍门：金丹期的青蛇妖，对某些声音特别敏感。想要顺利摘取焕生花，只需派人远远的敲打特定的物品，就能将它慢慢引开即可。
    另外，在移动焕生花的过程中，切忌用手直接触碰，需要使用百年木材制成的工具，不小心摸到的话，皮肤会直接萎烂。
    派人引开蛇妖和移动焕生花都是大工程，好在上官家并不缺人，先期的准备工作，也在筹办比试的同时完成了大半。
    上官三兄妹和唐欣来到无名山上，现场监督着整个工程的实施。
    “实话实说，我觉得有点不靠谱啊，”上官雷评价道“这种方法真的可行么？”
    “就你话多！”
    上官雨儿直接给了他一拳。
    “放心，不可能不行的。”
    唐欣安慰道。
    从其它人嘴里蹦出来的方法或许存疑，但这从主角那里得来的方法，怎么可能失效呢？
    这可是一本纯爽文，主角向来都是无往不利的！
    各就各位之后，上官风发出信号，命令远方的开始敲打提前炼制好的物品。
    叮叮叮——噔噔噔——冰冰冰——
    几种不同的声音有规律，有节奏的传来，传到大家的耳朵中，除了觉得挺好听之外，似乎没有特别的地方。
    前方，隐藏在灌木之中的青蛇妖，忽然挺起身子，四处张望，看上去似乎有些焦躁不安。
    四处环顾了一会儿之后，它慢慢离开了藏身的地方，围绕着焕生花转了一圈，循着声音的方向，扭动蛇身前行。
    “有用！”
    上官风再次发出信号，让负责发出声音的众人，不疾不徐的慢慢撤退，保证将蛇妖引到合适的距离。
    待到见不着蛇妖的身影之后，藏之树林之中的人全都出来，拿着各种木质工具，以最快速度转移仙草。
    “小心小心，别碰到仙草，也别弄伤了仙草！”
    引蛇出洞的计划不算复杂，怕就怕在出现意外，除了引开蛇妖和转移仙草两群人外，还有大量上官家族的人守在无名山山脚下，防止哪个居心不良的家伙想要捣乱。
    看着焕生花一点点被挖出来，又慢慢的放入木箱，人扛肩挑，离开原本的位置，唐欣也是松了口气。
    东西总算是拿到了，焕生花上那枚成熟的果实，是一年修炼计划的，无论从哪个角度看，都对剧情十分重要！
    不是说没这颗果实，没有气玄丹，就无法修炼，可谁知道要弥补这个差距，需要花多少工夫，多少时间啊？
    “等等……”
    掐算一下时间，主角叶星差不多已经完成了“家族试炼击败表兄”的剧情，准备出门历练顺带寻找成熟的焕生花果实，炼制气玄丹了。
    焕生花一事闹得这么大，估计已经传到了其它城池。
    不过距离那么远，信息传递是有延迟的……
    等主角叶星十几日后来到七星城，估计就只能听街上的小贩说“焕生花啊？早就被上官家搬回来了？果实？好像一成熟就被摘走了吧！”
    那个时候自己早就走了吧？
    所以说，无论干什么事，还是快人一步更好啊！
    “唐欣姐姐你愣着干嘛？回去摘果子咯！”
    ……
    与此同时，洛城叶家。
    “怎么样？被欺负是滋味不好受是吧？以前欺负我的时候，有想过这一天吗？”
    叶星踩着同门表兄的脑袋，冷冰冰的说道。
    “咳咳，饶我一命，对，对了，你不是在打听焕生花的消息吗？前几日传来消息，七星城郊外出现野生焕生花，而且还是快成熟的！”
    表兄一边吐血一边求饶道。
    “呵，还有点用，”叶星将他一脚踢开“看在同族的份上，饶你一命，滚！”
    “七星城吗……”
    “焕生花，我来了！”    做完“扬名七星城”的任务，也拿到了需要的焕生花果实，唐欣觉得是时候该离开这里了。
    她的目标是在年底前修炼到炼气巅峰，参加青州升仙大会时，能够顺利加入仙缘派。
    时间紧，任务重，完成了剧情就该转移地图。
    “我决定了，”上官雨儿露出一脸坚定的表情“我要跟你一起外出历练，闯荡青州，获得机遇！”
    “卧槽小妹你别冲动啊！”“等爹回来会打死我们两个的！”
    兄弟俩听得顿时满头大汗。
    “知道你想陪我，”唐欣弹了弹小姑娘的额头“不过这次还是算了吧，在修真界闯荡，机遇和风险是并存的，我还没有强大到能够保护你安全的程度呢。”
    就算自己能够把握住剧情，在修炼的过程中尽量化险为夷，但如果身边多了一个人，那就不好说了。
    其它的不提，万一要是来个剧情杀怎么办？
    好友被敌人干掉，重伤濒死的主角瞬间暴怒，直接临场突破，越级开干，一拳送人归西的情况，在爽文中也是挺常见的……
    这么好的妹子，可不能被白白当做工具人用掉了！
    “呜呜呜，”上官雨儿一听这话，直接将头埋在她的胸里，撒娇般喊道“你是不是嫌弃我实力太低了！是不是嫌弃我拖你的后退！是不是在外面找了别的女人！”
    “除了最后一条，你说的好像也没问题……”
    唐欣挠挠头道。
    “坏人！”
    小姑娘鼓起双颊，转过身去，双手抱胸，一副“你快来安慰我”的样子。
    “好啦好啦，又不是没机会见面了，”唐欣摸摸她的头笑道“努力修炼，过不了多长时间，我们说不定还会相遇的。”
    “真的吗？”
    上官雨儿投来怀疑的眼神。
    “到时候不就知道了？”唐家大小姐回以一个略感神秘的笑容“这些天多谢你们的帮助，再不走估计雨儿就不让我走了。”
    “对了，炼制气玄丹的材料，我们想办法收集了大半，但有一些七星城里实在没有，我联系了些远方的朋友……”
    此前，从唐欣手里拿到气玄丹丹方的上官风，已经着手收集起炼制所需材料，并交给了她一份。
    “无妨，”唐欣摆摆头“剩下的我知道在哪里弄。”
    “接下来你要去哪里呢？”
    上官雷忍不住问道。
    “一路向北，先去迷雾山脉逛一圈。”
    七星城位于青州以北，距离隔绝青州与雍州两大地界的迷雾山脉，已经不算太远。
    “迷雾山脉？”上官风沉声道“你要进入蛮荒？那里毒虫毒草遍地都是，妖兽灵兽神出鬼没，可不比待在城池里。”
    “同样的，那里也是遍地机遇。”
    唐欣点点头。
    “好吧，一路平安。有机会我定前去唐家拜访，感谢你此次相助！”
    上官兄妹三人一一道别，尽管他们此前就与唐家千金相识，可不知为何，此次见面，她浑身上下给人一种完全不同的感觉。
    这种感觉说不定，道不明。
    非要形容的话，总觉得她在不久后的将来，会搅动风云，在青州修行界掀起一场轩然大波……
    ……
    享福多为富贵户，搏命尽是穷苦人。
    这个人人都懂得的道理，放在修真界中，同样适用。
    大宗大派的弟子，不愁修炼资源，他们拥有上等的灵脉，完整的功法，充足的丹药，有晋升修为所需要的一切。
    而位于整个修真界底层的修士，尤其是无依无靠的散修，则不得不以命相搏，去换得那些在宗门弟子看来唾手可得的物品。
    迷雾山脉，就是这么一个给人搏命的地方。
    它常年被白雾笼罩着，气候异常，远离城池而人烟稀少，是修士以外，各种生物的乐园。
    九州之中，除人以外，有修为的生灵，主要分为两种。
    一种叫做妖兽，它们无论修炼到何种境界，依然是以兽性为主，跟人的智慧远没得比，就像出现在七星城外的金丹期蛇妖一样。
    一种称之为灵兽，它们由妖兽变异而来，体内会诞生一种名为“灵核”的东西。这类生灵，突破了原本血脉的桎梏，有着极小概率褪凡化灵，真正炼成人型。
    灵兽体内的灵核，对于修真者来说，也是宝物一件，且品阶越高，价值越高。
    这就吸引了不少求仙问道之士，来到危险丛生的迷雾山脉中，猎杀灵兽，赚取资源。
    哒哒哒——
    小道之上，一辆马车正疾驰着。
    “太危险了！只是一头炼气低阶的灵兽，就差点让我们两个送命！姐姐，我们以后还是不要猎杀灵兽了吧？要不挖陷阱，该捉那些蠢笨的妖兽？”
    马车上是一对姐妹，驾车的是姐姐，外貌看上去约莫二十来岁，面容清秀，却有些愁眉不展，待在车厢里的妹妹，大概十五六岁，青春亮丽，声音清脆。
    说话的就是妹妹，她们进入迷雾山脉外围大半个月了，才抓到一只炼气低阶的灵兽，而且为了对付它，差点把自己都给搭进去。
    “没有灵核的妖兽并不值钱，除非遇上珍惜品种，否则……唉，下次我一个人进山吧，你就别跟来了。”
    “那更不行！一个人连照应都没有，怎么可能在迷雾山脉生存！”
    妹妹着急道。
    “可……”
    驾着马车的姐姐还想争辩，忽然，手中的缰绳不听使唤，马匹像是受到了惊吓般不停哀嚎。
    嗷呜——
    在它们前方，一条有半个人，浑身雪白的巨狼，挡在了道路上。
    “灵兽白狼，炼气中阶！”
    姐妹俩的脸色顿时惨白起来。
    这里已经是迷雾山脉最外围，为什么会有炼气中阶的灵兽出现？
    “我们杀的那一头，也是白狼，难道它是一路追过来的？”
    完了，炼气中阶的灵兽可不比妖兽，战斗力比寻常炼气五、六品都要高，根本不是她们能抵挡的。
    白狼吼叫一声，面露凶色，张着獠牙就冲马车上的二人扑来。
    就在这时——
    “小五行法术——火墙！”
    一道身着黑色劲装，扎着马尾，带着面巾的身影从天而降，横亘在她们与灵兽之间。
    炼气中阶的白狼被火墙一阻，摔在地上，连连翻滚，好不容易止住了势头，又重新朝她们张牙舞爪。
    “小五行法术——雷击！”
    刺目的雷光从劲装身影手中发出，直接将白狼轰出了数丈开外。
    “孽畜，还不快滚！”
    她厉声喝道。
    灵兽不比妖兽，要聪慧许多，知晓眼前这人非它所能战胜，僵持了一会儿后，转身逃跑。
    马车上的姐妹俩看得是目瞪口呆。
    从她的背后的身型，还有方才的声音来看，这人……是女的？
    为什么一个女的，看上去却这么帅？
    “你……是谁？”
    年纪较小的妹妹好奇问道。
    劲装女子摘下面巾，转过头来，回眸一笑，道。
    “一个路过的好心人罢了！”    离开七星城之后，唐欣给自己换了个装扮。
    原先穿着的那套裙装，材料讲究，工艺上乘，非常符合她大家闺秀的身份，但完全不适合在外奔波。
    这个原主嘛，是挺爱惜自己容貌的，毕竟能长着这么一张在小说中排名前列的脸蛋，不多珍惜珍惜，那就是暴殄天物。
    不过放到她这儿，就不能那么惯着了。出门在外，风尘仆仆的，哪来那么精力梳洗打扮，呵护肌肤？看得过去就行了。
    一身与男子无异的劲装，干净利落的马尾，野外行进时，还会带着遮挡风尘的面巾，倘若不是着衣裳遮不住的玲珑身段，怕是不少路人会误认她的性别。
    闲言少叙，话说来到迷雾山脉之后，唐欣并未直接进山。
    一来，她的气玄丹还没有炼制出来。这个丹药关乎着后面许多剧情，在开启“迷雾山脉之乱”这个原文狂水了八十章的情节前，是必须先炼出来的。
    二来，关键的时间尚未到来。一些关键的剧情点，不是说提早来就能提前开始，时机未到，急也没用。
    于是乎，比原书主角叶星早来一个多月的唐欣，一边在迷雾山脉最外侧修炼自己的《小五行法术》，一边收集着炼丹所需要的材料。
    直到眼下，她终于等到了第一个剧情点的出现。
    “我叫水夏，这是我妹妹水秋，非常感谢你的救命之恩。”
    被救下之后，年长些的姐姐立刻下马，双手抱拳感谢道。
    唐欣半眯着眼，一只手摸着下巴，目光肆意的在两位清纯可人的少女身上扫视。
    形象点形容，这眼神压根就像是纨绔人家的少爷在调戏良家妇女，结合她展现出来的实力，不知道为啥，姐妹俩都觉得身上毛毛的……
    “无妨，举手之劳。”
    唐欣收回目光，点头应道。
    “那，那个……”
    姐姐水秋面露难色，手抬起了一半，又像是不好意思的放了下去，支支吾吾的没能把话说出来。
    “怎么？”
    她问道。
    “能否护送我们回城？先前我们猎杀了一头炼气低阶的白狼，这种灵兽十分聪慧，记住敌人之后，会一路潜伏跟踪，伺机而动，刚才那头就是悄悄跟过来的。我怕等你一走之后，它又回来了。”
    水夏解释道。
    萍水相逢，人家完全没理由帮她们，而且她们手头拮据，也拿不出什么东西作为报酬，因此姐姐才羞于启口。
    “这样吗？”
    唐欣看着愁上眉梢的姐姐，又看了看马车上眼巴巴望着的妹妹，点了点，道。
    “行，我正好也要找个地方落脚。”
    “太好了，请上马车吧！”
    水夏顿时喜上眉梢。
    姐姐年龄稍长，行为举止要拘谨些，请客上车之后，重又拿着缰绳，驱使马匹。
    倒是妹妹的年纪，跟唐欣差不多大，性格要活泼一些，二人在车上很快便聊开了。
    俩姐妹定居在离云雾山脉的最近的清河镇上，这镇子是离山脉最近的定居地，修士们在蛮荒历练完后，基本都会到镇子上歇歇脚。
    姐妹二人，再加上父亲，在镇子上开一间医馆，名为“水氏医馆”，三人相依为命，日子虽说不怎么富余，倒也安稳快乐。
    “本来医馆的日子还算不错，进入山脉历练的人，多多少少会受些伤，父亲医术也精湛，有口皆碑，”妹妹水秋继续说道“可是不知为何，他前些时日染上了一种怪疾，很快就卧床不起了，每日只能靠药草续着，医馆也没了收入来源。”
    怪疾缠身，她们的父亲也没办法医好自己。药草的作用越来越小，想要续命的话，必须高价购买丹药。
    无奈之下，姐妹二人只好冒险进入迷雾山脉之中，猎杀灵兽想方设法替父亲治病。
    “唉……”
    妹妹水秋看了眼身旁面色冷峻，惜字如金的少女，深深的叹了口气。
    她们姐妹二人的实力十分普通，对付炼气低阶灵兽都力有不逮，一枚炼气灵兽的下品灵核，也远远不够购买丹药的开销。
    这样下去，该如何是好啊？
    就连活泼的妹妹，都不禁愁容满面起来。
    “你父亲是好人，好人自然是会有好报的，”唐欣用眼前的余光望了水秋一下，道“我也略懂医术，要不跟你们回去看看，说不定能提点意见。”
    “真的吗？太感谢你了！你真是好人！”
    水秋激动道。
    “咳咳，好人这个词是不能随便乱用的……”
    又单纯又可爱的姐妹俩，嗯，这么看来，姐妹丼确实别有一番风味……
    “扬名七星城”后，撇开水字数，瞎几把扯淡，还有写了跟没写一样的修炼剧情外，第一个重要的剧情点，“拯救水氏姐妹”就得从她们两个身上展开。
    跟原文不同的是，主角叶星的出场方式是在猎杀灵兽的时候不小心受了点皮外伤，遇到姐妹俩帮她包扎，由此展开而来的。
    过程就不谈了，反正根据“长得漂亮的妹子都会喜欢主角”这条定理，最后的结局都是被收入后宫……毕竟在修真界里，除了以身相许之外，就没有更好的方式能够报恩了吧？
    过了一会儿，马车缓缓驶入镇内。
    清水镇地处要道之上，来往游人众多，再加上不少都是刀尖舔血的散修之流，管理上十分混乱。
    在这混乱的地界之中，挂着“水氏医馆”招牌的店铺，就宛如一道清流。
    “就是这儿。”
    姐姐停下马车，对里面的人说道。
    唐欣点了点头，刚准备下来，就扫到了不远处大摇大摆走过来的一群人。
    得，刚来就是经典剧情再现！
    既然剧情是“拯救水氏姐妹”，那她们总得有个需要被拯救的原因吧？
    众所周知，爽文中对主角有好感的妹子，往往都会受到针对……
    “不好，又是那个人！”
    水夏眉头紧皱。
    她说的“那个人”，是一位外貌年轻约莫在二十左右的年轻男子，面色苍白，脚步虚浮，一副肾力亏虚的样子。
    “从哪回来啊？”年轻男子被一群护卫簇拥着，紧盯着水夏的甚至，道“不都跟你们说了吗？来我这儿，什么丹药都跟你们管够！”
    “我们不会去你那的！请回吧！”
    水夏拒绝道。
    “不知道你们在坚持什么，这不是早晚的事吗？”
    年轻男子就欲伸手将她带走。
    就在此时——
    “放开你的脏手！”

    （上一章感觉没那味，改了，追读的记得刷新一下，重新再看一遍哦）
    唐欣一声厉喝，从马车上跳了下来，来到水夏跟前，右手抬起，随时准备攻击。
    “你……”
    年轻男子没有料到会有人敢出面阻止，被吓得往后退了一步。
    “别动手，他是百丹药堂的人，有炼气六品修为！”
    水夏赶紧提醒道。
    这个百丹药堂，在清水镇属于大势力，比姐妹俩经营的药馆要强大得多，很少有人敢得罪。
    当然，主角例外……
    而且她老烦这种有事没事就强抢民女的行为了，一点法制精神都没有！
    “你……”
    年轻男子回过神来，用手指着她，结结巴巴的没说出话来。
    真是的，这一届的反派水平太差了，一句“你这家伙是从哪蹦出来的，敢跟我作对？”就这么难说出口吗？
    看他这样子，唐欣都想把他把接下来的对话说出来了！
    “你长得挺漂亮啊！比这姐妹俩都好！”
    “……”
    这尼玛跟设定好的对白不一样啊！不是应该立刻火冒三丈，大喊着“老子今天要弄死你”“你给我等着，我不会让你有好果子吃”之类的话吗？怎么到这儿就变了啊！
    “不错不错，没想到在清水镇好能碰到这样上好的货色，”年轻男子大笑道“正好给全收了！”
    “你再说一遍？”
    唐欣脸色顿时就阴沉了下来。
    “全收了啊？看你这样子，修炼资源挺紧张的吧？放心，来我这儿，丹药灵石管够！”他砸了砸嘴，继续道“我最喜欢像你这样桀骜不驯的女子了，够味！”
    一指崩！
    唐欣往前踏了半步，右手随之而出，中指重重点在了对方的胸膛之上。
    砰！
    猝不及防下，年轻男子重重摔了出去，一口鲜血喷了出来。
    “不好！”“大师！”“抄家伙给我上！”
    护卫们也没来得及替她挡下，一部分前去扶起男子，一部分人抽出武器，将马车团团围住。
    “等等，”年轻男子从地上站了起来，摸了摸嘴角的血迹，目光紧盯着这边“有意思，明明修为不足，却还如此顽强反抗！清水镇里，还没有哪个人敢这样对我！”
    方才那一指虽然将他打退，但是威力似乎还有所欠缺。眼前这一身劲装的女子，他估摸着这个人就炼气三四品的修为。
    “今天就先放过你们一回，”他肆无忌惮的扫视着眼前三位女子，露出淫邪的笑容“反正你们一个都跑不掉！我们走！”
    说完，他就带着侍卫们匆匆离开。
    唐欣深深吸了口气，拳头捏得嘎吱作响。
    所以说，她老烦这种喜欢强抢民女的反派了，走个剧情特么的都不按原本的来！
    “你没事吧？”
    见着人走，水秋从马车上下来，关切的问道。
    “我当然没事，”唐欣揉了揉手腕“他就不一定了，回去估计还要再吐不少血。”
    炼气六品的修士，已经掌握了真气护身的能力，等到能够真气外放，就能从中阶晋级到高阶。
    好在这《一指崩》作为金手指功法，威力非普通招式可比，依然越两品修为将对方击伤。
    本来嘛，按照原书剧情，这里是不需要动手的。两边逼逼赖赖一番，先结下梁子，过几章背景啥的交代清楚了再开打。
    可着家伙，偏要给自己加戏，这谁能忍得住啊！
    “不要跟这种人生气，不值得，”水夏安慰道“不过此人睚眦必报，恐怕已经盯上你了。”
    “没事，”唐欣冷笑道“我也是个睚眦必报的人。”
    此人，乃是百丹药堂的一名低阶炼药师，名唤田阳，在这清水镇中，算是地位不低的角色。
    百丹药堂，是清水镇实力最强的势力之一。由于此处位于前往迷雾山脉的交通要道上，来来往往的修士，或多或少都需要备上一些丹药，以防万一，因此这里的丹药生意，也就比寻常地方好上许多。
    而能够炼制出丹药的炼药师，就像是会行走的摇钱树，地位也是水涨船高。
    他早就看上了水氏医馆的姐妹俩，只是一直无从下手，最近听说她们的主心骨病入膏肓，就动起了心思。
    之所以以前不好下手，是因为姐妹俩的父亲，水澈，在镇子中的名声极好，结下了不少善缘，强行动手，恐怕会引起众怒。
    赶走了敌人之后，水秋水夏姐妹来就带着唐欣进入到医馆之内。
    还未进门，她就闻到了浓浓的药草苦味。
    “父亲得了怪病之后，浑身发软，真气不停逸散，严重时还会神志不清。”
    水夏介绍道。
    水澈的怪病大概是从一个多月前开始的，起初只是感觉疲劳乏力，也没太过重视，结果病情迅速恶化，躺床不起。
    虽说唐欣已经知道了他这是什么病，但是为了避免麻烦，她还是进入房中，按照流程做了一番诊断。
    躺在床上的中年男子见到有客人进来，本想起床迎接，但无奈身体过于虚弱，只能作罢。
    之后又女儿们说她在迷雾山脉外围救了二人，连番感谢。
    “丹田感觉如何？”
    唐欣问道。
    “空乏，无力，提不起一丝真气。”
    水澈答道。
    他这精神头，比原文中描述的要好上不少，大概是因为唐欣来得早。
    检查完之后，唐欣思索了一会儿，道。
    “你这不是病，是蛊虫入身。”
    “蛊虫入身？”
    姐妹来面面相觑。
    “是的，这症状有些像噬气虫附身，这种蛊虫进入身体之后，会隐藏在丹田附近，没有额外的刺激，不会有任何动作。一旦引动，就会不断消耗真气，侵蚀丹田，最后会令丹田尽毁，一身修为化作虚无。”
    唐欣答道。
    以上答案全部来自《丹剑古书》的书灵……
    “这，那这该怎么办？”
    水夏着急道。
    光听噬气虫这介绍，就能把人吓得半死。
    “办法不是没有，”她继续回答道“可是都比较难以实现。比如说可以请金丹期以上大能出手，直接剥离蛊虫，或是有火属性功法修炼到金丹期的修士，利用功法特性摧毁蛊虫生机……”
    别说在清水镇，就是范围扩大到其它几个城，想请这类人出手都是件难事。
    “又或者，前往充满火属性灵气的地区，通过外界环境，将蛊虫逼出来，可是我也不知道哪里有这种地方。”
    她又说道。
    但是呢……
    “你说的这地方，”躺在床上的水澈说道“我倒是知道一个。”    平常修士们吸收炼化的灵气，是逸散在天地间的，稀薄，且无属性。
    在这之上，某些地区还存在着有属性的灵气，例如火，水，金等。不同属性的灵气有着不同的特性，会极大影响修士的修炼。
    比方说一个修行水属性功法的人，如果身处火属性灵气地区，不仅没办法恢复真气，反而还会感觉无比难受，运功受阻。
    至于比这更高一级的灵气，通常存在于建立在灵脉之上的仙家福地了，只有在各大宗派里才能看到。
    探查出病因之后，唐欣等人并未立刻动身前往水澈所知道的地区。
    一来，水澈的身体依然虚弱，下床走路都困难，二来，前往那里也不能莽着进入，还需要做上一番准备。
    商议之后，他们决定明日一早再出发。
    “淬骨丹，没办法根除蛊虫，但可以恢复一些你的体力。”
    唐欣将从天拳武馆那里获得的丹药倒出来一颗，递到了水澈手中。
    “多谢。”
    水澈先是抬头看了她一眼，似是打量，而后接过丹药，服了下去。
    丹药入体，一阵暖流自上而下，由外向内流过他的身体，噬气虫带来的虚弱之感，竟被缓解少许。
    中年男子脸色顿时微变。
    他也是个懂医之人，药效如此之好的丹药，价值应当不菲，这小姑娘竟然舍得拿出来送人？
    “你这丹药比百丹药馆里卖的效果还要好，应该不便宜吧？”
    “没花钱，别人送的，”唐欣重新封住瓶口，笑道“你先好好休息，等身体恢复少许，我们就可以出发了。”
    “身体好多了，勉强行动应当无碍，”水澈抬起手臂，指了指她裸露在外的小臂“倒是你这伤口，不用再处理一下吗？”
    唐欣抬起手看了看，小臂出有一道大约指长的伤口，上面铺了一层薄薄的白色药粉。
    “你说这个啊，”她解释道“前几天不小心被一头炼气低阶灵兽抓伤的，放心没事，我随身携带着疗伤药呢。战斗嘛，哪有不受伤的？只要注意别伤着脸就行了……”
    “你这……真是不拘小节，”水澈摇头笑了笑“不过还是多注意点吧，若是留下伤疤，也不太好看，让夏儿帮你换秘制外伤药吧。”
    换个少年，兴许他就会夸赞“豪迈爽快”了，可她这个年纪的女子，不应该对外貌非常在意吗？
    如今的修真界果然是巾帼不让须眉啊……
    水夏在看了她的伤口之后，也是连连摇头。
    “少时不注意，老大徒伤悲。你知道自己长得多漂亮吧，注意点啊……”
    水夏的医术传承自她的父亲，手法相当精湛，特制的药草也比她从家族中带出来的外伤药好用多了，换上去之后立马有一股清凉的感觉。
    包扎完后，唐欣要了间空房，端坐在床上，打坐冥想。
    要说这女人就是麻烦，受了点小伤就得这么小心，就是爽文中的男主角，为了烘托气氛，不也经常头破血流吗？
    先给你来个头破血流，然后就是被敌人一顿嘲讽，最后外挂大开，秒天秒地，不流个血，都感觉没办法把气势提上来了……
    受伤的事暂且不提，经过这么些天的历练，唐欣感觉到自己的修为已经达到了炼气四品的顶峰，已然是触摸到了些许瓶颈。
    炼气一道，是修炼之路的起始环节，不同天赋的人修炼起来，有快有慢。
    慢者，可能三五十年都晋升不了一品，快者，一年晋升三五品都很正常。
    说起来，唐欣确实不愧为反派女主级别的角色，在没有过分金手指的加持下，有这种修炼速度，天赋的确是高。
    可惜这也就是“高”了，面对拥有本书最强金手指《丹剑古书》的叶星，这完全不够！
    完全不够！
    她需要的不是“高”，而是“变态”的天赋！
    气玄丹，还是需要气玄丹，只有这颗丹药，才能让自己的修炼天赋更上一层楼！
    而炼制丹药的最后一味材料，就在明天要去的那个地方！
    别问为什么这事一环扣一环，原书中就是这样的……
    此外，伴随着修为的上升，从唐家里带出来的《小五行法术》，她也修炼的愈发炉火纯青。
    风拳，火墙，水箭，金刃，土盾……十多道法术里，只剩下几道复杂的法术没有修炼完成。
    不要小瞧这道功法，虽说它不是主角的金手指，但在现阶段，威力强悍，用途多样，可攻可守，品阶也是不低。真要说起来，也不必初期的金手指差多少了！
    之前用的法术双发，也是唐欣自带的天赋。好歹原文中也是个天才，总不该一个特点都没有吧？
    《小五行法术》《一指崩》，现在的她，越阶战斗不是问题，只不过要是像白天那样，越两品战斗，效果就没那么立竿见影。
    法术和近身战斗的技能，也需要提升等级！
    太忙了太忙了，完全没有时间休息！自己应该是行业标杆了吧？身为反派女主，却这么勤奋！爽文里哪有反派是这么勤奋的！
    ……
    镜头一转，七星城。
    “终于到了。”
    叶星深深吸了口气。
    从洛城到七星城，距离相当之远。好在他一边在书灵的指导下修炼，一边赶路，倒也没浪费多少时间。
    听说焕生花就是在此处出现的，他找了间客栈，丢给店小二几个散钱，便打听起了消息。
    “啊？焕生花？您来晚了啊？”
    “什么？”
    少年没能压住心头的震惊，一巴掌拍在了桌子上。
    “您要是早点来，兴许还能赶上这场好戏呢？天拳武馆，商铺联盟，上官家族，三个城中豪门，为了这株仙草，甚至举办了一场比试！”
    店小二得意洋洋的叙述道。
    “那上台的年轻一辈，可以说是十里八乡最杰出的人才了？商铺联盟的廖杰，天拳武馆的雷冲，单拎出来，说一声小天才，绝不为过！可惜啊，最后居然都被一名女子给打败了！”
    “谁？”
    叶星双拳紧握，眼神凌厉了起来。
    “七星城风云人物，本年度最杰出天才，唐大小姐，唐欣！”    翌日，准备就绪。
    水澈所说的位置，离清水镇并不太远，出镇之后，马车半日便可到达。
    经过一晚上的恢复，这名有着炼气九品修士的医师，脸上多多少少恢复了些许红润，跟着水秋水夏一起前往，已无大碍。
    “此地是我在一次野外寻找药草的过程中发现的，”他介绍着“那是一处位于两个峭壁之间，隐藏极深的山洞，如果不是因为采摘药草时无意发现，我想很难有人能注意到那里。”
    “洞穴里的温度很高，想要待在里面的话，最好服下解热草，”水澈看向唐欣“你那个逼出噬气虫的方法，需要多少时间？”
    “最少五日，且需要安心打坐。”
    噬气虫极其怕热，但由于它安身在丹田之处，隔绝外界环境影响，因此必须等到火属性的灵气，一点点替换掉原本的真气，才能将它逼出来。
    这个过程中，宿主本体会感觉有些难受，但服过了能够淬炼肉身强度的淬骨丹之后，应该没太大问题。
    了解到这些，水澈也就不再担心，指挥着马车进入山林之中，根据记忆中的路线，他们驶到了峭壁旁，下了车之后又徒步行进了一段距离。
    弯弯绕绕之后，一处不起眼的洞穴，就出现在众人眼前。
    “就是这里了。”
    站在洞穴外方，感觉不到任何异常，仿佛就是一处普通的山洞。
    可一走进去，还未行进几步，周身的天地灵气就猛然来了个大变，炽热的气息令人顿感进入了盛夏之中。
    “这里虽不便修行，但倒是个炼丹的好地方，我偶尔也会在这里制作些草药。”
    除了水澈之外，其余三人纷纷服下解热草，以抵抗洞内难以忍受的高温。
    “事不宜迟，现在就开始运行真气吧。”
    唐欣点头道。
    原著之中，此时的水澈已经病入膏肓，不仅需要火属性灵灵气的帮助，还必须持续帮他推运真气，待到症状缓解才能松手。
    不过眼下就没这必要了，在唐欣的帮助下，他运行了第一个周天，体内的真气便缓缓流动起来，慢慢沾上外界的火属性气息。
    “此地颇为怪异，”待到水澈入定，她对守在父亲身旁的姐妹俩说道“你们在这儿待着，一有情况就大声喊我，我去里面探查探查。”
    “小心点。”
    水夏嘱咐道。
    催动着炼气四品的真气，唐欣硬顶高温，一步一步的朝洞内探去。
    这引起灵气属性变化的原因，分为两种，一种是自然之力，一种是非自然之力。
    前一种很好解释，像是地底下藏着熔岩或者位于火山旁边，而后一种，解释起来门道就多了。
    根据“主角凡是进入隐蔽的地方，肯定会获得宝贝”的法则，不用说，洞穴里的变化肯定不是由什么自然原因产生的。
    越往内部，洞穴的温度越高，即便是服下了解热草的唐欣，此时也是满头大汗，步履维艰。
    好在皇天不负有心人，进入深处，她终于发现了此行的目标。
    一具元婴高阶灵兽的骸骨。
    能看得出来，此兽应该是一只体型硕大的禽鸟，不知在此地坐化了多长时间，血肉皮毛早已消失不见，只留下泛着淡淡红光的骨骼。
    至于为什么一只鸟会出现在这里，那就不知道了……
    修行一道，炼气，筑基，金丹，是为“人三境”，在这个境界里，修士的能力，寿命，会随着修为的提升，有着显著增强。
    不过再怎么强，也都还是在“人”的范畴之中。
    而在“人三境”之上，则有着“灵三境”。到了这个境界，他们就会拥有着常人难以想象的神通。元婴，便是灵三境的第一个境界。
    当然，根据爽文的尿性，在灵三境之上，肯定还有着更高的境界，哪怕是凡间写完了，想继续水的话还可以的跟你来个仙界篇，继续往下水还有神界篇，如果想水到天荒地老，还可以写一万年后神界篇……
    以上闲话暂且打住，就眼下而言，元婴期的灵兽，对唐欣这个小小的炼气期修士来说，是无比恐怖的存在，光是死去不知多少年的威严，就让她寸步难行。
    但这元婴期的灵兽骨头，更是炼丹的好材料！
    元婴期灵兽，肉身脱胎换骨，遗留下来的骨头，自然不是凡品。气玄丹能有提升资质之效，除了焕生花，这高阶灵兽也是十分重要的，不然的话，效果恐怕是要打上对折。
    她需要的材料数量也不躲，最小的那一根足矣，贪多了也嚼不烂。
    只是有这灵兽威压在，取得骸骨，可不是件易事。
    而且也没什么捷径可走，必须硬扛着靠近。
    “拼了！”
    唐欣一咬牙，真气催动到极致，顶着威压就上。
    干他娘的，主角炼气三品都能上，我特么都炼气四品了，绝对也能上！
    超强的威压令少女的骨骼吱吱作响，似有不堪重负的趋势，她二话不说，掏出淬骨丹就灌了几颗进去。
    药效在外力的压迫下迅速发挥作用，她依然在缓慢而又坚定地移动着步伐。
    又靠近了一点，唐欣忽得吐出了口鲜血。
    之所以看上去会这么惨，是因为她缺少一样东西……没错，就是主角的金手指《丹剑古书》。
    主角前期行事无论再莽，都有古书帮他兜底，就像《硬取元婴骸骨》这个章节中，灵兽的威压已经达到叶星能承受的极限，书灵为了锻炼他，闭口不言，但是在暗中，还是悄悄帮他分担了一些。
    这叫逆天而行吗？这叫个锤子的逆天而行！这不跟富二代创业亏了，父亲私底下给他悄悄注资，帮助公司渡过难关一样吗？
    真正的逆天而行，是没有退路的。
    “我命由我，不由天！”
    都穿越到这里了，谁怕谁啊，干就完事了！
    唐欣心一横，竭尽全力，在即将倒下的那一刻，终于将骸骨中的鸟头，攥在了手中。
    而后，便昏迷了过去。
    她不知道的是，自己擦过嘴角鲜血的手，与骸骨接触之后，来自灵兽的威压便全部消失，一丝若有若无的精血，悄悄的渗透进她的肌肤之中……

    洞穴深处之中，热浪继续。
    片刻之后，躺在地上的少女眉头皱了一下，而后便被这高温直接惊醒，站了起来。
    “成功了吗？”
    唐欣自语道。
    虽然有预想到取得高阶灵兽骸骨的过程不会太简单，但难度如此之大，还是有些出乎意料。
    不过成功了就好，她检查了下身体，似乎除了吐了口血，并给受到其它什么实质性伤害。
    而且奇怪的是，从灵兽骸骨传出来的高温仍在，令人难受的威压却消失不见了。
    原文里可没有这一出啊？
    当然，原文里也没有吐血昏迷，倒地不起这一出，主角在金手指的帮助下，获得宝物的过程可比她轻松多了。
    怪事……也罢，都身处这样一个世界了，什么怪事不能发生呢？
    唐欣将手中拿着的鸟头放了回去，重新挑选了一块最小的骨头，双手合十，朝它们鞠了一躬，以表尊敬和歉意。
    做完这一切后，她才从里面退了出来。
    到此为止，经过一番准备，气玄丹所需要的全部材料，总算凑齐。
    时不待我，就着洞穴中火属性灵器充沛的环境，她决定立刻着手开始炼制。
    炼制丹药可算是个技术活，在修真界中，高阶一点的丹药，通常都是出自炼药师之手，过程复杂，价格一般也便宜不到哪里去。
    好在气玄丹跟它们有所不同，这实际上都不能算做一种丹药，而是比丹药要低上一个层次的“丹丸”。
    它的难点，在于材料的收集上，本身的炼制，倒不需要太过复杂的技巧，原文中主角炼气三品的修为都能满足要求。
    唐欣盘坐在地上，缓缓的吸了口气，从储物袋中掏出一个木盒，里面装的正是从上官家带出来的焕生花果实。
    一味果实，一味高阶灵骨，两样主要材料全都摆在面前。此外，还有从商铺联盟那里获得的灵核，以及自己一路上收集的草药和其它物品。
    她运转真气，慢慢引动着周遭火属性灵气聚集到这堆事先准备好的材料之上，并且时刻关注着它们的变化。
    高温之下，辅材开始渐渐变软，混合成一种白色的流质。
    唐欣一只手引动灵气，一只手抓起高阶灵骨，猛一用力，把它捏碎，一点一点参杂到流质之中，令它又缓缓变成了烈焰一般的火红色。
    温度进一步升高，无用的杂质被过滤了出来，慢慢有了丹丸的形状。
    最后一步，放入焕生花果实！
    将整颗果实直接丢入，原本炽热的丹丸忽然冷却下来，颜色慢慢转暗。
    不停流淌的汗水，已经将周围一圈染湿。
    她继续炙烤，直到丹丸光泽内敛，形态初成，这才双手往回一翻，大口喘气。
    只不过是炼制最基础的“丹丸”，就已经将她体内的真气消耗一空。
    恢复了一些气力之后，她将丹丸拿到面前，仔细端详起来。
    跟真正的丹药相比，气玄丹从外表上不够精致，只能说比那些一堆药草杂糅起来的东西要好一些，如果不是知情者，恐怕很难看出它真正的价值。
    然而，也正因如此，在这个“不好看不起眼的东西往往是宝贝”的世界里，它就注定了不是凡品……
    “花费了这么多功夫，不尝尝味道就太亏本了。”
    唐欣一把将丹药丢入口中。
    跟吞服淬骨丹的感觉不同，她只觉得一股清凉之意从喉咙处顺势而下，直入丹田，而后便迅速消失不见，基本上没有什么味道……
    这并非是丹药炼制失败了，而是因为气玄丹的作用，需要慢慢发挥出来。
    特别是在一些关键时间，关键地点发挥出来……不然哪配得上花了这么大功夫炼制的呢？
    虽说没有多少立竿见影的效果，但她仍能感觉到自己炼气四品的瓶颈又松动了一些，只待机会，就能着手准备突破。
    “总算是完成了资质蜕变的第一小步！”
    在洞穴深处耽搁了小半天时间，走出来后，打坐恢复的水澈情况看上去也好了不少。
    “火属性灵气在发挥作用，”唐欣说道“噬气虫一旦被逼出来，就不会再进入那个人体内。”
    “我还需几天时间，你们先回去吧，”水澈保持打坐的姿势，道“免得到时噬气虫出来，附在了你们身上。”
    “我在洞口守着吧，让秋儿跟唐姑娘先回去等着，有什么事也好通知。”
    水夏提议道。
    “也好。”
    唐欣点点头。
    服下了气玄丹不意味着修炼告一段落，相反的，她更要抓紧时间提升修为，练习术法，将丹药的功效最大化。
    交代了一些细节之后，唐欣便带着姐妹中的妹妹水秋，起程回往清水镇。
    “唐欣姐姐，父亲留在那里不会出什么问题吧？”
    坐在马车上的水秋似乎有些不放心。
    “放心吧，我替他检查过了，情况不错，说不定花不到五天时间就能逼出蛊虫了。”
    唐欣边驾着马边回答道。
    跟原文相比，水澈进入洞穴按照特定方式运转真气的时间更早，噬气虫的侵蚀没有那么深，恢复起来自然更快。五天只是她按照原文中叙述的保守时间，实际上花不了那么多。
    “那就好了，”水秋开心道“姐姐你真是大好人，实力又强，长得还那么漂亮，如果你是男的，我肯定就以身相许了！”
    “咳咳咳，”唐欣转过头白了她一眼“小小年纪，别总想着以身相许！多修炼才是正道！”
    “可我只比你小一岁啊？”少女见到她这反应，嘻嘻笑道“其实如果你是男的，我想我跟姐姐都会以身相许了！”
    “你这话要是被你姐姐听到，回去准要打你屁股……”
    二人就这么一路谈笑着，一边进入镇内，朝医馆驶去。
    可惜这开心的时刻并没能持续太久。
    大门紧闭的医馆旁，聚集了十多位壮汉，不仅如此，前日被她一指击退的炼药师，田阳，也位列其中。
    在他旁边，还站着一位大腹便便，满脸油腻的肥胖男子。
    “等下站在我身后。”
    唐欣低声嘱咐了一句，停下马车，这些人立刻便围了上来。
    “就是你打伤了我们百丹药堂的炼药师？”
    肥胖男子质问道。
    “是又如何？”
    她反问道。
    “在这清水镇上，打伤我们的人，是要付出代价的！”    站在前方发话的此人，乃是百丹药堂的话事人，姓周，人称周掌柜，在清水镇也是一号风云人物。
    眼下找上门，看起来也不为他事，专门来“讨要说法”的。
    “代价？”唐欣将水秋护在身后，冷冷道“就凭你？还是凭你们这群人？”
    “好大的口气，”炼药师田阳指着她道“不过就是个炼气中阶的修士而已，还敢跟百丹药堂作对？”
    又是这句话，反派们就不能把台词改改吗？耳朵都要听出老茧了……
    “怎么，百丹药堂一点规矩都不讲了？光天化日，欺男霸女？”她指了指围观的群众们“不怕以后没人敢去你们那购买丹药？”
    这名炼药师的风评在清水镇本就不好，好色下流，仗着身份经常干些伤风败俗的龌龊事，早就有心怀仗义之人想要对他出手，只可惜百丹药堂一直保着他，让他胡作非为到了今天。
    周掌柜看着四周的人群，眉头也是一皱，炼药师的名声臭就臭，可要是百丹药堂的名声臭了，很可能会影响到生意。
    但他也是没有办法，堂内炼制丹药的就那么几个人，缺一不可，偏偏手下还有这么个耍性子的家伙！
    “不管怎么说，你出手伤了我们药堂的人就是不对，”周掌柜皱眉道“先跟我们回来，事情到底如何，你可以之后再做解释。”
    看着年轻男子那副肆无忌惮的目光，是个正常人都知道跟他们回去的后果了。
    “如果不去呢？”
    唐欣将手放到储物袋上，随时准备用出族长给的保命符隶。
    “那就只能多有得罪了！”
    周掌柜低喝一声，手臂一挥，百丹药堂的打手们提着武器便准备上来抓人。
    “后面那个也别放过！全部带回去！”
    田阳在后方邪笑道。
    玛德，越看这人越窝火，一定要把他给……
    “等等！”
    就在唐欣准备出手之际，又是一队人马横插了进来，将百丹药堂的人拦住。
    “周掌柜，这事情没弄清楚，就贸然抓人，应该不好吧？”
    来者骑着一匹骏马，外貌年龄约莫三十往上，面容有棱有角的中年男子，语调低沉，给人以些许沧桑之感。
    跟在他身边的还有七八好手，全都带着武器，站在二位少女前方，跟百丹药堂的人对峙着。
    “刘叔！”
    水秋一看到这人，激动的大喊道。
    被称作刘叔的男子笑了笑，示意她靠后站，一个轻身，从马背上跳下，丝毫不惧的站在最前方。
    “刘镖头，没想到你们回来的这么快，幸会啊！”
    周掌柜一见这人，脸色微变，马上让自己的手下停住。
    “幸会，不过为什么我一回来，就发现你的人全部围在水氏医馆呢？是不是有什么误会？”
    他眉梢一挑，反问道。
    “确实是误会，”他回答道“我们并不是对水氏医馆有什么想法，只是想将水秋姑娘旁边的这人，带回去问一下事情。”
    “有什么好问的！那个恶心的家伙一直打我和姐姐的注意，还是唐欣姐姐帮我们把他吓跑的！现在又找上门，真不要脸！”
    水秋瞪着水灵灵的大眼睛，怒斥道。
    “都听到了吧？”刘镖头朝众人耸了耸肩“事情经过就是这样，不用再问了吧？既然是误会一场，就都散了吧！”
    周掌柜看了看人群的反应，脸色露出犹豫的神色。
    没人出面也就罢了，这有人出面，把事情越闹越大，对百丹药堂是完全没有好处。
    要不是这个家伙是摇钱树，真不想把他收拾这些烂摊子……
    “误会？她都把我打伤了这还叫误会？”
    田阳根本没关注掌柜的表情，趾高气扬的质问道。
    “哦，这不是田大炼药师吗？前年就炼气六品了吧？怎么会被一个弱女子打伤呢？我觉得这肯定是误会吧？”
    他笑道。
    “什么意思？”田阳的脸色十分难看“你这是铁了心要保她吗？我百丹药堂可不怕你龙行镖局！”
    龙行镖局，也是清水镇的一大势力，只不过他们常年奔波在外，无法想百丹药堂一样扎根此处，影响力上还是小了一些。
    听到他这话，双方的脸色一同变得难看了起来。
    他这发言，相当于把自己的私人矛盾，转化成了两个势力之间的大矛盾。大家行走江湖，多多少少需要几分薄面。这么说话，相当于必须要拼个你死我活才行。
    周掌柜绝对不想为了一个炼药师，搭上整个百丹药堂，而刘镖头事情都还没弄得太清楚，更是不想直接动手。
    但此时谁先服软，就跟认输没差别。手下们也都懂得这个道理，唰唰几声，纷纷将兵器亮了出来。
    水秋也没想到事情会变成这样，她还以为有刘叔出面，百丹药堂的人会识趣的离开。
    空气中的火药味越来越浓厚，两方剑拔弩张之际，还是一道清丽的声音打破了局面。
    “不需要这么麻烦，”唐欣走到队伍最前方，直指着罪魁祸首，道“有种，就来一场生死斗！”
    “什么？！”
    此话一出，两边的高手都倒抽一口冷气。
    生死斗，不论输赢，只论生死，是修真界最常用的解决争端的方式之一。
    一名弱不禁风的少女，竟然当着所有人的面，放下如此豪言，这份魄力，令人信服！
    “哼，生死斗！”
    田阳的神情也不禁变化起来。
    生死斗可不是闹着玩的，无论台上打得多么惨烈，旁人都不能插手，否则就会被所有人唾弃。
    “怎么？不敢？”唐欣指了指他们过来的方向“不敢就爬回去，别出来惹祸！”
    “哈哈哈！”龙行镖局的人都笑了起来“是吧，赶快爬回去吧！生死斗都不敢，这也叫男人？”
    就连围观的群众，也不禁指指点点起来。田阳好歹也是清水镇的大人物了，炼气六品也足以傲视大部分人，这场比斗怎么看都是十拿九稳，再不敢接就真令人耻笑了。
    “接，”田阳被众人这么笑，怒气冲头，脸庞通红“肯定要接！走，现在就上生死台！”
    “我们刚回来，连歇都没歇就要比试？”
    唐欣摊了摊手。
    “你要休息多久？”
    事到如此，他不上也得上。
    该死的女人，一定要让她臣服在自己脚下！
    “五天！”
    她张开手掌道。
    “好，五天就五天，”田阳冷笑道“五天之后，我一定要让你跪下求我！”    撂下句狠话之后，百丹药堂的人便陆续撤离，龙行镖局的兄弟们在镖头的吩咐下，也离开了医馆。
    “刘叔你什么时候回来的啊？”
    水秋见状松了口气，这才问候起匆匆赶来的中年男子。
    “刚回，一进城就听说有人围在医馆旁边，直接赶了过来，”刘镖头摸了摸她的脑袋，笑道“大半年没见，又长高了不少啊！你旁边的这位，不给我介绍介绍吗？”
    他看向方才做出豪迈发言的少女，年纪好像跟水秋差不多，但气度胆色，甚至都不弱于他们这些常年行走在刀尖之上的武人。
    “对，这位是唐欣姐姐，”水秋兴冲冲的说道“她这些天可帮了我们大忙！没她我跟姐姐都不知道该怎么办了！”
    “大忙？发生了什么？到医馆去，你仔细跟我说说！”
    龙行镖局主要的业务是进行护送，镖局里的人一年到头有大半时间都不在清水镇，这次他们接了个大单，出去足足快一年时间才回来。
    进入馆内，水秋把父亲的事儿跟他从头到尾说了一遍，田阳对两姐妹的纠缠自然也没有放过。
    刘镖头听后，深深叹了口气。
    “没想到我不在的这段日子，水兄身上竟发生这等大事！”他又朝唐欣抱了一拳，道“救了水兄就等于救了我，大恩不言谢，若有需要，任凭吩咐！”
    水澈为人正直善良，常做积善行德之事。一次外出采摘药草的过程中，遇到了被匪徒的击伤的刘镖头，及时出手救治，两人兴趣相投，便成为了结拜兄弟。
    “客气，也要感谢你方才帮我解围。”
    唐欣笑道。
    “只是早知如此，就不应该让你答应跟田阳那个家伙进行生死斗了！周掌柜是个精明的人，如果我誓死不退，他肯定不愿意付出那么大的代价与我们开战！”
    刘镖头懊恼道。
    “祸害需要一次清除，免得骚扰个不停，”她说道“放心，既然我提出的生死斗，五日之内，我必有战胜他的把握！”
    对战炼气六品修士的难点，在于他们拥有了“真气护身”的能力，对于近身类的攻击，防御能力提升了一大截。而生死台的范围有限，想要使用威力强大的法术类攻击，又极有可能被打断。
    不过，就算防御能力大大提升，也是有一个限度的。哪怕是近身手段，只要威力超过上限，同样能够破防！
    所以，打败田阳的关键，就在于如何让《一指崩》进阶！
    想要让《一指崩》的铜指进化成银指，首先得提升肉体强度。
    提升肉体强度的丹药，她倒是还有大半瓶淬骨丹，可想要短时间内彻底激发药力，还需要借助外界手段。
    这手段之一，就是进行超负荷的力量训练。
    “想要借用镖局的练武场？没问题，随便用！”
    听到唐欣提出这个要求，刘镖头想都没想就答应了。
    龙行镖局中全是糙汉，一个个长得又凶神恶煞，忽然来了这么个娇滴滴的少女，画面反差十分之大。
    “这不是五天后要生死都的那个女娃吗？来练武场干嘛？我们这儿又没有练习法术的地方？”
    在他们的印象中，这个年纪的女修，要么是擅长法术，习惯远程攻击敌人，要么是拥有四两拨千斤的技巧，不待在房间中琢磨功法，来到这满是木桩子，石墩子的练武场中，属实奇怪。
    唐欣没管众人好奇的目光，先吞了下颗淬骨丹，而后站在一块比她还高的石轱辘面前，娇喝一声，使劲前推。
    虽说在炼气阶段，随着等级不断提升，真气会将肉身淬炼的强悍一些，但终究有限。
    你要推动个数百斤的石轱辘，倒也还行，可这专门供炼气高阶使用的器具，少说有个上千公斤，完全不是这个等级修士能够承受的。
    “疯了吧，这样身体会拉伤的？”
    见到轱辘纹丝未动，而少女又一副不肯放弃的样子，旁边众人不禁质疑道。
    汗水，逐渐从脸颊两侧流了下来，围观的人也越来越多，就连刘镖头，都闻讯赶了过来。
    “她想靠超负荷的训练激发体内的药力，”镖头眉头紧皱“这个过程可不轻松！”
    “何止不轻松，”他旁边有人接道“就是我们，都没几个能办到吧？药力激发的时候，往往也是肉身酸楚和疼痛的巅峰，这个时候，完全凭意志力支撑了！”
    “唉，我都不忍心看下去了，一个好生生的女娃，干嘛要这样刁难自己呢？”
    “是啊是啊，嘴角都咬出血来了还不肯放弃，换我可坚持不下去！”
    可无论旁人如何评价，场中的少女依旧我行我素，跟身前的庞然大物僵持着。
    “再这样透支真气，就要憋出内伤了，不行，看不下去了，我要阻止她！”
    “等等，”刘镖头伸手拦住想要上前的人“她成功了！”
    伴随着一阵刺耳的摩擦声，巨大的石轱辘居然真的往前移动了一小步！
    但她并未就此停下，而是继续咬牙坚持，看得镖局众人哑口无言。
    “这人，对自己也太狠了吧……”
    越是透支力量，淬骨丹的药效就发挥的越好，尽管浑身疼痛难忍，唐欣依旧没有放手，而是坚持着继续训练。
    她这毅力，令一干壮汉都自愧不如！
    辛苦的训练换来的是卓越的成效，唐欣能感觉到，淬骨丹正在帮助自己快速提升着肉体强度！
    修炼了一整天后，晚上她回到医馆之中，房间内已经摆好了木桶，里面盛放着她提前让水秋准备的药浴。
    只是倒完水后，水秋并未离开房间……
    “你今天应该很累吧？不用我帮你脱衣服吗？”
    “呃，我脱衣服的时候不太习惯让别人服侍……”
    “好吧，要帮忙的话，随时叫我！”
    除去外衣，唐欣泡入淡绿色的药水之中，丝丝凉意帮她缓解着白天的疲劳。
    水氏医馆内用来恢复身体疲劳的药草不少，无需自己出去收集。
    不过这也不是偷懒的时候，眼下打坐，事半功倍，她赶忙端坐着，气沉丹田，开始运功。
    疲劳很快便让她进入入定的状态，内视着自己的周天循环。
    也就是在这时，她突然发现自己的丹田处，不知何时竟然多了一个不属于这里的东西！
    “这是什么玩意？！”

    内视之下，只见丹田内，一滴红色的血液正悬浮其中。
    它没有散发出任何气息，也没有对真气运行产生任何影响，除了打坐内视，根本就无法发现它的存在。
    这是什么玩意？
    唐欣一头雾水。
    原文之中，可没有任何关于反派女主丹田之中藏有异物的描写啊！而且在此之前，自己也打坐内视了无数次，同样没有发现这个玩意！
    慢着，也就是说，这神秘的东西，是最近才出现的？
    她仔细的回忆了一下，要说这东西是什么时候侵入体内的，最有可能是便是……自己昏迷过去的那段时间！
    元婴期高阶灵兽的骸骨！
    不对啊，原文之中，那就是一具骸骨，唯一的作用就是给主角炼制气玄丹提供材料，妥妥的一次性道具，怎么可能跟丹田里的这个东西产生联系呢？
    带着震惊与不解，唐欣小心的控制一缕真气，朝红色血液探去。
    真气一接触血液，便消失不见，与此同时，它散发出一丝极微弱的力量，渗入到骨骼血肉之中。
    她惊奇的发现，这一丝力量，竟然在帮助疲惫的肉身恢复！
    “太经典了，这怎么看都像是成长型的金手指啊……”
    如果换做爽文主角，获得这种东西肯定想都不想就喜出望外，大量真气不要钱一般的注入进去。
    可唐欣毕竟是看过无数经典小白爽文的老读者，她知道，这种东西，放在主角以外的人身上，就未必一定是好事了。
    这种明显超过自身层次的力量，又处在随时可以威胁到根基的丹田处，未确认情况之前，其实是很危险的。
    这里是修仙世界，是高阶修仙者对低阶有碾压性优势的世界，种种危机，难以言喻。
    还是那句话，剧情杀，不可不防！
    唐欣转换思路，又尝试着催动真气，看能不能把它剥离出去。
    结果还是跟她预料的一样，不能。
    不过这也不是没有成效，吸收了第一缕真气之后，神秘血液传来两种能清晰感知到的信息。
    一是它极度虚弱，十分需要真气灵气滋养，二是它温和友善，不会做出任何伤害宿主之事。
    她对此自然是嗤之以鼻。
    你说和善就和善？和善干嘛还未经宿主同意就擅自入内？态度是态度，规矩是规矩，态度再好也不能破坏规矩！
    但是话说回来，这注入真气，滋养肉身的效果，对眼下的她来说，确实充满了诱惑力。
    唐欣自始至终都不认为，自己只要抢先一步，就能一直领先主角。他拥有的是爽文中最不可理喻的主角金手指，看过爽文的都知道，那会是整本书最不讲道理的东西。
    一味的模仿，顶多达到相同高度，而想要超越，必须整点不一样的东西。
    风险和机遇是并存的，只是就她自身的情况而言，为了继续，这风险，可以冒！
    做了一番权衡之后，唐欣选择继续往神秘血液内输入真气。
    温和的波动，持续不断的洗刷着全身，在药浴，淬骨丹，以及神秘血液的帮助下，她快速恢复着白天肉身上的些许损伤。
    ……
    翌日，龙行镖局练武场。
    “还来？昨天她不是都叫人抬回去了吗？透支成那样子，至少得花个三四天才能恢复吧？”
    唐欣早早的就来到了锻炼的地方，免不了的，又接受了一番众人的目光洗礼。
    昨天她透支肉身力量的确透支的很厉害，本来是想着恢复一天，再来进行下半段训练的。
    没想到那神秘血液的作用相当厉害，大大缩短了肉身恢复的时间，只休息了一夜，状态就已经达到了巅峰。
    既然有了这么个好东西，那她的计划，也可以改一改了！
    “喂喂喂，她疯了吧，居然把训练量加倍了！”
    场中，只见外貌纤弱的少女双手带上特制的护具，绑上粗粗的麻绳，后面拉着不比昨日小多少的石块！
    这也太生猛了！
    而且跟昨天不同的是，今日她没有再僵持那么长时间，热身完后，便拉着石块绕着练武场转起圈来，看得一众壮汉无地自容。
    龙行镖局里是有这么个锻炼方法，可平常没有多少人忍受得了……当然，平常他们也没有那么多淬骨丹可供使用。
    “小小年纪，就有如此毅力，真是厉害啊，”刘镖头看了看少女，又望了望自己一众呆愣的手下，顿时怒道“都给我训练去，一群大老爷们，还不如个女娃，饭都是给你们白吃的吗？”
    说起吃饭，这两日唐欣在练武场刻苦训练，到了午时，水秋就会带着亲手做的饭菜过来。而且还不是普通的饭菜，是精心调配过后的药膳。
    别看水秋本领不高，做得药膳那可叫一绝，光是香味就已经羡煞众人。
    “虽然你恢复的很快，”水秋看着她那抬不起来的双手，无奈的叹气道“但你这样真不怕练坏身子啊？我喂你吃吧，来，张嘴。”
    “放着我一会儿吃吧，这样怪丢人的……”
    “有什么丢人？姐姐生病的时候，我也是这样喂她的啊？药膳放久了效果会变差，还是张嘴吧。”
    上午锻炼，中午用膳，下午继续锻炼，晚上回去药浴，催动神秘血液恢复损伤。
    就这样，唐欣以十分暴力的方法，连续训练了三日，淬骨的效果，也接近彻底激发。
    她试了试，无论力量还是速度，都进步了不少。
    这个肉身强度，可以尝试修习《一指崩》的第二阶段了！
    第四日，唐欣没有钱去练武场，而是找刘镖头要了间密室，里面放着大小不一的矿石。
    她催动着功法，手指泛出金光。
    这还不够，真气继续凝聚而来，金光慢慢暗淡下去，那根最重要的手指，渐渐蒙上一层淡银色，不再像先前那么起眼。
    一指崩——银指！
    轰！
    被它击中的那块矿石，顿时四分五裂！
    成功了！
    还有一日时间，完善第二重境界，应当足够。
    等到了台上，就用这根不一样的中指，把田阳那家伙打得满地找牙！    五日时间，一晃而过。
    这五日内，唐欣并未刻意隐藏自己的行踪，每天往返于龙行镖局和水氏医馆之间，做了什么，也是一目了然。
    如此明目张胆的举动，自然逃不过百丹药堂的监视。
    “调查清楚了，外地来得，修为只有炼气四品，不过貌似近身战斗能力不俗。”
    周掌柜将得来的信息全都告诉了炼药师。
    田阳人品怎样暂且不论，百丹药堂若是失去了一颗摇钱树，收入怕是要受到很大影响，他是怎么都要保证这场决斗的胜利。
    “靠奇怪的秘法吗？”田阳吞服了手中的丹药，轻蔑的笑道“没用的，上次我试过了，她根本击破不了护身的真气。”
    “她这些天一直待在龙行镖局的练武场，根据我们的线人汇报，似乎是在进行针对性的力量训练，可能在实力方面还会有所长进。”
    掌柜心里也觉得这场比斗应当十拿九稳，小妮子还是太年轻了，冲动起来没有考虑到后果。
    但作为商人，哪怕是小小的变数，他也要计算在内。
    “帮你收集的下品灵甲，”掌柜命人端上来一件泛着银光的软甲，笑道“这下，我们应该万无一失了。”
    修仙界中，防御类的灵器，像来要比刀枪棍棒之流昂贵，像这种能够穿着在内，护得一命的软甲，价值更是能抵得上寻常三四件灵器，便是日进斗金的百丹药堂，都很是出血了一番。
    要不是为了保下这人，说什么周掌柜都不会花大价钱买下这东西的。
    “多此一举，”田阳嘴里说着，手上却将软甲接过“也罢，你一片好心我就收下了！等着看吧，今天就让她在比武台上，求着做我小妾，嘿嘿！”
    ……
    另一边，水氏医馆中。
    “唐欣姑娘还没出来吗？马上就到了约定的时间啊？”
    刘镖头在大堂内来回踱步，脸色略微焦急的问道。
    生死斗规定，若没在规定时间内赶到，就直接判负，那样百丹药堂甚至可以大摇大摆的过来抓人，谁敢阻拦，就是违背了江湖规矩。
    “再等等吧，”水秋也是愁眉不展“进去前她说自己有要突破的预感，我们如果去打扰可能就功亏一篑了。”
    唐欣修炼到炼气四品巅峰已经有一段时间，而后又接连服用了气玄丹以及大量淬骨丹，再加上神秘血液的帮忙，这么多积累之下，已经足够尝试朝炼气五品迈进。
    又过了一会儿，刘镖头都忍不住想要敲门询问的时候，房门从里面打开，一身劲装的少女从里面走了出来。
    “突破了吗？”
    水秋立刻问道。
    “没有，感觉就差临门一脚了，”唐欣笑了笑“没办法，修炼这事是急不来的，该突破的时候，就会突破。”
    “我们启程吧？”
    刘镖头早在门外备好了马车，就等着她出现。
    “走，今天就好好教训教训他！”
    ……
    龙行镖局的马车载着三人，紧赶慢赶，还好是在比试前，赶到了指定地点。
    台上，百丹药堂的田阳，已经等候多时。
    “怎么，居然真敢来吗？没有连夜逃走？”
    他耻笑道。
    “我想对付你这种人人喊打的过街老鼠，应该用不着逃走吧？”
    唐欣耸了耸肩。
    “小姑娘嘴还挺硬的，就是不知道等下哭起来声音好不好听，”田阳冷笑了一句，转头望向裁判“可以开始了吗？”
    “生死比斗，不论生死，请两边在生死斗契约上按下手印！”
    裁判挥了挥手，命人送上来一份文书，这也是生死斗的规矩了，白纸黑字，公认有效。
    两边摁下手印，生死斗，正式开始！
    唐欣也不多废话，小五行法术催动起来，抬手一道火球术就直冲而去！
    这道炼气低阶修士常用的法术，她已经修炼得炉火纯青，尽管威力不大，可扰乱敌人视线，已经足够！
    “哼，雕虫小技！”
    田阳站在原地甚至都没有移动，抬手同样是一道火焰法术，且威力更大，直接将火球打散！
    而且他并未就此作罢，火焰打散了唐欣的攻击之后，又回到了手中，一分为二，以不同的角度，再次朝敌人攻击而去！其速度，比方才的火球还要快上三分！
    “火属性功法，控火术，”刘镖头望着这娴熟的法术攻击，忍不住自语道“能成为炼药师，确实不可小觑！”
    普通修士想要入门炼药一道，最硬性的标准，就是对天气灵气的把控程度高于常人。
    同样一道火球术，有人凝聚的快，有人凝聚的慢，有人打得准，有人打不中人，根本的原因，就是对灵气掌控程度的高低。
    眼下田阳的这手控火之术，寻常炼气六品很难模仿，恐怕只有晋级炼气高阶，才能用得一样顺畅！
    两道火焰如同跗骨之蛆，一路黏着唐欣，丝毫不给她停歇的时间！
    小五行法术——冰箭！小五行法术——土盾！
    退无可退之下，她用出法术双发，左手冰箭，右手土盾，硬生生把火焰接了下来。
    “哦，炼气四品会这个，有意思！”
    这一招让田阳稍稍惊讶了下，不过他也能很明显的感知到，双发的两道法术威力十分有限，完全伤不了他分毫。
    “让我看看这招你接不接的下来！”
    他双手再次一转，火焰喷涌而出，化作两条长鞭，瞄准着少女防御的死角攻击而去！
    “这不是法术，是秘法！”
    围观者中有眼尖之人喊道。
    御气化形，那是筑基真人才能掌握的本领，田阳能够用炼气六品的修为使用出来，必然靠得是秘法！
    此法一出，场中局势顿时分明起来，唐欣被打得节节败退，若不是依靠着法术双发的越阶技巧，怕是早就败下阵来。
    难怪田阳在清水镇作威作福多年，却没有任何人敢找上门，不仅仅是因为百丹药堂的撑腰，他本人也是一位极其厉害的修士！
    可惜了啊，又要有一位花容月貌的妙龄少女，要惨遭毒手了……
    就在这时，唐欣发动了反攻，她凝聚小五行法术中最高阶的法术五行护盾，拼着被打消前的一刻，强行近身。
    一指崩——铜指！
    泛着金光的手指，朝他的胸膛点去。
    “赢了？”
    水秋是见识过她这招的，威力足以开山碎石，即便是炼气六品的修士，也没那么好抵抗吧？
    “哈哈，没想到吧，”田阳并未像上次一样被击飞出去，只见在洞穿的外衣之下，泛着金光的软甲，将手指牢牢抵挡在外“给我跪下！”
    轰！
    火焰化作的长鞭重重挥击在少女身上，将她直接击飞出去！    凶悍的火焰长鞭一击便击退少女，引起了台下阵阵惊呼。
    如此近距离的承受秘法攻击，哪怕是换个炼气六品的修士，也不好受吧？
    唐欣在空中稳住身型，落地之后，连退数丈才化解掉冲击之势。
    “卑鄙！”
    水秋大声喊道。
    外衣破裂，田阳穿在里面的灵器软甲展现在众人眼前。先前那力道强劲的一指，仅仅只是在上面留下个白点。
    灵器软甲，那可是在清水镇重金难求的东西，本来二人的修为就有不小的差距，这还怎么打？
    “灵器，也是实力的一部分，”田阳索性将破烂的长袍丢掉，以居高临下的眼神看向颓势已现的少女“给你个机会，现在跪下求我，让我把你收入后宫，我就饶你一命！”
    生死斗中，如果一方觉得胜利无望，唯一能够活命的方法，就是答应胜方的所有要求，而且还要别人愿意放人一马。
    见到此状，刘镖头心里一沉，开始用眼角的余光扫视着比试台周围百丹药堂的人马。
    实在不行，恐怕只能保着她逃离清水镇了，虽然这样会被唾弃，可总比死在台上，或者被那家伙收为禁脔的好……
    “还没到那个时候，”就在刘镖头筹谋计划的时候，有人拍了拍他的肩膀“这姑娘，可跟你见过的修士大不一样！”
    “水兄！”
    他回头一看，来者正是水澈，旁边还跟着他的大女儿水夏。
    “你的病治好了？”
    “好了，还要多亏那位姑娘。”
    水澈点了点头。
    “这姑娘确实跟常人不太一样，”刘镖头想着她这五天玩命的锻炼，应道“可田阳那家伙不知从哪搞来了灵器软甲，配上炼气六品修士的护身真气，她恐怕连伤人都做不到啊！”
    “我相信她会有办法的！”
    水夏默默加油打气道。
    台上，好不容易稳住身型的唐欣抬起头来，面容之上，却并无恐惧慌张之色，反而咧嘴一笑。
    “没了吧？”
    她问道。
    “什么？”
    田阳操控着火鞭，一脸不解的看向她。
    “没底牌了吧？”唐欣看了看为抵挡攻击，变得破烂不堪的双袖，冷笑道“我特么最讨厌别人弄坏我衣服了！”
    “装神弄鬼！”
    炼药师大喝一声，凌厉的鞭风破空而来！
    可惜这次，他就没能再向之前那样，顺利压制住少女。
    唐欣早就料到，百丹药堂肯定会为这家伙准备底牌，以保比试成功，因此一直在小心翼翼的试探，连一指崩的威力，都没有发挥到极致。
    如今对方底牌全部暴露，她也可以大展身手了！
    只见少女足下用力，身体化作一道疾风，灵活的绕过的火焰攻击，不断与对手拉近着距离！
    “速度好快！”
    刘镖头惊讶道。
    唐欣五天以来的进步，他全都看在眼里，较之开始的时候，在身体素质方面的确有很大增强，可这展现出来的水平……最后一个晚上，她难道又有突破了？
    不仅毅力强到可怕，她的天赋，同样是惊艳众人啊！
    田阳被她这突然展示出来的身体素质惊了一下，但旋即冷笑道。
    “能够近身又如何？我站在这里给你打，你连伤我都做不到！”
    话虽如此，他可没有傻乎乎的原地挨打，手中火焰依旧操纵个不停，显然是有了忌惮。
    “正好，我就缺一个靶子！”
    唐欣再次近身，抬起手掌，只是那只与众不同的手指，这次泛出的是银光！
    一指崩——银指！
    砰！
    比方才强得多的力道，重重点在护身软甲上！
    这次田阳没能站稳脚跟，连连后退了数步，连带着手中的火焰也控制不住，四散乱飞。
    “你……”
    他还没来得及说话，泛着银光的手指又一次点在胸膛之上！
    噗！
    先前还胜券在握的炼药师猛地一口鲜血吐在地上，手捂着胸口。显然，即便是有灵器软甲和护身真气的两重保障，也没能完全化解掉一指崩的力道。
    “其实吧，你也就是多了道软甲，如果我集中攻击你的头部和下半身的话，很容易就化解了。”
    唐欣伸出中指，指了指对方没有防护的部分。
    “可我这个人就是喜欢迎难而上，所以，给我站好乖乖挨打吧！”
    “找死！”
    田阳擦去血迹，怒吼一声，双手按地，熊熊火焰直接在比试台上燃烧起来，强大的灵压让不少围观人等连连后退。
    “被逼急了吗？”
    刘镖头和水澈二人站在最前，顶着灵压分析道。
    “如此强大的压力，会让她的速度锐减，对方看来也是经验老道。”
    台上的唐欣也体会到了火焰灵压带来的影响，自己的身体，仿佛陷入了泥潭中一样，不再像之前那样灵活。
    不过这招对于田阳来说，消耗同样巨大，他立刻从随身的储物袋中，掏出一把丹药服了下去，恢复着损失的真气。
    身为炼药师，这种续气的丹药他可是不缺的。
    “就凭你炼气四品的修为，也想跟我斗！”
    台上的灵压不断增强，少女移动的步伐也越来越慢，但是她没有放弃，而是也从储物袋中掏出丹药，服了下去。
    “你以为就你有丹药啊！”
    淬骨丹入喉，温热之意涌入丹田，只是这次，它们没有很快消失，而是不断蓄积着，越来越壮大，直到冲破了那一层岌岌可危的障碍！
    水到渠成，本就真气满盈的她，在外界的压力下，成功晋阶到了炼气五品！
    “破！”
    一声娇喝而出，挡在前方的火焰仿佛受到了某种无形力道的压制，顿时熄灭了不少。
    “临阵突破？！”
    几位炼气高阶还有筑基真人惊呼道。
    修士突破境界屏障，往往是险象环生，无不找个安全寂静的位置尝试，在战斗中突破，犹如在游走在悬崖边上一样危险！
    晋升到炼气五品之后，凭借着强大的身体素质，火焰带来的灵压对唐欣来说，已经没什么作用了，反而是对方受到气机牵引，没有办法立刻中断秘法。
    “等，等等，我认输！”
    见到唐欣越来越近，田阳满头大汗着喊道。
    “认输？抱歉，这不是比武，而是生死斗！”
    唐欣来到她的跟前，手指抵在了他的丹田处。
    “等等，你，你可以提条件，我，还有百丹药堂都可以满足你！”
    他慌张道。
    “我不需要你的条件，”唐欣冷冷道“你糟蹋女子的时候，有想过这一刻吗？如果这次没我，水秋水夏姐妹的下场会是如何？”
    “饶我一命……”
    这名平趾高气昂的炼药师大人，此时却仿佛快哭出来了。
    “放心，我会留你一命的，还有好多人想找你报仇呢。”
    她伸手一指，废掉对方丹田的同时，也将他击飞了出去。
    丹田粉碎，一身修为化作虚无，这对修士来说跟死也没什么区别。
    等等，这好像还是有点不解气啊？
    唐欣又来到了大炼药师跟前，一脚朝他没有灵器软甲保护的地方踩了下去。
    “另外，我要告诉你……”
    “我最恨别人惦记我的脸了，因为我是靠实力吃饭的！”

    田阳竟然被废了！
    恐怕就连百丹药堂的周掌柜都没有想到，这家伙在占尽修士，灵器，秘法的优势下，被一名炼气四品，不，现在是五品的女修给击败！
    最可怕的是，这名女修虽实力高强，但并不嗜杀，而是选择了更为可怕的惩罚方式！
    没了修为，田阳也就是一介凡人，甚至比之还有不如，他以往伤害过的人，可不会放过这个机会。
    做过的恶，早晚会报回来的！
    “掌，掌柜，救我……”
    大炼药师如何不懂得这个道理，绝望之下，将最后一根救命稻草，压在了平常对自己恭敬有加的男子身上。
    “你要救他吗？”
    唐欣也望向这边，问道。
    一边是已成残疾，没有半点利用价值的废人，一边是天赋深不可测，来历不明的高手，周掌柜没有半分犹豫，就站在了后者一方。
    “田阳作恶多端，即日起，百丹药堂不再聘他为供奉，此人与药堂，再无半分关系！”
    “生死斗，结束！”
    一个炼气中阶的前炼药师，竟然被活生生的抛弃了！不少平日里被他欺负过的人，都大呼解气！
    唐欣没有再多看趴在地上的对手一眼，跃身而下，回到了水澈等人身边。
    “恨啊，”刘镖头感叹道“估计用不了多久，田阳就会为自己在台上求你放过一命而后悔了。”
    “我是好人，别人求我放过他，我当然就放过他啊。”
    唐欣摊了摊手。
    太狠了，这阴阳怪气的语调，要是让当事人听到，不得立刻气得升天……
    “不过你那最后一脚，我感觉有待商榷”刘镖头挠了挠头“怎么说呢，一个女孩子家确实有点，真要做可以交给别人嘛……”
    “这里是修真界，哪来那么多条条框框？”倒是看似文雅随和的水澈，对她的行为十分欣赏“我觉得唐姑娘你做得对！”
    “姐姐，她最后做了什么啊？刚刚有人挡住了，我没看清。”“没看清就算了，我们是主修法术的，学那一招没用……”
    “哈哈哈！水兄你可得好好看着女儿，别让他们学坏了！”“你这家伙……看今晚喝酒的时候不把你灌死！”
    一行人有说有笑着动身回去，周掌柜瞥了一眼台上的家伙后转身离开。
    至于早就惹了众怒的大炼药师，早就有几双充满仇恨的目光盯上了他……
    ……
    水澈大病痊愈，水氏医馆恢复到了往昔温馨的日常生活之中。
    因为连续的超负荷训练，短时间内服用过多丹药，再加上战斗中强行突破的境界，升到炼气五品的唐欣，出现了气息不稳的状况。
    挑战自身极限是没问题，可那就得做好承担相应副作用的心理准备。
    好在，这里有一位医术精湛的仙医，给她制订了严格的恢复计划。
    “我听说你修炼十分刻苦，但最近几日，禁止动用真气，知道了吗？我会为你调制药草，尽量解决气息虚浮的问题。”
    水澈一脸严肃道。
    “啊？我一天不修炼就浑身难受啊！”
    唐欣哀嚎着。
    “再天才的修士，也要讲究劳逸结合。放心，我发现你的底子比普通人好很多，恢复用不了多长时间。”
    他笑道。
    这下就没办法了，仙医说停止那就得停止，她可不想在突破炼气六品的时候才后悔。
    不过唐欣也没闲着，趁着休息的功夫，她教导着水夏水秋两姐妹的修炼。
    两位姑娘天赋尚可，但是因为长期生活在安全的镇子之中，又有父亲庇护，与人战斗的经验有些缺乏。
    “对，打人先朝脸打！激怒了对方，你就离胜利不远了！”
    “没有什么是一句嘲讽解决不了，有就再来一句！”
    除了教导姐妹俩如何战斗之外，唐欣依然坚持着每日打坐。
    虽说无法动用丹田真气，但冥想内视并不受影响，她一直观察着体内那滴神秘血液。
    吸收了不少真气的它，似乎并未发生什么变化，还是悬浮在那里。
    根据已知的情况，它能够帮助恢复肉体的疲劳，从持续的效果来看，绝对是一个品阶极高的灵物。
    可光就一个恢复疲劳值的能力，恐怕有点不太符合它“经典成长型金手指”的身份。
    难道说这东西要随着修为等级才能解锁？如果是经典爽文的设定，也不是没可能。
    光猜测也没用，这东西毕竟属于剧情之外的。至少就目前看来，还没表现出任何有害的迹象。
    “唐欣姐姐，别总是皱着眉头了，我们一起出去买东西吧！”
    得了空闲的水秋把她从屋里拉了出来，在父亲的吩咐下，上街购买调理所需的药草。
    “拯救水氏姐妹”只是大章节“迷雾山脉之乱”的开胃菜，正文则是要到一名受伤的路人甲传回信息开始……
    “迷雾山脉深处，一道霞光冲天而起，旋即又消失不见。随后，大量灵兽妖兽仿佛受到了某种驱赶般，纷纷朝外逃窜！
    遗迹出世啦！
    竟然是传承型遗迹！只允许炼气期以下修士进入！
    闻讯的各方势力纷纷赶来，昔日就错综复杂的迷雾山脉，如今变得更乱了……”
    算算时间，等自己恢复好，也差不多到了大章节开启的时刻。
    众所周知，遗迹里面是有很多宝物的，而最好的宝物，向来要归主角！
    “唐欣姐姐，你又走神了，而且还在傻笑……”
    “抱歉抱歉……”
    看来偶尔放放松效果的确不错，一想到接下来的机遇，斗志就更高了！
    唐欣跟水秋在清水镇中转悠着，路上见识到了不少来自天南地北的修士。
    东逛西逛，突然她感觉到丹田内的神秘血液异动了一下，她环视四周，最后将目光落在了一块暗红色的宝石。
    “这东西……”
    她走上前去，拿起宝石之后，神秘血液又平静下来，仿佛对这东西失去了兴趣。
    赝品吗？或者说没达到要求？还是说自己找错了？
    “你好……”
    就在此时，一道清脆悦耳的声音在她旁边响起。
    唐欣循声望去，跟她搭话的是一位身材娉婷，面带薄纱的女子。
    “这个东西，能让给我吗？”    女子的脸庞笼罩在薄纱之下，只露出一双仿若盈盈秋水般的双眸，似笑非笑的望着她。
    根据“龙套角色不需要隐藏身份”的爽文法则，唐欣立马就警觉了起来，打量起这个主动向自己搭讪的陌生人。
    此女除了戴着面纱之外，较为显眼的便是一头淡红色的长发，披散搭至腰间，仿佛绫罗绸缎般顺滑。
    红发，颜值不一般，女的……这要是放在原文中，定然是要被主角收入后宫的成员。可唐欣仔细回忆了下，在前期好像没有这么个角色啊？
    “你想要这个？”
    唐欣又仔细端详了下手中的红色宝石。
    这就是一块略微沾染了灵气的普通宝石而已，用来炼制灵器都不太足够，顶多拿来装饰。
    神秘血液的那下异动，也不知是因何而起的，但似乎不是源自她手中的这个玩意。
    “是的。”
    神秘女子点点头，目光一直盯着她手上的东西。
    “我也很需要这东西诶……”
    唐欣面露难色道。
    难不成自己是辨别能力不足，看不出这是个十分重要的剧情物品？
    “可是它……”
    神秘女子眼露难色，欲言又止。
    她这一举一动自然没能逃过唐欣的双眼，这么简单就上钩了，看来很缺乏江湖经验啊？
    隐瞒身份，绝色，缺乏经验……这家伙难不成是某位后期大佬的徒弟或者女儿吗？
    爽文里不就常常有这种情节，什么用一只烤鸡，一根冰糖葫芦或者一颗糖什么的，就能很轻松得骗到某大佬女儿的好感……
    “我可以用东西跟你交换，你需要灵石，药草，还是其它东西？”
    纠结了一会儿后，神秘女子又说道。
    一开口就知道，老富家子弟了……
    怎么看眼前这家伙都不是普通角色！
    “但是……”
    越是这样，唐欣就越是表现得不舍，不知道的人还以为眼前这东西对她十分重要。
    “夺人所好是我的错，抱歉……”
    神秘女子见到她如此表现，颔了颔首略表歉意，而后便从随身的储物袋中，拿出了一个玉瓶，从里面倒出了一颗暗红色的丹药。
    “我用这枚火玉丹作为赔礼吧，它有修复损伤之效，是我们那儿的特产。”
    叮——
    就在她拿出这颗丹药的时候，唐欣丹田处的神秘血液再次传来异动，且比之前清晰的多。
    它渴求的不是宝石，而是这枚丹药啊！
    那么说，之前那次异动，是神秘血液察觉到了这名神秘女子的存在？
    “既然你这么需要，就让给你吧。”
    唐欣将宝石递给她，接过了那枚暗红色的丹药。
    火玉丹入手，她直接被刺了个机灵，这东西跟普通丹药完全不同，温度高得离谱，就像烧开了的水一样。
    怎么她拿出来的时候，就跟没事人一样？
    “多谢！”
    神秘女子拿到了想要的宝石，眼神中抑制不住的流露出喜意。
    丹药得手，但现在可不能服用，她必须得等到体内真气调理完毕，才能进行下一步的修炼。
    “我能问问，你是从哪个地方来的吗？”
    唐欣将火玉丹装好，放入储物袋中，试着打探打探信息。
    “抱歉，这个我没办法告诉你，”大概是得到了自己想要的东西，神秘女子的态度十分礼貌，笑道“但我确实是从很远的地方过来的。”
    “好吧，是我冒昧了，我就是看你这种发色不太常见……”
    她挠了挠头。
    “没事，”对方笑了笑“方才没注意，我发现你长得好漂亮啊！是那种忍不住想要多看几眼的类型！”
    “咳咳，就算你夸我，我也不会把丹药退回去的……”
    唐欣尴尬道。
    “嘿嘿，你这么不禁夸啊，”神秘女子将面纱往上提了一些，道“可惜，如果有时间的话，我们说不定能交个朋友。”
    “有缘何处不想见，多谢你的丹药。”
    她点点头。
    “后会有期。”
    二人互相道别，唐欣看着她离开的方向，皱起了眉头。
    这个时间点来到清水镇，难不成是奔着迷雾山脉遗迹去的吗？
    是的话，两人很可能会再次见面了……
    ……
    水澈的医术在清水镇首屈一指，经过精心调理，临阵突破带来的真气虚浮的问题，已经彻底解决。
    完全掌握的《小五行法术》，晋级到银指阶段的《一指崩》，加上境界稳固的炼气五品修为，她估摸着，自己的战力应该在炼气中阶顶峰。
    四到六品喂中阶，而到了七品，就是炼气上阶。
    炼气七品跟之前最大的不同就是掌握了真气外放的技巧，大大提升了对于远程攻击的防御能力。
    这可是不小的质变。就算是她，想要战胜炼气高阶修士，可能也需要使用一些比较奸诈的手段……或者，找机会将《一指崩》完全修炼成功！
    恢复完毕，没有出乎她的预测，某名路人甲准时带来了开启大剧情线的信息……
    “遗迹？”
    “迷雾山脉之中？”
    “冲啊！先到先得！”
    偌大九州，存在着无数宗门遗址，以及前辈坐化之地，这其中，就有那么一小部分，是前人专门设置，用来传承功法或是挑选弟子的，修真界称之为“传承型遗迹”。
    这种遗迹最诱人的地方就是，它会限制高阶修士进入，让“小家伙”们，拥有更多的机会！
    如果把这群朝气蓬勃的年轻修士们比作鲤鱼，那“传承型遗迹”，毫无疑问就能他们将来扶摇直上的龙门！
    当然，如此诱人的机遇，肯定充斥着各种危险，修真界向来不是什么讲客气的地方。
    “你帮了医馆这么大的忙，我也没什么好送你的，”水澈递过来一个小木盒，里面摆放着三根银针“一针剧毒，一针昏睡，一针疗伤，对筑基期以下，想来效果不错。你争夺机遇，路上一定用得着。”
    水秋和水夏虽然也是炼气修士，可她们知道自己的水平，决定还是留在镇子之中。
    “我看好你，大胆去干，不要怕麻烦，回来我们会罩着你的！”
    刘镖头也赶来送行，竖起大拇指对她笑道。
    “放心，”唐欣重新将头发束成马尾，回敬了一个大拇指“你们一定会听到我成功的好消息！”    迷雾山脉中存在传承型遗迹一事，爆炸般在这快边境地界传播着。
    此处平日里来来往往猎杀妖兽灵兽赚取修炼资源的人，本就不少，如今又涌入了一大堆寻求机遇的角色，变得比以往更为混乱起来。
    不过这些涌入进来的人，很多人都忽略了，蛮荒之地可不像内陆城池，亦或是修仙宗派那般安全。
    别得不说，光就那凶猛异常的妖兽灵兽，就够大家喝一壶的了。
    由于遗迹出世带来的变化，不少通常身居于山脉深处的妖兽灵兽，纷纷来到外层，给了这些想要争夺机遇的年轻修士们当头一棒。
    “别，别过来啊！”
    一队身着白袍，有男有女的年轻修们，正被一只体型足有两人多高的棕色巨熊驱赶着。
    这巨熊皮毛极厚，力大无比，寻常法术完全不放在眼里。
    跑在最后面的年轻女修慌慌张张，早就吓破了胆，莫说防御反击，就是真气都提不起来，只能眼睁睁的看着巨熊越来越近。
    “救命！”
    轰！
    巨熊硕大无朋的熊掌一挥，旁边的岩石顿时变成漫天碎块，眼瞅着白袍妙龄少女就要变成一堆残肢——
    “小五行法术——土盾！”
    尘土散去，预想中的惨烈景象并未出现，一位身着黑色劲装的少女从天而降，在身前竖起坚硬的土墙，将致命的碎石挡了下来。
    巨熊咆哮一声，迈着步子就冲了过来。
    少女再次抬起手掌，凝聚着带着锐利气息的玄金色光芒。
    “小五行法术——金刃！”
    光芒划过，壮硕的巨熊被撞地在地上翻了个跟头，它怒吼一声，灵活的站起身，想要继续发动攻势。
    噗滋——
    厚厚的皮毛被无形的利刃解开，鲜血倾盆而下，巨熊还没挣扎两下，就倒在地上一命呜呼。
    黑衣少女走上前去，将里面较为值钱的熊胆摘下，对身后已经僵直在原地，目瞪口呆的人说道。
    “出门在外，就不要穿这种白袍了，不然逃跑的时候都跑不赢别人。”
    “啊，谢，谢谢道友，请问……”
    她还想搭几句话，但人家仿佛并不关心，拿到熊胆后就自顾自的离开，口中还念叨着“猎杀妖兽也太亏了，一头炼气高阶妖兽全身上下就只值十几块灵石吗”……
    黑衣少女自然是离开清水镇，来到迷雾山脉之中的唐欣。她一路赶来，也没闲着，遇到妖兽灵兽什么的，也是出手捕猎，至于救人只是顺手而为。
    这样战斗，除了能收获下材料，同样也有助于境界的巩固。
    像刚才那道金刃，是小五行法术中最复杂的一种攻击性法术，她如今也能用得游刃有余。
    《小五行法术》，本来是包含炼气整个阶段，修士能够修习且较为常用的法术总集。通常来说，足够普通修士一直学习到炼气巅峰。
    唐家族长也是这么想的，因此让她把整本功法带了出来，一边历练，一边修习。
    谁曾想到，这还没过多长时间，唐欣就全部掌握完毕了。
    即使作为父亲，唐傲天依然低估了自己女儿的天赋，再加上吞服了气玄丹之后，她修炼资质潜移默化的提升，修习法术起来更是快速。
    一个炼气五品修士熟练掌握了十几种法术，这在修仙宗派里，也是相当妖孽的成绩。
    “以我现在的资质，不知道能不能使用法术双发的进阶版，法术融合……”
    这招“法术融合”，在原文中是唐大小姐在升到筑基期后掌握的能力，可以将两种法术结合起来使用，威力增倍。在与主角对战时，也让他稍稍吃了点苦头……然后就被主角开挂干翻了。
    虽说她现在的资质比原文中这个时候的大小姐强得多，但要使用这招，还是等到炼气高阶比较保险。
    但是她也得提前准备下，因为在这迷雾山脉之中，不乏很多炼气高阶的对手。
    就她这些天的观察来看，来到山脉中寻求机遇的人，主要分为三类。
    一类是要钱不要命的散修，他们从炼气低阶到中阶不等，大多独行，偶尔组队实力也是层次不齐。
    这类人争斗经验丰富，但本身实力不强，很多时候遇上三两只灵兽的围攻，就捉襟见肘，算是三类人中的炮灰角色。
    第二类则是一些势力组织，修仙宗派的弟子，基本上都是附近闻讯赶来的，修为不俗，武器丹药也准备充分，就是略显稚嫩，很多人连血都没见过，就像刚才那些宗派弟子一样。
    剩下的，就是一些独行侠了，他们往往会避开人群，目标十分明确，就是奔着遗迹而去，不愿与人接触。
    能在这危机遍布的山脉中独行，少说也得有炼气高阶的实力，而且这还不算保险。
    因为进入山脉的人里面，还有盯着以上三类修士，专门打家劫舍的！
    像唐欣这类独行的修士，往往会成为他们的目标。
    “要不要服下火玉丹，提前看看神秘血液的变化呢？”
    她本来是想着等受伤的时候再用，这样就可以不浪费丹药的效果……勤俭节约惯了，没办法。
    就在她犹豫之际，附近的丛林之中，忽然传来了争斗的声音。
    这种事最近几天屡见不鲜，争斗的原因更是千奇百怪，有得是看不顺眼就开打了……
    “放肆，给我滚开！”
    一声娇喝，震得林中鸟兽纷飞。
    等等，这声音好像有点印象……
    唐欣隐蔽者身型，轻手轻脚的往争斗源头靠近。
    只见林间，六七名炼气中高阶修士，将一名淡红色长发，戴着面纱的女子围困在角落之中，封锁了她的退路。
    是那个给她火玉丹的神秘女子，她果然也是冲着迷雾山脉来的！
    “是你自己双手奉上，还是我们过去拿啊？”
    领头的炼气高阶男修笑道。
    “你敢过来试试！”
    神秘女子冷冷一声，炼气中阶巅峰的气息扩散开来。
    “哈哈，还以为多厉害呢，一个炼气六品还装什么好人，”对方笑道“为了救几个炼气低阶修士，就舍得拿出丹药，出手挺阔绰的啊！”
    “不要以为我不敢出手！”
    她将手放在腰间，目光死死盯着前方。
    “性子还挺冲，”领头一名炼气高阶男修大笑道“本来只是想‘借’用一下你的储物袋，现在我非要看看你面纱下面藏着的究竟是什么了！”

    这几名修为不俗的男子，乃是清水镇附近一个叫做石狼帮的帮派成员，平日之中，靠着给人“守护门店”赚取帮派所需开支，碰上实力不足的商队，也会“帮忙护送”一下，由于老巢隐蔽，再加上成员个个心狠手辣，竟没有多少人敢找上门去。
    迷雾山脉遗迹这么大的事儿，石狼帮的人差不多是倾巢而出，拿不拿得到机遇另算，摆着面前的浑水不蹚，那可不是帮派的作风。
    唐欣藏身于树后，小心谨慎的观察着场中的情况。
    一个炼气八品，两个炼气七品，四个炼气六品，放到进入山脉的队伍里，整体实力也是名列前茅。
    尤其是那个炼气八品，气息相当浑厚，一招之下，恐怕就能令炼气中阶修士重伤到底。
    “谁先上？”
    为首的炼气八品修士完全没有将神秘女子的威胁放在眼中，反而露出调笑的眼神，招呼着自己的同伴喊道。
    “嘿嘿，我来！我就喜欢跟这种自以为清高的女修战斗了！”
    其中一名眼神猥琐的炼气七品修士站了出来，嘴里发出下流的笑声，抬手便将真气护罩用了出来。
    这招是炼气高阶相对于炼气中阶的质变，也是越过每三品一个的大瓶颈后，会获得的突破。
    “哼！”
    神秘女子也是不惧，迎着炼气七品修士便冲了上去，手中凝聚出巴掌大小的光团，对着真气护盾就拍了上去。
    轰！
    这一拍，直接让猥琐男子倒退数丈，差点在同伴面前摔了个狗吃屎，惹得他们哈哈大笑起来。
    “别笑别笑，我只是故意给她点自信，免得一下就认输，没意思！”男子啐了一口“力道还挺沉啊，可是你破得了真气护罩吗！”
    说着，他催动真气，让护罩又结实了几分，一声大喝，直接挥拳打了过去。
    神秘女子见状同样不退反进，双手同时凝聚光团，用力朝前推去。
    带着真气护罩的拳头跟光团在空中对峙，发出滋滋的刺耳声，令人皱起眉头。
    “百玄冲！”
    神秘女子眼眸放光，手中力道再增三分，光团竟势如破竹般瓦解了对方的防御，直接将猥琐男子击飞！
    围观的石狼帮修士看得是惊讶连连，就连唐欣都不禁在暗中练练点头。
    她这一招，威力恐怕不弱于一指崩的银指，且在爆发力上甚至更足！
    只是好像这招消耗不小，神秘女子用出之后，已然能听到喘气的声音。
    “居然敢打伤我们石狼帮的人，今儿非把你绑回去不可！”
    炼气八品的首领看了眼倒地吐血的修士，顿时怒火上涌，也不管什么人多人少，大手一挥，让所有人都攻了过去。
    所谓双拳难敌四手，何况在场的人没一个是修为比她低的！
    神秘女子眼眸精光内敛，手已经放在了储物袋上，警惕的观察着四周来犯的敌人。
    就在这时，一道惊雷在双方之间炸响。
    “小五行法术——落雷！”
    突如其来的雷光，让所有人都是气息一滞，一道黑色身影，从林间冲了出来，来到神秘女子身边。
    “跟我走！”
    唐欣低声道。
    她会出手，主要有三个原因。
    一是这名神秘女子会引动神秘血液，她本来就像搞清楚个中缘由，其次，自己用一颗对自己没啥用处宝石，换了人家一颗价值不菲的丹药，怎么说都承了对方人情。
    第三，在这个“一言不合就灭你满门”“为了爽快可以杀你全家”的修真界中，会干好事的人，已经不多了，不帮这种人还帮哪种人？
    “你是……清水镇里的那个？！”
    神秘女子见到有人插手，眼眸中直露出意外的神色。
    “对，我说过有缘何处不相逢！”
    她笑了笑。
    惊雷阻碍了下石狼帮修士的脚步，但并未令他们受到多少伤害，首领最先反应过来，怒道。
    “还有同伙？正好，全都带回去！”
    “你把自己的项上人头带回去吧！”
    法术双发，火墙，风拳！
    熊熊燃烧的火焰，在石狼帮修士跟前竖起，扰乱了视线，风拳借机攻了过去，竟让他们一时睁不开眼！
    “百玄冲！”
    神秘女子再次凝聚出光团，转而化为光束，攻向两名炼气六品的修士，直接将他们打得吐血。
    两人得手之后，没有恋战，而是默契的放弃了继续进攻的打算，转身想要撤退。
    “哼，想走？震颤术！”
    炼气八品的修士猛得朝地上挥了一拳，肉眼可见的冲击波扩散开来，直接将火墙震散！
    “小心！”
    唐欣低喝一声，转身回头，以最快的速度用出了自己掌握的最高阶防御法术五行盾。
    炼气八品修士的法术，已经超过了五行盾的承受范围，它只坚持了一会儿，便消散于无形，连带着唐欣嘴角也溢出一丝鲜血。
    但就是这么点时间，她们两个已经冲破了对方的封锁防线，首领眼见抓人无望，只得在口中叫嚣道。
    “听好了，我叫岳山，只要还在山脉中，你们无论逃到哪里，都会被找到的！”
    “记住了，”神秘女子扶着唐欣，口中同样冷冷回道“改日必亲自上门拜访！”
    说完这句话，她便足底生风，带着同伴加速离开了这片战场。
    ……
    奔袭了一会儿之后，二人甩开了石狼帮的修士。
    “你没事吧？”
    神秘女子眼露关切之色。
    “还好，比看起来要轻得多。”
    她随意的将嘴角血迹擦去，道。
    得益于淬骨丹还有神秘血液提升过的身体素质，唐欣现在可没看上去那么弱不禁风，而且即便受伤，恢复起来也比常人快得多。
    “那就好，”神秘女子笑道“自从出来历练，我帮了不少人，但主动帮我的，你还是第一个！”
    “不知道这样，我能否成为你的朋友？”唐欣笑着伸出右手“唐欣。”
    神秘女子看着代表着友好的手掌，略作犹豫，伸手揭开了自己的面纱。
    面纱之下，是一张精雕细琢，浑然天成，白皙无暇，看上去甚至有种“圣洁”之感的绝美脸庞。
    “芮凰，”她也伸出手掌“不过你不算是我的朋友，而是我的……”
    “救命恩人！”    传承型遗迹位于山脉深处，即便从距离最近的清水镇出发，也需要花费上好几日时间。不仅如此，狂暴的兽潮，更是挡在了无数想要争夺机遇的修士前方，一些不够谨慎，或者实力不足的人，全都成了它们的口下亡魂。
    哪怕是一些实力高强的队伍，在山脉中未必就畅通无阻，他们除了提防妖兽灵兽，还得时刻注意自己的安全，免得手中好不容易获得的宝物，成为了他人的战利品。
    唐欣救出芮凰之后，二人便暂时结成了同盟。她问过这位还是不肯说出来历的少女进入山脉的原因，确认了都是奔着遗迹后，事情就好办多了。
    “据我所知，这应该是一处名为‘四象神宫’的宗派遗址，”芮凰介绍道“四象神宫是数千年前，屹立于青州地界的大型修仙宗派，鼎盛时期门内弟子过万，可惜因为某种原因，导致宗门在短短数十年将就销声匿迹，后人很少再有听闻。”
    “当然，我估计这里应该不是四象神宫的主要山门遗址，不然的话出世的天地异象不会就那么一点，但这对炼气修士来说，也算是一场足够大的机缘了。”
    她说得这些，唐欣自然是知道的，而且她还知道遗迹里面的传承分为四部分，主角最后在《丹剑古书》的帮助下，选择了其中应该是最厉害的一份……
    不过在获得机缘之前，摆在她们面前的首要难题，是如何接近四象神宫。
    得罪了石狼帮之后，她们二人很快便在整个迷雾山脉出了名。
    对方开出价码，有两人消息者，一百块灵石，困住两人直到石狼帮将其抓获者，五百灵石，直接将她们抓回去者，一件下品灵器！
    不要说悬赏中价值最高的灵器了，就是最低的那一百灵石，对于大多数炼气期散修来说，都算一笔巨款！
    重赏之下，必有勇夫！
    这些天，她们受到的攻击不下十余次，要不是因为两人都拥有着超过表面修为的战斗力，怕是早就被带回去了。
    距离遗迹真正开启，没剩多少天了，如果就这样被他们拖住，里面机遇可能就会被人捷足先登。
    “你的意思是？”
    芮凰露出了感兴趣的眼神。
    “我这人的信条就八个字：生死看淡，不服就干！”
    唐欣说道。
    “如果打不赢呢？”
    她想了想，问道。
    “打不赢就跑啊，难道愣在那里吗……”
    对方人数众多，实力也强，堂堂正正的战斗，那名叫做岳山的炼气八品修士，一个人就能收拾她们俩，再加上他那群小弟……一个一个来或许二人不惧，可一起来，就是大麻烦。
    难道要在这些人身上使用家族中带出来的符隶，或者水澈给的银针吗？这可都是底牌啊，用在喽啰身上，真感觉有些浪费了……
    “出来历练之前，家中长辈告诫我不到万不得已，不得动用那堆底牌，否则这些人早就被收拾了！”
    芮凰露出了苦恼的眼神。
    这就是当今修真界的后浪吗，底牌都用“堆”来做量词了，张口就是一股冲天壕气……
    “其实主要的难点还是如何解决岳山，只要能把他先打倒，剩下的修士，威胁没那么大。”
    虽说她们只是一个炼气五品，一个炼气六品，但各自的手段都是不俗，对付石狼帮的那些同阶修士，绰绰有余。
    “而对付岳山的难点，就在如何破解真气护罩上。”
    以唐欣目前的能力，真气护罩依然是一个摆在面前的难题，无论是提升一指崩的境界，还是冒险进行法术融合，恐怕都不是短时间内能完成的。
    没办法破解护罩，那她的招式打在对上身上，恐怕就跟刮痧一样了。
    “要不……”芮凰思索了一会儿，貌似想出了个办法“我把《百玄冲》教给你？”
    “就是你打赢炼气七品修士的那一招？”
    唐欣惊讶道。
    那一招她认真观察过，爆发力绝对强悍，应该是一道品阶不低的秘法。
    “对，百玄冲虽然只是一种炼气阶段的秘法，但威力还是挺不错的，能够突破真气护罩，也是它的特性之一。”
    岂止是挺不错，这种爆发力高的秘法，谁不想要啊！瓦解了真气护罩的防御，炼气高阶对中阶的天然压制力，可就失去了大半！
    “慢着，”唐欣忽然想到了一个问题“这功法能传吗？万一你要是给我弄了个不传之秘什么的，我可能就遭殃了……”
    这绝对是爽文的经典套路！主角偷学了人家的镇宗功法，打出名头之后被人家长辈找上门来，之后再暴打人家长辈，掳走人家女儿，最后将整个宗门或者家族收为己有……
    “一个炼气阶段的秘法还能是不传之秘吗，”芮凰以手扶额，哭笑不得道“放心，不是什么禁忌，被看到了问题也不大。”
    “你这么说我就放心了……”
    唐欣松了口气。
    “真有意思你这人，”芮凰拍了拍她肩膀笑道“明明大部分时候莽撞的不得了，偏偏在一些奇怪的地方又十分谨慎！”
    “我这叫粗中有细，避免遭遇剧情杀……”
    既然没什么大问题，如此强大的秘法，没有理由不学。
    “《百玄冲》是一种远近结合的秘法，使用方法你应该看到过，蓄积在手掌之上，或者化为光束发出都可以，如果是突破真气护罩的话，更建议使用前一种，威力更大。”
    芮凰一进入传授状态，气质就变得不同起来，给人的感觉仿佛一位经验丰富的高阶修士。
    “我观察过你的战斗方式，你不仅在法术上造诣很高，肉身素质也强于常人，而百玄冲恰恰对这两方面都有要求。接下来，我先助你运行一个周天，同时你要记住我念出的口诀，如果出错，则前功尽弃，需要从头再来。”
    唐欣盘坐在她对面，点了点头，慢慢闭上眼睛，手掌上翻放于膝盖之上。
    紧接着，她便感觉到两股真气，自掌心处缓缓往体内流淌。
    “引气入体，通畅百骸。”
    她听到了芮凰的声音。
    “引气入体，通畅百骸……”
    真气以特定的路线，一个个激活了沿途的穴窍。
    “汇于丹田，百淬千炼。”
    “汇于丹田，百淬千炼……”
    就这么，时间一点点流逝着，林间的少女安静学习着功法，而在外部，随着涌入进来的人越来越多，血腥，正蔓延在山脉之中……    迷雾山脉，外围。
    “你们究竟想要干嘛？灵石跟材料不是已经跟你们了吗！”
    这是一只五人队伍，有男有女，修为炼气少三品到六品不等，在进入山脉的队伍中，实力偏弱，倒是凭借着不错的运气，合力斩杀了几只值钱的炼气中阶灵兽，算是小有收获。
    可这收获还没来得及出手，便被这群叫做“石狼帮”的恶霸们找上了门。
    对方人数众多，且有两位炼气七品坐镇，他们根本无法抵挡，只得交出身上的财物，以求换得一命。
    “没交完吧，”其中一名炼气七品修士兴趣缺缺的说道“不是还有一件灵器吗？为什么不交出来？”
    “这，这是我父亲传给我的！早就失去了灵性，就是一件残次品而已，不值钱！”
    被点名的年轻修士颤抖着辩解道。
    “交，还是不交？”
    “等等，你们要灵石的话我们可以想办法筹，但这个东西……”
    “少罗嗦，算了，少一个人少一个隐患，把他们全部干掉！”
    如果说石狼帮平日行事，还略有收敛，那在这山脉之中，几乎就是无所顾忌了。
    抢了东西，把人一埋，鬼知道多少年后才会被人发现！
    “不仅把我们辛辛苦苦收集的材料全部抢走，还要杀人，我跟你们拼了！”
    几位年轻修士眼见生还无望，怒从心头起，拿起武器想做最后一搏，能拉垫背一个是一个。
    就在这时——
    “火球术！”
    轰轰轰！
    从两个不同的方位，突然窜出身影，速度快到令人反应不上，几个呼吸之间，便将除两名炼气七品修士之外的石狼帮成员击倒！
    “是你们！”
    两名炼气高阶修士急忙撑起真气护罩，定睛一看，藏在暗处偷袭的不正是被通缉好几天的那两位女修吗！
    “我左边你右边！”
    唐欣娇喝一声，足尖点地，绕过几个躺在地上的修士就冲了过去。
    “炼气五品还敢送上门，找死！”
    被她挑中的石狼帮修士也不含糊，额头青筋暴突，用尽浑身力道朝前挥击，光凭拳风就已经将地面震出裂纹！
    “百玄冲！”
    她灵巧的躲开对方的攻击，对着敌人的真气护罩就顶了上去。
    光团与真气护罩互相抵消，在炼气高阶修士惊慌的眼神中，唐欣顺势就给他来了个致命一击。
    “在，上勾拳！”
    这名不知欺负过多少个炼气中阶修士的大汉，被一拳打到了天上，鲜血混着几个牙齿四处乱溅，撞在树干上之后便一头歪了过去，彻底昏迷。
    唐欣吹了吹拳头，这才望向另一边战场。
    “你也太天才了点吧，”芮凰踩着另一名炼气高阶修士，似是感叹道“这才几天啊，就把《百玄冲》掌握了大半，当初我可是花半个月才领悟的！”
    “我唯独不想被你这么说……”
    看着她脚下求饶的炼气高阶修士，少女直翻白眼。
    上一次对战炼气七品修士，芮凰还需要花费一番功夫，这才几天时间，她就能近乎秒杀敌人了……
    话说回来，百玄冲实在是太适合对付炼气高阶修士了，修习了它之后，跟他们战斗变得轻松许多。
    唐欣搜刮了这几名石狼帮修士身上的东西，将那几个倒霉修士的东西还了过去，让他们早早走开。
    “只问你一个问题，”她示意同伴脚下再加点劲“岳山，现在人在哪？”
    “你们要干嘛？”这名炼气高阶修士满脸恐惧的大叫道“我不会背叛帮派，我是不会屈服的！”
    听到这话，唐欣放心地将自己的脚也踩了上去。
    她这一脚，可比同伴要厉害多了。
    “他在西边第五座山头上！痛痛痛痛痛！”
    “一共几个人？什么修为？”
    她揉了揉手腕。
    “就他和七八个炼气低阶和中阶，其余人都被派出去了！我说得是真的！”他眼眶中满是泪水“两位仙子，别踩了，再踩就踩死了！”
    “好吧，看在你表现不错的份上就不踩了……”
    唐欣示意同伴把脚放下。
    接着，就一拳揍了上去。
    “那你就跟我们一起去见他吧！”
    ……
    山头上，一群壮年男子正将一只体型硕大的野猪灵兽架在火堆上，烤熟的肉香十数米开外都闻得到。
    “真是一群废物！连两个黄毛丫头都找不到！”
    岳山接过猪腿，狠狠地撕咬了一口。
    自从发出悬赏之后，他们接到的信息不少，有几次还差点赶到，可往往就是在千钧一发之际，两个半大丫头总能顺利逃走。
    又不是两个筑基修士，连炼气中阶都搞不定，他丢脸可是丢大发了！传到同行耳中，起码要被笑个一年半载！
    而且根据前方传回来的消息，遗迹开启估计就在近几日，他作为副帮主之一，肯定要支援前线，没时间再跟她们耗下去。
    “今晚过后，把所有人都派出去，都别想跟我偷懒！”
    他烦躁的将手中食物丢在一边，向手下吩咐道。
    如果再次碰到那两个家伙，一定要好好折磨她们一番，以解心头之恨！
    砰！
    一声巨响，营地之中，似乎有什么东西砸了进来。
    “过去看看！”
    谁这么不长眼，敢骚扰石狼帮休息？
    几名修士赶忙上前察看，一看吓一跳，砸进来的不是东西，而是两名被绑得结结实实的炼气高阶修士！是石狼帮的人！
    “我说过会亲自上门拜访。怎么样，礼物还满意吗？”
    一头淡红色长发的女子从天而降，几掌便将上前的修士打翻在地。
    “哈哈，条条阳关道你不走，非要来我这鬼门关，”岳山眼神一凌“虽然不知道你搭错得是哪根筋，敢主动找过来，但今晚还是将命留在这里吧！”
    “都给我上，这次绝对不能让她们跑了！”
    轰轰！
    又是几声巨响，地面扬起了漫天尘土。
    “你说谁呢？”
    岳山回头一望，另一名少女自尘土中出现，手中还散发着使用法术后的余波，而那些炼气低阶修士们，竟被料理了个干净。
    整个营地之中，此时还能站立着的，除了两位少女，竟然就他一个！
    “有意思，”他气急而笑“真以为学了两招就能跟我交手？炼气八品没你们想得那么简单！”
    唐欣和芮凰对视一眼，点了点头，异口同声道。
    “少废话，先吃我一拳头！”

    营地之中，拳脚相撞的声音接连不断。
    炼气高阶修士，修为每增加一品，丹田中的真气都要浑厚数倍，岳山只用撑开真气护罩，就能轻轻松松的接下两位少女的攻击。
    “地裂术！”
    他右手往地上重重的挥击了一圈，数丈长的裂隙直接将两女隔开，连带着的冲击波，更是令她们不得不倒退数步！
    无论是炼气六品的芮凰，还是炼气五品的唐欣，她们体内的真气总量都远远不如炼气八品的岳山。
    这场战斗，必须速战速决！
    “震颤术！”
    可惜对方似乎也知道这点，每每在二人能够近身的时候，都会使用出威力奇大的招式，这样，哪怕让她们使出了秘法，恐怕也无力再继续颤抖下去。
    接二连三的冲击波，换做普通炼气中阶来，怕是早就扛不住受了内伤，哪怕是这两个天赋超凡的少女，也感到很不好受。
    “哈哈，你们这种人我见多了，以为在家族中能呼风唤雨，便真得以为自己很强。”
    岳山眼见已经胜券在握，也不着急将她们拿下，而是用言语讽刺道。
    “你们在家族中，宗派中，才跟多少人交过手？又有多少次是生死决斗？你们这些年轻人，不明白一个道理，切磋比试，跟生死争斗，那是两种概念！”
    “少装了，你以为你是筑基修士啊？明明在拖时间等待支援，还一副‘我很了不起’的样子，真是笑死我了！”
    唐欣一语道破天机。
    “呵呵，对付你们两个我还需要支援？”岳山冷笑道“你也太瞧得起自己了吧？”
    “原来如此啊，我还奇怪为什么像他们这样的人打架，总是喜欢说一堆废话，原来都是因为胆子小，想以多胜少吗……”
    芮凰若有所思的点了点头。
    她这副有些不谙世事的神情，让对面这位石狼帮的副帮主暴怒无比。
    “两个小杂碎，今天我就先杀了你们！”
    唰！
    只见怒发冲冠的岳山猛然一脚踏出，身体直接化作一团幻影，暴掠而出，这等速度，比两位炼气中阶少女要快得多！
    他目标找准话最多的黑发少女，也不用什么华丽的招式，携裹着浑厚真气的拳头直接朝她脸上砸去。
    上钩了！
    如果这家伙一直使用法术限制二人近身，她们还真不好使用合练了几天的招式！
    “小五行法术，土盾！”
    对方速度极快，唐欣来不及用出防御能力更强的五行盾法术，而是在身前凝聚出一道土黄色的墙壁。
    轰！
    但这法术，哪里能阻挡得了炼气高阶修士，岳山一怒之下，将墙壁撞了个粉碎，拳风未减分毫！
    不过唐欣也没有后退，而是迎着敌人伸出泛着银光的手指。
    “一指崩！”
    砰！
    强劲的力道与凌厉的拳风在空中相汇，空气中泛起的涟漪清晰可见，二人脚下的地面，齐齐出现裂纹。
    “不自量力！”
    岳山冷笑一声，腰背用力，再次爆发出更加惊人的力量，将纤细手指上的银光完全击碎。
    功法被破，真气倒灌，唐欣捂住胸口，连连倒退，面露痛苦之色。
    “能跟我战斗到这种份上才输，你可以骄傲了！”
    “是吗？”
    黑发少女忍住身上的疼痛，忽然露出了狡黠的笑容。
    岳山立马察觉不对，可为时已晚，蓄积到极限的白色光团，已经拍在了他的真气护罩上。
    “我，绝对，饶不了你！”
    芮凰美目直瞪着跟前的敌人，精雕细琢的脸上满是怒意。
    “你以为我没有防备吗？”
    光团跟真气护罩接触，却并未向之前那样无往不利。
    “炼气八品修士，可是能够控制不同方向真气护罩强度的，你以为我不知道你会偷袭？”
    先前主动攻击时，岳山笃定炼气五品少女不可能突破的了自己的护罩，就将防御的重心放到了背后。
    这便是炼气八品修士的强悍之处，不仅真气更加浑厚，对护罩的操控也更上一层楼！
    “是吗？”就在岳山将注意力全都放在芮凰身上之时，唐欣再次狡黠笑道“你以为我们不知道你会强化背后的护罩强度？”
    少女抬起手臂，丝丝灵气汇于掌心，白色的光团渐渐形成，在这夜幕之下，发出璀璨夺目的光芒！
    “什么？你也会这一招？！”
    岳山脸色大变，顾不得背后的威胁，双臂交叉在身前，整个人全身紧绷。
    “强化术！”
    “晚了！”
    唐欣携着光团，踏步上前，对着强度远不及后方的真气护罩，还有仓皇使出的法术，一掌拍了上去。
    “百玄冲！”
    一前一后，两道光团！即便是强如炼气八品，也无法抵挡这等强悍的秘法！
    而且还是双倍！
    光芒越来越盛，直到彻底将三人吞没。
    轰！
    “啊！”
    营地之中，响起撕心裂肺的叫声。
    ……
    一会儿后，附近营地的石狼帮修士才匆匆赶到。
    “发生了什么？”
    为首的一名炼气高阶修士，看见这满是沟壑的地表，还有横七竖八躺在上面的帮派修士，不禁惊讶道。
    “岳副帮主呢？快找找！”
    之前那几下轰隆的爆炸声，还有夺目的白色光芒，他们在路上都有看到。
    “找到了！”
    炼气八品的岳山，就倒在营地中央，浑身衣裳被炸得破烂不堪，筋骨尽碎，口吐鲜血，生死不知。
    “是，是那两个人……”
    一名受伤的炼气低阶修士，在同伙的搀扶下，艰难的报告着，脸上恐惧的神色还未消散。
    “她们人呢？”
    “跑，跑了……”
    “该死，竟然为了两个炼气中阶女修折损了这么多人！这事传出去，不得被各大势力笑死！”
    ……
    另一边，两位少女相互搀扶着，快速离开这个是非之地。
    “早知道我们应该再忍忍的，”芮凰摇了摇头“为了一个炼气八品受伤，不值得。”
    “我这人，就是忍不了的性格！”
    唐欣捂着胸口，皮动肉不动的笑道。
    正面接下炼气八品修士暴怒的一击，那可不是好玩的，即便拥有超越普通人的身体素质，她也受了不轻的内伤。
    水澈给的宝盒中，那根中心注入有特制疗伤之药的银针，已经被她使用，神奇的药效，暂时压住了伤势蔓延。
    但这不是长久之际，遗迹随时都会开启，她没有时间慢慢疗养，必须尽快恢复到全盛状态。
    是时候使用火玉丹了！
    “找个地方，我要立刻开始疗伤！”    岳山重伤昏迷的消息，以极快的速度在迷雾山脉中传播开来。
    这可是炼气八品的修士，在入山的人群中，实力能名列前茅，连他都被击败，一大半奔着悬赏去的人都收起了心思。
    修真界常识，命，大部分时候还是比钱更重要的！
    不过这下两位神秘少女也彻底得罪了石狼帮，听说消息都已经传到了帮主耳中，如果还逗留在迷雾山脉，甚至想染指遗迹的话，接下来恐怕会有一场好戏。
    且说唐欣这边，没了悬赏通告，她们找了个僻静的山谷，布置好防范闯入的陷阱后，便着手打坐休息，恢复疗伤。
    趁着调理气息的功夫，她向芮凰询问起了火玉丹的来历。
    “你问这个啊，”经过这些天的相处，两位少女已经算是生死之交，这种问题对方想都没想就回答道“是族内炼药师的炼制的，算是特产吧。”
    火玉丹的主要材料，来自一种叫做的“火玉”的天材地宝，它是某些高阶灵兽的伴生矿产，通体火红，晶莹剔透，由于常年保持着极高的温度，需要特殊的方法才能开采利用。
    “伴生矿产？”
    唐欣皱了皱眉头。
    “是的，一些高阶灵兽常年累月居住的巢穴，会因为它们的修炼而发生潜移默化的改变，或者是侵染了灵兽骸骨的地方，都有几率出现伴生矿产。”
    芮凰一边解释，一边拿出了之前在清水镇中，从她手中换得的宝石。
    “这个也是伴生矿产，没记错的应该是‘血玉’，一般出现在焱炎蛇的巢穴里。说起来，我只用一颗火玉丹就把这东西换来了，好像有点欺负人……”
    “那你可得补偿我！”
    唐欣看了眼一脸不好意思的少女，双手抱胸，开玩笑道。
    “怎么补偿？”她歪了歪头“长辈们说过，出门在外不能当烂好人，占了得便宜不能吐回去，所以你要东西补偿是不能给的。”
    “不需要别的，用你的身体补偿吧！”
    芮凰先是愣了一下，而后像是想起来什么，恍然大悟般抬起手掌，跟着光团也亮了起来。
    “长辈们还说过，碰到觊觎你身体的人，通通都要干掉……”
    “喂，我说得是用你的劳动力来补偿，帮我护法！你到底在想些什么啊！”
    她长辈都教了她一些什么东西啊！现在的富家少女也太可怕了点吧？
    至于补偿什么的，一套《百玄冲》秘法，价值可远比伴生矿产高不少，说到底，还是她赚得更多。
    “是这个意思吗？”芮凰苦恼的皱着眉头“长辈们也说过，现在的修真界有什么变态，让我出门在外历练的时候要小心一些……”
    “你到底是真单纯，还是假天真啊……”唐欣翻了翻白眼“算了，我还是赶快疗伤吧，附近的安全就交给你了。”
    “放心，有我在，不会让别人打扰到你！”
    芮凰笑道。
    唐欣点了点头，从储物袋中拿出了火红色，炙热烫手的丹药，深吸口气，准备好后，便吞了下去，闭上双眼，运转真气，等待药效扩散。
    见到平时大大咧咧的姑娘眼下如此安静，芮凰忍不住心中好奇，伸出手指戳了戳她的脸蛋。
    “不说话的时候又可爱又迷人……诶，等等，我是不是忘了跟她说火玉丹的副作用？！”
    ……
    丹药入喉，如同滚烫的热水，疼痛之感立刻让唐欣的精神紧绷起来。
    忍过最初的痛感之后，温度渐渐降了下来，不再令人那么难受，反而浑身的真气，仿佛被激活了一样，加速涌向肉身各处。
    丹药中蕴含着的丰富灵气，渗入到骨骼血肉之中，那些在内视之下也微不可察的细小损伤，被快速的修复着。
    高阶丹药确实厉害，效果比之前吞服过的淬骨丹要强得多，这样下去，用不了一天时间，跟岳山对拼带来的伤势，就能彻底修复！
    不仅如此，丹药带来的强烈冲击，还刺激了潜藏在身体各处的另一股力量。
    是气玄丹的药效！
    本来按照《无敌丹剑尊》原文剧情，她需要进入遗迹之后，才能触发这个伏笔，但由于外来的力量，丹药的效果被提前引出来了！
    被性质温润的气玄丹补充了能量之后，已经逐渐平缓的热流，温度忽然暴涨起来，以更具有冲击性的势头，再次遍布身体。
    这次，它不仅是在修复损伤，而且还以极快的速度提升着肉体的强度！
    好热！
    唐欣咬紧牙关。
    火玉丹的能量也太狂暴了，她现在只感觉浑身燥热难耐，一股股火气上涌，不断冲击着自己的理智！
    难道火玉丹有副作用？早知道就找个凉快的地方修炼了！
    这像是爽文中主角不慎误服丹药，必须要身旁女伴给泻火的剧情，到底是哪门子意思啊！
    就在燥热即将冲破极限的时候，丹田之中的神秘血液忽然涌出一股吸力，所有不适的感觉瞬间消失。
    唐欣也大松一口气。
    现在知道了，药，无论在哪个世界，都是不能乱吃的……
    吸收了热量的神秘血液并未就此作罢，而是散发出与往常不同的波动。
    紧接着，就是一道信息涌入了她的脑海之中。
    “凤涅诀！”
    来了，经典金手指升级！听上去好像是一部很厉害的功法！
    “炼气期残篇！”
    靠，不出所料，经典一次不给个完整的！
    “凤涅诀，肉身强化功法，共有……”
    不过能得到这东西已经是意外之喜了！
    一指崩第三重，百玄冲，再加上这东西，她已经有了一闯遗迹的资本！
    ……
    唐欣足足修炼了一天一夜，直到将神秘血液传来的信息全部消化之后，才运功收息。
    “呃，我能问下你是在干嘛吗？”
    一睁开眼，她就发现自己的腰带正在被人解开……
    “是这样的，我忘了告诉你火玉丹会有令人燥热的副作用，所以想着帮你脱件衣服凉快一下……”
    被人直接抓包，芮凰不好意思的笑了两下。
    “出门前长辈告诉我，觊觎你身体的人，通通都要干掉……”
    唐欣弹了弹她的额头，瞪着死鱼眼道。
    “这不是我说的话吗？”
    少女抱着额头泪眼婆娑道。
    “你还知道是你说的啊，那你怎么就不遵守呢？”
    “明明是你先调戏我的……”
    两位少女嬉闹之间，自迷雾山脉深处，一道白光短暂的冲天而起，引起了所有修士的目光。
    四象神宫的传承型遗迹，正式开启了！    传承型遗迹一事，早在第一道光柱冲天而起之时，就传遍了迷雾山脉整块地界。预热了那么多天，有本事进入到迷雾山脉深处的，都已经陆续抵达了此处。
    而那些运气不好，或是实力不足的人，也有的已经丧命在妖兽，灵兽口中。
    四象神宫的遗址，位于迷雾山脉深处一块平原，需要连续翻过数座大山，穿过原始森林，路经妖兽领地，方才能够到达。
    原先，此处被一层无形禁止笼罩着，隔绝了外界的一切探索，第一道光束升空时，也仅仅是解除了伪装，并未让已经赶到的修士先行进入，因此，这里的人是越积越多，大家都在焦急的等待着。
    唐欣二人见到光柱再次升空，紧赶慢赶，也来到了这处混乱之地。
    “第二道光柱升空之后，笼罩整个平原的封锁就解除了，所有人都一股脑的冲了进去。”
    她们来时在路上还顺带收集了些信息，看上去并不着急机缘被人捷足先登。
    “这么着急干嘛？试炼都还没开始呢！”
    四象神宫在数千年前好歹是大宗大派，怎么可能会随便让人进进出出？
    果不其然，第一批闯入平原的修士，只感觉一股巨大的压力从天而降，即便走在平坦的地面上，也感到举步维艰。
    这便是试炼前的开胃小菜，越接近遗迹，大家会感受到的压力就越大，如果连大门都进入不了，也就没资格争夺什么机缘了。
    根据原文描述，想要成功穿过平原，至少得有炼气七品以上的修为，或是肉身强度达到炼气高阶的水准。
    对唐欣来说，这自然是小菜一碟。
    《凤涅诀》炼气残篇，品阶未知的神秘功法，通过打通肉身穴窍，提升引气入体能力，同时淬炼九条最为重要的经脉，使肉身素质大幅度提升。
    这道功法，对修炼者的肉身素质，真气控制，还有领悟天赋，都有严苛的要求，且每淬炼一条经脉之时，都会感到数倍于火玉丹的灼烧之感。
    唐欣选择打通的第一条经脉是右手手臂，原因无它，这可以让一指崩直接晋级到最后一层，金指！
    如今这跟指头的威力，已经不亚于些许灵器，要是再跟岳山硬碰硬，这回受伤的是谁恐怕就难说了。
    有凤涅诀相助，她是无需担心平原上的压迫之力，所以就将注意力放到了自己的同伴身上。
    “运用地势，埋下阵法制造这种筛选的环境吗？手段一般般吧。”
    芮凰不但看上去若无其事，甚至还评价了番四象神宫的手段……
    平原之上，隔几步就能看到或是气喘吁吁，或是满头大汗，或是努力打坐恢复的修士，像两位少女这样，近乎跟没事人一样的闯关者，自然就引人注目起来。
    这些目光之中，除了羡慕的，惊异的，好奇的，嫉妒的，好像还有一些是坐等看好戏的。
    “他们在看什么？”
    被这么多人盯着，芮凰感到浑身不自在。
    “大概是想看我们被石狼帮的欺负吧，”唐欣回答道“他们应该也在争夺机遇的队伍之中。”
    石狼帮的帮主，石筋，是一位炼气九品修士，在限制筑基及以上修士进入的遗迹中，修为近乎封顶。
    炼气九品，已经炼气的最后一个阶段，丹田中真气充盈到极限，是炼气八品的数倍，炼气中阶的十数倍，已经达到了形成“道基”的初步标准。
    他们的真气护罩，不但可以控制各个方向的强度，表层还自带罡风，寻常攻击不仅伤不到它们，反而还会令自己受伤。
    一个像石筋这样的修士，能够轻松对付数位同属炼气高阶的人，对付炼气中阶，来十几个也不在话下。
    平原越往前走，见到的人越少，修为越高，到后面几乎看不见炼气高阶以下的修士。
    待到能看见两根高耸石柱所代表的遗址大门，此地的压力，已经如同在身上绑了百斤重物，就连唐欣也不得皱起眉头。
    石柱就在跟前十数丈，但仍有许多修士寸步难进，只能眼睁睁的看着。
    修真界，便是这般残酷。
    “我们进去吧。”
    越过石柱，压在身上的力量陡然消失，两位少女顿感浑身轻松。
    毕竟能顶得住，不代表好受啊……
    石柱后方是云白石打造的长台，上面已经七七八八站了十多位修士，而在长台前方，则是长长的通山台阶，末端直隐匿在云雾之中。
    经典！
    十分经典！
    这就是传说中的……
    “升仙梯！”
    古语有云，要升仙，先登天。为了考验求仙问道者的资质与意志，修仙宗派便设置了这样一道关卡，让他们以证自己的问道之心。
    能不能证出问道之心，这事恐怕尚存疑问，但走升仙梯，已经成了一种类似仪式的事情。
    这考验也不复杂，依旧是顶住越来越大的威压，向上前行，只不过，不允许动用一丝真气，必须全凭肉身和意志，难度不知比外面的平原，要高上多少。
    “根据踏上的阶梯层数，会被传送到不同的区域之中，”芮凰阅读着台阶旁石碑上的文字“层数越高，被传送到的位置越靠近核心。”
    “而且能够走完整个升仙梯，是会有额外奖励的。”
    知道伏笔的唐欣给她剧透道。
    “是吗？那这样我们可得比比，谁先更快到达顶层了！”
    她兴奋的说道。
    “哈哈，二位果然是女中豪杰，如此志向，真让我等汗颜了。”
    听到她俩这些对话，一名在台阶下打坐，身着青袍的年轻男子，主动起身搭话道。
    “我叫越安，清水阁的阁主，你们二位便是重伤岳山的人吧？”
    “怎么？”唐欣眉头一皱“你要抓我们回去领赏？”
    “道友误会了，”越安笑道“清水阁是清水镇这一块的散修组织，并不是什么势力，大家只是在阁中交易些信息和物品。说起来，我们跟石狼帮其实是敌对的，因为他们最爱欺负无宗无派的散修。”
    “确实，那些家伙都欺软怕硬！”
    芮凰点头道。
    “有个信息我需要告诉两位道友，石狼帮的帮主石筋已经盯上了你们，而且剩下的三位炼气八品的副帮主，会跟他一起来到这里。”
    越安收回笑容，认真道。
    “你们若不早做安排，恐怕会有危险！”

    唐欣和芮凰目前的身份，就是游历在外的“一介散修”，对待这种修士，石狼帮不会善罢甘休，也早就被猜到。
    反而有人会站出来提醒她们，这倒是有些出乎意料。
    “多谢告知，”唐欣抱了一拳，又道“不过我们俩现在已经是‘危险’人物，你这样搭话，真是只是为了提醒我们？”
    “也不尽然，”被看穿了心思，越安洒脱一笑“我其实是想找你们做一笔交易。”
    “请说。”
    她点了点头。
    “那我就直言不讳了，”他接着说道“我在典籍中了解到，像这类数千年前的古宗派，门内都会有一处叫做洗髓池的地方，供毫无修为的入门弟子洗经伐髓之用。如果洗髓池尚在，你们能从里面带一些池水回来吗？”
    “你有凡人的亲戚朋友需要用？”
    洗髓池的确是修仙宗派标配，尤其是这种大型宗派，往往都备着不止一个。
    “是的，”他回答道“我会给你们一些灵石作为补偿，此外，我可以帮你们拦住石筋。”
    越安不在隐藏气息，炼气九品的压迫四散开来，跟石狼帮的帮主修为一样。
    这种交换，听上去倒也不赖，洗髓液对她们来说并无大用，顶多拿回去贩卖，请动一个炼气九品帮忙，还有灵石补偿。
    好事是好事，就是不知道为什么这家伙会找上门。
    “对，有件事还没说，”越安见到她略显戒备的样子，又补充道“感谢二位前些日救了那几个貌似的修士，若无你们出手，恐怕他们很难从石狼帮那两名炼气七品的匪徒手中逃脱。几人回来之后，就将此事告诉了我。”
    “举手之劳罢了，”唐欣挥了挥手“成交，不过我可不保证一定能找到洗髓池。”
    “尽力便可，你们……”
    越安话还没说完，就被突然闯入的声音打断。
    “是她们吗，全部拿下！”
    闯入者共有四人，三个八品一个九品，直接将其它人推搡开来，冲到两位少女跟前。
    看样子，应该是从外面闻讯赶来的石筋等人没跑了。
    “住手！”
    越安挡在二人前方，跟石狼帮帮主针锋相对道。
    “我说胆子怎么这么大，原来是找到帮手了吗？”石筋拍了拍随身携带的大刀，威胁道“怎么，清水阁阁主是要对我们石狼帮出手了？这消息传出去，不怕你阁中的散修全部跑光？”
    “我清水阁本就不会约束成员，想来就来，想走就走很正常啊，”越安浑然不惧道“而且我对石狼帮并无敌意，只是单纯的阻你前行罢了。”
    “你这家伙什么意思！”
    石筋双目怒斥，一把将打刀插在地上。
    “动手之前好好想想，真打起来，且不论输赢，你觉得你还会剩几分余力，去争夺山门内的宝藏呢？”
    他提醒道。
    “看来你是一定要帮助这两个小妮子了，”石筋阴冷道“行，你可以阻我，总阻不了我这三位副帮主吧？给我上，越安由我来牵制！”
    三位炼气八品修士早就蓄势待发，听到命令后，绕过二人，直奔两位少女而去。
    “走，去升仙梯！”
    虽说以提升后的实力，对付这三名修士不是不行，可那也太浪费时间了。
    等得到机遇，再回来算账也不迟！
    唐欣等人不等几人上前，先行一步，冲上了升仙梯，压迫之力重新施加在身上，与此同时，丹田真气也被无形力量封锁。
    石狼帮三位副帮主也跟着冲了上去，突如其来的压力差点让他们趴了下去。
    “来啊，来抓我啊！”
    芮凰站在上方，朝下面几人做着鬼脸。
    “停下来干什么？给我上去把她们抓下来啊！”
    石筋在平台上催促道。
    几位副帮主好歹是炼气八品修士，经过最初踉跄之后，站稳了脚跟，以不慢的速度继续向上攀登。
    见到攀登升仙梯如此容易，几位一直在台上观望的修士，也先后马不停蹄的冲了上去，结果刚踏上没几层，就被巨大的力道反弹了回来。
    难度完全没有减弱啊，那两个姑娘是怎么如履平地的？！
    升仙梯每过五十层，压力就会陡增。前五十层双方还能你追我赶，到了第五十一层，速度全都放慢下来。
    “该死，要是能动用真气，一招就能把她们轰下来！”
    走在最前的副帮主愤愤道。
    又过了五十层，四周的压力越来越大，这下别说抱怨，就是张嘴都成了难事。
    唐欣因为之前的超负荷锻炼，对这种压力还算习惯，而芮凰的表现，就有些令人心惊了。
    她只比自己高上一品，可看上去却游刃有余的多，不时还能转过身去嘲讽下想追追不上的石狼帮众人。
    升仙梯是古宗派用来测试弟子资质的，她这般表现，只能说明……这到底是从哪蹦出来的超级天才啊！
    还好碰见的是自己，这要是碰见主角，百分之一百要被收入后宫！
    二人跟三位副帮主的间距，就这样僵持了一会儿，行走过的台阶，已经超过了两百层。
    到踏入两百零一层时，三位炼气高阶修士身型一滞，腿脚颤抖着，怎么都无法抬上来。
    一直身轻如燕的芮凰，也终于第一次面露难色。
    两百层往上，每过一层，压力都会增大一分，这一分的差距，可能就是天堑。
    唐欣感觉到自己的肉身已经濒临极限，周围的压力宛如一座大山，压得人喘不过气来。
    “还走？”
    芮凰深吸一口气，转过头来问道。
    “还走！”
    放弃这两个字，可不在她唐欣的字典里！
    “好！”
    淡红色长发少女嫣然一笑，眼眸极深处中，似有一丝红光掠过，她的身体仿佛重获活力，再次抬腿向上攀登而去。
    唐欣一咬牙，也跟了上去，体内那条使用《凤涅诀》打通的经脉，似有扩展的迹象。
    落在后方的几位炼气高阶修士也有追上去，可无论怎么拼命，都无法再上哪怕一层，只得露出懊恼之意，眼睁睁的看着两位少女越走越远。
    两名少女默契的激发出自己潜力，越登越高，速度几乎相差无几，好胜之心下，谁都不肯停下。
    终点就在眼前！
    “我赢了！”
    “我赢了！”
    唐欣和芮凰同时抵达重点，同时欢呼，同时瘫软下去，又同时被传送离开。
    在场的众人只听到她们最后同时喊道。
    “诶？平局？！”    青州西部，大沼泽。
    轰！
    身长数丈的蟒蛇巨妖被一刀斩杀，黑色的血液如同倾盆大雨般，散落着这块带着腐败臭味的土地之上。
    面容冷峻的少年将蛇妖体内的蛇胆取出，顺带用袖子擦了擦脸上的血迹。
    “这是最后一味材料，”一道近乎透明的身影浮在在他身边，用苍老的声音说道“东西凑齐，我们可以着手开始炼制黑玄丹了。”
    “黑玄丹吗？”
    少年看着自己手中的蛇胆，眼神之中，满是愤怒之意。
    “如果不是唐欣拿走了焕生花果实，导致气玄丹材料凑不齐，我们何需跑这么远，来炼制这难度更高的黑玄丹！”
    “焕生花是上官家发现的，我们想得到果实估计也很困难，”书灵道“你也无需太过在意，我乃上古书灵，定能让你以超越常人的速度修炼。”
    “说得也是，一颗小小的焕生花果实而已，被她拿到了又如何？”他冷冷一笑“没有谁，能阻挡我脚步！”
    “炼制完黑玄丹后，我们要干什么？”
    少年，也就是叶星，问道。
    “按照计划，本来是想让你去迷雾山脉历练，不过现在用得是黑玄丹，那在这西部大沼泽历练，效果应该更好。”
    书灵解答道。
    “好！”
    ……
    迷雾山脉，四象神宫遗迹。
    精疲力尽的两位少女被传送到遗迹内部，待到晕晕乎乎的感觉消散，她们发现自己正身处一个圆台之上，脚下是两个散发着灵气的蒲团。
    “踏过升仙梯，灌输仙人气！”
    苍老低沉的声音回响在圆台之上。
    伴随着机关的启动，遗迹内充裕的天地灵气开始汇聚起来，于圆台之上，形成两道光柱，将少女们笼罩进去。
    “仙人灌顶！”芮凰赶忙盘坐下来，结好手印“传说古代宗派会对资质特别优秀的弟子，直接灌输修为，让他们一步登天！”
    对于修炼来说，资质和速度永远都是绕不开的问题。资质不够，则修炼速度不可能快起来，即便是强行加速，最后也只会导致境界不稳，走火入魔。
    而倘若资质足够，则完全有能力消化掉速度加快带来的各种问题。
    两人都成功登顶升仙梯，怕是放在四象神宫还在的时候，也是资质相当优秀的弟子了。
    唐欣自然是知道传送过来后是个什么情况，早早就做好了准备，等到光柱倾泻而下，《凤涅诀》也催动了起来。
    根据从神秘血液中得到的信息，凤涅诀是一道炼体功法，且从本质上来说，具有类似气玄丹那样提升修士资质的作用。
    每在体内开辟出一条经脉，她炼化天地灵气的速度就会快上一成，九条全部打通，将会比正常修炼快上近乎一倍！
    这种效果，在受到灵气灌顶时，表现的无比明显。
    滚滚灵气从天而降，在唐欣身旁，形成一道气旋。最初，这道气旋的旋转速度还不算快，等到她熟悉功法之后，全力催动已经开辟的那条经脉，这气旋就开始猛得加速！
    此等炼化灵气的速度，极其惊人，一个时辰怕是顶得上常人数天苦修！
    灵气灌顶持续了整整一天一夜，直到机关缓缓闭合，光柱消失，两位少女才睁开了眼。
    “增加了苦修一个月的修为！”
    芮凰喜上眉梢。
    炼气期修士，由于丹田强度有限，不可能一天十二个时辰都在打坐冥想，炼化天地灵气，所以这“苦修一个月的修为”，往往要花费数个月，甚至半年时间。
    唐欣也慢慢吐了口白气。
    “炼气五品圆满！”
    在清水镇中，她刚达到五品，眼下经过灌输，又到达了突破的阶段。
    这种速度……才叫合格嘛！
    何况这还只是刚刚开始，如果宝贝不多一点，原文也水不到八十章啊！
    “这里有地图！”
    圆台旁边伫立着一块石板，上面清晰得标注着此地的方位，以及遗址内部的大概地形。
    不错，这也是通关升仙梯后的福利，其它闯关者，就只能凭运气在宗内瞎摸索了。
    四象神宫中最重要的地方叫做传承大殿，里面拥有四份留给后来人的重要机缘，也是她此行最终目标。
    “往东出发，我们会路过弟子修炼区，可以顺带看下有没有完好的洗髓池。”
    芮凰指了一条最近的路线。
    “在这里的时候，我们可以停一下，到藏宝阁跟丹药室中逛一圈……别这么看着我，正常人都会想进入这两个地方吧！”
    跟她这种富家子弟不同，自己手上可没有多少能用的东西，放过这两个大宝库也太败家了！
    “勤俭持家的小媳妇，”芮凰戳了戳她的脸蛋“同意，路过的时候去这两个地方看看！”
    在圆台上接受灌顶消耗了一天时间，想来其它闯关者们都应该陆陆续续的进入到了遗迹之中，她们也就不再耽搁，以最快速度按照路线前行。
    果不其然，离开了灌顶圆台所在的区域之后，她们很快便见到了其它修士。
    这些修士基本上都是炼气七品以上，看那一头雾水的样子，应该是刚传进来没多就，完全不知道该往哪边前进。
    二女没有管这些闲事，根据地图的指示，东转西转，来到了弟子修炼区。
    此处占地颇广，有宽阔的练功场，有一排排供弟子居住的房屋，而在核心位置，便有着一个尚且存在封印保护的水池，旁边伫立的三个大字，正是“洗髓池”！
    洗髓池正中央由五龙托举着的玉盆之中，盛放着满满的白色液体，看上去犹如玉髓一般。
    洗髓液！
    只要把它倒入下面的池水之中，就能够令一个凡人拥有脱胎换骨的变化。
    “封印的强度尚在，也是这处洗髓池能够保持完好的原因，”芮凰分析道“想要破除估计得花点时间。”
    “你能破除的话就尽快吧。”
    唐欣环视了一圈，压低声音说道。
    洗髓池的位置不算隐蔽，而她们两个，又是迷雾山脉中的名人，信息通畅一些，脑袋灵活一些的修士，已经跟上来了不少。
    “交给你了。”
    芮凰也注意到这情况，也不废话，立刻着手化解封印。
    面对着那些贪婪的目光，唐欣走上前去，用朴实无华的一拳挥向墙壁。
    轰！
    “不怕死，就过来！”    能够穿越平原，踏入遗迹大门者，在迷雾山脉这块地界，几乎都是一方豪杰，平日里多半都是令人敬畏的存在。
    然而当见到黑发少女这充满霸气的一拳，所有人都生生止住了脚步。
    虽说看上去只是一纤弱少女，但那身躯中仿佛充满着随时可能爆发的力量。
    一些人略作思考，最终放弃了上前的打算。遗迹内宝物又不止着一个，没必要跟这个狠角色争抢。
    还有一些人，只是将眼神紧了紧，目光依然落在那汪池水之上。
    炼气五品，再怎么说她也只是个炼气五品！那位更厉害的炼气六品红发少女需要破除封印，无法分身，也就是说，她们只有一个人能参与战斗！
    但她们毕竟是干掉了石狼帮副帮主的狠人，究竟谁来做这个出头鸟呢？
    “这位仙子，如此霸占洗髓池，不太好吧？”
    沉默了一会儿，最终还是有人没有抑住贪意，站了出来。
    此人双臂十分粗壮，戴着十多对铜环，行走之间，叮当作响，身上透出的气息乃是炼气八品！
    “俗话说见者有份，我们同时到达，分得一份应该不为过吧？在下是……”
    “路人角色就不用做自我介绍了，”唐欣直接打断道“台词也少点，一句话，能打赢我，再发言！”
    “也罢，那就让我来试试打败岳山的狠人，实力究竟如何！”
    铜环壮汉大吼一声，真气护身，脚下地面寸寸尽碎，半分余力不留的一拳就轰了上来！
    不过再强悍的力道，也要打中人才有用！
    唐欣面色不变，一掌拍在对方手臂上，借力使力，错开了这道攻击。
    “好快！”
    壮汉一招不中，腰间使劲，顺势又是回身一挥，拳头上包裹着一层淡淡的黄色光芒，显然是用了全力！
    “百玄冲！”
    拳头挥出一半，便被携裹着光团的手掌拦了下来。
    在凤涅诀的加持下，这道能够破除真气护罩的秘法，凝聚速度是以前的数倍，威力也更上一层楼！
    轰！
    不成比例的两只手掌在空中相撞，竟是铜环壮汉被击飞了出去！
    “还打吗？”
    唐欣面不改色的问道。
    “承……承让！”
    对方纠结了一会儿，还是选择抱了一拳，摇头离开。
    这可比传闻中要厉害得多啊！不是说岳山是被两人合力打败的吗？可现在仅靠黑发少女一人，就能力战炼气八品修士，不落下风！
    等到淡红色长发少女抽身，她们合力攻来，自己估计要吃不了兜着走！
    “还有吗？”唐欣提高音量“下一个，我就不会手下留情了！想要抢东西，就得做好付出代价的准备！”
    眼见着连炼气八品修士都打起退堂鼓，余下多数人只得无奈叹气，转身寻找其它宝贝。
    唐欣并未就此放松警惕，直到芮凰解开封印，她都注视着那些不肯离开的家伙。
    好在还留下的人都有贼心没贼胆，有她在这儿震慑，都只敢远远的观望着。
    “搞定了！”
    一阵红光闪过，保护着洗髓池的封印消失不见，洗髓液得丝丝灵器，也弥漫开来。
    芮凰骄傲得双手叉着腰，眼神催促着黑发少女，就等她的表现。
    “好好好，很厉害行吧？”
    唐欣夸道。
    虽说赶走了潜在的敌人，但此地依旧不宜久留，大抢大盗好整，小偷小摸难防。
    “太敷衍了吧——”
    少女不满的喊道。
    “那你要我怎么做？”
    她反问道。
    “简单，就用你的身体来犒劳我……痛痛痛，不要总是弹我额头啊！”
    洗髓液足足有一大盆，她们也没有理由跟别人留着，从储物袋中拿出预先准备好的容器，一滴不剩的全都接了过来。
    这东西说便宜不便宜，说珍贵倒也没珍贵到哪里去，一般大家族或者修仙宗派都有类似的替代物品，也就是散修之流可能需求高些。
    除去跟越安交易的部分，她们一人取了一小瓶做研究之用。
    约定的事情完成了，接下来，便是自由寻宝时间！
    “先去哪？藏宝阁还是丹药房？”
    芮凰问道。
    “藏宝阁！”
    是的，根据爽文的调调，有藏宝阁的地方，必有一件炼制到一半的灵器，等待主角获取！
    跟弟子修炼区不同，藏宝阁附近的修士可就多得去了，大家也都知道，在这里是最容易得到好东西的。
    之所以徘徊在附近，而没有进去，是因为此处同样有着封印。
    跟洗髓池的封印不同，它不用慢慢解除，只要使用足够厉害，获得阵法认可的招式，就能通过。
    对于两位少女来说，这自然不难，使用百玄冲后，她们顺利进入到藏宝阁里。
    阁内，琳琅满目摆着无数木柜，上面放着各种各样的刀枪棍棒等灵器，看得人目不暇接。
    可惜这已经是数千年过去，大部分灵器都已经化作一堆废铁，没有任何利用价值。
    几个有着封印的灵器倒还能用，不过也就是下品而已，且都有人占据着。
    真正的宝贝，放在藏宝阁最深处。
    “就是前面！”
    推开古朴的大门，六道悬浮在空中的光团，出现在二人眼前。
    从光团中散发出来的波动，可比那些下品灵器要强得多了，一看便知不是凡品。
    “中品灵器啊，也对，毕竟这里是传承型遗迹，不可能出现什么镇宗法宝。”
    芮凰评论道。
    中品灵器还不满足吗？要知道在修真界中，就是筑基真人都未必能拥有一件中品灵器！大家还都是在拿下品灵器凑合着过日子呢！
    果然有钱人的世界是平民想象不出来的吗……
    “我自己有灵器，就不需要这些了，”富家少女兴趣缺缺的说道“你看中了哪个？”
    唐欣指了指最角落的那个。
    “光芒最暗，波动最弱的？”少女不解道“你确定那是好东西？”
    “完全确定。”
    正当她准备上前拿取时，另一边的大门被推开，又闯入了一批人。
    “唐欣？”
    其中为首的一名高挑女子，面露讶异之色的叫道。
    高个子，大长腿，瓜子脸，中长发，再加上出现的场景，她一下子就想起了对面这人的身份。
    洛城，叶家，黑剑宗修士，主角的表姐，前期戏份还算可以的角色之一。
    “叶彤！”

    见到“熟人”，叶彤先是惊讶了一下，很快又恢复过来，充满戒备着说道。
    “堂堂唐家大小姐，不在淮城里呼风唤雨，到这种荒郊野岭来做什么？”
    根据原著描述，叶彤前期在叶家跟主角属于不太对付的那种人。这位成功进入修仙宗派的女子，可是眼下叶家最拿得出手的年轻一辈。
    她对主角叶星的印象，大概是“有天赋时性格张狂，天赋消失时异常颓废”“太过依赖天赋，却忽视自身努力”之类的。
    问题来了，既然漂亮的妹子都是主角后宫，那这位大长腿美女是怎么改变原有看法的呢？
    没错，就是在四象神宫的遗址之中，被主角虎躯一震的王霸之气给震慑到了！
    “当然是来……”唐欣摊了摊手“找老婆的啊！”
    由于唐家大小姐原主在叶家众人心目中一直都是“傲慢不逊”“目中无人”“恃才矜贵”，因此作为叶家年轻一辈代表，这个“大长腿表姐”，自然也是不喜欢她的。
    “哼，你还真是会开玩笑，”叶彤冷笑道“前些日我从族中得到消息，你可是带着唐家大长老上门退婚，让叶家颜面尽失！”
    “对啊，有什么问题吗？”她反问道“换做让你嫁给那个‘三年之内修为全无’‘脾气差得要死’‘看不出来有什么优点’的家伙，你愿意吗？”
    “什么？你竟然有结婚对象？！”
    芮凰在旁边打岔惊呼道。
    “别捣乱，”唐欣白了她一眼，追问向对面的人“我问你，你愿意吗？”
    “你，”叶彤眉头紧皱，似是想争辩，可又找不到什么理由“你这是强词夺理！不管怎么说，你都令叶家的名声蒙受了巨大的损失！”
    “你是来搞笑的吧？”听到这种发言，唐欣对这位大长腿表姐的兴趣全无“难道我就该倒霉吗？本来婚是可以和和气气退的，让双方损失降到最低，不是叶家闹大的吗？”
    “你……！”
    叶彤被这一番嘴炮轰得是晕头转向，脸颊都不禁涨红起来。
    “行了行了，不会说话就少说点，胸那么大为什么就不多长点脑子呢？”
    唐欣叹气道。
    “咦？原来你是喜欢这种类型的吗……”
    芮凰露出好奇的眼神。
    “不愧是唐家大小姐，口齿果然伶俐！”叶彤好歹是在修仙宗派里见过世面的修士，很快便将争辩不过的事实略过，直奔主题“就是不知道你手脚麻不麻利了！这几件灵器，你可拿得到？”
    咻！
    两边都没客气，“寒暄”了一番之后，齐齐掠出，目标直指悬浮在空中的那几个光团！
    “你去拿自己想要的灵器，我来拦住另外几个！”
    场中数人，叶彤为炼气八品，其余人等为炼气七品，芮凰娇喝一声，便替她拦下了跟大长腿表姐同行的几人。
    唐欣也不是什么怜香惜玉的主儿，见到叶彤一记鞭腿过来，右手直接抓住，把她往墙上重重一甩！
    “不愧是角色特征，手感挺好！”
    交战之时，她还不忘评论一番。
    爽文定律，修为同阶情况下，有名字的人实力一定比没名字的人强！
    叶彤撑开真气护罩，在墙壁上借了一脚，整个人飞跃而起，令人眼花缭乱的腿法接连轰来！
    轰轰轰！
    唐欣以退为进，边后撤，边用百玄冲，将她的攻击一一接下，丝毫不落下风！
    “炼气五品，居然能有这等实力？”
    叶彤脸色严肃起来。
    她早就听闻唐家大小姐天赋出众，可眼下对方展现出的战力，不仅仅是“出众”能够形容得。
    跟外面那些人不同，她是黑剑宗修士，又是洛城叶家人，因为身份问题，肯定不能对唐家千金下死手，顶多就是教育教育。
    何况对方的同伴看上去更是深不可测，炼气六品修为阻拦几个炼气七品修为，看上去游刃有余。
    来到遗迹，是争夺机缘的，陷入胶着局势的话，于自己这边是没有好处。
    如此一想，她也就没了缠斗的心思，转而将目标放在了光团上，足见一点，伸手探去！
    而她选择的，正是角落中不起眼的那个！
    “拿到了！”
    眼见唐欣并未追上来，叶彤一把探进这道光团之中。如果先前感应没错，这应当是一把灵剑！
    叮！
    可就在她即将要拿到手的时候，光团之中的灵器忽然传出一股斥力，将靠近的人轰了出去！
    “要这样拿才对！”
    唐欣紧接着腾跃而起，右手凝聚出足以击倒炼气八品修士的光团，一掌拍了下去。
    砰！
    光团直接炸裂，露出了里面的宝物！
    这是一把红柄黑身的细剑，剑身上刻着密密麻麻不太起眼的纹路，整体光芒内敛，若不是剑尖上透出的丝丝寒意，恐怕真看不出这是一柄尚未成型的上品灵器！
    拿到宝物，她不由分说，直接滴血认主，剑柄上古朴的文字也亮了一下。
    鬼焱剑！
    虽然名字不怎么好听，但这柄灵剑可是整个藏宝阁中最为珍贵的物品，没有之一！
    “成功到手！”
    唐欣朝旁边的墙壁一挥，轻而易举的就留下了道深深的沟壑。
    修士在外历练，功法，丹药，灵器，缺一不可，有这东西，她战斗力又提升了许多！
    “走了走了！”
    她朝自己得同伴喊道。
    余下的几件物品没什么值得注意的，况且外面的修士已经找了进来，接下来势必会有一场混战。
    “眼光不错嘛！”
    芮凰轰开缠斗着的几人，回到了她的身边，看着她拿到手的灵剑评论道。
    “嘿嘿，这确实是好东西！”
    能得到富家子弟这种评价，已经很不错了。
    “这个长腿美女怎么办？”
    她又指了指那边遗憾落败的叶彤，问道。
    “四个字，”唐欣看了看有些郁闷的长腿大表姐，回答道“日后再说！”
    腿再长的表姐，也没有修炼重要！自己可是一心向着更高境界冲击的人！
    “走！”
    两位少女击退来者，转身朝通道奔去。
    “师姐，要追吗？”
    一名炼气七品修士询问道。
    叶彤看着少女离去的方向，面色沉重的摇了摇头。
    “算了，追上去也留不下，以后有机会，再向她细细讨教！”    甩开了叶彤等人之后，两位少女按照计划，接着赶往丹药房所在的位置。
    以她们的实力，倒不是对付不了那几位黑剑宗的修士，只不过遗迹之内毕竟混乱异常，没必要总是掺和进无谓的战斗之中，损耗自己的战力。
    历经数千年岁月的洗刷，四象神宫的山门并非全都完好，那些没有阵法或封印保护的地方，实际上已经坍塌了一半，这也给她们寻路造成了一些麻烦。
    穿过瓦楞碎石，她们来到一块保存良好的地方，无论是建筑的装饰，还是景观的摆放，都要比之前的弟子修炼区好上不少，估计是长老一辈居住的地区。
    不过眼下此地并不安宁，闯入者打斗的声音不绝于耳，法术轰击的痕迹随处可见。
    “我们好像来晚了一点。”
    芮凰说道。
    丹药房附近已经聚集了不少炼气高阶修士，他们打斗的原因就是在争抢那一瓶瓶被发现的丹药。
    “放心，没晚，”唐欣笑道“授人以鱼不如授人以渔，放在台面上的东西，可未必都是最有用的。”
    闯关者打破封印，进入到丹药房中，往往就直奔储存室而去，跟藏宝阁中的状况一样，大部分丹药都失去了灵性，无法再次利用，但仍不乏一些好东西。
    丹药，对修士的修炼至关重要，这些东西对他们的诱惑可不小。
    不过呢，有另外一样东西，其实更加重要。
    唐欣带她沿着跟储存室相反的走廊前行，经过了几道回转之后，来到了深处的一间密室前。
    这密室大门极厚，经过了这么长岁月依旧看不出半点腐蚀，表层还泛着淡淡的蓝光，上面透出相当强悍的封印波动，一看便知不好对付。
    “怎么样，能破除吗？”
    唐欣问向少女。
    此处情节，本应该由《丹剑古书》的书灵出手，可她并没有这个金手指。
    “二级封印啊？是有点麻烦。”
    芮凰认真观察了一会儿，分析道。
    修真界常见的封印分为九级，一级封印需要炼气巅峰修士全力一级才能强行破除，二级则是筑基巅峰，以此类推。
    眼前这道封印想要强行破除的话，凭她们两个恐怕难以办到。
    “破解不了就算了，里面的东西也不是非要不可……”
    她叹了口气，用眼角余光观察着身旁的同伴。
    “不过也只是有点麻烦而已，”淡红色长发少女目光朝天，故意不看向她这边“还好我对破除封印有些心得，如果某人能给我点奖励的话，也不是不能尝试尝试。”
    “说，要啥奖励？”
    就知道这个家伙有办法！
    “嗯？”芮凰双手抱胸，继续抬头望天道“你就是用这种语气求我帮忙的吗？”
    “对哦，我是不是应该表现的软萌一点，”唐欣摸了摸下巴“你还没看过我软萌的一面吧？”
    “对对对！像你这种纤弱少女，就应该软软的——！”
    她使劲点头。
    “说得有道理。”
    唐欣也点了点头。
    然后伸出双手揉搓起了少女的脸颊……
    “不过你搁这儿做梦呢？还跟我傲娇，快开快开快开！”
    “欺负愣（人）……”
    在唐欣的“威逼”之下，芮凰还是老老实实的着手破解起封印。
    这姑娘貌似对封印之流很有研究，无论是拥有突破真气护罩效果的秘法百玄冲，还是先前化解洗髓池的封印，都能看出她擅长此道。
    二级封印比一级封印复杂了许多，芮凰也是认真研究了许久，才开始动手。
    复杂的手法，还有红色的特殊能量，唐欣目前都看不太懂，不过大门上蓝光的减弱，倒是十分清晰的展现在眼前。
    “可以了！”
    破解了一会儿后，蓝光彻底消失，少女一掌拍在大门之上，沉重的石门便被缓缓推开。
    密室之中，没有那些瓶瓶罐罐，只有一个炼丹炉，一个储物袋，还有一本保存完好的书籍。
    “炼丹室吗？”芮凰走上前去看了看“炼丹炉品质一般，顶多就是炼制些最基础的丹药。”
    “主要是这个，”唐欣将那本书籍拿了起来“《炼药入门心得》，四象神宫炼药师留下的传承，算是这个丹药房的隐藏奖励之一吧。”
    炼制丹药，在修真界中是一项十分重要的技能，只可惜大部分修士要么苦于修为难以精进，无暇分心学习，要么是有心想学，但找不到门路。
    以后自己可能会遇到不少需要炼制丹药的情况，因此这东西还是有必要学习的。
    “心得你誊写一份过去，炼丹炉归我，储物袋归你。”
    她将三样东西分配好。
    “这个我……”
    少女正想开口，又被唐欣打断道。
    “我知道你可能不缺炼药传承，但一码归一码，我找到的密室，你破解的封印，论功行赏。”
    二人虽然相识时间不算太长，可也都了解彼此的性子。芮凰知道她既然这么说，自己是必须收下这份奖励的。
    “好吧，”她将储物袋倒出来看了看，里面是一些保存良好的丹药，价值跟炼丹炉差不多，可能略高一些“我越来越想看你软软的一面了……”
    “别做梦，就算是在梦里，我也是硬邦邦的！”
    从丹药房中出来，那些红着眼的修士仍在四处搜刮着一切能够使用的丹药，浑然不知里面最重要的东西已经被取走。
    远处，金碧辉煌的大殿，散发出氤氲的白光，透出一股神秘的气息，一下就跟其它建筑拉开了差距。
    此行最终的目的，传承大殿！
    四象神宫其它地方或许还有一些资源可以发掘，不过也都是一些稀疏平常之物了，两位少女没有再花费额外功法，直接奔着大殿而去。
    传承大殿耸立于高处，东南西北各有四道长长的阶梯延伸向上。
    而在阶梯下方，最为精英的闯关者们基本上都已汇聚一堂，等待着传承时刻的来临。
    “是你们！”
    石狼帮的三位副帮主也在此处，一眼便看到了令她们咬牙切齿的两位少女。
    “就知道你们会找到这儿，这次没了升仙梯，我看你们还能往哪跑！”    传承大殿下，绝大部分闯关者的目光都聚集到了一处。
    三位炼气八品修士，在这里也能算十分强大的一股力量，且三人合作多年，战斗经验丰富，便是迎战炼气九品也不是不可能。
    虽说先前两位少女在升仙梯上表现经验，但那是借助遗迹之力，靠得是天赋，真要战斗起来，实力和修为，才是最重要的。
    “哼，居然有胆子来到传承大殿！”
    石狼帮的帮主石筋也来到此处，在他的身边，越安一直紧紧盯着，看来是有好好遵守承诺。
    “这个给你。”
    唐欣完全没有理会石狼帮三人，而是将先前获得的洗髓液丢给了越安。
    “这么多？”
    清水阁阁主略有些惊讶。
    他们之间并未约定数量，对方就是取走大半，给自己留下一瓶，也是合理的。
    看来自己的确是找对了人，跟这种人合作，向来都是有赚无亏的！
    “既然拿了你们的东西，那我就更得出力了！”越安道了声谢，转身拦在石狼帮众人前方，面容冷峻道“你们石狼帮是个什么性质，我想大家也都了解，今日，无论于情于理，我都要做这个出头的人！”
    “凭你？”
    石筋低吼一声，浑身肌肉虬结，被罡风环绕的真气护罩扩展开来，逼得附近围观好戏的修士们不得不连连后退。
    “你们也只会人多欺负人少！”
    越安往后看了一眼，皱了皱眉。
    此行他是一人前来，而对方还有三个好手，这个石狼帮帮主也是好手，要是一起冲上来的话，自己未必对付得了。
    唉，她们不应当如此早就彻底得罪石狼帮的，君子报仇都十年不晚，何不等修炼到炼气高阶再回来算账呢？
    “一直追来追去也确实挺烦人的，”唐欣点了点头“越阁主，石筋就麻烦你阻拦一下了，我们马上解决掉这三个人。”
    “是吗？”越安将信将疑的回答道“放心，一个炼气九品我还是挡得住的！”
    “口气不小，”早已等得不耐烦的石筋冷笑道“这次她们跑不了，你们必须把她给我拿下！”
    “是！”
    三位副帮主怒喝一声，气息节节攀升，目光紧盯在两位少女身上。刹那间，三人暴掠而出，从不同的方向攻去，直指她们的要害。
    面对着凌厉的攻势，唐欣和芮凰丝毫没有慌张，一瞬之间便决定好各自需要迎战的对手，手中招式都酝酿起来。
    “砰砰砰！”
    浑厚的真气碰撞，搅动着这一方的天地灵气，阵阵风暴，刮起地上的砂砾碎石，迷得众人睁不开眼。
    “石破拳！”
    “百玄冲！”
    待到尘土落地，两名炼气中阶少女以二敌三，竟不落下风。
    “老三，你跟我联手，先解决这个简单的！”
    外貌最为年长的副帮主招呼道。
    当着这么多人的面，三个炼气八品难道还解决不了两个黄毛丫头？
    “我居然是简单的那个，”唐欣自嘲的笑了笑，从储物袋中拿出刚出藏宝阁中获得的灵剑“你们的眼睛该好好治治了！”
    “中品灵器？”
    此物一出，立刻吸引了无数人的眼球。
    修真界中，能够长久使用，能够即时提升战斗力的灵器，价格往往比丹药高不少，毕竟后者是消耗品，而前者是能当传家宝的。
    在场许多闯关者连一柄下品灵器都没有，更别说这中品灵器了！
    “果然是小丫头，连匹夫无罪怀璧其罪的道理都不懂！等把你拿下，这件宝物就是我们的了！”
    见到中品灵器，石狼帮几人全都露出贪婪的眼神。
    “不用留手，用全力！”
    两位副帮主左右夹击，将战场分割开来，这样即便淡红色长发少女想要支援，恐怕也办不到！
    然而她的同伴似乎并没有这个想法，反而主动将另一人引向远处，制造出更大的战斗空间。
    “好机会，上！”
    二人将真气护罩全都转移向正前方，沿路上所有障碍物都被无情的撞飞出去，携裹着真气能量的攻击喷发而出，竟隐隐带着音爆之声！
    “斩！”
    唐欣将真气注入到灵剑之中，漆黑的剑身变得愈发锋利起来，犹如冬月里吹在身上的寒风，令人不禁打起寒颤。
    剑刃与护罩凌空相遇，发出刺耳的摩擦之声，两种不同性质的真气冲撞在一起，爆炸之声不绝于耳！
    空中的震动蔓延到地面之上，以战场为中心，数丈范围之内的地面都出现了细细密密的裂纹！
    “砰！”
    炼气八品修士的全力攻击，不仅没有起到效果，反倒是被灵剑震回来，让他们自己受了伤！
    两位副帮主的脸色也是再度有了变化，先前的攻击势沉力重，绝非一般炼气五品能用得出来。这家伙，怕是已经拥有了炼气五品巅峰的修为，再加上灵器之利，变得异常难以对付！
    “石破拳！”
    年长些的炼气八品修士将真气聚于拳头之上，土黄色的光芒透出浑厚的气息，给人以充满力量之感。
    他向前一挥，土黄色的拳芒脱体而出，带着石破天惊之势，攻向前方！
    “地裂术！”
    另一名副帮主则是脚下重重一踏，将真气以奇特的方式注入地面，令其宛如一条毒蛇般蜿蜒前行，所到之处，地面寸寸尽裂，而后又飞快的破土而出，朝目标呼啸而去！
    两位炼气高阶修士，都拿出了压箱底的手段！这极为强悍的攻击，便是代表着他们对炼气中阶的绝对压制，比火球术雷击术之流要厉害不知多少！
    望着两道能够令自己重伤的攻击，唐欣面不改色，不急不缓的吸了口气，聚精会神，用左手在漆黑的剑身上轻轻一抹。
    呼——
    伴随着一道刺骨寒意铺散开来，原本光芒内敛的剑身之上，竟燃起了令人惊骇的漆黑火焰！
    “鬼焱剑！”
    她冲上前去，直面两道强悍法术，仅仅一个呼吸，就将它们彻底击溃。
    在两位副帮主士惊骇的目光之中，燃着黑色火焰的灵剑重重斩在真气护罩之上，这原本坚不可摧的防御，竟被一击突破！
    轰！
    两位炼气八品修士，重伤倒地！
    唐欣以一敌二，完胜！

    伴随着两名炼气八品修士的倒地，些许惊呼之声，也在传承大殿下弥漫开来。
    石狼帮几人，在这里即便不是最厉害的，也能算作顶尖强者，有希望争夺四象神宫传承之人，而他们居然被人以一敌二，正面打败！
    有知晓内情者可是记得，前不久，她们想要击败一名炼气八品的岳山，还需要花两人之力呢，如今才过多久，就反过来了！
    众人还在回味战斗余韵之时，另一边的战斗也分出结果。
    “化封拳！”
    淡红色长发少女一拳打在对方的真气护罩上，第三位副帮主也飞了出去，无力再战。
    石筋带来的三位得力助手，全败！
    “真是厉害啊，”越安感叹了一句，而后用嘲讽的目光看向石狼帮的帮主“怎么，吃了黄连苦了舌头，说不出话来了吗？”
    “哼！”
    帮主并未回话，尽管他并不认为两名少女打败了炼气八品修士，就能威胁到自己，但眼下局势对自己这方，的确不利。
    唐欣往这边看了一眼，也没有继续争斗的打算。
    炼气高阶，每晋升一品，实力都会提升数倍，何况炼气九品，已经是触摸到筑基门槛，对于真气的运用，可以说已经到了极强的境界。
    眼下她们令石筋产生忌惮，震慑了围观宵小，已然够用。
    哪怕要打，也应该得到接受传承以后！
    这两方的冲突暂时停歇了下来，传承大殿下方就陷入了诡异的寂静之中。
    “咚咚咚——”
    直到阶梯尽头的大殿之中，传来低沉厚重的钟声，场面才重新活跃起来。
    钟声结束，于包裹着大殿的封印之中，道道彩光以极快的速度窜了出来，落向不同的位置！
    “钥匙！”
    堂堂大宗大派的传承大殿，怎么可能会随便让外人进入，想要争夺这机遇，首先得证明自己的能力。
    最好的证明方法，就是拿到钥匙！
    能够来到此处的人，在闯关者中都属于佼佼者，因此比常人更能克制冲动，避免无谓争斗。
    可这钥匙一出现，所有人的贪欲都被彻底点燃，场面陷入了极度混乱的状况！
    两位少女也无法再联手作战，分别朝最近的光团赶去。
    “给我让开！”
    抢红了眼的修士，似乎忘记先前黑发少女的表现，一道蕴含着灵气波动的攻击，直接轰了上来。
    “一指崩！”
    唐欣头也不转，泛着金光的手指对着攻来的修士直接摁了下去！
    第三重的一指崩秘法，再加上无比接近炼气六品的修为，这一招已经拥有足够重创炼气高阶修士的能力，来犯者还没撑过几下，就飞了出去！
    大殿释放出来的光芒数量不少，约莫有十多个，可跟到来的闯关者一比，明显僧多粥少，每道光团下方，都爆发着激烈的战斗！
    钥匙就在跟前，然而盯上它的不止唐欣一人！
    “百玄冲！”
    “火球术！雷击术！”
    想要获得钥匙，就要展现超人一等的战力！
    唐欣轰开众人，凌空而起，一把将光团抓在手中，另一只手握持着的鬼焱剑，目光环视着周围。
    “还要抢么？”
    她挥剑一斩，在脚下的地面上留下深深的沟壑。
    倘若没有刚才那场战斗，凭她炼气五品的修为，还有弱女子的形象，周围的绿林好汉们怎么都不会放过这个机会。至少从表面上来看，她可是在场闯关者中，修为最低的人！
    然而一想到她力挫两位炼器八品修士，让一向张狂嚣张的石狼帮帮助吃瘪，大家就已经无法把她当做寻常炼气中阶修士看待。
    眼看钥匙被拿，其它争夺者纠结了一会儿后，都自认倒霉，转身投入其它战场之中。
    见到此状，唐欣微微一笑，手中的光团消散之后，露出里面泛着灵气的青铜令牌。
    这令牌就是进入传承大殿的钥匙，如果没有的话，就得直面相当于元婴巅峰修士的四级封印了。
    收好宝贝，她转头望向另一处战场，不出所料，芮凰也顺利的力克众敌，将一枚令牌拿到手。
    “不算太难。”
    少女笑着晃了晃手中的令牌。
    “那是对你而言！”
    唐欣给了她一记白眼。
    这丫头本身实力就深不可测，手里还不知道藏着多少底牌，大家是来争夺机缘，她可能只是来游玩的！
    至于石筋那边，一直被盯着，直到两名少女全都获得令牌，越安放松监视，才动手轰开争夺者，拿下一枚。
    炼气九品，跟其它炼气高阶相比，还是有压倒性优势的。
    令牌被争夺了个七七八八，获胜者们都急不可待的冲向伫立在高处，金碧辉煌的大殿。
    东南西北四道阶梯依然有着源自大殿的威压，但这完全难不倒满腔热情的闯关者们，传承就在眼前，谁还会退路呢？
    “我想到了一个问题，”爬到一半，芮凰对她说道“如果我们两个看上了同一份传承怎么办？难道要打一架吗？”
    “好问题，”唐欣略微喘了口气，道“当然是按照修真界规矩，有能力者得之。不过打架倒是不用，一般来说，传承只会给予一人，谁被认可了，那就归谁。”
    “这样嘛……”
    少女点了点头。
    按道理来说，传承会选择的，一般都是天赋最出众的传人，实力修为反倒其次。
    这样，那她和芮凰，可以说是互为最大的竞争者。
    其实最为稳妥方法，是在进入遗迹之前，就将剧情引入原文正轨，既然原文没有出现这个少女，那就用一切办法阻止她进入，这样就能减少很多意外的出现了。
    可一切的一切，都为了所谓的“最稳妥路线”，那自己跟一具傀儡，又有什么区别呢？
    自己跳脱出原文路线，出来历练，不就是为了改变原有的“命运线”吗？
    “话虽如此，但真要是你获得了传承，记得以后让我抱大腿……”
    唐欣摸了摸下巴道。
    “小事，”芮凰大声笑道“不如你直接卖身给我，我保你以后横行九州大陆！”
    “看到我这根指头没有？”
    “停停停，我开玩笑的，别弹我额头……”
    谈笑之间，大殿封印出现在眼前，两名少女拿出令牌，严丝合缝的封印阵法上出现两道空缺，她们对视一眼，齐齐走了进去！    进入大殿之中，空间豁然开朗。
    除却四个大门之外，在大殿的东南西北四个位置，分为伫立着高耸威严的雕像。
    青龙，白虎，朱雀，玄武，各坐镇一方，尽管只是雕像，但那栩栩如生的神态，仿佛活了一般，给人的压迫之感，比外面，比升仙梯，高了不知多少倍！
    雕像下方，各有一道泛着白光的空间之门，似乎只要穿越进去，就能拿到至关重要的传承。
    在两位少女踏进大门之时，已经有抢到了钥匙的修士朝最近的空间之门冲去。
    “传承是我的了！”
    闯关者露出狂喜的神情，脚下加速，像是生怕被人抢先了一般。
    砰！
    出乎意料的是，他并没有能进入传承空间，而是被巨大的力量震得鼻青脸肿，七荤八素。
    “此地为四象神宫传承大殿，破坏规矩者，剥夺考验资格！”
    苍老的声音回响在大殿各处，这名倒霉的修士还没有回过神来，就被一股力量直接甩了出去。
    余下众人见到此状，自然不敢再随意动弹。
    “考验共分两层，第一层，接受四象之气灌输，资质达标者，可挑选四象其一，继续接受考验，第二层，获得四象之主认可，接受传承！”
    话音一落，四座雕像齐齐泛出白光，若有若无的白气，顿时充满大殿之中。
    这白气无孔不入，即便是撑起真气护罩，也无法将其隔绝在外。
    它悄无声息的钻入闯关者的肉身之中，从最根本的地方，测验着修士的资质。
    “什么东西！”
    四象之气并非像看上去那样人畜无害，进入体内之后，它会给肉身不断的施加压力，试图逼出他们的潜力。
    “啊！”
    几位修士支撑不住，嚎叫着的昏迷倒地。
    “失去资格。”
    凡是昏迷的人，都被大殿传送了出去，这也代表他们失去了晋级第二层的资格。
    白气侵入越久，给肉身的逼迫越重，在场的修为，不无连呼吸都变得困难起来。
    “看来我是跟这传承没有缘分了。”
    就连炼气九品的越安，在四象之气越来越难的考验中，也无奈败下阵来，摇着头被传了出去。
    石筋见到此状，目光投向了还坚持站立着的黑发少女身上。
    这四象神宫该死的考验，实在是太难了，自己根本就通过不了！既然他得不到，那也不能让眼前这家伙得到！
    他艰难的将手伸进储物袋中，拿出一颗威力不俗的雷石，夹在手指之中。
    雷石，跟火玉丹的火玉一样，同属于伴生矿石，只需稍稍催动，就能爆裂开来，根据品质，攻击力从炼气入门到筑基期不等，他手中的这枚，就足以令炼气高阶修士重伤。
    要不是四象之气压制住丹田，让他无法施展出任何手段，他还舍不得在这家伙身上用此等好物呢！
    “去！”石筋压榨出一丝真气，注入雷石之中，将它射了出去“哈哈，看你以后还如何嚣张！”
    轰！
    雷石爆裂开来！
    “就知道你一定会干这种偷鸡摸狗的事！”
    烟尘散去，唐欣毫发无损的站在那里，浑身被金光包裹着，手里多了一张泛着强横波动的符隶。
    “金刚符！”
    石筋脸上大变。
    她竟然有足以抵御筑基期攻击的符隶！
    “白白浪费我一张底牌，等我接受完传承，一定找你算账！”
    唐欣冷哼一声，转而手里又多了一枚银针，针尖上涂着五颜六色的毒药。
    嗖！
    “可恶！”
    无法催动真气护罩的情况下，石筋根本无法弹走飞来的银针，上面的剧毒接触皮肤之后，令他一口鲜血喷出，再无力接受考验，被大殿传了出去。
    四象之气的考验仍在继续，大殿中的闯关者越来越少，直到最后，只剩下两位少女还在殿内。
    “通过考验！”
    苍老的声音再次响起，雕像将弥漫在殿内的白气吸收回去，那种从内到外的压迫感也渐渐消失。
    两名少女相视一笑。
    果不其然，最后获得传承机会的，就是她们两个！
    第一层考验通过，她们有了进入传承空间，接受四象之主考验的资格。
    “你选哪个？”
    芮凰好奇问道。
    根据《无敌丹剑尊》原文，四象传承之中，最好的选择是青龙传承，因为它最为完整，其它三象或多或少都有些缺失。当然，这些从外表上看，都是看不出来的，只有《丹剑古书》的书灵才知道……
    主角选择的就是青龙传承，进入空间之后，他通过了龙气灌身的考验，成功获得了传承。
    唐欣自认为以她目前的实力和天赋，通过相同的考验，应该没有太大问题。
    “我选……”
    可就在她话即将出口的时候，丹田处的神秘血液又突然异动了起来，并指引着她，朝另一道空间之门望去。
    朱雀传承！
    这意思是，让自己选择朱雀传承？
    唐欣的眉头皱了起来。
    按道理来说，青龙不是这里最强大的传承吗？选择朱雀，且不说传承如何，自己对它的考验内容，可是一无所知啊。
    原文内容，神秘血液，自己究竟该选择哪一边？
    低头思考了一会儿后，她忽然笑出了声。
    这个问题不是早就有答案了吗？
    自己努力修炼，是为了跳脱既有命运，全部按照剧情前进，那她能达到的层次，也能够预料得到，即便这个层次比之前要高。
    这不过是将一种命数，转换到另一种命数中罢了，根本没有跳脱。
    她所掌握的原文信息，不应该变成禁锢，那最多，只能是自己问道求仙的手段而已！
    “我选朱雀传承！”
    她笑道。
    “正巧，”芮凰笑了笑“我也是。”
    神秘的富家少女居然也选这个，那开来朱雀传承没有原文中一笔带过的那么简单嘛！
    定了定心神，唐欣跟同伴一起，踏入到空间之门当中。
    一阵眩晕过后，她们来到了朱雀传承空间之中。
    二人的身体，神秘的悬浮于空间之上，在她们脚下，是无边无际，望不到尽头的金红色火焰。
    她们之于此地，就仿佛一粒沙尘之于大海那样渺小，畏惧之心，油然而起。
    “真少见，”空间之中，响起缥缈的女性声音“居然一次进来了两位？”    脚下的火海之中，缓缓升起一道与众不同的火焰，它的外型不断变化，最后变成了一位身姿绰约的女子。
    女子身披红色长裙，雍容华贵，带着一种仿佛睥睨天下的气质，令人心生一股膜拜之情。
    “您是？”
    芮凰似是被某种气息触动了下，脸上露出戒备的神色。
    “四象神宫朱雀宫的宫主。”
    女子介绍了下自己，抬手投足之间，都有神火环绕，看上去宛如天神降临。
    “四象神宫已经湮灭于历史之中了……”
    她说道。
    “哦，是吗？”宫主仿佛并不在意的笑了笑“你这小姑娘的感知相当敏锐啊，是察觉到了我身上的一丝灵意吗？”
    “是有那么一点感觉，”芮凰追问道“您到底是生，还是死？据说修士到了灵三境之后，即便肉身尽毁，也能以奇妙的方式存在于天地之中。”
    “了解的还不少，”她笑道“这个问题，如果有缘的话，你们以后会知道的。”
    唐欣看着有些出神。
    灵三境强者，哪怕是在这广袤的九州大陆上，也属于顶尖层次的修士，这类人几乎都一心求仙问道，很少参与世俗之事。
    这个境界种种神通，是人三境修士难以理解，甚至难以想象的。
    炼气，筑基，金丹，不过是求仙问道之路的初始，只有晋阶了元婴，踏入到灵三境中，才算是真正入了大门。
    “还是这边的小姑娘，比较像正常的传人，”朱雀宫主将目光放到她的身上，细细打量起来“一身普通血脉，能开发到这种层次，天赋算是很不错了。”
    “多谢前辈夸奖？”
    被她这么一评论，唐欣不知是该挠头还是该自豪。
    自己获得的机遇也不算少了，但在这种强者的眼中，也只是勉强还行。
    “不过模样长得确实好看，这点我非常喜欢，”宫主用带着火焰的指尖碰了碰她脸上的肌肤“要是进来的是个五大三粗的壮汉，或者没头没脑的毛小子，我连出不会出来。”
    “我呢我呢？”
    芮凰赶紧问道。
    “你也很漂亮，”女子点评道“但是你不能接受我的传承考验。”
    “为什么？”
    她疑惑道。
    “你是真傻还是在装傻？”
    朱雀宫主手指一弹，小小的火苗窜到芮凰的脸颊旁，贴着它上下纷飞，仿佛是有灵性的活物一般。
    “以你的血脉等级，你应该早就接受了你那一族的完整传承了吧？再接受其它传承，回去不得被先骂再打？别说我，你就是去另外三宫，也不会拿到传承的。”
    “嘿嘿，可惜了……”芮凰摸了摸脸颊，看样子是早就料到这种结果“可是我通过了四象神宫的测试啊，按理来说……”
    “嗯？还敢跟我讨价还价？”
    朱雀宫主脸色严肃起来，手一挥，便将无法动弹的少女道带到了身边。
    “前辈我错了……”
    少女嘴上求饶，脸上却毫无惧怕之色，听上去反而像是撒娇一般。
    “鬼精鬼精的小丫头，”朱雀宫主笑骂道“行，既然剥夺了你接受传承考验的机会，是该给你点补偿。”
    她将游离在旁的小火苗招了回来，朝少女眉心轻轻一点，火苗瞬间化作印记，又缓缓消失于肌肤之下。
    芮凰感受了下体内多出的能量，脸上连露出惊喜的神色。
    “谢谢前辈！”
    “不用谢，谁叫你是可爱的小姑娘呢，”宫主将束缚松开，转而看向黑发少女“如何，做好接受考验的准备了吗？”
    “一直准备着。”
    唐欣深吸了口气。
    她没有什么高等血脉，也没有什么完整传承，体内的神秘血液不知道靠不靠谱，外面还有一个开挂开到天上去的对手。
    因此，眼前这道机遇，对她而言，十分重要！
    “我喜欢你这眼神，”宫主随手一挥，空间之门再现，对芮凰说道“要干正事了，你先去外面等等吧。”
    “加油！”
    淡红色长发少女举起粉拳，替她打气道。
    充斥着火焰的空间之中，就只剩下两人，气氛一下就紧张了起来。
    “朱雀宫的这道传承，叫做朱雀灵身，最早出自于遥远的上古时期，传说修炼到极致，有着不弱于四象之灵的威力。”
    随着宫主的介绍，漫天火焰变得汹涌起来，在宛如巨浪般焰潮之中，隐隐约约能够看到一只巨大的神鸟，正在展翅翱翔。
    “由于天地大变，上古时代的功法早就失传殆尽，所以这道朱雀灵身，是后人根据残迹，补全而成，不过威力依然足以焚炎天地。”
    “此等功法，不是随便哪个人都能修炼的，想要休息，必须获得它的认可。”
    “而这认可的第一步，便是烈焰焚身。”
    “烈焰焚身？”
    唐欣紧皱着眉头。
    下方，汹涌的火焰平息了下来，没有再肆意奔腾，而是化作了类似岩浆的流体，看上去更为骇人。
    “要修筑灵身，便得褪去肉体杂质，然而想做到这一步，本是必须达到灵三境，才能够完成的。”
    朱雀宫主将她带到“熔岩池”旁，解释道。
    “想要提前做到，就得由外而内，令肉身接受灵火的灼烧，让它把一切杂质烧得干干净净，方可修习。”
    “提醒你，这烈焰焚身可不是闹着玩的，一个不慎，连本体都会烧得干干净净，你可不是灵三境的修士，肉身没了，人也就没了。”
    站在熔岩池边上，就能感受到里面传来的高温，烧得人是口干舌燥。
    倘若这是真的熔岩，别说炼气五品了，就是筑基修士，在里面也坚持不了一时半刻。
    面前这些，都是朱雀宫主以大神通聚集而来的灵火，有着众多奇妙用途。
    “我知道这很危险，”唐欣缓缓说道“我也知道修真界中，机遇和危险是并等的。”
    “所以，我不怕！”
    “哈哈，好！”朱雀宫主大笑一声，凌空而起，下半身化作一道火焰“那我就在终点等你，让我看看你的天赋和毅力，究竟如何吧！”
    考验的规则都已清楚，只要淌过这条熔岩池，朱雀灵身的传承，就是她的。
    “我们在终点见！”
    唐欣低喝一声，双眸放出璀璨光彩，没有半分犹豫，一脚踏了进去！

    在踏入灵火池的刹那，唐欣就感受到了前所未有的疼痛。
    与之相比，什么真气紊乱，肉身受损，完全不值一提，她仿佛是踏入到了油锅之中，浑身血液都要沸腾起来。
    朱雀宫主不知从哪收集来的这种灵火，它无孔不入，又能不伤人分毫，熊熊火焰上身，衣裳却完好无损。
    “走！”
    这种仿佛要燃烧殆尽的痛苦，或许换其它人来会掉头就跑，但她只是停顿了一下，而后便将另一脚也踏了进去。
    丹田之内的真气，不受控制的催动起来，以比往常快不知多少的速度，想要保护身体免受侵袭。
    然而在这宛如天地之力的灵火面前，小小炼气修士的防御，根本不值一提，没有起到哪怕一丝的抵抗效果！
    仅仅几步之后，唐欣就已经喘得上气不接下气，身旁的高温，让她连一滴汗水都流不出。
    但她并未停下脚步，在这团永不熄灭的火焰中休息，无异于主动送死。
    一步，两步，她紧咬着牙关，目光注视着远方，漆黑的眼眸深处，似有一团火焰冉冉升起……
    ……
    少女的所有表现，自然逃不过朱雀宫主的观察，她站立在火海的另一端，遥遥望着宛如砂砾般渺小的人。
    “毅力倒是不错。”
    像她们这种灵三境的修士，见过的天才修士可谓是数不胜数，也看过无数所谓的“天才”，一生都困在人三境中。
    求仙问道，天赋固然是一等一的重要，但光凭天赋，可很难达到至高境界。
    “这要是另外三宫的考验，应该已经过关了吧？”
    朱雀宫的考验，跟另外三宫不同的是，它的考官，也就是朱雀宫主，没有随着四象神宫湮灭于历史之中。
    她，还活着。
    先前那个淡红色长发的小姑娘，估计是靠了血脉天赋之类的能力，察觉到了她投放在灵火中的一丝意识，所以猜测她还没死。
    事实也正是如此，她没有点明，只是不想被考验者套到更多好处。
    “到底给不给呢？”
    朱雀宫主自语道。
    讲解考验内容的时候，她故意误导了一下。修筑灵身，的确是要剔除肉身里的杂质，可并不一定要一次就剔除干净。
    灵火确有奇效，但炼气修士的承受能力是有极限的，想要筑得灵身，还是得慢慢来。
    之所以误导，是为了激发下这个小姑娘的斗志和潜力，看看她到底有个什么水平。
    至于要在灵火中承受多久炙烤才算合格，全看考官的意思。因此她才说换成另外三宫那死板的无意识传承之灵，眼下八成就已经将传承给了出去。
    炙烤持续了整整半天时间，唐欣在灵火池中行进了约莫十分之一的路程，根据规则，她已经算合格了，即便她坚持不住，也将获得传承。
    但无论少女的脚步多么缓慢，身体多么摇摇欲坠，她就是没有倒下，朱雀宫主盯着，也一直没有出手。
    灵火的淬炼，理论上已经超过了任何炼气修士能够承受的范围，她居然还在坚持？
    “看走眼了啊，”朱雀宫主眼含深意的笑道“这小家伙，可不普通！”
    ……
    唐欣不知道自己在灵火中待了多长时间。
    当炙热的疼痛一波波袭来，自己连维持意识都很难，更别提去关心什么时间流逝。
    可她知道，自己离终点，还有很长很长一段距离。
    之前吞服过的气玄丹，潜藏在体内各处的药力，被完全激发了出来，一次又一次帮她渡过难关，直到彻底耗尽。
    这要是选择青龙宫，现在已经拿到传承了吧？
    哈哈，自己放着万贯家财不要，偏偏遵从自己的感觉，去相信神秘血液，怎么看都是败家子！
    不过就眼下看来，自己的选择好像没有问题！
    神宫有神宫的规矩，那便是传承越高深，考验便越难，获得的好处就越多。
    朱雀传承既然有隐藏难度，那么就说明原文对它的描述，并不完整！
    修炼到现在，唐欣已经发现了，这个世界并不是像小说中描述的那么简单。
    无论是从灵兽骸骨中获得的神秘血液，还是出现在迷雾山脉的芮凰，抑或是这道朱雀传承，它们，全都没有被描写过。
    兴许这是真正世界与小说描述的差距，兴许是她的穿越改变了未来。但既然自己选择了这条路，就必须走下去，而且要成功！
    “轰——”
    不知是不是灵火感应到了她强烈的意志，原本平缓的“池水”，忽然泛起一波又一波浪潮，打在她的身上，脆弱的少女仿佛随时都有可能被吞没。
    气玄丹药效的支撑已到极限，肉身也濒临崩溃，除了脑海中代表着意识的一点灵光，好像一切都会淹没于火潮之中。
    火潮不断用来，似乎连这最后一点光亮，都要被吞噬。
    “啾——”
    混沌之间，一声响亮的鸣叫，出现在耳边，脑海之中，朦朦胧胧出现了一道浑身沐浴着金红色光芒的身影。
    它展翅而起，直冲云霄，连太阳都要避让三分！
    与此同时，被灵火压制住的真气，冲破阻碍，开始按照《凤涅诀》的路线，疯狂运转。
    温度还是那个温度，炙热还是那个炙热，疼痛还是那个疼痛，可身体仿佛一下子轻松了许多，不再举步维艰！
    第二条经脉被打通……
    第三条经脉被打通……
    第四条……
    第五条……
    围绕着她的身体，灵火形成了一个漩涡，它不再是前行阻碍，反倒主动涌入体内，剔除着肉身杂质！
    而在唐欣的眼眸之中，金黄色的火焰，最终也初具雏形！
    她重新迈开步伐，行走在火海之中。
    隐隐约约之中，她好像听到了宫主的声音。
    “继续走下去，会非常危险哦……”
    都到这里了，哪还有什么回头路？
    嗡！
    无数的灵火，冲天而起，于高空之中，不断压缩，不断凝聚，释放出骇人的危险波动！
    以为这样就能劝退我了么？
    唐欣深深吸了口气，遥遥望着天空中即将成型的威胁，双手紧握，一脚踏了出去。
    轰！
    整个火海变得无比暴躁，一道比她高不知多少个层次的威严气息，从天而降，仿佛要将地上所有生灵，都压个粉碎！    无数的火焰化为一只巨鸟，从天空之中飞腾而下，伸出尖利的双爪，直指地面胆敢挑衅它的凡人。
    这虽只是由灵火幻化而成的灵体，可其中带着的灵意是有真无假，被它的气机锁定，甚至比灵火噬身还要痛苦！
    面对此等变故，唐欣也是如临大敌。
    “百玄冲！”
    她双手凝聚出所能操控的最大光团，化为光束朝巨鸟射去。
    轰！
    光束击打在火焰巨鸟身上，扬起了道道火光，略微减慢了下它的速度，但没能使其停下。
    “法术融合，水火双盾！”
    危机感越来越近，在压迫之中，唐欣将两道完全不同的法术融合在了一起，于自己身前立起由火焰和流水组成的奇特盾牌。
    这本该到筑基期才能运用的天赋之术，她现在就已经用了出来！
    可是，它依然没能挡住敌人！
    巨鸟一爪就击溃了法术，继续朝着目标前行！
    唐欣已经退无可退，只得凝聚全力气力，重重朝前一指！
    “一指崩，金指！”
    泛着金光的手指，跟围绕着火焰的巨爪，大小完全不成正比，可它竟然生生顶住了庞大的力量，跟巨鸟僵持起来。
    巨鸟也不罢休，张开鸟喙，一道火柱喷涌而出。
    砰！
    可经过灵火的洗刷，这道攻击已经无法对她造成致命威胁。
    唐欣低喝一声，先前被打通的五道经脉齐齐发力，双手之上，涌出一股比灵火更加炽热的火焰。
    “凤涅诀，凤鸣掌！”
    一掌拍出，火焰直接窜上巨鸟的身体！
    灵火对灵火，但唐欣使用的这道，位阶显然更高，在巨鸟的嘶鸣之中，它被彻底吞噬！
    轰！
    巨鸟爆散开来，重新归于火海。
    唐欣抓住机会，以最快的速度在灵火池中奔跑着，曾经令自己寸步难行的火焰，再也无法成为阻碍，反倒托举着她，越跑越快，飞腾而起。
    “咚——”
    直到提醒的钟声响起，她才意识过来，自己已经穿越了火海，来到了另一边！
    成功了！
    没想到在最后关键时刻，竟然是凤涅诀救了自己一手，不但连续打通多条经脉，还带来了新秘法！
    金手指果然还是自己家的好用啊！
    “没想到还真会有人击败守护之灵。”
    朱雀宫主再次出现，目光中已经透出止不住的欣赏之意。
    到最后时刻，她本都已经准备出手将其救下，可这小姑娘靠着奇特的火焰，居然成功通关。
    满意，十分满意！
    “来吧，接受朱雀灵身的传承吧。”
    她笑着招了招手。
    “嗯……”
    唐欣沉吟了一声，脚步却并未移动，脸上露出思索的神色。
    “怎么了？”
    宫主疑惑道。
    传承就在眼前，还有什么可犹豫的？
    “刚刚那道考验，应该很难对吧？”
    她问道。
    “勉勉强强吧……”
    岂止是难，以前根本就没有人彻底通过好吗？走完灵火池的人，她还是第一个。
    “这么说我的天赋和毅力都不错对吧？是很优秀的传人对吧？”
    她又说道。
    “你到底想说什么……”
    朱雀宫主完全搞不懂这些年轻修士的想法……
    “我感觉我亏了，”唐欣双手一摊，用痛惜的语气说道“早知道我有这本事，四个传承随便挑哪个，不都能通过吗？那我为什么不挑个最完整，最强大，最好用的呢？”
    “呵呵，我懂了，”宫主干笑道“你是嫌弃我这朱雀宫的传承不够优秀，后悔了？”
    “不是不是，我就是一个小修士，哪里敢嫌东嫌西啊，”唐欣搓了搓手，道“我是说您看在我这么优秀的份上，是不是应该多奖励奖励？”
    “哼，别以为我听不出来，你就是这意思！”
    朱雀宫主捏了捏她脸颊，笑骂道。
    “你说是那就是，不狡辩……”
    少女嘿嘿笑道。
    “看来你对四象神宫的传承还了解不少啊，”宫主解释道“没错，朱雀宫的传承，确实不算完整，如果仅凭外部因素来算，你想选其它三宫，像是青龙宫的传承，也无可厚非。”
    “但是？”
    都说到这份上了，肯定有转折！
    “但是，谁告诉你完整的，就一定是最强的？最强的，就一定是最好的？”
    朱雀宫主学着她摊了摊手。
    “要按你这么想，为什么其它三宫的宫主跟随四象神宫一同湮灭在历史之中，反倒是我活下来了呢？”
    “因为您比较强？”
    唐欣装模作样的想了想，答道。
    “油嘴滑舌，你怎么跟刚才送出去的那个小姑娘一样啊，”朱雀宫主吐槽道“不过你这话我爱听！”
    “我想说的是，最好的传承，应该是最适合自己的，以你的天赋，青龙，白虎，玄武，朱雀四种传承确实都能通过，可就我看来，朱雀，是最适合你的。”
    “说得有道理……”
    修真界中功法万千，人也各有长短，并未是最高阶的就最适合自己，不然大家都只用一种功法修炼就好了。
    “另外再告诉你一个秘密，”宫主压低声音，故作神秘的说道“其它三宫的传承，顶多只在‘人三境’有用，而朱雀宫的传承，到了‘灵三境’，会给你带来意想不到的惊喜！”
    “那也得等我修炼到灵三境再说……”
    炼气，筑基，金丹这三步都还没走完呢，灵三境的事情，对眼下的她来说，还过于遥远。
    “我相信我的眼光，你达到那个境界，只是时间问题，”宫主笑道“我可是很少夸人的。”
    “我也相信我自己，”唐欣点了点头“我选择接受传承。”
    “好，”朱雀宫主指了指由火焰筑成的圆台“上去吧，我会使用灵火之力，助你炼成灵身一重，算是对你走通灵火池的额外奖励吧！”
    “麻烦前辈了！”
    她抱拳行了一礼，稳定心绪，一步一步走了上去。
    朱雀宫主双手一张，整个空间的灵火从四面八方聚集而来，在她手中，这些富有灵性的火焰不再狂暴躁动，而是化作了一股股温顺的暖流，如臂挥使。
    天空中的火焰缓缓化作云朵的形状，在她的指引下，下起了一场“火雨”。
    “雨水”滴落到唐欣的身上，瞬间就被吸收进去。
    而少女的身体，也开始由内而外，进行着翻天覆地的变化……    当唐欣在传承空间内苦修之时，大殿外边，也不出所料的，陷入到最混乱的时刻。
    神宫传承是没了，可遗迹里还有不少好东西，或许像唐欣跟芮凰这样的人看不太上，可对于其它修士来说，依然是个不小的机遇。
    人，是越来越多的，宝物，随着一件件被发掘出来，是越来越少的，因此这争斗，就越来越激烈。
    每位有实力或是幸运来到遗迹中的人，都不想空手而归，丹药，灵器，乃至是功法，有什么就拿什么，也许就是这一件物品的差别，会让他们踏上完全不同的人生轨迹。
    不过越是混乱，那些有组织，实力高强的人，优势也就越大，大部分好东西，基本上都被炼气八、九品的修士拿走了，只余下一些残羹冷炙。
    当然，这里面也有例外，比方说石狼帮的众人。
    三名炼气八品一名炼气九品，在这四象神宫遗迹之中，本应该是无人敢惹的存在，可先是那三位副帮主被人击伤，战力锐减，主心骨石筋自传承大殿中出来后，似乎不怎么敢主动出手，导致他们几人畏手畏脚，甚至连一些散兵游勇都争不过。
    “要不是中了毒针，还能让这些家伙蹦跶！”
    望着被人抢先的长老居室，石筋口中愤愤道。
    唐欣射出的那根毒针，毒性十分强大，要不是靠着炼气九品修士浑厚的真气，自己怕是当场就要倒地不起了。
    被传出来之后，他连忙吞服了解毒丹药，但依然受伤不轻，实力锐减，三个手下更是比他还惨，在这处处混乱的遗迹之中，完全没时间给他们疗伤恢复。
    “帮主，这样下去不妙啊，除了越安那家伙，还有不少人偶盯上我们了！”
    石狼帮凶名在外，让他们平时无人敢惹，可相对的，也结下了不少仇怨。
    眼下着局势，想落井下石的人，可不是一个两个。
    “妈的，撤退！”石筋啐了一口，眼神中满是凶意“回去好好准备一下，谁害我们什么东西都没拿到的，我们就从她们身上补回来！”
    ……
    传承空间之中，盘腿端坐于火焰圆台之上的唐欣，身上泛起淡淡的金红色光芒。
    几天时间，她一直接受着灵火之力的淬炼，由朱雀宫主以大神通驯服过后的灵火，不仅能提升她的肉体资质，也将她留下的暗伤一一修复。
    之前因为追求速度，她在不少关键时刻，都选择了风险较大的修炼方式，虽说都顶了下来，可也不是没有任何代价的。
    水澈以药草帮她疗养了一些，至于更深层次的隐患，就不是炼气修士所能发现的了。
    “修复的差不多了。”
    天空中的“火云”，已不如初始一半大小，朱雀宫主轻呼一口灵气，使其再次压缩，变为了拳头大小的一团。
    “小家伙，这可能会有点疼哦。”
    也不管对方听不听得到，她手掌往下一压，极度压缩的灵火直接灌入到少女的天灵盖中。
    “呃……”
    唐欣的眉头瞬间皱了起来，皓齿紧咬，强忍着没有出声。
    论带来的疼痛感，这团火焰比穿越灵火池的时候还要强，不过之前那种源源不断的痛苦她都撑过来了，这望得到头的感觉，又算得了什么？
    火焰入体，周身金红色的光芒，仿佛受到了一股吸力般，不断内敛，直至消失不见。
    一切恢复正常，倘若不运转真气，外人应该根本看不出她身上发生了多么大的变化……除了她的皮肤似乎变得比之前更为白皙，光滑。
    这大概也是灵火带来的好处吧……
    唐欣缓缓睁开双眼，运功收气，站了起来，检查了下自己的身体。
    外表是没有任何变化，可无论是丹田，经脉，亦或是肉身，都比之前强大了不知多少。
    双手一握，力量像是源源不断般涌来。
    还有，自己这修为……晋升炼气六品了？比预料的速度还要快啊！
    “说了你不会后悔吧，”朱雀宫主适时的出现在她跟前，还特意给她以真气凝聚出了面镜子“好好看看，是不是变更漂亮了？”
    “是吗？”
    唐欣左照照，右照照。
    没啥感觉啊，她这容貌，之前不就已经够漂亮了吗……
    “你要是选青龙宫的传承，以后一运功，就会肌肉虬结，选白虎宫的，会长出长长毛发，选玄武宫的，肌肤会变成硬壳，”宫主挑了挑眉“还是我朱雀宫的最好，越修越漂亮！”
    “修真界不是实力说话吗，只要够强，再丑都……”
    她干笑道。
    “不怕晚上照镜子的时候把自己吓到吗？”宫主把镜子打散“漂亮些，自己都感觉养眼吧？你不觉得长得漂亮的人，运气会好一些吗？”
    “前辈所言甚是！”
    唐欣抱拳道。
    “哈哈，不跟你开玩笑了！”朱雀宫主扫视了她一遍，带着满意之色的点了点头“朱雀灵身的第一重，你应该已经修炼成功了。”
    “这第一重，不会大幅增强你的攻击力，或者给你很多攻击手段，但极大的加强了你的肉身恢复速度，扩展了你浑身经脉，以及丹田容纳能力，让你拥有了远比同阶修士强悍的持续能力。”
    唐欣运转真气试了试，确如宫主所说，她丹田之中的真气数量，恐怕已经比得上炼气高阶水平，以后谁要是想跟她对耗，可就要掂量掂量了！
    “另外，我发现你似乎还修习了一套跟灵身匹配程度不错的功法，”她继续说道“功法是什么我就不问了，那是属于你的秘密，不过既然匹配，你完全可以试试在主动激发灵身之后，再催动功法，说不定会有意料之外的结果。”
    “我能帮你的，也都已经帮完，”空间中的灵火消耗一空，朱雀宫主的身影也愈发稀薄透明“至于你能够走多远，就看造化了。”
    “多谢前辈！”
    她郑重的行了一礼。
    “哈哈，你要真想谢我，就好好修炼，争取将朱雀灵身修炼至大乘，再当面跟我说吧！”
    宫主的身影化为一道火焰，消散于无形，但她的声音，依然回荡在这片空间之中。
    “修仙之奥妙，无穷无尽，不要停下脚步，去谱写属于你自己的精彩吧！”

    四象神宫的遗迹，给迷雾山脉这片蛮荒之地，带来了短暂的热闹。
    无数人进入山脉，或是冲着能够鲤鱼跃龙门的传承，或是冲着难度更低的灵器丹药，或是有着其它各种各样的目的。
    有得人收获颇丰，有得人铩羽而归，但不论怎么说，都是修炼之路上难得的一次经历。
    随着传承大殿的光柱冲天而起，遗迹也到了关闭的时刻。
    传承型遗迹就是这样，只要完成了传承，不管是早是迟，都会关闭大门，哪怕哭爹喊娘都没有用。
    一窝蜂涌进去的闯关者们，眼下又一窝蜂的抢着出去，毕竟可没人想跟着这古老的遗迹一起尘封。
    穿过大门，众人被直接传送回平原之中，那两根雕刻着四象的石柱，伴随着震动，缓缓下沉。
    守护着整个遗迹的阵法，重新启动，白雾涌来，一切重归平静……
    在距离平原不远处，一道白光亮起，空间之门瞬间形成，从里面走出一个黑发少女。
    “好像出来的不算太晚。”
    从进入传承空间算起，接受灵火考验，修习朱雀灵身，总共花了应该还不到十天时间。
    这么短的时间，修为却精进了整整一品，不愧是前期能水八十章的重要大章节。
    两个字，给力！
    出来之后，唐欣没有再多做停留，直接出山，往清水镇的方向奔去。
    芮凰应该不知道她的传承需要多久时间，遗迹之中又充满种种不确定性。
    按两人的默契，接头的地点肯定会放到更为安全的清水镇。反正都是奔着传承来的，没了传承，还不如在镇中休息休息。
    果不其然，还没进镇中，她就在入口处遇见了等候多时的淡红色长发少女。
    跟她在一起的，还有水氏医馆的水澈以及龙行镖局的刘镖头，全都是熟人，脸色是异常的严肃。
    见到此状，唐欣已经猜到，自己接受传承期间，可能发生了一些不太好的事情。
    “石筋提前从遗迹中出来后，让手下到处打探你的消息，”芮凰解释道“他们知道你在清水镇活动过一段时间，结交了些朋友，于是就……”
    “就什么？”
    她追问道。
    “趁人不注意，绑走了水夏水秋姐妹，还派人传话，如果你半个月内不亲自上门领人，她们的命就不保了。”
    “人渣！”
    唐欣骂了一句。
    “她们现在在哪？”
    “石狼帮的大本营。”
    芮凰回答道。
    石狼帮在迷雾山脉这块活动多年，大本营的位置也是相当考究，位于地势险峻的山头之上，易守难攻，再加上经营多年，哪怕筑基修士前去，也可能阴沟里翻车。
    就是因为这个原因，水澈跟刘镖头虽然满腔怒火，可也一直不敢动手。
    “抱歉，都是因为我的原因，才让水夏水秋被抓。”
    唐欣对水澈说道。
    “跟你没关系，石筋就是这种人，哪怕不抓水夏水秋，也会把别人抓去！”水澈眉头紧皱“既然你回来了，那我们就出发吧，到时候你只需让守门的人放松警惕，我们就趁机一拥而上，直接打进去！”
    大本营的位置，芮凰已经提前通过清水阁知道。她们就是等着唐欣归来，才能动手。
    “不行，水秋水夏还在他手上，要动也得等人安全了再动手，”唐欣摇了摇头“我一个人进去，等见到了她们就发信号，到时候你们再从大门进攻！”
    “你一个人？”修为最高的刘镖头看了她一眼，脸色顿时起了变化“你已经炼气六品了？”
    “是的。”
    她点了点头。
    “这才离开清水镇没多少天啊，”他收回惊讶的神情，继续道“可石筋是炼气九品的修士，而且晋阶多年，你一个人进去面对他，恐怕……”
    “而且，以他的性格，定然无所不用其极，大摆鸿门宴，说不定藏着什么阴险手段在等着你。”
    水澈也是江湖老手，自然猜得到这种情况有多么危险。
    “没事，我有把握！”
    唐欣认真道。
    自己的实力，可不止晋阶到炼气六品这么简单。
    朱雀灵身，风捏诀，神秘血液……她正需要一场恶战，来检验下自己的战力，究竟提升到了什么水平！
    几人商量了一番，这貌似是目前最好的解决办法，也就纷纷点头答应。
    事不宜迟，众人立即出发。
    “既然喜欢作死，那就得承担后果！”
    唐欣沉声自语道。
    看得出来，她这次是真的生气了。
    ……
    石狼帮大本营中。
    “都过了快十天，她还没有出现，不会是害怕的躲了起来吧？”
    奉命在大门守着的修士跟旁边的人聊道。
    “肯定啊，就算再怎么厉害，不也还是炼气修士吗？帮主准备了那么多手段等着她，稍稍有脑袋的人，都肯定不会来的！”
    “也是，再怎么逞英雄，双拳也难敌四手……”
    且不说这大本营中用来防御外敌的种种机关，炼气九品的帮主，炼气八品的副帮主，还有不少炼气七品以及炼气中阶的帮众，这哪里是双拳敌四手，敌四十手都是少了！
    这又不是什么擂台比试，公平一对一，他们用车轮战耗着，也能把炼气中阶修士耗个半死！
    为什么筑基修士都不敢擅闯？因为这就叫人在屋檐下不得不低头！
    “可惜了那两个水灵的妹子，还不如分配给我呢……等等，你看前面是不是有人靠近？”
    守门的修士瞪大了双眼。
    极目远眺，前方似乎隐隐约约出现了一个陌生的身影。
    她持着剑，长发随风飘动，尽管隔着很远的距离，看不清她的神情，却依然能感觉到滔天的战意。
    “快，快去禀告帮主！其余人，准备好战斗！”
    长弓抬起，法术涌动。
    虽然出现的只是一个人，但却令守门的修士们感受到了让人窒息般的压力。
    “你们就在这里等我信号吧。”
    唐欣也不回头，低声对后面藏着的众人说了一句。
    而后，她手指拂过剑身，足底生风，眨眼间来到石狼帮的大门跟前，一剑斩了下去。
    轰！
    千斤重的大门，应声倒地！
    “石筋，出来受死！”    石狼帮的大本营不是没被人进攻过，可一个人敢于挑衅整个帮派，修为还只有炼气中阶，这真是头一次！
    守着大门的修士们都慌了神，手上的攻击蓄势待发，又恐于对方的气势，不敢使用出来。
    唐欣手持的灵剑之上，漆黑的火焰也涌了出来，被砍到的大门，像是被某种力量不断腐蚀，很快便成为了一堆朽木。
    “炼气六品？看来这传承是真厉害！”
    在众人的簇拥之中，石筋出现在门的另一头，眼中除了愤怒之外，还包含着浓浓的嫉妒之意。
    凭什么一个炼气中阶的丫头能获得传承，而自己这个炼气九品却不行？明明是自己的实力更为强大！
    “不过你要是以为获得了传承，就能挑战石狼帮的威严，那就大错特错了！”
    “说了那么多，”唐欣用剑尖指着他“不就是不敢出来么？”
    “哈哈，这是我的地盘，我凭什么出去？”石筋面对她的讽刺，丝毫不在意的大笑着“倒是你，为什么不进来呢？难道是害怕了吗？”
    “你以为我是你？”唐欣紧盯着前方的男子“既然你不出来受死，那我就上门取你狗命！”
    唰！
    一道身影以极快的速度暴掠而出，在空间中留下片片残影！
    “攻击！全体攻击！”
    石筋大叫道。
    早就准备好的法术，弓箭全部呼啸而去！
    轰轰轰！
    然而这些攻击，大部分都落在了残影之上，他们瞄准的速度，竟然跟不上目标的移动！
    余下三三两两的攻势，对她似乎造成不了任何阻碍。
    “法术融合，水火雷击之术！”
    唐欣左手朝天一举，自天空之中，火焰，水流，雷击瞬间凝聚完成，合三为一，落在了人群之中，发出轰然巨响。
    轰！
    这一声爆裂，比对方众人合力攻击的声势更为浩大，直接将他们炸翻！
    “这特么是炼气中阶能发出的攻击？！”
    一名副帮主忍不住爆粗口道。
    能负责守卫大本营的帮众，也都是个中好手了，不少都是跟她同阶的修士，可在她面前，完全不是一合之敌！
    “如果我获得传承的话，指不定就筑基有望了！”
    少女表现的越是强大，石筋眼中的嫉妒之意就是明显。
    无论付出多少代价，一定要将她留下，逼问出传承的具体内容！
    “说，水夏水秋在哪？”
    唐欣本完全可以直接杀到他跟前，但并没有直接动手。
    “哈哈，就在那边的石台之上，”石筋冷笑道“不过你敢去吗？”
    大本营空地的石台上边，水夏跟水秋被绑在圆柱之上，嘴里塞着白布，眼神中满是惊慌之意。
    石台旁边没有任何障碍，以她的速度，几个呼吸的时间就能冲过去。
    不过从前方传来的丝丝灵气波动来看，那里定然是有着某种陷阱。
    “怎么？不是挺狂妄的吗？”
    石筋手一抬，一队弓箭手转而瞄向台上的两位少女，泛着寒光的箭矢恐怕一只就能洞穿她们的身体。
    “我数三二一，你要是不过去救，她们可就没命了！”
    “三！”
    “二！”
    “一……！”
    嗖嗖嗖！
    箭矢划破天空，朝台上两位少女射去！
    “土墙术！”
    唐欣比箭矢先一步抵达石台，手掌摁地，竖起高高的土黄色墙壁。
    “哈哈，中计了！”
    轰隆！
    石台之上，机关流转，四道玄青色光芒，分别从角落升起，于天空之中汇聚，形成半球形的护罩，封锁住里面的空间。
    “特地为你准备的玄青锁灵阵，哪怕是筑基修士，都别想从里面出来！”
    石筋露出狂喜的神情。
    这道阵法可是他们石狼帮的压轴手段，被锁在里面的人，浑身真气会被一点点抽干，到最后没有半点还手之力，任人宰割！
    唐欣没有理会这些，剑一挥，将绑着两位少女的绳索齐齐砍断。
    “没事吧？”
    “你不该过来救我们的……”
    姐姐水夏眼中满是懊恼之意。
    这根本是阳谋，躲无可躲，谁都看得出来前面是陷阱，可就是得往里面踏。
    “都，都怪我太弱了……”
    水秋一边说一边抹着眼泪。
    要不是因为实力太弱，她们也不会被人抓走，更不会连累着唐欣也中计。
    “你们没事就好，”唐欣笑着安慰道“一个阵法而已，看把他们嘚瑟的，我马上带你们出去。”
    检查两位少女无碍之后，她放下心来，转过身，改用双手握持，缓缓闭上了双眼。
    凤涅诀！
    隐藏在体内的经脉，一条条被唤醒，滚滚真气，以特殊的回路，在体内流淌着。
    真气运转的越来越快，唐欣的身体仿佛一块磁铁般，不停吸引着周天灵气聚拢过来，甚至形成了肉眼可见的白气。
    修为还是这个修为，她的气息却不断攀升，连阵法外面的修士都能感觉得到。
    “不可能吧……”
    这可是能够封锁住筑基修士的阵法，她一个炼气修士，就算再怎么强大，也不可能从里面突破出来！
    “慌什么？再过一时半刻，她就坚持不住了！”
    石筋嘴中大喊着，目光死死盯着阵法中的人。
    这手段他用过许多次，没有一次出现意外！
    阵法中的唐欣气息节节攀升，很快便达到顶点，强大到后面的两位少女都不得不退让开来。
    鬼焱剑！
    感应到主人的号召，漆黑的灵剑颤动了下，剑身上的火焰忽得暴涨，直至一丈之长，顶端的火舌忽上忽下，仿佛恶鬼般想要吞噬敌人。
    这下，就连自认为胸有成竹的石筋，都感到有些不对劲了。
    不可能绝对不可能，她只是个炼气修士而已！
    “朱雀灵身！”
    唐欣睁开双眼，眸中倒映着金红色的火焰，气势俨然已经突破顶点！
    “凤鸣斩！”
    灵剑划破天际，于漆黑的火焰之中，又有璀璨的金红色光芒出现，在场众人，耳边仿佛隐隐约约回响着某种充满威严的鸣叫之声。
    半月型的剑芒脱剑而出，跟封锁着石台空间的玄青色光壁相遇，发出宛如金铁交鸣般的声响。
    咔擦！
    破裂的声音从阵法上传来，这道玄青锁灵阵，只坚持了一息，就被剑芒劈穿！
    剑芒继续向上，于空中散开，发出极为显眼的信号。
    “帮，帮主，又有人攻过来了！”    埋伏在门外的芮凰等人，见到空中亮起金红色的光芒，立刻心领神会，冲进了石狼帮的大本营之中，打了他们个措手不及。
    石狼帮不是没有准备，他们赖以为根本的，不仅有能够锁住筑基真人的阵法，还有着以特制玄铁打造的弓弩，其强劲的力量，就是真气护罩都能够突破。
    “放，快放箭！”
    百斤重的车弩，在修士的推动下，勉强对准方向，也不吝啬消耗，直接一轮齐放，试图阻拦闯入营中的敌人。
    “水兄，站在我身后！”
    刘镖头修为最好，他大喝一声，周天灵气汇聚，化为一道厚厚的白色盾牌，帮二人挡住从天而降的利箭。
    砰砰砰！
    箭头与白盾相撞，火花四溅，无一例外的都被弹开。
    “石筋那家伙真是阴险，准备了这么多玄铁车弩，都能比得上一个小型宗派了！”
    他们二人有惊无险的防住了攻击，芮凰的手段则是更为惊人，她以极其精妙的身法，在漫天箭雨中来回穿梭，硬是没有让一根箭矢，擦碰到她的身体。
    不止是负责控制车弩的石狼帮修士看呆了，就是水澈二人，也是忍不住惊异连连。
    “身法秘术？”
    “应该没错，看来唐欣姑娘新交的这好友，也不是普通人。”
    修真界中，常人能接触到的秘法，以攻击类居多，而像是防御类，身法类，则较为稀有，一般人很难见到。
    而能在炼气期就修炼身法秘术的，身后若不是有个大势力，说出来都没人肯相信。
    一轮箭雨过后，三人全都平安无事，这下就轮到石狼帮的修士害怕了。
    “水澈，芮凰，这里交给我就行，你们赶快去跟唐姑娘汇合！”
    留守在大门的人虽多，但实力不过大猫小猫两三只，一个处理即可。
    “好！”
    水澈和芮凰二人点了点头。
    他们一人担心自己的女儿，一人担心自己的同伴，都无心恋战，着急想要前去支援。
    不过，战场中心的情况，好像跟他们预料的并不相同。
    “中品灵器？！”
    眼睁睁看着阵法被破，石筋脸色又惊又怒。
    得到了传承也罢，手中居然还有中品灵器，她在四象神宫的遗迹里，究竟得到了多少东西！
    “上！不要让她们跑了！”
    方才的一剑，让石筋跟他的手下都不禁愣住，可旋即巨大的贪欲又冲昏了他们的头脑。
    那柄中品灵剑，价值可不比玄青锁灵阵低，哪怕是拼尽全派之力，也要拿到手！
    她再厉害，也是一个人，还带着两个拖油瓶！
    能跟随在石筋身边的核心帮众也都不蠢，没有正面攻击强大的少女，而是瞄准了她想要保护的人！
    把姐妹俩拿下了，还怕她不肯乖乖就范？
    可惜，他们完全低估了少女的实力。
    “凤鸣半月斩！”
    唐欣手中的灵剑再次爆发，脱剑而出的光芒以她为中心，划出了道半弧形，沿途挡着的无论是什么，都被一扫而去。
    嘭嘭嘭！
    竟然没有一个人能够靠近石台！
    “唐欣，我们来了！”
    芮凰和水澈及时赶到，有了他们的加入，几位副帮主还有炼气高阶的修士，更是无法再对她产生任何干扰。
    “守住这里，我来处理他！”
    唐欣足尖一点，从石台上飞跃而下，朝着人群中的石筋便疾驰而去。
    自己这边虽然占着实力的优势，可对方人数众多，鏖战下去，并非良策。
    石狼帮再凶，也不过是一群乌合之众，只要拿下他们的首领，其它人必然坚持不了多久！
    眼见唐欣冲着自己过来，石筋眼中的贪婪之意，终于被恐惧替代他一边后退，一边大声命令道。
    “挡住她，我们马上就要赢了！”
    几位还算忠心的副帮主试图拦着唐欣的去路，可她早已不是遗迹中需要借助灵器之威才能跟他们战斗的少女。
    她身影如梭，脚步未曾放慢，唰唰唰三下过后，便让几位副帮主身上出现血痕。
    趁着这个空隙，石筋来到了一件牢房前，转过身用凶狠的目光直视着她，冷笑道。
    “能把我逼到这份上，你死也死得不冤了！”
    他一把打开牢房枷锁，两道速度极快的黑影从里面窜了出来，直扑少女而去。
    蹡蹡——
    唐欣下意识将灵剑挡在身前，抵住了黑影的攻击，这才看清楚它们的模样。
    “筑基期妖兽银爪狼！”石筋冷笑道“丧命在它们口中的天才，可不止你一个！”
    妖兽天性凶残，智慧又不会太高，想要驯服它们是极为困难的事，石狼帮也是在机缘巧合之下，获得了两头银爪狼幼崽，经过长时间的培育，才可堪一用。
    虽为人工养育，但两头银爪狼凶性不减，每次出来都会受到自己人，如果不是紧急情况，根本不会将其放出牢房。
    “这就是你最后的手段？”
    望着筑基妖兽那泛着寒光的尖爪，唐欣不退反进，剑身火焰内敛，露出看了救人胆寒的利刃。
    “凤鸣十字斩！”
    蹡蹡！
    咔——
    两道寒光映入视野，银爪狼身上最为坚硬的利爪，齐刷刷掉落在地。
    “绑我好友，不可饶恕！”
    唐欣来到石筋跟前，再次举起灵剑。
    “你，你不过就是靠着中品灵器的威力……”
    迷雾山脉凶名赫赫的石狼帮帮主，此时被一位炼气中阶的少女吓得魂不守舍。
    “虽然你这个激将法很可笑，”唐欣皮动肉不动的笑了笑，将灵剑收了回去“但我还是应了，毕竟你还不配弄脏我这把灵剑！”
    “找死！”
    石筋的面容不断扭曲，最后怒吼一声，撑开真气护罩，主动攻了过去。
    “一指崩！”
    少女一指点出，真气护罩宛如遇到烙铁的寒冰一般，瞬间融化，没能护住他的丹田哪怕一息时间。
    “我的修为！”
    石狼帮帮主大叫道。
    “别管修为了，接下来担心担心你这条命吧！”
    唐欣揉了揉拳头。手指咔嚓作响。
    “等，等等，我石狼帮还有很多东西，你可以全部拿去！”
    他大声得提出条件。
    “是是是，我会拿的，”她笑了笑“等我把你揍完，我再去拿！”
    “你，你不要过来……啊！！！”
    片刻之后，鼻青脸肿，昏迷不醒，修为尽废的石狼帮帮主，被扔到了石台之上。
    黑发少女的剑芒再次扫过战场，伴随着她的声音，一同震慑着还在战斗的石狼帮帮众。
    “石筋已废，再负隅顽抗者，定斩不饶！”

    石筋一倒，石狼剩余的人也没抵抗多久，就纷纷缴械投降。
    面对这群作恶多端的家伙，唐欣等人也没有客气，为首的几个全都绑了起来，到时候压回清水镇，再做处理。至于底下的乌合之众，来之前已经知会过越安，相信跟他们有旧的清水阁之类的势力，会相当感兴趣。
    费了这么大功夫，打垮了人家的大本营，如果两手空空的回去，那就亏大发了。
    留着一口气的石筋，在绝望之下，很快就将藏着宝物的地点说了出来。
    “怎么处理他？”
    唐欣转过头去问道。
    石狼帮作恶多端，他的手上不知沾了多少人命，无论怎么看都死不足惜。
    “我来吧，”水澈抬起手掌，冷冷道“没必要因为这种人渣，让你沾上人命的因果。”
    一报还一报，痛痛快快的解决掉敌人之后，众人被直奔他所说的地点而去。
    轰开紧锁的地库大门，首先映入眼帘的便是成堆成堆的下品灵石。
    “好家伙，这有数万块了吧？一个连筑基期修士都没有的帮派，居然能积累这么多财富？”
    刘镖头惊讶道。
    论高手数量，他龙行镖局也没比石狼帮差太多了，可镖局的宝库里，向来都是空空如也的，赚得往往都还没花得快。
    “他做的是无本买卖，只进不出，搜刮的当然快。”
    能进入到迷雾山脉闯荡的人，不大可能是刚入修真界或是初出茅如者，身上少则十几块，多则几十块灵石还是有的。
    一次搜刮几十，多搜刮几次，数量就上来了，镖局跑一趟镖，也不过就千把灵石而已。
    “嚯，还有中品灵石？”
    成堆的下品灵石旁，还有用木箱子装着，质地更为纯粹的中品灵石。
    按照修真界的兑换标准，一中品灵石等于一百下品灵石，这箱子里装着的，也价值上万了。而且中品灵石更受修士认可，兑换比例往往高于市场水平。
    “下品灵石装不下，储物袋没那么多空间，中品灵石咱们就分了吧。”
    修炼需要资源，唐欣见到这中品灵石，也无法免俗。
    虽说自己一路上都是靠“奇遇”过来，没怎么花钱，但平日里也是需要开销用度的，奇遇机缘又不包吃包住……
    “我就不分了，”水澈主动说道“你们都是我女儿的救命恩人，按理说我应该给你们准备份谢礼才对。”
    “不，你硬要这么说，她们会被绑走，还是我的原因，”唐欣摇了摇头“客气是一回事，但该拿的还是得拿。”
    “这……”
    水澈苦笑道。
    “听她的吧，这家伙是脾气就是这么直，”芮凰笑道“哪怕那东西她非常想要，如果不能拿，她就是不会拿。”
    “什么叫我非常想要……等等，不会真的有人不喜欢灵石吧？不会吧？”
    经常先前那一站，在场众人都是以黑发少女为首，因此灵石也就这么划分了下来，两位少女因为需要随身携带，分得的中品灵石要多一些。
    除却灵石，石狼帮的宝库中还有着不少丹药，材料，只不过都是一些常见的，众人各取所需，都拿了一些。
    “这边有秘籍！”
    在一堆堆杂物后方，还摆放着本被完好保存着的典籍，上边写着《灵控法典》。
    唐欣打开看了看，里面记载着的是一种灵气操控之术，能让炼气期修士模拟出筑基修士“化气为形”的效果。
    她很清楚自给儿在法术上的造诣有多强，这法典相当适合她修习。
    “这个秘籍我就不推让了。”
    余下还有些东西，价值也算不错，只是光靠几个人的储物袋也装不下。刘镖头直接传信回来，叫来了镖局的兄弟们，这才没有一件没有落下，全部搬了回去。
    石狼帮覆灭的消息，很快就在迷雾山脉这块地界上传开。
    大家刚刚消化完四象神宫遗迹带来的冲击，又来这么个大事，自然引起了不少人的讨论。
    常在河边走，哪能不湿鞋，石狼帮平日既然敢得罪人，就得料到自己会有这样一天，也根本没人会替它惋惜……
    传承到手，迷雾山脉历练，基本就宣告结束。
    尽管出现了不少意外，包括神秘血液，朱雀灵身等，但结果，却是出乎意料的好。
    眼下，唐欣的修为已经晋升到炼气六品，距离她的目标，在年末升仙大会前达到炼气九品，还有不小的差距。
    想要不断提升修为，就不能只待在一个地方，继续闯荡，才是达成目标的唯一方法。
    风和日丽，水澈，水夏姐妹，刘镖头等人，都来到镇前的道路上，替即将离开的少女送行。
    “真好啊，我要是在你这年纪，有你这本事，肯定也去闯荡青州了！”
    刘镖头感慨着。
    “哈哈，可惜你我在十来岁的时候，都还只是炼气低阶修士呢，出门在外，自保都难，何谈到处闯荡呢？”
    水澈笑道。
    “这就是天才啊……”
    他又说道。
    “唐欣姐姐，”水秋来到她的面前，一脸严肃的说道“我决定了，从今往后我要认真修炼，再也不受别人欺负！”
    “加油，”唐欣摸了摸她的脑袋笑道“等你以后实力强大了，谁再欺负你，你就自己揍回去！”
    “揍回去！”
    水秋挥了挥自己的小拳头。
    “诸位，”唐欣转过身去，朝前来送行的人抱了一拳“承蒙照顾，后会有期！”
    “后会有期，”水夏替众人回道“等着听你名扬青州的好消息！”
    “不会太久的！”
    她笑着回道。
    几人离去，待在她身旁的，就只剩下神秘少女芮凰一人。
    “接下来你要去哪？”
    对方主动问道。
    “会沿途往青州东部走，去一些地方，然后赶往中部的龙脉之地，参加升仙大会。”
    爽文定理，主角的机遇是一个接着一个的，她这才拿完第一个重要的，还有不少正等待发掘呢。
    “升仙大会吗？”淡红色长发少女沉吟一声，道“这次出来时间不短了，我也要赶回族中。”
    “没事，如果离得不太远，我以后可以去找你！”
    看出少女失落的心情，唐欣赶紧安慰道。
    “挺远的，我住在豫州的天绝山脉附近呢……”
    芮凰说道。
    “豫，豫州？！那不是九州大陆的最北边吗？你一个炼气小修士，是怎么横跨九州的？！”
    唐欣忍不住吐槽道。
    九州之大，别说炼气修士了，就是筑基，都只能在本州转转，到了金丹才有去其它州的资格。而真正探索险境，那更是灵三境修士的事……
    “嘿嘿，这不是瞒着他们跑出来的吗？”芮凰笑道“不过也别担心，我自有回去的办法。倒是你，参加升仙大会是要进入超级宗派吗？如果你成了超级宗派弟子，我找你可就方便多了！”
    “我还是想说那句话，真不愧是富家子弟啊……”
    唐欣直翻白眼。
    “这个给你，”芮凰从储物袋中掏出一块金色令牌，上面栩栩如生雕刻着一只展翼翱翔的神鸟“身份标志，以后若是碰到来自豫州的家伙，可能会用得着。”
    “最后，”少女忽然将头伸近，靠在她的耳边，朱唇轻启，用丝丝热气组成呢喃细语道“希望下次再见，能看到你软软的一面哦~”
    姆啊——
    蜻蜓点水般的触碰，落在唐欣的脸颊上，等她意识过来，调皮的少女早已跑出来老远，只留下个背影，也看不清楚这家伙此时的神情。
    “嘛，”唐欣站在原地，摸了摸自己的脸颊，笑道“真是个有趣的小姑娘……”    青州，位于九州以东，气候温和，素有“翡翠之州”的美誉，山清水秀，人杰地灵，名胜风景更是数不胜数。
    与芮凰分开之后，唐欣从北部的迷雾山脉向东出发，经过了半月多的时间，才来到东部的地界之上。
    跟靠近蛮荒之地的北部不同，青州东部要繁华的多，凡人城池，修仙坊市，宗派势力，是前者的数倍不止。往来多有走动的，也不是猎杀灵兽换取资源的散修，而是商贾人家。
    原文之中，在结束“迷雾山脉之乱”后，已经过了一百五十章，主角叶星也完成了“资质提升”的任务，在《丹剑古书》书灵的帮助之下，修为开始快速提升，为不久后即将到来的青州升仙大会做好准备。
    怎么快速提升？一是靠他本命金手指，逆天功法《丹剑古书》，二就是靠奇遇。
    “差不多是新章节‘滨海奇遇’开启的时候了！”
    林间，唐欣运功收气，缓缓自语道。
    在她身旁的地面，树干之上，大大小小的坑洼遍布，像是被各种武器破坏过一样。
    这半个时间她也没有松懈，缴获而来的《灵控法典》，已经修炼完成了大半，能够凝聚出一些简单得诸如砖，剑，刀之类的形状。
    灵气化形，对于拥有体内丹田凝聚出“道基”的筑基期修士来说，没什么困难，但炼气期修士想要使用，在真气数量和灵气控制能力方面，有着极为严苛的要求。
    这法典在炼气期可是属于高级秘籍，也只有天赋够高的修士才能修炼，否则石筋自己早就用了。
    而凤涅诀作为眼下的主修功法，她一直在试图打通更多的经脉。
    可惜没有灵火相助之后，即便努力修炼，也只多开辟了一条。
    六条经脉打通，她的修炼速度快了六成，加上朱雀灵身带来的效果，此等天赋，即便现在去参加升仙大会，也肯定能有所收获。
    但要选，肯定选最好的，在爽文中，哪怕只慢一步，都跟把死亡flag插在身上没有区别。
    “事实证明，这年头想要快速修炼，还是借助外力比较靠谱，天赋就是摆在面上给人看的……”
    她在心里默默吐槽道。
    说回“滨海奇遇”。这个剧情发生在青州东部的沿海地区，也就是唐欣即将要抵达的地方。
    在广袤得九州大陆之外，还存在着尚且没有探索到边界的无垠大海，修真界的人们将其称为“无尽之海”。
    无尽之海气候变化多端，极度恶劣，又有恐怖得巨大海兽出没，即便是拥有灵三境修为，贸然进入都可能有去无回。
    不过传说海上资源丰富，潜藏着不少宝藏，是寻宝的好去处，因此每年都吸引着不少喜好冒险之人前去搏命。
    这远海嘛，自然是去不得，但近海的一些岛屿，倒是跟大陆建立起了贸易往来，经过长年累月的发展，一些较为安全的航路，也就被探索出来。
    有了熟悉的航路，风险自然是小上了许多。
    渴望寻宝的修士，来自异域的风情，就是在这块滨海之地，故事，再度上演……
    话虽如此，想要获得奇遇，还是跟之前一样，既要等时间点到来，又要找到关键的“剧情触发点”。
    在继续上路之前，唐欣最后盘点了下自己身上的物品。
    从家族带出来的三枚筑基期符隶，还剩下两个；水澈送的银针，还剩下一只昏睡针；中品灵石拿了不少，价值约合万余下品灵石，比不少筑基修士家底都厚；常用丹药若干；以及秘籍《灵控法典》跟灵器鬼焱剑。
    这装备去闯下一关，三个字，没毛病！
    感觉时间差不多后，唐欣又跨过了几座山，越过了几条河，终于看到了不远处高耸的城墙。
    明月城。
    跟之前去过的城池不同，明月城规模庞大，面积是七星城的好几倍，隶属于青州东部有名的大宗派明月宗管辖。
    明月宗虽不是超级宗派之流，但也毫无疑问是一方豪强，执掌东部地界多年，无人敢惹。
    这类由修仙宗派管理的城池好处就在于十分安全，当街斗殴，肆意出手等破坏规矩的事儿，明面上是禁止的。
    营造良好的环境，也是为了商业贸易。有人的地方就有市场，修士也不例外，在城内买东西，至少不用担心一出门就被抢了去。
    交了五块下品灵石的入城费后，唐欣也进入到这座繁华的城池之中。
    在野外独自奔波了半月，见到这人声鼎沸的场景，她的心情还是好了不上。
    找寻了家能够提供修炼场所的客栈，洗漱一番，用过美食之后，她便来到了城中地带。
    此行目标，万宝宗店铺。
    说起万宝宗，那来头可不小。这个宗派在修真界伫立了不知多少年，其历史甚至比某些超级宗派还要悠久。
    他们奉行的是“不称王不称霸”的准则，却将店铺开遍了九州大陆，号称“只要灵石足够，天下奇珍皆能买到”，也不知是真是假。
    值得一提的是，万宝宗还会推出各种榜单，像是《青州潜龙榜》《天才群英榜》等等，依靠自身的信息渠道，每年更新，让不少修士津津乐道。
    根据爽文法则，这种势力遍布整张大地图的宗派背景绝对不简单，不过这内容跟前期也没啥关系。
    城中央最阔气，最豪华的店铺，便是万宝宗，上面挂着的牌匾，从老远的地方就能看到。
    “欢迎仙子光临。”
    两名炼气三品的貌美女修，被安排着在门口迎客。
    唐欣进去之后，先四处逛了逛。
    倒不是说这里又有什么“不起眼的东西”等待发掘，有的话她就直接买而不是乱逛了……这不是自己体内有神秘血液吗？看能不能再给点提示。
    金手指，来点作用啊，金手指！
    没有反应……
    确认它毫无卵用之后，唐欣收了收心神，来到柜台找上了负责此层的掌柜。
    “道友您好，是想买东西，还是想卖东西？我保证万宝宗都能给您一个满意的价格！”
    “都不是，”唐欣顿了顿，然后看了看左右，确定没人，压低声音道“我想参加你们的‘内场拍卖会’！”    万宝阁既然能够囊括天下奇珍物，那对一些格外珍贵的宝贝，肯定是会以拍卖的形式进行售出。
    这拍卖分两种规格，一种是只要进入便能参加的外场拍卖会，东西往往是琳琅满目，而另一种内场拍卖，东西虽少，但规格却更高，且不是人人都有资格参与的。
    “内场拍卖？”掌柜将唐欣带到迎客雅间中，反问道“道友可知参与内场拍卖的规矩？”
    “知道，必须是万宝阁内定的贵宾客户，或者能够拿出足量的保证金。”
    她回答道。
    之所以设置准入门槛，是因为内场拍卖会中，偶尔会出现一些不能拿上台面的东西，像是沾满人民的魔修宝物之类的。
    明月城的掌控者明月宗怎么说好歹都是正道宗派，要是大摇大摆的售卖魔器，干些有违伦理的事，它面子上也挂不住。
    “没错，”掌柜点了点头“想来道友是没有内定名额，此次内场拍卖，散客至少得缴纳五万下品灵石的保证金，才能进入。”
    五万！
    这可几乎是普通修仙家族能拿出的所有流动资金，唐家的宝库中有没有这么多灵石都不好说呢！
    如此多灵石，差不多都能购买一件品质上乘的中品灵器了，寻常筑基修士，就是把身上所有值钱得家当买了，都凑不齐一半。
    唐欣手里也没这么多活钱，虽说家当不少，像是鬼焱剑随随便便都能卖个七八上十万灵石，但她是万万不可能拿出来的。
    原文之中，主角叶星也遇到了相同的境况，而且他身上的灵石，还没有眼下唐欣身上的多。
    “我记得，似乎还有第三种办法吧，”唐欣笑道“完成万宝阁的委托，提供你们亟需的某些物品。”
    “道友果然是内行人，”掌柜多看了她两眼“不过此次的委托难度偏大，你确定要接？”
    “说吧。”
    她点点头。
    “是这样的，明月城外有一危险地区叫做绝风谷，生长着一种灵草叫做绝风草……”
    绝风谷就在明月宗地界内，是一面深不见底的悬崖峭壁，常年刮着能将修士肉身洞穿的诡异罡风，不慎丢跌落其中者，至今没有听说谁能爬上来过。
    不过如此险恶的环境，反而培育出了一种颇为奇特的仙草，名唤绝风草。它质地坚硬，又喜爱生长于罡风多发之处，极难采摘。
    最近明月宗不知为何，开始大量收购绝风草，甚至不惜给各大商铺开出了丰厚的交换条件。
    万宝阁自身虽说是强龙，可在人家地盘做生意，不是也得打好关系吗，因此也开始向各方收集起了这种仙草。
    “想要获得进入内场的资格，至少需要五十株绝风草，越多越好，”掌柜解释道“当然我们也不会白拿，会按照市场价格，折算五百下品灵石一株。”
    “价格勉强合理。”
    唐欣说道。
    “我得提醒一下道友，那里可是绝风谷，筑基修士去了都不安全，你……”
    掌柜一眼看出眼前的少女不过炼气中阶修为，连真气护罩都使不出来，面对罡风，不是十死无生么？
    “而且距离内场拍卖仅剩十天时间，这五十株的数量……”
    “反正我能给你弄到就完事了，”唐欣挥挥手“拍卖会开始之前，我会带五十株绝风草再来这里。”
    与万宝阁的掌柜约定了一番，又从他这儿购买了一些必要装备，像是便于行动的衣裳以及攀爬所需的绳索之后，唐欣在客栈中打坐修整了一夜，便动身起程绝风谷。
    因为明月宗这大肆的收购行为，跟她一样前去采摘绝风草的还不少，修为从炼气低阶到筑基不等。
    大家赌得都是一个运气，没遇到罡风一切好说，遇到了罡风那就生死有命，富贵在天。
    穿过了一片茫茫大草原，宛如天堑般的深渊，就展现在众人眼前。
    这深渊峡谷足有数十丈之宽，站在边上向下俯视，除了黑乎乎一片，什么都看不到。
    按理来说这滨海地区，本不会出现如此奇特的地形。关于它的来历，比较受大家认同的说法就是，当年在此处两位极其强大的修士，爆发了一场大战，生生将大地震裂开来，他们留下的气息，也未曾散去，而是变成了人见人怕的罡风，一直回荡在此处……
    唐欣找了处人少的位置，仔细观察了下环境，找了处能够下脚的位置，便开始了自己的采摘之旅。
    关于采摘的两个难点，她已经有所准备。
    绝风草虽硬，也硬不过鬼焱剑的剑刃，罡风对寻常炼气修士非常危险，但只要对周遭灵气波动足够敏感，还是能够提前避开的。
    她的运气还算不错，向下攀爬还没有多久，就遇到了一株，只是位置比较偏僻，需要绑好绳索，荡过去拿才行。
    好在唐欣也不恐高，确认了安全之后，她提着鬼焱剑就在这罡风遍地的峡谷中，开始荡来荡去……
    嘿咻！
    一脚顶住突出的石块，她稳住了身型，拿起灵剑开始切割起了仙草。
    绝风草根茎埋得极深，因此想要挖出来是不太现实的。
    “啊——”
    就在她的任务进行到1/50的时候，不远处传来了一个倒霉蛋的喊叫声。
    没办法，想要收获就得冒些风险……
    按照相同的方法，唐欣在一天之内，采摘了八株符合要求的仙草，以这个速度，赶在内场拍卖之前完成任务，应该没有太大问题。
    夜幕降临，晚上在悬崖上玩荡秋千可不是明智之举，她开始原路返回，剩下的明天再干。
    回想起原文之中，主角叶星靠着鬼焱剑和获得的青龙传承，在书灵的指引之下，完美避开罡风，轻松写意的采摘到上百株仙草，自己这业绩跟原主相比还是有差距的……
    “我怎么总觉得哪里有点不对劲呢？”
    她边攀爬边吐槽道。
    咔！
    唐欣脚下的岩石突然松了一下，身体直接往后倒去，她眼疾手快，赶紧将鬼焱剑扎进峭壁之中。
    “对了……”
    一道细微的罡风悄无声息的袭来，不偏不倚的正好打在灵剑所在的位置……
    咔咔！
    脆弱的岩石再也经不住折磨，直接四分五裂，跟着唐欣一起摔了下去。
    “经典的掉崖情节为什么没有出现啊？！”

    绝风谷，罡风四起。
    不慎跌落的唐欣，在第一时间，就运转起全身真气，试图重新稳住身体。
    开玩笑，原文中主角叶星可是没有这个情节的啊！
    “御风术！”
    她连忙唤起身旁轻风，来减慢自己下坠的速度。可这深不见底的峡谷，谁知道坠落到什么时候是个头？
    普通修士，在这种情况下，理应吓得魂飞魄散，毕竟家地下是吃人不吐骨头的深渊，但唐欣却异常冷静，分析着一切可以利用的手段。
    这并非是她自带的能力，而是体内的神秘血液，似乎也感知到了危机，散发出波动，将她代入了玄妙的“时慢”境界。
    在这种境界之下，她能感受到周遭一切事务的变化，包括几息之后需要避开的强烈罡风，以及身旁一掠而过的修士骸骨。
    坠落了百丈之后，唐欣终于发现了一处可供落地的平台，但此时身体的速度太快，就这样砸下去，不死也得重伤。
    “朱雀灵身！”
    唤醒了潜在在体内的力量，一层淡淡的金红色光芒，将她的肉身包裹起来。
    “灵控法典！”
    她凝聚着游离在天地之间的灵气，让它们团团围在身边，给予身体第二道缓冲。
    再加上御风术的效果，唐欣在脑海中快速的计算下，以自己的肉身强度，应该是摔不死的，就是会有点疼……
    砰！
    峭壁突出的地面之上，被砸出了个大坑。
    落地完美！
    唐欣还没来得及高兴，就一头晕了过去。
    ……
    浑浑噩噩之间，唐欣直感觉有种声音在催促着她。
    “醒过来……”
    “醒过来！”
    猛地睁开双眼，少女从地上爬了起来，大口大口喘着粗气。
    “疼疼疼——”
    坐起来之后，她才发现自己的身体像是散架了一样，到处嘎吱嘎吱响。
    还好，只是嘎吱响，没有缺胳膊少腿，也没有断了骨头伤了内脏。
    从地面上的大坑来看，这一撞绝对不轻，换成普通修士恐怕已经可以提前升天了。
    “朱雀灵身的传承还是挺强的。”
    依照朱雀宫主的说法，一重灵身虽没有大幅提升她的攻击能力，可在肉身素质以及恢复速度上，都达到了令人惊讶的水平。这两个特点，非常适合“苟”住性命。
    现在来看，这个传承太适合她了。
    别的不说，活着，才有资格谈奇遇啊！
    掏出疗伤丹药，打坐休息了会儿后，唐欣恢复了少许活动能力，开始检查起四周情况。
    她落下来的地方，是峭壁之上天然形成的一处平台，从上往下看，基本隐匿于背景之中，倘若不是进入状态之后观察入微，大概很难发现。
    在平台的边缘，生长着大片大片绝风草，一眼望去，少说有上百之数！
    “经典的掉崖捡宝环节吗？这个我最喜欢了！”
    唐欣二话不说，提剑大笑着冲过去收割。
    按照“天材地宝在这个世界上是会一茬一茬长出来”的理论，她半个不留，将绝风草统统装进储物袋。
    任务进度100/50，超额完成！
    既然此处生长着如此多仙草，继续按照“事出反常必有机遇”的设定，应该还有东西等待发现。
    唐欣认真检查了下峭壁，在刮掉了些经年累月堆积起来的尘土之后，发现了一扇明显是人工打造的石门。
    用力推开，扑面而来的是一股腐朽的气息。
    掉崖奇遇有三种模式，遇人，遇传承，遇到天地至宝。
    第三种就算了，本文最大的金手指早就被主角拿了，小珠子小瓶子小魔方什么的，丧失了出场资格。
    “喂喂喂，有人吗？”
    如果非要遇人的话，相比于“圣者”“尊者”“老爷爷”，唐欣还是比较喜欢遇到美女……回想一下套路，能被安排在这儿的，大多都是什么“魔教妖女”“十恶不赦的女魔头”之类的，颜值方面百分之百是该故事的顶尖水平！
    不过好像并没有人回她的话……想想也是，才百丈深呢，这都爬不上去，还能叫高手吗？
    从地理位置上看，这里比较适合被人打落摔伤，不幸恶化，直接升天……
    洞穴不深，几步便走到了头，里面盘坐着一具风化到只剩下骸骨的修士，在它的身旁，还摆放着一个保存完好的玉简。
    不消说，这肯定是对方生前留下的好东西了。
    看到这种情况，唐欣立马警觉起来，双手持剑，灵身大开，凤涅诀满负荷运转，能够用上的手段全部用上。
    前方等待的不是妖娆性感，穿着暴露的魔修大姐姐，那就得注意了。
    修真界奉行着一句话“人之将死，其心变态”，很多修士在知道自己生还无望的情况下，很喜欢设下一些陷阱来坑害年轻有为的修士。
    毕竟想想就知道，能被逼到在这种地方坐化的，那肯定是坏人的数量，要多于好人啊！
    虽说对方有可能是在钓鱼，不过宝物放着不捡，有违辛辛苦苦掉崖的过程。
    该拿，还是得拿！
    唐欣一步一步，缓缓向前，精神紧绷，来到了修士的骸骨跟前，只见地上用强劲的力量刻着一段话。
    “吾乃魂山道人，自知将死，将本命神魂秘法《炼魂诀》留在此处，等待有缘人取之，望有人能将此法传承下去。”
    看起来像是好人……
    她慢悠悠走过去，踢了玉简一脚。
    “斯哈——”
    顿时，一股强横的精神波动，充斥在洞穴之中，唐欣的耳边响起了无数令人毛骨悚然的鬼叫之声。
    “死，都给我死——”
    “我不甘啊——”
    “凭什么——”
    唐欣将剑举在前方，努力抵挡，直冲脑海的精神波动令她头昏眼花，口鼻之中已有鲜血溢出。
    “cnm，就知道是个崽种！”
    她不禁破口大骂。
    就在此时，丹田处的神秘血液震动了下，一股清凉的感觉抵消了精神攻击带来的影响。
    唐欣抓住机会，又是一脚，直接将骸骨踢翻，鬼焱剑顺势而出，狠狠剁了几下，将对方剁了个七零八碎，充斥在洞穴中的神魂残响就慢慢消失不见。
    扫开碎片，在骸骨本来的位置下方还有着一重机关，打开之后，真正的宝物，就藏在里面。    这魂山道人，虽说临死之前还不忘坑害晚生后辈一把，但好歹还是把真正的传承留了下来。
    扬了他的骨骸碎片，打开暗阁的盖子后，里面同样放着一个玉简，在它旁边还留着一封信，一个储物袋。以及一个灰色的宝珠。
    再三确认着不是二重陷阱之后，唐欣将信拿了起来。
    “哼，不管你是谁，既然你没有中招，那说明的我残念已经消失了吧？也罢，算我倒霉，死了之后没想到还是赢不了人！这传承你拿走吧！别想多了，我这不是在测试你的天赋！只是单纯的希望自己的功法能传授出去！放心，这个是真的，不会坑害你的！”
    啥人啊这是，怎么一股傲娇的味道……
    唐欣把储物袋倒了倒，好家伙，这人生前少说是个筑基高阶，或者金丹修士，各种灵石装了满满一袋子！
    丹药，符隶之类的东西没见着，可能是在跟人决一死战的时候已经用光了。
    唉，你说何必呢，生前多买点补给品不好吗？留着留着，最后还不是留给别人了……不过我喜欢这种习惯！
    存放在暗阁中的玉简，正是他生前所修的秘术《炼魂诀》，旁边放着的灰色宝珠叫做炼魂珠，是修炼此法术必不可少的灵器。
    神魂，乃是人之精魄，智慧所在，存于泥丸之中。
    修士在踏上求仙问道之路后，炼化天地灵气，脱凡入仙，肉身不断强化，与此同时，魂魄也会较之凡人强大许多。
    但两者也并不是一概而论的，神魂的强大，需要依托于肉身，可这只是一个下限，简单来说，就是至少地基得有这么稳固，才有资格建造高楼。
    而如何将楼建得又高又结实，这便是神魂秘术《炼魂诀》所阐述的内容。
    强大的神魂，无论对于修炼还是争斗，都有着颇多好处。
    跟神魂息息相关的精神力，是操控丹田的关键之一，精神力高的修士，往往都能够更快的修习法术。
    神魂攻击防不胜防，且出招近乎毫无征兆，实乃敲人闷棍的不二选择。
    此外，关于神魂的奥秘，还是晋阶灵三境的重中之重，到了金丹巅峰，想要成为遨游天地的元婴真人，是无论如何都要迈过这一道坎的。
    “恩，还算不错。”
    唐欣对这个掉崖捡宝的剧情给了一个客观的评价。
    虽然要她选，她还是比较喜欢捡到妖娆大姐姐，而不是秘籍……
    绝风草已经收集完毕，也不需要急着回去交任务，唐欣就地在洞穴中打坐起来，准备彻底恢复伤势，修炼《炼魂诀》。
    口诀共分上、中、下三篇，其中上篇对应的是筑基修为。不过她的肉身强度早已达到了筑基水平，提前尝试修炼，应该可行。
    在朱雀灵身强大的恢复作用下，唐欣的伤势全部恢复完毕，她沉心静气，手握炼魂珠，闭上双眸，默念口诀，开始向脑海之中，凝聚心神。
    不是什么人都能够修炼神魂秘法的，即便是肉身素质相同的情况下，修士的神魂也有弱有强。
    而唐欣，正好就属于比较强大的一类。
    或许她自己没有注意到，在抵抗压力，面对考验时，她往往能够爆发出非常强大的意志力。
    这一方面跟她的性格有关，另一方面，也是由于神魂的强大给予了她足够的支撑。
    比正常人更为强大的神魂，远超同阶的肉身强度，再加上多次提升后的修炼天赋，仅仅过去半个时辰，唐欣就已经摸到了精神力操控的门槛。
    只见她眉心忽得一动，洞穴之中，陡然刮过一道寒风，肉眼无法观察的精神力，往四面八方蔓延开来，很快便穿越了山体，来到了外界。
    洞穴之外，要人命的罡风依然神出鬼没，悬崖墙壁之上，零星能看到几位胆大的修士，身上绑着绳索，试图采摘长在危险位置的仙草。
    有人成功，有人升天。
    精神力向上探去，人数越来越多，仙草则与之相反，数量越来越少，偶尔还会出现为抢一株仙草，双方大打出手的情况。
    精神力朝下探去，深渊仿佛依然见不到底。
    当她探索到一定程度的时候，神识突然像撞到了什么东西般，被反弹回来，一些难以言喻的画面，也涌入她的脑海之中！
    巨龙，大地，生灵……
    修炼中断，神识快速归位，唐欣猛地睁开双眼。
    “果然，修真世界的每一个悬崖底下，都隐藏着的秘密……”
    那道反弹精神力的力量，无论是数量还是层次，都远比她高，甚至比她见过的元婴灵兽骸骨，朱雀宫宫主更高，恐怕是灵三境巅峰，甚至是更为高深的境界。
    不管这力量是死是活，是刻意设置，还是人为操控，都不是她目前这个层次能够探索的。
    “嗯，熟悉的伏笔味道……”
    甭管是不是伏笔，唐欣知道，若是自己敢现在跳下去搞清真相，百分之百会来个剧情杀将她干掉。
    啥剧情段就干啥事……她将这个秘密埋在心底，没有再继续关注。
    第一次能将精神力蔓延的如此之远，是功法和练魂珠的双重作用，随后几天，她的修炼过程就比较正常，没有在出现什么状况。
    她自己也能感受的到，泥丸之中的精神力水涨船高，内内外外都有了相当大的提升。
    如此带来最显而易见的好处就是，《灵控法典》也被彻底修炼至大乘。
    这个秘法的难点本就是在灵气操控之上，现在精神力暴涨，操控能力自然与之俱升。
    “控！”
    唐欣大喝一声，周遭天地灵气滚滚而来，凝聚成她脑海中想象的形状。
    一个……超大号的板砖。
    “可以可以，以前只能凝聚脑袋大小，现在比人还大了，一板砖砸下去绝对够劲！”
    之所以选择板砖的形状，是因为这个最简单，越简单就凝聚的越扎实，威力越大……整那么多花里胡哨的有什么用呢？最后不还是得靠威力一决胜负吗？
    修炼完毕，唐欣将魂山老人的骸骨埋了后，重新关闭洞穴，离开这块平台。
    虽说把这家伙的骨灰给扬了的想法，也不是没有，可功法是货真价实的，人家死都死了，跟死人太较劲没啥意思……总不能把它复活再打一段吧？
    借助《炼魂诀》之利，唐欣向上攀爬的过程中，完美的避开了所有罡风，没有再出现掉崖的情况，一路顺利的回到了明月城。
    时间匆匆流逝，内场拍卖会即将举行，豪强云集。
    而引爆“滨海奇遇”这个章节的导火索，也很快将要出现……    明月城，万宝宗店铺。
    “道友确实厉害，”掌柜看着身前这成捆成捆的绝风草，道“能在这么短时间内，收获到如此多的仙草。”
    “侥幸侥幸。”
    唐欣笑道。
    赶回城中之后的第一件事，自然是将任务交掉，其实在收获了魂山道人的储物袋之后，她身上的灵石已经足够交纳保证金，不过这么多仙草留在身上也没啥用，还是售卖给他们好。
    如此一来，自己手上的可动用灵石已经超越了绝大多数筑基真人，穷困的金丹修士搞不好也没这么多活钱。
    参考了下洞穴前辈“辛辛苦苦一辈子，存得钱全白便宜了其它人”的教训，唐欣也没准备抱着灵石睡觉，准备在这次的拍卖会中，好好购置一番。
    天材地宝，灵器功法，只要性价比合适，全都来者不拒。
    当然，这一切，要在完成“主线剧情”之后……
    “既然道友完成了委托，”掌柜拿出了一枚刻着“宝”字的令牌，笑道“万宝宗内场拍卖会，期待您的加入。”
    唐欣将令牌接了过来，能够感受到上面的一丝不用寻常的灵意，向来是用特殊手段锻造过，用以身份识别。
    “拍卖会将于黄昏举行，届时将有专人带您前往，您只需提前来我这儿店铺即可，”掌柜悄悄的打量了她一眼，又道“另外，在拍卖会开始前，我们还有一些供贵宾在‘等待时间’打发时间的项目，您若是有需要，可以稍微提前一些前往。”
    不愧是开遍九州大陆的会所宗派，真是该有的全都有……
    唐欣给他竖了个大拇指，摆出了一个“我懂了”的表情，便回到暂住的客栈之中，美美得睡了一觉。
    ……
    翌日，唐欣按照约定的时间，再次来到万宝宗店铺，掌柜早早的为她准备了一名年轻貌美的炼气低阶侍女，带着她前往内场拍会卖真正的举办地点。
    明月城地界大，人也多，放眼望去，放眼望去，能够看到不少修仙宗派的弟子。
    在修真界的整体势力中，修仙宗派毫无疑问的处于绝对统治的地位，它们其中的强者，已经屹立于九州大陆数千年甚至更久，而根据修真界“同等天赋下，苟得越久，实力一般越强（开挂的除外）”的准则，这些宗派里藏着的老怪物，积累下来的财富，都是外人难以想象的。
    次一等的势力，就是各种修真家族，跟宗派不同，这种依托血缘关系建立起来的势力，内部较为错综复杂，排外性又比较强，通常几代之后，子女中没有出现天才的，就会慢慢消亡了。
    不过这也比修真界最底层的势力，无门无派无依无靠的散修，要好上不少。
    修真界是危险的地方，争斗比试，乃至性命之搏，都是常事，形单形只是非常吃亏的。
    除非……实力够强。
    弯弯绕绕了半座城池，年轻的侍女将她带到了一条较为隐蔽的街道之上，跟外面不同，这里完全看不到任何维持秩序的巡逻者。
    估计是万宝宗与明月宗之间有着某种交易，都是修仙宗派嘛，有钱就好说话。
    来到一处有人把手的庭院跟前，侍女转过身来恭敬的对她说道。
    “请您拿出邀请令。”
    内场拍卖会不定时举办，邀请令是一次性用品，在验明身份后，侍女就带着她走进地下通道，来到明月城真正的“地下黑市”当中。
    与外面的朴实无华形成鲜明的对比，位于地面之下的拍卖场，可谓是极尽奢华，金银之类的凡俗之物就不提了，由灵木打造的各种装饰随处可见，甚至用于照明的，都是来自深海的宝石。
    唐欣不是什么重生的仙帝，上辈子也不是土豪，见到此景，难免的还是深深感叹了一番。
    特么的，无论在哪个世界，有钱就是好啊！
    因为拍卖的时间还没有到，侍女就带她来到了先前所说的“打发时间”的地方，也就是娱乐区。
    亭台歌舞，美人仙姬，最重要的是价值数十灵石的仙酒仙果不限量供应，在穿越到这个世界以后，唐欣还没有真正的享受过。
    劳逸结合，必须劳逸结合！
    就是这看惯了自己的脸，总觉得在台上表演的姑娘们，长相还是稍微欠缺了那么一点……
    唐欣靠在松软的躺椅上，边吃喝，边观赏。
    据说这里还有真正的放松区，且男性向女性向都有，不过那样过于放松的行为，就不太符合她努力修炼的态度了……
    而就在唐欣评价着台上身着轻纱的少女舞技不行时，她身后不远处，却传来了一震骚动。
    察觉到这股骚动的少女好奇的回头望了望，旋即便将目光固定在了迎面走来的这位美人身上。
    此人肌肤白皙如雪，双眸似含情带笑，身披桃花袍，行走之间，似有桃花般的香气弥漫，如丝般顺滑的长发，散落一股搭在身前，恰好强调出其十分完全的身材曲线。
    如果要用两个字形容眼前此人，那就是“妩媚”，四个字就是“媚然天成”。
    虽说唐欣的外貌条件，在设定上是绝对一流，可怎么说眼下也只是个十几岁的姑娘，跟这种看上去二十来岁的成熟大姐姐相比，在某些条件上，还有待发展。
    没办法，设定就是这样的……
    妩媚美人一出现，就无可避免的吸引了众多人的目光。
    “仙总管，真是越来越漂亮了！”
    “这次是您主持拍卖会吗？”
    “东西不东西的不重要，我就是想见识下你的美丽！”
    被崇拜者簇拥着的美女名叫仙媚儿，执掌万宝阁的内场拍卖会多年，不仅外表绝色，其本人也是炼气九品的高阶修士，那股围绕着她经久不散的香气，并非人为所致，而是其自带的“先天香气”体质，十分罕见。
    “拍卖姬吗……”
    唐欣向其投去打量的目光，后者像是感应到了般，回以微微一笑。
    这要是个初出茅庐的少年，搞不好就会产生“这人是不是对我有意思”的错觉，可惜在她身上是白搭了……
    既然拍卖姬都到场了，那么在一双双充满激情的目光之中，内场拍卖会，也正式拉开帷幕！

    拍卖场一层是巨大的圆形平台，用以展示各种拍卖物品，二层则是被分隔开的房间，被邀请而来的贵宾坐在各自的包厢内，比之寻常的拍卖规格要高上许多。
    头顶的深海宝石齐齐发出亮光，照得平台上宛如白昼，无论从哪个角度，都能看得清清楚。
    仙媚儿走到台上，手臂置于腰间，朝着二楼的贵宾们微微鞠了一躬。
    “欢迎各位来到我们的‘内场拍卖会’，妾身仙媚儿，今日便由我来向大家展示从五湖四海收集而来的宝物，”她略微停顿了一下“这次的宝物们，可是很不一样的哦！”
    说完，她还抛了抛媚眼，此等细节，包厢内的客人们自然是看得清清楚楚，不过倒也没有愣头青再发出调戏之语。
    不要看仙媚儿一副毕恭毕敬的模样，就以为她跟那些侍女一样地位卑微。
    这里可是归万宝宗所有，而万宝宗是连超级宗派都不得不认真对待的势力，能在此等势力中干出名堂，怎么可能是一般人呢？
    “好了，这第一件宝物，据说是出自雍州的中品灵器，戮魔刀！”
    她拍了拍手，几位美貌的侍女便连着架子，将一柄通身漆黑大刀端了上来。
    此刀的刀柄上缠绕着一条栩栩如生的巨龙，颇为霸气，其刀刃之处，有着一层淡淡的血舞，经久不散，仿佛是刚屠戮过生灵般。
    “雍州想来各位都听说过，九州中心，无论是修真界的繁华程度，或是炼器炼丹技术，都冠绝大陆。这柄戮魔刀出自雍州一个有名的锻器宗派，非常适合修炼杀伐功法的修士，其特性是越战越勇，在与其匹配的人手中，能发挥出匹敌上品灵器的威能！”
    “起拍价，四万下品灵石！”
    这仙媚儿不愧是执掌拍卖场多年，开幕就端上来了一件又好又贵的东西。
    “雍州吗……”
    坐在包厢里的唐欣摸了摸下巴。
    青州在九州大陆之上，繁华程度只能算作中等，真正的修行圣地就是她口中所说的雍州。
    所以毫无疑问，雍州是个中后期的大副本……
    戮魔刀虽好，但有了更强的鬼焱剑，唐欣对这个玩意也没什么兴趣，而且这玩意的风格一看就是只适合猛男使用。
    经过几番叫价之后，此物最终以五万五千灵石的价格被人拿下。
    第一件就能端上来外界少见的好东西，这一下子就把拍卖场的气氛给点燃了起来。
    接下来几件物品，丹药，伴生矿产，天材地宝，也都以一万到三万不等的价格拍卖成功，没有一件流拍的。
    就在唐欣等得都快打哈欠的时候，台上的仙媚儿忽然拍了拍手，场中所有灯光齐灭。
    “接下来便是今天的重头戏哦，”魅酥人骨的声音一下子将大家的注意力集中起来“不知在座的各位，是否对那充满神奇的无尽之海感兴趣呢？”
    来了！
    “传说这无尽之海中，宝藏多到难以计数，那种种奇景，更是别处见无可见，可惜小女子实力微弱，未曾敢离开大陆，可惜，可惜啊！”
    宝石亮起一块，将所有人的目光吸引到美人身上，她妩媚一笑，接着道。
    “下一件物品，就是跟这无尽之海的宝藏，有重大关系哦！”
    “行了，别卖关子了，”二楼的包厢之中，传出浑厚的男子嗓音“把东西拿上来，开价吧！”
    “遵命。”
    仙媚儿看了包厢前的数字一眼，非但没有生气，反而态度更加恭敬，命侍女将盖着红布的宝物端了上来。
    她纤纤玉手一提，出现之大家眼前的，是一封似乎经过处理的泛黄卷轴。
    “五百年前，当时闻名青州的灵三境修士蓝洋真人，酷爱冒险，曾多次探索无尽之海的秘地，现在我们拥有的安全航路，不少都是靠他才得以发现的。”
    “蓝洋真人在最后一次冒险前，曾对身边的人说过自己发现了一处‘玄妙之地’，上面不仅天材地宝随处可见，甚至还有着连超级修仙宗派都垂涎不已的天地奇物—‘悟道石’！”
    “可惜那次冒险，他并没有能从无尽之海回来，其究竟成功与否，是死是活，外人也不得而知，关于玄妙之地的传说，也一同埋藏在了历史之中……”
    “但是，”仙媚儿将手指放在嘴边，脸上带着小心翼翼的神情“他其实是有后手准备的！他临行之前，将前往玄妙之地的海图，交给了至亲之人！”
    “没错，就是我手中的这副！万宝宗以信誉担保，海图来源绝对可靠！”
    “无穷无尽的财富，还有那传说中的‘悟道石’，正在等待着您的到来……‘玄妙之地海图’一份，起拍价，十五万下品灵石！”
    十五万！
    这个价格一出，顿时引起了二楼包厢内一阵骚乱。
    能被邀请来的虽说都是有身有份的贵宾，但十五万灵石，属实过于昂贵。
    要知道普通修真家族一年的开支也就几万灵石，十五万完全抵得上某些中小型修仙宗派的所有的流动资金了。
    即便这海图是真的，也无法证明五百年前蓝洋真人不是夸大其词，何况灵三境修士都一去不回，他们这些还没到灵三境的人，又该如何前往呢？
    场内一时间无人开口竞价。
    “有意思，”先前催促过仙媚儿的男性声音再次响起“我就来第一个出价吧，十六万灵石！”
    让整个家族，或是拿出门派内所有灵石，前去赌一张海图，显然是不现实的。
    万宝宗又怎会不知这种状况，早以提前将海图的消息，知会给了能出得起价格的潜在客户。
    “十六万五千！”
    又有人开口加价道。
    唐欣舒舒服服的躺在靠椅上，双手枕头，并未参与其中。
    加上兑换绝风草，以及收获的储物袋中的灵石，她也勉勉强强有了十几万的身家，但在这种大佬竞拍中，依旧是排不上名号。
    原文中的主角在此时更惨，身上紧紧有数万灵石。
    根据“主角参与的拍卖会，必然有主角能买得起的好东西”原则，她等待的，自然不是眼前这份海图。
    不过这倒也不影响她看戏，海图的价格，一直飙升到了二十万灵石，出价的还是最开始的那位男子。
    就在即将一锤定音的声音，陌生的女性声音，突然窜了出来。
    “二十五万！”    二十五万！
    一开口便直接加价五万灵石，如此豪气冲天的举动，把大伙震得可不轻。
    台上的仙媚儿似乎也没有料到这出，美眸望向发出声音的八号包厢。
    貌似不是提前知会过的贵宾啊，居然能够拿得出这么多灵石？
    “不知这位道友是何方神圣？”
    先前出价最高的男子，语气中似乎也带着意外之意。
    可是对方并没有理会他，而是重复了一遍自己的价格。
    “我出二十六万。”
    这声音清冷高远，给人的感觉仿佛生长于高山之巅的冰天雪莲，拒人以千里之外，听着就令人心神俱寒。
    外人的感觉：好一个如万年玄冰般的女子！
    唐欣的感觉：装，就嗯装！
    “我出二十七万，”男子再次发声，不过这次声音要冷了许多“这位道友，在下乃明月宗修士明方，这张海图对我来说有大用，你若就此收手，算我欠你一个人情。”
    明月宗明方！
    男子一爆身份，引起的轰动甚至比海图出现时更为强烈！
    “这就是那个明月宗掌门在十年前云游时带回来的，号称明月宗百年内，天赋最为杰出的亲传弟子？！”
    在座的不少势力，都跟此地霸主明月宗有着千丝万缕的关系，对于他们的一些情况，自然是有所了解。
    这明方，跟着掌门修炼短短十年，就已经有筑基四品，且年龄还不到二十！
    这是什么概念呢？那个嘴里喜欢喊“莫欺少年穷”的家伙，按照原文进展，到明方这个年龄，也不过就是这个修为！
    万宝宗推出的《青州卧龙榜》，已经连续五年，将其排进了前十之中！
    虽说这榜单只收录愿意上榜的天才少年，可也足见其在青州修真界中的份量了。
    “三十万！”
    冰寒的女子声音再度出现。
    这次拍卖场内，直接鸦雀无声。
    明知对方是明月宗的超级天才，竟然还敢出价？你不卖他一个面子，也得卖明月宗一个面子吧？好歹还是在人家的地界上呢！
    “哼！”
    明方不满的哼了一声，旋即便有一股精神力量，朝着八号包厢蔓延而去。
    好强，筑基修为，居然就已经对精神力有如此掌控，不愧为超级天才！
    滋滋滋——
    砰！
    可这股精神力量，并未能助他探明对方形象，反倒是被更强的精神力量，给自己轰击了回来！
    “放肆，我家师……小姐，岂是你能够窥探的！”
    八号包厢中，又响起另一位女子的声音。
    “厉害，”明方的包厢中传来冷笑声“没想到此次拍卖会上卧虎藏龙！”
    “三十万一次！”
    “三十万两次！”
    “三十万三次！”
    “成交！”
    三十万去购买一张灵三境修士的海图，这一掷千金的举动，令贵宾们忍不住去猜想那冰冷女子究竟是何来历？
    明月宗在他们眼里，已经是庞然大物，敢于得罪他们的，恐怕这修真界也没几个吧……
    即使对于内场拍卖会来说，能卖出几十万灵石的物品，也甚是少见。海图之后，又有几件宝物被端了上来，价格跟最贵的这个相比，能称得上是“亲民”了，其中甚至有着“仙家羽衣”这种少见的衣着类中品灵器。
    八号包厢的神秘人物，也忍不住出手几次，但都被明方以更高的价格拦了下来。
    “这件羽衣，你买了回去有用吗？”
    面对如此挑衅，八号包厢里那个像是侍女般的女子，发出愠怒的声音。
    “师姑寿辰将到，我送她一件，不行吗？”
    明方冷笑着回应道。
    “你……”
    对方正要还嘴，却被冰冷女子的声音拦了下来。
    “算了。”
    拍卖会中，最有意思的环节便是斗气竞价，这两边明显都是大佬，等闲人等也就没有参与其中，各吃各的瓜，随便买买他们看不上的“平民”物品。
    唐欣眼瞅着瓜吃得差不多了，摸了摸嘴。
    “接下来这件商品，相当罕见”台上的仙媚儿看了眼清单，微不可察的皱了皱眉“说起来也跟无尽之海有关，诸位可以多多在意一下哦！”
    她挥了挥手，几位壮汉像是抬轿子般，将她所说的东西扛了上来。
    红布揭开，在铁质的牢笼里面，一位衣不裹体，满身邋遢的少女，正蜷缩在角落之中。
    奴隶？奴隶在内场拍卖会中，可不算少见。
    “不不不，诸位猜错了，这可不是普通少女！”
    仙媚儿手一招，灯光齐聚，打在牢笼之上，照得里面的少女连忙用手挡在眼前。
    更为诡异的是，她的下半身在这灯光中，迅速升腾起一股雾气，待到灯光退去，雾气消散，原文纤细的双腿，竟然变成了泛着紫红相间光芒的鱼尾！
    “鲛人族！”
    有人惊呼道。
    九州世界之中，除却人类，与常见的妖兽灵兽之外，其实还生活着许多其它种族。
    这些种族中有得天赋异禀，出生就掌控天地之力，有得外型奇特，有不死之身，只是它们都甚少出现于人们的视野之中。
    一来是因为历史上的遗留原因，二来在所有生灵中，人类的整体实力毕竟最为强大，已经完全掌控了九州大陆。
    它们一般留生活在自己的区域内，不怎么跟外界交流。
    而眼前这鲛人族，便是比较为人所知的一个人外种族。它们居住于无尽之海中，天生对海洋有着很高的亲和力，天赋也多与水有关。
    “众所周知，海上航行，天气难以预料，如果有个鲛人族向导，那可就大不一样了！”
    这商品本该紧随海图其后拍卖，现在到了末尾，大家资金都消耗的差不多，估计难以卖出高价，因此仙媚儿才有些不满。
    心里不满，脸上依然挂着笑容，她特地望了望八号包厢的方向。
    “起拍价，一万灵石！质量绝对好哦！”
    “贵了吧……”
    有人抱怨道。
    鲛人族在“少见的人外种族”中，已经算是多见的品种，有万余灵石，都足够买上一个炼气中阶的貌美女修了！
    一万灵石买个年轻貌美的炼气中阶女修回去暖被窝，不好吗？
    “一万两千。”
    八号包厢出价道，似乎先前的价格大战，对其也是受伤不轻。
    “二万！”
    明方也紧接着道。
    “二万二。”
    “三万！”
    神秘女子没有再继续出价。
    包厢内的明方也是眉头紧皱，羽衣好歹能送给师姑，可这鲛人族买回去，纯属浪费。即便他是掌门弟子，也不能随便乱花灵石，三万已经是个极高的数字了。
    就在大家以为本次拍卖，会就此落幕时——
    “五万！”    五万！
    竟然有人花五万灵石，去买一个鲛人族少女？
    这又是何方神圣？
    仙媚儿也将目光投了过去。
    看数字，好像是……先前遇见的漂亮少女？
    之所以能记住，是因为她独身一人，相貌又极为青春亮丽，双眸中透着一股与众不同的闯进，在这物欲横流的拍卖场中，可不多见。
    这就更说不通了，既然是美女，为何还会出重价买鲛人族少女呢？一般肯出这种不合理价钱的，都是有着某种变态嗜好……难道是人不可貌相，女子之中也有同类？她就是传说中的“磨镜”之癖？难道长得越漂亮的人，就越有这种倾向吗……
    “五万灵石，请问还有人出价吗？难得一遇的鲛人族少女哦！”
    虽然心里翻江倒海，仙媚儿依旧保持着微笑。
    明方以及八号包厢的神秘女子，都没有做声，其它人更是没有掺和进来。
    按照唐欣的性格，能用三万一千灵石搞定的事情，就绝对不会使用三万两千灵石，会出价五万，自然是有着充足的把握……另外两家的极限承受能力，刚好就是在这个点上。
    跟她猜想的没错，无论是明方还是神秘女子，二者都没办法拿出高于五万灵石的价格，但他们也不约而同的释放出精神力，朝唐欣所在的位置探去。
    砰砰！
    一股强大的精神力量，直接将窥探者隔绝在外，两者之间的冲击，甚至在空中形成了气爆之声。
    原书之中，叶星靠着《丹剑古书》的书灵，而现在，她则有着《炼魂诀》。
    想凭借这个欺负她，恐怕是很有难度的。
    仙媚儿在台上仰视着这不同寻常的交手，心里难免震惊起来。
    那位小姑娘看起来不过十几岁大，竟然可以在反制如此强力的精神探查？她是什么修为？炼气高阶？筑基？
    但她的身份上显示的是散客……完全不愿意透露真实身份吗？
    “能否请问道友，花如此重金购买鲛人，是有什么重用吗？”
    八号包厢的神秘女子，第一次说出了除开价之外的话。
    场内沉默了下来，所有人都在等待着她的回答。
    其实唐欣是可以不回答的，但她对于“神秘女子”的高冷范十分不感冒，于是便随口回了一句。
    “买回去玩。”
    “玩？”
    对方似乎没有听懂她的回答。
    “咋地，我就喜欢人外娘不成啊？”包厢内的唐欣翘着二郎腿，掏着耳朵道“小媚儿，能成交了不？”
    “你，你也太不知廉……”
    神秘女子的随从似乎又要发火，说到一半再次被提醒，没能表达完整。
    “哈哈哈，”明月宗天才弟子的包厢内，传来毫不掩饰的爽快笑声“又出现了一位有意思的道友！”
    “好的，那么有没有人出价比五万灵石更高呢？”
    仙媚儿环视了一圈，故意等待了长一些的时间，见到无人回应，三次喊价之后，成功敲定。
    末了还有几次商品，不过也都没掀起什么波澜，在仙媚儿强大的贩卖能力下，都获得了尚可的价格。
    “那么，本次内场拍卖会，到此全部结束，拍卖成功的贵客，将会有专人引导您前去交接商品，妾身仙媚儿，欢迎诸位再次光临哦~”
    仙媚儿又一次鞠躬，而且这回鞠躬的幅度要大很多，明里暗里不知吸引了多少双目光。
    从台上下来之后，她挥手招过来负责的万宝宗修士，低声道。
    “鲛人少女何时交接？这个单子我亲自负责！”
    万宝宗的办事效率很高，没过多久，就有人来到了唐欣的包厢中，带着她前往拍卖场内部，还特意为她带来了遮掩身份的斗篷和面纱。
    下了阁楼，穿过回廊，妩媚的大胸姐姐，就在前方等着她。
    “仙子终于来了，妾身可等候你多时了！”
    仙媚儿掩嘴笑道。
    “那我可不能亏欠你的一番好心，”唐欣二话不说，直接揽住美人纤纤一握的腰肢，便享受着温香软玉边回答道“咱们要不去‘娱乐区’放松放松，再回来交钱交货？”
    “咳咳咳，您可真会开玩笑……”
    拍卖场大总管似乎没有料到这位年纪不大的少女如此“开放”，只能以咳嗽来掩饰尴尬，她不动声色的扭动腰肢，似乎从对方的怀抱中挣脱出来。
    “嘿嘿，大家都是女人，干嘛这么害羞呢？”
    不愧是成熟系的美女角色，抱在怀里简直就是一种无与伦比的享受。
    “既然仙子如此好心，那我就恭敬不如从命了！”
    仙媚儿的忽由害羞脸红，转为狡黠可爱，反手将唐欣抱住，依靠身高和身材的优势，让对方彻底陷入自己的温柔乡中。
    “啊，好像没有抱过这么可爱的妹妹了！”
    “唔唔唔，闷死了，真闷死了！咱们别抱了！”
    可恶，果然这种妩媚大姐姐都是调情高手吗，自己的功力，看上去还没有修炼到巅峰啊！
    “抱歉抱歉，仙子您实在是太可爱，忍不住就犯了贪欲……”
    仙媚儿吐了吐舌头，松开手臂，不好意思的道歉道。
    “长得那么大，真不知道平时吃的是什么……”
    唐欣白了她一眼。
    “秘制配方！”仙媚儿在她耳边说道“只要你等下愿意留下来与我促膝长谈，我就把配方告诉你，如何？”
    “想套我的身份是吗？”少女一眼看穿对方用意“没啥用的，你不如去多探探八号包厢的身份，说不定会有特别发现。”
    “特别发现？”
    对方若有所思的看了她一眼。
    “是的，搞不好会后悔没有把鲛人少女卖给她了。”
    唐欣略带深意的笑道。
    “哪会！万宝宗做生意讲究的是规矩，价高者得就是价高者得，不会因为任何身份而改变！”
    仙媚儿严肃道。
    那是在正常情况下，如果对方身份不得了，就不一定了，比如八号包厢里的那个家伙……不过唐欣也懒得与其争辩。
    说说笑笑之间，仙媚儿带唐欣来到了存放着牢笼的地方，旁边有护卫随时把守着。那名鲛人少女，已经恢复到了正常人类的模样，仍然蜷缩在角落里，不敢望向任何其它人。
    唐欣将准备好的灵石丢到桌子上，指着鲛人少女，道。
    “把她放出来，立刻，马上！”

    仙媚儿看着她这异常认真的表情，挥挥手让人将牢笼的铁锁打开。
    唐欣走上前去，蹲了下来，不嫌脏乱的检查了下鲛人少女的身体。
    “放心，这可是万宝宗的贵重物品，运输过程我们一直都很小心的。”
    她解释道。
    “虽然说了也没用，”唐欣大致检查了下，少女除了气息萎靡些之外并无大碍，眉头微皱着回道“奴隶买卖，能少沾点还是尽量少沾点吧，万宝宗家大业大，可这天底下多得是比万宝宗更加强大的势力。”
    “奴隶买卖，向来不是万宝宗的主要生意”仙媚儿深深的看了鲛人少女一眼“道友是知道些什么吗？如若告知，万宝宗必有重谢！”
    “别，我就是个散客，啥都不知道，”少女十分光棍的耸了耸肩“没有问题，挺健康的，一手交钱一手交货。”
    唐欣面带微笑摸了摸鲛人少女的脑袋，后者微微抬起头，谨慎的观察了下四周的状况。
    “起来吧，以后你就跟着这位主人了。”
    仙媚儿命令道。
    大概是经过了一些调教，鲛人少女在听到拍卖场大总管的话之后，身体颤动了两下，赶忙站了起来，移动到唐欣的身边，十分的听话。
    “你们现在要离开吗？”见到货物如此听话，仙媚儿满意得点了点头“我送你们出去吧？”
    “行，”唐欣应道“正好我还需要些东西，希望万宝阁能帮忙收集一下。”
    买下鲛人少女只花了五万下品灵石，自己手中还剩下接近十万的存款无处可去。
    在外闯荡，把大量现金放在手中，是十分愚蠢的行为，之前那个洞穴里的前辈就做了很好的示范。
    眼下自己功法不缺，《凤涅诀》《炼魂诀》以及朱雀灵身都还有待开发，估计修炼到炼气九品都不是什么问题，灵器有鬼焱剑，丹药之流的除非是奇丹妙药，否则还不如肉身恢复能力好用。
    这么一溜烟算下来，真正需要买的，是一次性大威力物品，俗称“保命底牌”。
    她手里只剩下两张从家族中带出来的筑基符隶，对付下炼气修士，筑基低阶没啥问题，但眼下快要出海了，副本层次有所提升，光凭两张符隶恐怕不太保稳。
    “太乙雷石，威力越大越好。”
    之前石筋用的雷石唐欣还记忆犹新，就是那玩意浪费了自己一张宝贵的符隶，想想就气人。
    不过后来也抄了别人的家底，算下来依然是赚的……
    “这个万宝宗的仓库中应该有，我命人去检查一下，”仙媚儿点头道“顺便再帮你看下有没有符合描述的宝贝，找到的话都一起打包给你送到万宝宗店铺！”
    “嘿嘿，对我不错嘛，”唐欣打量着她笑道“万一你要是发现自己投入成本的家伙，其实是个来自偏远城池，小修真家族的修士，是不是会后悔呢？”
    “您这就是在变相说媚儿目光短浅了，”她掩嘴笑道“如果真是那样，我高兴还来不及呢！锦上添花谁都会，雪中送炭可是要看运气的，万一我现在结交的善缘，以后成为了名震九州的大英雄呢？”
    可以，居然会自己跟自己立flag，难怪之后命这么好……
    二人带着鲛人少女穿过娱乐区，正准备回到地面上时，一名侍女慌慌张张的跑过来，低声在仙媚儿耳边说了些什么，后者顿时脸色大变。
    “遇到麻烦了是吗？”唐欣笑道“我猜猜，明方拦住了八号包厢的神秘人物？”
    “果然神算，”妩媚大姐姐佩服道“这场拍卖会，确实是出现太多意外了，我得出去维持下秩序，免得落下舌根。”
    内场拍卖会举办了多年，基本上没有哪方势力或是哪个人会不长眼做出这种有损万宝宗名誉的事儿。想半路抢劫，不是不行，但绝对不能在万宝宗眼皮子底下进行。
    可强龙也压不住地头蛇，若对方是明月宗天才弟子，就得大总管出马，用比较和气的方式处理了。
    “谁抢谁还不一定呢，”她笑道“走，出去看看！”
    ……
    拍卖场上方，灯火通明的庭院之中，一名身着白袍，模样俊美的年轻男子，拦住了前方二人。
    这一人看上去约莫豆蔻年华，青春亮丽，算得上是个小美人，就是眉角偏高，给人一种心高气傲，难以相处的感觉。
    而另一位女子，头戴面纱，面容藏匿于朦胧之中，衣着白中带青，露出来的肌肤白璧无瑕，宛如玄冰，身材婀娜娉婷，气质完美，令人相形见绌，心生只可远观不可亵玩之感，整个人仿佛是掉落凡尘的谪仙一般。
    “你是谁，为什么拦住我们去路？”
    豆蔻少女双手叉腰，气冲冲道。
    “呵呵，没听出来我的声音吗？”
    明方扫了她一眼，便将注意力放到了旁边这位真正的话事人身上。
    “听出来了，不过一个无名之辈根本没资格被我记住，”豆蔻少女道“现在，让开！”
    “我是跟你主人说话，你一个侍女，插什么嘴！”
    白袍男子眉头一皱，举手之间，便凝聚出一道真气刀刃，直冲而去。
    “哼，没有礼貌的家伙！”
    豆蔻少女仿佛早有预料，手掌置于胸前，天地灵气凝聚出一面白盾，轻轻松松的将真气刀刃接了下来。
    化气为形！
    这模样稚嫩的少女，竟是一个筑基期修士？！
    “初入筑基吗？”明方冷笑了声，并未理会她的言语，而是继续看向不肯露出真实面貌的女子“我想你们知道这里是明月宗管辖的地界，想脱身可不是件很容易的事，海图一事，是否可以再好好谈谈？”
    “一个三流门派而已，我……”
    豆蔻少女气得面色发红，正想要出手，却被带着面纱的女子拦了下来。
    “道友此话有理，”女子声音清冷，似乎内心毫无波动“既然是在你的地界上行事，我等身份确实不好隐瞒。”
    话音落，她将掩饰身份的面纱摘去。
    在其之下，是一副与其气质完美相衬的天仙容貌，其眉心之间，还有特殊的莲花印记。
    唐欣等人正好也看到了这一幕，本想出手阻止争斗的仙媚儿，此时却惊讶的说不出话来。
    “她，她是……”
    妩媚大姐姐少有的失态道。
    “青州超级宗派‘星月观’的首席弟子，青州修真界最天才的修士很可能没有之一的，”唐欣帮她补充道“‘星月圣女’云霜！”
    这长相，这气质，这高高在上的姿态……
    是的，没错，每一个爽文中，都百分之百必然会出现，前期令主角仰望，垂涎的“女神”角色，就是她了！    如果说明月宗在一般人眼中，已经是能够决定万千人生死的大宗大派，那星月观，毫无疑问就是真正的霸主。
    “执掌日月摘星辰”，这便是普通修士对星月观的印象。而“星月圣女”的称号，只授予给当代最优秀的女性弟子。
    关于这一代的圣女，外界信息很少，只知道她芳龄十八就已经是筑基九品，即将迈入金丹真人的修为。
    二十岁之前迈入金丹境界是什么概念？若是不出意外，以后百分百会踏入灵三境，甚至于冲击更高的境界，以求长生不死！
    非要用两个字来形容这种人，那就是“恐怖”，四个字的话就是“恐怖如斯”！
    “没想到竟然是星月观的圣女！”
    面对这种可以说是站在青州年轻一辈顶端的人物，即便是明月宗的头号天才，也不得不忌惮。
    “哼，不是你的话师姐根本用不着暴露身份！”
    豆蔻少女狠狠得瞪着他。
    “晴儿，出门在外要有礼貌，”云霜不轻不重的训诫了她一句，向对方介绍道“星月观内门弟子，我的师妹，周晴。”
    “之前多有得罪了，”明方抱拳行了一礼，态度跟先前相比要收敛许多“能否请问一下，云仙子重金求购海图，是要前往传说中的玄妙之地‘悟道岛’吗？”
    “正是。”
    云霜微微颔首。
    “仙子应当知道，穿越无尽之海是件很危险的事，哪怕金丹修为都不保准，你若是有意的话，可以先来明月宗歇息一下，从长规划。”
    海图在星月圣女手中，恐怖天底下没有几个人敢硬抢，不过这也不代表事情没有商量了。
    前往无尽之海探险，可是一件相当麻烦的事，纵然星月圣女天赋绝顶，面对天地之力，也得认真对待。
    “正有此意，”云霜一直都是面无表情的模样“有劳道友了。”
    ……
    两方大佬离开之后，仙媚儿才敢拍拍自己的胸脯，长长舒了口气。
    “吓死我了，星月观的圣女，为什么会隐瞒身份呢？她要是发话，天底下谁敢抢她的东西？”
    大总管不解道。
    “别问，问就是微服私巡。”
    唐欣摊了摊手。
    “你难道早就知道八号包厢的真实身份？”
    仙媚儿想起此前她说过的话，试探着问道。
    “既不肯定也不否定，”少女笑了笑“好戏看完了，别忘了我刚跟你说的东西啊。顺便再给你提个醒，提前准备下跟海航有关的符隶，丹药，灵器，以及一切能用得上，过不久能卖出个好价钱呢！”
    “明白了，”仙媚儿一双桃花眸中的欣赏之意几乎快溢出来了“长得如此貌美，还这么聪明，真是……我可太喜欢了！”
    “放心，”少女给她竖了个大拇指“等我以后成为九州大英雄，就回来把你纳入后宫！”
    跟拍卖场大总管辞别后，唐欣带着花重金买回来的鲛人少女，回到自己暂住的仙家客栈之中。
    她提前包下了浴池，回来后第一件事，就是让脏兮兮的少女先洗个干净。
    鲛人少女看着怯生生的看着她，不敢作声更不敢提出心里的疑惑。
    “怎么？要我帮你洗吗？”唐欣背对着她，挠了挠脸颊“我这人不喜欢占人便宜，但如果你非要提这种要求，就勉为其难的答应了，有一说一，我的指尖按摩术可是很厉害的哦……”
    噗通——
    被吓到的少女二话不说，赶紧一头闷入水中。
    唐欣这才转过身来，笑着看过去。
    那条标志性的大鱼尾再次取代双腿，在水中反射出潾潾的光芒，璀璨夺目，上半身重要部位也覆盖上了一层形状颜色相同的鳞片，要细密一些，像是穿了件精致的贴身亵衣，完美的与肉身融为一体。
    变身之后自动转化成全年龄向风格吗……虽然早就知道，但还是忍不住想要吐槽一下。
    鲛人少女似乎是很久没有在浴池中翻滚过，入水之后，先前的萎靡一扫而空，不停的潜上潜下，娇俏的脸蛋上多多少少有了些生气。
    跟人类不同，鲛人族的女性天生就外形亮丽，再加上充满异域风情，被抓到后被某些口味广泛的家伙收为禁脔，也就不足为奇了。
    而且眼前这条鲛人少女，素质更高，洗白白后，水灵灵的模样看着着实令人喜欢。
    不过现在还不是欣赏得时候，尽管唐欣一脑子类似“鲛人怎么在水中交.配”之类的问题，但还是憋了回去，用正经的声音，说了一句。
    “你应该不是普通的鲛人吧？”
    听到这话，少女立刻僵在原地，仿佛中了定身术般。
    “用不着否定，紫红鳞片，是鲛人王族血脉的标识，只不过这个现在很少有人知道。”
    她又说道。
    “虽然不知道你一个王族血脉，怎么会不小心被人抓住，但想来路上估计吃了不少苦。”
    “咕咕咕——”
    少女不敢回话，将头埋入水中一半，吐着泡泡，戒备着看向岸上的人。
    “放心，我要是有什么歹意，早就进行了，”唐欣说道“你叫什么名字？”
    对方没有回答，依然是待在水中。
    “好吧……”
    唐欣知道这丫头看着没比自己小多少，但实际上心性要单纯得多，不喜欢跟外界接触到人外种族，多半有这种缺点……好在这种人解决起来也简单。
    她在储物袋中掏了掏，将刚刚顺带从路上买回的新鲜海中灵鱼拿了出来，在岸边晃了晃。
    “想吃不？”
    “想！”
    鲛人少女使劲吞了吞口水。
    “叫什么名字？”
    她笑了笑。
    “阿……阿月，”少女看了看灵鱼，又看了看她“你买我回来，不是为了‘玩’么？我可不蠢，知道你们人类口中的‘玩’是什么意思……”
    “正常人都听得出来我那是开玩笑的吧，”唐欣白了她一眼“不过我确实挺想玩玩你的尾巴……停停停，我知道你们的尾巴不会随便给人玩！说正经的，你要回家吗？”
    “想，可是这里离家很远，”阿月用跟人类不同的黄色眼瞳望过来“一个人是回不去的，加上你可能也不够……”
    “这个不用担心，”唐欣笑道“很快，机会就来了！”    鲛人族在无尽之海的人外种族中，属于数量较多的大种族，分布范围也广，族内通常划地而治，一个区域一个分支。
    而阿月，就是东部滨海区域中一只鲛人族中，年龄最小的公主。
    关于怎么流落到被万宝宗当奴隶贩卖，那是很长的一段故事，简单说来就是冒冒失失从领地跑出来被卷进暗流之中，醒来后发现被人打捞到了船上，几经转手后卖给了万宝宗。
    还好是大家都对人外种族有所抵制，不然就她这么倒霉的运气，早被人玩坏了……
    “你真要帮我回去吗？”
    阿月有些不太敢相信眼前这位漂亮的姐姐，人类的险恶她在颠沛流离的这些日子是，是深深刻刻的体会到了。
    “我帮你，你帮我，”唐欣解释道“你在接下来的事件中，可是大有用处。”
    “可，可是我没有什么战斗本领啊，顶多是帮忙探查下航路什么的……”
    鲛人族天生拥有远超人类的控水本领，在无尽之海中，战力要远超同阶修士。
    不过阿月在鲛人族的年纪太小，还没到学习本领的时候，一身王族血脉，也根本无法施展。
    “这，就是关键。”
    ……
    随后几日，唐欣没有怎么出门，全心全意待在客栈之中，认真修炼。
    她如今的修为已经是炼气六品，达到了中阶顶峰，再往上一品，就能迈入高阶的层次。
    按照先前的预计，使用凤涅诀大概还需要一个月的苦修，才能突破。
    不过获得《炼魂诀》，精神力大涨之后，倒是可以提前尝试。
    泥丸神魂与肉身丹田是互补的关系，强大的精神力能加快天地灵气的炼化速度，前提是有足够容纳更多真气的丹田，以及足够供炼化的灵气。
    唐欣的丹田坚韧程度不用多说，修炼灵身之后，早已是普通修士数倍，而供给炼化的灵气……这里是明月城，有钱还怕找不到高级修炼场所吗？
    花钱租了个拥有高级聚灵阵的场所，唐欣闭眼端坐中央，全力催动起了凤涅诀，六条被打通的经脉大开，以巨鲸吸水般的姿态，疯狂掠夺阵法中的灵气。
    如此狂暴的灵气搅动，令聚灵阵不禁闪烁起来。
    精神力，开！
    无形无质的精神力分为两股，一股深入丹田，刺激着它以更快的速度运转，一股来到外界，帮助天地灵气更快凝聚。
    隆隆隆——
    过于凝聚的灵气，化为几道肉眼可见的气柱，不断灌输进唐欣的体内。
    她也不怕炼化不了，饶是灵气再多，在朱雀灵身之下，都通通被淬炼的一干二净。
    若是旁人看到这般场景，肯定会震惊的以为是哪位炼气巅峰修士正在突破筑基！
    如此鲸吸牛饮，高阶聚灵阵都不堪重负，开始震动起来……要是此处的掌柜看到这景象，绝对不会只收她一千灵石了。
    这种炼化速度，直到唐欣感觉自己丹田中的真气差不多饱和后，才渐渐放慢。
    寻常修士从中阶晋级到高阶，会遇到瓶颈，这瓶颈要比从低阶迈入中阶更大，仿佛一座水坝挡在潺潺流淌的真气前面，想要把它冲垮，需要费很大一番功夫。
    像这种时候，就体现出资质天赋的重要性了。
    资质天赋越好，“水流”就会越强劲，反之则羸弱无力。
    先前之所以会如此看重资质的提升，就是免得在这种时候再去头疼，修真界中不知有多少人为了贪一时进展之快，忽视基础，到了瓶颈之时才发现束手无策。
    随着丹田之中的真气越来越凝实，唐欣愈发清晰感受了瓶颈的存在。
    同样，她也能感受到，击溃“水坝”，并非很难！
    冲！
    轰隆一声，像是某种桎梏被打破，丹田之中的真气，以比之前快得多的速度，疯狂运转，而在外界，真气从少女身上外涌，形成了一层真气护罩！
    炼气七品！
    “总算迈入炼气高阶了吗……”
    唐欣仔细感受了下实力的变化。
    不愧是突破了瓶颈，正常情况下，中阶修士跟高阶修士确实没有对比可言！
    光这一手真气护罩，就将自己的防御能力提升了数倍不止！
    就在她还为实力的提升欣喜之时，沉寂许久的神秘血液，也传来异动，一股信息涌入了她的脑海之中。
    这个她懂，突破瓶颈后的福利！
    “《沐火变》，凤涅诀配套秘法，短时间内急剧提升真气运转速度，提升各项战斗能力！过后会进入虚弱状态，慎用！”
    终于来了！
    期待许久的“底牌型招式”，以弱胜强必备的法宝！
    至于虚弱状态？朱雀灵身的恢复效果可是一等一的，两者完全互补了缺点！
    因为是配套秘法，修炼起来也不困难，唐欣能够感受得到，自己很快就可以掌握。
    神秘血液，我愿称你为本作最强！
    她暗暗称赞了一声，趁着使用聚灵阵的时间还没到，继续抓紧时间修炼。
    花了钱嘛，就得发挥最大的价值！
    修炼一途，干就完了！
    ……
    与此同时，青州西部，大沼泽。
    数丈高的魔猿妖兽，在僵直了会儿后，轰然倒地，在其脑门之上，有着巨大的空洞。
    这是一头筑基层次的妖兽，虽没有灵兽那么聪明，但由于体型巨大，天生神力，在这块区域可以称得上是一霸，平时都是无人敢惹的存在。
    “这畜生，又花费了我们一番功夫！”
    杀掉他的黑衫少年，跟数月前离开家族相比，看上去要沧桑了一些。
    愈发凌厉的眼神，双臂之上的伤痕，无不展现着他在大沼泽苦修的这段时间中，所经受的危险与痛苦。
    “不过能拿到这猴脑，也不虚此行！”
    叶星笑了笑，毫不在意血迹的将魔猿妖兽的猴脑取出，将其生啖。
    “没想到你能将《丹剑古书》的第一层修炼的这么快，”书灵凭空出现，沉声道“我原以为你需要到升仙大会前，才能完成。”
    “哈哈，这就叫有风险才有收获，我们选择了更为高阶的‘黑玄丹’，以及更为困难的‘百兽之法’，自然晋阶的更快！”
    少年摸了摸嘴，浑身散发的气息，已然是炼气六品！
    如果唐欣看到，必然也会惊讶。这不是原文中叶星参加升仙大会时的修为吗？但现在离升仙大会，还有几个月的时间呢！
    叶星踩着魔猿的尸体，遥望远处，眼神逐渐凌厉起来，举起手臂，指向前方，用尽力气，将这些天的郁结大声抒发出来。
    “总有一日，我要站在这九州之巅！”

    明月城，天空阴沉，大雨滂沱，街上的人流比往日要少上许多。
    晋阶到炼气七品的唐欣，刚回到客栈就得到消息，自己想要的物品已经送达万宝宗店铺，随时可以验货。
    听到好消息后，她便带着鲛人少女，一同前去拿取。
    “这是仙媚儿大人找寻好久才找到的。”
    万宝宗掌柜打开木盒，里面放着拳头大小，有着金色结晶的石头。
    “威力相当于筑基巅峰修士全力一击的太乙雷石，”他介绍道“雷石虽然常见，可这么大块的真是遍地难寻，我们万宝宗仓库里也就这么一颗。使用方法想来您应该知道，只要注意别在水里炸开，应当伤不了自己。”
    唐欣拿在手里颠了颠，两个字，好货！拳头那么大的灵石，再天才的弟子也得掂量掂量。
    “另外，虽然太乙雷石只有这么一颗，但仙媚儿大人费尽心思为您准备了另一样好东西。”
    掌柜又拿出另一个木盒，里面装着个水晶球似的东西，透明的球体内，还有着像是烟雾般的东西在流淌着。
    “灵烟球，球身内的烟雾乃是幽州锻器大师的得意作品，使用方法是直接将水晶球砸开，里面的烟雾会扩散很大一片地区，在这片区域内，金丹境以下修士的感知能力会锐减，除非对方是精神力一道的精修者。”
    修真版烟雾弹吗？跟修真版手雷简直就是绝配！
    能考虑的如此周全，这仙媚儿确非一般的花瓶角色……
    “替我多谢仙媚儿，”唐欣付过灵石，笑道“顺便告诉她，她的投资，一定会有超额回报的！”
    准备完毕，望着天空中经久不散的乌云，她知道，出海的时刻，该到了！
    ……
    城中的阴雨一直没停，惹得不少人心情压抑，可就在这时，一则火爆消息，却点燃了全城修士的情绪！
    “由星月观的圣女云霜，以及明月宗的掌门亲传明方带队，前往无尽之海，寻找传说中‘悟道岛’的船队，正在火热招募队员。凡达标者，只需缴纳五千灵石，就可参与到这场寻宝之旅中！名额有限，征集完立刻出发！”
    什么？征集船员？这等好事竟然真的会发生？不少修士都被这则信息的真实性抱着怀疑的态度。
    但是当第一名筑基一品的修士前往港口应征，测试合格被选中后，顾虑便被彻底打消了。
    “没错，是真的，星月圣女亲口对我说的！”
    “什么，你见到了星月圣女！快，跟我们说说她长得什么样？真跟传说一样美若天仙吗？”
    霎时间，城内大半年轻修士都涌向了港口，不顾风雨阻拦，即便应征不上，也想求见得圣女一面！
    探不探险的不重要，就是想看看星月圣女的相貌！
    “看来星月圣女的号召力比我想得还要强啊……”
    听说这则消息的唐欣，摇了摇头感叹道。
    爽文法则：天上的确可能掉馅饼，但捡到馅饼的只可能是主角一个。路人捡到馅饼，代表离退场不远了……
    悟道岛又不是无限宝库，多一个人，宝物不就要少拿一份了吗？更别提最关键的悟道石，可就只有一个呢！
    所以云霜会组建队伍，只有一个可能——
    “寻找人傻钱多的工具人……”
    眼下时节，无尽之海进入了“危险期”，看着岸上这连绵不断的大雨就知道，海上定是危险重重，靠着自身实力强行渡海，是一百个不现实。
    强如云霜等人，也必须借助拥有大型防御阵法的特制海船，才可能在这种天气下于海上航行。
    如此庞大的灵器，一个两个人是控制不过来的，需要多人协作，因此他们才会推出“五千灵石入伙”的方案。
    众所周知，跟女神一起出海，遭遇海难的概率，是百分之百……
    话说回来，他们也不会傻到什么人都招，弱了，起不到什么作用，纯属拖后腿，强了，会威胁到他们的“宝藏”，因此应征者的修为被限制在炼气高阶到筑基中阶之间，而这正是明月城修士最为集中的阶段。
    寻常这个层次的修士，可能一辈子都没有机会前往无尽之海探险，如今有个机会摆在眼前，自然是趋之若鹜，更别提带队的还是超级宗派的核心人物了。
    这种高高在上的角色，总比普通船队的人要靠谱的多吧？
    “这就是我回家的机会吗？”
    换了身淡蓝色裙袍的鲛人少女，紧紧跟在唐欣身上，望着眼前那人山人海的场景，怯生生的道。
    “没错，不过我们得先拿到上船名额才行。”
    码头岸边，早早就排起了长长的队伍，前来应征者看来数百是有的，一艘灵船顶多需要三四十个，因此这竞争可以说是格外激烈，唐欣这炼气七品的修为，在里面可以说是垫底了。
    这挑选的标准，一看个人感觉，二看修为实力，三看能对船队做出的贡献。
    因为是靠着星月圣女的名头，将大家吸引而来的，那自然就会因为这，产生不少矛盾。
    “什么？我落选了？我好歹是炼气九品修为，暮河宗掌门之子，连一张船票都拿不到？”
    “暮河宗？没听说过。炼气九品？弱得可笑。不合格就是不合格，下一个！”
    负责筛选应征者的，是云霜的师妹周晴，她可不卖任何人面子，况且她也是星月观的弟子，根本不需要卖任何人面子。
    “我觉得这挑选标准有问题，我想让星月圣女出面评评理！”
    暮河宗男子坚持道。
    “只警告一次，”周晴脸色一冷，手掌之上真气滚动“无端取闹者，后果自负。你若是想加入船队，就想办法证明自己的价值！”
    “筑基期……”
    暮河宗的掌门之子咽了咽口水，敬畏的看向这个比自己小不少的少女。
    “晦气，本以为能够见到星月圣女一面的……”
    暮河宗在这块地界，也算是小有名气的宗派，他本以为靠着宗派之名，能得到个位置，谁知把关者如此不近人情。
    就当他摇头叹气，无可奈何之时，转身想要离开之时，忽然发现队伍中有着一名不同寻常的女子。
    鱼眼，黄瞳，虽说没有变身，但他一眼就看出来前方的人肯定是鲛人族！
    鲛人少女见到对方赤裸裸的目光，赶紧躲到唐欣身后。
    天助我也，这上船的机会不就来了吗！
    暮河宗掌门之子见到这状况，直接说道。
    “这个鲛人，多少钱，我买了！”
    “买？”唐欣看了看受惊的少女，伸出了一根手指，道“一千万下品灵石吧！”    一千万！
    是个傻子都听得出来，这绝对不可能是诚心想要交易的价格！
    不过被暮河宗这修士一闹，不少眼尖的人都发现黑发姑娘身后的家伙，是一名鲛人！
    鲛人几乎都是天生的领航员，对大海中的种种危险，以及气候变化有着天赋般的感知！对于海航来说，相当有用，尤其是在这种情况下！
    “丫头，我虽是诚心想要买，但你也别以为能漫天要价！”
    这位暮河宗掌门之子，在明月城也属于有名的人物，周围不少人都认出了他。
    尽管跟星月圣女还有明月宗天才相比，他的身份远远不如，可也超越了在场绝大部分修士。
    有个修仙宗派的掌门当老爹，在这块地方不说横着走，也差不了太多！
    “看来是我高估你的理解能力了，”唐欣耸了耸肩“那我说清楚点，不卖！”
    “你确定？”男修用阴冷的目光望过来“看你装扮，应该是个散修吧？给你一万灵石！把这个东西让给我！”
    “一千万都拿不出来，你还搁这儿装仙二代？”唐欣都懒得正眼瞧他，招呼着自己的重点保护人物继续前进“阿月，我们走！”
    “敬酒不吃吃罚酒！”
    但对方怎么可能让她们这么简单过去？
    只见这男修冷哼一声，真气涌动，抬手便是一道强横的攻击！
    “惨咯，这暮河宗掌门之子再怎么纨绔，也是炼气九品的修为，功法上乘，论实力还是不错的，一个刚入炼气高阶的丫头估计……”
    砰！
    围观者还没有评论完，碰撞声就将其打断。
    面对对方先手进攻，黑发少女反手迎击，看其架势，两者竟不分伯仲！
    “丫头，今日就叫你好好开开眼界，看看什么叫高级秘术！”
    男修一招不成，再来一招，手掌之中顿时雷光闪烁，煞气逼人！
    “掌心雷！”
    这招乃是暮河宗的绝学之一，由炼气九品使用出来，对抗同阶修士近乎无敌！
    “凤鸣拳！”
    唐欣撑开真气护罩，也不用什么花哨的招式，直挺挺一拳招呼过去。
    轰！
    两股能量重重撞在一起，发出剧烈声响。在大家诧异的目光中，这名炼气九品的男修，竟是直接倒飞出去，落到地上，发出痛苦的叫声！
    唐欣擦了擦手掌。
    晋级到炼气高阶之后，这炼气九品的对手连让自己热身都办不到了吗……
    经过这么一出，排队的修士中，不少人都收敛起了贪婪的目光。
    这姑娘看着年纪不大，修为不高，但战斗能力却超乎寻常，在修真界中这种一般不太好惹……
    没了故意找麻烦的人，队伍继续缓缓前进，一会儿之后，便到了她们这里。
    “唐欣，炼气七品，擅长……战斗？”
    “擅长战斗的人太多了，我们需要更……”周晴抬头看了一眼，顿时皱眉“你的声音我好像在哪里听过？”
    她又看了看少女身后的鲛人，顿时恍然大悟。
    “你是那个在拍卖场花五万灵石，买了鲛人的家伙！”
    “正是。”
    唐欣点了点头。
    听到她主动承认，周晴眉头皱得更紧，直接站了起来，目光直盯着阿月，语气中充满了不服。
    “如果不是你横插一手的话，这鲛人本该是我们的才对！”
    “不是这个道理吧？”她耸了耸肩“一切都是按照拍卖场的规矩，价高者得，我完全是靠公平竞价得来的。”
    “虽然是这样，但……”
    周晴一时语噎，只能忿恨两声，以表心头不快。
    想她超品宗派星月观的弟子，走到哪里不是座上贵宾，哪怕是一些修仙宗派的掌门，都不敢在她们面前造次，结果在拍卖场中，却三番两次被人横刀夺爱。
    明月宗的明方也就算了，好歹是大宗派的天才，有着不少利用价值，但怎么眼前这个散修一样的家伙，都能冒犯她们呢？
    “你也想加入船队？”
    她沉声问道。
    “肯定啊，不然我来这里做什么？”
    唐欣回答道。
    “但是炼气七品不符合我们的要求，这种修为在无尽之海中，连自保能力都没有。”
    对方接着说道。
    看来想上船还没那么容易啊……不过她也早有预料，像这种出身极其尊贵的超级宗派弟子，骨子里就带着一种与生俱来的骄傲。
    这骄傲源自于他们的宗门，他们的先辈，他们的历史，他们的传承，以及他们的天赋。
    整个修真界中，大部分都是在挣扎求生，只有像他们这样不缺资源的人，才有心思真正的问道求仙。生存与理想，拥有后者的家伙，当然就会觉得自己高人一等。
    像芮凰那样容易相处的富家子弟，其实是个例……
    “放心，”唐欣并未被对方的气势吓道，脸色依然露出自信的笑容“我觉得我自己有自保能力！”
    “好！”周晴似乎等的就是这句话，哼了一声，道“既然你这么觉得，那我就来测试一下吧！”
    只见豆蔻少女手臂一挥，港口边上的游离灵气顿时汇聚而来，挡住了淅淅沥沥的雨水，形成了一片“无雨地带”。
    见到主考官动真格的，排在唐欣身后的应征者们纷纷退到远处，生怕被殃及池鱼。
    “你到旁边去等我一下。”
    她对身边的鲛人少女轻声说道。
    阿月望了望跟前的对手，担忧的看了她一眼，点了点头，小跑着前往安全的地方。
    “我也不欺负你，”周晴冷笑道“就一招，能接下来，算你合格！”
    唐欣曾在拍卖场看到这少女出手过一次，面对高他三个品阶的明方发出的攻击，轻轻松松就挡了下来。
    明月宗的明方可不是什么土匪强盗，他也是天才修士，在宗门里也是能够越阶战斗的强者。
    攻击被接下来，不能说是他太弱，只能证明是超级宗派的弟子太强！
    连天才修士都会失手，因此大家通常都觉得，败给这种站在金字塔顶端的人，没什么丢脸，甚至是合情合理的。
    但，有人显然不这么想。
    唐欣深吸了口气，同样催动起功法，凝聚着周天灵气，毫无惧意的看向前方修士，道。
    “请赐教！”    灵船之上。
    “多谢明月宗相助，不然我等恐怕无法在这么短的时间内，找到一艘可以在无尽之海航行的灵船。”
    云霜用一向淡淡的口吻说道。
    “应该的，正道宗派之间，互帮互助乃是常事。”
    在她身边，明月宗的天才弟子明方一脸笑意的回答道。
    星月圣女在获得了前往悟道岛的海图后，就知道凭自己的力量恐怕难以渡海。
    而这块地界之上，有能力迅速拿出一艘远航灵船的，也只有明月宗这个庞然大物了。
    她想要渡海，明方想要前往悟道岛，既然存在着需求，只要条件谈妥，没有什么是不可交易的。
    “此次渡海，需要你多多费心了。”
    她检查了下整体船身，基本无大碍，只要人员安排妥当，前往悟道岛所在的海域，没有什么问题。
    虽说海上气候恶劣，可这毕竟是在滨海地区，没有远海那么危险。
    “有星月圣女在，想必遇到任何困难都能解决。”
    两人交谈毫无隔阂，仿佛拍卖场中的误会根本没存在过。
    明方脸上笑着，心里却不禁打量起来。
    真跟传闻中一模一样，是个冷若冰霜的女子，脸上除了淡然，完全没有见过其它任何表情！
    是真无情，还是假高冷？要是能见到她惊慌失措的样子……
    不过也就想一想了，这要是谁敢动星月圣女一根汗毛，想必定被星月观追杀到天涯海角。
    来到甲板之上，星月圣女周身灵气悄然汇聚，会她开辟无雨空间，明方见到此状，也撑开护罩，随她一同观望岸边。
    “咦，周师妹好像在出手？谁有那么胆子？”一观望，他就发现了下边的情况，转头问道“需要我下去解决么？”
    “晴儿师妹虽然脾气冲动，但不会做有违门规之事，”云霜道“先看看吧。”
    岸边，周晴双手掐诀，眼眸灵光齐放，汇聚而来的灵气化作肉眼可见的巨大光柱，集中在她的身前，不断压缩，似乎是在凝聚着某种攻势。
    这光柱仿佛吸收了周围的光芒，令本就阴郁的天空，变得更加昏暗！
    寻常筑基真人虽能够以气化形，可能够操控的灵气数量是有限的，哪能像眼前这位超级宗派的弟子一样，引起天地异象！
    “星月观的招牌功法，摘星诀！”有人惊呼道“就是那个据说能够让人修炼到灵三境的功法！”
    功法与丹药、灵器一样有着品阶划分，正常如大家所说的下阶，中阶，上阶功法，对应着能够一直让修士修炼到炼气、筑基、金丹层次。
    而可以让修士突破人三境桎梏，晋阶到那虚无缥缈的灵三境层次的功法，则有着更为贴切的名字……灵法！
    与法术，秘术不同，功法是修士提升修为的根本，它的强大，代表着所修炼者的基础与潜力，要高人一筹！
    “不愧是超级宗派的弟子，筑基期就能够修炼灵法！”
    围观修士无不露出羡慕，贪婪的眼神。
    寻常散修，能获得跟修为匹配的功法就已经殊为不易。强大一些的修仙宗派，这个阶段能修炼上阶功法，直指金丹大道，便已经羡煞众人。
    但跟超级宗派一比起来，底蕴的上的差距，宛如天堑一般！
    “运用灵法发出的攻击，就是筑基中阶，恐怕都只能避其锋芒……这个连筑基都不到的女修，大概是凶多吉少了！”
    摘星诀聚集而来的灵气，在周晴身前不断压缩，其散发出来的亮光，就宛如黑夜中的璀璨群星一样，光是伫立在那，就令人感受到一股浩瀚威严的压力。
    “你还有最后一次后悔的机会！”
    她冷冷提醒道。
    “抱歉，”唐欣咧嘴一笑“我做事从不后悔！”
    凤涅诀！
    经脉全开，保护着唐欣的真气护罩，慢慢转化成了金红色，仿佛熊熊燃烧的火焰！
    此等变化，自然引起了船上两位高手的关注。
    “哦，看这气息像是上阶功法啊，”明方笑道“大概是有什么奇遇吧？不过就这手段的话，抵御一般初入筑基的修士还行，但周师妹连灵法都用上了，显然是动真格的，对方怕是要一击重伤了。”
    “嗯。”
    云霜风轻云淡的回了一声，继续观察着下方的情况，似乎对被攻击者的死活漠不关心。
    明方笑着摇了摇头，这超级门派行事，却是无所顾忌，一个炼气修士而已，伤了也就伤了，难不成还有谁敢找上门报仇么？超级宗派若是这么容易被寻仇，也不会屹立修真界成千上万年了。
    “继续看吧。”
    一边是摘星握月的灵法，一边是熊熊燃烧的火焰，两边的气势，都达到了顶峰！
    只见周晴双手一合，化为实质的灵气再度继续压缩，变成三尺大小的白色光球，上面刻画着古朴深邃的纹路，透出一股源自于天地之力的威压！
    “星陨！”
    光球划破天空，如同流星坠落般将昏暗的天空照亮，带着鲜红的尾焰，朝目标急速坠落而去！
    尽管它的目标只是一人，但在场所有修士，都感觉到头顶的巨大威胁，一些人甚至下意识撑开了真气护罩，像是大难临头一般！
    “灵控法典！”
    轰隆一声，游离在唐欣身边的天地灵气，陡然集中起来，按着她脑海中的构想，化成了一个正正方方的超大号板砖，迎着流星就冲了过去！
    “嗯？炼气修士也能以气化形？”
    明方露出疑惑的眼神，就连星月圣女都微微侧目。
    不过板砖虽厚，但也不是流星的对手，被削弱之后的攻势，依然在持续着！
    砰！
    紧接着，一股无形的力量，再次减缓了流星的速度！
    “精神力？这股力量好像在拍卖场中见过……”明方沉吟道“是那个拍走了鲛人的家伙？真没想到，她只是个炼气修士。”
    经过了双重阻碍的，流星的威能却依旧还剩下过半，这也远超一介炼气修士所能抵挡的极限！
    “有意思的人物，不过可惜，她怕是要与仙路无缘了……”
    轰！
    流星坠落，剧烈的声响震得人头昏眼花，发出冲击波直接让满地雨水，掀到空中！
    “哼，我已经给过你反悔的机会了，谁让你不珍……”
    周晴收回功法，正想要说话，却发现不知何时，云霜的一只手臂已经搭在了她肩膀上。
    “又在给宗门惹麻烦？”
    她淡淡问道。
    “放心师姐，我留了三分力，她死不了的，大不了等下给她两颗丹药……”
    “那就不必了！”
    唰！
    余波，雨水，白雾，统统被一分为二。
    黑发少女持着灵剑，于朦胧视野之中走了出来，毫发无伤。
    “我这测试，”她看着眼前两位超品宗派的修士，道“应该合格了吧？”

    “竟然挡住了？”
    待到遮挡视线的水雾被一剑分开，大家才看得清楚，硬接下超级宗派弟子一击的少女，居然没有像大家想的那样身负重伤！
    那可是用灵法释放出来的攻击，而且还是在灵法中颇为有名的摘星诀！
    “快看她手中的灵器！”
    有眼尖的人喊道。
    漆黑的剑身，凌厉的寒光，从波动上看，这绝对是一把中品灵器无疑！
    “一个炼气高阶修士，不仅能以气化形，有着不俗的精神力，首宗还握着中品灵剑。”
    明方随着星月圣女的脚步，从天上翩翩而下，打量了下眼前的状况，笑道。
    “周师妹，这回你恐怕吃了个暗亏吧？”
    “哼，”周晴狠狠瞪了他一眼，颇为不服的回道“明明说好是测试自保能力，但这家伙最后关头却借着灵器之力，完全就是作弊！”
    听到星月观弟子这么解释，围观者虽不敢正面反驳，一阵一阵得嘀咕声是少不了的。
    修真界里，丹药，符隶，灵器，难道不都是实力的一部分吗？真要保命的时候，谁还管那么多啊！
    “看来大家并不太同意这意见啊……”
    明方摇头笑道。
    尽管嘴上喊着师妹，可他对这位脾气极差的超品宗派弟子，谈不上一点感兴趣。
    这家伙，骨子里满满都是超级宗派的自大，连他这位明月宗的掌门亲传都不放在眼里，因此明方还是挺乐意看到她吃瘪的。
    “可恶，”听到周围人群的谈论，以及明方若有如无的讽刺，周晴眉头紧皱，愤愤道“早知道就不留三分余力了！”
    “师妹，不可无理取闹，”云霜仙子罕有的斥责道“结果该是怎么样，就是怎么样，不要让别人以为我们星月观不将道理。”
    “师姐，可是……”周晴见到星月圣女淡然的神情，咬了咬牙，道“好，就算你实力测试合格！但想要登船，还有两个条件你应该知道吧？”
    “五千灵石，”唐欣点了点头“以及能对船队做出的贡献，这位熟悉海况的鲛人少女，会跟我一起前行。”
    周晴看了眼从方才就躲在安全角落里的鲛人，又看了看眼前这名少女，旋即收回目光。
    师姐只说了要承认测试的结果，没对自己有其它要求。
    那好……
    “行，你合格了，到时候来船上报道吧！”
    ……
    获得了上船许可之后，唐欣并未在码头久留，带着阿月回到了明月城中，争分夺秒的修炼着。
    凤涅诀她正尝试着开辟第七条经脉，以期能够早日大成，炼魂诀里的种种招式，她也想要尽快学会，现在这种精神力运用之法，太过粗浅，没有发挥出它的价值，还有新获得的沐火变，毕竟是底牌型秘法，修炼难度相当大，哪怕是她也没办法一看就会。
    既然都知道出海必遇海难，能多增添一分实力，那都是好的。
    “回来的时候，我看到那个星月观的修士眼神超凶，咱们真的能上船吗？”
    阿月忧心忡忡的问道。
    经过几天的相处，这个刚从拍卖场出来时怯如白兔的可爱鱼人娘，话也稍稍多了起来。
    一来是因为她感觉到眼前这位少女挺好相处，二来……她长得挺漂亮的。
    好相处又漂亮的妹子，一般都不会太坏……起码她是这么想的。
    “上是肯定能上，像她们那种超级宗派，信誉还是要遵守的，不会随便出尔反尔，”唐欣手中盘着炼魂珠，一边交流一边淬炼着精神力“而且我要是不上船的话，她怎么找我麻烦呢？”
    “啊？咱们会被找麻烦？这不是那……那个，把小鱼送到大鱼嘴边上吗？”
    阿月苦思冥想才挤出来这么个比喻。
    “是羊入虎口吧？”
    “对对对，就是这个词，”她恍然大悟道“我们上船，不就是送到老虎嘴里去了吗？”
    “那也要她啃得动这块肉才行，”唐欣笑道“上船的事不用担心，这艘船要去哪，你应该已经听说了吧？”
    “悟道岛？”阿月点点头“听是听说了，可是脑海中没有印象。”
    “地名是可以随便取的，”唐欣回忆了下原文内容，沉声道“我给你描述一下它周围的环境吧。”
    悟道岛所在的海域，分布着众多零零散散的岛屿，其岛群周围的海流奇特，围绕着它形成了一个常人难以破解的迷宫，寻常船只若是贸然闯入，只会顺着海流打转，最后沉入海底。
    至于船上的人，自然都成了海兽们果腹的食物。
    比较奇特的是，尽管无尽之海气候无常，但岛群所在的区域里，据说是常年风和日丽，少有极端恶劣的天气，间或还能看到祥瑞的霞光，自岛中拔地而起。
    “迷域海！”听完唐欣的描述，阿月的脸色大变“你们要去的地方竟然是迷域海？”
    “听你这口气，应该是没错了。”
    唐欣点点头。
    “那可是连鲛人族都不愿意轻易涉足的地方，”阿月解释道“从大陆到迷域海，必须经过好几个危险的区域，我觉得就岸边这些人，恐怕还没到，就都要成为大鱼的食物了。”
    “放心，有星月圣女在，没那么容易翻船的。”
    唐欣见到她一副担忧害怕的样子，笑着摸了摸头安慰道。
    既然都在原文中被描述成女神型角色了，那就必须得发挥点女神的作用，好好成为“主角”的工具人……
    “况且就算没有被大鱼吃掉，迷域海中还有好多凶残的海族，他们可都是一群吃人不吐骨头的坏家伙……”
    她又担忧道。
    无尽之海广袤无垠，生活着众多人外种族，鲛人族在里面还属于比较开化的一只，与九州大陆及修真界，还存在着或多或少的联系，而一些彻底封闭的海族，就没那么讲理了。
    “而且，就算通过了它们的领地，迷宫海流又怎么通过呢？据说那片海域存在着奇特的禁制力量，不准任何生灵飞行，只能老老实实破解迷宫……”
    “困难，是给人解决的，”唐欣想了想，晃了晃手指，道“在修真界中，只要宝物够诱人，就没有什么困难解决不了！反着说也对！”
    伴随着鲛人少女的担忧，以及唐欣的期待，星月圣女的远征队伍，已经组建完毕！
    目标，迷域海，即刻出发！    连绵的阴雨过后，明月城难得出现了个万里晴空的日子，非常适合出海。
    星月观，或者说星月圣女的号召力，比传闻中还要大。尽管此次远征迷雾海，寻找悟道岛的行动，需要参与者缴纳五千灵石，自备各种所需物品，且生死概不负责，但前来应征者依然络绎不绝，其中甚至不乏各个修仙宗门的弟子。
    如此多能人志士的涌入，令竞争变得更为激烈，最后能够加入船队的人，不是修为高强的宗派天才，就是身怀绝技的强者。
    近五十来个人的队伍，可以说比某些小型势力还要强大了。
    趁着天晴，星月圣女也发来指令，让所有合格者立刻前往码头，准备出发。
    清点了下物品之后，唐欣便带着阿月来到了灵船停靠的位置。
    这艘灵船规模不小，分有好几层，外表虽看上去有些老旧，但总体还算是结实。
    灵船跟普通船只最大的不同是其本身带有能够抵抗海上风暴的防御阵法，这让它足以在相当恶劣的环境中生存下来，而在上面的修士，则主要负责在阵法启动时，往阵法关键节点持续注入真气，以防止它被外界力量攻破。
    “朱伟华，二等船舱！”
    “蔡飞尘，一等船舱！”
    “齐咏思，一等船舱！”
    上船之后，星月圣女和明月宗的天才都不见踪影，负责安顿大家的依然是星月观内门弟子周晴。
    “唐欣，”她念及名字，抬头看了一眼，面无表情道“三等船舱！”
    可以，非常经典的分配方法……
    几十个人的船舱分配，并未花费多长时间，也没人提出什么异议，都处理完后，星月圣女才迟迟出现。
    不少人是第一次如此近距离见到圣女，难免有些骚动。
    “诸位。”
    云霜刚一开口，骚动便立刻停歇，好似她的声音有种能够令人镇定下来的魔力一般。
    “首先欢迎大家加入远征悟道岛的队伍，这是一场极其凶险的历练，我希望大家能够下定决心，现在退出还来得及，收取的灵石也会如数奉还。”
    “放心吧圣女，贪生怕死我们就不会报名了！”
    有人喊道。
    见到无人退出，云霜点了点头，又道。
    “那好，祝各位在旅途中能够收获自己想要的东西，”她掏出手镯，也不见有什么操作，甲板上的船帆便自动升起“现在，起航。”
    接着一股岸边风，灵船缓缓驶离了码头，向未知的无尽之海前进。
    ……
    唐欣的三等船舱，位于灵船的最底端，看其陈旧的外表，似乎原来是用以存放货物使用，后来才改装成了住人的地方。
    好在这地方足够空旷，用来修炼功法还算不错，她跟阿月两个人住在其中，也不算拥挤。
    晴朗的时间没能持续多久，灵船刚出海两天，阴雨重又侵袭而来，快得让人防不胜防。
    唐欣端坐在床铺之上，像往常一样修炼着凤涅诀，眉头却不禁微皱起来。
    “怎么感觉修炼速度慢了许多，像是经脉堵住了一样……”
    咚咚咚——
    “请近。”
    将疑惑抛到脑后，她对着木门回了一声。
    “还在修炼啊，你真是我见过的人里面，最勤奋的一个了！”
    来者是一名外貌看上去跟她差不多大的女子，秀丽清爽，说话行走之间带着一种风尘仆仆的味道，跟那些个仙气飘飘的宗派弟子，形成了鲜明对比。
    此女名叫万静，也住在这三等船舱中，与其名字相反，是相当活络之人。
    她住在这里，倒不是因为也得罪了超级宗派弟子，而是因为其实力只有炼气九品，身份又是一介散修，只是由于修习的是跟水属性有关的功法，才勉强合格，获得船票。
    同住三等船舱，外表又差不多大（实际年龄就不知道了），两人一来二去，也就熟悉起来。
    “修炼的效果，比我预想的要差很多……”
    唐欣挠挠头说道。
    “之前对无尽之海没有深入了解过吧，”万静晃了晃手指，有模有样的解释道“无尽之海中的天地灵气，跟大陆上可不一样，更加的狂暴，难以控制，寻常人能有正常情况一半的修炼速度就不错了。”
    “原来是这样啊……”
    崽种原文作者又省略描写了，就不能在这种细节的地方多用点心吗……
    难怪自己的凤涅诀只有正常情况下，九成的修炼效率，原来是天地灵气的问题，还以为是金手指坑人，给了个有问题的功法呢！
    “而且跟我们这船舱也有关系，灵船的防御阵法兼具一定的灵气过滤效果，越靠近阵法核心的地方，效果越明显，”她摊了摊手“可惜一、二等船舱都被那些大宗大派弟子给占去了，跟我们无缘。”
    能分配到一等船舱的，几乎全都是筑基修为，身份显赫之人。一来是由于他们的背景，二来他们的修为，也的确是登船的修士中最高的。
    这样分配，即使想要反驳，也找不到合理的理由。
    “不说这些了，你吃过没有，”万静见她一副沉思琢磨的样子，笑道“在海上保持良好的状态，也是十分重要的，因为说不定下一个就会遇到紧急状况。”
    “没事，我有辟谷丹！”
    这种居家旅行必备的物品，唐欣还是有准备的，吃一粒，内含的灵气足够顶好几天，好用方便！
    “辟谷丹那么难吃的东西你还真吃的下去啊，多吃几天你回去之后一年半载闻到它都想吐了，”对方忍不住吐槽道“你明明长得很像大家闺秀，为什么在这种事情上就跟我遇到的那些……”
    轰——
    二人正在船舱里聊着，忽然一股巨力撞在了船身之上，差点把人掀飞出去。
    “什么情况？”
    唐欣眼疾手快，从床上蹦起来的时候，顺便拉着了旁边的人，帮她稳定住身型。
    还没等消息传来，一旁捂着额头，眼泪婆娑的鲛人少女，隔着船身往外边的方向望去，惊呼道。
    “是大鱼！咱们遇到大鱼了！”
    她话音一落，星月圣女的声音，也在全船之上响了起来。
    “请全部船员立刻前往甲板，准备迎接不明海兽的攻击！”
    三人听到这话，马上动身，顶着摇晃不停的船只，跟大家一起来到了上方。
    “喂，你真的管这叫大‘鱼’吗？”
    只见灵船不远处的海面之上，隐隐约约能够看到一道巨大的身影，从其浮出水面的部分来判断，其体型，至少是灵船的三倍大小……
    此时，它正张着足以吞下船身的血盆大口，朝大家袭来！    “这特么是什么玩意？！”
    来到甲板上的修士看见前方袭来的庞然大物，声音不由自主的颤抖起来。
    他们这灵船也不小了，但跟海中的怪物比起来，犹如孩童跟成人一般，要不是有着防御阵法，怕是一个撞击就要散架！
    “都别慌！”
    以明方云霜为首的一等船舱的筑基修士，比他们先一步赶到这里，面对着这难以形容的恐怖海兽，也不禁皱起眉头。
    “筑基以下人等，到指定位置上，给防御阵法注入真气，我们这阵法没有那么容易被攻破！”
    明方指挥道。
    虽说这队伍是在星月圣女的号召下成立的，但灵船来自明月宗，明方也就理所应当的成为了“船长”。
    在这种情况下，宗派天才的名头相当顶用，被他这么一命令，炼气高阶修士们，麻利的顶着狂风暴雨，在甲板的各个角落中，拼命用阵法节点注入自己的真气。
    砰！
    巨兽再次袭来，船身上的阵法陡然亮起，放出刺眼的光芒！
    近在咫尺的海兽大嘴，比人还长的尖牙，以及那说不出来渗人的巨大的眼瞳，让一些胆小的修士顿时瘫坐在地上，浑身无力，六神无主。
    “要不是这种情况，我真想研究下这玩意到底是鱼类还是哺乳类……”
    防御阵法受到持续压迫，已经发出了不堪重负的响声，被暴雨冲上来的海中生物的碎片散落一地，带来鲜血的腥味。
    “再来两次冲击，防御阵法就要破掉了，”明方眉头紧皱道“必须主动击退这畜生！”
    “大家一起联手吧。”
    星月圣女也适时站了出来，用自己的号召力说道。
    只见她双手掐诀，脚下顿时形成一道白色的莲花台座，托着她来到空中，居高临下的俯视着海中的凶残巨兽。
    御空飞行，是领悟了金丹大道之后，才能掌握的能力，普通筑基修士，只能借助功法秘术，短暂的留空作战。
    云霜这宛如仙女升天般的美姿，一时间吸引了所有人的目光，甚至于连跟前的海中巨兽，都没有她耀眼。
    “愣着干嘛，”明方最下反应过来，对身边的人说道“都前去助圣女一臂之力！”
    霎时间，能够升空的筑基修士统统升空，各种招式从天而降，砸在海洋巨兽身上，吸引走了它的注意力。
    “我还是第一次见到圣女出手……”
    万静用万般崇拜的目光，望着黑夜之中最耀眼的身影。
    “玛德，还是筑基爽啊！”
    唐欣忍不住吐槽道。
    这要是自己能够滞空，上回坠崖就不会摔得那么惨了！为什么自己摔下去之后，就不能捡个“真气化翼”之类的秘术呢？
    筑基修士们吸引走了大鱼，他们这些炼气高阶的压力顿时就轻松了不少。
    “这种大鱼在无尽之海很常见吗？”
    唐欣问向阿月。
    “大鱼是比较常见，”鲛人少女想了想“但像这么大的，我也没见过几次……”
    这头超级大的大鱼，似乎没有什么特殊能力，不像什么传闻中一样能够掀起风暴，召唤雷霆，长出两个翅膀直冲天际……但这并不意味着很好对付。
    体型就摆在那里，光是那一层褶皱的皮肤，就不知道有多少丈厚了，寻常攻击打在它的身上，就跟挠痒痒一样没用。
    天空中的云霜等人似乎也发现了这点，集中力量想要攻击对方眼睛等薄弱之处，可也收效甚微。
    两边陷入了僵局，大鱼赶也赶不走，打也打不赢，等到筑基修士们留空时间达到极限，它们这边恐怕又要陷入被动。
    “一出门就碰到鬼了，”见到这种状况，唐欣翻了翻白眼“那这玩意有什么弱点吗？”
    “有的，”论对无尽之海的认识，鲛人族可谓是一等一的丰富“大鱼虽然个头大，力气大，但脑袋其实非常笨，一般也都不怎么主动招惹其它生物，被攻击了往往……”
    “停，说重点！”
    “它的嘴巴里有一块看上去五彩缤纷的晶体，是它们吸收日月精华形成的，也是它们会疯癫的原因。把它拿掉，大鱼就会立刻逃跑！”
    “这是个什么逻辑……”唐欣吐槽道，不过无尽之海神奇的事多着呢，这也不算什么“也就是说，必须得有人冲到它嘴巴里，把什么透明晶体给敲下来？”
    “长辈们是这么跟我说的，”阿月肯定道“要不就只能等到它自然掉落。”
    “要进入到它的体内吗……”
    唐欣露出纠结的表情。
    它也不知道这么大玩意的体内是什么状况，万一都是黏糊糊的液体怎么办？鲸的液体……
    “不过哦，”鲛人少女又补充道“大鱼的晶体……鱼晶，虽说是它们疯癫的原因，但对你们修士来说，还是一件宝贝呢，听长辈说，它能大幅提升精神力……”
    “啥？这么重要的信息不早说！”
    辅助精神力一道修炼的宝物，在大陆上十分难寻。即便是万宝宗那样的商行，里面都没有。往往一出现，就被各大宗派提前抢购了去！
    唐欣望着大鱼的血盆大口，似乎在估量着取出鱼晶的可行性。
    危险肯定是有的，换做炼气中阶八成要葬身鱼腹，但现在自己是炼气高阶，实力有了很大提升，应该……
    “你想去取鱼晶？”阿月想了想，像是下定决心道“那就带上我吧，进到大鱼嘴里，我能感应到鱼晶的具体位置。”
    “这……你不怕危险吗？”唐欣有些意外“据我所知，你除了水性比较好，不怕被淹死外，似乎没有什么战斗力啊……”
    “你已经保护我很久了，”阿月脸红着笑了笑“我也想偶尔发挥点作用。”
    没想到人鱼娘也想参与战斗，这种角色不一般要么是奶妈，要么是观众吗……
    看了看不远处海面上的情况，她收回目光。
    一直拖着，也是弊大于利，倒不如去尝试尝试。还是那句话，修真界中，机遇与风险是等同的。
    “小姑娘年纪不大，没想到还挺懂道理，”唐欣摸了摸对方的小脑袋，笑道“放心，有我在，不会让你出事的！”

    无尽之海中，铺天盖地的海浪，在狂风暴雨的携裹之中，有着吞天噬地的气势！
    庞大无比的海兽，翻滚着，嗷叫着，不时会有雷电，光束，从天而降，打在它厚厚的表皮之上。
    “这畜生完全不惧攻击，就跟失了智一样！”
    海兽就跟妖兽一样，本身智慧不高，通常都遵循着本能行动。按理说灵船又不是食物，船上的那点人还不够塞牙缝的。
    攻击他们，完全是得不偿失！
    几位筑基期修士的攻击，也足够强悍，却吓不走这没脑子的玩意！
    “你们牵制一下它的行动，”云霜淡淡道“我来试试。”
    得到指令，众人分散开来，各自用法术拖住巨兽，不让它沉入闪避，或是沉入海底。
    只见星月圣女从莲台上轻轻跃起，如履平地般的在天空之中漫步着，所到之处，脚下会出现一道道莲台幻影。
    莲台绕成一圈，以圣女为中心，将她托举在中央，迎着巨浪，顶着暴雨，屹立不动。
    “去。”
    她轻轻一指，莲台顿时朝下而去。
    轰！
    海中的大鱼顿时被打得皮开肉绽，鲜红的血液在水面上铺散开来，煞是吓人！
    “这……也太厉害了吧？”
    一群人围攻都没能对巨兽造成实质性的伤害，星月圣女一人就轻松完成！
    如此强悍的攻势，即便金丹真人前来，也有得一拼！
    砰！
    然而攻势虽强，也对海中巨兽造成了伤害，可对方依然没有撤退的打算，反而愈发狂暴！
    这下，就连圣女都不禁皱起眉头。
    才出海都没多久，就被逼到这种境地吗？
    “那是什么？”
    有人疑惑道。
    汹涌奔腾的海面之上，突然出现了一道金红色的亮光，定睛一看才发现那是真气护罩，里面包裹着两位少女，正急速冲向受伤的海洋巨兽。
    “她在做什么？”
    天空中的筑基修士们，目光无不被吸引了过去。
    ……
    唐欣虽然没有滞空的能力和手段，但依靠法术的和灵气操控，带着阿月在水面上行走，问题倒不是太大。
    对于体型庞大的大鱼来说，两位少女比填肚子的鱼虾还要渺小，借着海浪的力量，她们顺利的避开危险，被海兽吞了进去。
    “朱雀灵身！”
    昏暗的空间之中，只听少女一声低喝，便缓缓亮起了金红色的光芒。
    灵身附带的照明效果，让二人的视野稍稍恢复。
    跟预想中的不同，大鱼的嘴中没有黏糊糊的液体，也不是十分恶心，脚下的“地面”，相当敦厚结实。
    “这就是大鱼的内部吗……”
    阿月也是第一次进入到海洋巨兽的体中，有些情不自禁的感叹道。
    “鱼晶在那个方向！”
    大鱼的体内空间远比想象的要宽敞许多，一眼望去，甚至有些看不到边。
    得到了向导的指引，唐欣加速赶往，毕竟等下万一要是被它吞近肚子里面，情况可就糟糕了。
    七拐八拐之后，她们来到了一片相对狭小的区域，空洞的回响，不禁令人毛骨悚然。
    嘶嘶嘶——
    让人有些不安的噪音，渐渐自黑暗中传来。
    “是海鬼，伴生在大鱼嘴里的一种东西，靠着大鱼捕猎而来的东西生存。”
    鲛人少女适时的解释道。
    “火球术！”
    唐欣朝前方丢了个火球，算是看清楚了这些玩意的长相，用四个字来形容的话，就是……比较恶心。
    光秃秃的脑袋，跟人一样拥有五官，上半身像是极度丑化的人类，下半身则跟蜥蜴有些类似，整个外貌有种夜止婴啼的效果……
    “艹！”唐欣浑身打了个冷战，抬手法术就像是不要真气般放了出去“这特么也太恶心了吧！”
    轰轰轰！
    法术在海鬼中炸开，残肢断臂，绿色液体，全部溅撒一地，让本来还算干净的大鱼体内，变得相当污秽。
    “海鬼一般成群结队的伴生在大鱼嘴中，数量跟它的体型成正比，这么大的大鱼，我觉得海鬼应该有……”
    “那还解说个锤子，快跑！”
    海鬼的体液，散发着一股浓烈的臭味，哪怕使用真气，都隔绝不了。
    唐欣二话不说，拉着鲛人少女，就以最快的速度冲了起来，后面数不清的海鬼铺天盖地的追着，仿佛眼前的两个猎物是难得的美味！
    “你还有什么解说词，赶紧一口气说完，我好提前做个心理准备！”
    她一边跑一边吐槽道。
    “海鬼的血液气味极其恶心，而且沾到身上之后极难祛除，”阿月被她拉着，整个人都飘了起来，还不忘给她指方向“左边。”
    “我特么最讨厌这种恶心的副本了！”
    凭借着比普通炼气高阶修士浑厚得多的真气，沿路对紧追不舍的海鬼进行攻击，她们好歹是在被恶心之前，来到了鱼晶所在的位置。
    这是一块足足有一人多高的五彩晶石，竖立在那儿，散发着奇妙的精神波动。
    不过宝贝虽在眼前，想拿到它可没那么容易。
    “海鬼王，通常都会守护在鱼晶旁边……”
    一只比普通海鬼大数倍的怪物，拦在了她们的去路之上，张着充满腥臭气味的血盆大口，冲她们怪吼怪叫。
    “它的弱点是……”
    “吃老子一记星爆气流斩！”
    砰砰砰！
    “这样也行……”
    几道剑气过去，海鬼王立刻四分五裂，连带着鱼晶也从大鱼身上掉落下来。
    吼——
    自大鱼体内深处，传来了一道悠久畅快的吼叫声。
    轰隆轰隆——
    “你水性好吗？”
    鲛人少女听到这声音，转头问道。
    “没有真气护身的话大概会淹死在海里，”唐欣有着不好的预感“怎么了？”
    “大鱼要潜入海底了，咱们会被！＃￥%…………”
    阿月话还没说完，汹涌的水流便灌满了原本空旷的位置，两位少女被一股近乎无法抵抗的强大力量，往前推送。
    海面之上，在大家的注视之下，巨兽喷出了一道长长的水柱，直冲天际！
    做完这一切之后，狂暴了许久的巨兽像是解脱了般，潜入到海底之中，消失不见。
    而跟着水柱出来的，还有两位少女，以及一块十分醒目的五彩晶石。
    天空中的筑基修士，都露出了惊异及贪婪的目光。
    “五彩石？！”    五彩石，万宝宗推出的“人三境天材地宝”排行榜中，珍惜程度前一百的宝物之一，对精神力修炼有着极大的辅助作用，其形成原因不明，大陆上偶有发现，价格奇高。
    寻常众人见过的五彩石，不过就拳头大小，像人一般大的，听都没听说过！
    “巨兽已逃，诸位先回到灵船上吧。”
    云霜自然也看到了海面上的情况，用平淡的声音说道。
    而被水柱冲到空中的唐欣，也注意到了上面的状况，以极快的速度将鱼晶，也就是五彩石收入储物袋中，顺手接着惊慌失措的少女，稳稳落到海面上。
    “我们可能有麻烦了……”
    鲛人少女被囚禁在拍卖场中的时候，对这种目光十分熟悉。
    “只有什么都不做，”唐欣道“才不会遇到麻烦。”
    ……
    无尽之海气候变化无常，经历过狂风暴雨，又经过巨兽袭击，灵船的运气似乎一下子好了起来，没有再碰到什么太大的危险。
    得到五彩石之后，唐欣便待在船舱之中，使用了起来。
    这天材地宝本身饱含对精神力有滋润作用的日月精华，普通修士使用，只能一点点将其炼化，拳头大小的五彩石，就足够炼气修士使用大半个月。
    精神力修炼和真气修炼一样，欲速则不达，且前者若是走火入魔，更加凶险，轻则泥丸受损，重则成为白痴。
    不过有了《炼魂诀》的唐欣，完全可以尽全力吸收炼化，不用担心承受问题。
    炼魂诀第一层，需要修士在泥丸之中，形成一道“本我”虚影，简单来说就是在脑海中，塑造自己的形象。
    唐欣因为天赋不错，出发之前就已经有了底子，只是碍于修为境界的限制，没有彻底完成。
    “凝聚虚影。”
    两手搭在五彩石上，潺潺流光不断自宝石往手臂上流动，缓缓汇聚于她的眉心之中，逸散出来的精神力量，在周围形成了一圈无形的结界，排斥着一切物体的进入。
    一人高的五彩石，以肉眼可见的速度，变灰变软，化为湮粉散落一地。
    “精神探测。”
    跟第一次类似，暴涨的精神力量，主动扩散开来，扫向船只各处，将种种动静尽收眼底。
    “星月圣女真是厉害啊，连那么大的怪物都能击退……”“我还以为死定了……”“圣女的裙子太长了，在下面什么都看不到……”
    三等船舱中的修士，在之前的大战中基本都守在船上，遥遥观望着圣女的英姿。
    至少从他们的角度看，巨兽是在被莲台攻击，平静了一阵后，重重逃离的，能击退大鱼，毫无疑问是圣女的功劳。
    “宗门长辈为什么不提醒一下，海兽体内会有五彩石存在？”“那么大一颗五彩石，这家伙想要独吞吗？”“炼气修士而已，不知道走什么狗屎运捡到了宝贝！”
    二等船舱里讨论的重点则是五彩石，如果能得到它，就是现在掉头返回大陆，也是不虚此行。
    “明明是我等击退的海兽，凭什么战利品都被她拿去了？”“趁着我等牵制海兽，偷偷将五彩石拿走，这是何等卑劣的行径！”“是啊，我们大家都出过力，这五彩石应该合理分配！”
    一等船舱中，几位大宗大派的筑基弟子，正七嘴八舌的向星月圣女提着自己的想法。
    “我早就说过那个家伙有问题！”
    周晴气道。
    “独吞战利品的行为是有所不妥，”明方皱眉道“云仙子，这往后航行，还需要大家通力合作，要考虑氛围的和睦啊。”
    云霜盘坐在那里，听着大家的意见，一言不发，当唐欣的精神力蔓延到此处时，她才微微抬头，疑惑得望着某个方向，似是有所察觉。
    “圣女？”
    见她神情变化，明方提醒了一句。
    “我对五彩石没有兴趣。”
    她淡淡的回了一句，站起身来，回到自己的房间之中。
    ……
    “高冷女神跟一般路人角色果然不一样……”
    这股境界提升带来的精神探测能力，普通修士完全察觉不到，但星月圣女却能够警觉起来。
    从某个角度讲，云霜也是有金手指的主人公……
    暴涨完的精神力快速收缩，回到了唐欣的泥丸之中，在她的脑海之中，一道跟其外表无二的精神体，逐渐清晰起来。
    炼魂诀第一层，完成！
    有了这道精神体，她的精神力就不单单只是用来侦查和阻挡探测了，也能够用来直接攻击。
    神魂攻击，防不胜防！
    唐欣缓缓吐了口气，睁开了双眼，面前宝贵的五彩石，已经消耗过半。
    不过她可没准备将这玩意贡献出去，即使剩下的不够修炼到下一层，也能够用以迅速补充消耗掉的精神力，或是修复精神体损伤。
    咚咚咚——
    敲门声响起
    “进。”
    来者是一位住在一等船舱的筑基修士，其用意，不用多说，是来“请”她去上面一趟。
    “知道了。”
    修真界是个能够充分证明“匹夫无罪，怀璧其罪”的地方，能不能拿到宝物，是一种本事，守不守得住，又是另外一种本事。
    将鲛人少女交给万静照看，唐欣独自一人，来到了上层。
    路过星月圣女的房间时，她还停下来看了一眼。
    说实话，她对这种看谁都是面瘫脸的女神不算太感兴趣。在爽文中，能够收了这种角色是有种征服感，或者看她们被驯服之后的反差，会符合一些人的喜好。
    不过现实中，还是接地气的美女比较符合她的口味……可能是时代变了吧，她小一些的时候还挺喜欢高冷女神的……
    来到一等船舱中，想要“问罪”的筑基修士们，早就等候多时，一双双目光紧盯着她。
    唐欣等了半天，见到无人开口，挑了挑眉，主动道。
    “怎么，你们不是有话要说吗？”
    “废话不多说了，”一位筑基修士站出来道“五彩石拿出来吧，这种东西应该经过讨论，合理分配。”
    “是啊，我们会按照你的贡献，分配给你的！”
    一位说话，众人点头。
    他们是这艘船上最主要的力量，说是能够决定船上成员生死也不为过。
    “分配，”唐欣学着圣女的语气淡淡道“我冒着生命危险的来的东西，你说要分配？”
    “行，”她环视了圈在座修士，招了招手“有本事的话，就来我手上拿吧！”    首先自我介绍一下，我，三百斤肥宅。
    我不知道为什么这种作者名也会被人抢注，气得我想给那家伙一拳……没办法，只能随便打几个字当ID了。
    人如其名，三百斤，肥宅，带着一对能反光的眼睛，就是那种在街上会被人说“呐，这人一看就知道是老二次元了”的形象……你要是不信，我也没啥办法……
    之所以会写这本《经典咏流传》，评论区我也解释过，所谓的“反套路”写得太多了，丧失了对那种题材的新鲜感。
    简单的说一下我之前写的什么，仙侠，无敌流，日常，类似灵剑山那样的恶搞背景，用的还是九州啊，宗派啊之类的设定，讲得是“人工智能”“技艺传承”“爱护环境，人人有责”之类的故事，平均一章要玩三个梗，很多情节我自己看了十几遍都觉得搞笑……这就是所谓的“反套路”吧？
    写过了，这种轻松恶搞流派的小说，写起来是挺有意思，但是也有比较大的缺点，那就是情节容易松散，主角容易隐身，而且看太多之后，会有点腻。
    我这人，不太喜欢总是写同一类型的故事。我总共上架过两本书，自己回去再看的时候，都有点不太相信这两本是同一个人写的，无论从水平，风格，甚至遣词造句上，都有极大的差异……嘛，毕竟之前不在刺猬猫写，这话题就点到为止了。
    如果是一路看过来的人，也都知道，这本书的成绩是很差的，理论上第一次试水推之后，就该阉掉了，我都不知道我自己为什么没有放弃……或许是每章末尾都有人在发GKD？又或是太长时间没有高强度更新（每天两章）有点停不下来？也有可能是第一本签就太监自己有点过意不去……
    顺带一提，我签了多少本自己都忘记了，但上架的两本都有完本。原因很简单，上架别人看就要花钱，即便是烂尾起码也得有个结局，再不济“南柯一梦”这种万金油结局总不至于写不出来吧？
    其实我要是整一个什么开悬赏上架跑路一条龙之类的，感觉能够挽回一点时间成本。
    但我这人就这样，假清高，无论是在现实，还是在写作的过程中，都有不少可以恰烂钱的机会，都没恰。
    做人要扪心自问嘛，我现在扪心自问，对之前的那些行为，感到……十分后悔。
    当初要是答应被富婆包养，还写尼玛的小说啊……
    咳，说回到这本经典咏流传上，我其实不太同意这本书太过套路的评价。
    好好想想，当所有人都以为我要反套路的时候，我没反套路，这难道不是一种反套路吗？再等大家都以为这很套路的时候，我再反套路，这不也是一种反套路吗？
    看不懂说明层数不够，建议再叠一叠……
    套路是相对的，而且套路不是坏东西，俗套才是，这本书写出来，我感觉对得起自己的用心。
    或许有的人觉得看着没啥意思，那大概是我的水平不足吧。
    对于这本书，我比较满意的是，跟前两本对比，我特么又看不出来这是同一个人写得了……这说明我又在尝试不同的风格，毕竟我是个菜鸡，需要多多尝试，才能提升自己，未来写出自己满意的作品。
    我写书的时间不短了，见过不少奇葩，也见过不少牛人。
    真就有那种天赋异禀的天才，你能清晰感觉到跟对方的差距，而且是很难通过努力的弥补的差距。
    也有那种熬出来的家伙，你能看出来他真没天赋，写了一千万字遣词造句还是那样，但是勤奋虽然不能致富，却是能够温饱的，就算人家恰剩饭，你也不能不佩服对方的坚持。
    而我，自己感觉得出来，没啥天赋，勤奋也别提了，这两样我要是占一样，现实中就不会只是个肥宅……只是为了恰饭也罢，兴趣也好，断断续续的写着各种各样的故事。
    话题说回来，成绩摆在那儿，这本书我既没有创作超级ip，也没有拯救业界的想法了，不过既然上架，字多字少还是会给的完结。
    当然，这字数多少肯定是看成绩的。
    关于悬赏嘛，说实话，我都不太敢开，万一要是根本没人在乎，岂不是非常丢脸。像我这样的肥宅，内心是很纤细的，是很要面子的……那我随便说一个吧，刺猬猫的悬赏系统我还没搞懂，太复杂了，就看那个打赏，一万币加一更，上架一周内累计。达不到也好，我觉得我的血脉之中，对加更有种天然的抗拒（手动滑稽）。
    票什么的，有的话希望大家明天尽量多投一下，编辑还是很看首订数据的。
    然后呢，想对看到这里的人说声抱歉，明明是个扑街还写这么长的上架感言……
    不过嘛，我继续写，你继续看，故事，就是这么进行下去的。
    最后的最后，按照我一贯假清高的作风，感言的末尾，肯定是要留自创打油诗一首的。
    这次就留我今年的座右铭吧。
    “我本世间凡俗客，久寻蓬莱求不得。
    此心已托仙鹤去，落得寂寥又如何？”
    PS:应该是星期五，也就是明天十点左右会有上架章节

    “放肆！”
    见到她这种态度，说话的筑基修士顿时火冒三丈。
    “你以为你算老几？没有我们的话，你在这无尽之海中，连半日都生存不了！”
    “速速把五彩石交出来，否则别怪我们不客气！”
    有人帮腔做势道。
    “不客气？”唐欣面色一冷，浑厚的精神力扩散开来“我倒要看看你们是怎么个不客气法！”
    修炼成《炼魂诀》第一层后，她的精神力已经不弱于筑基中阶的修士，且在运用之法上，比他们要高出许多。
    这几个打头阵的修士，不过筑基初阶修为，被这股精神力迎面攻击，顿时感觉脑袋中一股刺痛。
    “精神力秘术？”
    一等船舱中，几乎都是修仙宗派弟子，眼界比普通散修高得多，其中也不乏一些修炼精神力的，看出了她所使用的手段。
    但精神力秘法高深难懂，一介炼气修士竟然能够修炼到如此程度？
    “一个散修而已，居然敢对我出手！”
    面对着此等挑衅，筑基修士自然气不打一处来，当即就运转真气，想要好好教训下眼前这位不懂形势的家伙。
    “说了这么多废话，不还是要动手吗？”唐欣拿出鬼焱剑“好一个修仙宗派，看着光鲜亮丽，实际上不过是一群披着人皮的强盗罢了！”
    即便不动用太乙雷石，她也有着把握跟筑基修士交战，想从她手中抢走战利品，可不是那么简单的事！
    两边气氛剑拔弩张，大有随时开打的架势。
    唐欣这边看上去是什么都不怕，倒是筑基修士那里，开始有些动摇起来。
    这能够逼迫她主动交出五彩石还好，若真打起来，从她那里强抢，于面子上不太说得过去。二等船舱和三等船舱还有不少人呢，谁知道回去之后他们会怎么乱编？
    他们好歹是“正道宗派”，有些风言风语，也不得不顾及。
    就在众人举棋不定，没人站出来拿主意时，周晴推门而入，看了眼众筑基修士，面露鄙视之色。
    “这么多个人连一件事都办不好，”她哼了一声，又看向黑发少女“圣女早知道会这样了。她让我传话，那巨兽并非由莲台击退，能不能请你解释下，为何出出现在巨兽体内？”
    听到这话，唐欣心中略微一沉。
    星月圣女不是应该两耳不闻窗外事吗？难道她猜到先前的精神窥探，是由她发出的？想来探探她的底细？
    圣女虽带着个“圣”字，但在这人人自危的修真界中，可说不准谁是好人，谁是坏人。
    “五彩石是海中巨兽狂暴的原因，”唐欣脸上表情不变，回答道“把它取掉，巨兽自然就逃走了。”
    她简单的说了一下事情的经过，从听者的表情来看，什么“进入体内”“海鬼缠身”“差点被带入深海”，简直有些像是天方夜谭……
    “照你这么说，你才是拯救大家的英雄？”
    周晴满脸的不信
    “英不英雄有什么用吗？”唐欣摊了摊手“你们不还是想从我手中抢走五彩石？”
    “你，你这家伙，”被她这么一顶嘴，超级宗派的弟子顿时想要发火，但突然又像是受到了某种指令，强行抑制下来“哼！师姐吩咐，她对你话中的某些部分不太相信，除非你能证明自己的实力。”
    “如何证明？”
    唐欣反问道。
    果然打得是这个算盘，不过也无所谓，滨海奇遇章节往后进行，实力始终都是要暴露的。
    “当然是用实力证明！”
    周晴冷笑道。
    “我喜欢这个办法，”她点点头“跟你吗？”
    “怎么可能是跟我？”对方道“那不是明摆着欺负你吗？你是需要跟这群想要宝物的家伙战斗。”
    “就他们？”
    唐欣挑了挑眉。
    “对，”周晴应道“不过不是一对一，而是……一对四！”
    一对四！
    星月观弟子此话一出，顿时在众人中引起轩然大波。
    这，这实在是……太瞧不起人了吧？炼气高阶对筑基，本就是已经近乎不可能完成的事情，还想着一对四！这么筑基修士当什么街边的白菜了！
    “赢了，圣女就相信你所说的话是真的，五彩石就是你的战利品，谁要是再有异议，就相当站在星月圣女的对立面！反之，你要是输了，那只能说明你的实力，并没有描述中那么厉害。我们就不得不怀疑你话语之中的真实性了……”
    超级宗派弟子之间似乎能够传音入密，云霜隔着几个房间，也能与周晴交流。
    “怎么，敢答应吗？”
    “不愧是超级宗派，”唐欣冷笑道“我若是不答应，你们是不是就会直接把我赶下船？”
    “这是圣女的意思，”面对讥讽，超品宗派弟子神情没有任何变化“你真有本事的话，用得着担心这些？一句话，到底敢不敢？”
    “把仗势欺人说得这么好听，这么喜欢给自己立牌坊。不过，就凭这几个人……”
    既然对方想看自己的实力，那就让她看个够！
    “有何不敢！”
    ……
    筑基修士举手投足之间，攻击威势甚大，赌战肯定不能放到船舱内进行，恰好外面天气不错，大家就都来到了甲板之上。
    除了一等船舱的宗派弟子外，二等船舱和三等船舱的人，也纷纷来凑热闹。
    星月圣女在大家心目中，一直是不问世事，高高在上的模样，极少插手这样的争斗之事。她这一发话，想不让人注意都难。唐欣深入鱼口，拯救大家的事儿，也很快传开。
    “四位筑基修士，对一位炼气七品？完全搞不懂星月圣女是怎么想的？”
    “她可不是普通的炼气七品，测试的时候，这姑娘硬接了周晴仙子用灵法凝聚出来的攻击！说不定有那么一丝丝机会呢？”
    “嘿，反正我是不看好，她要真这么厉害，船上除了那两位，岂不是没人能压得住她了？”
    众人口说纷纭，修为实力较高的二等船舱成员，大部分都觉得这只是圣女用来调和矛盾的手段，避免不必要的恶性争斗。毕竟大家都还还一条船上呢！
    不过一些三等船舱中的散修，倒是在为她这种敢于挑战权威的举动加油喝彩。
    “玛德，凭什么我们散修就不能堂堂正正得到宝物！散修就不能运气好吗？”
    “唐欣加油，把他们打得满地找牙！”
    “安静！”
    周晴作为裁判，维持着秩序。
    “东斗派蔡飞尘，吹雪宗齐咏思，段化宫张默，明水派周奕，四位筑基一品，”她简单的介绍了下双方选手“另一边，唐欣！”
    “战斗开始！”    星月圣女挑选出来的这四人，也并非泛泛之辈，在青州东部的万宝宗天才榜中，都占有一席之地。
    天才榜，通常只收录年龄三十以下的修士，而在这个岁数以前，能够修炼到筑基期，往后发展的潜力，会无比巨大。
    人三境阶段，修士越到寿元末尾，无论是身体情况，还是问道之心，都会远不如年轻之时。六十岁筑基的修士跟三十岁筑基的修士，就算实力相同，其未来，却是大相径庭。
    炼气修士想要成为筑基真人，需要将体内的丹田气玄，炼化为道之基础，也就是道基，这一道瓶颈，不知难倒了多少个求仙问道之人！
    “我们知道你实力不错，”吹雪宗的齐咏思，四人中唯一的女子说道“或许真的能战胜一个初入筑基的散修，但以一敌四……你不是星月圣女，这是不可能完成的。”
    “你要明白星月圣女的良苦用心，她设置出如此夸张的赌战，就是考虑到让你面子上过得去，一个炼气七品被四个筑基修士打败，不是理所应当的事情吗？”
    旁边的人也跟着说道。
    “所以我们建议你不要负隅顽抗，招式无情，受到了不必要的损伤，就浪费了星月圣女的用意。”
    “如果你想要输得体面一点，我们可以尽量满足你，毕竟这大概也是星月圣女的意思。”
    四个青年天才你一句，我一句，语气中无不透露着“赶快认输吧，这都是为了你好”的意思。
    “烦死了，每句话都星月圣女星月圣女的，星月圣女是你妈啊？你们那么听她的话？”
    唐欣才不管什么风度问题，直接开口骂道。
    “特么的，本来就是你们觊觎我拼死拼活获得的东西，仗势欺人立下不平等条约，还给我在这儿立牌坊？”
    凤涅诀！
    灵控法典！
    天地灵气从四面八方汇聚而来！
    “再废话，就打爆你们狗头！”
    她手一招，丈宽的灵气板砖，从天空中急速坠落，带着骇人的声势，重重朝四位筑基修士砸去。
    轰！
    霎时间，白烟四起，迷得大家看不清场中到底发生了什么。
    “不过你们已经废话很多了，所以就算现在闭嘴，也要挨打！”
    以气化形的招式，对炼气修士非常有效，但想要击败几位筑基修士，倒不可能那么轻松。
    被先发制人后，四位天才榜修士都及时施展出法术，挡下了这一击，没受到什么实质伤害。
    但对方表达的意思，已经十分明显。
    “敬酒不吃吃罚酒，”齐咏思冷喝道“像你这种没有见识，自诩为天才，不知天高地厚的家伙，我们见得多了！”
    四人也不管什么以多打少，一齐发动了攻势！
    “掌心雷！”
    “断岳手！”
    其中两人贴近身来，想要靠着秘术一击制敌。筑基真人丹田形成道基之后，其运转的能量，比炼气要强悍的多。
    只见一只泛着雷光的手掌，以及另一只带着气爆之声，宛如金铁般坚硬的手臂，同时朝她薄弱之处袭来！
    “凤鸣斩！”
    漆黑的剑身划破天空，脱体而出剑气，替她接下来这两道攻击！
    与此同时，没有移动位置的两位修士，也凝聚好了两道法术，以不同的角度，向她攻击而来！
    近身秘术与筑基法术接踵而至，看得围观者无不紧张起来。
    这就是修仙宗派的天才弟子，无论是实力还是战斗意识，都比没有师承的散修高太多了！修真者比斗，可不是什么回合制游戏，不会等你准备好，再发动攻击！
    鬼焱剑挡下了近身秘术，旧力已消，新力未生，已无法再为她阻挡能够攻破真气护罩的法术。
    “灵控法典·双重！”
    本应用来攻击的灵气凝聚之物，被唐欣置于身侧，而且她一次竟然凝聚出了两道！即便是功法之中，也没有记载这样的使用方式！
    轰轰！
    法术与灵气相撞，在空中摩擦出绚烂的火花，看得那是叫人一个热血沸腾！
    “敢那么嚣张，原来是手中有中品灵器吗？”齐咏思一拍储物袋，玄青色的圆轮型灵器，顿时出现在手中“不要以为只有你才有中品灵器！”
    她在圆轮上拍了两下，一股深入骨髓的寒气，从其中迸发出来。
    “冰封万里！”
    寒气所到之处，全都被一层玄冰覆盖，几位太过靠近的倒霉修士，甚至连逃跑都来不及，活生生变成了冰雕！
    这就是中品灵器之威！
    而被寒气锁定的唐欣，也试图使用鬼焱剑阻挡，不过依然被冰冻起来。
    用出这道攻击之后，女修的气息瞬间虚弱，她指挥着三位同伴道。
    “出手，她现在动不了！”
    听到这话，几人纷纷调动真气，想要给予她最后一击。
    就在他们靠近之时，理应严丝合缝的玄冰，却出现了一道裂纹。
    咔擦——
    嘣！
    “朱雀灵身！”
    一道充满威严的凤鸣之声，回荡在几位筑基修士的脑海之中，寒气凝聚的玄冰，顷刻间融化殆尽！
    少女破封而出，身上的金红色光芒仿佛火焰一般，灼热逼人！
    “怎么可能？”女修惊异道“我的中品灵器竟然被破了！”
    唐欣逼人的气势，令几位修士脚步一滞，仿佛站在眼前的不是炼气修士，而是一个神圣的远古圣灵！
    齐咏思等人甚至顾不得攻击，纷纷脚底生风，想要短暂滞空，以避锋芒。
    “精神震慑！”
    一道无形的强横精神力波动扩散开来，几人只觉得头疼欲裂，刚刚离地就失去控制，纷纷坠落。
    在朱雀灵身的加持下，唐欣让剑身燃起数丈长的火焰，双手握持，踏前一步，以强横无匹的态势，挥动手臂，扫过每个角落。
    “凤鸣回旋斩！”
    轰！
    寒气一扫而空，几人连运转真气都来不及，就被火焰透体而过，完全失去了抵抗能力。
    胜负已分！
    唐欣走上前去，捡起地上掉落的圆轮灵器，看了看。
    “这种玩意也拿出来丢人现眼？能跟我鬼焱剑比？”
    然后在女修目呲尽裂的注视下，一把丢到了海里……
    她转过身去，看了眼处于震惊状态中的周晴，又扫视了遍那些对五彩石有所想法的宗派弟子，天才修士。
    “我只说一遍，”唐欣将鬼焱剑插在甲板上，双手伫立，任凭海风拂过“谁要是还对我的东西有想法，就得准备付出无比惨痛的代价。”
    “哪怕，是有圣女给你们撑腰！”    甲板一战后，关于五彩石的流言蜚语，瞬间少了许多。
    这便是修真界几乎公认的法则：只要实力够强，所谓的“道理”，是能够改变的。
    没有展现出实力的唐欣，在一等船舱的筑基修士眼中，是可以被“讲道理”的存在。而当她的实力超越众人，甚至只仅次于明方和云霜两位超级天才时，就成为能够向别人“讲道理”的人。
    所谓的“拳头就是道理”，正是如此，而且在这无尽之海中，格外适用。
    灵船出海已有十多天，星月圣女根据海图推算，他们很快就将进入迷域海的地界。
    就在这不长的旅程中，众人遇到了“一个顶三个灵船大小的海中巨兽”，遇到了“能够撞破防御阵法的独角海狮群”，遇到“十多丈长的放电海鳗”，遇到了“光凭气息就令人浑身发抖的大王章”……
    每一次意外，都可以说是危险至极，如果不是有星月神女坐镇，用她玄妙奇特的灵法，将其一一化解，灵船怕是坚持不到的这里，就要四分五裂了。
    不过纵然一路小心照看，这艘灵船的船身上，依然布满了大大小小的伤痕，让人非常怀疑它是否还能渡过下一次危机。
    如果真如阿月所说，悟道岛的岛群周围全是凶险的湍流，那继续乘坐的话，百分之百是要沉船的……
    眼下，风和日丽，唐欣坐在甲板上，拿着长长的吊杆，想着想着，粗如手指的鱼线忽得动了两下。
    她使劲往上一抛，一个上半身是少女，下半身是鱼尾的生灵，被她钓了上来。
    啊，这种天气钓妹子是最合适了……还好鲛人族都是美人鱼，不是美鱼人，那种上半身是鱼下半身是人的造型，她实在欣赏不来……
    “好了，”阿月松开绳子，重新变回人型“我已经让一群信使传消息回族中了，父亲要是收到的话，应该会很高兴的。”
    阿月作为拥有王族血脉的鲛人，天生便拥有驯化海中普通生物，令其传递简单信息的本领。
    至于为什么是驯化一群信使，是防止在游回去的途中，被路过的大鱼一锅端掉……
    “这么说，我们现在的位置，离你的族群领地应该不是很远了，”唐欣点点头“你其实没有必要一定得跟着我去寻找悟道岛，路上你帮我解决的麻烦已经够多了。”
    凭借着阿月对无尽之海丰富的知识，以及感应危险的能力，唐欣可以说是船上收获最多的人，除了一些海兽身上有用的材料之外，像是海底矿产，珍惜植作等，她也收集了不少。
    “不，一点都不多，”这么多天的相处，鲛人少女早就褪去了先前的羞涩，变得开朗大方起来“要是没你的话，我还不知道会怎么样呢？这种大恩，以你们人类的观点，以身相许都不为过！”
    “嘿嘿，”唐欣不好意思的挠了挠头“我这人就是比较喜欢英雄救美……”
    “迷域海很危险的，没了我你可不行！”
    鲛人少女笑嘻嘻的从后面抱住她。
    “喂喂喂，你浑身都是水，别靠过来啊，小心我的朱雀灵身自动启动……”
    ……
    入夜。
    白天玩了一整天，鲛人少女早早的在隔壁房间进入梦乡，唐欣作为炼气修士，虽说可以用冥想打坐代替休息，不过也需要隔段时间睡眠，用以恢复精神。
    但是不知为何，她现在不仅没有睡意，反而感觉浑身有一种燥热之感，就像是朱雀灵身被激发了一样。
    这绝对不是什么“我想妹子了”之类的原因，而更像是受到了外力的刺激一样。
    嘎吱——
    房门被缓缓推开，打断了她的思考。
    “我可以进来吗？”
    来者淡淡道。
    “不可以。”
    唐欣想都没想，就回绝道。
    “呃……”
    对方似乎没有料到她会这么不客气，一时不知道该作何回答。
    来者不是别人，而是那位高高在上，仿佛冰山雪莲般的星月圣女，云霜。
    大半夜的，一个人来，看样子貌似还不想被人知道。
    唐欣半眯着眼，打量着眼前的绝世女神。
    难怪这个晚上会浑身燥热，原来是这个原因啊……
    “我有事想与你细说，能进去吗？”
    圣女再次发话道。
    “那进来吧。”
    她应道。
    云霜点了点头，轻移莲步，摇曳身姿，来到了她的床前，与她对视。
    换做船上其它人，被圣女这么盯着，要么害羞紧张，要么惶恐不安。可惜与她对视的人是唐欣，后者越看，眼神愈发不对劲，开始往圣女的其它部位瞄去……
    “是这样的，”对视了一会儿后，圣女开口道“我在方才经过的海域中，发现了一处灵气充沛之地，感觉好像有什么宝物，所以想让你跟我一起前去探查。”
    圣女的语气一如既往的平淡，仿佛不是在交谈，而是在命令一般。
    “船上那么多人，为什么要我跟你去呢？”
    唐欣站起身来，活动活动身体，询问道。
    “因为我觉得你很特别，跟其它人不太一样。”
    云霜回答道。
    “哪里不一样？”
    她继续追问。
    “你有着一种能够让我从无数人中记住的能力，”她用淡淡语气回答道“我，对你很感兴趣。”
    “原来如此啊……”
    活动完手臂，唐欣又活动活动脖子，这才伸出一根手指，指着对方，说道。
    “你知道你跟原版的差别在哪里吗？”
    云霜面无表情的看着她，没有作声。
    “很简单，”见到对方不承认，她继续解释道“你不够骚，想装女神可没那么简单，要是完全高冷的像块石头，谁特么喜欢你啊！”
    “我不知道你在说……”
    砰！
    “云霜”正想要解释，迎面就吃上了一记携裹着火红真气的拳头，给她打得陷到船板之中。
    这一记“友情破颜拳”，直接让来者现出了原型。
    那是一只浑身沾满鳞片，外型类似人类女性的生物，其皮肤和肌肉不停蠕动，变换着各种颜色，各种体型。
    灵船虽有防御阵法抵抗外敌，但那需要众人一起操控，极为耗费心神。因此平时没有遇到危险的时候，阵法都是关闭的，给了这种“有智商”的生物可乘之机。
    “不好啦，我们好像进入‘诡魅海妖’的领地了，她们喜欢变成各种模样，诱骗……”
    砰——
    隔壁阿月的提醒说到一半，只听得一记沉闷的声响，灵船像是撞到了什么东西，船身渐渐倾斜起来。
    “都什么年代了，还真有人上这种当啊……”

    诡魅海妖，与鲛人族类似，也是生活在无尽之海的人外种族之一，族群整体实力较弱，开化程度也比较低。
    此外，它们十分喜欢追踪海上航行的船只，幻化外表，诱骗船上的修士脱离队伍，群而攻之，或是直接迷惑船员，让整艘船只搁浅沉没，找机会捕捉落单的人。
    由于其残暴的习性，诡魅海妖即使在海中，也不怎么受其它人外种族欢迎，通常不被允许进入别家领地。
    唐欣能通过灵身的感应，以及凝聚精神体之后的强悍精神力，看破海妖的伪装，可其它一些人，就没那么聪明了。
    更何况它们聪明的挑选了船上最具“权威”的圣女进行伪装，估计是暗中观察了很久。
    设身处地的想想，一向高高在上的星月圣女，晚上悄悄的来到你的房间中，邀请你一同去秘密探查，还有模有样的说着“你很特别”……这让那群把云霜当做女神的天才们，怎么抵挡得住？
    没有抵抗住诱惑的下场就是葬身大海，八个倒霉蛋永远失去了音讯……
    不仅如此，负责引导灵船前进的修士，同样也中了招，虽然没有丧命，但他把船只驶入了错误的地区，撞上了海底礁石，这下灵船算是彻底抛锚了。
    在防御阵法的加持下，灵船勉强停靠在一座肉眼能望得到边的无人小岛上，众人只得下船，想方设法修复受损的部分。
    “缺口太大，再加上之前就破损严重，就算补上了，船况也岌岌可危。”
    负责维修灵船的修士说道。
    “能修多少就修多少吧，我们还需要靠它返回大陆，”真正的星月圣女吩咐道“晴儿，你也来给他们帮忙。”
    “什么？我也要？”
    周晴一脸不情愿。
    “早一日修好，我们才能早一日完成任务。”
    云霜的语气不容置疑。
    能帮忙的人，都尽量帮忙，不能帮忙的人，就只能在海岛上稍作歇息。
    这座海岛又小又空，除了沙子和几片树林之外，什么都没有。
    有好奇的修士探索了一番，想着能遇到“前人遗迹”之类的奇遇，结果自然是一无所获……
    “我们离迷雾海还有多远？”
    唐欣站在礁石上，远远观望着圣女那边的情况。
    “很近了，以灵船的速度，大概半日就能到达吧，”阿月回答道“就是不知道这艘灵船什么时候能够修好。”
    “半日吗……”唐欣思忖道“这种距离，如果拼一下，不依靠灵船，似乎也能够跨越。”
    “有的人不行吧，普通的炼气高阶修士，真气肯定不够用，起码得是筑基才行，保险起见，最好是……”鲛人少女说到一半，恍然大悟“你的意思是，那两个人？”
    “这群工具的价值也利用的差不多了，前方就是悟道岛，带他们进去，岂不是多为自己增添了没必要的对手？”唐欣笑了一声“外号是叫做‘圣女’，但别真把她当圣女了。”
    灵船搁浅虽说是坏事，但也让众位修士们的紧张情绪，得到了一定缓解。在无尽之海上航行，每时每刻都要提心吊胆，久违的土地，给了大家不少安慰。
    而就在灵船修复工作走上正轨的时候，岛屿的另一端，两位超级天才，明月宗的明方和星月观的云霜，似乎在秘密交谈着什么。
    “既然是星月圣女的邀请，我岂有拒绝的道理，”明方笑道“不过这事选择你的师妹，不应该更好吗？同宗同门，知根知底，也没有什么代价。”
    “我只是为了确保万无一失。”
    云霜淡淡得回答道。
    “好吧，多谢圣女的信任，看来此次你是势在必得，”他望了望灵船那边“你有与周晴师妹知会过吗？”
    “嗯，”星月圣女道“我已经将灵船的控制权交予了师妹，她会待在这里，确保灵船万无一失，以她的实力手段，想来没有问题。”
    “哈哈，只是会很不开心就是了，毕竟圣女师姐选择的是别人。”
    星月圣女没有继续作答，而是催动灵诀，脚下形成一道莲台，托举着她以极快的速度，在海面上飞驰着，明方摇了摇头，也施展手段，紧随其后。
    这一切，都被有心观察的唐欣看到了。
    “被你猜对了，这俩家伙，真偷偷去寻找宝藏了……”
    阿月说道。
    “做这种不地道的事情，怎么能少我一个，”唐欣挥了挥手“咱们跟上去。你能带路吗？”
    “没问题，这海域我还算熟悉。”
    “那好，咱们远远吊着，免得被发现。”
    借着凤涅诀和朱雀灵身的快速恢复能力，唐欣在海上踏水而行的时间，比寻常炼气高阶多得多，鲛人少女则更是如鱼得水，待多长时间都没问题。
    四个人，两两一对，远远相隔，在海面上疾驰着。
    约莫半日之后，只感到一股冷风袭来，前方海域之上，朦胧的白雾经久不散，彻底阻断了视野。
    “这里就是迷域海了，”阿月在水中伸出脑袋，指着前方介绍道“白雾是某种禁制，不允许任何生灵以飞行得方式通过。”
    前方二人组中，星月圣女似乎早有准备，从储物袋中拿出一件可供二人乘坐的梭状灵器，速度不减，深入白雾，很快消失不见。
    “看他们这胸有成竹的架势，海图上八成有最快通过迷宫海流的路线，”唐欣皱了皱眉“咱们只能硬闯了。”
    “这可不一定哦，”鲛人少女神秘的笑道“等我一下。”
    说完，她就潜入水中，过了一会儿之后，海面上突然隆起了一座小山，正在向她这边移动。
    “卧槽，这不是……”
    唐欣惊讶道。
    “没错，就是咱们之前遇到的大大鱼，”鲛人少女回到她的身边，欢快的上蹿下跳“上次取鱼晶的时候，我发现这条大大鱼比一般的大鱼要聪明不少，就让小鱼小虾们帮我寻找它的踪迹，给它带句话，问它愿不愿意帮我们进入迷域海，愿意的话就在那里等我们。”
    “这又是什么原理……”
    望着跟前的庞然大物，她不知道该从何吐槽而起。
    嗡——
    大大鱼喷出了一道水柱，张开了巨口。
    “它说非常感谢我们帮它解除了痛苦的根源，为了报答，可以带我们进去。”
    阿月翻译道。
    “那还等什么，”唐欣翻了翻白眼，管它什么原理，有用就行“这次说好，我们就站在最外面，可别再给海鬼恶心一回儿了！”    进入到大鱼嘴中，二人就待在外围区域，唐欣继续以精神力，观察着外部的情况。
    迷域海中，海流被奇特的力量引导，形成一条条错综复杂的道路。如果不按规定路线前进，就会会海流卷走，冲到不知道什么地方。
    而海面上的白雾，也不是普通的水汽，精神力进入其中，都会被屏蔽掉。
    如此奇观，真不知道是天地之力，还是人为所致。要是后者，那这位前辈的力量，也太过惊人了些。
    “大大鱼已经锁定了海面上的人类，”阿月一只手搭在海洋巨兽的身体上，似乎是在与其沟通“我们会跟着他们的路线前进。”
    恐怕就是星月圣女也没有想到，自己会被一只海兽跟踪。即便是超级宗派的弟子，对人外种族的事情，也知道的不多。
    “到了悟道岛之后，你就跟大鱼一起在海里待命吧。”
    唐欣沉声道。
    “你的意思是？”
    鲛人少女不禁担忧起来。
    “星月圣女之所以会筹划这次远征，是为了获得在悟道石下参悟的机会。而这种机会，只有一次，只能让一个人使用，她肯定不会轻易放弃的。”
    悟道石，乃天地造化而成，有着能令人进入“顿悟”状态的奇效。
    这种状态之下，修士会摒弃一切外部干扰，无限放大求仙问道之心，真正有机会触摸所谓的“天道”，传说中，甚至有着一次顿悟，抵得上百年苦修的说法。
    道，是灵三境以及更高的境界才会触及到的概念，人三境修士，还处于“力”的层次。而要是能够提前接触到这种层次的东西，会给以后的修炼，带来难以言喻的好处。据说那些个睥睨九州的大修士，不少都经历过“顿悟”。
    “这么说，你岂不是要跟他们硬碰硬？”阿月深深吸了口气“我知道你很厉害，可这两个人……不是你现在能够应付的啊。”
    “不试试，”唐欣看着握成拳头的手掌“又怎么知道呢？”
    大鱼追着海面上的金梭，又过了约莫半天时间，速度渐渐放缓下来。
    巨兽浮出水面，张开巨口，把两位少女从里面放了出来。
    放眼望去，一座座青翠欲滴的岛屿，星罗棋布的排列在这片海域之中，有大有小，充满生机。
    水中，间或有成群结队的生灵迁徙而过，一些长相奇特的海鱼，甚至跃出水面，在海面上滑翔着，跟初次到来的客人眼对着眼。
    看过了无尽之海上的狂风暴雨，陡然见到这般世外桃源的景象，连唐欣都忍不住惊异连连。
    “悟道岛，应该是那座。”
    在众多岛屿之中，有一座海岛，中心散发着冲天的祥瑞霞光，披散开来，仿佛一层护罩，将其保护着。
    远远观望过去，这霞光就给人一种情不自禁，发自内心想要顶礼膜拜的冲动。
    “一看就知道不是凡物，”唐欣点点头“你就待在这儿，事情尘埃落定，我会发信号通知你的。”
    阿月能够帮到这里，已经足够，剩下的事情，她帮不了，也不用帮。
    能否获得“滨海奇遇”，始终还是要靠她自己。
    “明白了，”鲛人少女脸上一副忧心忡忡的神情，但她知道自己没法提供助力，反而会成为累赘“小心一些，如果真的不敌，那就赶快回来，我带着你去族里，他们肯定不敢追过去的！”
    “没问题，到时候就靠你罩着我了！”
    唐欣大笑一声，从海兽身上一跃而下，踏着水面，便朝着悟道岛的方向前进。
    大鱼则是沉入海底之中，随着鲛人少女，一起等待着她的凯旋归来……
    ……
    顺着霞光的指引，唐欣没花多长时间，就来到了悟道岛跟前。与其它岛屿相比，这座岛的面积颇大，隐隐像是整个海域的中心，且有着人工修筑的痕迹。
    从岸边登陆之后，一条铺着石板的小路，延伸而去，直入丛林之中。
    她跟着指引，在林间走了一段，接着就来到了一块立着几十个高耸石柱的空地之中。
    这一排排石柱之间，有光芒互相链接，形成了道十分复杂的阵法。入口处，还有着关于此地的说明。
    “共鸣石柱，进入者与石柱达成和谐共鸣，即可通过。”
    看样子，是一道筛选闯关者的考验，并不是随随便便什么人，都能靠近悟道石的。
    唐欣走了进去，闭上双眸，将心神放到泥丸之中的精神虚体上，感应着周遭的波动。
    视野内，石柱与石柱间散发的能量，互相碰撞，组成一种复杂，但有着规律的震动，就像是琴弦弹出的旋律一样。
    仔细倾听了一会儿后，这种旋律，在唐欣的脑海之中愈发清晰起来。等到确认完毕，她也操控着精神力量，以相同的旋律波动着。
    两种相同的旋律，回荡在石柱阵法之中，那股肉眼见不到的能量，慢慢将少女包裹进去。
    阵法不再成为阻碍，而是以温柔的力量，推动着她一点点前进。
    等到能量消失，唐欣睁开双眼，她已经来到了石柱的另一边。
    这考验，考的是精神力控制以及天赋，没有这两项的话，就是悟道石摆在眼前，怕也是白搭。
    通过石柱阵法，继续沿着指引前进，祥瑞的霞光愈来愈近，那种源自境界层次上的威压，也愈发明显。
    越是有如此反应，就越说明前方的东西不简单。
    唐欣加快脚步，继续往前，又通过了几道石台，几条台阶，霞光所在的位置，就在峡谷对面。
    这峡谷也不算太宽，施展几道法术，就能跨越而去。
    来到此处，那股想让人顶礼膜拜的威压，已经到达顶峰。也就在这时，她体内的神秘血液，也传来反应。
    二者叠加，唐欣直感觉前方似乎有某种声音，在不停召唤着她。
    正当她仔细感应着召唤时，一道突如其来的声音，却打断了这种状态。
    “你果然还是跟来了。”
    出现在跟前的不是别人，正是跟星月圣女一同前来的明月宗掌门亲传弟子，明方。
    “能来到悟道岛，你手段可真是不少。不过也就到此为止吧，有些机缘，不是你能够触碰的。只有像星月圣女这样的天选之人，才有资格得到。”
    “资格？”唐欣冷笑一声，拿出鬼焱剑，做好了战斗架势“我只知道，只要把有资格的人都打败了，我就是有资格的！”    峡谷边上，明月宗的天才弟子听到唐欣的回答之后，只是呵呵一笑。
    “此话有些道理，”他闲田信步般说道“不愧是圣女都要多加留意的人，语气倒是比平常人自信得多。要是修为也跟得上，说不定还真有机会争夺。”
    明方只是站在原地运转功法，周遭的灵气就蜂拥而至，形成了一道道肉眼可见的灵气漩涡。
    能够轻易的引起天地异象，不消说，他修炼的也是能够直通灵三境的强悍灵法。
    明月宗或许不如星月观强大，但他作为掌门亲传，得到的资源，肯定比普通宗门弟子要多得多。
    “不瞒你说，我会等在这里阻拦你，是听了圣女的吩咐，”明方身负双手，胸有成竹的对她说道“她似乎认为整艘船上，只有你会影响到她的机缘。”
    “是吗？”唐欣紧握着鬼焱剑，凤涅诀在灵法的压迫之下，已经开始全力运转“那你呢？就这么心甘情愿的成为她的工具？”
    “哈哈，这自然是不可能的，”对方笑道“说起来还多亏了你。正是因为要防范你的阻碍，我们才达成了一笔交易。这可比我预想的收获，要多上不少。”
    “明白了，”她沉声道“你从一开始就没想过获得在悟道石下顿悟的机会！”
    “如果能够有这种机会，我自然是要拼了命的争取，”明方笑着摇了摇头“但既然它已经被圣女捷足先登，我就只好尽量帮自己挽回损失了。”
    “放屁！”黑发少女先是沉默了一下，而后突然喝道“你这根本只是在胆怯！被云霜的实力和名头吓着了，不敢跟她争夺而已！”
    “嗯？”
    被她这么骂了一句，明方一时有些发蒙，过了会儿才反应过来，皱着眉回应道。
    “你跟她没有过交流，所以不知道她有多强，”他说道“星月观的圣女，几乎每一代都是注定修炼到灵三境的超级天才，而且在灵三境修士中，也会是极强的存在！像我们这种修士无比渴望的境界，她们唾手可得！”
    他顿了顿，望了望后边的霞光，转过头来，对眼前的少女训诫道。
    “这世间有许多机缘，本就可以说是为她们量身准备！”
    “放你妈的屁，”唐欣举起灵剑，面露嘲笑之意“管他妈为谁量身的，又没写上名字，凭什么不能争？”
    “这不敢争，那不能争？还修什么仙？问什么道？不如滚回去混吃等死！既然踏上了这条路，没有锐不可当的志气，劝你还是自废修为，回去老老实实当个凡人吧！”
    “不知天高地厚！”
    被他这么一通说教，明月宗的天才弟子脸色冷了下来。
    “你以为有志气就什么事都能办到了吗？很多时候，你不妥协，在这个修真界里，就根本生存不下去！”
    “至少你没有让我妥协的资格！”
    凤涅诀被催动到极致，朱雀灵身的金红色光芒，将唐欣笼罩进去，鬼焱剑燃起熊熊火焰，一剑朝明方斩了过去！
    “狂妄！”
    明方冷喝一声，随手一招，身旁的灵气漩涡快速移动，拦在了剑光所经之路上。
    轰！
    二者相撞，漩涡消散，灵剑也未能再前进半分！
    “这就是你的志气？”
    他手臂再次一挥，又是数个灵气漩涡，冲着黑发少女直奔而去！
    跟同为修炼灵法的周晴相比，明方对天地灵气的控制，要强大得多，无论是数量还是在操控的精度上，都有质的提升。
    一个是筑基一品，一个是筑基四品，其实力，自然不可同日而语！
    “灵控法典！”
    唐欣退后几步，手掌往前一推，凝聚而来的灵气板砖，挡住了一道漩涡的攻击。
    “凤鸣斩！”
    鬼焱剑再次出手，剑光划过之处，又有两道漩涡被攻破。
    可这些招式，仍然未能将明方凝聚出的漩涡完全化解。不断旋转着的狂暴灵气，跟唐欣的真气护罩直接碰撞，将她撞飞出足足十数丈，在地面上留下了深深的沟壑！
    少女喉头一甜，嘴角溢出了几丝鲜血。
    “懂了吧？修真界不是给你做梦的地方，有时候就是得看清现实，才能走得更远。”
    凝聚出这些威力强大的灵气漩涡，似乎并未耗费明方多少力气。
    他能看得出，修炼某种上阶功法，精神力秘术，拥有中品灵器的黑发少女，可能是有着炼气战筑基的能力。
    这种越大阶战斗的能力，即使放到明月宗，也足够引起门派上层的重视，恐怕会有不少长老抢着收她为徒。
    但炼气七品，跟筑基四品之间的差距，就不是简简单单能靠这些外力弥补的了。
    或许她以不惜身负重伤为代价，能够略微伤到某些实力较差的筑基中阶修士，但那也应该是极限了。
    他，可不是那些“同阶之耻”，而是明月宗的超级天才。
    如果不是星月圣女邀请，他甚至都不屑于对低自己一个大阶的炼气修士动手。
    “你放弃吧，”他说道“对付一个炼气修士，我也觉得胜之不武。”
    “搞笑，”唐欣摸了摸嘴角的血迹“现在开始，我才开始要认真了！”
    即使有着朱雀灵身，凤涅诀等多种功法的加持，筑基四品的超级天才，对于她来说，依旧过于强大。
    继续缠斗下去，对方只用操控灵气漩涡，将他丹田内的真气消耗一空，就能获得胜利。
    既然如此，修炼已久的那道秘法，也应该动用了！
    唐欣将灵剑插在地上，双手置于身前，金红色的光芒缩回体内，与此同时，一股更加充满毁灭性的气息，却悄然传出！
    “还有新招式？”
    明方挑了挑眉，又指挥了几道灵气漩涡，前去中断她的功法运转。
    轰轰！
    少女早有准备，两道筑基期符隶，替她挡住了这次攻击。
    有了从万宝宗获得的太乙雷石后，这个从家族中带出来的底牌，就没太大必要保留了。
    毁灭的气息愈发明显，唐欣的脸色，不禁露出些许痛苦之色。
    “沐！”
    她咬着皓齿，从牙缝中挤出第一个字。
    “火！”
    轰得一下，金红色的灵火凭空出现，取代了真气护罩，将少女笼罩其中。这灵火仿佛自她身体之中涌出，却又不会伤她分毫。
    此时此刻，少女宛如跟灵火融为了一体。其气息，也陡然暴涨，逼得明月宗的超级天才，都不得不后退半步！
    “变！”

    火光漫天！
    那熊熊燃烧着的金红色火焰，飞舞着的火舌，灼烧着一切靠近的物体，就如同少女眼下的气势一样，锐不可当！
    先前的唐欣，还无法掌控灵火，但使用了沐火变之后，这种强大的力量，被彻底激发出来！
    她手掌一转，滚滚火焰在手中凝聚成温度骇人的火球，嗖得一下，直冲悬崖边上的筑基修士而去！
    明方感应到攻击来袭，眼瞳不禁缩了缩，反手又是数道灵气漩涡凝聚出来，迎着火球而上。
    轰！
    漩涡瓦解，火球爆散，灵气风暴夹杂着火焰，越冲越高，最后在天空之中，化为了一场金红色的火雨！
    “好厉害的秘法！”
    即便是见多识广的超级天才，也忍不住惊叹道。
    他还从未见过有人能在炼气阶段，就掌控威力如此巨大的灵火之力。
    灵火虽然厉害，可本身性情也极为狂暴，没有过人的肉身基础，以及强悍的控制力，使用这种力量，无异于玩火自焚！
    明方本以为在灵船上，少女以一对四，力克四名筑基一品修士的时候，就已经展露了所有底牌，真没想到她居然还留着一手！
    借助着这股暴涨的力量，她说不定真的能够跨越数个等级，战胜某些筑基中品修士！
    直到这时，明方才收起轻视之心。他原先以为，以自己筑基四品的实力，怎么着都能拿下这个刚进炼气高阶的小姑娘。现在看来，事情恐怕不会这么简单了！
    “月皇印！”
    明方再次催动灵法，无数天地灵气，铺天盖地般汇聚而来，引起的天地异象，比先前要大上许多！
    在他身后，一轮明月缓缓升起，悬在正空，不停的吸收着星星点点的光芒，变得愈发壮大！
    这股气息，怕是比他高个两三品的人见到了，都要退避三舍！
    “你再厉害，也是阻挡不了灵法之威的！”
    一声低喝，吸收饱满的明月，结成一道印法，从空中狠狠砸下！
    砰！
    唐欣举起灵剑，用漆黑的剑身，挡住来袭的灵印，两者竟然僵持了下来！
    明方使用的月皇印，乃是明月宗的镇派功法，所有弟子当中，只有他在金丹期以前，就修炼成功。
    即便是珍惜的灵法，同样有着强弱的划分，越强大的灵法，对于修炼者天赋的要求，就越高。
    像是唐欣之前亲身体会过的摘星诀，在灵法中就属于一般水平，那毕竟只要是星月观的内门弟子，就都能修炼的一般功法。
    而这道月皇印，要比前者还强大上一些！
    “不得不说，连我都有些佩服你的毅力了，”明方说道“在你这个层次的时候，我可接不下筑基中阶修士的灵法一击。”
    灵印强横的力量，不断削弱着灵火的抵抗，每过一息时间，唐欣就不得不后退半步，连同举着灵剑的双手，也禁不住颤抖起来。
    “呵！”
    少女冷笑一声，重新稳住身型，守护着身体的灵火，如同溪流汇入海洋般，全部朝剑身之上集中而去。
    强悍的灵印，竟反过来被逼退了半步！
    “嗯？”
    觉察到不对劲，明方眉头一皱，双手结印，又是星星点点的光芒，从四面八方，注入到灵印当中，二者再次僵持不下。
    吸收了全部灵火之力的鬼焱剑，像是放入火炉中炙烤的精铁般，剑身由黑转红，变得越来越耀眼。
    剑刃与灵印接触之处，伴着缕缕白气，滋滋之声不绝于耳，灼热的高温加上锋利的剑刃，正在一点点切割着强横无比的灵印！
    唐欣一咬牙，一口鲜血落在剑身之上，吸收了主人精血的灵器，威势再次高涨！
    轰！
    看似不可匹敌的灵法攻击，被一剑斩爆！
    “怎么可能？”明方惊道“明明只是人三境的功法，居然可以力抗灵三境的灵法？”
    “你不知道的还多着呢！”
    少女抹去脸上血迹，用着吸收完灵火的鬼焱剑，不断发出带着炽热气息的剑光。
    砰砰砰！
    明月连连后退数步，控制着灵气漩涡替他挡下这些攻击，一时间看上去竟有些手忙脚乱！
    “灵控法典！”
    唐欣没有给他喘息的机会，数丈大小的灵气板砖一块又一块的砸下，威力比之前使用出来的，要强上数倍！
    “哈！”
    一招接着一招，这位明月宗的天才，脸上也现出了愠怒之意，双臂交叠胸前，凝聚出一道灵气白盾，硬抗下所有攻击。
    “那就看这一招，你能不能接得下来！”
    他大喝一声，展开双臂，无数灵气漩涡互相碰撞，霎时间，天空之中出现了三轮散发着强大威压的皎月！
    “月皇三轮印！”
    用出这招之后，明方大口大口喘着粗气，气息也是一落千丈，看样子是动用了全身气力。
    三轮皎月吸收完了所有星点光芒，连这片空间，似乎都暗淡了下来。
    唐欣紧盯着天空，握持着灵剑的手掌之上，传来咯吱的响声，鬼焱将仿佛也感应到了主人的危机，传来若有似无的啸叫声。
    咚！
    低闷的声音回到在峡谷之中，空中的三轮皎月，锁定了下方的目标，以不算太快的速度，化成灵印，坠落而去。
    虽不快，但无可闪避！
    “这一剑，是二十天的功夫！”
    唐欣深吸口气，凤涅诀打通的所有经脉，都在急速运转着，一道又一道凤鸣之声，不绝于耳。
    鬼焱剑的剑身，已经完全变成了金红之色，其中蕴含着的爆炸性力量，正等待着被激发。
    “凤鸣……沐火斩！”
    从天而降的灵印，划破天空的金红剑光，二者相遇，刺眼的白光，顿时让视野之内的所有景象，都变得朦胧一片。
    轰！
    伴随着震耳欲聋爆炸声，峡谷开始剧烈晃动起来，树木抖擞，碎石坠落，鸟兽齐飞。
    片刻之后，白光散去，以二人为中心，地面之上出现了数十丈大小的巨坑。
    少女的嘴角上，不停的溢出鲜血，看样子是被反弹的力道伤得不轻。
    而在她对面，明月宗的天才弟子捂着胸口，脸色苍白，单手撑地，半响才挤出一句话。
    “你……赢了！”    你赢了！
    明月宗的超级天才，自追随掌门，踏上仙道之后，说出这三个字的次数，屈指可数。
    多数时候，他都是以胜利者的姿态，令对手印象深刻。
    唐欣闻言，并未有什么反应，双手仍紧握着灵剑，随时准备继续战斗。
    众所周知，爽文中经常出现那种嘴里喊着认输，其实想冷不丁偷袭你一下的反面角色……
    “放心，我既然说你赢了，就不会再出手。”
    明方看了少女一眼，端坐在地上，催动真气运功疗伤。
    其实跟他相比，少女受到的反震伤害，还要更为严重一些。修为的巨大差距毕竟摆在那里，即使以玉石俱焚的气势，打了个平手，少女依旧还是要处于下风。
    见到他真的收手，唐欣这才放下灵剑，浑身灵火消散一空，一股剧烈的虚弱之感，差点让她站不住脚。
    这沐火变使用之后，跟它的说明一样，副作用相当严重。
    “不打了？”
    唐欣强撑着身体，催动朱雀灵身的效果，快速恢复着损伤。
    “不打了，”疗伤中的明方摇了摇头“我就是拿人钱财，替人办事而已，没有必要为她拼命。星月圣女虽然美貌无双，但也不是我能高攀起的。”
    这种大宗大派的弟子，手中不可能一张底牌都没有。连唐欣都知道出门之前用灵石买些太乙雷石，明方作为明月宗掌门亲传，灵器，宝贝之类的玩意，绝对不少。
    但正如他所说，这又不是生死搏斗，星月圣女又不是他的未婚妻，根本没有什么理由动用那些底牌。何况谁知道对面这位凶悍的少女，是不是也藏着更多底牌呢？
    “没想到被圣女关注的，竟然是这么个了不得的人物，”虽然战败，但明方的脸上却露出了玩味的笑容“这难道就是超级天才的直觉吗？”
    “我一点都不喜欢她的关注。”
    唐欣白了一眼。她可早就过了憧憬“女神”的年纪，跟那家伙相比，能够变身的鲛人少女，说不定都更符合胃口。
    “你刚才应该是使用了某种会带有后遗症的秘法吧，”明方说道“就这状态，还能去争夺‘顿悟’的机会吗？”
    “试了才知道。”
    黑发少女脸色不变的回道。
    “真是个意志力恐怖的家伙，”他笑着摇了摇头，而后脸色一变，语气严肃道“看在你打败我的份上，我提醒一下，你虽然实力远超同阶，但星月圣女，是另一个层次的人物。”
    明方顿了顿，思忖了下，接着道。
    “这么说吧，尽管同为天才榜上的修士，可云霜真正的实力，早就甩开了其它人一大截，青州能跟她比肩，也就是那么几个超级宗派的核心人物而已。我猜测她现在或许可以不凭借任何外物的力量，战胜金丹期的修士！”
    “多谢告知。”
    唐欣点了点头。
    “看来你是铁了心，一定要与她争夺。那就赶快去吧，说不定还能赶得上。”
    明方回头望着霞光所迸发的位置，道。
    “我也很想知道，这种注定要给，未来会成为屹立于大陆巅峰，高人一等的天才的机遇，会不会被其它人得到！”
    ……
    尽管阵营不同，明方说话倒也算话，唐欣越过峡谷之时，如此前所言，并没有跟上来。
    源自于脑海深处的召唤重新袭来，她没时间再做修整，继续朝着霞光所指引的方向继续前进。
    悟道石所在的地方，位于整座岛屿的最高处，道路狭窄崎岖，且有神秘力量覆盖，压制着修士很难动用丹田之中的力量。
    但这些对于铁了心要登山的人，这都不算什么阻碍。
    一路向上，沐浴着从天而降的霞光，唐欣终于看到了山顶的景色。
    那是一块数丈大小，看上去极为普通的山石，颜色灰中待带青，表面还留着经历岁月风雨洗刷的痕迹，就跟这山间大大小小的石头一样。
    越平凡，越不凡。
    山石就在眼前，环顾四周，也没有设置任何阻碍，可就有着那么一股无形无质的斥力，拒绝着一切未经允许的生灵靠近。
    哪怕是强如星月圣女，也是一样。
    白衣如雪，裙袂飘飘，这谪仙般的女子，正一步步的，试图缓慢靠近着那块平凡无奇的石头。
    忽然间，她像是察觉到身后有人追来，转过身，古井无波的脸上，终于有了一丝情绪上的变化。
    “你是怎么来的？”
    她自然看得出，唐欣刚经历过了一场大战。且不论她是如何打赢的明方，拖着这样的身体，怎么还能登山呢？悟道石逸散开来的斥力，就是她都觉得举步维艰。
    “用两条腿走来的。”
    黑发少女懒懒地回应道。
    “你，究竟是何人？”
    在灵船上察觉有股若有似无的窥探之意时，她就直觉般的将目标锁定在这位黑发少女身上。
    她这直觉，跟普通人不太相同。师父曾经说过，类似她这样天赋异禀的求仙问道之士，偶尔能感受到冥冥之中，缠绕在自己身上的气运因果。
    现在看来，这位少女果然不是一般的炼气修士。
    悟道石是会挑选上山者的，如果身上没有“道缘”，他们可能连一睹山顶奇观的机会都没有。
    而少女能走到这里，说明她或多或少有着一丝道缘。
    “按照我的习惯，本应该回你一句‘可爱又迷人的反派角色’”唐欣皮动肉不动的干笑道“不过事实是，如果你不快点下山的话，我很有可能就是取你贞操之人。”
    “你，”云霜面无表情的直视着她“是认真的？”
    “假的，”唐欣摊了摊手“这是悟道石，是很神圣的东西，又不是什么秘境之中奇奇怪怪的陷阱，或者吞了要靠阴阴之力泻火的天材地宝。”
    “胡言乱语，”她那听了让人耳朵生茧的淡淡语气之中，像是有了一丝丝疑惑与恼怒“你到底在说什么？”
    “我说，”唐欣正色道“虽然你施加了重重阻碍，但我还是来到了这个地方。既然来了。那么这一道机缘，我无论如何，是会夺一夺的！”
    “明白了，”星月圣女收回疑惑目光，又变回了那副冰冷无情的面容“那就休怪云霜无礼了！”    悟道石下，山顶之巅，两位风格迥异的少女，面对着面。
    星月圣女站在原地，没见到有任何举动，一股如同万钧山岳压顶般的强大气势，顿时笼罩在这片区域之中。
    青州天才榜第一，筑基巅峰修为！
    三十岁以下的筑基巅峰修士，是何种概念？无数求仙问道之士，花费十倍于她的时间，也未必能够达到这种境界！
    或许到了灵三境那种层次，寿元动辄上千年，几十载岁月不过是弹指一挥，多一点，少一点，没有太大变化。
    可在人三境中，年轻，依然是本钱！年轻，也代表着天赋！
    寻常修士，像是唐欣所在家族里的那些子弟，在她这个年岁，别说筑基巅峰，就是能修炼到炼气巅峰，都会成为家族的顶梁柱，以后的核心成员。
    迎面受到这股高自己整整一个大层次还要多的气势压迫，唐欣的身体禁不住颤抖起来，额头边上，豆大豆大的汗珠，滴落到石阶之上。
    “云霜不想伤人，”星月圣女居高临下淡淡的说道“请你就此退去。”
    “退去？”唐欣强忍肉身的疼痛，裂开嘴角，笑道“凭什么？”
    “因为我比你强，”圣女面无表情的回答着“这个世界，是强者为尊的。我比你强，所以我想让你退去。”
    “如果我不愿意呢？”
    唐欣从储物袋中悄悄拿出一颗水晶球，背在后方。
    “你不愿意，那是你的事，”她抬起手臂，一道巴掌大小的白莲，在掌心缓缓旋转着“而我，会让你退去的。”
    砰！
    就在星月圣女凝聚的白莲想要脱手而出之际，唐欣将水晶球往地上狠狠一砸，刹那间，浓浓白烟，以极快的速度蔓延开来，无论是视野，还是精神力感知，全都被削减到极致！
    云霜后退两步，脚底生莲，一层淡淡白光将她笼罩其中，隔绝着烟雾的影响。
    她又凝聚出几道白莲，往烟雾之中射去，发现没有效果之后，也就收起了手。
    “没用的，通往悟道石的道路，就这么一条，只要守在这里，你便没有办法通过，”星月圣女的声音字烟雾中传来“云霜劝你还是放弃吧，道缘，是留给有实力，有准备得人的。”
    浓烟之中，唐欣手中紧握着太乙雷石，并未回话。
    以圣女深不可测的实力，她不知道手中的这张最终底牌，究竟能不能够伤到对方。
    她没有丹剑古书的书灵，没有在这种情况下，可以定住圣女不动，让她感到百般耻辱的手段，没有百分之百，能够获得顿悟机会的能力。
    但她从山底下，就能感受到脑海中的召唤，仿佛若是因为希望过于微小，而放弃这次机缘，就有可能会后悔一辈子。
    不试一试，又怎么知道是成功，还是是失败呢？
    敢于不敢，往往只在一念之间！
    咚咚咚——
    忽得，山顶之上的悟道石，传来一阵悠久，威严，不容置疑般的厚重响声。
    与此同时，两道霞光透过白烟，分别倾洒在少女们身上，一种远超她们这个境界的力量，封住了她们的丹田，修为，以及一切与外力有关的物品。
    “道缘之声？”
    云霜微微惊讶道。
    传说当悟道石等到了有缘之人时，便会在其耳边响起宛如大道之音般的响声。在悟道石下参悟的人中，能听到道缘之声的，都寥寥无几。
    唐欣也感受到了源自悟道石的异变。
    不能动用真气，无法使用外物，就连灵剑都被莫名的力量封印，这不是在说……
    想上山的人，只能靠拳头开路了吗？
    “云霜不想与你纠缠了，莫要再跟上来！”
    聆听到道缘之声，星月圣女也不免透出一丝焦急之色，道缘这种东西难以捉摸，说不定过了这一刻，就会与自己擦肩而过。
    “那对不起了，我这人就是喜欢死缠烂打！”
    唐欣从对方说话的声音判断出具体位置，抬起手臂，便一拳抡了过去。
    既然变成了肉搏战，那双方的差距，可就没有看上去那么大了啊！
    “你以为云霜只是个会使用灵法的弱女子吗？”
    星月圣女突然转过身来，同样也是一拳挥出。
    砰！
    气爆之声形成的冲击波，在迷雾之中制造出一片空白，肉身力量远超同阶的唐欣，竟被一拳打退数步！
    从外表上根本看不出，圣女纤瘦的手臂，蕴含着如此强大的力量！
    “你若再阻我道缘，”星月圣女做好战斗架势，冷冷道“我绝不会手下留情！”
    “你以为这天底下所有的机缘，都是给你准备的？”唐欣同样摆好架势，道“先吃劳资一拳再说！”
    砰砰砰！
    真气修为虽被禁锢，但肉身力量仍在，两位少女这一拳一脚之间的威力，甚至都不弱于修士间的法术碰撞！
    星月圣女不愧为领军青州的超级天才，即便是拳脚功夫，也是极强，几招之后，就彻底压制住了黑发少女。
    “这样下去不是办法……”
    唐欣心里嘀咕一声，以掌切拳，卸开对方的攻击后，反手顺道往圣女的腰间探去。
    “你……”云霜被她这举动惊了一下，连连后退，用手合住松散的衣裳“你竟然卸我腰带？！”
    “谁特么让你行走在外还总是穿着裙袍的啊？”唐欣晃了晃手中带着香气的战利品“还有你这这么惊讶干嘛？山上就我们两个，又没有异性在场。”
    “登徒子！”
    云霜脸上一阵红一阵白道。
    “嘿，登徒子不是指的男性吗？”唐欣将圣女的腰带收入储物袋中，故意笑道“等下山之后，我就把这东西拿去拍卖，相信卖个十万灵石应该不过分吧？”
    “还给我！”
    圣女右手掌切而来，力道比先前重了三分，却失了灵活，被她侧身躲过。
    “你要是不爽，也可以来扒我的，”二人互换位置，唐欣站到了上面的台阶，十分光棍的显摆着自己衣裳“可惜我早有准备。不是你说的，道缘是留给有准备的人吗？”
    “你，”云霜被这话气得浑身发抖“敢不敢与我正面一战？”
    “呵呵，”黑发少女看了眼山顶上的悟道石，转过头去用挑逗般的语气回道“你先追上我再说吧！”

    霞光普照，山顶之上，两位少女正一前一后追赶着。
    在不能动用真气修为，都能够忍受得住源自悟道石的威压情况下，二者的速度，几乎完全相同。
    云霜紧紧跟在后方，脸色冰冷，心里却忍不住泛起波澜。
    眼前的黑发少女，修为连筑基都没有到，不仅获得了上山的资格，甚至于在石阶上行进的速度，都与自己差不多。
    自己天生拥有世间罕有的修炼体质，出生于超级宗派，学习的是修真界中最为高深的功法，才拥有了如今的成就，才能够在悟道石的威压之下，继续前进。
    但这家伙，竟然能跟自己平起平坐！
    上山的路程终究有限，走过一道道石阶之后，瞭望对面的空地之上，平平无奇的石头，就伫立在那儿。
    “等等。”
    二人一先一后都通过了最后一道石阶，云霜抬起手掌，在后方沉声道。
    “我愿意交换这次机缘！”
    “交换？”
    唐欣转过身去，挑了挑眉。
    “是的，”见到她停了下来，星月圣女微不可察的松了口气“你会争夺这次机遇，无非也就是为了修炼。天底下宝物众多，能够帮助修炼的也不只这一个。而以我的身份，可以给你提供诸多便利！”
    “你以为我傻啊，”唐欣双手抱胸道“既然宝物那么多，为什么你还偏要下血本跟我抢这个呢？”
    “因为不同的宝物对于不同的人来说，作用是不一样的，”圣女答道“例如我把一道高深的灵法，交于一个没有任何基础的凡人，他也修炼不了，倒不如给他几颗丹药实在。但这道功法在炼气筑基修士手中，就成了一等一的宝贝。”
    “宝物的价值，是根据所需要者的情况来判别的。”
    “有理，”少女点了点头“但话说回来，悟道石对我同样也很重要啊，按照你的说法，价值很高。”
    “无妨，”云霜身体微微前倾，注视着她“丹药功法，灵器秘术，天材地宝，上古典籍，只要你有所需求，我们的交易就可以进行下去。”
    “不，你还是没懂，悟道石对我的价值，远不止如此，”唐欣晃了晃手指“你说的那些东西，以后都有机会遇到，但顿悟的机会，过了这村，可就没这店了。”
    “那你想要什么？”星月圣女深深吸了口气，努力抑制着自己的情绪不要外露“说出来，我没准可以办到。”
    “很简单，”她耸了耸肩膀“我要你。如果你发下心魔大誓做我老婆，那这次顿悟的机会，说不定可以让给你。”
    “你……你认真的？”云霜的脸上第一次出现纠结的表情“你是女子吧？女子与女子怎么结合？”
    “这就是你孤陋寡闻了，九州之大，无奇不有嘛，”唐欣一本正经的解释道“悟道石对于我来说，价值跟一个圣女差不多，我认为这个交换是没问题的。”
    场中顿时沉默下去，只有山顶的凉风徐徐刮过时，产生的空洞回响。
    星月圣女低着头，面若冰霜，似乎是真在思考着对方提出的条件。
    良久，她才用淡淡的语气回复道。
    “抱歉，云霜一心向道，对于问道求仙之外的一切事物，都没有任何兴趣。”
    “别太自信，”唐欣摇摇头，砸了砸嘴道“你这话，说不定以后会被一个叫做叶星的人打脸的。”
    “不过既然你不肯做我老婆，那这道机缘就没理由让给你了！”
    少女转过身去，踏步上前，一拳伸出，重重打在虚空之中。
    在悟道石周围，存在着一层无形的保护，这是它的最后一次筛选，即便通过了圆柱阵法，顶住了石阶威严，如果没有“道缘”，也依然无法获得它的认可。
    云霜见状，没有半点犹豫，手掌划空而来，直指黑发少女的肩膀。
    砰！
    然而一种无形的力量，却让她如陷泥潭，手掌下切的速度，变得极为缓慢。
    咚咚咚——
    道缘之声再次响起，两位少女都是艰难移动着手臂，想要突破那层看不见的阻碍。
    “从一开始，我就没有必胜的把握。”
    唐欣的手掌之上，渐渐蒙上一层霞光。与此同时，仿佛内心独白般的声音，也在耳边响起。
    “但无论如何，我也是会尝试争取的。”
    霞光与无形的力量碰撞，激起一道又一道彩色的涟漪，越荡越大，越荡越远。
    “如果没有这种决心，又怎么成为‘主角’呢！”
    砰！
    不知沉寂了多少年的悟道石，毫无征兆的发出炽烈白光，只一转眼，就覆盖了整个山顶。
    星月圣女被无形力量震退回石阶之处，嘴角不禁溢出鲜血。
    而黑发少女，则是被白光包裹进去，再也不见踪影。
    ……
    不知过了多久，唐欣的意识才慢慢从浑噩的状态中苏醒过来。
    视野之内，尽是黑暗，就宛如一无所有的虚空那样，令人感到寒冷，无助，恐惧。
    “这是怎么回事？原文没这茬啊？”
    唐欣不解的自语道。
    《悟道石下的顿悟》章节中，原主角在山顶打坐了三天，获得了一堆功法，修为上涨一品，丹剑古书开启第二层，除此之外，好像没有对顿悟的过程有详细的描写。
    就在她疑惑不解的时候，脑海中的召唤之意，再次出现，那种刺痛之感，让她忍不住皱起眉头。
    忽然，于黑暗之中，陡然升起一道光柱，照亮了这片空间。
    唐欣凑近看去，在光柱之中，一幅幅画面，不停的流转着，从“原主”的，到她的，由低向高，一层层排列着。
    “命运线。”
    她的脑海中突然出现这三个字。
    向上望去，光柱一直蔓延着。唐欣看不清其中的画面，只能眼睁睁盯着它，一直升高，一直升高……
    直至，被另一道光柱生生截断。
    这道光柱，比她的光柱要巨大不知多少倍，仿佛是这片天地中的唯一，不容挑战。
    它一直蔓延，一直蔓延，好像无穷无尽般，好像能够将这片空间彻底占满。
    空间再次变化，又是许多道光柱，从不同的方位出现，它们或长或短，或粗或细，而其中大部分，在蔓延到一半时，就被截断，成为了那道最耀眼光柱的养分。
    不用上前也能猜得出来，这道顶天立地的光柱……
    是叶星的命运线。    唐欣望着这道独一无二的巨大光柱，沉默良久。
    命运线出现之后，她的脑海之中，多出了许多以前未曾知道的信息。
    眼前的这一道道光柱，代表着每个角色的命运，而光柱中断之时，也就是退场，或者说得现实一些，殒命之刻。
    所谓命运之强，人无可抵挡，在这个故事里，在这个世界中，叶星的命运线就是如此霸道，霸道得甚至有些令人喘不过气。
    在他的光柱中，能够看到不少自“莫欺少年穷”之后的画面。
    没有了气玄丹，没有了四象神宫的传承，没有了悟道石下的顿悟，他不仅没有折戟沉沙，反倒是获得了黑玄丹，获得了百兽之法，获得了西部大沼泽霸主的秘宝洞窟。
    唐欣一刻不停，在没有丹剑古书这个不讲道理的金手指带领下，拼尽全力，才提前了一年多时间，达到炼气七品。
    而此时此刻，大陆另一端的主角叶星，已然是……炼气八品。
    比原文提前了整整两年。
    这就是命运线的影响……或者说是命运线的修正效果。越是去改变它，修正的影响便越大。
    她还能感受的到，倘若自己在穿越之初，心狠手辣不顾一切想尽所有办法，提前狙杀还未成长起来的叶星，死得肯定会是自己。
    即便是现在，用尽所有家产换上一堆太乙雷石，去西部大沼泽埋伏他，死得依然会是自己。
    这种强烈干涉命运的行为，根本不被容许！
    “我难道就只配当个等着被干掉的反派女主？”
    唐欣自嘲着惨笑道。
    虽说在修真背景中，这种命由天定的设定十分常见，可真当落到自己头上的时候，真是什么骂娘的心都有了。
    主角，就这简简单单两个字，能压得人抬不起头，直至绝望。
    “他妈的，难道我做什么都没有用？”
    唐欣嘴里骂骂咧咧，一拳打在自己的光柱之上。
    陡然间，代表着她命运的这道光柱，表层之上开始泛起道道涟漪，变得不再那么坚不可摧。
    本来纯白一片的光柱之中，渐渐浮现出那么几个十分显眼的金红色光点，仿佛是在清水中掺入了杂质一般。
    “卧槽，这也行？”
    命运光柱的变化让少女愣了一愣，她将手伸入其中，杂质般的光点，向她传回了一道道画面。
    洞穴之中获得神秘血液，清水镇中遇到神秘少女芮凰，四象神宫里选择朱雀传承……这些都是在原本的“命运线”中，不曾出现过的选项。
    它们的存在，也的确宛如杂质一样，将本来“透彻”的命运线，给搅浑了一些。
    尽管它们依然没能改变命运线的走向，却让这道命运线，产生了些许波动。
    遥望自己命运线的顶端，那道与主角交汇的地方，就是“三年之约”兑现之时。
    如果什么都不做，等待着自己的，将会是跟原文一模一样的命运。
    “不做等死，做了也会被命运线修正吗？”
    唐欣冷笑道。
    虽然她也很想只要沿着“主角”曾经的道路走，就能改变原有的命运。但如果那样的话，确实有点太看不起这个世界的难度。
    就自己生前的阅读体验来看，爽文主角，绝对算是各类主角之中，最难挑战的一类人了。
    “不过都到这个世界来了，不拼尽全力挑战一下宿命，又有什么意思呢！”
    唐欣低喝一声，从丹田之中，传来了一股灼热的力量，金红色的火焰，再次出现在手掌之上。
    伴随着她这句“主角式”发言，白色的光柱，从下往上，一点一点燃烧起来。
    就在此刻，少女的“命运线”，已经变成了与众不同的金红色。
    如果波动不够大，那就加大波动！如果拼尽全力还不够，那就激发所有潜力。
    我，反派女主，奋发图强！
    咚咚咚——
    道缘之声，在这片充满着各种命运线的黑暗空间，重又响起，经久不绝。
    每过一声，代表着命运的光柱就会消失一道，直到最后，只剩下横贯天地的主角光柱，和正在熊熊燃烧的金红色光柱。
    咚——
    主角的光柱渐渐淡化。
    咚——
    唐欣的命运，也重新隐匿在命运长河之中。
    光柱消失，黑暗也随之退去，取而代之的，是漫天彩色的霞光，还有出现在跟前，看上去平平无奇的石头。
    “难怪从山下就一直在召唤我，”见到它，唐欣摇着头笑了笑“原来你也是命运线的‘波动’之一，行吧，如果你想帮我，那就赶紧给我点好处！”
    黑发少女深呼吸几口，平复了此前激荡的心绪，来到悟道石下，盘腿而坐，闭上双眸，仔细领悟着那神秘而又悠久的声音。
    ……
    与此同时，西部大沼泽，沼泽之主的秘宝洞窟中。
    叶星慢慢睁开双眼，运功收气。他站起身来，看了看自己充满力量的手臂，脸上止不住的狂喜。
    “怎么样？”
    书灵的虚影悬浮在旁，比进入大沼泽之前，看上去要凝实许多。
    秘宝洞窟中，不仅是少年得到了大量的宝贝，它也跟着收获颇丰，最重要的是，丹剑古书，成功开启了第二层。
    “修炼成功，”他大笑道“看来这修真界，果真是风险越大，收获越大。半年时间不到，从没有真气的废物，修炼到炼气八品，估计没有人能想得到吧？”
    “说实话，”书灵抚了抚长须，道“甚至连我都没想到，《丹剑古书》虽是这天底下一等一的秘宝，但也需要一步一步发挥作用。你这进展，已经远超我的预料。”
    “这不很好吗？我可不想再当没有力量的废物！”
    叶星一拳挥出，远超同阶的真气，将洞窟的石门直接轰得粉碎。
    迎着透进来的阳光，久违的新鲜气息，令他不禁敞开环抱，心情大好。
    “好几次凶险异常的情况，都被你渡了过去……能获得丹剑古书的认可，你身上说不定真的有着天命。”
    书灵也跟着飘了出来，口中说道。
    “我已经不再是从前那个小城里颓废的少年了。”
    叶星伸出手臂，紧紧握拳，仿佛是想将这片天地，都掌握于手中。
    “当初欺辱我的，我必将百倍奉还！”    悟道岛中，自唐欣获得悟道石认可后，整座山便被一股无形的神秘力量给包裹住，任何人不能进入。
    星月圣女面无表情，遥望山顶良久，而后也只能转身下山，与正在打坐恢复的明月宗天才弟子明方汇合。
    “我可没有故意放水啊。”
    见到山顶的异变，与早早下山的云霜，他对二人争斗的结果，也猜了个八九不离十。
    那家伙，竟然真的从圣女手中，将机缘生生夺走！幸亏没有铁了心与她为敌，否则就算战到最后，也胜负难料！
    “说出来你可能不信，那家伙真的是堂堂正正把我打败了……”
    “放心，云霜还不至于言而无信，”圣女像往常那样淡淡道“答应许你的好处，稍后自然有人送到。”
    “圣女说出的话，我当然放心，”明方站起身，拍了拍身上的尘土，又道“悟道石已经认主，百年之内，无法再提供第二次顿悟机会，接下来你想干什么呢？”
    “回大陆，”圣女袖摆一挥，脚生莲台，其气质就跟这一路上看到的一模一样“寻找下一道机缘。”
    “好吧，没想到这次出海，竟是这么个结果。”
    明方笑着摇了摇头。
    看破不说破，他老早就发现星月圣女的腰带，跟上山前不一样了。
    至于为什么会出现这种状况，感觉只要敢问，她就敢杀人灭口……
    云霜站在莲台之上，最后遥望了山巅一眼。
    冥冥之中的直觉告诉她，二人肯定还会再遇，到那时，双方一定要来一场公平的对决！
    ……
    如此，十日过去。
    这十日中，阿月过得是焦躁不安。
    她跟着大大鱼一起，潜伏在海底之中，依照唐欣走前的吩咐，没有暴露踪迹。
    作为鲛人，她待在海里，肯定是饿不死，可当看到星月圣女二人乘着金梭离开，而唐欣久久未归时，不安的念头，总是悬在心中。
    不会吧？不会真的出事了吧？
    要是唐欣出事了，一定要那两个家伙付出代表，哪怕他们是所谓的修仙宗派弟子……
    就在阿月摁那不住心中的焦急，想要上岸寻人之时，悟道岛中，终于升起一道金红色的亮光。
    是信号！
    “加速，加速！”
    她催促着海中巨兽奋力前行，来到悟道岛旁，一眼便看到了完好无损的黑发少女。
    “你成功了？”
    鲛人少女兴冲冲的扑到她的身上。
    “停停停，你每次都把我搞得浑身湿漉漉的，”唐欣一边拒绝着她的拥抱，一边笑道“没成功，我是不会下山的。”
    悟道石不愧为悟道石，一次顿悟，虽没有传说中抵得上百年苦修那么夸张，可也给她带来了极大的提升。
    别得不说，她的修为，又精进了整整一品，达到了炼气八品，且真气充盈，只要有机会，随时都能尝试突破到炼气九品！
    自己离开家族以前定下的目标，便是在年底升仙大会之前，修炼到炼气巅峰层次，眼下看来，这已经不算是个难事。
    除此之外，那道极难修炼的《凤涅诀》，也已经大成，九条经脉被全部打通，修炼速度近乎提升了一倍，配合朱雀灵身，战斗力增加了不知多少。
    借着顿悟的机会，《炼魂诀》她也修炼到了第二层，掌握了更加精妙的神魂攻击之法。
    如果再来跟明方一对一，这次大概无需动用沐火变，也能跟他掰一掰手腕了。
    “云霜她们人呢？”
    少女问道。
    “第一天就走了，”阿月见到她没有少胳膊少腿之后，大松了一口气“我让大大鱼悄悄跟了过去，他们离开迷域海，回到了灵船上，修整了几天之后，就开着船跑了。”
    说到这儿，鲛人少女一拍手掌，大悟道。
    “对啊，他们都把船开走了，你要怎么回去？”
    “她就是请我上，我都得考虑能不能上了，”唐欣笑道“咳咳咳，这事儿是有点麻烦，咳咳咳，噗——”
    她笑着笑着，就是一口鲜血吐了出来。
    “怎么了，”阿月赶紧上前扶着她坐下“你不是说成功了吗？怎么像是伤了不轻？”
    “不是什么大问题，”唐欣盘腿坐着，运转真气缓缓恢复伤势“只是因为追求进度，没有及时疗伤而已。”
    顿悟的机会千载难逢，一刻也不容错过。
    普通人八成难以带着重伤，进入到顿悟状态，但唐欣硬是以朱雀灵身抗住了伤势，没让它打扰到机缘。
    有得就有失，与明方对战，动用沐火变，以及与圣女的争夺，都让她受到了不小损伤，再加上修为增涨带来的真气浮动，她的伤势甚至比顿悟之前，还严重了一些。
    不过唐欣并没有过于冒失，伤势看上去虽重，但并没有伤及基础，回去寻找一些上好的灵药，打坐调养即可。也是因为有着朱雀灵身的恢复效果，她才敢这样尝试。
    总得来说，利大于弊，否则她也不会这么选择。
    “你这真的也太拼命了吧……”
    鲛人少女看着直叹气道。
    “没办法，命薄，凡事必须争一争才行。”
    唐欣笑道。
    “好吧，”阿月道“但你伤得可不算轻，恢复起来怕是有些麻烦……要不，你跟我回族里看看？”
    “鲛人族？”少女有些意外“我听说无尽之海的人外种族，不喜欢与人类过多接触。”
    “那是一般人类，”阿月摇摇头，认真说道“你可是我的救命恩人，父亲说过，大多数鲛人是很讲义气的。”
    “反过来说，也就是有那么一些人不太讲究这玩意……”
    唐欣摸了摸下巴干笑道。
    “不要紧，我可是鲛人族公主，我说过会罩着你的，”阿月拍了拍她的肩膀“我记得族里有一处叫做‘海灵池’的地方，哪怕是受了重伤，只要进去泡一泡，就能恢复如初。”
    “真是的，”讲到这里，鲛人公主的脸上露出不太高兴的神情“我都传信回族里快半个月了，怎么还没人来接我？总不可能是那些小鱼小虾全都被吞了吧？还是说他们真以为我死了，传信的是个冒牌货？”
    “无尽之海的人外种族吗……”
    原著关于无尽之海的描写并不多，对于她来说，这里依然是个绚丽奇幻的地方。
    “就这样决定了，”鲛人少女冲着大海挥了挥手，浮着的海洋巨兽张开大嘴“出发，回到族里！”

    无尽之海中，一头比岛礁还大的海中巨兽，正在海面上徐徐前进。
    从悟道岛出发已经过了数天时间，大多数晴朗的时候，二位少女就会像眼前这样，指挥大大鱼浮在水面，躺在它的背上，享受着大好风光。
    “还有多久才到？”
    海上灵气混乱，修炼效率大大降低，加之身上有伤，唐欣也就没有强撑着修炼，而是让朱雀灵身发挥作用，慢慢修复之前受到的损伤。
    “差不多了吧？”阿月在海中游来游去“今天之内，肯定能到。”
    无尽之海的版图到底有多大，至今还未曾有人探明过，不过即便从已知区域看，都要远大于九州大陆。
    可惜的是，这“大”，并不意味着“环境优美，物产丰富”。
    恰恰相反，无尽之海中适宜生存的地方，少之又少，哪怕是对于生活在水中的人外种族来说，情况也是一样。
    生存环境的缺乏，导致无尽之海的种族们，都有极强的领地意识。像“诡魅海妖”那样不算太完整的种族还好，如果先前灵船经过的是类似鲛人族这样人外种族的领地，恐怕会被二话不说，直接击沉。
    为了领地，海中的各个种族们，经常会进行战争，轻则打得头破血流，重则死伤遍地，想要在这里图个安稳的生活，是难上加难。
    判断一个海中种族的强大与否，最简单的标准就是看它能不能守得住自己的自己的地盘。
    阿月所在的鲛人族，便是其中的佼佼者，不仅守得住自己的地盘，甚至还在水下建立起了城池，形成了文化，这是许多人外种族都羡慕不及的。
    有了大大鱼的帮助，这次她们航行的过程，要轻松安全了许多，无论是独角海狮还是大电鳗，都没有胆量靠近。
    行进半日，进入到鲛人族所在的海域，两位少女从海中巨兽身上下来。
    “谢谢你帮忙！”
    阿月朝大大鱼挥了挥手，后者也从头顶喷出一道水柱以示回复，而后便挺着巨大的身躯，缓缓离开了这个地方。
    “你们到底是怎么交流的啊……”
    没有了坐骑，接下来的路程就只能靠自己前进，由于鲛人族所居住的地方位于海底，唐欣必须跟着阿月深入海底才行。
    想要承受住海底庞大的水压，以及冰冷的温度，炼气修士必须无时无刻将真气护罩打开，这样做相当耗费真气，因此普通炼气修士顶多只能在水下待几个时辰。
    水压与温度的问题倒是能够通过护罩解决，但如何前行，又是另外一种麻烦了。
    尝试了几番之后，唐欣彻底放弃，任由鲛人少女牵着慢慢朝海底前进。
    “等到了海底城就好啦，”阿月半是调笑半是安慰道“里面有隔水禁制，即使不通水性也没关系。”
    越往下游，四周的空间变得愈加昏暗，为了看清楚前方的景象，唐欣只得催动朱雀灵身，用金红色的亮光来照明。
    不知下潜了多远，终于，二人于黑暗之中，见到了一丝亮光的存在。
    鲛人少女一见到这，立马加速起来，如同脱弓而出的箭矢一般，后方的唐欣，被她拉着一路狂飙，后面带着一连串气泡。
    她还是第一次知道鲛人能在水里游得这么快……
    “嗯？不太对！”
    游到一半，阿月又突然停了下来，一来一回差点把唐欣给甩了出去。
    “怎么出入禁制也打开了？”
    “安全飙车安全飙车……”
    唐欣定了定身型，这才看清水中城池的全貌。
    从面积上来看，它足足有明月城一半大小，通体上下被一层淡蓝色的光芒包裹住，蔚为壮观，透过保护罩还能看见里面充满奇幻风格的建筑，有得像是大大得扇贝，有得像是海螺壳，令人感觉仿佛身处在画风完全不同的世界中。
    她对这种风格的城池不能说非常陌生，但盯着特效是一回事，身临其境的感受，又是另外一回事。
    就在阿月还在为城池的变化感到疑惑，唐欣还在欣赏新奇的海底风光时，一道巨大的阴影，已经悄无声息的游到了她们的头顶之上。
    唐欣抬头一看，顿时叫出了声。
    “卧槽，深海大王章！”
    这头体型没比大大鱼小多少的超级大章鱼，在无尽之海中属于特别危险的生灵之一，光它那附满吸盘的触手，就能令筑基甚至金丹修士当场毙命。
    大王章一看就来者不善，几条触手疯狂挥舞，搅起的水流让待在真气护罩中的唐欣不停左右摇摆。
    “闯入者，立刻投降！”
    一道充满敌意的声音随之传来，在大王章的身下，两名鱼尾人身的鲛人族男子，手持三叉戟，严阵以待。
    慢着，鲛人族又是怎么在水底开口说话的啊？总感觉一到海里就多了很多为什么……
    “你们看清楚我是谁？”
    阿月游上前去，面对大王章和手持武器的士兵，也丝毫不惧。
    “你是……”
    一名士兵上前看了看，本是满脸疑惑，见到她身上的鳞片颜色后，顿时恍然大悟。
    “你，你你……您是九公主？您不是……失踪了很久吗？族长找您都快找疯了！”
    对方结结巴巴的说道。
    “这些事之后我会向父亲禀告，”阿月皱眉道“现在是什么情况？为什么这片海域戒严了？连出入禁制都升了起来？”
    难怪先前派出的小鱼小虾没有回应，戒严的状况下，信息的传入传出会受到极大限制，那些消息恐怕根本就没有传到族长手中。
    “是，是这样的，”面对公主，鲛人士兵紧张的都快说不清楚话了“族内遇到了一些麻烦，说起来，这事还跟您有关……”
    “跟我有关？”阿月面露疑惑之色“算了，到族中去再说吧，赶紧带路。”
    “好的，”这名士兵招呼了下同伴，又指着旁边的黑发少女，询问道“您带回来的这个人类囚犯要怎么处置？是押入监牢，还是直接喂给海鱼？”
    “什么囚犯？”鲛人公主听了顿时柳眉倒竖“她是我的朋友，鲛人族的贵宾！”
    “朋，朋友？”两名士兵都是惊得差点连三叉戟都握持不稳“可她是人类啊？又狡猾又奸诈又喜欢言而无信的人类！”
    “那是一般人类，”阿月命令道“少废话，赶紧带我们去族中！”    鲛人族的城池建立在一片广袤的海底平原之上，南北各种有一条长长的进出通道，派着重兵把守。
    在城池周边，不时还能看到各种体型庞大的海中巨兽。这些实力恐怖的生灵，智慧最低也是大大鱼那个层次，与鲛人族达成某种协议之后，协助他们守护着这片海域的安宁。
    对于人类的到来，沿路上几乎是所有的鲛人，都跟守在门口的士兵一样，表现出了明显的敌意。
    “这也不全都是后天因素造成的。”
    有阿月在身旁，她那标志性紫中透红的鳞片，在这里仿佛是通行证一般，无人敢挡。
    “我听族中长辈说，在很久很久以前，大陆之上曾经爆发过一场毁天灭地的战斗，几乎所有种族都参与了进去，而最后获胜的，就是人类。从此他们也就顺理成章的成为了九州大陆的霸主，其它种族只能去往别的地方……”
    “九州历史吗……”
    唐欣沉声道。
    《无敌丹剑尊》中，对于这方面的描写着实不多，起码在她死前看过的章节中，还没有具体涉及到数千年，甚至上万年之前的情节。
    但一个完整的世界，肯定是缺少不了历史的，种族之间的敌意，不可能凭空产生。
    在鲛人公主的命令下，由一队士兵护送着，二位少女来到了巨大的城门下。
    穿过淡蓝色的保护罩，没有了海水，唐欣的双腿久违的体会到了站在结实地面上的感觉。
    阿月也变幻形态，恢复成了少女的模样，指着最前方蔚为壮观的宫殿，说道。
    “父亲就在那儿，我们先去找他，让他同意你去海灵池疗伤。”
    来到城中，那种看待异类的目光，就不只几双了。男男女女，老老少少，从街边路过的鲛人，几乎都会看过来。
    这要是换脸皮薄一些的少女，恐怕会紧张害羞的迈不开腿……可惜唐欣并不在此列，她脸皮可是厚到可以在战斗中抽掉别人的腰带呢。
    除了鲛人之外，城池之中，还能见到其它一些画风不同的生物。
    “巴尔坦星人？”
    唐欣挠了挠头。
    “你说什么？”
    阿月不解的转过头来。
    “咳，我是说那个有一对大钳子的家伙，应该不是鲛人吧？”
    在她们前方不远处，有一名身材相当魁梧的男性，光看脸有棱有角，五官端正，算得上俊朗帅气，不过其手臂之上，却是一双与众不同的大钳子，一开一合的，看上去有些怪异。
    “鳌虾族，”阿月看到这名男子后皱起眉头“他是鳌虾族的六王子敖川，奇怪了，他为什么会在这儿？”
    鳌虾族显眼，人类也同样，对方也注意到了这边的情况，大摇大摆的走了过来。
    “鳌虾族是个非常尚武的种族，里面的人都很粗鲁，”阿月噘着嘴道“烦死了，为什么会在这里遇到他们？”
    “九公主，我刚刚听手下说你平安归来，就赶紧出来迎接，没想到还是慢了一步。”
    鳌虾人双臂一展，做了个大概是无尽之海通用的问候方式，两只大钳子，也变成了正常的手掌。
    唐欣又挠了挠头。
    原来是可以变得啊？本来还在琢磨他们能不能用筷子呢……
    敖川将手掌往前一托，像是在等待着鲛人公主将手放上去，好行上一记吻礼。
    无尽之海的习俗都是这么开放？九州修真界还秉持着男女授受不亲那一套呢。
    她偏过头去看向阿月，对方则是皱着眉向她摇了摇头。
    即使在海中种族里，这种吻手礼也只会用在特殊场合，或是特殊关系的人上，向对方这样贸然邀请，基本上就跟调戏是差不多的。
    见到鲛人公主迟迟未动，敖川忽然抓住她的手腕，脸上带笑着说道。
    “族长就在前面的宫殿中等着，我带你过去吧。”
    “放，放开！”
    阿月脸上的嫌弃之意十分明显，挣扎着想要将手腕抽出来，可对方的力量奇大，她这点力气根本毫无作用。
    唰！
    一记手刀重重打在男子的手腕上，后者吃痛之下，下意识将手松开。
    “她叫你放开！”
    唐欣上前一步，挡在鲛人公主的面前，低喝道。
    “一个人类奴隶而已，哪里轮得到你说话？”
    敖川扭动着吃痛的手臂，先前还算正常的神情，顿时变得凶恶起来。
    他似乎是把唐欣当成了阿月从外面带回来的奴隶，这种事情在无尽之海的种族里虽然不多，但偶尔也能见得到。
    “她不是奴隶，是鲛人族的贵宾！”
    阿月气冲冲的说道。
    “贵宾？一个人类？”敖川差点笑出声了“好了，别开玩笑了，族长还在宫殿里等着我们呢。”
    他作势还想上来拉住鲛人公主的手腕。
    唐欣见状，拳头之上，已经有金红色的光芒环绕。
    “最后一次警报，”她挡在少女身前，双眸盯着对方“你若再对阿月无礼，这只手臂就别想要了！”
    “放肆！一个人类竟然敢三番两次打断鳌虾族王子跟鲛人族公主的对话！”
    敖川冷哼一声，磅礴的气势顿时从身上迸发而出，朝唐欣压迫而来。
    以人类的标准来判断，这气势至少等于筑基期中阶修士！甚至比明月宗的明方还要强大！
    就在此时，又有一道低沉浑厚的男性声音响起。
    “海底城中，禁止争斗！”
    两队身着铠甲，手持武器的的鲛人士兵，将企图动手的鳌虾族王子团团围住。
    发出命令的是一位中年男子，有着淡紫色的长发，站在那里气势不怒自威。
    “七叔！”
    见到他的到来，阿月欣喜的喊道。
    中年男子向她点了点头，而后又看向被士兵围住的人，沉声道。
    “六王子，海底城的规矩你是懂得，这里是鲛人族的领地，所有违反规矩者，都会一视同仁。”
    “呵呵，规矩都是拳头大的人制定的，”敖川面无惧色，似乎根本不怕他们动手“你们会知道，在这片无尽之海中，谁得拳头更大！”
    说完，他便大摇大摆的离开，鲛人士兵们也没有阻拦。
    “令人厌烦的鳌虾族，”中年男子低声说了一句，而后看着鲛人少女，脸上忍不住露出笑意“你可算是安全回来了，赶紧的，让族长好好看看有没有受伤！”
    “敖川他们……”
    阿月询问道。
    “麻烦事儿，”七叔叹气道“先跟我去宫殿吧，路上再说。”    鲛人族宫殿之中。
    在装饰着各种宝石，贝壳，以及海洋生物骨骼的大殿里，几位外型奇特的类人型生灵，正端坐在各自的位置上，或是品尝美酒，或是三俩交头接耳。
    居于大殿主座的，是一位正值壮年的男子。他有着一双罕见的紫色双瞳，手臂之上，覆盖着如工艺品般精致的紫红色鳞片，无时无刻不散发出一种源自于血脉中的威压。
    “鲛人王，”座下一名鳌虾族成年男子挥舞着标志性的双钳，大声喊道“你就直接说怎么着吧？鲛人族虽然强大，但我们这些种族也不是能随便让人欺负的！你们肆意闯入我们的领地，如果不给个说法，我们是不会走的！”
    “是啊，都说了有什么事我们可以帮忙，闯入别人家的地盘，可就太过分了！”
    另一名嘴巴奇大，头顶长着两根胡须的男子也附和道。
    被二人这么一带，大殿中的海外种族们也纷纷插起嘴来，他们中大多数也不怎么讲究礼仪规矩，想怎么来就怎么来，殿内一时间如同集市般嘈杂。
    “安静一下。”
    鲛人王从主座上站起身，浑厚的声音响起，顿时压过在场所有人。
    “此前不小心闯入诸位的领地，是为了寻找失踪的爱女，如今我得到消息，爱女已经安全返回族中，我保证类似的事情，不会再次发生！”
    “想闯入就闯入，想离开就离开，你把我们鳌虾族当成了海里那些好欺负的海兽吗？”
    鳌虾族男子怒喝一声，大钳子往面前的桌上一砸，顿时将桌板砍成了两半。
    “鲛人族已经为先前的行动道过谦了，那你们是想要怎样呢？”
    鲛人王语气冰冷的针锋相对道。
    “补偿！”对方挥舞着大钳子，望向身后的各种族成员“大家，我说得没错吧？”
    “没错没错！必须补偿！”“必须是有诚意的补偿！”“这次别想继续糊弄我们！”
    众人七嘴八舌的说道。
    “敖猛，你想要鲛人族如何赔偿？”
    鲛人王布满鳞片的手掌，已经咔擦作响，但嘴里，还是在尽量寻求和平的解决办法。
    “两种方案，要么你们鲛人族割让十分之一的海域给我……我们其它种族，要么……”
    ……
    “要么，”解释到这里，名为七叔的中年男子叹了口气“选择跟其它种族结盟。按照无尽之海的规矩，结盟的方式就是……”
    “又来这一套？！”
    阿月气得直跺脚。
    这个方式当然就是联姻。无尽之海里的种族，都信不过口头约定，还是有人质在手中，更为实在。
    而在鲛人王膝下的子女当中，最适合出去联姻，莫过于年龄最小，在族内没有担任重要职位，血脉十分纯正，还没啥太多战斗力的九公主了。
    说起来阿月之所以会偷偷离开领地，不幸被抓，卖到大陆上去，也有部分是因为这件事。
    她才不想嫁到那些野蛮的种族中去呢！
    “明明是不同种族，相互之间却没有生殖隔离吗，或者说联姻只是精神上的结合吗……”
    唐欣不知道第多少次挠起了头。
    “反正我是不会同意这件事的！”鲛人公主生气道“大不了我就跟唐欣姐姐回到九州去，再也不回来了！”
    “别胡闹，族长为这件事，可正烦着呢，”七叔无奈的笑了笑“不过经历了这么一出之后，我想他会认真考虑你得意见的。”
    中年鲛人将事情的来龙去脉说清楚之后，便径直将她们带到了宫殿之中。
    “族长已经遣散他们了，你进去吧，记得好好说话，你不知道他为了你，这次冒了多大的风险。”
    “知道了……”
    相比离家出走之前，阿月的心态成熟了许多，因此尽管心里很不开心，但依然咬着嘴唇点了点头。
    “对了，这位人类……朋友，也跟着进去吧，族长很想见见你。”
    七叔说道。
    “行。”
    唐欣应道。
    跟大多数鲛人不同，这位较为年长，看上去修为不俗的中年男子，初见她时态度要温和许多，虽谈不上热情，可也比充满敌意的目光好上不少。
    中年男子带着士兵守在门外，两名少女一前一后走了进去，宴请来宾的桌台被清扫一空，大殿里空荡荡的，唯一醒目的只有前方站立着的鲛人之王。
    黑发少女刚一走进，便感觉到一股极强的气机，锁定住了自己。这道气机之强，令她躲无可躲，连手指都不能动弹
    金丹期？不，肯定不止，唐家族长唐傲天也是金丹期修士，但也没有这么强大的威势。
    难道是灵三境？活生生的灵三境？
    就在此时，受到强大外力影响的神秘血液震动了下，猛地将对方的气机锁定中断，这才让唐欣感到浑身一松。
    神秘血液毕竟是朱雀宫主都看不出来的东西，眼前的鲛人之王，怎么看也不像是能强过活了几千年的老前辈。
    自己的试探被某种力量中断，鲛人王也露出了意外的神情，不过很快缓过神来，解释道。
    “抱歉，我得弄清楚待在阿月身边的是不是可疑人物。”
    “父亲！她可是我的救命恩人！”
    阿月满脸不悦的喊道。
    “这个我已经听说了，”鲛人王学着大陆的规矩，对着唐欣抱拳行了一礼，道“多谢出手。”
    “无妨，阿月在路上也帮了我很多。”
    她回应道。
    虽然为人父母担忧心切可以理解，但一进门就被人气机锁定，依然令人十分不爽……
    “道友似乎身上有伤？”
    鲛人王像是与修真界接触过，或是在大陆上待过一段时间，跟唐欣交流完全是用得修真界中的语气。
    “对，”唐欣还没开口回答，阿月就抢先说道“我带她回来，就是想让她进海灵池里泡一泡！父亲赶快让她进去！”
    “胡闹，”鲛人王板着一张脸，看向自己的女儿说道“海灵池是海底城里最为重要的地方，就是我都没有资格擅自进入，怎么让一个外人进去呢？”
    “哼，只会凶巴巴一张脸……”
    阿月像是忘了七叔的教导，嘟着嘴将头瞥向一边。
    “不过鲛人族欠这位道友一个大人情，”鲛人王停顿了一下，又接着说道“如果用这个理由，说不定能说服长老们，同意让她进行一次‘海灵考验’。”

    海灵池位于海底城中心的地下岩层之中，有着重兵把守。对于鲛人族来说，那可是一块宝地，不仅能够治疗各种伤痛，还有淬炼体质，激发血脉之力的重要作用。
    血脉，在无尽之海大多数种族中，都是地位和实力的标识。
    通常来说，有着紫红色鳞片的王族鲛人，修炼天赋都要远高于普通鲛人。而这种血脉品阶的高低，大部分在出生时就已注定，只有少数外力能够一定程度上改变它。
    他们这一族鲛人能够崛起，有不少原因也是因为获得了这个藏在岩层之中的海灵池。
    也是因为它对于鲛人族来说过于重要，因此外人别说进入其中，就是靠得近一点，都会被兵器相向。
    得到了鲛人族长的保证后，唐欣便被安排到客房中居住下来，鲛人族的建筑造型虽然奇怪，但其中的天地灵气倒是相当浓郁，且不似海中那么混杂，可能是已经被淡蓝色的城池禁制给过滤了一道。
    人在他乡，对方又是异族，她也就没有自找麻烦的到处闲逛，好生得在房间中打坐恢复。
    悟道石下的顿悟，对于她的提升是巨大的，除了明面上修为的提升，功法的精进之外，更为重要的是，一朝顿悟，帮她解决了从炼气突破到筑基的瓶颈的问题。
    万事开头难，炼气到筑基，是修士踏上求仙问道之路后，遇上得第一个大瓶颈。
    这种瓶颈光靠积累，是非常难以突破的，如果没有足够的天赋，没有突如其来的灵感，再努力，恐怕也是竹篮打水一场空。
    以唐欣的天赋，倒不是说没有这次顿悟，真就无法突破瓶颈，但那势必要花费不少时间。原主在青灵门中修炼了差不多两年，才达到筑基境界，其难度可见一斑。
    如今，她只需要按部就班的继续修炼，几乎就能直接达到那个境界。
    瓶颈上的问题得以解决，顿悟的最后时刻，唐欣便将注意力，放到了丹田中的神秘血液上。
    这个可是自己命运线的第一个“波动”，说不定可能也是最大的一个，到目前为止，都没有展露出任何跟自身有关的信息。
    关于它的猜测，唐欣也没少想，从“某种高阶神兽的血液”“一种被炼化过后形式血液的仙器”，一直到“开天辟地之始的原初神血”，都在思考范围之内……
    不好猜。这毕竟是个仙侠风格的世界，什么出乎意料的东西都有存在的道理。
    此前它都是自己发出异动，提示唐欣做出选择，或是传出功法，看上去并没有表现出太多智慧的样子。
    而那时唐欣的精神力，并没有达到能够主动接触它的程度……现在的话，精神力是足够的，但貌似还缺乏什么关键的，用以触发它的东西。
    咚咚咚——
    “唐欣道友，方便交谈吗？”
    门外响起了鲛人族长的声音。
    “请进吧。”
    她收起功法，应道。
    房门推开，鲛人族长端着一个硕大的贝壳走了进来，放到了旁边的桌子上。
    “不好意思，刚处理完族中事务，这才有空过来叨扰。”
    跟在宫殿中面对自己女儿时不同，鲛人王此时态度相当温和，给人一种如沐春风的感觉。
    贝壳掀开，里面盛放了十多种九州大陆之上见不到的美食，无论是外型色泽还是香味，都不禁令人食指大动。
    “听说你跟阿月一路奔波，少有空闲，应该还没有尝过无尽之海中的美食吧？这些都是我精挑细选的，道友请用。”
    鲛人族长笑道，而后又像是想起了修真界中的规矩，自己先从里面拿了一片，当面品尝，以示安全。
    “族长客气了，你是前辈，直呼我名字就好。”
    离开大陆前唐欣装备了足足能吃半年的辟谷丹，不过那玩意的味道着实不行，如今有难得的美食摆在面前，哪有推辞客气的道理。
    这些经过悉心处理的美食，不但能够令人品到美味，同样也富含着灵气，有助于修炼及恢复。
    见到她大方得接受了美食，鲛人族长这才继续说道。
    “关于海灵池一事，希望你不要介意，”他解释道“族中重地，我一个人说了也不算数。”
    “理解。”
    从海底城路人的态度就能看出，海中种族对人类有多么排斥，能够安排进行一次考验，鲛人王都已经是在力排众议。
    “海灵考验不太依靠修为。关键是勇气、随机应变能力，和血脉天赋。”
    他从随身储物戒指中，拿出一颗晶莹剔透，散发着淡淡蓝光的水晶球吊坠，递了过来。
    “测试是在水中进行的，多少对人类有些不利，这是避水珠，能够让你在水中跟鲛人族一样自由活动。”
    “多谢。”
    这倒是帮了大忙，撑着真气护罩在水中战斗，那可不是一件轻松的事。
    “对了，你之前打破我气机锁定的时候，我在你身上感受到了一丝丝血脉之力，”鲛人族长想了想，又尴尬的笑道“我不是有意探测你的秘密。你也知道，修真界中各种蛊虫，傀儡术之类控制他人的手段奇多，我不得不留个心眼……”
    “如果我说得没错的话，你进入到海灵池后，可以潜入池中最深处，兴许能有意外收获……这个算是王族的秘密，麻烦不要让其它人知晓。”
    “这种事说给外人不要紧吗？”唐欣问道“而且你这么笃定我能通过考验？”
    “我多多少少是个族长，这个信息算是给你的一点赔礼吧”对方回答道“至于考验，我说是直觉，你相信吗？”
    “当然不信，”她吐槽道“你这又是送美食，送礼物，又是提前告诉我族中辛秘的，是有什么事情想找我帮忙吗？”
    “哈哈，看来我的目的性还是明显了一点，”鲛人王无奈的笑道“这次以鳌虾族为首的几个种族，态度十分强硬，我又不可能真的将领海分给他们，所以……”
    “等下，让我猜猜，”唐欣说道“所以唯一比较和平的解决办法就是……举办一场比武招亲？打一场，谁打赢了阿月就归谁？”
    “正确来说是‘比武结盟’，谁赢了，鲛人族就名义上与谁结盟，不过你说得也没什么问题……”
    鲛人王点了点头。
    “无尽之海的风俗是，拳头就是最有力量的道理，这也是解决争端，最有效的方式！”    翌日。
    阿月那边，少女似乎被禁止在城池中胡乱走动。目前海底城中人多眼杂，暗流涌动，向之前鳌虾族那样的事，指不定会再次发生。
    何况过几天等“比武结盟”的消息传出来，她又会站在风口浪尖上，因此被族长保护了起来。
    不用想也知道，那姑娘肯定又在房间中生着闷气，以为这是父亲对自己的惩罚。殊不知鲛人王为了她，都肯说出海灵池的秘密，来请求一个人类的帮忙，甚至不惜再次欠上人情。
    昨晚鲛人王在说出计划之后，见到唐欣只顾着品尝美食而没有回复，以为是不太愿意，又接着说道。
    “海灵池的秘密就当做你救了阿月的补偿，”他拍了拍胸脯“如果你肯参加比武结盟，帮阿月，帮鲛人族解围，以后若是有需要，请尽管说！”
    “呃，”唐欣赶紧吞下口里的东西，说道“不好意思这东西太好吃了没来得及说话……你肯提前告知海灵池的秘辛，就是信得过我。再不答应，岂不是显得有些奸诈？何况，我可不想看到阿月成为联姻的牺牲品，这么可爱的小姑娘，应该有追求自己情缘的权力。”
    “哈哈，可惜了，你要是个男子汉，我觉得把阿月嫁给你倒是一桩美事。”
    鲛人族长笑道。
    “咳……女孩子又不是不可以，”黑发少女咳了一声，抹了抹嘴，又道“但是鲛人族允许这种事吗？跟人类结合？”
    “以前是不允许的，”提及这个，鲛人王的表情似乎发生了一些变化“不过已经有一例在先了。说起来，阿月跟人类真是有缘分啊。”
    “听你这口吻，”唐欣用略有些八卦的语气说道“上一个不会是阿月的母亲吧？”
    “正是，”鲛人族长有些缅怀着回答道“可惜种族之间寿命不同，她母亲很早就已经过世了，那时候阿月不过只是个灵智初开的小孩子。”
    真就没有生殖隔离啊，仙侠风格世界果然不能以常理渡之……
    “说起来，我对阿月是愧疚的，”鲛人王低下了头“因为血脉不纯，她不像其它孩子那样能够按部就班觉醒血脉中的力量，从小体弱多病。在无尽之海中，没有力量，往往就容易成为牺牲品……”
    见到他这副样子，唐欣翻了翻白眼。
    怎么说呢，又是一个唐傲天吗……
    “其它的就算了，你这话这我可不同意，”她摇了摇头“根据套路，混血种说不定才是最强的！”
    二人的交谈避开了所有眼线，商量了一些细节之后，鲛人王重新变成那个不怒自威的族长，而不是连父女关系都处理不好的女儿控……
    一切就绪，他便派了信得过的人，来接唐欣前往考验的地方。
    “海灵考验可不简单，你确定不用再缓缓，调整下状态吗？”
    七叔确认道。
    “我已经了解过了，”她点点头“这考验对修士修为要求不高，多休息一下也没什么用。”
    七叔负责海底城的护卫任务，在鲛人族中也算是高层人物之一，在他的护送下，穿过几道水帘门，通过了几道禁制之后，唐欣便来到了海底城的地下空间之中。
    跟上方绚丽奇观的城池相比，这里才倒更符合无尽之海的风格，古朴，原始，庞大。
    “我跟你说下海灵考验的具体内容吧。”
    在鲛人族中，绝大多数情况下，想要进入海灵池的鲛人，都得先通过海灵考验。
    这考验的地点在一汪极大的海水池里，据说是在城池建立之初，就已存在。由第一代鲛人王发现，加以改造并投入使用，往后每一代鲛人王，都会将其完善一些。
    考验者进入海水池中，会遇到各种强大的海洋生物，从炼气期，直到灵三境层次都有。
    当然，它们肯定不是真实存在的，只是由某种方式凝聚出来的“海灵”虚体，但同样拥有着强大力量。
    获得它们的认可，就能得到前往海灵池的资格。
    “被考验者需要有足够的勇气，很多人在见到强大的海灵时就已经吓软了，更别提获得它们的认可，”七叔向她传授着经验“需要随机应变，每个人会遇到的海灵不一样，获得认可的方式也不一样。”
    “最后，海灵生前毕竟是无尽之海的种族，只要在海里，血脉压制就无时无刻存在着。”
    “明白了。”
    根据不同的闯关者，海灵会有不同的变化，所以从几乎没有修为的普通鲛人，到强大的鲛人族族长，都可以进行海灵考验。
    海水池旁，除了驻守此处的士兵，还有着一位外貌垂垂老矣的鲛人族长老负责把关。
    “你就是族长说的人类？”鲛人长老语气不善的说道“这么弱小，还想通过海灵考验？早点放弃吧，免得把命丢在这里了！”
    “长老！”七叔重重提醒了一声“她是族长的贵客！”
    “贵客又怎么样？我把关海灵考验的时候，你还是个连三叉戟都拿不稳的小糊涂蛋呢！我可见多了愣头愣脑的年轻人！”
    这名长老完全不吃他那一套，自顾自得说道。
    “不好意思，这位长老性格比较孤僻，说话是冲了点，其实人是不错的……”
    七叔只能小声向唐欣道歉。
    “在我见到的鲛人族，他的态度已经算不错的了，起码没劝我去送死。”
    唐欣笑了笑，而后向长老说道。
    “希望我到时候通过了，你可别太惊讶。”
    “我把守这么多年，还没看过外人成功！你要是可以，我当面道歉！”
    长老哼了一声，指了指前方地面上的入口。
    “准备好的话，跳进去，一直往下游，如果获得了认可，会被传送进海灵池，如果失败，会被传回来！只有一次机会！”
    “记住随机应变！”
    随着七叔最后一声提醒，戴上避水珠的唐欣噗通一声，跳入了水里，不断下沉。
    没过一会儿，点点白光从四面八方汇集而来，在她的面前逐渐凝聚出一只似蛇非蛇，似龙非龙，长着四足，青白相间，口齿骇人，足足有数十丈长的海中巨兽。
    “竟然是人类？”海龙口吐人言，言语之中威严不容侵犯“这一代的鲛人族难道衰……”
    唐欣响起了七叔“随机应变”的提醒，略微思考了一下，拿起鬼焱剑就冲了过去。
    海中种族遵循力量原则，海灵生前是海中种族……所以只要把它们打败，就能获得认可。
    “少废话，先吃劳资一剑再说！”    轰！
    剧烈的爆炸从水中传出，刚刚凝聚身体还没多久的海龙，被冲击波轰得向后翻滚。
    这条看上去有些智慧的海龙，仿佛完全没有预料到少女的行为般，竟在原地愣了一下。
    哪个进入海底池水中的家伙，不是先毕恭毕敬的啊？怎么会有这么个愣头青，一上来就提剑砍的！
    “本龙今日要你葬身海底！”
    它张开血盆大口，在水中以极快的速度穿梭着，携裹不可匹敌的气势，朝着唐欣扑面而来。
    光从威压上看，这条海龙虚影，起码有着金丹期的境界，生前说不定是雄霸一方的王者。要换做之前的唐欣，恐怕还未必敢直接莽上去。
    但炼魂诀进入第二层后，她已经有了一些能够看破“虚妄”的能力。
    这条海龙虽然气势足得不行，可并非拥有着等同生前的实力。如果能够抑制住下意识产生的恐惧，仔细感应，甚至能发现它根本就没有什么能威胁到人的手段。
    黑发少女缓缓地吐了口气，双手持剑，躲也不躲，眼睁睁的看着海龙的血盆大口，将自己吞了进去。
    “看你还如何嚣张，”海龙继续口吐人言道“本来还想跟你玩一下，现在应该被吓得神志不清，传回岸上了吧？不知道尊重前……”
    海龙话音未落，体内便传来“砰砰砰”的剧烈响声。
    忽然，轰得一下，海灵数十丈长的身躯陡然炸得四分五裂，一道被水膜保护着的身影，从里面窜了出来。
    唐欣活动活动手臂，脸上丝毫没有惊慌的表情。
    过了一会儿，分散的海龙躯体重新凝聚，出现在她的跟前，语气之中似乎带着一点不悦。
    “人类，你就一点都不带害怕的吗？你是真愣，还是有办法看破我的底细啊？”
    “当然是真愣，”唐欣脸不红气不喘的竖起大拇指“本人信条，干就完事了！”
    “狡猾奸诈的人类！”
    海龙听上去并没有相信她的解释。
    “不信算了，”她嘿嘿的笑了笑“反正我应该通过了你的认可吧？”
    “算你通过！”海龙不悦道“不过别以为剩下的海灵也跟我一样好对付，你那些奸诈的小伎俩，是骗不了它们的！”
    “还有？”
    难道不是对付一个海灵就可以的吗？
    “呵呵，”海龙发出奇怪的笑声，自己的身躯正一点点淡化“海灵考验的难度是因人而异的。看来你这个奇怪的人类，天赋不俗啊！”
    说完，它就化为光点，重归海水之中。
    “居然给我整这么一出，”唐欣手持灵剑，继续小心翼翼的下潜着，口里还嘀咕着“既然考验难度跟闯关者的天赋有关，那些天赋异禀的家伙，岂不是吃了闷亏？”
    “这怎么会呢？”
    她话音刚落，就有另一道古朴厚重的声音回答道。
    “天才，向来是要被重点培养的。你获得的海灵认可数量越多，层次越高，到时候在海灵池中受到的排斥就越小，能够潜入的地方就越深，获得的好处，自然也就越多。”
    光点再次凝聚，这回出现在她前方的，是无尽之海有名的恐怖怪物，深海大王章。
    那长长的触须，那吓死人的巨大眼珠，再加上男女不分的音调，就是粗线条的唐欣，都抖擞了一下。
    水中，章鱼，少女，一个不慎容易展开成本子情节啊……看得人可能会有点兴奋，但如果成为被触手卷着的当事者，八成就要哭爹喊娘了。
    “换句话说，能在海灵池中收获多少，还得看我在这里的表现？”
    唐欣一边做好战斗准备，一边询问道。
    “没错，”大王章不男不女的声音中，似乎带着一些感兴趣的笑意“多少年了，这里终于来了个鲛人以外的家伙，我能感受到这池水中，不少海灵已经跃跃欲试了。”
    “我怎么总觉得你这话听上去有些变态……”
    跟海龙不同，眼前这个深海大王章，给了她实打实的压迫之感，跟前者完全是两个层次的东西。
    很有可能，这条大章鱼在生前，已经修炼到了灵三境，或者是等同的层次。
    大前辈吗，这样就不能直接莽过去了……
    “看在你是个美丽的人类少女份上，”大王章盯着少女看了一会儿，说出了考验内容“只要跟我的触手玩一玩，就算获得了我的认可，如何？”
    “死变态，给爷爬！”
    唐欣提着剑就朝它的触手砍了过去。
    士可杀，不可辱，就算是生前是灵三境的大变态，也先吃一记凤鸣气流斩再说！
    “还挺有志气。”
    大王章乐呵的笑了笑，八条触手同时挥动，以不同的角度，封锁住少女腾挪闪转的空间。
    锋利的剑刃砍在触手之上，只是留下了一道无关大雅的伤口，即便是上面附着的火焰，也只是让伤口面积扩大了一些，于大王章来说，根本没有影响。
    唐欣如游鱼般在触手之间来回穿梭，几件都险些被它抓住。暂且不论对方是不是真变态，但只要被抓住，失去反抗能力，考验失败是没跑的。
    她冷静下来，仔细观察着对方的举动。
    从出现到出手，它似乎都没有挪动过身体，是不需要挪动，还是说……这是弱点？
    “灵控法典，护身！”
    唐欣掐动灵诀，在身体周围凝聚出一圈巨大的灵气板砖，随后以最快的速度，直冲大王章的身躯而去。
    巨大的触手紧跟而来，重重拍击在板砖之上，每一下都能击碎一个。
    几次之后，她凝聚出来的所有物体就都化作了一团白气。
    “雷击术！”
    数道雷柱在水中蔓延开来，这道《小五行法术》中的招式，由现在的唐欣使用出来，威力不知比炼气中阶时高了多少倍。
    滋滋滋——
    雷柱没能击穿触手，但却麻痹了它一会儿，令它无法追击。
    唐欣抓住机会，身形在水中化为一道流光，举着灵剑狠狠刺在了大王章的双瞳之间。
    砰！
    顿时，深海大王章的触手停止了挥舞，其身型也开始慢慢淡化。
    “心思细腻，临危不乱，在最短时间内找出通关要点，不错，”它说道“你通过了我的考验，已经获得进入海灵池的资格了。不过……”
    “不过？”
    唐欣拔出灵剑，退回原地。
    “还有一个可以选择挑战的对手，如果能战胜它的话，将会彻底获得海灵池的认可。失败的话，还是会被传回岸边。”
    “它是……海灵之王，这里的霸主！”

    可以选择的挑战对象？传说中的隐藏关卡？
    经过鲛人族长的提醒，唐欣意识到海灵池不仅是自己恢复损伤的关键，还有着一项重要的作用。
    激发神秘血液！
    海灵池有唤醒血脉之力的功效，虽然不知道它对神秘血液管不管用，但机会摆在眼前，必须要尝试一下。
    以神秘血液的品阶，想要引起它的变动，肯定是越强大的外力越好。
    “我选择挑战！”
    既然有隐藏关卡，怎么能不打！
    “哈哈，”大王章巨大的身躯化作光点，重回海水之中“这么多年，终于有人敢挑战它了。”
    唐欣继续下潜，沿路之中，没有在遇到其它的麻烦。
    一会儿之后，她便来到了海底，四周除了一片昏暗，什么都没有。
    幽暗，寂静，再加上随时可能到来的威胁，倘若心志不够坚定的修士在这儿，恐怕已经焦虑、躁狂起来。
    她手持灵剑，耐心的等待着，既没有过于放松，也没有受到周围环境影响，失去正确判断的能力。
    叮——
    不知过了多久，于幽闭的海底之中，无数光点，自沙土中一粒一粒升起，数量是先前海灵的十倍，百倍。
    而它所凝聚出来的外型，也不是海龙、大王章之类的深海巨兽，而是……鲛人，一个高达十数丈的鲛人。
    这个鲛人有些显著的女性特征，其鳞片，长发，都是统一的紫金之色，五官仿佛将庄严与妖艳融为一体，令人看了就移不开眼。
    她手持着金色三叉戟，巍然不动，只是将目光锁定到了黑发少女身上，后者便像是承受了莫大的压力般，额头上溢出冷汗。
    这明明只是一尊海灵，以某种方式凝聚出来的虚影，可带来的气息压迫，甚至比活生生的鲛人族长还要强大！
    “人类？”
    巨大的紫金鲛人，用三叉戟在海底地面上点了一下，无尽是黑暗便纷纷退去。
    不算朱雀宫中的宫主，如此伟力，她还是第一次见到。
    “正是，”唐欣咬着牙，顶着威压抬起头，跟对方目光相视，艰难的发问道“你是谁？”
    “第一代鲛人王，海灵池的建造者，”对方毫无情感的回答道“你的身上有鲛人王族的气息。”
    她顿了一下，又接着说道。
    “有纯正的，也有不纯正的……是鲛人王族与人类的混血？怎么回事？”
    “你说得是阿月吧？”唐欣强提着嘴笑了笑“挺可爱的一个小姑娘，不过现在遇到了点麻烦。”
    “是吗？这一代的鲛人王族竟然如此不守规矩，”初代鲛人王的语气之中，似乎带着一丝不悦“与外族结合，甚至允许人类进行海灵考验。”
    “这话我可不同意，”少女摇头道“墨守成规，对一个种族的发展，可不是有利的。”
    “哼，你一个筑基未到的人类，又知道些什么，当年……”她说到一半，停了下来，似乎是有着什么忌讳，转而又说道“血脉，乃是成为天地至强者的关键，不纯正的血脉，最终只会慢慢凋零。”
    “我不是来跟您辩论血脉的，”唐欣回答道“鲛人陷入麻烦，阿月需要帮助，而想要帮助它，我需要进入到海灵池之中，获得更加强大的力量！”
    “幼稚！我的考验，拥有鲛人王族血脉才能通过！”
    初代鲛人王提起金色三叉戟，往前朝着避水珠中的少女遥遥一指，无数海水化作数条蛟龙，奔涌而去。
    水中蛟龙没有直接攻破屏障，而是像戏耍般，撞得淡蓝色光球上下左右摇晃不停，让少女毫无还手之力。
    “前辈，”唐欣强撑着避水屏障，朝前方的海灵喊道“请允许我进入海灵池！”
    “那就展现出你的实力，”她的声音回荡在海底之中“看能不能让我打破一次规矩！”
    “好！”
    唐欣低喝一声，双眸之中，倒映出金红色的火焰。
    朱雀灵身！
    金红色的光芒迸发而出，令少女的身型在这片海域之中，变得无比耀眼！
    “朱雀宫的传承……”
    初代鲛人王自语道，手中的三叉戟再次挥动，由海水形成的蛟龙继续着更猛烈的攻击。
    凤涅诀，经脉全开！
    少女再喝一声，金红色光芒再次暴涨，越过了避水珠的屏障，直入海水之中，远远看上去，就宛如在水里熊熊燃烧的火焰！
    “这股气息是……”
    金红色光芒迎着水中蛟龙而上，灼热的高温，仿佛想要融化一切！
    轰！
    一条蛟龙竟被生生撞断！
    然而，这不过只是初代鲛人王随手凝聚出来的形体而已，只要她愿意，随时可以再凝聚出十条，百条，在这片拥有神秘力量的海池中，她近乎是无敌的！
    “我不是鲛人族的敌人，”唐欣举着剑喊道“我虽然没有鲛人王族血脉，但我也想获得您的认可！”
    “不过，如果您不认可，那我愿意一直打到您认可为止！”
    丹田之中的神秘血液，仿佛是感受到了少女的高昂战意，颤动着传出波动，破解了初代鲛人王的威压，像是随时准备出手。
    “嗯？”与此同时，初代鲛人王惊疑的语气传来“这是？难道说……”
    她迟疑了一会儿，收起了三叉戟，默默地注视着眼前的人类少女。
    海底顿时平静了下来。
    唐欣就这么举着剑，攻击不是，放下也不是。
    能不能说话啊，要打就打，不打赶快结束，摆pose是很累的好吗……
    “没想到选择的竟然是一个人类……”半响，她才重新发话“你叫什么名字？”
    “唐欣。”
    见到对方态度缓和，少女慢慢放下了武器。
    “唐欣……”初代鲛人王重复了一遍，她的眉心之中，亮起一道紫金色的光芒，照射到少女身上“你知道自己已经走上了一条与命运线截然不同的道路吗？”
    “命运线？！”唐欣惊讶道“您知道些什么？请告诉我！”
    “我只是一个死去不知多少年的海灵，很多记忆都没有了，”她回答道“所有的秘密，需要留待你自己去发现。”
    “卧槽，又是这种天机不可泄露的情节吗……”
    她忍不住吐槽。
    “你已经通过了考验，我可以特地为你破一次例，”初代鲛人王三叉戟一挥，在少女面前，出现了一道白色的空间之门“不过希望你遵守诺言，不要与鲛人族为敌，而是成为他们的朋友。”
    “淑女一言，驷马难追！”
    唐欣点了点头。
    “那就好，”初代鲛人王的躯体，也渐渐化为白点“去接受海灵洗礼吧……”
    “像这种修真界大前辈，都喜欢装的神秘兮兮吗，难道是这样看上去会显得自己比较厉害……”
    唐欣耸了耸肩，吐槽了两句之后，走入了白光之中。    幽闭昏暗的空间之中。
    噗通——
    “嘶，冷死了！”
    越过空间之门的唐欣，来到了鲛人族的宝地，海灵池。
    在入水的一瞬间，避水珠完全失效，她直接跟池水来了个零距离接触。
    这是一汪看上去跟普通水池别无二样的地方，清澈的池水中没有任何杂质，透过水面望去，看到的依然是一片黑暗，仿佛这水池深不见底一般。
    进入水池中的人，能感受的到这池中的水温极低极低，恐怕就是躺在玄冰之上，也不及它的十分之一。
    如果是普通人贸然跳进来，怕是过不了多久就会变成一具冰尸。
    好在唐欣的体质过硬，除了一开始的惊叫之外，倒是没有再多的反应。
    忍受住最初的冰冷之后，她不但没有继续感觉不适，反而觉得气息变得通畅了许多。
    进行海灵考验时，唐欣并未动用太多力量，朱雀灵身和凤涅诀，也只是最后关头才激发出来，可她依然能觉察到先前战斗所留下的大大小小的暗伤。
    如今，这神奇的池水，正一点一点帮她修复着，比大多数灵丹妙药还要管用。
    不过唐欣对这速度依然感到不太满意，照这种架势，大概得泡个三五天才能结束。
    她双手掐诀，召唤出金红色光芒。
    朱雀灵身！
    本来已经适应了的冰冷再次袭来，而且这次是深入骨髓，透彻心扉！
    刺骨的寒冷令唐欣的思维都变慢了一些，纵然她意志力坚强，也敌不过海灵池中非同一般的池水。
    可是每当寒冷想要彻底吞噬她的思维之时，总有一股温热，帮她守住了泥丸的清明，仿佛一团永恒燃烧的火焰，什么力量都扑不灭。
    有了灵身的帮助，唐欣吸收海灵池中神秘能量的速度大大增加，肉身各处，微不可察的细小损伤，极快的愈合着。
    在悟道石下顿悟之后，她丹田中的真气，就已经达到了炼气八品的顶峰，呈现满盈状态，之所以没有尝试连续突破，也是因为担心损伤带来的影响。
    现在，丹田恢复如初，经脉愈发强韧，再加上这得天得厚，灵气充裕的环境，是时候可以再次尝试突破了！
    凤涅诀的九条经脉齐齐运转，海灵池中的灵气，被抽掉出来，全部注入丹田之中，若有若无的凤鸣之声，回荡之这片密闭的空间里。
    这虽然只是人三境的功法，但品阶在功法里，应该也是极高的，甚至能够隐隐约约引起天地异象。
    神秘血液传出这道功法的时候，唐欣还记得对于它的形容是“残篇”，或许这就是一道灵法，只不过因为残缺，导致品阶有所降低。
    随着凤涅诀的运转，丹田中的真气越来越充盈，阻挡在晋级路上的阻碍，也愈发明显。
    不过经历了顿悟之后，这瓶颈，已然无法再阻碍她半步。
    哗！
    雄浑的真气搅起滔滔池水，激荡出一片片涟漪。
    “炼气九品！”
    唐欣脸上露出兴奋的神色。
    炼气阶段的最后一个境界，终于达到了！
    有了这个境界，就能够去参加升仙大会，尝试着进入整个剧情的下一个重要阶段——超级宗派篇！
    只有接触到超级宗派，才能够窥得修真界全貌，有机会解开自己的关心的秘密。
    比方说每个穿越者都会好奇的，为啥我会穿越到这个世界来，又是怎么穿越的之类的……
    比方说，命运线究竟是个什么玩意！
    境界提升，身体内内外外也恢复如初，进入海灵池的目的，算是完成了一半。
    “接下来，就让我看看着池底，到底有多神奇吧。”
    因为避水珠和真气护罩的隔水效果统统没用，唐欣浮在水面上，调整良久，而后深深吸了口气，才一头扎入水中。
    海灵池越往下，温度越低，且池水虽然看上去同样清澈，但不知为何，滑动起来，却仿佛陷入泥潭般，十分费劲。
    但相对的，池水中的神秘能量，也愈发浓郁，它们在修复完身体的损伤之后，继续发挥作用，试图唤醒着什么。
    进入池中的若是鲛人，现在海灵池就会唤醒他们一代接着一代，传承于血液之中的力量。可唐欣是人类，而且是十分“普通”的人类，自然没有这种东西。
    就在灵池能量寻找无果，即将退出身体之时，丹田中的神秘血液，陡然生出一股吸力，将它们全部吸了进去。
    有效！
    看来自己是来对了地方！
    神秘血液就像是一个无底洞，凡是将要逸散出去的能量，通通被它吸收进去。
    “看看你能吸收多少！”
    唐欣拼尽全力，在池水中不断下潜，抵挡着寒冷与压力。
    不知下潜了多远，她的身体周围忽然出现了点点亮光，一条数丈长的海龙灵体，在水中凝聚出来。
    它直接向少女冲击而去，在即将撞到人之时，又化为一股能量，输送到她的体内。
    这能量是方才吸收进体内数量的几倍，神秘血液将其吸收之后，已经开始微微颤动起来。
    继续下潜，寒冷和压力也进一步加剧，大王章的灵体也接着出现，化作十数倍的能量涌入到少女体中。
    神秘血液的波动越来越明显，可距离令它满足，依然还差不少！
    此时此刻，唐欣已经来到了海灵池的池底之中。
    放眼望去，无数巨大的骨骸，沉寂在此处，数不清到底有多少个，只能从它们死去多年，依然散发出的骇人威压，判断出其生前究竟有多么强大。
    蛟龙，长鲸，巨兽……这里就像是一座坟墓，埋葬的全是那些叱咤风云的远古生灵！
    一道紫金色的光芒，从唐欣身上迸发出来，散落到池底各处。
    于每具骸骨之上，数不清的光点亮起，全都朝少女集中而来。
    如此庞大的能量，如果没有鲛人王族血脉加以炼化，很容易就将吸收者撑爆。
    不过当这股能量遇到了神秘血液，没能掀起丝毫波澜。
    它一直吸收，替少承受着这股来自远古的压力，而后，像是完成了蜕变般，停了下来，由一滴血液，变成了……一颗燃烧着的小火种。
    与此同时，它传来了唐欣接下来修炼的功法……而且是两套。
    “有意思，二取其一”唐欣笑了笑“经典的要我选择修炼道路吗？”    化为火种的神秘血液，依然静静的悬浮于丹田之中，没有表露出任何敌意。
    吸收了海灵池中的能量后，它变得比之前要凝聚了一些，以神识探去，这不过指尖大小的火种，隐隐蕴含着一种极为强大的力量。
    看来跟所有成长型金手指一样，想要在低阶时就彻底唤醒它，是不可能的。得等到修为提升到一定档次，它的真面貌才会进一步揭开。
    虽然这神秘血液一反套路的没有变成娇俏可爱的贴身美少女，也没有给自己弄出一把什么绝世神兵，让唐欣的期待有点落空，但却传出了两个选择……关于后面修炼的。
    “凤涅九转，灵法，历经九转，方能涅槃，九转之时，也将是脱离人三境之刻。”
    很明显，这套灵三境的灵法，是跟凤涅诀同一路数的修炼之法，而且可以一直修炼到金丹巅峰。
    从神秘血液……不对，现在应该改叫神秘火种，传出来的信息，这套灵法，即使在灵三境层次中，品阶应该也是颇高的，强于自己先前看过的，星月观的摘星诀以及明月宗的月皇印，甚至可以跟星月圣女使用的神秘莲花法诀媲美。
    这应该是神秘火种在传给自己凤涅诀的时候，就已经准备好的。
    凤涅九转，如果再配上修炼至大成的朱雀灵身，哪怕是放在超级宗派的天才之中，也相当强悍。
    无论从修炼难度，效果，以及匹配程度来看，这道灵法都是不容置疑的最佳选择……假如没有火种传出来的第二道信息。
    “炼气，修炼之伊始，炼化天地灵气，融于自身，塑造丹田，改造经脉，凝聚周天，圆满之时，道基初现，方才踏入求仙大道。”
    这一段信息叙述的意思是，炼气，的确是修士迈入问道求仙之路后，会经历的第一个层次，通常也被看做修仙之伊始。
    但在真正意义上，人类踏入修仙大门，是要从筑基开始的。
    “古往今来，九品炼气，已为圆满……但，此为定理？”
    这，难道是经典的……
    “并非。九九归一，九品之上，再加一层！”
    “十方凤来！未知品阶修炼之法！凝十道凤印，塑圆满丹田，聚完美道基！”
    来了来了，经典炼气第十层！还有经典的不知道品阶的功法！
    “这我要是反复凝聚凤印，先搞一百个，岂不是可以达到炼气十九层？”
    唐欣兴奋道。
    别说十九层啊，只要有耐心，苟得住，搞个三千层、五千层都不是问题吧？
    火种仿佛感受到她的想法一般，传出一股像是有些想打人的波动。
    这东西好像变得比之前人性化了一点……
    好吧，根据金手指的反馈来看，这种方法，在当前世界观里是不可能实现的，这里禁止出现过于令人蛋疼的反套路……
    炼气九品之上！
    无论是原主的记忆认知，还是在《无敌丹剑尊》中，都没有过相关记载！原书毕竟是一本套路爽文，怎么会出现这种不按套路走的设定？
    无论是对于“唐欣”，还是唐欣，这都是未知的全新领域，选择朱雀传承的时候，好歹还有三言两语的描述，而眼下这道《十方凤来》，就彻底是新东西了。
    神秘火种给出的两道功法，也不存在“我全都要”的选项。
    《凤涅九转》是按照正常路数修炼的灵法，如果唐欣选择突破炼气九层，这道灵法将不再匹配。
    况且人家火种是要你选，不是随便你拿……
    “事先问一下，”唐欣不知道这进化之后的火种能不能沟通，索性就尝试一下，自言自语般说道“是不是我选择《十方凤来》，能有助于你的恢复，比方说到后来用这道功法帮你凝聚个美少女的身体之类的……”
    火种完全没有给出回应，不知道是没那么智能，还是懒得答复……
    又到了关键的抉择时刻。
    一个是能够修炼到金丹巅峰的灵法，一个只是用以突破所谓“炼气九层”的未知品阶修炼之法。
    到底该如何选择呢？
    这特么还用想吗？
    “都知道自己命运多舛了，还用跟着所谓‘靠谱’的路子走吗？这该不会是你设下的陷阱吧？”唐欣洒脱的笑了笑“哪个对命运线的波动影响最大，我就选哪个！”
    当然选《十方凤来》！
    少女心中做出决定之时，火种也顺应她的想法，将这道功法传入了她的脑海之中。
    “就让我看看这个不在套路之中的东西，究竟有多厉害……”
    趁着海灵池的洗礼尚未结束，借着这里充裕的天地灵气，唐欣开始修炼起了这道“未知品阶的修炼之法”。
    ……
    五日之后。
    “她还在里面？”
    负责把关海灵考验的鲛人长老，在入口旁嘀咕道。
    海灵考验是不会出人命的，就算伤得再重，都会被里面的海灵传送出来。而一次考验，不可能进行五天这么长时间。
    换句话说，这个人类小姑娘，恐怕真的进入到了海灵池中！
    一个人类，通过了海灵考验？那些海灵可都是有智慧的啊，对待人类，肯定会将考验的难度提升，这样都让她通过了？
    而且，她待在海灵池中的时间也太长了吧？普通人唤醒完血脉之力后，就会被灵池传送出来，哪怕是王族，都用不了这么长久！
    “长老，唐欣还没出来吗？”七叔匆匆赶了过来，脸色有些焦急道“族长让我来看看，出来的话第一时间把她带过去。”
    “你问我，我哪知道？”
    长老郁闷道。
    要是那家伙出来，自己不是要低头道歉了吗……
    “会不会是在里面出事了？”
    七叔有些担忧道。
    “不可能，海灵是有分寸的，”长老肯定道“顶多就是重伤昏迷……等等，要出现了！”
    入口的水池之中，点点白光飘起，缓缓凝聚出了一道空间之门。
    “真成功了，还有她身上的这股气息……初代鲛人王？她居然获得了始祖的认可？”
    长老目瞪口呆道。
    “久等了！”
    黑发少女从空间之门中一跃而下，回到了地面之上。
    “看来我真是见识浅薄了，”见到她这副模样，长老缓缓叹了口气“能获得始祖的认可，我为我先前的冒犯道歉。”
    唐欣笑了笑，并未追究。
    “好处已经收到，接下来，是该处理麻烦了！”

    海底城，宫殿之中。
    “关于领地纠纷一事，鲛人族的解决办法已经讨论出来了，”鲛人族长在主座上沉声道“各位都已经收到了消息吧？”
    “比武结盟？”
    不少海中种族的代表小声交流起来。
    它们能想到鲛人族绝对不会心甘情愿的将领地贡献出来，但没想到他还真答应了第二种解决方式。
    鲛人族在这一大片海域中，整体实力顶尖，能跟它们扳一扳手腕的种族，屈指可数。此次若不是多个种族联合起来，他们还未必会被如此客气的招待。
    以无尽之海的法则，这不得先剑拔弩张一会儿，再来个大兵压境，一番唇枪舌剑，打残打死几个人之后，再坐着商量比武的事情吗？
    “结盟是什么意思，想来我也无需过多解释，就按规矩，赢家有资格提出联姻的要求，”鲛人族长道“但不是什么种族，都有资格跟鲛人族结盟的。”
    “鲛人族，只尊重强者！”
    “哼，跟人类接触多了，说话都这么软弱无力，”鳌虾族代表挥舞着钳子嚷嚷道“不就是打吗！谁打赢了，谁说话就是有道理的！”
    “打就完事了！”“开打开打！”“上勾拳！”
    宫殿里顿时乱成了一锅粥……
    “那么还是按照规矩，参与殿前比试的，只能是一百岁以下的年轻一代，每个种族限定一个人选。”
    鲛人族长压下众人的吵闹声，继续说道。
    “想要参与的种族，请将人选推举出来。”
    比武结盟的消息，几天之前就放了出去，有实力参与进来的种族，都把自己家的狠角色，从领地里带了过来。
    宫殿之中，顿时多出了十几位朝气蓬勃的年轻海族。
    “鳌虾族，敖川！”
    “深鲶族，念昂！”
    “土壳族……”
    负责收录比试人选的鲛人长老，将信息一一记录在册，而被念道的人，无不摩拳擦掌。
    对于种族来说，这是一场关乎结盟的大事，对于他们自己来说，更是一场扬名立万的好机会。
    无尽之海，对于强者的崇拜可是高于一切的，如果能干掉其它种族的对手，到时候追随者肯定一波接着一波！
    “巨龟族，岩平！”
    长老念完了最后一位，抬头扫视了下所有站在大殿之中的人选。
    “还有哪个种族没推举人选吗？都确认的话，比试名单……”
    “慢着！”
    就在此时，宫殿大门处，响起了一道清脆有力的声音。
    “人族，唐欣！”
    黑发少女正好赶到，在七叔的带领下，进入到大殿之中，占了一个位置。
    全是海洋种族的宫殿里，突然出现了这么一个人类，自然吸引了所有人的目光。
    “鲛人王，怎么搞得，为什么这里会有人类！”鳌虾族代表第一个站出来喊道“不知道这里是海洋种族的领地吗？所有人类，都是我们的敌人！”
    “我是来参加比武结盟的！”
    唐欣踏前一步，迎着众人的目光掷地有声道。
    这下，大殿里又炸开锅了！
    “跟人类结盟？”“人类只能是奴隶！”“人类必须被消灭！”
    “不管你是怎么进来的，被我看到，就只能是死路一条！”
    鳌虾族代表怒吼一声，眨眼之间，宛如瞬移般来到少女跟前，裹着强大威压的大钳，就挥舞了下去。
    能来鲛人族“做客”的代表，至少也是堪比金丹境的强大生灵，这一钳子下去，莫说是人类，就算是个小山，也会被劈成两半！
    砰！
    然而，飞出去的并不是人类少女，而是鳌虾族的强者！
    “鲛人族领地，禁止无端打斗，”鲛人王只是随手一挥，就挡下了这道攻击“规矩一视同仁！”
    “鲛人王你什么意思？难不成还真想跟人类结盟？”鳌虾族代表撞断了根柱子，却像没事人般叫嚣道“你违背了无尽之海的公约！我这就回去禀告族长，召集百族前来讨伐你！”
    “你是在说笑吗？”鲛人王居高立下的俯视着他“跟人类结盟？人类有多少个势力，你数得清楚？唐欣又不是以整个人类代表，而是以她个人的身份，参与此次比试，哪里又违反了无尽之海公约？”
    “你这是在强词夺理！我反对！”
    鳌虾族男子望向其它种族代表，试图掀起舆论。
    他其实早就从敖川那里知道，鲛人九公主带回来了一个人类少女。
    作为鳌虾族为数不多的智者，虽然能判定这个人类十分羸弱，但跟其它比试人选不同，他们对于这家伙的底细，一无所知，所以必须防着一手。
    因此他从一开始就煽风点火，想将此人驱逐出去。
    “好像是这样哦？”“这样确实没违反公约！”“谁赞成谁反对！”
    可惜这些海外种族完全是一盘散沙，没能理解智者的目的……
    “既然多数人都没意见，”鲛人王看了少女一眼，背负双手，道“请长老添上最后一位人选的名字吧。”
    “是，”长老抬了抬手，继续写道“人类，唐欣！”
    “可恶，跟这些没脑袋的家伙合作，根本就是拖后腿！”
    见到此状，鳌虾族代表只得以钳捶地，忿恨道。
    全部人选已定，就是想反悔，也没了机会。
    根据无尽之海的规矩，为了保证结盟比试的公正公开，所有战斗，都必须在大家眼皮子底下展开，上至族长，下至平民，都能观看。
    “既然鲛人族是东道主，那必然不能亏待了大家，”鲛人族长宣布道“比试放在三日之后。期间，海底城将完全开放，宴请所有来宾，一同在海战台上，见证此次荣耀的比试！”
    “打打打！”“人多才有意思！”“总算能动手了！”
    他这一番话，瞬间激起了不少种族代表的战意，无尽之海的道理就是这么简单，能用拳头解决，就绝不想磨嘴皮子！
    当然这也是为什么大多数海洋种族发展不起来的原因……
    “该死，还是让他得逞了！”
    鳌虾族代表脸色阴沉道。
    “我说了，最终还是要靠力量解决的，”敖川冷笑道“放心，就那些臭鱼烂虾，我三俩招就解决了！”
    他望向与周围画风有些格格不入的黑发少女，硕大的钳子，夹动了两下。
    这是鳌虾族标准的挑衅举动。
    而少女也还以颜色。
    她竖起了中指……
    虽说存在着文化差异，但两边明显都了解对方的意思。
    “想从我手中抢走九公主，”敖川死死得盯住她“那你可得小心自己的脖子了……”    唐欣在海灵池待得这五天中，阿月被软禁之宫殿里闷闷不乐，一听到她出关，立马就赶了过来。
    “公主不愧是公主……”
    回到族中的阿月，不再是之前那个蓬头垢面的小姑娘，经过一番精心的装扮，已经出落美人之姿。
    “本来我只是打算应族长邀请解围的，”唐欣摸了摸她的脑袋笑道“不过发现你原来这么漂亮之后，我的想法产生了一些变化……”
    “就别取笑我了！”
    鲛人公主双颊通红的娇嗔道。
    “咳，”站在一旁的七叔咳嗽了声，提醒道“你一来阿月就这么有精神确实是好事……不过我们现在还是把重心放到三天后的比试上吧。”
    无尽之海的比试，跟九州大陆有所不同。它们比试的擂台，叫做“海战台”。
    海战台总体上是一个由外力凝聚起来的巨大水球，其正中心有一块无水区域，放置着可供落脚的石台。
    想要获得胜利，除了对方主动认输，或是失去意识外，就只有将人打出水球才算数。
    也就是说，有水区域和无水区域，都算作比试范围之内。
    “如果是在无水的平台区域战斗，相信你很擅长，”七叔解释道“但要是在有水区域，你就得多加注意了。许多海洋种族都有着特殊的控水天赋，而你们人类的招式，不少在水中使用，威力都要大打折扣。”
    唐欣点了点头。
    之前与海灵的战斗，无论是灵控法典这样的法术，还是凤涅诀发出的剑光，都没有在陆地上来得那么强大。除了属性相克的问题之外，水流变化对修士掌控力，也提出了新的要求。
    “不过族长认为你天赋异禀，说不定能够在比试之前学会‘玄水劲’，”七叔道“这是一种控水之术，虽然不算什么大威力秘法，但是可以结合你本身的招式，发挥出其不意的效果。”
    三人进入水中，只见中年鲛人手臂一举，四周的海水纷纷涌来，在他的头顶之上，聚成了一颗不停旋转的水球。
    他手臂一掰，水球又化作两个，一前一后扔向远处。
    轰！
    巨大的岩石顿时被炸得粉碎。
    “鲛人跟人类操控能量的方式并不相同，”七叔丢过来记载着秘法内容的骨片，道“个中区别，只能你自己去慢慢理解，修改，最后加以运用。”
    “多谢前辈指点。”
    唐欣抱拳道。
    “有什么不懂的，随时过来找我，”七叔满意的点了点头“一开始我还不知道为什么族长那么看好你，但你获得始祖认可之后，我才明白自己跟族长之间的眼界差距！”
    ……
    随后几天，唐欣就一直在海底城的有水区域中，练习着这道新得来的玄水劲。
    从内容上来说，这道秘法不算高深，甚至比起灵控法典都有所不如。可是由于其运转方式有些奇特，修炼起来并不算轻松，对于一些细小的差别，唐欣只能一次一次的试验。
    不过对于法术类的秘法，少女天赋着实是高。寻常修士十天半个月可能都摸不到窍门，而她在不断的试错之后，已经一步一步走上正轨。
    “玄水劲！”
    唐欣低喝一声，凝聚身体周围的水流，朝不远处的目标轰去。
    砰！
    尽管威力跟金丹期的七叔天差地别，但在同样消耗下，这道法术，已经比灵气大板砖和凤涅斩要强上了一些。
    “可是就这么老老实实的打过来，感觉有点太耿直了……”
    她思忖道。
    这么好的控水之术，如果就用来凝聚水球砸人，未必也太浪费了些。
    “法术融合！”
    想了想，唐欣在操控水流之时，又运转真气，使用小五行法术，硬生生塞了颗雷球进去。
    “玄水雷！”
    轰！！！
    玄水包裹着惊雷，从外表看上去，这就是一道普通攻击，但威力比之前大了数倍不止！
    而且她发现这玄水不仅能包裹雷球，像是风刃，巨石，乃至灵控法典的板砖，火球，都可以藏在里面，十分难以被发现！
    这特么才是正确用法啊！
    “唐欣姐姐，我给你带好吃得来了！”
    她练功的地方在鲛人王族专用的修炼场所，阿月也得到了特别允许，隔一会儿就过来给她送吃送喝，扇风擦汗。
    “你就是九妹的人类朋友？”
    不过这次跟她一起来的，还有一位同样有着王族血统标志的年轻男性鲛人。
    “还给你带了一个陪练过来，这是我六哥……”
    阿月小声笑道。
    “六王子。”
    唐欣抱了一拳。
    这名年轻鲛人看上去没比阿月大多少，却已经有了堪比筑基期的修为。
    海中种族不少都有着远超人类的寿命，因此年龄与修为的比较，跟修真界完全不同。
    真按年纪来说，唐欣是要管阿月叫奶奶的……
    “来吧，让我见识一下人类招式的威力！”
    二人进入水中，六王子明显也修习了玄水劲，且比唐欣更为熟练，水球，水枪，水龙卷，随手就能凝聚出来。
    她提着鬼焱剑左砍右砍，虽能勉力抵抗，但依旧落于下风。
    “不是吧，能把九妹从大陆带回来的人，就这么点实力？”六王子意气风发道“我是不太像普通族人那样抵制人类，但那仅限于获得我认可的人类强者。”
    “好，那我们就一拳决胜负！”
    唐欣收起鬼焱剑，使用玄水劲，控制着水流不断向右手上聚集。
    “控水吗？这你可无法跟鲛人王族相比！”
    六王子也学着她，在手掌上凝聚水球，且更快更大。
    “吃我一拳！”“吃我一拳！”
    两人同时出招，被水流包裹着的拳头，一齐向对方挥去。
    轰！
    鲛人六王子直接倒飞出去，头顶还冒着黑烟。
    “你这完全不是正宗的控水之术，而且根本没用拳头一决胜负……”
    “能赢就行！”
    唐欣朝对方竖起大拇指笑道。
    随着黑发少女对玄水劲运用方式的愈发熟练，海底城中，来自各个海域，奇形怪状的海洋种族们，也陆续汇聚而来。
    鲛人族大开城池，这即使是对那些没参与比武结盟的种族，也是一桩盛事，想要一览海底城风貌的生灵们，纷纷闻讯赶到，令这个平常略显封闭的海底世界，变得热闹无比！    临近比试开幕，海底城中，多了无数从外界赶来的海洋种族成员们。
    像唐欣先前在大殿中见过的，外貌虽然有些“奇形怪状”，但好歹还算类人型生灵，而现在在大街上走动的，不少都很难看出是“智慧种族”。
    从数丈高的巨型多臂怪物，到只有半只手臂长短的白色绒球，甚至于她最不想见到的鱼头人身种族，应有尽有。
    外人一多，治安就成了难题，鲛人族的士兵们也尽数出动，依照海底城的规矩，谁敢闹事就打晕了扔到海里面去。
    因为自己的第一战排在了次日，唐欣披着件斗篷，跟着阿月以观众的身份，前往着海战台，准备看看有哪些对手需要格外留意。
    “我鸡皮疙瘩都起来了，”唐欣指着不远处像蠕虫一般的未知种族说道“这个在地上扭来扭去的，也算无尽之海的种族吗？”
    “天蠕族，很厉害的一个种族，”阿月咬着从街边买来的烤鱼含糊不清的说道“武力和智慧在这一大片海域中，都名列前茅。不过因为我们跟它们领地相隔比较远，彼此之前倒是没有什么冲突。”
    “这也行……”她眉头抽了抽“大大鱼不被你们看做智慧种族，而这种蠕虫却能算进去？我有点好奇你们是用什么标准挑选的。”
    “公认的话，”鲛人公主想了想回答道“有一定的族群数量，有自己的文化，有稳定的血脉传承，再加上一定的种族底蕴。像大大鱼跟深海大王章这种独行者，尽管整个种族偶尔会有进化到智慧层次的存在，但依然不被看做是智慧种族。”
    “有点意思。”
    对于这种原著没有提及到的信息，唐欣还是乐意多听一下的。
    “那一共有多少个智慧种族？”
    “没统计过，”阿月说道“也统计不了，很多种族几乎都不与外界交流，尤其是一些足够强大的人外种族，甚至能够生活在与世隔绝的异空间中。不过嘛，听父亲说，上古之时，九州大陆可是‘万族共存’的。”
    世界观居然这么庞大吗？很明显，从上古之时的万族共存，到如今的人族称霸，其中有着不少恢弘壮丽的故事，而原文男主不去走这些新·王道剧情，居然就只知道在一个又一个小圈子里装逼……
    如今的海底城，聚集而来的人外种族，虽远远没有上万之数，但几十近百倒是有的。
    “听说了吗，这次比试人选里，居然有一个人类！”
    “人类？人类为什么会出现在海底城里面？”
    “等等，不应该奇怪人类为什么能参加比武结盟吗？”
    在这些海洋种族眼中，人类，那都是几十上百年都没有接触过的“外人”。
    无尽之海里大家再怎么乱斗，也是自给儿的事，要是有外人参与进来，意义就不一样了。
    “谁不知道鲛人族是无尽之海里跟人类走的最近的种族啊！没准儿他们想要迁移到大陆去发展呢？”
    “不管谁获胜都好，绝对不能让人类获胜！这有关无尽之海的荣耀！”
    “无尽之海的荣耀！乌拉！”
    尽管绝大多数人都没有见过所谓的“人族参战者”，但对其已经是骂声一片，巴不得她在第一场战斗时，就被人痛打到无地自容，乖乖滚出无尽之海。
    别说是它们，就是海底城的居民，也秉持着同样的态度，他们并不知道鲛人族长的困境，只认为在鲛人族的城池里，不应该出现来自大陆的人类。
    “海族在上古时代就已经离开了大陆，为什么它们说得话我还是听得懂呢？难道九州世界一直都是用得同一种语言？感觉这又像是某种伏笔啊……”
    唐欣摸了摸下巴嘀咕道
    “别发愣了，”阿月打断了她探索伏笔的思考“比试开始了！”
    海战台整体呈球形，而围绕着它，鲛人建造起了一整圈数十层的观战席位。看上去颇为壮观，足见种族底蕴。
    所有参战人选，第一场比试都是通过抽签决定的，强弱看运气。
    用无尽之海的话来说，运气，也是实力的一部分。
    这些海洋种族天才的身手，也令唐欣大开眼界。
    有缩进自己的龟壳，任凭对方攻击，把人累趴下的；有砍断自己手臂，遥控指挥绕后偷袭的；最过分的还有直接喷出不可描述气体，把对手给活活熏晕的……
    招式千奇百怪，可能即便是高一个层次的人类修士前来迎战，都有可能阴沟里翻船。
    不过最精彩的，还是要属眼下这场对决。
    “下注了下注了！螳螂虾族对鳌虾族，巅峰对决提前上演！”
    海战台中央，敖川对面站着一位体型瘦削的青年男子，其双臂之上，有着带锯齿的骨质弯刃，透着一股极其危险的气息，本身的实力，也达到了筑基中阶水准。
    对决开始，青年男子瞬间消失在擂台之中。
    “这什么速度？”
    唐欣凝聚精神力，才勉强看到这螳螂虾并没有离开，而是以极快的速度在平台上移动。
    就是金丹期修士，都没办法移动的这么快吧？
    “出手啊！快使用虾几把打！”
    观战台上有人大喊道。
    砰砰砰！
    与此同时，无数道拳影如同狂风暴雨般落到敖川身上，丝毫没有间隙。
    “厉害，这就是人外种族的天赋？”
    这不停穿梭，拳拳到肉的攻击，看上去甚是威猛，没有任何花哨的掩饰，每一击都有着能重伤筑基修士的力道。
    然而……
    轰！
    “跳虫，滚回家去吧！”
    敖川仅仅一拳，就将青年直接轰飞，巨大的力道让他一直穿过水球，重重落到了海战台外。
    “鳌虾族据说有一丝丝上古龙族的血脉，”阿月看着二号种子选手的惨状，说道“真龙可是远古圣灵之一，近乎无敌的存在。”
    要说当下谁的夺冠呼声最高，非鳌虾族敖川莫属，其它人恐怕只能成为他的踏脚石。
    ……
    不过第二天，人类少女的登场，又让比武结盟的局势，发生了些许变化。
    “你，你扮猪吃虎……气息如此弱小，却能施放这么强力的招式！”
    倒地不起的深鲶族天才，艰难的抬起手指，指着对面一剑就把他解决掉的家伙，嘶哑着控诉道。
    “卑鄙的人类！”

    深鲶族，在此次比武结盟的种族里，实力算是中上的一只，其种族特点是头顶有两根长长的触须，拥有超越一般种族的敏锐感知力，可以帮他们提前避开危险，发动反击。
    这位深鲶族的天才，拥有着接近筑基中阶的修为，虽不是夺冠热门，可也是晋级最后一场的有力人选。
    结果……
    “我不是都跟你说了我很强吗？”
    唐欣摇了摇头，将灵剑收了回去。
    人类代表的第一战，自然引起了不少观众的注目，大多数人都是抱着“看看那家伙实力究竟怎样”的心态，前来观战。
    可当他们发现这不过是个气息十分弱小的垫底选手时，大失所望。
    就这种水平，放到强者云集的比试中，岂不是在送分？
    不过少女只用了一剑，就让那些怀疑她是送分者的人闭了嘴。
    凤涅诀九条经脉全开，她这一记常用的“凤鸣斩”，剑光直接划过平台，在对手还没有反应过来时，就将其击倒。
    这还是在没有动用朱雀灵身的情况下，若是两者叠加，威力还要再上一层楼！
    “有什么好得意的，深鲶族又不是擅长战斗的种族，它们只是在逃跑的时候有一手！”
    有赔了本的家伙在观战台上愤愤道。
    可再怎么自我安慰，也挡不住人类少女的高歌猛进，随后几场比试，她都干净利落的获得了胜利，其中不乏有“凶鲨族”极其擅长争斗的种子选手。
    她这表现，引起了所有种族代表的高度注意。
    “鲛人王哪里找来的这种人类天才？”
    “这种天才不应该是待在他们人类那什么超级宗派里不出来的吗？”
    海洋种族再怎么直性子，也不会不知道普通人类跟超级天才是两类完全不同的人。
    后者向来都是被一些强大到恐怖的势力保护着，怎么可能会被允许来到人外种族之中？
    “获得始祖认可，对实力的提升如此巨大？”
    观战台贵宾席位上，七叔自语道。
    这个小姑娘刚到鲛人族的时候，他是有打量过的，强肯定是强于同阶修士，但绝对没有眼下这么离谱。
    “不，海灵池底的能量没那么神奇，”鲛人族长摇头道“这应该是她自己身上的机遇。”
    “而且我感觉……她的潜力还远远没有爆发！”
    到了第三日，比武结盟迎来了高潮。
    唐欣在决战前的最后一个对手，是所有参赛人选中，以防御力著称，最为难缠土壳族。
    它们的本体是一种深海巨龟，即便化作人型之后，也能够随时召唤出龟壳，躲在里面防御任何角度的攻击。
    就凭一招，他们过关斩将，一路上的对手要么是被累趴下，要么是被反震得失去战斗能力。
    “人类，只要你能攻破我的防御，就算我输！”
    对方躲在龟壳里叫嚣道。
    “你这不废话吗，”唐欣吐槽道“没这龟壳，随便拉个参赛选手都能虐你……”
    “你能攻破我防御再说！”
    这种只挨打，不还手的战斗风格，在无尽之海并不受欢迎，观战台上已经响起了嘘声，只不过因为对手是更不受欢迎的人类，所以才没有一边倒。
    “既然你这么自信，”唐欣运转着功法“那我就打破给你看看！”
    土壳族的这道杀手锏，几乎有着等同上品灵器的防御能力，一般情况下，同阶修士还真拿他没有办法。
    对付这种敌人，如果一击不能制敌，后续再想战胜，就会困难重重。
    “朱雀灵身。”
    金红色光芒再现，少女的气势陡然提升了一整个档次。
    “凤涅诀。”
    鬼焱剑的剑身上，先是燃起熊熊火焰，而后又全部收了回去，剑芒内敛，看不出有什么危险的气息。
    对着眼前的龟壳防御，唐欣脚底用力，拔地而起，来到上方，一瞬之间连出九剑。
    “凤鸣九重斩！”
    唰——
    九道斩击合为一道剑光，落在了土壳族引以为傲的防御之上。
    唐欣轻飘飘的落回地上，将剑收了起来。
    见到自己毫发无伤，躲在龟壳中的天才大笑道。
    “哈哈哈，有气无力的，这就是人类的力量吗，真是……呃——”
    还没笑完，坚不可摧的龟壳就分成两半，余下的剑光就划过他的头顶。
    土壳族的天才愣了一下，而后直接吓晕了过去……
    “这个人类也太强了吧？”“真得没有超过一百岁吗？”
    除了零星的讨论之外，观战台上是一片沉默。
    就在此时——
    敖川穿过水球，重重落到平台上，在坚硬的石面上砸出大坑。
    “一群臭鱼烂虾，也别什么一对一了，全部给我上来，能接下我一招的，就是我最后的对手！”
    他指着剩余的参赛人选，居高临下的喝道。
    “什么？臭鱼烂虾？”“找死！”“我今天要打爆你的脑袋！”
    被他这么一激，其它种族的天才都是怒气上涌，他们来这儿也是扬名立万的，怎么能忍受被人指着鼻子辱骂！
    “族长？”
    七叔询问着，是否应该出手维持秩序。
    “无妨，”鲛人族长的声音在海战台中响起“如果诸位代表没有意见的话，剩下的比试，可以改为大混战！”
    “没意见！”“冲上去干爆他的脑袋！”“顺便干掉那个人类！”
    海中种族的思维就是这么简单，虽然前一刻他们还跟鳌虾族站在同一战线。但遇到这种场合，管他是队友还是对手，统统手下不留情面。
    “冲！”
    各个种族的天才们，一齐使用自己的拿手招式，冲进海战台，目标直指平台上的鳌虾族王子。
    “让你见识下什么才叫做实力！”
    敖川右手一举，汹涌海流突破隔水屏障，于他的头顶凝聚，渐渐化为一条蛟龙的模样，甚至还能听到微微的龙吟之声。
    此等控水之法，唐欣只在海灵考验中见到鲛人始祖用过，这一道虽然层次不够，可已经有了那种感觉。
    她抬起灵剑，一层火焰喷涌而出，挡在了自己身前
    “半龙拳！”
    轰！
    庞大的水龙顺着敖川的大钳，从天而降，巨大的力量，顿时令平台上裂纹满布，摇摇欲坠！
    水龙化未冲击波，扫向海战台的每个角落，凡是被击中的人，无人口吐鲜血，倒地不起！
    一拳之威，横扫对手！
    “就凭你们，还想站在海战台上？”    海战台上，沉默无声。
    在比武结盟开始之前，大多数海洋种族代表就清楚，敢于领头向鲛人族挑战的鳌虾族，是最有可能获得最终胜利的。
    两个种族无论从地位，底蕴，还是实力上，都十分匹配，最重要的是，鳌虾族有着一位在这片海域极为出名的年轻天才。
    但是几乎没有人料到，这位年轻天才居然如此强大，众人联手，竟也不是他一合之敌！
    “还有谁不服？”
    敖川举起大钳，环顾着观战台上所有人，目光最后落在了鲛人王族所在的区域。
    观战的海洋种族们，要么沉默不言，要么疯狂欢呼！
    “强！”“无敌！”
    在无尽之海里，只要是强者，就能收获路人，乃至是敌人的尊敬！即便是看着自己种族的天才被打败，也完全不影响它们的这种兴奋。
    敖川满意得看着众人的反应，用所有人都能听得到的音量，大声宣布道。
    “那么按照规矩，我会向鲛人族提出联姻，对象是……”
    “早了点吧，”在他的身后，有人打断道“谁说你是冠军了？”
    火焰散去，黑发少女出现在所有人眼前。
    “原来你还有气，”敖川脸上也没有什么意外的神情“正好，把你解决了，九公主就会知道，人类不过只是一群贪生怕死的软脚虾而已！”
    轰！
    挥舞着双钳的年轻男子脚下发力，在平台上轰出大坑，身体飞一般的脱膛而出，光是劲风就压得人睁不开眼！
    砰！
    他一拳打在剑身上，将唐欣连人带剑直接轰到了平台边缘！
    “很强的力量，”观战台上，七叔沉声道“难道敖川通过了真龙试炼？”
    “那是什么？”
    阿月看着对方近乎压倒性的实力，脸色露出担忧之色。
    “鳌虾族传承下来的一种试炼之法，跟我们的海灵考验有些类似，但是对血脉的要求更高，据说已经很久都没有人完整的通过了，”七叔解释道“敖川天赋本身就高，如果真是通过了试炼，估计下一任鳌虾族族长就是他了。”
    “那唐欣姐姐能打得赢他吗？”
    鲛人公主着急道。
    “有点难，双方修为的差距本来就不小，这在势均力敌的战斗中，影响是非常大的，”中年鲛人摇了摇头，望着台上的二人“至少，唐欣要是有筑基修为，情况还能好一点。”
    “我……要相信她，”阿月先是沉默了一小会儿，而后举起小粉拳鼓气道“你不知道，我们在船上遇见的圣女，可远比什么敖川更厉害，最终不还是败在了姐姐的手下！”
    轰！
    又是一记令石台震颤的轰击，海战台上的局势，在敖川出手后，完全呈现一边倒的局势。
    之前所有对战，他都是一拳制敌，哪怕是黑马般杀出重围的少女，也只能通过身法左右闪避。
    敖川也不着急，对手越是退缩，它这半龙拳的气势就越是高涨，到最后他们会发现，自己已经完全被压垮了战斗意志，根本无力迎战！
    “经脉齐开！”
    躲过了几招之后，唐欣也发现了不对劲，放弃稳妥的对策，提剑迎了上去！
    砰！
    朱雀灵身和凤涅诀加持下的灵剑，竟被双钳给挡了下来！
    “人类也就只会呈着武器之利，”敖川冷笑道“没了灵器，你们羸弱的身躯连一道攻击都接不下来！”
    他一用力，将少女推了出去，敲了敲自己的双钳。
    “我这大钳，可是经过一丝真龙之气洗礼的，就是你们人类的上品灵器，都破不了！没了武器优势，你根本就只是个废物！”
    “看来你挺自信啊，把弱点都说了出来，”唐欣反持灵剑，置于胸前“那我砍你其它地方不就行了吗？”
    凤鸣落雨斩！
    少女消失在原地，观战台上，只能看到一道金红色光芒，不断在整个石台上流动，既美丽，又带着令人心惊胆战的危险气息。
    数不清的剑光，从各个刁钻的角度，攻向站立不动的高大男子，每一道都带着锐利的寒芒。
    砰砰砰！
    “说出来又怎样，以你这种毛毛雨一样的攻击，能伤得了我吗？”
    剑光快，但敖川的动作更快，每一道攻击，都被他精准的用双钳挡了下来。
    反应速度，防御，力量，这三者合而为一，令他根本就处于不败之地！
    “不过你这种跳虫一样的攻击，确实很烦人！”
    他又是一拳打在地上，本就裂纹密布的平台，变得更加松垮，唐欣也被冲击波逼迫，不得不停下了身型。
    敖川左右开弓，一拳接着一拳打在石台上，强悍的冲击波，甚至穿过海战台，落到了观众的席位之上。
    “他在干什么？”
    有人疑惑道。
    打得好好的，干嘛要捶地泄愤？
    “糟了，他是想把唐欣拖入水里战斗！”
    七叔皱眉道。
    轰！
    石台承受不住持续轰击，嘣得一下，碎成了无数石块，隔水屏障也随之解除，整个海战台，变成了漂浮着碎石的水球。
    “这下你就没办法到处乱跳了吧？”
    敖川手一招，两条水龙顿时朝唐欣穿梭而去，追得唐欣在水球中到处乱窜，看上去好不狼狈！
    “凤鸣十字斩！”
    唐欣冷哼一声，回身两道剑光发出，准确得斩在了水龙的龙首之处。
    是个人都能看得出来，落入水中之后，人类少女灵活的身法受到了极大限制，勉强扳回去一点的局势，顷刻间又彻底化为虚无。
    “在水里，我可是比在陆上还要强大！”
    而敖川却没有这种麻烦，待在水中，他的各方面能力，甚至比之前更为强大！
    “接下来，我就用这一拳让你滚出无尽之海！”
    他蓄积力量，以肉眼难以分辨的速度冲向少女。
    轰轰！
    “怎么回事？”
    可是冲到一半的时候，两道爆炸声，夹杂着些许麻痹之感，让他不得不停了下来。
    “除了刀剑，人类还有着常用的神兵利器，你知道是什么吗？”
    唐欣笑道。
    “什么？”
    敖川谨慎得停在原地，本能得觉察到水中潜藏的危险。
    “智慧。”
    少女摊了摊手。
    先前被水龙追逐的时候，她已经在整个海战台中，布满了用控水之术凝聚出来的小水球，里面藏着各种惊喜。
    谁说人类就一定不擅长水战的？
    “局势从现在开始，由我掌控！”    碎石混杂的水球之中，比武结盟的最终决战，正在激情上演着。
    “哼，雕虫小技而已！”
    敖川冷喝一声，操控水流攻向唐欣所在的位置。但还没等接近目标，就撞上了几颗与周围环境融为一体的“水雷”，直接给炸得七零八落。
    水球里的杂物，也被爆炸带来的冲击波影响，四处乱窜，互相碰撞，把水搅得愈发浑浊。
    “没想到在这么短的时间里，她就想到控水之术的运用方式。”
    中年鲛人赞叹道。
    短短几天，换作其它人能学会控水就已经殊为不易，而她不仅学得相当熟练，还让其融入到了自己的战斗方式之中，这可不是简单的勤学苦练就能完成的。
    “而且她好像早就料到了敖川会破坏平台，将计就计得来了这么一出。”
    敖川并非有勇无谋之人，他能成为众人眼中的夺冠人选，在战斗意识上，自然也是顶尖水平。
    可惜的是，他的对手，还要技高一筹，已经预判了他的举动！
    “呵呵，你以为这样就能让我束手无策吗？”尽管攻击被阻，敖川却并没有露出慌张焦急之色“想跟我耗，那我就慢慢跟你耗！”
    他重新凝聚出数道水流，控制着它们缓慢前进，像清道夫般扫过每一个角落。
    在水中进行持久战，他自问还没有怕过谁！
    唐欣悬浮在水球边缘，遥遥注视着。
    之前一边躲避攻击，一边布下水雷陷阱，消耗了大量真气，即使朱雀灵身擅长持续作战，她也得缓一下才能继续进行攻击。
    不得不说，敖川的实力确实强悍，相当于人类筑基中期的修为，堪比上品灵器的双钳，还有海中种族天生的控水天赋，哪怕是换一个筑基高阶修士前来，都不一定打得过。
    跟之前对决筑基中阶的明方不同，他一出手就是狠招，目标十分明确，完全不跟你来先礼后兵那一套。
    而自己的鬼焱剑，却突破不了对方的防御。
    这柄灵剑虽然厉害，但毕竟是个“半成品”，还没来得及完全炼化，发挥真正的实力。
    想要战胜敖川，眼下就只有两个选择，要么催动“使用一次瘫痪三天”的底牌型秘法沐火变，要么……试一试还不算熟练的新招！
    “结印！”
    唐欣轻吐口气，手中开始掐动着一种看上去十分复杂的手诀。
    跟她先前用出的招式相比，这一招的声势简直弱到了极点，完全看不出有任何能威胁到人的架势。
    水球里只剩下两人，观战台上的海中种族们，自然也注意到了少女的动作。
    “没招了？”
    能跟夺冠内定人选鏖战这么久，唐欣的实力已经获得了部分人的认可。
    不过嘛，这海中种族的纠纷，自然还是要以海中种族获胜作为收尾，才合情合理……
    “她在做什么？”观战台上的七叔不解道“这样下去，等敖川清完了水中的障碍，她可就退无可退了。”
    见到对方举动奇怪，敖川也没有发愣，控制着更多水流，以更快速度扫清水域，同时紧盯着少女，随时准备发动攻击。
    “海战台之外的灵气，好像被吸引过来了。”
    极少评论的鲛人族长，突然开口说道。
    人三境修士或许无法觉察到，海底城中，一缕缕天地灵气，正缓缓的从四面八方，朝水球汇聚而来。
    这每一缕灵气的数量并不多，没有引起任何天地异象，但叠加起来，却是一个令人感到有些恐怖的数字！
    调动天地灵气，一般的筑基修士都能做到，可调动如此庞大的范围，这就不是天赋能够解释的通了，况且……
    鲛人族长的目光落到不停结印的少女身上。
    这家伙还没有到筑基吧？！
    “装神弄鬼！”
    敖川没能察觉到周围天地灵气的变化，可血脉中的直觉却朦朦胧胧感应到了危险来临。
    不能耗了，免得夜长梦多，直接干掉她！
    “龙变！”
    他怒吼一声，本就高大的身躯，变得更为结虬，满是横肉，裸露的皮肤之上，覆盖着跟双钳类似的硬壳。
    “好丑！”
    阿月皱眉道。
    这家伙本来还算能看的，变身之后，长相就跟外面那些海怪差不多了……
    不过其它海中种族，倒是挺欣赏这种又丑又凶的模样。
    “男人，果然还是丑一点更好！”“这才叫气势！”“冲上去干掉她！”
    “不识相的人类，”丑化敖川裂开嘴角，冷笑道“你已经完了！”
    砰！
    有了这层外壳保护，他的速度激增，快到根本看不清，沿路之上，无论是碎石，还是水雷，统统都被撞爆！
    使用龙变之后，他的力量跟防御会大大增强，但反应速度会大幅削弱，而且之后会有透支的难受之感，因此若不是情况不对，他根本不想轻易使用这招。
    既然使用，那就要彻底结束战斗！
    些许水雷，没能阻碍敖川前进，在身后跟着一连串爆炸之后，他来到了人类面前。
    轰！
    没想到的是，唐欣竟将最大的一个陷阱，摆在了自己跟前，雷光火球碎石，一经引动，全部爆散开来，将两人一齐轰翻。
    “这就是你的底牌？先给自己来一炸？”
    敖川将所有力量汇聚到右钳上，黑光凝聚，竟隐隐形成了一颗蛟龙头的模样！
    “最后一击解决你！”
    龙口大张，龙吟之声，震得观战台上的海中种族们，心生出一股匍匐的冲动。
    这是真龙气息带来的血脉压制！下到普通海族，上到鲛人王族，都能感受得到！
    “真龙拳！”
    龙首一出，海水无需操控，自有无数条水龙凝聚而成，跟随着它，一同攻向敌人，其气势，已然压得所有观看者，都默不作声，喘不过气来！
    真龙之威，谁能抵挡？
    就在此时，一道凤鸣之声，却陡然打破了这种压制！
    “十方凤来……”
    被水雷炸走的唐欣，不知何时已经完成了手诀。在其身后，一只神鸟圣灵，在水中熊熊燃烧着。
    “一印之力！”
    神鸟与真龙于水中相遇，针锋相对，眨眼之间，整个海战台就被黑红两色光芒吞噬。
    轰！
    水球爆裂，无数海水如倾盆大雨般落到了观战台上！
    “谁赢了？”
    漫天大雨下得大家睁不开眼，而在雨中，有一块黑色物体，嗖得一声，飞向了鲛人王族的观战台。
    鲛人族长随手一接。
    竟然是敖川龙化的那只右钳！
    而他的人，已经砸在了观战台上，浑身外壳尽碎，昏迷不醒！
    望着从空中徐徐落下的人类少女，鲛人族长大声宣布道。
    “比武结盟最终胜者，唐欣！”

    异常热闹的鲛人族比武结盟，最终以人类获胜结束。
    这个结果，自然是出乎大家意料，谁也没有想到，那个看上去弱不禁风的人类少女，居然能够打败龙化之后的敖川。
    不过赢了就是赢了，并没有任何种族提出异议。无尽之海的比武就是这样，拳头大是硬道理，谁要敢耍赖，会被所有种族一起围攻。
    “等等，这么说鲛人族又要跟人类联姻了？”
    鲛人王曾经娶过一个人类为妻，这虽然是秘密，但也不是完全无人知晓。
    可上一个是秘密结合的，而眼下，这次却是要名门正娶啊！
    从鲛人一族待嫁待娶的年轻一代来看，最合适的，莫过于鲛人九公主了。
    实力是差了点，可她继承王族血统的美貌，受到不少种族的垂涎，娶回去就当是改良血统，都稳赚不亏啊！
    “干嘛啊，不是说好我只是来帮忙解围的吗？”
    宫殿之中，唐欣面对一干鲛人族长老，用十分蛋疼的语气说道。
    “解围？”一名须发皆白，看上去地位颇高的长老疑惑道“我们好像没听说这件事啊？难道你不是为了结盟，参加的比试？”
    “肯定不是啊，”她吐槽道“族长没跟你们讲？”
    “我懂了，”另一名鲛人长老点了点头“看来你对把九公主作为联姻对象不太满意？对，毕竟你是女的，要不我们再重新挑选个……”
    “停！”少女打断道“我不是这个意思！第一，我没办法在鲛人族中久留。第二，我也没办法带个老婆回到大陆。第三，站在门外的族长，我都帮你这么大的忙了，你就不能进来解释下吗？”
    唐欣瞪着死鱼眼看向迟来的三人组。
    “你不是说过女的也没关系吗？而且阿月的风格，正符合你的胃口。”
    七叔笑道。
    “说归说，闹归闹，别拿婚姻开玩笑……”
    小鱼娘确实可爱，但也没必要见了家长一面，就得名门正娶的地步吧？
    “唐欣姐姐不喜欢我了吗？”
    鲛人公主鼓起脸颊道。
    “当然喜欢啊，”唐欣摊手道“只要是美女我都喜欢，这点你难道不清楚吗……”
    “你也太花心了吧？！”
    闹过之后，还是鲛人族长站了出来，解释清楚了来龙去脉。
    之前不说，是免得横生波折，遭受到反对意见，比方说什么“族长也太草率了点”之类的。
    而眼下，唐欣展现出的实力，已经获得了鲛人长老们的认可。
    无尽之海的法则就是这么简单，强者，就能够获得尊敬，哪怕是外人。
    虽说结盟联姻是一场闹剧，但因为这场比试，整个鲛人族对人类的看法，也发生了一些变化。
    面对敌人毫不退缩，敢于比自己强大得多的对手挑战，正面击败对方，这跟大家印象中热衷偷奸耍滑，阴险狡诈，卑鄙无耻的人类形象，形成了鲜明对比。
    还有比较关键的一点是，她长得确实非常漂亮……
    走在大街上的时候，鲛人们投来的也不再是充满敌意的目光，而是带着些许的好奇之色。
    或许种族之间隔阂依然存在，甚至仍然根深蒂固，但通过这件事，至少有了一丝改变的机会。
    海底城绚丽奇幻的风光，怎么看都不会腻，可惜唐欣没有太多的时间，去探索无边无际的海底世界。
    因为升仙大会，过不了多久就要开始了。
    无数期待踏上求仙之路的凡人，无数渴望进入修仙宗派门的问道之人，无数想要踏入超级宗派的修士，会从五湖四海，汇聚一堂，去争夺他们最想获得的机会！
    唐欣也不例外，炼气期始终只是小打小闹，只有晋阶更高等级，才有可能解开自己身上的秘密。
    说起秘密，眼前站着个活生生的灵三境修士，她抓住机会问起了关于命运线的事情。
    “命运线？”鲛人族长思忖道“我还以为你这个等级，接触这种概念为时尚早。”
    “但是？”
    唐欣一听有门路，眼神顿时亮了起来。
    “但是，我又能在你身上感觉到一股不同寻常的气息，”他回答道“这种气息，我游历大陆时，也只在几个超级势力的天才身上，感受到过。”
    鲛人族长顿了顿，接着说道。
    “你有听说过上古时期，人类与其它种族之间的战斗吧？”
    “阿月跟我讲过，”少女点了点头“万族之战，非常惨烈，人外种族撤离了九州大陆，而修真界打得差点断掉了传承。”
    “是的，战况异常惨烈，”他点头道“而且关于那场战斗的信息，是少之又少，我们连他们为什么开战，又为什么结束的，都不太了解。”
    “毕竟是近乎万年以前的事情了……”唐欣道“不过这跟命运线又有什么关系呢？”
    “这也是上古流传下来的一种说法，”鲛人族长解释道“那场战斗并未真正的结束，而彼时对天地局势有重大影响的人，他们在临死之前，将自己的“命运”，以其它人无法理解的神通，传承了下去，那就是所谓的命运线。”
    “卧槽，好大一个伏笔！”唐欣惊道“这个‘命运’，究竟是什么？仙器？功法？借尸还魂？”
    “不知道，那就已经超出灵三境所能理解的范围了，”鲛人族长摇了摇头“我只知道并非人人都有自己的命运线，而拥有命运线的人，或多或少都会承担着一些无法逃避的责任……”
    听到这儿，唐欣有一点后悔了。
    她后悔为什么不把《无敌丹剑尊》全部看完，再猝死穿越过来。
    虽然这本书算不上多好看，虽然它文笔垃圾，人设俗套，剧情灌水，作者偷懒……可它现在跟自己的命运息息相关啊！
    “要论谁对上古时期的事情记载最多，”想了想，鲛人族长提醒道“还是莫过于人类的超级宗派，你如果想进一步了解，就免不了跟他们接触。”
    “明白了。”
    无论是提升实力，还是探究秘密，超级宗派都注定是自己的下一站。
    注定被截断的命运线，横贯天地的唯一光柱，鲛人始祖的提醒……
    她唐欣，可不会轻易认输！    青州东部，载着修真界货物的商队之中。
    “再过一个多月，升仙大会就要开始了吧？听说这次所有超级宗派都会参与进来，不知道又会涌现出多少天才？”
    “哈哈，越热闹热好，来得人越多，我们这次运过去的丹药，灵器就能卖得越好！”
    临近升仙大会开始，来自各个地区的修士们，都动身启程，前往青州中部，那个传说中超级宗派们所在的区域。
    商人们自然不会放过这种盛事，同样动身，满载着货物，准备去赚个盆满钵满。
    一时间，各种马车车队行人旅客，络绎不绝。
    “已经离开了明月宗管辖的地区了吗？”
    其中一辆马车之上，黑发少女掀开窗帘，望了眼外面的景象。
    在海底城修整了几日之后，鲛人族长给她安排了一只驯化过的海底巨兽，直接载着她回到海岸。
    临走的时候，小鱼娘还泪眼婆娑的有些舍不得，唐欣只能安慰着她。
    “放心，一般拥有‘王族血脉’的角色，就是到了中后期，也会有剧情的！”
    回到大陆之上，她先是打听了下星月圣女，以及跟她一队的修士们的情况。
    他们的运气似乎不太好，在乘船回来时，又遇到了另一种发狂的深海巨兽，这次可没有什么取出五彩石的简单通关方法，诸位修士们只能与其力战，在折损了几名成员，付出了惨痛代价之后，才保住了灵船。
    一行人远征无尽之海，几乎什么都没捞着，这即使是有星月圣女带队，也压不住队员们的抱怨。
    明面上不敢真的找麻烦，暗地里多两句嘴总是可以的吧？
    当然，以星月观圣女的地位，完全不用管这些风言风语，出发前都是黑纸白字约定好的，不保收获，生死自负。
    再说要不是圣女关键时刻，击杀海洋巨兽，大家早就葬身鱼腹了。
    总之就是，亏得人只能打碎牙往肚子里吞……
    明方在回到明月城后，似乎悄悄动用了某些势力，搜集着唐欣的线索，大概是想知道她在夺得悟道石机遇之后，究竟发生了多大的变化。
    唐欣自是懒得纠缠，便寻了个前往青州中部的商队，混了进去。
    “不过在参加升仙大会之前，还有一个剧情需要完成。”
    她将鬼焱剑从储物袋中拿了出来，横放在跟前，仔细抚摸着。
    这件半成品灵器，自从到手之后，跟自己也算是经历了大大小小很多场战斗，功劳不小。
    可自己现在晋级到了炼气九品，对战的人往往是筑基修为，甚至是筑基中阶，一柄中品灵器，虽说依然算得上珍贵，但已经不算多么稀有。
    升仙大会，绝对是一场血雨腥风，各路天才鬼才不知道有多少，到时候还用这半成品，怕是会拖自己后腿。
    因此，这鬼焱剑，需要进行一次升级。
    好在根据原文线索，升级鬼焱剑所需的材料，她知道该怎么找。
    ……
    几日之后。
    “这里就是黑铁城了，”商队马夫介绍道“青州东部最有名的‘炼器之城’，您若是想要锻造，修补灵器，寻找材料，到这里来准没错！”
    黑铁城不似明月宗管辖的明月城那么恢宏大气，由于远离了港口繁华地带，看上去稍稍有些闭塞落后，但这倒是完全不影响其中的热闹。
    此地常年高温不下，究其原因，是因为建在了火脉之上，若是从城中最高处望去，甚至能够看见远处冒头的活火山。
    也是借着地下的火脉，这里才成了炼器之城。
    修真界中的材料千奇百怪，有的耐冻耐烧，坚韧异常，用普通的火焰，根本无法将其炼化。
    能熔炼它们的，要么是金丹期及以上修士才能掌握的三昧真火，要么就是这种从火脉之中引出来的天地灵火。
    灵火聚集的地方，锻器大师也多，想升级灵器，也就最为方便。
    寻了一圈之后，唐欣购置到了所需的大部分辅材。
    “升级鬼焱剑的两个主要材料，一个是煞气结晶，一个是熔火矿，根据信息，它们能够从……”
    她望了望远处的火山口。
    没错，想要获得它们，就免不了往火山地带跑一趟了。
    尽管是建在了火山旁边，但这两种材料在黑铁成中依然难寻踪迹。
    因为藏着这两个宝贝的地方，都异常凶险。
    煞气结晶存在的地方，会有着一群吃人不吐骨头的凶恶妖兽，而想拿到熔火矿，几乎得跟熔岩来个零距离接触。
    还是应了爽文的法则，机遇和危险，是等同的。
    不过有个好消息是，此处的天地灵气，非常适合修炼《十方凤来》。尤其前方火山地带，要是运气好的话，说不定能够在离开之前，将第二道凤印也凝聚完成。
    这道“未知品阶修炼之法”的强悍之处，在跟敖川对战时，已经有所体现。
    与一般灵法不同，它在催动之时，几乎没有什么天地异象，可当结印完成，却能发挥出超过普通灵法的强大威力。
    先前使用的，还仅仅只是一道凤印的力量！
    只能说不愧是可以让自己达到“经典第十层”的修炼之法，除了修炼难度高得想给创造之人一拳，其它真没什么好吐槽的……
    锻器修炼两不误，唐欣边收集着信息，边做着前往火山地带的准备。
    好巧不巧，她在城里居然还遇见了熟人。
    “师姐，我们真的要去火山地带？不是说那里凶险的环境，就是筑基修士去了，都有可能遭遇不测吗？”
    一名腰悬黑色灵剑的年轻女修说道。
    “火山活动是有规律的，现在正好处于一年之中最安全的时刻，只要小心一些，并无大碍，而且我听说……”
    回答之人，是一名身材高挑的年轻女子，腰间同样佩着黑剑，瓜子脸，中长发，特别是一双美腿，格外引人注目。
    “哟，又见面了啊？”
    唐欣双手抱胸，肆无忌惮的打量着对方的美腿，招呼道。
    “你……你为什么会在这儿？”
    遇到的不是别人，正是先前在四象神宫遗迹中碰过面的“大长腿表姐”，叶家叶彤。
    “这就叫做，”她拍了拍手中的鬼焱剑，笑道“缘分！”    黑剑宗是一个以剑修为主的修仙宗派，门内成员的标识之一，就是腰间统一佩着的黑色灵剑。
    它们虽不如明月宗那般掌控着大片疆域，但也算是一个不弱的宗门。起码对于大多数修真家族来说，黑剑宗依然是庞然大物。
    叶彤，是叶家的优秀后代之一，在叶星尚未表现出过人天赋前，她甚至是叶家下一代的希望，二十多岁就已经修炼到了炼气八品，如果运气好一些，说不定能够在三十岁之前达到筑基，那样的话她将会受到门派的全力培养。
    “你还是跟之前一样轻浮……”
    见到旧人，叶彤脸上可丝毫没有什么惊喜之情。
    先前在遗迹中，她虽只有炼气五品修为，可展露出来了惊人的战斗力，跟她同行的淡红色长发少女，也是神秘无比，不似常人。
    对于跟唐家交恶的叶家来说，对方家族多了个出人意料的天才，可不是什么好事。
    “你居然还敢找上门来！”
    跟叶彤同行的几位黑剑宗修士立刻围了上来，抽出宝剑，气势汹汹。
    “把灵器还给我们！”
    “又是这一套，”唐欣摇了摇头，半点不为所动“你看中的东西就是你们的吗？那你们怎么不去把超级宗派的山门要过来？”
    一听就知道，老路人角色了。不管事情原委，先抢占一个道德制高点，为接下来出手创造借口。
    “你的同伴呢？”
    叶彤警惕的望向四周。
    “回老家了，”她耸耸肩“不至于吧，就她一个人，能把你们吓成这样？”
    “哼，一个人还敢这么嚣张？”
    在遗迹中吃过闷亏的几名炼气七品修士早就摁那不住冲动，提着剑就攻了过来。
    黑铁城可不想明月城规矩那么森严，只要不在别人店里打，不给人家制造麻烦和损失，是没人管的。
    “你们脾气这么大，”唐欣挑眉道“行走江湖的时候，是如何保证自己不被砍死的啊？”
    然而今非昔比，黑发少女已经不是那个对付炼气高阶修士，都要动用底牌的人了。
    唰！
    几道剑锋交错而来，却连她的衣摆都没碰到，未等他们发出第二道攻击，少女踏前一步，真气涌动，将所有企图靠近的人给震翻在地。
    “炼气九品？！”
    一直没有动手的叶彤惊讶的喊道。
    这才过了多长时间，她就连升了四品！这已经不是“天才”两个字，能解释得通的了！
    见到一众躺在地上哀嚎的黑剑宗弟子，唐欣拍了拍衣袖，脸带微笑。
    “建议你们学一学我，脾气要和蔼一点，对人要客气一点”她说道“我认为自己还是挺淑女的。”
    “你这也叫淑女？！”
    忍不住吐槽的那名黑剑宗弟子，再次被不明真气攻击，哀嚎声比其它人大了许多……
    “十六岁，炼气九品……”
    叶彤忽然觉得，拥有这种天赋的人，即使做出退婚那样的举动，也合情合理，因为她们注定是不会受修真家族束缚的。
    但这些话她肯定不能当面说，这不是长他人志气，灭自己威风吗？
    大长腿表姐硬着头皮，紧盯着少女，道。
    “遗迹之中都是无主之物，你拿去是你有本事，我们不会再追究，”她皱眉道“你找过来，还有其它事吗？”
    “没了，”唐欣回道“之前我不是说过‘日后再说’吗？现在已经是日后了，所以过来跟你说一声……”
    以大表姐炼气八品的修为，已经难以再影响到她什么了。
    用更准确的语言来描述，这人的等级，很难再对她的命运线产生什么波动，也就没什么必要分心，还不如把注意力放到接下来的火山修炼上。
    “你……”
    见到对方这种不把自己放在眼里的语气，大表姐顿时气不打一处来。
    无论是在家族中，还是宗派里，自己好歹都是“明星人物”，耀眼的存在，哪里受到过这种轻视？
    “行了，后会无期，”唐欣挥了挥手，又好似想起来什么，笑着建议道“不过你要是肯穿上超短裙，配上黑丝，我们说不定就‘后会有期’……”
    “什么超短裙黑丝，不知道你在说什么！”
    虽然听不懂个中名词，但叶彤也能从对方的语气中察觉到这是调戏之语，顿时气得双颊通红。
    “切，明明穿上黑丝，战斗力能上涨三成左右的……”
    就在唐欣吐槽着转身想要离开之时，不远处，两股气机一同锁定了她。
    “这位道友，你伤了我黑剑宗的弟子，就这么离开吗？”
    来者两人，一位是外貌比叶彤稍大些的年轻女子，筑基二品修为，左右腰间各佩着一把黑色灵剑。
    另外一位则是盘着发髻，看上去约莫二十多岁，穿着比黑剑宗弟子华丽些的年长女修，有着筑基七品修为。
    “大师姐，长老！”
    叶彤作揖道。
    “在下庄韵，这是我门下大弟子薛晴，”黑剑宗长老介绍道“敢问道友名号？”
    “唐欣。大表姐知道我是谁，”她把手放到剑柄之上“怎么，要追究我的责任吗？我觉得我应该算是手下留情了。”
    躺在地上的黑剑宗弟子虽然哀嚎声挺大，但并未受到什么实质伤害，她真想动手，这些人恐怕连哀嚎都发不出来。
    筑基七品，踏入了筑基高阶的门槛，这修为的确足以成为一些修仙宗派的长老。能够带着一群弟子出来，说明在宗门里也不是什么边缘人物。
    不过真要对拼起来，唐欣也不是很怕。一个筑基高阶哪怕就算打不过，想撤退也没人能留得下她。
    庄长老看了眼躺在地上的弟子，接着道。
    “我倒不是想追究道友责任，只是这毕竟是我门下弟子，事情的来龙去脉，还是得弄清楚的。”
    “你去问她吧。”
    唐欣指了指大表姐。
    叶彤三言两语，将遗迹中的事解释给了长老。
    “原来如此，”庄长老点了点头“既然是我方先动得手，那我替弟子给道友赔个不是了。”
    “客气。”
    少女抱拳道。
    秉持着自己的淑女原则，唐欣的做法就是人敬我一尺，我敬人一丈。
    “我见道友持着佩剑，难道也是剑修？”长老笑道“不碍事的话，可否交流学习一番？”

    修炼一途，除却少数特殊人才，大部分人是比较禁忌闭门造车的。且不论大层次之间难以突破的瓶颈，就是每一个小品阶，在修炼的时候都会遇到许多疑问。
    想要解答这些困惑，要么有前辈高人指点，要么多于其它人交流，即便是修仙宗派的弟子，也不例外。
    不过话说回来，黑剑宗好歹是偌大一个修仙宗派，而唐欣的真实身份，庄长老已经从叶彤口中得知，就是个普通修真家族出身而已，说想交流学习，也太看得起人了一点。
    在黑铁城中找了个位置暂且落脚，唐欣开门见山的找上庄长老，表明想法。
    “承蒙长老夸赞，”她拱了拱手“但还是想请问你挽留我的真正用意，我这人不太喜欢被稀里糊涂的利用。”
    “好吧，看来你是个直性子的人，”长老也不在意，笑着答道“我这群弟子，你也看到了，感觉如何？”
    “修仙宗派正常水平，”她想了想回答道“就是脾气有点差，遇事好斗。”
    “评价得没错，”女长老点了点头，解释道“这个好斗，其实是有原因的。”
    说起来并不复杂，黑剑宗是以修习剑法为主的修仙宗派，门内可以说全是剑修。
    剑修，在修真界中是一类比较受人熟知的群体，他们的特征是“轻防御，重攻击”，用文化人的方式叙述就是“一剑破万法”。
    因此他们遇事的时候，就喜欢冲动，靠着手中的利剑解决，久而久之，宗内门风也是如此。
    “原来是这样，我说怎么大家都这么愣？”
    唐欣应道。
    一个人愣头愣脑好解释，一群人愣头愣脑就八成是有原因的，比方说长辈没教好什么的……
    “愣……”庄长老苦笑道“好吧，形容得也没错，说得好听一点叫做‘一往无前’。不过凡事过犹不及，太愣了，对后续修炼，是会起到反作用的。”
    “所以呢？你找我是为了什么？”
    听到这里，她约莫已经猜到，对方是有所请求。
    “想请你搓一搓他们的锐气，”长老道“顺带教一教他们什么叫做以退为进。”
    庄长老顿了顿，又接着道。
    “我听叶彤说，在遗迹中，你以炼气五品修为，跟她们对峙的时候，就没有强行分个胜负吧？我觉得你的做法很对，不在没有必要的时候，冒更没必要的风险。这就是他们现在欠缺的。”
    “教导他们的事儿，谁都能来做，你干嘛一定要拜托我呢？”
    唐欣皱眉道。
    如果换做熟人，估计现在已经能猜出黑发少女的心思了。
    对于这种麻烦，她如果没有立刻拒绝，就相当于在说“嘛，也不是不行，主要是看你能给多少好处了……”
    “因为你来历清楚，而且还是超级天才，”庄长老打量打量了她，笑道“我猜得没错，你应该是要参加一个多月后的升仙大会吧？”
    她可能没有见过遗迹中的唐欣是何实力，但就凭这半年之内，连升数品的成绩，用“超级天才”四个字来形容，应当合适。
    长老也清楚，这种人不太看得上黑剑宗这类中等修仙宗派，否则她早就伸出橄榄枝了。
    “因为宗内教导方法的问题，”长老叹了口气“我们这些前辈，很难改变年轻弟子的想法。我觉得，由同龄的超级天才适时给他们来点‘打击’，或许会有不错的效果。但你也知道，实力上能让他们彻底信服的超级天才，又哪里是那么容易找到的……”
    “所以你一下就看中了我？”唐欣摸了摸下巴，自言自语道“长老你有点不按套路出牌啊？正常情况下，你不是应该来找我麻烦，迫使我不得不继续升级吗？”
    仔细想想，原文貌似也没有这一出。打脸黑剑宗的剧情，是原主角进入超级宗派后，再出来历练时开启的。
    具体情节就是，遇到黑剑宗弟子，被嘲讽，将数位弟子打成重伤，长老愤怒出手，被长老追杀，修炼，奇遇，反击，实力让长老震惊，最后亮出身份吓倒增援长老，被邀请去宗内参观，调戏之前看不起自己的表姐，装逼，结束。
    推算下时间，大概是发生在半年之后……
    命运波动点来了，这种跟原作不同的剧情，值得尝试一下，况且跟自己眼下的目标，也没有什么冲突。
    “虽然很感谢你夸了我这么多，”唐欣摆出一副纠结的表情“可是你也说了，升仙大会很快要开始，我这种小家族出身的人，得抓紧每一分每一秒钟努力修炼，才能有与其它天才一较高下的资格……”
    “有什么需求请讲。”
    长老点明道。
    “你直接的我都有点不好意思了，”唐欣摸了摸头笑道“我来黑铁城，是想升级自己的灵器，目前缺两味材料，煞气结晶和熔岩矿……”
    “煞气结晶我这里正好有一些，”庄长老从储物袋中拿出了几块灰色，带着阴凉之意的晶石，道“至于熔岩矿，正好，我们接下来要去‘火灵湖’，进行二次淬剑，你跟着我们一起的话，这东西应该不太难找。”
    “火灵湖？”
    又是一个没在原文中听说过的地方。
    “此次历练的目的地之一。地图上说是一处地底灵火聚集之处，有着极其浓郁的火属性天地灵气，这种地方一般就会伴生熔岩矿。”
    长老看了看她，笑道。
    “怎么，你对那里也有兴趣？”
    “听起来好像是个挺有意思的地方……”
    跟叶彤交手时自己还没获得朱雀传承，刚刚击倒黑剑宗弟子并未动用真正实力，所以她们还看不出来自己的功法属性。
    “调教一下这群黑剑宗弟子吗？”
    唐欣沉声道。
    没想到自己跟大表姐还有这等剧情，看来爽文法则没错，长得漂亮得妹子，那就是比一般路人剧情多！
    “不过我一个外人，你怎么才能让他们听我的话呢？我又不是什么超级宗派的圣女。”
    她提出了一个十分现实的问题。
    “这个其实我想好了，”庄长老一听事情妥当，眉开眼笑道“不过事先还是确认一下，道友的战斗力，应该能跨阶战胜筑基初期的修士了吧？”
    “你都称为我超级天才了，这点事还能办不到吗？”唐欣眯着眼道“我好像懂你的意思了。”
    “不过我门下弟子战力可不一般，而且她算是非常刚正不阿……好吧，非常愣的人，就是我都无法劝她留手。”
    庄长老提醒道。
    “没问题，”唐欣双手合十，扭了扭手腕“就是这样，效果才好！”    黑剑宗弟子落脚处。
    “大师姐，我咽不下这口气！”一名黑剑宗弟子愤愤道“凭什么那家伙可以这么嚣张？长老为什么没站在我们这边？”
    “是啊，师父不常常教导我们，作为剑修要快意恩仇吗？”
    话题一出，立马就有人附和道。
    “哪怕是面对强敌，也不能输了心中气势，不破不立，破而后立……这不才是我们黑剑宗的做法吗？”
    唐欣修为一暴露，炼气期的弟子就知道自己报仇无望。如果换做一般人，或许还可以凭借着剑修的战斗力，与之一战，可那家伙展现出来的水平，实在有些恐怖。
    但也不要以为黑剑宗就此无人了！
    薛晴，黑剑宗真传弟子之一，双剑流传人，曾经手持两把灵剑，越阶战胜了筑基四品修士，被其它弟子尊称一声“大师姐”。
    为人刚正不阿，实力又强，深得黑剑宗“门派精神”传承，几乎是所有黑剑宗弟子争相模仿的对象。
    如今大家都被人欺负到头上了，既然长老无法替他们出面，那就只能将希望寄托于她的身上。
    “叶彤，她在几个月前，真的只有炼气五品？”
    薛晴没有理会师弟师妹们的吵闹，沉默着思考了会儿后，开口问道。
    “真的，”大表姐点了点头“而且一年之前，她只有炼气四品。”
    “短短一年，接连突破吗？”薛晴沉声道“应该是厚积薄发，再加上有所奇遇。这类人天赋潜力不低，长老想与之结个善缘，也不是不能理解。”
    “那我们就不得翻身了？黑剑宗弟子，被人欺负了也不能还手？”
    黑剑宗弟子咬牙道。
    “不，善缘让长老去结就行，”薛晴摇了摇头，端详着自己手中的黑色灵剑，沉声道“我们黑剑宗弟子，只需要用剑，去了结自身恩怨即可！”
    ……
    翌日。
    “真是不出我所料，”庄长老对着黑发少女苦笑道“完全不需要安排，他们今天早晨来找我，说要跟你进行一场‘堂堂正正’的比试。”
    “说实话，这种愣头青我倒不是很讨厌，”唐欣摊手道“比起他们，我还是更烦那种背地阴人，一直搬弄是非的家伙。”
    黑剑宗弟子虽然愣头愣脑，喜欢挑事，但他们都是摆明了态度，脸上清清楚楚写着“我特么就是来挑事的”，“你打了我，我必须要还手”之类的标语。
    这其实是大多数好斗的修仙宗派弟子的通病，只是在黑剑宗弟子身上，表现得格外突出。
    有一说一，他们真正的问题，在于“没有主角的命，却犯了主角的病”……
    话说黑剑宗门内到底是怎么教育弟子的啊？给每个人灌输“我命由我不由天”的思想吗？
    想法是没错，可惜运气差了点，又不是人人都能捡到《丹剑古书》的……
    没办法，就只能由她来告诉这群“一往无前”的黑剑宗弟子——现实，是很残酷的！
    以薛晴和叶彤为首的弟子们，自然是不知道他们的举动，早就在长老和唐欣的预料之中。
    在听到长老并没有禁止他们这么做之后，大喜过望。
    看来长老也是知道，如果这口气不出，哪怕此次宗外历练圆满成功，也要留下巨大的遗憾！
    “人数不少啊？”
    庭院空地之中，唐欣伸了伸懒腰，打了打哈欠道。
    昨天她出手小小惩罚的，只是跟叶彤一行的几名弟子，但一听说同门师兄弟，姐妹准备搞事，剩下所有黑剑宗弟子都聚了过来。
    黑剑宗信条，一方有难，八方围观……不对，是八方支援！输人，也不能不输阵！
    “这次挑战，跟你与黑剑宗弟子的纠纷无关，”薛晴作为代表，站出来发言“那个长老已经定言，是一场误会，我可以代表冒犯过你的师妹师弟，向你道歉。”
    “但是，”她话锋一转，冷冷道“你毕竟出手伤了他们，我不能坐视不理！”
    “可以，我很欣赏你这种精神，”唐欣鼓了鼓掌，又看向其它人“至于你们，难道就躲在他身后当缩头乌龟吗？”
    “什么？”“大胆，无礼！”“别拦着我，我要跟她拼命！”
    尽管知道对方实力很强，但被嘲讽得黑剑宗弟子依然掏出灵剑，想要夺回面子。
    “正好。”
    唐欣也拿出鬼焱剑，朝他们招了招手。
    “今天，我要打十个！”
    听到黑发少女这么说，黑剑宗弟子们纷纷望向长老。
    而庄长老无奈得叹了口气，以手扶额，点了点头。
    虽然黑剑宗弟子一直挺愣的，但是这一批弟子，确实是她带过最愣的……
    “兄弟们，给我冲！一雪前耻！”
    不知道是谁喊了一声，十道提着剑的身影陡然掠出，两两一对。
    “结阵！”
    剑阵之法，也算是黑剑宗的看家本领，由修炼相同功法的修士配合，能发挥出一加一大于二的效果。
    这些人常年配合，步伐一致，几乎是在同一时间挥动灵剑，尽管相互之间修为有所差别，但却在短时间内，凝聚出了堪比炼气巅峰的攻击！
    要知道，一个炼气九品修士的真气总量，是数个炼气八品之合，他们这七品八品修为，合二为一，能够发出炼气巅峰攻击，放到迷雾山脉那种混乱的地区，足以称霸一方！
    “浑石剑诀！”
    五道暗青色的剑光脱阵而出，从不同角度攻向没有躲避意思的黑发少女。
    剑光互相吸引，隐隐中又产生了合击之力，发挥出比分散开来，更强劲的威力！
    轰！
    尘土漫天，声势惊人！
    不少黑剑宗弟子脸上，已经露出惊喜之色。
    但是还没等他们笑出声，自尘土之中，忽得飞出五道淡红色的剑光，唰唰几下，简直像刀切豆腐般，轻易攻破了他们的阵法，将他们直接轰飞出去！
    “不是吧，我说打十个，你们就真的只来十个人？”唐欣拍了拍身上的灰尘，忍不住吐槽道“你们为什么在这么奇怪的地方，又变得老实起来？行吧，接下来全部一起上！”
    “不用了，对付这种天才，车轮战不太管用”薛晴拦住还想继续上前的弟子，从腰间抽出了两把黑色灵剑，紧盯着她“还是由我来吧！”    双剑流，在修真界剑修群体之中，较为少见。
    这可不是多拿一柄灵剑的问题。大多数剑诀，都只能同时使用一柄灵剑，想要真正“双剑齐发”，必须修炼专门的功法才行。而这种功法，不仅数量少，难度也是极高，天赋一般者，根本就练不了。
    不过要是能够练成，威力，那是比普通剑法要大得多。
    修士到了筑基以后，越阶战斗比炼气要困难许多，薛晴能够以筑基二品，战胜筑基四品的中阶修士，靠得就是一手双剑绝技。
    如此强敌，哪怕是这黑发少女潜力非凡，屡获奇遇，都没那么容易对付吧？
    就连庄长老都认为，接下来一定会有一场精彩的战斗。
    “好吧，那我认真一点。”
    唐欣看了下黑剑宗弟子们投向大师姐的期待眼神，挠了挠头，顺手将灵剑放回到储物袋中。
    没错，她居然把灵剑收回去了！
    “你这是什么意思？”
    薛晴的眼角抽了抽。
    对付炼气期的弟子使用灵剑，对付她，反而不需要？这是在瞧不起人？
    “我没有任何瞧不起人的意思啊，”唐欣信誓旦旦道“我之所以用剑，是因为那个比较适合同时对付多个目标。”
    “是吗？”看到她那不以为意的表情，是个人都知道话里有鬼“反正我是不会手下留情的。”
    “不愧是最愣的那个人，”唐欣笑了笑，又看向众位黑剑宗弟子“对了，大家想不想让战斗激情点？比方说，如果我赢了她，接下来我会做你们几天大师姐，如果输了，嗯……就做你们丫鬟？”
    “如果长老没有异议的话，”即使是平常沉默寡言的黑剑宗大师姐，被她这“赤手空拳”的嘲讽之后，也不免升起了火气“我没问题！”
    “可以，唐欣接下来会与我们同行几日。”
    庄长老适时点了点头。
    “我相信大师姐！”“全由大师姐做主！”“我能问下是什么样的丫鬟吗？”
    忽略掉奇怪的发言，唐欣接着说道。
    “事先说好，输了得一方，必须心服口服，不准阴奉阳违。我让你们端茶，你们不能扫地，让你们送热水，你们就不能送冷水，长老会全程监督的。”
    “没问题！”薛晴浑身紧绷，已然蓄势待发“你要是能打赢我，做你几天下人又如何？”
    “我总感觉你把我台词给抢了，”唐欣运转功法，双手之上，弥漫上一层金红色光芒“如果没人反对，那么……战斗开始！”
    一声令下，两道身影飞掠而出。
    薛晴的实力，跟那些普通黑剑宗弟子，完全是两个层次，双剑同时出招，一左一右，配合得天衣无缝！
    砰砰！
    不过唐欣的反应速度也是够快，裹着真气的拳头侧向拍在剑身之上，格挡开了这道攻击。
    “虽然我很喜欢近身战斗，”她后退几步，双手一招，周天灵气顿时汇聚而来“但偶尔也想尝试下长手打短手是什么感觉！”
    灵控法典！
    刹那之间，灵气凝聚成十多块大小不一的形状，从天而降，朝黑剑宗大师姐狠狠砸去！
    这道在炼气中阶时获得的秘法，她现在已经修炼到了极致，使用起来随心所欲，尽管威力有时候跟不上需求，但仍不失为一种对敌骚扰的好手段。
    见到攻击涌来，薛晴停下脚步，改换握剑方式，左手正持，右手反持，足底用力，以自身为中心，划出了一道圆形剑光。
    轰轰轰！
    剑光所到之处，灵气攻击尽皆被挡了下来，在她身旁发出接连不断的爆炸声。
    “大师姐强啊！”
    别得不说，就这帅气的防御招式，试问有多少筑基初阶修士能模仿得出来？能成为黑剑宗弟子心目中的大师姐，靠得可不是外表，而是实打实的战力！
    “我觉得你还是把灵剑拿出来吧！”
    挡下攻击，薛晴故意留了段间隙，低声提醒道。
    唐欣笑了笑，并未作答，手中的动作一直没停，又是几道法术凝聚了出来。
    小五行法术，齐发！
    火球，冰箭，雷击，土石，各种各样的法术，被唐欣如臂挥指般操控着。
    控水之术！
    地面上，房屋上，空气中，一道道水流被抽掉上来，紧随其后，不让对手有半点喘息时间。
    虽说不在海里，这法术大打折扣，可是难缠的属性，依然存在着。
    “如果这就是你的招式，”薛晴的两把黑剑灵剑之上，泛起了一层暗青色的光芒“那这场战斗的胜利，就属于我了！”
    穿云斩！
    两道暗青色的剑光，无视挡在前方的各种法术，如同穿云破浪般，携裹着气爆之音，冲向黑发少女！
    “你这是真在抢我台词啊……”
    唐欣吐槽了一句，将双臂交叠置于胸前，金红色的真气奔涌而来，在身前凝聚出一道圆盾。
    砰！
    剑光强大的力量，令她不得不倒退几步，但是经过圆盾抵消之后，已经没了什么伤害。
    薛晴抓住机会，抽身上前，以比普通剑修快上一倍的速度，挥舞着手中的灵剑。
    “青峰剑诀！”
    她一声低喝，速度再次暴涨，剑锋变得虚无缥缈，难以捕捉起来，犹如白雾之中的山峰，时隐时现！
    一道寒光，险之又险的从黑发少女的眼前划过，另一道寒光，即将落到她的身上。
    “我赢了。”
    两人身型紧贴，黑剑宗大师姐隔着半臂的距离，凝视着她，说道。
    “是吗？”
    啪！
    在剑光即将落到身上之时，唐欣的手掌，快人一步，先捏住了她的手腕。
    朱雀灵身！
    没等她用另一柄灵剑反击，强大的气势陡然从黑发少女身上迸发而出，竟直接将她手中的剑，震飞了出去！
    嘛，这种水平的天才，现在也只能给自己热热身了……
    “看在你让我玩得很开心的份上，”唐欣想了想说道“这次就不用友情破颜拳了，毕竟脸打肿了不好跟着我出去见人，我想想打哪里比较好……”
    说着说着她的目光就落到了对方缓冲能力比较好的部位……
    被金色色真气包裹着的拳头，打在了无法闪躲的黑剑宗大师姐峰峦之上，直接一拳给她打出了场外！
    唐欣收回拳头，再次看向剩余的黑剑宗弟子。
    “请问还有谁不服，想要上来挑战的吗？不管是几个，我都可以奉陪！”

    “大师姐！”
    看到薛晴落败，黑剑宗弟子无不露出义愤填膺的神情。
    难道连大师姐，都战胜不了这个像魔头一样的敌人吗？
    不行，哪怕是知道赢不了眼前的少女，也不能认输，黑剑宗弟子，没有一个是孬种！
    唰唰唰，几把灵剑又抽了出来。
    “你或许能打败我们的身体，但是打不败我们的精神！”
    砰砰砰——
    士气高昂的几位弟子，还没能坚持两招，就被全部打飞出去……
    “敢于向强敌挑战是好事。”
    末了，唐欣还没忘记长老的任务，脸带微笑着开导起了这些黑剑宗修士们。
    “但是明知道打不赢别人，还傻里傻气的送人头，那是蠢。就算以弱胜强，也是在有机会‘胜’的情况下，才会选择战斗。”
    她看了眼女长老，又环视了圈横七竖八，集体落败的弟子们，收回笑容，表情严肃道。
    “以炼气修为，挑战筑基，或许称得上是壮举，但是去挑战金丹，挑战灵三境，这叫‘不畏强敌’吗？”
    唐欣从地上捡起一把掉落的灵剑，挥手一斩，在地面上留下深深地沟壑。
    “剑修，的确要比普通修士更加剑走偏锋，确实更看重气势对于战斗的影响。但那不是要让你们放弃思考，而是更应该运用脑袋，思考对策，把握机会，寻找弱点，一击制敌！如果没有任何获胜的机会，那就暂避锋芒，把你们坚韧的精神，用在提升实力上！等更加强大之后，再一抒心中快意！”
    “所以，你们要是想打败我这个‘反派’，”唐欣将灵剑一抛，正好插在了黑剑宗弟子跟前的地面之上，仿佛像是宣誓着两边近乎天堑般的差距“那就努力修炼，等真有实力的时候，再挑战我吧，而不是轻易的被我打败！”
    ……
    这些愣头愣脑的黑剑宗弟子受到了多少打击，唐欣不得而知，但是能从他们垂头丧气的模样上，推断出他们的士气貌似是受到了极大打击。
    甚至路遇黑发少女的时候，都不敢与其对视……
    “不会打击得太过了吧？”
    唐欣挠了挠头。
    “如果就此一蹶不振，那说明他们的天赋也就这样了，”庄长老倒是丝毫不担心，反而很满意这种结果“修炼之路哪有一帆风顺的？这种打击都承受不住，怎么能获得成就呢？”
    话虽如此，长老也还是很关心他们状况，知道这时候不应该让他们胡思乱想，因此立马开始安排前往火山地带的准备工作。
    完成之后，也不留歇息时间，即时动身前往此行目的地，火灵湖。
    由于是难得的火山休眠期，前往火山地带的队伍，还不止他们一只，路上能看到不少想要在这险恶之地，搜刮宝物的修士。
    这里可不是什么安全地区，温度极高的岩浆，不时喷涌而出的灵火，就是修士沾上了，都不免受伤，必须要时刻提高警惕，注意周围。
    而不是像这群黑剑宗弟子一样，走路都不看前面……
    “不就是被打了一顿吗？看看你们，一个一个像是天塌下来了一样！”
    唐欣叉着腰，在队伍前头训斥道。
    “就这，还说什么‘黑剑宗精神不可磨灭’？你们愣头愣脑的冲动，只在打架的时候出现吗？”
    “你，你可以侮辱我们，但不能侮辱……”
    有弟子想要反驳。
    “住口，”薛晴望了眼那弟子，后者顿时不敢作声“她现在是大师姐，说什么你都得听着！”
    有原版大师姐压着，黑剑宗弟子们没人敢反悔，因此虽说心里不爽，但也不敢抒发出来……
    “没错，我现在是大师姐，”盗版大师姐继续道“都特么给我打起精神，还是说你们想再挨一顿揍？”
    唐欣这一顿“负面激励”，没想到效果还不错，她越是嚣张，弟子们反而渐渐打起了精神头。
    只恨当初修炼不够努力，如今只能默默忍受……
    踏入火山地带之后，环境温度不断升高，空气中弥漫着一股刺鼻的味道，这下就是想要自怨自艾的弟子，都被现实给拉了回来。
    在长老的带领下，行进大半日后，一片泛着红光的湖泊，慢慢展现在大家眼前。
    “确实是一块宝地。”
    隔着老远的距离，唐欣都能够感受到湖泊之中散发出来的浓郁灵气。
    “看来跟描述的没错，”庄长老也点了点头“此处地底，不仅有火脉，也有灵脉，因而形成了罕见的火灵脉。”
    九州大陆之上，布着各种各样，大大小小的灵脉，凡是在灵脉节点之上，天地灵气都会异常浓郁，在其中修炼，能够事半功倍。
    因此要是能够占据一处这样的灵脉节点，通常能够保持着宗派或者家族百年甚至千年昌盛。
    唐家的家族领地，建在一处小灵脉节点上，能够供给家族成员修炼的数量跟时间极为有限，就这都已经强于大多数修真家族了。
    而眼前这道红色湖泊，恐怕最少也是一处中等灵脉节点，比唐家得要强上十倍不止。
    “可惜所处的位置太危险了。”
    唐欣散开精神力，探入前方的地面之下，看似已经冷却，没有危险的区域，实际上暗流涌动，暴躁的灵火，随时都有可能带走擅入者的性命。
    这种地区，建立山门是不可能的，不过适合用来作为短暂的历练之地。
    “有其它人找到了这里！”
    薛晴提醒道。
    不远处，又有一只队伍徐徐而来，看其统一着装，应当都是一个势力的成员。
    “地焱门？”见到对方白底红边，胸口处绣着火焰标志的道袍，庄长老皱起眉来“他们怎么知道的这里？”
    “听这口气，”唐欣撇了撇嘴“不对付？”
    “宗门之间偶有摩擦，特别是弟子一辈，”庄长老叹气道“主要是地焱门比黑剑宗品阶高，弟子辈实力更强。我这些弟子，你也知道，一旦受气，通常不会轻易罢休……”
    谈话之间，地焱门的成员已经走进，为首胸口绣着三朵火焰的修士，看了眼腰佩黑剑的年轻弟子们，语气不善道。
    “这不是黑剑宗吗？你们为什么闯进了我们地焱门弟子的历练区域？”
    “炎长老这话有问题吧，”庄韵长老沉声道“此处是无主之地，谁都可以来。”
    “大家都是熟人，别绕弯子了，”对方又道“有外人在旁边，谁都没办法安心修炼，更别说出现的还是你们。”
    “什么叫出现的还是我们？”
    庄长老声音也冷了下来。
    唐欣在旁边直摇头。
    看这架势，怕是有弟子必有其师父。别看她平日挺理智，那是没有外力刺激的情况下……
    果不其然，长老的下一句话是……
    “你们这是想挑事？”    青州的修仙宗派，根据成员数量，规模，实力等，通常划分为超级宗派，大型宗派，中等宗派和一般宗派。
    超品门派自不必多说，一共十个，其中有弱有强，但即便是最弱的，也是能在屹立九州大陆数千年的古老势力。
    大型宗派，类似明月宗，称霸一方，同样是不得不令人仰望的庞然大物。
    一般宗派就是那些最普通的修仙势力了，弱得甚至都比不上某些修仙家族，可能成立不过数年十数年，就会因为争斗而解散。
    而中等宗派，才是修真界的中坚势力，黑剑宗和地焱门，都归属此类。
    虽然品阶划分一样，但中等宗派里，同样有强有弱，地焱门的弟子长老数量，就比黑剑宗多了三分之一不止，整体实力上，也要更上一筹。
    双方争斗，吃亏的自然是实力较弱的一方。
    “挑事又怎么样？”
    地焱门的长老一挥手，二十多位修为不等的随行弟子纷纷上前，一副摩拳擦掌的架势。
    两个宗派的矛盾也不是一天两天了，即使是平常在城中遇到了，都要来一轮“你瞅啥”“瞅你咋地”“再瞅试试”的口舌之争。
    眼下，双方显然都想在火灵湖进行历练，且不论这灵脉节点根本无法同时供给双方，敌对宗派的人在旁边，谁知道会不会在修炼的关键时刻，来那么一下？
    “你说怎么样？”
    庄长老右手已经扶在了剑柄之上，筑基高阶的气势，一点一点铺展开来。
    “动手？有本事试试！”
    地焱门长老同样运转真气，威压更胜一筹，筑基九品的修为冠绝全场。
    两位带队长老还在你来我往，企图吓退对方，而门下的弟子之间，火药味也愈发浓厚了起来。
    “一个筑基四品，两个筑基三品，四个筑基一品，炼气弟子普遍都是炼气九品……”
    唐欣扫视了一圈地焱门的成员实力。
    无论是数量还是修为，全都是对方占据优势，光带队长老，就比黑剑宗的要高出两品，差距可不算小。
    地焱门弟子同样知道局势，那名筑基四品，胸口处纹着两朵火焰的修士，故意朝他们这边招了招手，脸上带着嘲讽的笑容。
    “怎么，这次终于知道怕了？以前不是明知道要挨打，还是会冲上来吗？”
    “哈哈，就算是再蠢的人，被打多了，都知道怕的，我说得对吗，师兄？”
    “说得没错，谁不知道黑剑宗的剑修，是一群修剑修坏了脑袋的家伙？”
    “你们……！”
    有黑剑宗弟子见到对方这般嘲讽，就欲拔剑，可是被薛晴拦了下来。
    “装什么呢？是你们的长老能打赢我们已经摸到金丹境界的炎长老？还是说就凭你们这三瓜两枣，能在我们手下坚持十招？”
    为首的修士指着薛晴等人笑道。
    当然是打不赢，黑剑宗弟子心里也很清楚这点，不过要是换成平时，肯定还是会冲上去。
    咱黑剑宗不能受那个气！
    可是前不久，他们才被唐欣教育了一顿。
    能被选出来历练的弟子，不会迟钝到哪里去。不少人都看出来这八成是长老的意思，告诫他们不要总是热血上头，修真界里遍地都是天才。他们这实力，若不知道收敛，总有一日要吃大亏。
    “我们要撤退吗？”
    薛晴低声问道。
    这位正版大师姐，在比试输了之后，完完全全遵守诺言，凡事先过问唐欣，就差给她端茶送水了……
    不止是她，大部分黑剑宗弟子都还算言而守信，此时的目光，都聚在了她一个人身上。
    长老那边僵持不下，似乎是在等待弟子这边的反应，而且更像是在等待唐欣的决定。
    “撤退……”
    唐欣摸了摸下巴，看着地焱门的修士，听着他们的嘲讽。
    “哈哈，看到没有，那个女弟子居然连剑都没有？难不成是放弃剑道，准备改修了？”
    “那不如来我们地焱门啊，实力不行，长相倒是不错，就是当守门弟子也可以啊？”
    “这么一说，以前还没发现黑剑宗居然藏着个这么漂亮的女弟子，真是金屋藏娇啊……”
    “就是身材不够火爆……”
    此话一出，唐欣的脸色顿时就冷了下来。
    她最讨厌的事之一，就是有人惦记她的脸！
    “撤退个锤子，准备干架！”
    “等等，”这时大表姐叶彤站了出来，提醒道“我们不是应该暂避锋芒，等有实力战胜强敌的时候，再回来挑战吗？”
    她还记得之前唐欣的教导……
    “没错，打不赢的时候，确实应该化怒火为动力，努力修炼，”唐欣挥了挥拳头“问题是，打得过的时候，就给我狠狠的打，这样才更有动力努力修炼！”
    之前打击这群黑剑宗弟子，算是负向激励，让他们把关注点从惹是生非，转移到努力修炼上。
    但光负面激烈是不够的，也得让他们看看，等把实力提升上来，干赢以前打不过的对手，是多么爽快！
    正向激励，同样重要！
    “这……”
    黑剑宗弟子们一时转变不过来想法。
    “这什么这，你们不听指挥了？”
    唐欣喝道。
    “没有，”薛晴第一个应道，两把灵剑已经掏了出来“大师姐发令吧！”
    “动手的话，庄长老那边恐怕会陷入苦战，”唐欣指挥道“薛晴，你修为最高，去支援她，从旁骚扰即可。剩余弟子，立刻结阵，抵挡住炼气修士。”
    “那剩下的……”
    薛晴一愣。
    “剩下的筑基修士，”唐欣拿出鬼焱剑，道“就全部交给我吧！”
    一人迎战地焱门全部筑基修士？这家伙的口气也太大了吧？里面还有个筑基四品的中阶修士啊！
    “你们看好了，什么叫无脑送人头，”唐欣这时还不忘教导“什么才叫，以弱胜强！”
    见到门下弟子已经被挑动的跃跃欲试，庄长老也明白，今天这场战斗，是不得不打了！
    “多说无益，手底下见真章吧！”
    “我就等着你跪地求饶！”
    轰！
    两名筑基高阶修士的轰击，仿佛信号一般，两边的弟子顿时应声而出，扭打在了一起。
    薛晴听从指挥，离开弟子辈战场，前去支援长老。
    有几位地焱门弟子发现了她的举动，想要前去拦截，却被一道金红色的剑光给拦了下来。
    “一句话，做好挨打的准备了吗？”    被剑光拦下的地焱门弟子，不得不将注意力放到黑发少女身上。
    他们先前也就是看她漂亮，调笑了几句，未曾想到这家伙真敢拦在他们面前。
    一个筑基都未到的修士，能让这一边倒的战局，改变得了什么？
    “你这灵剑好像不是出自黑剑宗啊？”修为最高的地焱门弟子说道“你到底是不是黑剑宗的人？”
    “跟你们有什么关系吗？”
    唐欣道。
    “如果不是黑剑宗的，我劝你少插手，”对方冷笑道“毕竟争斗起来，招式无情，把你这脸蛋打伤，万一以后出去见不了人怎么办？”
    “你还是多关心下你自己吧，”她还击道“你这长相，就是没受伤，都见不了人！”
    “胡说八道，”筑基中阶修士怒道“既然你这么想被教训，那我就成全你！”
    地焱诀！
    两道长长的火焰，自男修的双臂迸发而出，带着极高的温度，直冲黑发少女而去。
    从他们宗门的名字就知道，这些弟子们主修的都是火属性功法，在这火山地带战斗，可谓是有如天助！
    但是再厉害的攻击，也得打得中人才行。唐欣足底生风，身型缥缈，几个转身，就躲开了对方的火焰。
    轰！
    火焰砸入地面，击破脆弱的岩层，令里面的岩浆喷涌了出来。
    “炎长老实力高强，对付一个筑基七品和筑基二品不成问题，”一击不中，筑基中阶修士指挥道“我们先联手把她解决，再过去支援！”
    “明白！”
    剩下几名筑基修士，纷纷催动功法，双手之上，冒出同质同源的火焰。
    与散修势力不同，修仙宗派的弟子们，不少都会修炼同一种功法，甚至以功法为标识，形成一个派系。
    相同派系之间，往往有着合击之术，能令他们的战斗力大增，就跟黑剑宗弟子的剑阵一样。
    这群筑基弟子，显然不是第一次联手对敌，几个呼吸之间，就站好各自的方位，隐隐将黑发少女困在中央。
    “焚火阵！”
    几人大喝一声，手掌中的火焰陡然射出，目标不是少女，而是空中的其它火焰。
    火焰与火焰融合，规模再涨，一时间令他们所在的这片区域化为火海！
    “想为黑剑宗出头，”筑基中阶修士嘲讽道“你也不看看自己的修为！”
    这火焰合击之术，是地焱门专为弟子苦心研究而成，就是筑基七品的庄长老遇到了，都很是要头疼一会儿，对付个炼气修士，绝对是大材小用了！
    “火？”
    唐欣嘴角一撇，双手持剑，双眸之中，同样倒映出金红色的火焰！
    朱雀灵身！
    金红色光芒迸发而出，对方那不停窜动的火舌，竟像是被莫名的力量压制，不敢靠近她三丈范围之内！
    她可是经过“灵火焚身”的人，朱雀宫中的灵火，可比他们这种普通火焰要高级多了！
    “去！”
    筑基中阶修士大喝一声，所有地焱门弟子手中的火焰拔地而起，直冲云霄，在空中凝聚成莫大的红色云朵。
    “落！”
    燃烧着的云朵，在他的指挥之下，从天而降，覆盖着少女能躲闪的所有位置，令她藏无可藏！
    这可是借助数位筑基修士的法力，所发出的合力一击，就算眼前有一道城墙，都能给它撞出缺口！
    轰！
    云朵爆散，激起尘土漫漫，一道道裂缝，以少女所站之处为中心，不停的蔓延开来，红色的岩浆，宛如一道道鲜血汇聚而成的河流，看上去既危险，又诡异。
    一些黑剑宗弟子也关注着这边的战斗，眼见少女被火焰吞噬，脸上不免露出焦急之色。
    “虽然她平时说话挺凶的，”一名黑剑宗女弟子道“但她现在好歹是我们的‘代理大师姐’，是为了我们出头！”
    锵！
    挡下地焱门弟子的攻击，叶彤也将目光投向了那边的战场。
    虽说双方之间有一些旧怨，遗迹历练时还产生了冲突摩擦，可接触这么几天后，她忽然觉得这少女，没有印象中那么不堪。
    传说中唐家大小姐高傲娇气，仗势欺人，胡作非为，但这几天，她虽然有时候是喜欢口吐粗鄙之语，对人不善，可细细想来，好像都是为了教导黑剑宗弟子，没有真的欺压于他们。
    这要真是品性不够，又怎么会答应长老邀请，加入黑剑宗队伍呢？
    脾气直爽，天赋高强，却又在细节之处不失细腻温柔，这才更符合她真实的形象。
    “玛德，这一招真阴险，把我衣服烧了怎么办？干！”
    云朵火焰未散，里面就传来少女骂骂咧咧的声音。
    好吧，把“温柔”两个字的形容收回，她跟温柔确实不怎么沾边……
    几道剑光划过，火焰随即一散而空。
    金红色的光芒，将黑发少女彻底保护其中，看似凶猛的火焰攻击，却并未能伤其分毫！
    “这是什么功法？”地焱门弟子又惊又奇道“攻击居然没有效果？”
    “有点像灵火压制，她的主修功法，可能也跟火有关”筑基中阶修士沉声道“难怪敢站出来……无妨，再怎么样她也只是炼气修士，境界有限！我们就困住她，看她能怎么办！”
    “火龙卷！”
    合击之术再次发出，一道巨大的火焰龙卷，紧追着黑发少女，令她没有任何落脚空间。
    黑剑宗与地焱门的战场被分隔成三块。
    长老那边，即使有薛晴相助，筑基九品的炎长老仍占据着主动，压制着对方二人。
    炼气弟子这里，同样拥有合击之法的地焱门弟子，无论是数量还是实力上，也高于黑剑宗，久战不下，后者已经逐渐陷入了劣势。
    如果等到这两边完全战败，唐欣就是挡住，乃至战胜了地焱门筑基弟子，都没什么用了。
    双方数十位修士的争斗，令这片本就不稳定的区域，变得更加支离破碎，潜藏在地下的自然之力，已经逐渐有了要爆发的苗头。
    看来逆转局势，得借助一下这里的环境了……
    “既然你们喜欢用火，”唐欣看了眼脚下，手中的灵剑之上，一股危险的力量正在蓄积着“那我就让大家更‘火’一点！”
    剑尖朝下，直入地底，金红色光芒在地面之下陡然炸开，濒临极限的岩层，这下彻底崩溃，无数道火柱冲破碎石，直入云霄！
    “你疯了吧？！”

    爆裂般的能量注入地底，本就不安分的熔岩被彻底激发，地面之上，道道火柱冲天，带来的蒸腾热气，令人不得不撑开防御，小心前进。
    地火影响范围之广，让炼气修士那边的战斗，也暂且停滞了下来，他们很难一边防御着脚下的陷阱，一边迎战。
    “你知道这是什么地方吗？”筑基中阶修士怒道“你就不怕勾动火山爆发，把大家都活埋在这里？”
    黑铁城旁边的这座火山，相当活跃，就是他们也只能趁着一年之中难得的安眠期间进入。
    而这家伙，居然敢往地底注入能量，这不相当于给沉睡中的雄狮头顶上挨一棍吗？
    “怕了？”唐欣挑了挑眉“怕了那就赶紧认输！”
    在引爆地底灵火之前，她已经用精神力探查过。偌大一个火山，很难炼气筑基的力量就彻底引爆，不过这阵仗对于他们来说，足够吓人就是了。
    “该害怕的是你！”
    筑基中阶修士一声冷笑，足尖一踏，火焰如同游蛇一般，蜿蜒前行，每经过一名筑基弟子，其火光声势就会壮大一分，绕行一圈之后，拔地而起，竟形成了一条巨蛇的模样！
    火蛇穿梭于地面之上，那些不定时冒出的火柱，不仅没有阻碍其前行，反倒成为了它的养分，令它的身躯再次壮大。
    “敢在我们地焱门面前借助火之力，”对方冷笑道“不知你是无知，还是愚蠢！给我乖乖地被击倒吧！”
    嘶——
    巨大的火蛇大嘴一张，红色的火焰顿时喷涌而出，所到之处，地面上留下了被焦灼后的黑色痕迹。
    这种带有‘灵性’的以气化形之法，本来不是普通筑基中阶修士能够掌握的，只有像两位长老那样的筑基高阶修士才能运用。
    而他借着此处异常浓郁的火属性天地灵气，以及同门弟子的加持，硬是使用了出来，效果自然惊人！
    如果放任其前去攻击黑剑宗炼气弟子，怕是这一条火蛇，就足以横扫他们！
    “借助火之力吗？”
    唐欣以灵控法典，操控着天地灵气在身旁形成一圈高墙，由于此地的灵气属性，大板砖也变成了一片火红之色。
    凤涅诀经脉齐开，周天灵气又汇聚成九道，不断往高墙之内集中，看上去像是在酝酿着什么。
    “给我破掉她的防御！”
    火蛇嘶叫两声，喷出更加炽热的火焰，由灵气凝聚而来的墙壁，被迅速融化着！
    “情况不妙！”叶彤道“这样下去墙壁会先一步瓦解的！要想办法吸引一下火蛇的注意力！”
    几名黑剑宗弟子听到她的提醒，调转剑锋，准备赶往筑基修士那边。
    “呵，自己几斤几两不知道吗？”地焱门的炼气弟子嘲笑道“就凭你们这点实力，能影响得了师兄他们？”
    “我们影响不了，但她可以，”叶彤冷冷道“所以只需要把所有希望寄托于她身上就行了！”
    黑剑宗弟子两两一对，在危机四伏的地面上奔走着，地焱门的修士虽有心阻挡，可不时喷涌出的火柱，严重拖慢了他们的步伐。
    他们可不像黑剑宗的剑修那么愣，在局势明朗，已方已经接近胜利的时候，没必要莽头莽脑的进攻。
    唰唰唰！
    几道剑光击打在了火蛇的脑袋上，令它瓦解墙壁的动作停了下来。
    不过也就仅限于此了，这炼气期的攻击，根本无法伤到火蛇分毫。
    “别管，继续！等把她解决了，再收拾其它人！”
    操控着火蛇的筑基弟子门无法分心，只得加大手上力量，控制着火蛇加快速度。
    “浑石剑诀·二重斩！”
    叶彤拼尽全力，以剑阵连续发出两道剑光，瞄准向站立不动的筑基修士。
    可惜剑光未到，就被一道火墙轻而易举的拦了下来，反倒是自火墙中突如其来的攻击，打了他们个措手不及。
    轰！
    前来助阵的黑剑宗炼气修士，全都被震飞出去！
    “果然是一群脑子不够用的家伙，”地焱门筑基中阶修士冷笑道“不自量力！”
    “炼气修士而已，再怎么努力，又有什么用？”
    咚！
    话音刚落，破碎的地面之上，不停震动着，仿佛是某种强大的力量，正在苏醒着。
    “你可以说他们莽撞。”
    自红色高墙之中，传来少女冰冷的声音。
    “你甚至可以说他们脑袋不够用。”
    坚持不住的高墙轰然倒塌，火蛇喷出的火焰直接攻向里面的目标。
    “但你不应该说他们不自量力！”
    然而，这火焰并未能将里面的人击倒，反倒被一股力量挡住，渐渐反推回来！
    啾——
    一只浴火而生的神鸟，缓缓升到空中，气机锁定着下方的火蛇，其释放而出的威压，竟把对方身上的火焰给压了下去！
    黑发少女腾空而起，远远望去，宛如与神鸟融为一体。
    咻！
    破空之声传来，神鸟锐利的尖爪，直取火蛇的脑袋！
    “拦住它！”
    地焱门修士所有的真气都注入到火蛇之中，让它再次张开大嘴，喷涌出以龙卷之势旋转的火柱。
    轰！
    可这令筑基修士闻风丧胆的火焰，在神鸟面前，却仿佛不存在一般！
    只听一声悲鸣，火蛇的身体被分成两半，摔倒在地，融入到熔岩之中。
    “最后，你们要知道”唐欣举起手臂，朝前推了一章“能够骂那群笨蛋的，只有我！”
    神鸟锁定着下方的敌人，再次俯冲而去，地焱门修士惊慌之下，只得高筑火墙，想要拦住敌人。
    不过这些都是无用功，无论什么样的火焰，都拦不住神鸟的前行！
    砰砰砰！
    双翼所到之处，引动地底灵火奔涌，所有火焰，仿佛都在迎接着神鸟的到来！
    就连长老那边，都不得不停下手来，以惊异的目光，看着天空中翱翔着的美丽身影。
    扫过一圈之后，神鸟先是直冲云霄，而后又坠入大地。砰得一声，在场所有修士的视野，都被一片金红色光芒覆盖！
    待到光芒散去，地焱门所有筑基修士，以少女为中心，躺倒一片。
    战场之上，胜负已分！
    “谁不自量力，这下你们清楚了吗？”    地焱门筑基弟子的落败，也宣告了两个宗派争斗的结束。
    炎长老望着横七竖八躺在地上的弟子，眉头紧皱，催动功法想要以一己之力，战胜对面二人，力挽狂澜。
    可薛晴和庄长老也不是等闲之辈，真要使用底牌，恐怕会两败俱伤。
    唐欣在击败筑基修士的合击之阵后，使用炼魂诀，直接锁定着筑基九品的地焱门长老。
    这第二层的炼魂诀，虽无法击败筑基高阶，可骚扰效果，比薛晴助阵还要好。
    局势已然逆转，炎长老知道，再战斗下去，哪怕是地焱门赢了，也会付出惨重代价，这可跟历练的目的相违背。
    “不知你们从哪里找来的好帮手，”筑基九品的长老狠狠盯了眼黑发少女，才转头对庄长老说道“此事我地焱门不会善罢甘休的！”
    “输了撂狠话谁都会，”庄长老嗤笑道“我黑剑宗才是不会善罢甘休，以后你们在外历练，看到腰佩黑剑的修士，应该要小心一点了！”
    “哼！”
    炎长老明白多说无益，甩了甩衣袖后，脱离战场，前去察看筑基弟子们的状况。
    片刻之后，在郁闷夹带着不甘的神情之下，地焱门的修士陆续撤了出去，放弃了火灵湖历练的机会。
    赢了？
    不少黑剑宗弟子都还处在紧张的状态之中，没有反应过来场面的变化。
    他们跟地焱门争斗也不是一次两次了，哪次不是被打得头破血流，不得不认输的？这次居然换他们撂狠话了？
    这种感觉，就像是压在心里的一块巨石被轰开了般，令人身心舒畅，不禁想仰天长啸！
    “我懂了，”一名黑剑宗男弟子恍然大悟道“这种感觉，就是传说中的‘莫欺少’……”
    “小伙子，你的发言很危险，”没等他说完，唐欣就一个指头弹了过去“不是主角，要慎用这句话。”
    “至于你们，”她环视了一圈几乎人人带伤的黑剑宗弟子，又道“说实话，表现的很差，不过没人临阵退缩，这点还算不错。现在知道了努力修炼的好处没有？”
    “知道了，打架还是得打赢才比较爽……”
    被弹得额头红肿的男弟子道。
    “知道了，那就赶快准备，这次的火灵湖历练，就是给你们增长实力的大好机会！”
    如果先前城内的比拼，黑剑宗弟子认可的只是唐欣的实力，而这一次与地焱门的战斗，真真正正让他们看到了少女身上与众不同的气势。
    这才是剑修，或者说所有强者，所应当追逐的“一往无前”，而不是任凭热血上头，有勇无谋。
    不需要正版大师姐传话，所有炼气弟子修整的修整，疗伤的疗伤，热情比出发之前，高上了不知多少！
    “你真是有做大师姐的潜力啊，”庄长老走过来，笑着说道“这次出手，不在我们的约定之内，多谢你的相助了。”
    “长老客气，”唐欣抱了抱拳“既然我都做了‘代理大师姐’，该替他们出气的时候，自然不应该躲在后面。”
    其实主要是地焱门那群家伙嘲讽什么不好，非要嘲讽她这张脸。所有惦记这张脸的人，唐欣都会用拳头告诉他们，自己是靠实力吃饭的，而不是外貌……
    “若不是知道你的目标是升仙大会，我真想邀请你加入黑剑宗了。”
    长老开玩笑道。
    “这个也没办法，”唐欣耸了耸肩“而且我不是剑修，只是比较习惯用剑作为武器……”
    “我只是说笑，真让你加入黑剑宗，怕是会误了你的前程，”庄长老道“留弟子们在这儿略作修整，我们去寻找下此处有没有熔岩矿吧。”
    此次来到火山地带的目的之一，就是为了凑齐升级鬼焱剑的材料，而火灵湖周围的环境，很像有这种矿石的存在。
    薛晴也前来帮忙，三人的实力，都足以在这片有些危险的区域中探索前行。
    不一会儿后，她们就有了发现。
    “这里的地底火灵脉，似乎比预料得还要厉害一些。”
    庄长老招过另外几人，指着岩石堆中三尺见方的火红色矿石，说道。
    “一般像这种熔岩矿，应该在靠近地底熔岩处，只有火属性灵气特别浓郁的时候，才会出现在地面之上。”
    “这么说来，”唐欣感受了一下周遭的变化“越靠近火灵湖，火属性灵气就愈发浓郁，这好像不太正常吧？”
    “是的，按理来说，应该是在固定的灵脉节点上，灵气最为浓郁才对，而不是以湖水为中心辐射开来。”
    长老点了点头。
    “这就好像，”薛晴若有所思道“有什么东西，把灵气都吸了过去一样？”
    根据爽文定理，事出反常必有妖！更何况这里本就是不同寻常的地方！
    当然，真实情况是，事出反常也有可能是陷阱，专坑愣头青的那种……
    三人没有贸然前行，而是用各自的方法探测着前方。
    “没有生灵的气息。”“没有天材地宝的气息。”“也没有阵法之类的气息。”
    排除了这三样之后，湖中有陷阱的可能性就不大了。
    确认了一番之后，由长老带领，三人撑开真气护罩，慢慢潜入湖底之中。
    湖水温度极高，还不时有热气从缝隙之中冒出，饶是几人胆大心细，也不得不慢慢前进。
    直至约莫来到湖中央，她们才找到了异变的源头。
    这是一处数丈大小的石台，中间有许多人为雕琢的纹路，缝隙，石台四周，分别伫立着形状不同的宝剑，模样古朴，大气。
    就是它，将周围的地底灵气吸引了过来，令这座湖泊变成了泛着红光的“火灵湖”。
    “看这外观，应该是很早之前设立在此处的‘铸剑台’，”庄长老露出惊喜之色“原本只是想找个火属性浓郁的地方进行‘二次铸剑’，没想到还能遇见这种好事。”
    “有什么用吗？”
    唐欣问道。
    “如果能把它捞起来，重新设置一下，说不定能够重新激发铸剑台的作用，”长老笑道“你不是想给自己的灵剑升级吗？如果先用铸剑台淬炼一次，再找大师锻造，会有出乎意料的提升！”    黑剑宗是剑修门派，有关于剑的传承知识，还是不少的。
    铸剑台，能够以某种方式聚集地底灵气，用来淬炼灵剑，提升灵剑品质。
    这个玩意，对环境的要求不低，不仅要安置在灵脉节点之上，而且在淬炼之时，还需要有灵火相助，缺一不可。
    一般的修仙宗派，门内的灵脉节点，供给弟子长老修炼都有些捉襟见肘，哪还能专门腾出最重要的地方建造这个？况且要是地底没有火脉的话，还得有一名金丹期修士从旁辅助才行，投入着实太高。
    不过要是宗派底蕴足够，条件允许，建上这么一个铸剑台，从长远来说，绝对是利大于弊。
    从湖底铸剑台的外观来看，这东西沉睡在此处少说有数百上千年，甚至更久，或许在那时，这里还没有湖，火山也不像现在这么活跃。
    古老的势力是随着时光而去了，但他们留下的东西，貌似还可以造福一下后辈。
    “搬山术！”
    庄长老小心翼翼得操控着铸剑台底的岩层，让其一点点升高，逐渐露出水面。
    湖中心出现这么个东西，一下就引起了岸边黑剑宗弟子的注意，石台古朴的气息，仿佛在象征着当时建造它的那个门派，所拥有的雄厚资本。
    把铸剑台抬出水面之后，接下来就是一连串的修缮工作。在水里泡了那么长时间，想要重新启用它，不免得花费上一番功夫。
    唐欣对此是一窍不通，只得回到岸边等待，由长老指挥着弟子们，东搬西弄，热火朝天的忙碌着。
    “那个……”
    在她歇息的时候，有人找了上来。
    “有事？”
    不是别人，正是叶家的天才后辈，叶彤。
    在加入黑剑宗队伍之后，这家伙就再也没找过自己说话。
    可能怕尴尬吧，毕竟在前不久，二人还不怎么对付，结果再次见面，实力已经有了天差地别……
    “没事，”平常有些心高气傲的大表姐，不知为何现在却有点扭捏“不，还是有事的……”
    她深深得叹了口气，沉默了一会儿后，才继续说道。
    “我听家族传信说，自从上回唐家前来拜访之后，两家的关系就变得很差……我想问问，这还有修补的机会吗？”
    在这短短几天的时间之内，唐欣的表现，已经彻底令她服气。
    可能家族里的那些子弟，长辈，碍于眼界，还看不出黑发少女的潜力，但她在修仙宗派里好歹还待了那么长时间，对于修真界的认识，比偏安一隅的普通人，是要强上不少的。
    家族中的子弟，都以她为榜样，认为她年纪轻轻，就能够进入修仙宗派，得到长老赏识，是一件了不得的成就，说是光宗耀祖也不为过。
    但偌大修真界中，黑剑宗只是个普通宗派，虽然比下有余，比上，那是远远不如的。
    洛城里，像叶彤这样的修士，绝对是风云人物，人们竞相追逐的焦点，可放到宗派内，只能退居二线，真正有影响力的是像薛晴这样的核心弟子。
    而放到天才妖孽无数的修真界中，她连个名号都排不上……
    可唐欣不同，她的潜力，已经获得了长老的认可，就连长老都认为，她即便去参加超品宗派门的升仙大会，也不无机会。
    超品宗派，那是何等的庞然大物，莫说叶家，就是洛城方圆百里所有修真家族联合起来，都不是其一指之敌。
    仅仅为了一个面子，就要招惹上这样潜在的强敌，真的应该吗？
    双方都沉默了一会儿，半响，黑发少女才缓缓吐出两个字。
    “就这？”
    “我远在修仙宗派，影响不了族长的意思，”听到这话，叶彤深深得叹了口气“但我总觉得这事或许会有更好的解决方式。唐家和叶家，也没有什么实质性的利益冲突，要是能够商讨出来双方都满意的办法……”
    “你在教我做事？”
    唐欣双手抱胸，眉角一挑，反问道。
    “不不不，我没那个意思！”
    大表姐赶紧挥动双手，她可不想因为自己的胡言乱语，让黑发少女加深对叶家的敌意。
    唉，恐怕族长和长老们都没想到，唐家大小姐已经渐渐成长为了一个会令他们仰望的存在……
    “哈哈。”
    本来一脸严肃的黑发少女，看到她这慌张的模样，再也装不下去，不停笑道。
    “别紧张，我就是开个玩笑，你也可以学学，以后别人来找你的时候，先来一套‘有事，就这，你在教我做事’三连，事后应该会被打得很惨……”
    “你这玩笑可一点都不要笑……”
    叶彤抚着胸口深深地舒了口气。
    “实话实说，”笑完之后，唐欣平复心绪，慢慢解释道“其实我跟叶家，并没有什么矛盾。而且就像你说到，两家相隔甚远，连利益冲突都算不上。什么名声啊，顶多只是茶余饭后的谈资而已，等进了宗派，真正踏入修真界，有了强大的实力，谁还在乎这个？”
    无论是叶家的洛城，还是唐家的淮城，都只是这九州大陆上无数不起眼的城池之一，能从中走出去的强者，又怎么受到一个城池中流言蜚语的影响呢？
    “那……”
    听到事情有转机，大表姐神情微变。
    “但是，这事并不像你想的这么简单，”唐欣沉声道“在‘莫欺少年穷’的那一刻，我与叶星，就成为了宿命死敌，这已经不是什么家族之间的矛盾了，而是一场注定要分出胜负的斗争！”
    “这……”
    事件的发展远超叶彤的预料，她甚至都觉得自己有点听不懂对方在说什么。
    “谁输，谁就有可能付出一切代价，”唐欣缓缓的吐了口气“我想，这是不可能有任何调和的！”
    她可不想心甘情愿的被人截断“命运线”，自己活得好好的，凭什么要成为另一个人的垫脚石呢？
    而想要让叶星主动放弃，命运线已经指明了，不可能！
    “唉，难道真的就只能这样了吗……”
    叶彤无奈道。
    “不过嘛，人都是单独的个体，”唐欣洒脱一笑道“而且你都已经踏入了修仙宗派，向往着求仙问道了，因此不一定非要掺和进来。去追求自己想要的东西，不好吗？”
    “只要你不掺和进来，”说着说着，黑发少女的眼神就瞟向了对方挺拔的长腿“我们甚至有机会成为朋友。另外，你真不考虑改穿超短裙加黑丝吗？”
    “所以说我根本就不知道超短裙黑丝是什么啊！”
    “没事，只要你肯穿，回去我去给你定做一套……”
    岸边两位少女还在调笑着，湖中央的工作，已经告一段落。
    铸剑台，可以使用了！

    原本有些残破的铸剑台，在黑剑宗长老和弟子的修缮之下，恢复了大半的模样。
    石台四个角落之上，燃起红色的火焰，中间的缝隙里，灵气仿佛化为实质般浓郁。
    剑台淬剑的步骤很简单，只需把品质足以承受灵火锻造的灵剑，放入设置好的缝隙里，等待火焰和灵气的双重洗练即可。
    庄长老先让几名弟子测试了下，结果令人大为满意。
    这道铸剑台虽然年份久远，但功能基本完善，使用起来没太大问题。
    “你这灵剑的基础不错，”庄长老观察了下唐欣递过来的鬼焱剑道“本身是按照上品灵器的标准设计的，只是由于材料不完备，没有达到预想中的水平。现在淬炼一次，等升级到上品灵器之后，也是一柄不错的兵器。”
    品质越好的灵剑，需要淬炼的时间越久，趁着这个功夫，唐欣跟着其它等到的弟子一同，找了处灵脉节点，盘坐着修炼起来。
    灵脉节点不愧是修真界人人想要的福地，坐下之后，就能感觉到源源不断的灵气，从地底输送上来。
    虽说比不上四象神宫遗迹的灵气灌顶以及鲛人族的海灵池，但比普通城池里的聚灵阵，效果要好上不少。
    唐欣所修炼的《十方凤来》，对灵气的需求十分之大，寻常能够供给筑基初阶修炼的灵气数量，都不一定能让她满足。
    这道目标直指“炼气第十层”的未知修炼之法，与一般功法不同。像是正常的功法，当丹田之中的真气满盈，九道周天气旋稳固之后，所有气旋会开始合而为一，变得更加凝实，经过不断的压缩之后，逐渐蜕化成能够将灵气炼化为‘灵水’的“道基”。
    如果说炼气修士是将天地灵气炼化为“气，”那筑基修士就是炼化为“水”，等到金丹境界，则会更进一步，将其炼化为“丹”，成为金丹的一部分。
    简单得用人话来讲，人三境就是将外界的天地灵气，在体内转化为“气”“液”“固”的过程。
    而《十方凤来》，则是要求修士在周天气旋转化为道基之前，就凝聚出十滴与众不同的“灵水”。
    这一滴，就是“一印之力”，十滴，方为圆满。
    炼气修士与筑基修士，有着本质的不同，想要在道基未成之前，凝聚出灵水，就不免需要环境的帮助。
    大把大把的灵气，被黑发少女吸入丹田之中。
    正常修士像她这样鲸吞海吸，尤其还是火属性灵气，八成要走火入魔。不过有着灵火焚身在前，又有朱雀灵身加持，她倒完全不用担心这个问题。
    修炼了约莫有半天之后，这处足以供给炼气九品弟子打坐数天的节点，灵气已经枯竭，想要再次使用，得再等上十天半个月时间。
    内视丹田，第二滴灵水，才凝聚出个雏形。
    无法，唐欣只得换个位置，重复以上步骤。
    短短几天时间，她便用光了五六个灵脉节点的灵气，进展虽说比平时修炼快上不少，可相比于心理预期，还是慢上了一些。
    好消息是，鬼焱剑的淬炼完成了，庄长老给她亲自送了过来。
    “这应该是最佳的时间点了，”长老道“再长，灵火就有可能损坏灵剑本身的材料。”
    “多谢。”
    唐欣将鬼焱剑接了过来，其剑身上的颜色，变得更为深邃了一些，而放在手中的重量，却轻了一点点。
    等把煞气结晶和熔岩矿锻造进去，哪怕是在筑基修士里，这也是一件能拿得出手的上好武器。
    黑剑宗的灵剑锻造全部完成，庄长老也在思考着如何进铸剑台再次沉入湖底，隐藏起来，以待之后再用。
    好不容易把它修缮到能用的地步，这么个能够聚集灵气的好东西，要再亲手炸掉，还是比较可惜的。
    此处火山地带，他们不可能派人长久留守，而这几人更不可能把铸剑台带走，这东西只在这里有作用。
    而当个大好人把铸剑台摆在那里，造福大家？万一要是敌对宗派用了怎么办？再说谁又知道下一个人用完之后，会不会把它炸掉？修真界里这种事可多得去了。
    “聚集灵气……”听到长老的苦恼，唐欣忽然灵光一闪“既然它能聚集灵气，为什么不能用来修炼呢？这不比灵脉节点要强吗？”
    “呃，”庄长老苦笑不得道“可这聚集灵气是用来淬炼灵剑的啊？你说得能够供给修炼的，是另一种上古宗派的技术，跟这个还是有区别的。”
    “区别在于灵气的温和程度上，”唐欣也明白个中差距“毕竟淬炼灵剑的要求没那么高。可如果能够承受狂暴的灵气冲击，这灵气浓郁程度，也能远超经过阵法过滤后的温和灵气。”
    “你不会是想要试试吧？”
    即便看过黑发少女出手，长老仍然认为这是个相当鲁莽的行为。
    “我觉得没问题。”
    灵火焚身都抗得下来，铸剑台也应该可以，况且不行的话可以随时脱离，危险系数没那么大。
    “长老，有办法将铸剑台改造成能修炼的地方吗？”
    见到少女如此执着，庄长老也只得笑着摇了摇头。
    “该说你是厉害，还是胆儿肥呢……可以是可以，不过我觉得这还是挺危险的。”
    “有劳长老了，我有分寸的。”
    将铸剑台略微修整一下，引出几处缝隙的灵气，再将其限制在平台之上，改造便完成了。
    唐欣深吸口气，跃身来到铸剑台上，顿时，来自地底灵脉的狂暴灵气，以汹涌之势，进入到她的丹田之中。
    不过再汹涌，那也只是外界之力，比常人坚韧得多的丹田，硬是将它们全都挡了下来，以极快的速度吸收，炼化着，淬炼为自身的能量。
    第二滴灵水的雏形，也在这波源源不断的能量注入下，快速壮大起来。
    这种速度，才叫修炼嘛！
    不过她这种做法，旁人根本无法模仿……
    在岸边的灵脉节点修炼的黑剑宗弟子，只见在那火属性灵气浓郁到泛着红光的铸剑台上，黑发少女闭着双眼，从其身上传出来的气息，正以惊人的速度增长着……    火灵湖旁，几日时间一晃而过。
    在这几天中，得益于灵脉节点充足的天地灵气，黑剑宗弟子的修为，都获得了不小的提升，有几名本就真气满盈的修士，更是当场突破，引得师兄师妹们侧目。
    不过他们这点动静，跟铸剑台上的黑发少女一比，就完全算不了什么。
    石台之上，浓郁的火属性灵气已经凝聚成了淡红色的雾气，将她笼罩其中，岸边的人只能朦朦胧胧看到她的身影。
    “在高热难耐的铸剑台上能待这么长时间，”黑剑宗大师姐低声道“我是办不到的。”
    “向来想要有所成就，天赋和毅力都是缺一不可。”
    庄长老感叹道。
    如果黑剑宗有这么一个弟子，未来能够带领宗派前行，黑剑宗想必能够更加繁荣昌盛。
    铸剑台也是依靠灵脉供给灵气的，经过淬炼灵剑和少女的持续修炼，淡红色雾气也变淡了起来。
    在一声若有若无的鸣叫之后，台上的火属性灵气被吸收一空，黑发少女慢慢睁开了双眸。
    “三滴灵水！”
    这次修炼的成果，比预期的还要好，直接让她掌握了三印之力。
    丹田中的气旋，在灵水的影响之下，已经开始发生了变化。
    如果感觉的没错，当这灵水凝聚到第四滴的时候，丹田就会发生质的变化，就宛如炼气初阶突破到中阶一样。
    看来这《十方凤来》的修炼过程，有些像是把炼气阶段再走一遍。
    原来炼气第十层，就是把一到九层重新修炼一遍？这不跟降龙十八掌一样吗……
    吐槽归吐槽，若没有这道功法，常人早就该突破了，哪来重走的机会？
    从铸剑台上一跃而下，回到岸边，庄长老仔细打量了她一眼，笑道。
    “你的功法很奇特，我都有些看不太清你了。”
    “侥幸有所收获而已……”
    升级鬼焱剑的材料找到了，还意外顺利的提升了两印之力，火山地带历练，算是圆满完成。
    望了望不远处冒着滚滚浓烟的火山口，唐欣挠了挠头。
    你说这火山口里面会不会藏着异火之类的宝物呢？万一与其失之交臂，岂不是很可惜？
    轰隆！
    黑发少女在嘀咕着的时候，庄长老已经使用法术，将铸剑台重新沉入了湖底，还特地伪装了一番。
    “准备回程，都注意脚下，别放松警惕！”
    这种事想一想就算了，哪来那么多有宝物的火山口……
    跟随着队伍，唐欣也回到了黑铁城里，如今只需再找位锻器大师，就能将鬼焱剑提升为上品灵器。
    在庄长老的介绍之下，她找到了一位靠谱的锻器师，将灵剑、材料、以及升级费用，一并交给了对方。
    “锻器有三成的失败几率，失败只退回费用，不负责赔偿。”
    “没问题。”
    接下来，就只能耐下等待锻器完成了。
    他们出去历练的这些天，黑铁城中又多了不少人。
    此地是前往青州中部的中转之处，而临近升仙大会，天南地北，五湖四海，各种各样的修士都涌了过来，一时间令这里变得极为鱼龙混杂。
    升仙大会，就像一场面对全青州天才修士的期末考试，有的人踌躇满志，有的人紧张兮兮。
    还有得人，又打起了“逛街”的念头……
    城中到处都是“心高气傲”“我在咱们村可是第一”“升仙大会第一名，我要了”之类的天才，再加上紧张焦虑的情绪，一点就燃，因此互相间的摩擦纷争，十分之多。
    当然，也有不懂规矩者，打着打着影响到了人家店铺做生意，被店小二和掌柜教训了一顿，给丢了出去……
    唐欣借着升级后的“神秘火种”，四处感应了下，没有发现什么隐藏的宝物，正兴趣缺缺，想要回到黑剑宗落脚的宅邸时，一处修士间的争斗，却吸引了她的注意。
    争斗的双方，一边是三名筑基初阶修士，看着装气质不像是宗派弟子，而另一方，则是一位炼气九品的少女。
    这少女身型瘦弱，手臂纤细，着一身素袍，五官精致，就是右边眼角下的泪痣，令她整个人看上去有一种胆小，好哭，容易被欺负的感觉。
    她会停下来，自然不是对素袍少女的外貌感兴趣，这种平板体型，捏起来手感应该不怎么好……而是想起了之后升仙大会剧情中的一句描述。
    “在此次升仙大会中，每个超级宗派都有所收获，像是青灵门的……，就连一向不怎么主动招收弟子的夺心宗，都收获了一名据说是身体内封印着强大力量的少女。”
    眼前这人，好像非常符合日后会进入夺心宗的那名少女啊……
    神秘火种，上！
    催动精神力刺激丹田里的那个神秘玩意，从传回的波动看，这姑娘体内似乎确实有一股被压制的力量。
    妥了，就是她！
    “居然让我们追了一路，”三位筑基修士之中，最凶神恶煞的那位，用凶狠的神情命令道“快把从我们那里偷的仙草交出来，否则别怪我们把你衣服扒光，丢到街上！”
    “那，那明明是我发现的……”
    素袍少女用细弱蚊鸣的声音说道。
    “还敢顶嘴？你给不给？”
    对方声音一大，少女就被吓得根本不敢还嘴，只得泪眼婆娑的看着周围，期望会有好心的路人出手相助。
    “你以为跑到城里来，就会有人帮你吗？真是笑死我了！”
    三位筑基修士大笑道。
    路过的修士见到有人争斗，要么绕行，要么围观，根本就没有出手的意思。
    “真是个黄毛丫头，这天地下哪有那么多好心人？”
    “明，明明是我发现的……”
    少女的眼泪止不住流了下来，就像只被雨水淋湿的黄莺般无助。
    问题来了，为什么体内封印有强大力量，却还是会被欺负呢？
    当然是因为这股力量暂时还控制不了，等能控制了，实力会超级夸张的飙升数个层次……
    “哼，非要我们动手，兄弟们上！”
    几人一声爆喝，就欲出手，而且看其架势，真有想要扒人衣服的意思。
    “助人为乐拳！”
    轰！
    然而三人攻击未到，先有一道裹着金红色光芒的拳头，将他们轰了出去！
    “你是谁？”
    对方怒道。
    “一名兴趣使然的热心路人！”    “热心路人？！”
    三位筑基修士听了，差点一口老血喷在地上。
    这年头难道还真有一腔热血，行侠仗义的热心路人？！骗三岁小孩的吧？
    “光天化日，朗朗乾坤，竟然对一个小姑娘家动手动脚，”唐欣吹了吹冒着金红色光芒的拳头，道“正义，会制裁你们的！”
    “什么鬼……”
    为首男子仔细打量了下她的外貌，发现她不像那些惹不起的宗派弟子，修为连筑基都没有后，脸色冷了下来。
    “道友我劝你不要多管闲事，行走在外，多一个朋友总比少一个敌人好！”
    “你在说你吗呢，”唐欣直接给他亮了个中指“就你们还有资格成为我的朋友敌人？你们没搞清楚自己的角色定位？”
    “疯言疯语，既然你要多管闲事，那我们就连你一起收拾了！”
    三人再起攻势，目标直指挡在前方的黑发少女。
    砰砰砰！
    只见唐欣腰间用力，左一拳，右一拳，再来一道凌空飞踢，全部正中三人的丹田之处，打得他们真气倒转，提不起力，弓着身子躺在地上，连哀嚎都叫不出来。
    “唉，这年头居然有人不相信人间自有正义，真是世风日下……”
    唐欣拍了拍手道。
    正巧这时，一群黑剑宗的弟子们赶了过来，见到出手的人是唐欣，有人指着地上的家伙，问道。
    “代理大师姐，就是这三个人要对你出手吗？”
    “没错，还威胁我说，以后要找我麻烦。”
    唐欣点了点头。
    “玛德，敢找我们黑剑宗的麻烦，兄弟们上，给我往死里打！”
    他们还记得唐欣的教导，当已方打得赢敌人的时候，就要拼了命的打，这种才不会枉费辛苦的修炼！
    几个找麻烦的路人，自有黑剑宗那群弟子出气，唐欣便转过身来，面带微笑，重新看向眼角有泪痣的少女。
    “认识一下，我叫唐欣。”
    “糖心？”
    泪痣少女愣了一愣。
    这么一个帅气大姐姐形象的人儿，怎么会用这么甜的名字？
    “唐突的唐，欣欣向荣的欣，”唐欣解释道“你叫什么名字？”
    “对，对不起，”少女赶紧抹了抹眼角的泪痕，结结巴巴道“芳岺，芳香的芳，茯苓的苓。”
    “挺好听的名字，”唐欣笑道“放心，以后那三个人不敢再找你麻烦了。你一个人行走在外吗？”
    “是的，我要去青州中部参加升仙大会……”
    芳苓这语气，一听便知涉世未深，大概之前也是没有注意财不露白，才被那三人盯上。
    多好的一个妹子啊，又可爱又天真，没人帮助她实在是太可惜了，不如就出出手吧？
    这绝对不是在贪图她以后的潜力……
    “正好，我也要去升仙大会，你若是信得过我，咱们不妨结个伴？”
    “这……”
    少女虽然天真，但是不傻，对于第一次见面就邀请结伴的人，显然有所顾虑，即便她刚刚帮助了自己。
    “没事，”唐欣笑道“不太放心是正常的，换我也一样，那就希望咱们能在升仙大会上见到面了。”
    说着，她便转身就欲离开。
    “等，等等，”芳苓赶忙叫住了她“像你这么热心肠的人，我出来还是第一次遇到，我愿意跟你结伴！”
    “嘿嘿，有个伴路上也不寂寞是吧……”
    这妹子也太天真了，三言两句就能骗到手，都感觉心里有点过意不去了……
    芳苓来自于青州东南部的一个十分落败的小宗派里，整个宗派，除了她，就只有她师父，跟一个师妹。
    而她的师父，不过也只是一个炼气修士而已，芳苓的修为早早就超越了她。
    她的师父自认为无法再教授她什么，便让她前去参加青州的升仙大会，寻求更多的机会。
    这姑娘跟唐欣年龄一般大，修为也相同，炼气九品。但是要知道，后者可是经过了重重奇遇，才达到这般水平。而芳岺只是跟着她那炼气师父修炼，就有了眼下的成就。
    这还是在没有彻底控制体内那股力量的前提下。
    难怪一向眼高于顶的超级宗派，都会抢着收她做徒弟，这丫头大概就是传说中“身在福中不知福”的强气运类角色吧……
    在城中又修整了两日之后，鬼焱剑的升级锻造，也已完成。
    焕然一新的灵剑，剑身变得更加锐利，其品质，比一般的上品灵器，都要好上不少。
    而且它的隐藏功能，也被彻底开发了出来。
    “这应该是灵剑原本设计上就拥有的功能，”锻器大师解释道“融合了煞气结晶和熔岩矿之后，你如果能将精神力和真气同时以精妙的方式注入，就能够引动‘煞火’攻击敌人！”
    煞火跟一般灵火不同，黏上敌人之后就宛如跗骨之蛆，用真气也洗刷不掉，相当厉害。
    拥有“特殊效果”的上品灵器，这要是放到万宝宗拍卖场，十几二十万灵石都会有人抢着要。
    拿到灵剑，也就到了应当分别的时刻。
    “虽然我猜到你手段不少，秘密不小，”临行，庄长老严肃得提醒道“可每次升仙大会，都会出现许多令人意想不到的妖孽人物，有很多甚至来自跟超级宗派不相上下的强大势力，他们进入超级宗派，就跟玩一样简单。你一定要加倍小心。”
    “多谢提醒。”
    超级宗派是这个大陆上秘密最多的势力，很多人进入其中，并不是为了修炼，而是有着其它目的。
    “那个……”
    大表姐叶彤欲言又止。
    站在家族的立场上，她本不应该与黑发少女走得太近。但火灵湖旁的谈话，已经让她心底的想法，产生了些许变化。
    “祝你成功进入超级宗派。”
    犹豫了半天，她还是说出了这句自己想说的话。
    “这句话我收下了，”唐欣走近她身边，露出调戏般的笑容，道“并且顺手摸了一下你的大腿，以示尊敬！”
    “你，你明明自己也是个大美女，为什么非要这么流氓呢！”
    黑铁城一行，不仅完成了升级灵器的目标，还收获了黑剑宗的友谊，这种走跟原剧情相反的路，感觉也挺不错！
    而对于这些黑剑宗的弟子们，唐欣还留下了一句话。
    “记住，修炼一途，只要干不死，就往死里干！干就完事了！”
    “怎么感觉让她来转变我这些弟子的思想，最后起到了反效果呢……”

    郊外，荒土大道。
    从黑铁城出发，继续深入青州中部，沿路之上，就没有什么补给地点了。且道路险峻，多山脉，不时还要遭到野兽妖兽的袭击，因此最好还是人多结伴而行。
    而这种结伴，也是有门道的。
    如果选择跟同为参加升仙大会的修士团体前行，安全系数自然最高，可会临时组队的通常都是底细不明的散修，实力虽高却容易心怀鬼胎。
    而选择跟商队同行，虽不用担心临阵倒戈的问题，但也要承担半路被打劫的风险。
    相比于前者，唐欣还是比较倾向于后边这种风险，因此离开城池之后，又寻了个商队加了进去。
    马车之中，两位少女各坐一边，全都沉心静气，修炼着自己的功法。
    几天相处下来，唐欣发现这少女虽天真胆小，可在修炼上是肯下苦功夫的，态度十分端正，没有因为自己已经获得了超越同龄人的成就，而沾沾自喜。
    话又说回来，这姑娘的修炼速度，着实惊人。从能引动的天地灵气数量来看，芳苓修炼的是一种十分普通的功法，别说跟灵法相比，就是唐欣之前练的凤涅诀，也要远远强于它。
    用这种“烂大街”的功法，她都能晋升的这么快，要是换个强点的灵法，岂不是直接起飞？
    反过来看唐欣这边，没有了灵脉节点的加持，想要凝聚出第四滴能够产生质变的灵水，看上去遥遥无期。她修炼的也并不慢，只是进阶所需要的灵气数量太过庞大。
    修炼了一会儿后，两位少女一同缓缓吐了口气，脱离了打坐的状态。
    芳苓掀开窗帘，看了看外边的情况。
    “两位道友，前面有处不错的落脚地点，今日我们就在那里暂做歇息，明天继续触发。”
    “谢谢！”
    她礼貌的回道。
    “客气了，”对方抱拳笑道“两位肯搭我这小商队的车，已经是给了莫大的面子！”
    少女身为炼气九品修士，做事待人，却谦虚的很，再加上柔弱的外表，一下子就收获了商队成员的好感。
    谁不喜欢一个没架子又肯出力，修为高强的天真少女呢？
    野外环境比不上城内，众人将马车围成一圈后，便升起篝火，或是吃喝，或是闲聊起来。
    唐欣也琢磨着，是时候该问一问她体内那道封印的问题了。这种事情是要弄清楚的，否则等关键的时候掉链子，那可就害了双方。
    可就在商队最为放松的时候，一道突如其来的破空之声，却打断了这种良好的“谈心”气氛。
    咻！
    “有敌袭！”
    唐欣第一个反应过来，掏出鬼焱剑往天空中一斩，在剑光照耀之下，数十只冒着寒光的箭矢，已经来到了众人头顶之上。
    唰唰唰！
    几个反应不及时的护卫，顿时被箭矢刺穿了身体，惨叫着倒了下来。
    “以前有战斗过吗？”
    她护在少女跟前，低声问道。
    “嗯！”
    芳苓也站起身，炼气九品修为全开，警戒着周围。
    箭矢攻击只是前奏，待到一轮打击过后，从四面八方，传来了各种喊叫之声。
    “听声音恐怕有不下于一百人，”商队首领顿时眉头紧皱“应该是这一带的匪徒团体之首了。”
    杀人越货一气呵成，真要让他们冲进来，就算两位少女凭借高强实力，能够自保，但那些个护卫成员，马车财物，怕是就不能幸免于难了。
    “我才不要用两条腿赶路呢，”唐欣道“擒贼先擒王，我去去就回！”
    “我也去帮你。”
    芳苓也跟着说道。
    这一百多人的匪徒团体，修为等级层次不齐，攻击章法也混乱无比，完全挡不住两位少女的前进的步伐。
    干掉几个杂鱼之后，她们就找到了匪徒们的首领。
    “呵呵，果然是到了升仙大会临近的时候，每个队伍里都少不了你们这种‘天才’啊？”
    对方丝毫不慌的冷笑道。
    “本大爷就是喜欢对你们这种自以为是的天才出手！小的们，放绝招！”
    咚咚咚！
    几道爆炸声从两位少女脚下的地面传来，霎时间，带着甜腥之味的白烟，就将她们笼罩了进去。
    “就知道最近天才多，所以花重金从黑市买来了这金丹期以下，百分之百中招的‘迷魂瘙痒烟’，没有解药的话，任凭你们意志再坚定，也挡不住求生不得求死不能的快乐之感！”
    “老大，这两个天才长得挺漂亮的，不妨带回去调教一番，嘿嘿，收为……”
    轰！
    还没等他们幻想起来，又是一声爆炸，白烟直接被冲击波轰散，里面的两位少女，一位全身沐浴着金红色光芒，一位则是裹着幽冷的淡色蓝光。
    两人看上去，就完全没受这“金丹期以下防无可防”的迷魂烟影响。
    “本姑娘，最喜欢对你们这些自以为能干掉天才的天才们出手！”
    “凤涅斩！”
    “凛光咒！”
    ……
    两位少女出手，匪徒首领自然没有幸存之理。首领一倒，匪徒们瞬间就做鸟兽之散。
    商队众人，也对她们刮目相看，连连感恩戴谢。
    唐欣也是对少女刮目相看。
    她有这么强的实力，在黑铁城中，是怎么被三个初入筑基的小喽啰欺负的？方才那护体蓝光，不弱于凤涅诀啊！
    没等她追问，芳岺的脸色忽然一白，身子一软，压低声音，颤抖着道。
    “糟了，没想到这次居然提前了！唐，唐欣姐姐，快扶我去空地上！”
    “怎么了？”
    唐欣伸手一扶，手掌上只感觉一股寒冰刺骨的冷意传来。
    “我身体里有道封印，每次动用力量，都会让封印松动一些，必须要释放凛冬寒气，才会重新恢复。最近修炼速度太快，这封印越来越不受控制了……呃……快，寒气会伤到其它人的……”
    说话之间，芳苓的身体已经变得跟十分冰冷，就连唐欣扶着她的那只手臂，都结上了一层薄薄冰霜。
    看着少女扭曲的眉头，痛苦的脸色，唐欣也不管其它，直接催动起了朱雀灵身。
    缕缕暖意倒流进芳苓的身体之中，令她的寒气爆发速度，慢上了一些。
    “咦，你，你这道功法……”
    她惊异道。
    “等会儿解释，坐下，我来帮你恢复！”    营地内突然出现的寒气，商队中的成员自然都感受到了，也没空去管他们的目光，唐欣扶着芳苓来到空地之上，坐了下来。
    少女身上的寒气，并非普通的寒气，其中包含着十分庞大的能量，一个控制不慎，无论是对她，还是她身边的人，都是巨大的威胁。
    “沉心静气，固守丹田。”
    芳苓盘坐在地上，双掌上翻，置于大腿之上，双目紧闭，幽蓝色的光芒，依然不时得冒出来。
    在朱雀灵身的加持之下，这股寒意虽令人不太舒服，倒也伤不到唐欣。
    眼下的问题是，如何帮她将暴动的能量，快速平息下来。
    “既然是能量的话……能不能吸收？”
    唐欣突发奇想道。
    不过这可跟铸剑台不同，那上面的能量虽然狂暴，但好歹还是从地底灵脉涌出来的火属性灵气，而芳苓身体里的，性质与其截然相反。
    先试试再说，这么庞大的能量，让其凭空消散也太浪费了一点。
    唐欣将双手搭在对方的手掌之上，催动丹田，以《十方凤来》的真气运转方式，缓缓引导那股躁动的能量进入体内。
    霎时间，她感觉自己如坠冰窟，这能量远比看上去还要厉害，即便没有操控，怕是也能用以伤敌。
    精纯的能量被引导到唐欣的丹田之中，这足以炼化狂暴灵气的坚韧气旋，竟被冲击的有些凝滞。
    丹田气旋毕竟只是炼气修士的手段，而芳苓身上这股能量，层次太高，眼下如同小马拉大车般，有些转不动。
    就在丹田受到寒气能量侵扰，将要停滞之刻，神秘火种却忽然跳动了一下，已经凝聚出来的三滴灵水，开始主动吸收起这股外来能量。
    看来它层次再高，比火种还是要低上一些的。
    有了灵水相助，炼化过程不再像之前那么吃力，而且得益于精炼且强大的外来能量，久久不见踪影的第四滴灵水，似乎也有了凝聚的苗头。
    这丫头……简直就是充电宝体质啊！
    当然，前提是吸收的时候不会被冻死……
    另一边，芳苓只感觉身体中那些强大且不受控制的寒气，快速的被吸收掉，冰冷难耐的感觉，也逐渐被火焰般的暖意代替。
    她在吸收自己体内游离的能量？
    师父也说过这确实是个能够暂时缓解的办法，可那至少得是金丹期修士来操作，才不会伤到自身。
    她不是跟自己一样，只是个炼气期的修士吗？为什么要帮自己到这种地步？
    寒意退去，暖意上涌。
    约莫一两个时辰之后，凛冬寒气不再逸散，芳苓体内神秘且强大的能量，重新被某种东西封印了起来。
    唐欣从修炼状态中退了出来，活动了下因寒冷而有些僵硬的身体。
    这一晚上的修炼，比自己从离开黑铁城之后，加起来的进度还要多。
    可惜，这毕竟是属性相反的外来能量，不能无限制吸收。到了后半段，她能明显感觉到吸收效率大大下降，且大部分能量没有进入丹田，而是通过自己重新逸散出去。
    “这可不太妙啊，”唐欣摸了摸下巴道“如果吸收效率越来越低，以后再出现情况，我怕是只能把你剥光，尽量加大接触面积，争取更多的吸收数量了……这不是耍流氓，是唯一办法，你没意见吧？”
    她这话说得少女立刻就红起了脸。
    坦诚相待，寒气缭绕，对立而坐，面面相觑，身体毫无遮掩的暴露在对方视野之中，听起来好像有点……
    这不是送福利吧？这是在治病！
    “没，没意见！”
    “咳，”见到少女真的相信，唐欣差点笑出声，连忙用咳嗽掩饰道“行了，怎么这种鬼话你都相信？我要是说双修能治病，你难道也相信吗？”
    “我会认真考虑的……”
    可惜的是，芳苓体内的能量和封印，并不是这么简单就能解决的问题。
    既然自己的秘密已经暴露，少女也就没有隐瞒的必要，将这道奇遇的获得过程告诉了她。
    说起来也简单，大约是在五六年前，那时刚入炼气境界的她，跟随着师父前去上山采药，一个不慎，掉落到了地穴之中。
    待到醒来之后，发现眼前立着一座女子的雕像。
    她思考了一会儿，用干净的手帕将雕像擦拭了一番，又跪拜了三次，结果就有一道灵光，从雕像中飞出，进入到她的丹田之中，随后便是一连串陌生的声音和画面。
    雕像的主人自称“凛寒仙子”，生前是一位实力高强的灵三境修士，因为许多隐情，只得将自己的传承深埋地下，等待天赋足够，品性过关的有缘人继承……
    这可不是唐欣掉下悬崖遇到的那种坑爹前辈，对方几乎将所有知识经验，功法，以及能够保存下来的修为，都以灵三境修士神奇的手段，全都留给了她，并特地设下封印，防止她承受不住。
    只是这时光荏苒，灵三境大佬也无法未卜先知，她留下的封印，出现了那么一点点问题……
    “你这剧情，够经典！”
    唐欣竖起大拇指。
    换做自己，可能会先朝雕像挥一拳头试试深浅……
    “原来是灵三境修士的传承，难怪会这么强大。”
    可再强大的能量，也得在掌控之下，才能够正常得发挥作用。
    “可惜了，芮凰不在，她对封印、阵法之类的倒是很擅长……”
    “没事的，”芳苓安慰道“你已经帮我很多了，距离下次爆发，应该还有一段时间。”
    “不，这可不是个小问题，”唐欣摇了摇头“以你的潜力进入超级宗派应该不是问题，可前提得能够进入大佬们的视野之中。这其中，是免不了苦战的……”
    哪怕芳苓能够承受住寒气反噬，最终进入夺心宗，这个过程也是极为痛苦的。
    毕竟都把人家当充电宝用了，如果能够帮忙，还是应该帮帮的，不然这提前相遇的剧情，有什么意义？
    封印，反噬，能量控制……唐欣在脑海中思索着相关信息。
    这么说来，好像确实有一个“误入灵暝族”的剧情，能够处理眼下的麻烦，地点也是顺路的。
    原文中，是在“大败黑剑宗”之后，发生的事情……
    “你怎么突然笑得这么下……奇怪？”
    “嘿嘿，因为接下来我们可能要去，一个美女占族群人数九成的好地方了……”    几日之后。
    漯河村，一处无名的小村庄，村子里只有数十近百口人，依山傍水，靠着耕种田地和放养牲畜维持生计，经年累月见不到一个陌生人。
    由青州东部向西前行，在进入中部繁华地带以前，会经过大片的不毛之地，只有像这种小型村落，星罗棋布的分列其中。
    不过今日，村口的小道之上，却出现了两位青春亮丽，跟这偏僻小村画风极为不符的少女。
    “这里是有我们要找的解决办法？”
    身材较为瘦弱的少女询问道。
    “准确来说，是第一站，灵暝族当然不可能大摇大摆的生活在这种地方。”
    行走之间昂首挺胸，无论面容还是体型都无可挑剔的另一位少女回答道。
    这两位美女，即便放到外面繁华的城池中，都是凭外貌就能吸引众多目光的存在，漯河村这种小地方的村民，哪里见过这么漂亮的姑娘。
    只见几位站在村口放牛的村民，人都看呆了……
    二人自然是唐欣跟芳苓，寒气爆发之后，她们就离开了商队，独自继续前行。
    芳苓身上的状况，大家有目共睹，继续留在商队之中，难免被人提防，还不如主动离开的好。
    风餐露宿了几天，两位少女总算是找到了这个放到哪里都相当不起眼的小村庄。
    “你好，我们跟商队走丢了，请问能在这个村子里借住几晚吗？”
    唐欣走上前去，找了位村民搭话道。
    对方则是呆若木鸡的没有任何反应……
    “还好吗？”
    “俺，俺得回去问问村长……”
    说着，这村民便一溜烟的跑了回去。
    “难道我以后行动，也要学着那几位一样戴上面纱了？”
    村子小，传讯也快，不多时，一名须发皆白，拄着拐杖的老者，在村民的搀扶下，出来迎接他们。
    见到是两位“人畜无害”的少女，村长也没有太过顾虑，便将她们邀请到自己家里做客。
    “村子小，没什么东西招待两位的，还请见谅。”
    村长年数虽大，身子骨却相当硬朗，即便以精神力探去，也是生命力蓬勃，健康得很。
    “是我们叨扰了，有落脚的地方就行。”
    “那两位稍作歇息，有什么需要喊一声。”
    一路走来，村子是没有任何问题，很普通的地方，唐欣说要带她去一个“好地方”的时候，芳苓还以为出现得会是那种“世外桃源”般的景象……
    “难道这村长是个世外高人？”
    小姑娘猜想道。
    “不，他就是个普通老人……不普通的，是他的孙女。”
    喝着茶（自带茶叶），在屋里等候了一会儿后，她们便听到了关键剧情人物的声音。
    “萱儿，你今天又上山了？”
    “是的爷爷，我采到了新的药草！”
    “赶快进去休息吧，对了，屋子里有客人，记得礼貌一些。”
    话音刚落，一位二八年华，扎着马尾辫，腰系小布囊，脸上还有些婴儿肥的少女，出现在了两人面前。
    虽跟两位容貌出众的外来人还有所差距，但这小姑娘的外貌，气势，妥妥是漯河村的村花。
    “你们好，”小村花很有礼貌的问候道“你们可以叫我小萱。”
    “小萱，好名字。”
    唐欣点了点头。
    不管名字好不好，先夸一顿准没错！
    随后两边就陷入了尴尬的沉默当中……
    是开门见山的直叙来意，还是委婉试探，看看对方的想法？
    “两位，”结果还是小村花先开口说了话“你们来漯河村，是单纯路过，还是有什么目的吗？”
    唐欣和芳苓对视一眼，这丫头八成已经起了戒心，接下来的事情，恐怕没那么好办了。
    “你们二位，应该是修真界中的修士吧？”
    小萱语气有些紧张得道。
    她是个彻头彻尾的凡人，按理说应该没有任何感应手段，很显然，小村花肯定是接触过某些不属于她这个层次的东西。
    像这种关键剧情人物，身上是肯定有保命装备的，要是哪个愣头青选择强迫她，八成下一刻就要被反杀。
    “实不相瞒，”唐欣回答道“我们是为灵暝族而来。”
    “灵暝族，”小村花眉头紧皱，脸上露出疑惑的神情“那是什么？我没有听说过。”
    “外貌与人类相差无几，拥有一双天生能够看清灵气波动的‘灵眸’，族群中大部分都是美女……你可能没有听说过，但是你应该见过。”
    唐欣继续道。
    “抱歉，我真的不知道你在说什么。”
    小萱低着头，只用眼角余光看着面前二人，戒备之心，显然没有消除。
    嗯，这小姑娘应该是被提醒过，人类修士跟人外种族之间，是有着矛盾，乃至血海深仇的，恐怕还被叮嘱了“千万，绝对，一定不要让外人知晓灵暝族的存在”……
    没办法，又要开始演戏骗涉世未深的小姑娘了……
    “真的吗？”唐欣深深的叹了口气“我这朋友身患重疾，天底下只有灵暝族能救她了。找不到的话，怕是命不久矣……”
    她瞄了眼同伴，示意按计划好的行动。
    “咳咳咳咳！”
    本来天真纯洁的少女，只是跟唐欣混了几天，就学会了这些东西……
    果不其然，小村花一见这状况，眉梢轻挑，情绪似是有了波动。
    “唉，我早知道人类与人外种族之间矛盾重重，但我期望着有朝一日，大家能够互相谅解。不同种族之间，为什么就不能成为朋友呢？”
    唐欣四十五度仰视着天空，用抑扬顿挫的配音腔念道。
    “咳咳咳咳！咳咳咳咳咳！”
    芳苓更加卖力的咳嗽着。
    小村花抬起头了，注视着眼前二人。
    “对了，我有办法证明，我跟那些死板的修士不同，”黑发少女从储物袋中掏出了一块紫红色，经过精心打磨的鳞片“这个是……”
    “鲛人族王族的信物！”
    没等她介绍，小村花抢先一步回答道。
    “这只会给鲛人族内的重要成员，或者是对鲛人族有重大帮助的外人，你怎么会有？”
    “既然你认识那就好办了，”唐欣笑道“因为我不是他们的敌人，而是他们的朋友，这下，你应该相信我们对人外种族没有恶意了吧？”

    在一番声情并茂的叙述，以及鲛人族信物的证明之下，小村花答应帮她们问问。
    看得出来，这也是个跟芳苓一样，涉世未深的小姑娘。尽管她比前者还是多了点心眼，但要以成熟的做法，这种时候还是不应该过早暴露自己身份的。
    “她承认了自己与灵暝族有联系，那我们要是心狠一点，完全可以把她抓起来严刑逼供，拷打出进入方法，心善一点，可以偷偷跟过去，一介凡人是发现不了修士跟踪的……”
    唐欣有模有样的解释道。
    “太恐怖了，难道修士人人都有这么多套路的？”
    芳苓虽修炼时间不短，可基本上都是跟随在师父身边，顶多只是耳濡目染些修真界的险恶之事，很少有亲身体会。
    先前被一路紧逼，都是她从出生起，遇到过最可怕的事情了。
    “想多了，”唐欣晃了晃手指“我说得这些都是基本套路，真正厉害的，把你骗到床上了，你还帮人家捏肩捶背呢。像我这么心地纯洁的人，在修真界已经很少见了！”
    “你真的心地纯洁吗……”
    险恶归险恶，二人倒没有真去跟踪，这人与人之间，多多少少还是应该给予一些信任。
    整个漯河村，知道灵暝族存在的，只有小萱，她每次外出，都说是采药草，而且总会带回来一些效用不错的东西，村长就是在她的调养下，才活得如此健康。
    村子里来了两位大美女，这种消息很快便扩散开来，平常大家见过最漂亮的人就是小村花，今日才意识到何为“人外有人，天外有天”。
    “以前我还真没发现自己的外貌有这么大吸引力。”
    唐欣看着外面的骚动说道。
    “嗯，”芳苓欲言又止“不知道该不该提醒，主要是你大大咧咧的习惯，容易让人忽视掉你身上的魅力……”
    好在这种围观也不用一直忍受下去，在小村花又跑了一趟之后，为他们带回来了好消息。
    “她们说了，可以见一见。”
    肯见就好，稍作歇息，两位少女便在小萱带领下，出发前往灵暝族的领地。
    小村花走在前，二人走在后，唐欣压低声音，提醒同伴道。
    “等下我们还是要多留个心眼，做最坏的打算。”
    “为什么？”
    少女奇怪道。
    “灵暝族属于对人类仇恨较深的人外种族，”她解释道“其外貌形似人类，女性数量远多于男性，且几乎个个美丽动人……你懂得吧，像这种种族，命运一般都不会多好。”
    “哦……”
    芳苓还是第一次接触这种知识，不过她知道九州大陆上的变态是很多的……
    “另外，她们天生自带的‘灵眸’，在许多方面能发挥不小的重要，甚至于有人可以将其炼制成特殊的灵器。无论外貌还是能力，她们都属于‘价值’比较高的人外种族，因此受到人类的迫害比较严重。”
    像鲛人，可能就在港口一带卖得出价（哪怕是个鲛人公主），而灵暝族，不管放到哪里，都算是“宝贝”。
    离开村落之后，她们进入到了丘陵地带之中，一座一座小山，虽然不高，但是形成了天然的屏障，为隐居创造了不错的自然条件。要是无人带路的话，即便金丹真人，也很难寻到生活在里面的人外种族。
    小村花虽只是凡人，但看上去显然也是经过某种提升，行走起来，并不吃力。
    翻了不知道几个山峰，她们到了接头的地点。
    “灵暝族跟我们人类在风俗习惯上有些不同，到时候你们最好少说多看，免得犯了不必要的忌讳。”
    小萱善意的提醒道。
    而后，她摘下腰间的小布囊，在空中挥了挥，似是在发出某种人类修士感应不到的信号。
    等候了一会儿。
    “注意，有人来了，”唐欣沉声道“而且数量很多！”
    唰唰唰！
    话音未落，几位少女的前路退路，已经被几位散发着强大气息的生灵给封住，形成腹背受敌之势。
    站在她们前方的美女，身高比唐欣还要高半个头，前凸后翘，身材火爆，穿着像是由植物纤维和动物毛发编制而成，充满异域风情的服装，大片大片的雪白，暴露在外，行走之间，一晃一晃的，迷得人睁不开眼。
    大眼睛，翘鼻梁，朱唇皓齿，再加上充满诱惑力的紫色眼眸……唐欣忍不住咽了咽口水。
    要知道，九州修真界的衣着风格是很保守的，几乎无论男女，穿得都是道袍。哪怕是星月圣女那种充满个人风格的长裙，也是把自己裹得严严实实，别人休想看到一点春光。
    难得能见到这种令人回味无穷的装扮，一个字，值！
    “风俗不同指的就是这儿吗，看上去感觉好羞耻……”
    芳苓则是表现出正常女修的反应……
    不过可惜对方好像来意不善，七八位至少有筑基水准的灵暝族女性，全都蓄势待发，一点一点缩小着包围圈。
    “小萱，你赶紧过来！”
    为首的女性招呼道。
    “怎么了，”小村花被突然转变得局势吓懵，愣在了原地“不是说答应见她们了吗？”
    “我这不已经见了吗？”对方露出冰冷的神情“等把她们抓回去，还可以慢慢见！听我的话，你赶紧到这边来，我们会保护你的！”
    “这……”小村花回头望了望身后两位少女，思考了会儿，回答道“不是的，她们没有伤害我，而且她们还有鲛人族的信物！”
    “鬼知道她们从哪里得来的？”身材火爆的灵暝族女子冷笑道“人类修士可狡猾的很，不是有句话叫做‘知人知面不知心’吗？别看她们客客气气，说不定随时准备把你抓住，当做人质呢！”
    气氛剑拔弩张，小萱站在中间，进也不是，退也不是。
    忽然，有一只手搭在了她的背上，还带着听了让人浑身冰冷的声音。
    “你应该听她们话的。”
    完了，难道真的遇到了她们平常说得那些“坏坏地”修士吗？
    自己受伤也就算了，这下肯定要连累灵暝族的！
    没想到的是，那只手非但没有把她抓做人质，反而将她推了出去，送到安全的地方。
    “我在鲛人族学到的一点就是，”唐欣收回手臂，道“人类是人类，我是我，你们当然可以不相信人类修士，不过却可惜选择相信我一次！”    唐欣的举动，不仅是小村花，就连灵暝族的人，都愣了一下。
    不过这并没有让她们放下戒备。
    “哼，狡诈的人类修士，”对方接过人质，冷笑一声，瞬间就冲了上来“别以为我们会相信你！”
    灵控法典！
    数道由灵气凝聚而成障碍物从天而降，想要阻挡灵暝族前行的步伐。
    “雕虫小技！”
    紫眸女子眼瞳一亮，像是预测到灵气的运动轨迹一般，轻松躲开了攻击，来到唐欣跟前。
    凤涅诀！
    沐浴着金红色光芒的拳头，迎着她的身体而上！
    然而对方又是一个闪避，手指点在了黑发少女的手腕之处，磅礴的拳风还没有攻击到敌人，便消散一空。
    唐欣后撤两步，摆出防御架势。
    灵暝族的灵眸，威力果然不同凡响。无论是用出来的法术，还是自身修炼的功法，她们都能快速看出破绽，以四两拨千斤之力，将其击溃。
    这种天赋，在极少数人类修士中也出现过，而那些人无一不成为了称霸一方的强者。
    对付这种家伙，要么以压倒性的能力，忽视其技巧，要么……
    “等一下，”小村花急忙喊道“先看看信物吧，就是那枚鲛人鳞片！万一要是没有问题呢？”
    紫眸女子一击未中，也果断拉开。
    这个人类，明明只有炼气境界，在功法被破之后，仍然能接下她的攻击，实力远比看上去要强大的多。
    以这家伙的实力，随时随地都能对小萱出手，哪怕是她身上有灵暝族赠送的保命物品，也不一定完全能防住。
    “鳞片呢？”
    她示意同伴暂时不要动手，进而问道。
    唐欣又将那枚信物从储物袋中拿出，丢了过去。
    这东西是在离开海底城之时，由鲛人族长赠与她的，方便她以后重回无尽之海。据说除了象征意义之外，还有召唤海洋坐骑之用。
    “东西是真的，”紫眸女子使用灵眸仔细得观察了一会儿“上面确实有鲛人王族的气息，十分纯正，没有动过手脚。”
    听到这话，小村花和芳苓都是松了口气。
    “不过，这仅仅只能代表你与鲛人族接触过，得到过他们的承认，”她转而又冷冷道“不能证明你毫无嫌疑！”
    “信任是一步步建立的，”唐欣收回功法，回答道“这信物，只是一个开始，至于我能不能获得你们的信任，得看后续，是吧？”
    她这话说得另外两位少女使劲摇头。
    “说得很好听，”紫眸女子将信物丢了回去，冷笑道“你要知道，进入到灵暝族领地之后，要是没能获得我们的信任，想出来，就没那么容易了！”
    “不试试又怎么会知道呢？”
    唐欣回道。
    “既然你如此自信，”紫眸女子紧盯着她“那就封闭五感，让我们把你们带进去吧！”
    不像生活在无尽之海的种族，灵暝族这样生活在大陆，被“异族”环绕的人外种族，对自己的族地，是极端保密的，通常绝对不能被外人知晓。
    麻袋罩头，全程押送，几股精神力一直锁定在两位少女身上，但凡她们有点异动，估计下一刻就会是数道攻击袭来。
    在走了不知多久之后，唐欣二人才重获光明。
    出现在眼前的，是一副非常符合“世外桃源”般的景象。
    土地平旷，屋舍鳞次栉比，有瀑布，有清泉，有小溪，有石桥，灵暝族的族人们穿梭其中，忙碌着自己的事情。
    顺带一提，放眼望去，看到的几乎大部分都是衣着风格“回归自然”的美女，从萝莉风到御姐风全都有，随便挑个路人放到外面去，都可以引得无数人侧目。
    颇有种误入温柔乡的感觉……
    “好浓郁的灵气！”
    芳苓惊异道。
    此地不但景色优美，而且天地灵气也异常充足，能够在平整的田地之间，种植对环境要求很高的仙草灵植。
    “地底有灵脉，”唐欣分析道“而且有庞大的阵法，阻止了灵气逸散，同时也保护了这里。”
    “不错，”紫眸女子也承认道“这阵法可以说是我们立根之本，兼具聚灵，防御，隐藏之效，你倒有些见识。”
    族地中出现了两位陌生人类，这瞬间引起了灵暝族人的注目。
    跟海底城的状况相差无几，这些人外种族们，看着人类的目光，都带着深深的戒备与怨气。
    芳苓是第一次见识这种阵仗，害怕得躲在了唐欣的身后。
    “听小萱说，你来灵暝族的目的，是为了帮你朋友治病？”
    紫眸女子问道。
    “是的，”唐欣指了指身后的同伴“她体内有一股强大的能量被封印着，但是封印出现了一些问题，我听说灵暝族对这方面很有研究。”
    “封印问题吗？”对方发动灵眸观察了下像是惊弓之鸟般的少女“确实，有股不正常的灵气在她体内扩散，封印似乎也相当复杂，应该是高人所为。”
    “不过你们毕竟是人类，”她话锋一转，又道“该如何处置，得让母上决断。”
    灵暝族是母系氏族，整个种族的领导者，就是“母上”。
    在紫眸女子的带领下，她们来到了一处灵气更为浓郁的灵脉节点，前方生长着一颗直径十多丈的参天古树。
    树脚下开了道门，应该是有人居住其中。
    “进去吧。”
    推开门，树干中央被掏空了部分，装饰着一些简单的器具，墙壁上绘有像是眼眸的彩画，充满奇特的风情。
    灵暝族的母上，就在屋内。
    她跟其它族人一样，身披多种材料混合制成的羽衣，外貌看上去宛如二十多岁的年轻女子，婀娜娉婷，美艳无双。
    不过其最吸引人的地方，不是她的身材，而是那一双不停流过七彩光芒的神奇眼眸。
    琉璃灵眸。
    每个灵暝族母上才能觉醒的种族天赋，比起普通族人的灵眸，琉璃灵眸的作用要强大的多，甚至于修真界关于其具体的信息，都是少之又少。
    “我叫谷璃，”她微微一笑，道“你们好。”
    “前辈好。”
    唐欣行了一记后辈之礼。
    此人虽不如鲛人族长那般压迫力十足，却给她一种时刻会被看破的危机之感。
    “有意思，”谷璃似看非看的望着两位少女“你们的身上，好像都藏着些秘密啊？”    修真界中，最忌讳自己的底牌被人看透。
    这可是性命攸关的事情，再怎么天真的人，也不会轻易得透露出去。
    灵暝族母上的一句话，顿时令两位少女紧张起来。
    “而且还不是一般的秘密，”谷璃继续道“至少都是灵三境起步，你们两个，放到外界，也不是普通修士吧？”
    “不，我跟她都只是出生普通的人而已。”
    唐欣硬着头皮回答道。
    这话也没错，无论是她还是芳苓，都没有什么太大的背景、跟那些动辄出生于超级宗派，神秘势力中的天才比起来，是普通的不能再普通了。
    “别紧张，”谷璃语气和善道“以我的实力，还没到隔空能看出你们秘密的层次。只是察觉到你们身上的灵气波动，都带着极其纯正的属性，故而询问了一下。”
    “只是有所际遇罢了。”
    唐欣松了口气。
    换谁也不想被人看出身上的底牌，哪怕是已方有求于人。
    “您似乎对人类并没有那么……厌恶？”
    芳苓轻声的询问道。
    不管是前去带领她们进来的紫眸女子，还是世外桃源中遇到的灵暝族族人，从她们的神情中，都能察觉出恶意。
    而眼下这位美艳女子却不同，方才到现在，对她们都还挺和善的。
    “这个问题，”谷璃看向唐欣“听说你手中持有鲛人王族的信物，不知看法如何？”
    “绝大部分人外种族，对人类的态度都十分敌对，”唐欣想了想回答道“只有部分实力高强的族人，较为缓和，这类人在整个族群中，数量极少。”
    “敌对源自于先祖遗留下的训诫，以及部分人类持续的迫害，”谷璃点点头“普通族人只能生活在封闭的环境中，必然受这种想法的影响，也只有实力足够外出探索的人，才拥有改变看法的机会。”
    “人类有好有坏，”少女回答道“改变您看法的，应该就是那些‘好’人。”
    “没错，”谷璃点点头“我们能在这里安全生存，也是得一位人类强者相助。”
    说到这里，她的目光，又放在了两位少女的身上。
    这意思，不言而喻。
    “有什么我们能帮得上忙的，请尽管说！”
    唐欣抱拳道。
    “我还没帮你朋友看病呢，”美艳女子笑道“万一我治不了，你不就白帮忙了吗？”
    “怎么可能白帮忙呢，”黑发少女也笑道“互帮互助，不是成为朋友的第一步吗？”
    而她心里想得则是：如果治不了我还来个锤子，肯定是认为你有把握啊……
    “真会说话，”事实证明，一般位高权重者是很喜欢听好话的“好吧，来让我看看你这朋友的具体状况。”
    芳苓走上前去，让灵暝族母上一只手搭在她的眉心之处，而后只见琉璃灵眸光芒大作，压制着少女无法动弹。
    金丹期境界，似乎还是金丹巅峰，她要是想处理掉两位少女，完全不费吹灰之力。
    探查持续了约莫半柱香时间，灵暝族母上才缓缓收回眸中光芒，脸色也变得严肃起来。
    “这是灵三境修士的传承封印，看来是顽疾啊！”
    “传承封印？那是什么？”
    芳苓疑惑道。
    “元婴期及其以上修士，依靠魂魄之力，将毕生精华保存下来的一种封印法术。这种法术，至少极少数修士才会使用，且对他们本身的灵婴伤害巨大。”
    谷璃沉声道。
    “这种封印非常复杂，远非一般封禁之术可比，理论上来说，是不会出问题的。而一旦出现问题，想要修复起来，也是困难重重。恐怕得是同阶，或者比其生前更强的强者出手才行。”
    “呃，”唐欣挠挠头“不过？”
    “你对灵暝族很自信啊……不过，”她笑了一声“好在这小姑娘的封印，只是出现了些紊乱，核心部分完全正常，倘若能用上一些手段，也不是不能处理。”
    “但是？”
    唐欣又接道。
    “呃，我怎么感觉我想说的话，你都能提前猜到……但是，”谷璃又道“即便由我出手，也得使用族内的‘宝物’，才能为其进行修复。而这宝物，须经过一些人同意，才能拿出来，此前还没有为人类动用过的先例。”
    “也就是说，”芳苓总结道“我们必须得获得其它灵暝族的认可才行？”
    “是的，”她点点头“因为宝物不仅有强大的力量，也是灵暝族的象征，意义非凡。”
    “而想要获得认可，得先表现出善意，”唐欣接道“有什么忙，是我们可以帮上的吗？”
    “如果你们两个只是普通修士，恐怕没什么能帮的，”谷璃道“但好在你们不是。眼下，灵暝族遇到了一个比较棘手的麻烦……我们的阵法出了问题。”
    “这阵法由人类大能所建，存在了近乎数千年时间，是我们生存的依靠，非常重要。”
    “可我们两个不懂阵法一道的小修士能帮上什么忙？”唐欣皱眉道“若是连能看清灵气轨迹的灵暝族都修不好，那我们就更没办法了。”
    “问题倒不是在于修缮不了，”谷璃解释“而是在于能量属性的问题、阵法由人类大能建造，跟我们灵暝族的修炼之法有所差异。而你们两个身上精纯异常的真气，则是与其完全相符的‘修复源’。”
    “懂了，”唐欣道“修是能修，就是缺个强而有力，能促进阵法愈合的充电宝……能量源是吧？”
    “完全正确，”灵暝族母上点了点头“没有这个能量源，想要弥补能量传导之间的差异，将是件异常困难的事情，说不定会导致阵法彻底停转。”
    “没了阵法灵暝族岂不是很危险？”芳苓紧张道道“那赶紧开始吧，早一日修好，早一日安心！”
    “没那么简单……”
    谷璃摇摇头。
    “阵法是灵暝族立根之本，怎么会让其它人，特别是从外面带来的人类，轻易接触呢？”
    唐欣托着下巴，答道。
    “即便我能保证你们没有恶意，”灵暝族母上沉声道“但就像你说的，修复阵法所需的能量源，必须‘强而有劲’，你们至少得向其它人证明这一点才行。否则她们是不会同意让一个‘无用的外人’，接近阵法关键地方的。”
    “而以人外种族的观念，能证明‘强而有劲’的方法，只有一个！”
    黑发少女揉了揉手腕。
    “那就是……打！”

    与灵暝族母上交谈完后，两位人类少女在灵暝族的侍卫监督之下，被安排到了空置的房间中，暂做歇息。
    “有什么问题就喊门外的人，另外没有允许，不得随意走动！”
    女性侍女扔下一句冷冰冰的话，吩咐负责看管的族人几句之后，才气呼呼的离开。
    “她为什么这么生气？”
    芳苓有些奇怪道。
    “大概是看见谷璃对我们的态度不错，以为我们靠花言巧语，迷惑了她们的母上吧？”
    唐欣猜测道。
    “话说回来，不愧是灵暝族母上，长得确实漂亮！这就是种族天赋吗？我看着都差点心动了……”
    “人家不会是生气你对她们的母上有歪心思吧？！”
    小姑娘惊道。
    “咳咳，这不是重点，”她挥了挥手“如果那边顺利的话，接下来我们两个恐怕都得迎来一场恶战，灵暝族能够看见功法破绽的天赋，在战斗中极其强悍，我们想要弥补这种差距，得提前制订对策。”
    “先告诉我，你在这种状态下，能发挥出多少实力？”
    “嗯……”芳苓沉思了一会儿，不太确定的道“如果不考虑封印削弱的问题，筑基初阶应该可以一战。”
    “一次性释放所有能量呢？”
    唐欣问道。
    “我没有试过，因为那样很快就会让我陷入寒气逸散的状态，”少女回答道“不过对应的使用方法，我已经学会了。可这样就能战胜拥有灵眸的灵暝族吗？”
    “只是能看到破绽而已，这并不会让她们立于不败之地。”
    ……
    另一边，谷璃也召集了灵暝族的长老们，到古树屋中，就修复阵法一事，进行讨论。
    “不行，万万不行，”有着异色双眸的女性喊道“那可是两位人类修士！我们灵暝族，受人类的迫害难道还少了吗？要不是他们，我们至于只能蜷缩在这种角落之中？”
    “可是我们的阵法，也是由人类建造的。”
    谷璃反驳道。
    “一码归一码，那位大人，本就跟灵暝族有旧，是人类中不可多得的大好人！而你说得那两个小家伙，身份来历都成问题，怎么可以相提并论！”
    灵暝族长老道。
    “怎么不可以相提并论？”灵暝族母上道“人类中的好人，也不是只有一个吧？我们不还与一个凡人，建立了联系吗？”
    “母上，请您慎重，”另一位长老也站出来道“此事关乎到护族阵法，可不是一般的接触。若是她们有一丝邪念，我们整个灵暝族，都将面临灭顶之灾。”
    “没你说得那么恐怖，”谷璃道“负责操控阵法的，依然是我们，两位小姑娘只是充当启动的能量源，有什么问题，我们立刻切断能量供给便可。”
    “这确实没错，可修复阵法一事需要极其精密的操控，中途切断，会让修复变得更加困难，”长老沉声道“别说切断，就是供应不稳，都会造成难以预料的影响。那两个人类，连筑基水准都没有，承担不了稳定供应启动阵法所需能量的重要任务吧？”
    “关于这点，”母上看向了将两位少女带回来的紫眸长老，问道“你跟她们中的一人交过手，觉得如何？”
    “那名人类少女没有动用太多手段，故而知道得不太清楚，”紫眸女子思忖道“应该有超过同阶修士的水准，或许能达到筑基层次，不过那也离稳定供应能量差得老远吧？”
    “我倒有不同的看法，”谷璃笑道“她们的‘能力’，可远远不止你看到的这些。”
    “不止我看到的这些？您是说她们其实很强？”紫眸女子皱眉道“这点，我是不会承认的！”
    “毕竟是人类而已！”“再强能强到哪里去？”
    “好吧，百听不如一试，估计也只有这样，你们才愿意相信了。”
    ……
    “既然做不到以理服人，那就以力服人。”
    唐欣泡在水池之中，自言自语道。
    灵暝族的长老虽然不让她们随便走动，但是一应要求，该满足的倒还是尽量满足。
    这建造在灵脉节点之上的浴池，引地底灵泉灌注而成，灵气颇为浓郁，泡在其中，有促进修炼，缓解疲劳之效。
    大战之前，必有补给嘛，把血条回满了，才好继续战斗！
    谷璃那边，她相信没什么问题。一来灵暝族母上位高权重，说话还是有份量的，二来修复阵法也是迫在眉睫的事儿，无法忽视。
    难就难在那些未曾与人类修士接触过，存在着根深蒂固偏见的族人了。
    她不太擅长使用嘴炮来消除这种隔阂，因此就只能靠拳头来解决问题。
    在上古时代，人类与其它种族之间，到底发生了什么事情？为什么后来又有人类大能，愿意帮助它们呢？感觉这是一条很重要的剧情线啊？
    可惜目前等级不够，还远远没到开启剧情的时候……
    还是把注意力集中到眼下，好好想想该如何解决面前的困难！
    就在唐欣头顶毛巾，泡在池中的时候，忽然听到后方传来了脚步声。
    “谁！”
    她二话不说，手掌之上立刻亮起了金红色光芒。
    “那个，”少女柔柔弱弱的声音传来“是我……”
    转过头去，芳苓正裹着一条白色浴巾，小心翼翼的看着她。
    “呃，”唐欣收回手掌上的金红光芒，有些尴尬得道“有什么事吗？”
    “没什么，”芳苓露出苦恼的表情，似是在想该怎么说才好“对了，就是想帮你搓搓背！”
    “不用了吧，我觉得就这样泡着挺舒服的……”
    只露出个脑袋的唐欣，在水池中嘀咕道。
    “还是让我试试吧，”少女鼓起勇气道“不然你帮了我这么多，我什么事都不做，心里有点过意不去！”
    “真不用！”她边往后游边说道“我这个人喜欢在泡澡的时候，一个人思考人生！”
    “你是嫌弃我吗？必须是灵暝族母上那种大美女，你才愿意共用一个浴池？”
    “肯定不是啊？我从来都不对平板身材抱有偏见的，再说以你的年龄，还有很大发展空间呢！”
    “你这完全就是在嫌弃吧？！”
    “别激动别激动，泡澡的时候，我还是比较喜欢一个人待着……喂，你身上有寒光冒出来了，别让热水变冰水啊！”
    噗通——    灵暝族生活在这巨大阵法保护之下的世外桃源，已有相当长一段时间，除却必要的补给和巡逻之外，基本上很少外出。
    借助着天地之力的掩盖，桃源中世世代代都保持着和平安宁的景象，鲜有惊动全族的事情发生。
    而两位人类少女的到来，则仿佛是将石子投入了平静的水面般，掀起道道涟漪。
    “族人们注意了，放下手头不重要的事情，全部到河边来！”
    桃源中没有外人，灵暝族也习惯了这种一有事，就招呼全族过来的风俗。
    老老少少的灵暝族成员，或是带着不解，或是带着好奇的目光，看向发话的长老，以及……站在她旁边的人类少女们。
    “根据母上的命令，接下来，我们灵暝族将会派出两名成员，考验远道而来的人类修士，如果她们实力过关的话，将会协助我们修复护族阵法！”
    此话一出，顿时在族人中引起一阵骚动。
    “请各位族人放心，这两名人类，是得到了母上认可的！”
    尽管长老一言一语的解释，但灵暝族的族人，显然没有怎么接受，不停在交头接耳。
    芳苓面对这种场面，是紧张得不行，体内的寒气都像是受到感染般，情不自禁的要往外冒。
    “我真得可以吗……”
    事关种族生存，灵暝族那边肯定不会放水的，而要是没证明自己的话……人家带她们来之前就说了，进来容易，出去难。
    而她旁边的黑发少女，态度则是……
    “哇，之前没发现，灵暝族的外貌都是不会老得么？哪怕是晚年，皮肤仍然光滑有弹性！身材依然倍儿棒！还有她们这一比九的男女比例，到底是怎么维持种族延续的啊？走婚制？一夫多妻制？”
    宣布完大事之后，待到长老们，以及母上到场之后，族人们的喧嚣，才慢慢停了下来。
    “考验并非死斗，分出胜负即可。”
    随着谷璃的一句话，灵暝族族人们让出场地，围成一圈。
    第一个先上场的是芳苓，而负责考验她的，正是先前带她们进入桃源的紫眸女子。
    “谷毓，是我族的护卫长老，负责守护族地安全，有相当于人类筑基四品的修为，”谷璃站在唐欣身旁，介绍道“算是我族少有的，实战经验很丰富的长老。”
    跟无尽之海的种族不同，灵暝族避世不出，自然少有争斗，大部分都空有一身修为，而不会对敌。
    “你觉得芳苓姑娘有几层胜算？”
    “要我说当然是十层。”
    唐欣想都没想就回答道。
    “真的？”谷璃有些意外道“为什么这么肯定？”
    “因为她有必杀技，”黑发少女道“打不赢的时候，喊出来就能奠定胜局的大招！”
    “大招？”
    灵暝族母上不解道。
    “你看看就知道了。”
    场中。
    紫眸女子和芳苓遥遥抱拳，行了一记，同时催动真气，锁定住了对方。
    “全力攻过来吧，”紫眸女子道“我不会因为你年纪小，就手下留情！”
    “好吧，”少女深吸口气，压下紧张的情绪“得罪了！”
    凛光咒！
    淡蓝色的光芒涌出，在芳苓的手中凝聚出尖锥状，拖着白色尾焰，朝对方射了过去。
    冰锥所到之处，地面裹上一层薄薄冰霜，离圈内近一些的族人，甚至能感受到寒风刮在脸上的刺痛。
    “太散了！”
    紫眸女子动也不动，伸出手指，在冰锥侧面点了点一边，本能重创炼气巅峰修士的攻击，被轻松防了下来。
    “灵气操控不过关，这种攻击简直全是破绽！”
    冰锥化为碎片缓缓落下，与对方的闲庭信步，形成鲜明对比。
    然而，就在紫眸女子觉得胜负已分之际，落到地上的‘碎片’，忽然发出耀眼的蓝色光芒。
    “爆！”
    磅礴的寒气，霎时间扩散开来，冻结着周围的一切事物！
    “藏招于招？这倒是一个面对灵眸不错的解决之法。”
    谷璃赞赏道。
    冰锥只是表面攻击，真正的凛光咒，实际上等落到地面之后，才被激发出来。
    “可惜这攻击力度还是差了点。”
    砰！
    被冰块冻住的紫眸女子，只一息时间，就从里面挣脱出来。在能看穿破绽的灵眸之下，即便是能冻住筑基修士的寒冰，也显得不堪一击。
    “对炼气修士来说，这招很不错了，”紫眸女子手中多了一把由真气凝聚而成的刀刃“但我是不会让你们轻易接近阵法的！”
    芳苓被她这气势吓得倒退了几步，下意识将目光投向了同伴。
    后者则是冲她点了点头。
    昨晚，二人在浴池泡澡的时候，已经商量出解决灵眸的方法。
    “四两拨千斤，也是需要支点的，”唐欣解释道“如果你把支点压垮了，那即便她能看出破绽，也是无用。”
    “可对方的修为比我高啊，这该怎么办到？”
    “自然是借助你体内的那股能量！”
    轮质量数量，芳苓体内那道传承封印，比唐欣辛辛苦苦凝聚出的几滴灵水，要强不知多少。
    问题是，这能量根本不受她的控制，不仅没有成为她的助力，反而成为了麻烦。
    但，不受控制，并不代表无法使用。
    少女的双臂之上，浮现出道道蓝色的纹路，周围的天地灵气，仿佛受到征兆般，竟冻结了起来。
    “封印，”芳苓深吸口气，手掌之上，蓝色光球越蓄越大，很快就超过了她整个人“解除！”
    咔！
    眨眼之间，以少女为中心，寒冰极速弥漫，将旁边的河水，给冻了个结结实实。
    “这……！”
    紫眸女子心里一惊，灵眸大做，似乎想找出这道攻击的破绽。
    破绽确实有，可这些寒冰中蕴含的力量，根本就不是一介筑基修士能够处理的啊！
    “灵光刃！”
    她硬着头皮用手中的灵气刀刃斩向了一处薄弱点，可那只将将让弥漫的寒气，停滞了一瞬间。
    寒冰过境，直接将紫眸女子冻在了里面，这回她完全没有破冰而出的迹象。
    “这就是你说的大招？”
    打败了对手之后，寒气并未停下，而是以更快的速度，蔓延扩散开来，少女身上的波动，也到达了危险的程度！
    眼见寒气要威胁到围观众人，谷璃手指一弹，场中蓝光大作的少女，顿时像泄了气般，跪坐在地上。
    “封印解除，”唐欣伸出大拇指“在哪都是大招！”
    “真是，”灵暝族母上摇了摇头“你是看准了我在旁边，才敢叫她这么做的吧？不然该搭进去的，就是她自己了。”
    “嘿嘿，”黑发少女不好意思的笑道“这就是我把握到的破绽了！”    少女身上释放出来的强大能量，自然也让灵暝族其它成员震惊不已。
    这股寒气数量之多，层次之高，简直超乎了她们的想象！
    被封在冰块中的护卫长老，在谷璃的帮助之下，才脱困出来，心有余悸的望向跪坐在地上的柔弱少女，心里只有两个字：恐怖！
    如果那股能量集中到她一个人身上，估计自己的生机都会被一起冻结！
    “母上，我输了！”
    紫眸女子低声道。
    “不用在意，”谷璃点了点头，又望向旁边的黑发少女“接下来该你上场了，你又有什么办法，化解灵眸带来的差距呢？”
    唐欣需要挑战的，是拥有着异色双眸，在灵暝族中，担任仲裁之职的长老，修为实力比紫眸女子还要再强上一筹。
    “谷荨，”对方自我介绍道“我的异色灵眸虽然没有母上琉璃灵眸看穿万法那般厉害，但锁定你的灵气波动还是没问题的，你有什么招，尽管用过来吧！”
    这名叫做谷荨的长老，右眼能够远距离观察到对方的体内功法的波动，左眼能够近距离快速发现招式破绽，两个镜头……不对，是两个眼眸，各司其职，也能同时运作。
    凭这一手，她在灵暝族中，少有人能与之对战。
    唐欣只是深吸了口气，并未立刻动手。
    面对能看到破绽的对手，任何冒失的行为，都会让局势变得更为劣势。
    凤涅诀！
    周天灵气汇聚，少女不断提升着气势，同时用目光紧紧锁定着对方。
    “不想出招被我看破吗？”谷荨摇了摇头“也罢，那就由我来攻击吧！”
    只见异色双眸女子双臂一挥，由灵气凝聚而成十数道匕首，唰唰几下，全部冲了上去，其中一半指向了少女，一半则是指向了那些汇聚来的灵气。
    砰砰砰！
    这灵气匕首，威力不亚于筑基初阶修士全力一击，唐欣只得做出防守之势，调动灵气，在身前形成墙壁。
    然而墙壁还未凝聚，那些匕首到达指定位置上，突然爆裂开来，将她周身的灵气搅弄得一团糟，操控难度直线上升。
    不仅是“看”，灵暝族在操控灵气上，也很有一手！
    匕首穿过未完成的墙壁，击打在少女的双臂之上，即便有金红色光芒护体，唐欣仍是感觉到了阵阵疼痛。
    “如果你选择被动防守，那只是在延缓战败而已，”谷荨道“防守，也有防守的破绽。”
    “说得没错，”唐欣忽然笑道“所以最好的防守，依然是主动进攻！”
    十方凤来，一印之力！
    伴随着一声长鸣，黑发少女的气势再度暴涨，背后的天空之中，隐隐约约出现一只金红色的神鸟。
    “刚才是在借助天地灵气，掩盖自己的功法波动吗？不错的手段。”
    谷荨紧紧盯着神鸟虚影，努力分析着其中的破绽。
    唐欣可不会白白浪费这种机会，借着体内奔涌的强大力量，挥着拳头就冲了上去。
    之所以不使用远程法术类攻击，是因为这种攻击给敌人防御的时间太长，在对方有办法化解的情况下，威力锐减。
    一寸长一寸强，可若是对方直取破绽，那就得用“一寸短一寸险”了！
    “很聪明的选择，很敏锐的战斗直觉，可惜你碰到的是我！”
    谷荨左眼光芒大作，面对气势汹汹的拳头，不仅没有退让，反而迎了上去，借助巧妙的步法，侧身躲过，自己则是同样一拳挥出。
    没有了蓄积灵气的时间，一印之力为唐欣带来的提升，较之在鲛人族对战敖川时，相当有限，很快就被灵暝族长老压制了下来。
    “你要是没有那位少女一样，强大到足以控场的能量，就认输吧，”对方道“你的弱点，我已经全部看穿了！”
    “是吗？”
    唐欣低喝一声，强行一拳将长老轰开，而后再结手印！
    十方凤来，两印之力！
    还没完，要来，就一起来！
    三印之力！
    轰！
    原本只是虚影的神鸟，陡然凝实了许多，连羽毛的纹路，都清晰可见！
    “居然还能提升？”
    连一旁的灵暝族母上，都为黑发少女这节节攀升的气势，愣了一下。
    跟芳苓庞大而松散的能量不同，唐欣体内迸发的真气，凝实而又炽热，就宛如烧红的铁块。
    将气势集中到一点，给对方的压力不比封印解除来得弱上多少！
    “不错，”异眸女子道“但光有气势，是赢不了的，我都说了，你的招式，已经全部被我看穿！”
    灵眸术！
    动用灵暝族的血脉之力，谷荨能够在一段时间，再次强化灵眸的效果。
    在她的视野之中，只有黑发少女有任何动作，她都能提前预测出其动向，找出破绽，进行反攻！
    “看穿了吗……”
    唐欣的双眸之中，也出现了金红色的火焰倒影。
    还是昨晚的浴池之中，在商量完芳苓的对策之后，她的解决之法，其实也不复杂。
    “破绽，是要对方按照预想的方式行动，才能发挥作用的。如果你自己都不知道自己接下来该出左手还是右手，别人看出破绽也没用！”
    是的，这就是传说中的乱拳打死老师傅！
    神鸟入体！
    沐浴着金红色火焰的神鸟冲入唐欣的身体之中！携裹着这股爆发性的力量，她再次冲上前去，一拳一脚，肉搏起来！
    “我都说了……”
    砰！
    唐欣一拳打在了灵暝族长老的脸上！
    “怎么可能，”谷荨惊道“我明明看到了你的破绽！这一定是意外！”
    砰砰砰！
    又是接连几拳，可每每长老想要攻其破绽的时候，却会发现对方会莫名其妙的改换路线，哪怕是自相矛盾，互相拖累！
    “这到底是什么拳，竟然毫无章法！”
    “咏春，”唐欣摆了个手背向前的姿势，道“寸劲·开天！”
    “咏，咏春？”
    谷荨被杂乱无章的攻击，打得手足无措，焦头烂额，倚仗的灵眸，也完全失去了作用。
    而唐欣则是借助三印之力，越打气势越发高涨，完全压制住了对方。
    胜负已分！
    “开玩笑的，”她露出了一个十分讨打的笑容“这明明就是传说中的……霞祭霸打！”
    “普通一拳！”
    轰！
    灵暝族的长老露出破绽，竟被一拳轰出了场外！

    两位人类少女的实力，远远超出灵暝族长老们的预料。
    凭借炼气之身，击败筑基期，而且还是有灵眸加持下，擅长战斗的灵暝族成员，这等实力，无论放到哪个势力之中，都能获得尊敬。
    隔阂虽未消除，但唐欣和芳苓的能力，已经得到了认可，灵暝族也允许她们，从旁辅助维修阵法。
    说是辅助，实际上就是站在指定位置之上，往能够传导能量输送尽可能多的真气，以保证其它人在修复受损部分时，整个阵法不至于彻底失效。
    “这个阵法非常复杂，一旦失效，将会引起大范围的天地异象，到时候肯定会有人类高阶修士前来探查。”
    谷璃道。
    护族阵法再厉害，也抵挡不住人类强者，到时候灵暝族的处境，必将十分危险。
    明白了自己肩上的责任后，两位少女不敢懈怠，准备好后，同早就严阵以待的灵暝族长老们一起，来到了一处灵气极为浓郁的灵脉节点之上。
    还未站到指定位置，狂暴的灵气就一波一波的扑面而来，宛如巨浪般，給人莫大的压力。
    难怪长老们不放心，这活要是一般人，还确实干不下来。
    金红色光芒和淡蓝色光芒同时迸发，顶着灵气波浪，强行站在了一人高的石柱跟前。
    “要转换能量供应了，”跟母上一同前来的紫眸长老沉声道“你们小心。”
    咚！
    切换的一瞬间，整个桃源都抖动了一下。
    两位人类少女，则是同步的皱起了眉头。石柱之上传来的吸力，宛如饕餮大嘴般，不断吞噬着她们的能量。、
    这种拉扯之感，相当难受！
    “其它人，速度快一点！”
    紫眸长老看了一眼忍受着痛苦的少女们，嘴中催促着族人。
    剩余长老也纷纷动起身来，拿着像是水晶打造般的替代物品，一个一个，打入地底之中。
    灵暝族的护族大阵，整整有数千个像这样的“水晶”节点，彼此以极为精密且复杂的方式，互相结合着，错一个，就有可能牵动全身。
    因此尽管大家都想快点结束，但又不得不小心谨慎。
    这还是她们都能施展灵眸之术，看清地下的灵气波动，否则换其它人来，没个大半日时间，根本就完成不了。
    石柱之上的吸力不断增强，整个阵法，越来越多的部分，在摄取人类少女身上的能量。
    “完成了！”
    紫眸女子抹了抹额头上的汗珠，松了口气。
    轰！
    突然之间，桃源中的天空像是暗了一下，不和谐的震动，再次传来。
    “怎么回事？”
    “糟了，有节点因为供给路线的转换，超过承载极限，出现裂纹！必须马上更换！”
    “开玩笑，这种事情为什么不能提前预料到！”
    节点失效，负责能源供应的石柱，其强悍的吸力再度暴涨，于空中直接形成两道漩涡，以肉眼可见的速度，榨取着两位少女的能量。
    这种榨取速度，远远超过了炼气期所能承受的极限，即便能换她们上去，都不一定坚持得下来。
    “你们……”
    几乎在场所有灵暝族长老都露出了担忧的神色。
    如此极限的供应，稍有差池，就有可能会毁了她们的根基！
    “就这点力道还想榨干我们，”唐欣紧咬着牙关，艰难得笑道“再来十倍还差不多！芳苓，我说得对不对？”
    “身上能量被吸走其实感觉还挺舒服的，”与之形成鲜明对比，少女除了眉头皱了皱，其实没啥反应，她认真的想了想，回答道“不过十倍太多了，感觉一点五倍没啥太大问题。”
    “抱歉，我刚刚只是在装【哔】而已……”
    有传承封印的大佬说话就是硬气嗷……
    话虽如此，被阵法拉扯的滋味可不好受，能腾出手的长老，再次谨慎的替换了受损节点，检查了一遍后，才敢确认没有问题。
    “准备切换回来了，你们小心逸散出来的能量冲击。”
    谷璃修为境界全开，以人三境巅峰的力量，控制着庞大的能量传换。
    砰！
    七彩光芒从石柱之上迸发而出，直接轰击在两位少女身上，先前跟她们对战的两位长老，瞬间出手，一人一个，在空中将她们接了下来。
    天空恢复正常，桃源的地面也不再震颤，节点与节点之间的能量传导，变得井然有序起来。
    “没事吧？”
    谷璃上前去，发动琉璃灵眸检查了下两位少女的状况。
    “比预料的轻松不少！”
    躺在美女怀中的唐欣朝她竖起大拇指。
    凭借着超乎常人的体质，这道能量冲击，被两位少女硬生生抗了下来。
    也令一干灵暝族长老，再次对她们刮目相看。
    “我没异议了，灵暝族是个知恩图报的种族。”
    先前最为反对动用族内灵物帮助外人的异眸长老谷荨，此时也放弃固执己见。
    “这次没她们的努力，我们真有可能要出大问题。”
    “即便先祖得知，”紫眸女子也点了点头“大概也会同意这个决定。”
    灵暝族的灵物，是由灵三境先祖的双眸为材料，炼制而成的“解灵眼”，对阵法以及封印这种错综复杂的能量波动，有解析奇效。
    这也是为什么她们对灵物如此看重的原因，那不单单是一件物品，还是先祖的遗志，先祖留给她们的重要财产。
    “谢谢你们！”
    芳苓也知道这其中的重大意义，对着灵暝族的长老们，深深鞠了一躬。
    在谷璃的主导下，几位实力高强的灵暝族成员，开始在少女身上施展封灵之术，意图帮她解决封印失效的问题。
    有整个灵暝族相助，一直困扰芳苓的问题，自然得到了解决。
    封灵之后，她被安排到了灵气最浓郁的节点之中，慢慢熟悉着完善封印后的力量。
    “真好啊，如果她能完全控制体内的能量，在人三境之中，应该无敌了吧？”
    唐欣感叹道。
    “你也无需羡慕，”谷璃笑道“传承封印虽然厉害，但在人类修士中，却并不算多么罕见，倒是你体内的能量……”
    说到这儿，美艳女子的眼瞳闪过一丝流光。
    “我似乎感觉到了一股很久远的气息，那才是真正不得了的东西。”
    “久远？”
    唐欣被这字眼勾起了好奇心，问出了一直想问的那个问题。
    “我想问问，灵暝族知不知道，人类与人外种族之间，在上古时期，究竟发生了什么事情？”    “上古时期吗？”
    唐欣这话问得谷璃不禁沉默起来。
    即便是对于人三境巅峰修士来说，上古时期，也是很久远很久远之前的事。
    过了好一会儿，灵暝族母上才缓缓答道。
    “万族大战，你应该知道吧？”
    她问道。
    “决定了人类在九州大陆霸主地位的战争。”
    唐欣点点头。
    “没错，”她继续道“许多的历史记载，都在那场战争中毁于一旦。就我所知道的，当时大陆分为许多个不同层次的战场，从炼气期，到灵三境以上，几乎全都参与了进来，是一场真正毁天灭地的战斗。”
    “这么夸张？”
    少女有些意外道。
    如果是种族之间的争斗，没必要拼得这么个你死我活吧？又不是没了那块地，就生存不下去了。
    人类这边也是，高阶大佬们战死了是正常事儿，要万一低阶修士全死光了，就有可能断根啊？祸不及“幼苗”这个道理不懂吗？
    “只可能比我说得更夸张，”谷璃沉声道“关于战争的描述，灵暝族没能传承下来。可有典籍记载，那场大战过后至少三千到五千年，人类修真界都萎靡不振，一度出现衰败的趋势。”
    “我只能说‘卧槽’了……”
    能把整个修真界都打得历史倒退，那场大战的影响，该是何其恐怖！
    “事实上，”这还没完，谷璃又补充道“即使是现如今，九州大陆也并未恢复原样。你所看到的修真界，跟上古时期的繁荣景象比起来，可能相差甚远。”
    “繁荣景象？”
    唐欣不解道。
    “灵暝族的记载也只有只言片语，”母上回答道“据说那才是真正的修行盛世，类似于‘天材地宝随便捡，功法秘术挨个挑’的场面。”
    “这就有点过分了啊，难不成还金丹遍地走，元婴不如狗吗……”
    看来这人外种族的史料记载，也不一定完全正确……
    “这就不知道了，”谷璃摇摇头“毕竟灵暝族无论是血脉天赋，还是整体实力，在上古万族之中，都排不到前列，顶多算是中流，甚至中流靠后的水平。”
    “什么？这种血脉天赋居然还是中流靠后？”
    能看穿破绽的灵眸啊，要是进化成最终状态，不是应该叫“直死之魔眼”吗？就这天赋，还不行？
    “上古种族，拥有强大到骇人天赋的实在太多了，”谷璃见到少女这一惊一乍的模样，禁不住笑道“关于这方面的记载虽然也留存不多，但就所知道排名靠前的种族，像是‘仙灵族’，出生即掌握灵三境的力量，这种血脉天赋，才算是厉害。”
    “……”
    出生就有灵三境的力量，这还是人吗？不对，这还是正常种族吗？别人一辈子都达不到的境界，他们出生就有了？
    辛辛苦苦奋斗一辈子，果然不如投个好胎吗？这也太真实了……
    “不过话说回来，人类在万族之中的血脉天赋，实际上是垫底水平，”谷璃以为少女受到了打击，安慰道“可最后却是凭借这种天赋，获得了九州霸主的地位，你也不用羡慕别人。”
    “放心，我没有垂头丧气！”唐欣给自己打气道“只要我努力修炼，坚持不懈，早晚都能……傍上仙灵族的大佬！”
    “……”
    谷璃无语的看向她。
    “开个玩笑开个玩笑，”黑发少女摸摸头笑道“自怨自艾之类的事情，我以前做了太多。现在知道，尽自己最大的努力去做就行，至于能不能成功，那是到成果揭晓时，才需要关心的事情。”
    “不怕一切付之东流？”
    美艳女子调笑道。
    “怕，可惜怕不能解决任何问题，就算到最后一切都是打白工，那也是为自己打的，顶多不赚，但绝对不亏！”
    唐欣掷地有声道。
    “永远不亏吗，”谷璃笑道“有理。对了，帮灵暝族修好的阵法，你想获得什么样的报酬？”
    “报酬？不是帮芳苓解决封印的问题吗？”
    她奇怪道。
    “那是给她的，你理应也得有才对。”
    灵暝族母上解释道。
    “这个嘛……”
    唐欣认真想了想。
    目前自己最想要的，就是凝聚出第四滴能够产生质变的灵水，可即便是敞开使用桃源中的灵脉节点，也得花上大半月时间，那样有可能会来不及赶上升仙大会。
    其它诸如灵气，丹药，她不怎么缺。如果非说还有什么东西特别想要……
    “想要灵暝族的天赋。”
    无它，看穿破绽这能力，实在是太好用了！
    “……”
    谷璃又被她这奇思妙语弄得无言。
    “好吧，我又开始胡言乱语了……”
    唐欣不好意思的挠了挠头。
    “不，这倒未必不能办到。”
    等她尴尬的差不多了，谷璃才调戏般回答道。
    “真的？”
    少女的眼神都亮了起来。
    “你的泥丸似乎远超炼气修士的正常水平，几乎能比肩筑基高阶，是修了神魂类秘术？”
    她询问道。
    “是的。”
    从悬崖中获得的《炼魂诀》，唐欣就一直没停过修炼，如今已然第二层大成，泥丸中的人像完全凝实，就差一个契机突破到第三层了。
    “嗯，有这个为底，你或许可以尝试着修炼一下‘御灵眸术’，”谷璃点头道“将强大的精神力，注入到双眸之中，可发挥出类似灵眸的效果。”
    “我就是随口说说，还真能办到啊……”
    “当然，这跟真正的灵眸比起来，还是有差距的。在一段时间内只有使用一次，且对精神力消耗不少，本是用来跟灵眸互补使用，结果很少有族人修炼。”
    她解释道。
    “都有完整版了，好像没必要学习青春版吧……”
    少女道。
    “青春版灵眸，这个词不错，”灵暝族母上道“这秘术主要靠的是精神力，因此人类也可修炼，就是缺点太过明显。”
    “青春版也够强了，”唐欣跃跃欲试道“与人战斗，能看到一处破绽，就可以奠定胜局。”
    “说到修炼就这么开心，好久没有见到像你这么有活力的人类天才了，”谷璃道“那就跟我来吧，以你的天赋，在那位小姑娘出关之前学成，应该不是问题！”    五日之后，灵暝族灵脉节点之中。
    黑发少女盘坐在节点上，双眸紧闭，散发出一股若有若无的精神波动。
    忽然，这股波动先是快速收缩，而后扩散开来，扫过周围空旷的地域。
    一收一放，过了好一会儿，才归于平静。
    咻！
    破空之声传来，不知是从何处射来的寒光，直取少女而去！
    “御灵眸术！”
    她睁开双眼，瞳中散发出淡淡的灵光，手指轻轻朝空中一点，寒光便不攻自破。
    “精神力又有所增长啊，”灵暝族母上的声音从不远处传来“灵眸秘术也被你学会了，比我预计的还要快。”
    在她的身旁，还站着看上去焕然一新的平板少女。
    “刚才那道寒光，”唐欣运功收息，站了起来“封印的问题解决了？”
    “解决了！”芳苓满脸开心得道“灵暝族的长老们在传承封印之上，又加了三层限制，让我逐步熟悉传承的力量，现在我已经可以动用第一层了！”
    方才的攻击，其威力已经接近唐欣的一印之力，若不是靠着御灵眸术，她还未必能轻松接得下来。
    唐欣估摸着，她这一层限制的真正实力，恐怕已经抵得上自己的三印之力，能够匹敌筑基中阶的修士了。
    不过她自己也是收获颇丰，借助着修炼御灵眸术的功法，《炼魂诀》也提升到了最后一层，现在就是筑基七品的高阶修士，想要靠威压慑服自己，都是办不到的！
    算算时日，也差不多该继续动身前往青州中部。
    “明明是艳遇类型的情节，却没有美女倒贴给我……”
    走之前唐欣叹气道。
    这可是在美女占成员数量九成的世外桃源，一个愿意倒贴的妹子都没有，也太不合理了吧？来之前还指望着有那种可以左拥右抱的情节呢！
    莫非是自己缺少“虎躯一震”“王霸之气侧漏”“邪魅一笑”之类的举动？
    笑一笑试试看……
    “你怎么又露出这种很猥……奇怪的笑容？”
    芳苓不解道。
    “肯定是我的面部表情控制出了问题……”
    相较于喜欢热闹的无尽之海种族，灵暝族这个人外种族，显得要含蓄许多，尽管两位人类少女在桃源中待了这么多天，也鲜有人上来主动打招呼。
    前来带她们离开的，还是负责护卫之职的紫眸长老。
    “我知道，麻袋套头是吧？”
    唐欣主动道。
    “那只是走个形式而已，出去就不必了……”
    紫眸长老尴尬道，随后丢过来了两个小布囊。
    “这里面装着特殊的混合灵材，会散发出只有使用灵眸才能看到的灵气波动。你们有事的话，在外面摇一摇布囊，将灵气扩散出去，看到的护卫会前去接应。”
    在长老的护送下，两位人类少女来到了阵法出口处。
    那里，有着十数位普通灵暝族成员等候多时，都是带着尊敬的笑容看着她们。
    其中一位容貌约莫八九岁大的小女孩，跑上前来，手里还捧着一株璀璨发光的花朵。
    唐欣蹲下来，摸了摸她的头，笑道。
    “给我们的？”
    “嗯！”
    小女孩使劲点了点头。
    “喜欢大姐姐！”
    “感动，谢谢！”
    谁说没有倒贴的！这不就有个可爱的小萝莉吗！以灵暝族的潜力，长大之后肯定是个绝世大美女！
    “希望有朝一日，能够在桃源以外的地方相遇。”
    芳苓祈愿道。
    “我们也希望如此。”
    不苟言笑的紫眸长老，也难得露出温和的表情。
    “会实现的。”
    唐欣回望了一眼桃源中参天的古树，低声自语。
    ……
    有书则长，无书则短。
    唐欣和芳苓从灵暝族桃源出来之后，向小村花道了声谢，便继续动身前往青州中部。
    连绵的荒地，毒虫妖兽遍布的森林，奇石嶙峋的山峰，让鲜出家门的柔弱少女，吃尽了苦头。
    好在一路有唐欣带领，艰苦是艰苦了点，危险倒是没有遇上多少。
    芳苓虽然看上去弱不禁风，可性子里丝毫没有娇生惯养，反而在长途跋涉之中，对自己的实力有了更好的掌握。
    越过天堑般的自然风貌后，小路之上，渐渐有了人烟，商队和来往行人，也多了起来。
    “总算见到个能休息的地方了。”
    她们的目的地，是青州中部最为核心的区域，路上要经过不少落脚点，正好也能在升仙大会开始之前，收集收集情报。
    东山城，便是其中之一。
    作为跨越青州东部，深入内陆地区的第一个商贾要道，这里汇聚着天南地北的各种信息，是不少修士的必经之路，平常都是城门大开，欢迎各种人士前来。
    而眼下，这种开放的环境，似乎发生了一些变化。
    “入城费，每人五十块下品灵石！超过二十人的商队，统一缴纳一千块下品灵石！”
    城门前，几名服装各异的筑基初阶修士，拦在道路之上，大声喊道。
    “怎么回事？我每年都来，从没有听说过进入东山城还要收取费用的！”
    五十块下品灵石可不是一笔能忽视的费用，都可以买上一瓶炼气期丹药，或是一张火球符之类的符隶了。
    一千灵石，那基本上是中等商队一趟利润的五分之一到四分之一，要知道他们一趟可是得辛辛苦苦跑好几个月！
    “不知道今年是举办升仙大会的日子吗？来东山城的人太多，收取管理费用难道不应该？”
    那人指了指被绑在城门旁，几位模样凄惨的修士道。
    “不愿意可以绕道，但要是敢闹事，他们就是先例，好像是哪个不知名势力的吧？自以为是筑基中阶修士，就敢横着走，所以就教教他们做人该如何低调。”
    能拥有几名筑基中阶修士的势力，肯定不是无名之辈。
    “这些家伙到底是什么路数？”
    “听说好像是‘森罗盟’的，由附近几个路数不太正的势力，结盟成的帮派。除了大型修仙宗门以外，根本不怕谁的，估计是想着趁这个好机会，好好捞上一笔。”
    大型宗派，像是明月宗那样的，虽然不怕，也不太愿意招惹这些刀尖舔血的人，毕竟自家弟子还时常游走在外呢。
    两位少女见到这种状况，也是摇了摇头，交足费用，进入到城中。

    森罗盟的妨碍，依然不减东山城的喧嚣热闹。
    这座城池建造已久，虽因为修修补补，显得有些陈旧破败，但规模相当之大，都快顶得上明月宗控制之下的明月城了。
    城中也是热闹非凡，摊贩商铺林立，修士路人将街道堵得水泄不通。
    而眼下，要说大家谈论最多的，当然是令无数修士极其向往的青州升仙大会。
    青灵门，星月观，夺心宗，仙缘派……一个个平常只能在言语之中听到的超级宗派，全部都会参与其中。
    除此之外，各类大大小小的修仙宗派，都会参与进去。一些“不那么天才”的弟子，在超级宗派眼中或许是砂砾，但在它们手中，那也是一块难得的璞玉。
    对于寻常修士来说，能够进入修仙宗派，就已经算是完成了人生逆袭的第一步，是个了不得的成就。
    举个例子的话，就相当于大学毕业直接进了上市企业，以后的前途是一片光明……
    但对另一些人来说，她们可不是随随便便进个门派就能满足的。
    真正充满诱惑力的，只有那些屹立在修真界顶端，千年不倒的古老势力。
    而想要进入他们的法眼，却并没有那么简单。
    “升仙大会的举办之地，是位于青州中部的万仙山，据说在上古时期，是一处赫赫有名的战场，数千年前，还爆发过激烈的战争。”
    每次升仙大会的规矩，都会依据超级宗派们的需求，发生一些变化，两名少女这几天也是在城中收集着相关信息。
    这万仙山，可不只是一座普通的山峰，而是高达万仞，充满着机遇和危险的历练之地，同时也是超级宗派最青睐的，用以挑选弟子的场所。
    上面的遗迹、妖兽、以及各种隐秘，过了数千年，依然没有发掘完全。
    “听起来好像很危险啊，”芳苓思忖道“为什么超级宗派要将升仙大会设立在这种地方？万一弟子们受伤了怎么办？”
    “事实上，”唐欣解释道“超级宗派根本不在乎这些‘普通人’究竟会死伤多少，它们补充新鲜血液的主要渠道，也根本就不是升仙大会。”
    堂堂超级宗派，屹立于九州大陆之上的古老势力，怎么会跟普通宗派一样，下放身段，摆出求贤若渴的模样呢？
    它们的新弟子，大部分都是通过内部渠道决定的，像是宗内成员的亲属，附庸势力的荐选，掌控之地的发掘等等。
    有这些渠道，足以让他们快人一步，搜罗那些有闪光点的天才，令一干其它势力，只能眼巴巴看着。
    说起来，唐家一个小城池中的修真家族，居然能跟青灵门搭上关系，搞到一个内定名额，可想而知是花费了多少代价。
    “真正喜欢升仙大会的，实际上是那些中小型门派。青灵门星月观看不上的庸人，在他们眼中可个个都是天才。”
    唐欣道。
    “至于超级宗派们，说是参与进来，实际上只是给大家一个念想，提供一个‘非正常渠道’，有微小可能加入它们的机会罢了。因此如果不是表现亮眼到不可忽视，它们连看都懒得看一眼。”
    事实就是如此残酷，想要加入超级宗派，实际上是非常非常困难的。
    而且就算是这种“非正常渠道”，也不是人人都有机会获得。
    万仙山分为内外两层，外层是周边到山脚下的区域，再往上才是大型宗派和超级宗派真正关注的内层。
    想要从外层进入到内层，需要有一种名为“万仙灵印”的身份证明之物。
    这东西，如果是提前被内定的成员，应当已经发放到了手中。
    假如唐欣没有改变主意，仍然选择加入青灵门，此时灵印都应该送过来了。
    可惜她在出来历练之前，就已经回绝了这件事，青灵门自然也不会再给她发这种东西。
    至于先假装同意，然后在升仙大会上反水，这种对家族而言是灭顶大祸的事情，自然是不可能做的……
    没了内定名额，想要进入万仙山内层，就只得另寻它法。
    “一些大型宗派，会发布些难度奇高的任务，完成者可以获得数量不等的万仙灵印，”唐欣双手抱胸道“比方说这个解决兽潮，斩杀妖兽首领。”
    “不过这是金丹期以下修士能做到的吗？那可是十多只实力接近金丹期的怪物，再加上成百上千的妖兽，”芳苓不禁皱眉“要是有这等实力，早就进超级宗派了吧？”
    “难度太简单，就没有考验的意义，”唐欣托着下巴“其实还有另一种办法，就是到万仙山外层去守株待兔，我觉得这个可能还简单一些。”
    “我不太喜欢这个方式。不说其它的，能拿到灵印的，通常也不是泛泛之辈啊，万一遇到故意隐藏实力，一个能打十个的天才怎么办……”
    “咦？看不出来你的反剧情杀意识还挺好的？”
    就在两位少女待在房间中思考着如何获得万仙灵印之时，城中忽然响起了浑厚低沉的钟声。
    咚咚咚——
    二人来到街上，只听有人站在城墙之上，大声喊道。
    “城里的修士们，紧急通告，东山城外出现大量妖兽，初步怀疑是兽潮来袭！请大家听从我森罗盟的指挥，前往指定地点，进行防守作战！大家都清楚，城门一旦被攻破，城里的修士，少说要死伤七八成！货物肯定要血本无归了！”
    几名森罗盟的修士，站在不同的地方喊话，全城修士都听得见。
    “晦气，怎么还遇上这种事儿？现在也不是兽潮多发的年份啊？”
    “赶快的赶快的，少他吗磨蹭，你们还有你们，赶紧去东城门，其它的，去西城门！”
    一队又一队森罗盟的修士，半强迫着催促城内有战力的修士奔赴前线。
    纵然大多数人不情愿，可为了货物和生命安全，不得不忍受他们的驱使。
    “我们的运气这么差吗？”芳苓不解道“刚来没多久就碰上了十年一遇的兽潮？”
    “有的事能凑巧，有的事可不行，”唐欣沉声道“看来是有人盯上这个任务的奖励了！”    东门城墙之上。
    “梁帮主，你这一招坐收渔翁之利，可真是厉害啊，让城中所有的修士，都乖乖成为了棋子！”
    一名中年修士，正用谄媚的语气，向面前穿着灰色劲装的男子恭维道。
    这位看上去其貌不扬，宛如商队中常见的护卫，看上去甚至有些和善的男子，实际上是森罗盟的掌控者之一，凶灵帮的帮主。
    此人道上名号“笑面虎”，底下的人尊称梁帮主，乃是东山城这一块地域，颇为有名的修士之一，据说不少修仙宗派，都得卖他的面子。
    “一些小手段罢了，”梁帮主表情未变，不知道的人还以为他干了什么助人为乐的好事“也得多谢另外两位的帮助。”
    “我就佩服老梁你这样的人！”
    旁边一位身高九尺，赤裸着上身，背着把巨斧的肌肉大汉，用震耳欲聋的声音夸道。
    “为什么你脑袋里的鬼点子就这么多呢？”
    壮汉名为张猛，乃是白羊会的总会长，以孔武有力著称，身后的巨斧挥动起来，常常将对手砍成两半，在这块地界上乃是跟“笑面虎”齐名的狠人。
    “大蛮子，你说话能小点声吗？吵死我了！”
    说这话的是一位身披轻纱，画着红妆，体态妖娆的女子。身份则是烟雨楼的楼主，仇妙珍。
    虽外貌美艳，可因为行事过于狠辣，常人难以接受，被送了个“毒蝎妇”的外号。
    这三人，合起来便是“森罗盟”的真正掌控者，都是筑基中阶巅峰，也就是六品修为，且个个身怀绝技，手上多多少少有击败筑基高阶修士的惊人战绩。
    他们平常都只在自己掌控的地界活动，互相之间偶有联系。这次是趁着升仙大会举办之际，才进行合作，成立了个“森罗盟”，打出不少名气。
    “虽然你这借力打力的招式使得不错，可那些个妖兽首领，不还是要我们亲自动手斩除吗？”
    仇楼主用慵懒的声音说道。
    “大妹子，斩杀个筑基高阶的妖兽对你来说还麻烦吗？没有这兽潮攻城的机会，我们哪能在上千妖兽之中，斩杀它们？”
    巨斧大汉反驳道。
    “对你来说不麻烦，要不任务你帮我做了吧？”
    女子露出一个老辣的笑容。
    “嘿嘿，我可不傻，咱们还是各自完成自己的吧……”
    他好歹也是一会之上，浑水躺了不知道多少次，哪里会轻易上这种当？
    “行了行了，”梁帮主用和事佬般的语气笑道“等底下的修士和妖兽战到差不多的时候，我们就出发吧，可别给其它人抢了机会。”
    “还有人敢在我们的地盘撒野？”仇妙珍舔了舔红到发紫的艳唇，凤眸半眯着道“那我定得让他们尝尝新开发的刑具，地牢里正缺实验品呢！”
    ……
    城墙之下，兽潮的先头部队，已经跟驻守着的修士，来了第一波碰撞。
    寻常兽潮，有个上百头妖兽，就已经是不得了的事情。而眼下这一批先头部队的数量，就已经不止这个数，后面的主力部队，怕是要超过上千。
    轰！
    跟妖兽作战可不像与人比试，一个稍有不慎，就会葬身于爪牙之下，因此大多数修士都是尽可能的使用远程手段，以期在近身之前，就解决掉它们。
    可是这炼气筑基期的法术，够不到多远，城外又是大片开阔的平原，妖兽们分散开来奔跑，攻击收到的效果有限得很。
    “都别偷懒了，拿出实力来！”森罗盟的修士大喊道“城门破了大家都无处可逃！”
    “是的，我们三位盟主大义，你们猎杀妖兽得到的材料，不用上交，全归你们自己！哼，前些天还有人嫌入城费贵，这下知道有我们森罗盟罩着的好处了吧？”
    妖兽在前，众人也退无可退，只得拿出兵器，运转功法，来一场血战。
    “他们不是除了喊话，什么都没做吗……”
    芳苓一边催动着真气一边小声嘀咕道。
    她这还是第一次见到如此大的场面，小脸之上的紧张神情都快溢出来了。
    “记住，等下不要死斗，有危险就别犹豫，直接撤。”
    唐欣低声道。
    她们二人炼气九品的表面修为，在人群中属于不高不低的水准，被安排到的位置较为靠前。
    妖兽首领，肯定不在这第一波的先头部队里，她们得留着力气，防备意外状况的出现。
    吼！
    身躯又大又壮，奔跑之时带起滚滚尘土的蹄兽，已经杀到了眼前，这些炼气筑基修士们，也不得不提起勇气，跟它们混战一团！
    唐欣也被一头筑基初阶的妖兽缠上，这似狼非狼，似虎非虎的怪物，张着血盆大口，就准备将眼前弱不禁风的少女咬成两段。
    凤涅拳！
    包裹着金红色光芒的拳头，直挺挺得轰在了虎狼之兽的脑袋上，将体型硕大的妖兽给轰飞了出去。
    这等力量，看得旁边修士连连惊叹。
    毕竟这小胳膊小腿的，跟庞然大物般的妖兽，对比太过鲜明……
    吃痛的妖兽并未就此放弃，而是重整旗鼓，露出尖牙，再次扑了过来。
    凤涅拳·两倍力！
    唐欣也不变招，拳头上的光芒更盛，照着方才的路线，又是一拳揍了过去。
    砰！
    这回对方直接被打得在地上连连翻滚，撞飞了好几只貌似是同品种的妖兽。
    两倍的凤涅拳可不是那么好承受的，只见这虎狼之兽摇摇晃晃得站了起来，还没走两步，就趴在了地上。
    “切，我还没使用三倍力呢……”
    唐欣揉了揉手腕，转头看向另一边。
    数丈高的大冰块中，一头双足站立的猿形灵兽，正保持着张牙舞爪的模样……
    看来对付小喽啰们，完全不用担心少女的战斗力。
    不过这些只是大战前的开胃菜，真正的主力部队，还在后面。
    “全体注意，兽潮大部队来袭，一定要守住城门！”
    不远处，漫天的黄土，让视野变得一片朦胧，地面之上传来的震动，愈发强烈。
    几声强而有力的吼叫，也渐渐传来。
    与此同时，城墙之上，有几道身影飞快掠出。
    “想坐得渔翁之利是吗，”唐欣的目光，自然紧紧锁定在他们身上“那得看看谁才是渔翁了！”    通常情况下，妖兽善力而不善智，往往空有一身蛮力，却被比其实力低的修士斩杀。
    但这也不是一定的，妖兽群中，总会出现一些另类，它们不仅实力高强，其智慧也是不低。
    更恐怖的是，这类妖兽对同类往往还具有一呼百应的能力，它们是兽潮形成的主要原因。
    眼下这上千只妖兽形成的兽潮，便是由十头“兽王”率领，每个兽王，都有着筑基高阶甚至是巅峰的战力。
    根据万仙灵印的兑换要求，每三头兽王兑换一枚灵印，这十头加起来，够三人前往万仙山内层。
    兽潮大部队们，已经跟守在城门口的修士乱作了一团，前者虽然数量极多，可进攻毫无章法，被人类耍得团团转。
    可智慧相差再怎么悬殊，只要加入战斗，死伤总是难免的。
    不过森罗盟的几位盟主，并不在乎这种事儿，反正伤到的也不是他们自己的人。
    “差不多了，趁着妖兽主力被牵扯，我们赶快过去。”
    笑面虎梁帮主说道。
    “没想到这畜生还挺聪明，打成这样还躲在后面。”
    仇楼主冷笑道。
    为了这次行动，他们可是足足谋划了有大半个月，派人前去兽群所在之地骚扰，引导它们在同一时间出发，又以收取管理费的方式，剔除那些不怎么愿意配合的修士。
    这一连串的谋划，就是为了斩杀这几头兽王，换取万仙灵印！
    “嘿嘿，不知道我张猛，会不会被超品门派看中呢？”
    巨斧大汉笑道。
    “想做梦回去做，”妖艳女子白了他一眼“你什么天赋自己不清楚吗？与其想着这种不切实际的东西，还不如好好考虑下到时候怎么在万仙山大赚一笔吧！”
    三人的年纪，早就过了超品门派的招收标准，或许一些中小型门派，会愿意招纳他们为客卿长老，但那怎么有在外面当个帮主会长逍遥自在？
    之所以费这么大力进入升仙大会所在之地，图谋得，当然是那些藏在山上的宝物，以及一个又一个富得流油的“天才少年少女”们了！
    超品门派也不禁止这种事，还是那句话，除非表现亮眼到不可忽视，否则无论发生什么，他们连看都懒得看一眼。
    “这种费脑袋的事，还是交给老梁吧，”壮汉从背后取下巨斧，挥舞了两下“我只负责砍人就行！”
    吼！
    吼——
    前方的兽群之中，传来几声颇有气势的嘶吼声，像是也感应到了强敌来袭。
    “动手……等等，情况好像有点不对！”
    轰轰轰！
    笑面虎正准备掠身而出，前方却忽然传来了几道不太正常的爆炸声。
    “还真有人敢在我们的地盘上撒野啊？”
    仇楼主也意识到不对劲，眼神逐渐毒辣了起来。
    森罗盟谋划了这么久的事儿，到底是哪个不长眼的，敢出手搅局？
    “此事不容有失，”笑面虎也终于收起了笑容，露出冰冷的神情“我们出手！”
    ……
    兽群之中，一金红一淡蓝，两道光芒正灵活的穿梭着，那些个炼气筑基妖兽，连她们的衣角都摸不到。
    方才见到城墙上的异动，唐欣直接招呼着少女，放弃驻守，跟了上去。
    以两位少女的真正实力，森罗盟的那些喽啰们，也根本拦不住。何况这本就是自愿守城，对方完全没有权力命令她们。
    凭借着已经修炼到第三层的《炼魂诀》，唐欣轻易得就锁定了几头兽王的位置。
    “确实是比一般妖兽要聪明些，居然还知道给自己组建个护卫队。”
    几乎每只兽王身旁，都有着数量不等的筑基初阶中阶妖兽守护。
    不过妖兽毕竟还是妖兽，在兽群中使用了几招之后，大半护卫都被吸引了出去。
    唐欣拿出鬼焱剑，盯准了其中一头兽王，提醒着同伴道。
    “速战速决，真被妖兽大军围住不太好走。”
    芳苓点点头，体内的能量波动，也越来越盛。
    被黑发少女看上的这头兽王，个头相较于它的同类，算是娇小玲珑。可那泛着寒光的长爪，以及嘴中的血腥之气，无不显露着它的危险气息。
    咻！
    半人高的妖兽陡然用力，在视野之中，留了道道残影！
    蹡！
    唐欣抬起手臂，下一刻，金铁交鸣之声传来，灵剑准确的挡住了想要直取她性命的利爪。
    “个头不大，速度倒不慢！”
    鬼焱剑乃是上品灵器，这妖兽的利爪能够正面与其正面硬撼，足见其坚韧！
    可再坚韧的利爪，也根本挡不住人类修士的招式！
    滚滚真气注入到剑身之中，令那原本冰凉的利剑，迅速变得炽热起来，烫得妖兽不得不抽身躲开。
    这一躲，就露出了破绽！
    斩！
    泛着红光的灵剑，准确得斩在了兽王的利爪之上，只停顿了一瞬间，就将它的双爪斩了下来。
    唐欣也不给它留喘息的机会，下一剑，便要了它的性命！
    从地上捡起了证明妖兽身份的利爪，她的心头不免有些兴奋。
    几个之前，自己遇到炼气高阶的妖兽还只能将其驱逐，现在面对筑基巅峰的妖兽，都能够尝试斩杀了。
    虽说有部分要归功于鬼焱剑的锋利，可这种境界提升带来的实打实的变化，依然能令人开心不已。
    不远处，随着漫天冰霜缓缓落下，芳苓也拿到了一对紫色的尖角。
    片刻时间，十头兽王中的两头，便成为了她们兑换万仙灵印的材料。
    照这个趋势下去，集齐能够领取灵印的材料，应该不成问题。
    “两位好手段，竟然趁着城中修士浴血奋战的时候，前来谋私。”
    梁帮主的声音出现在两位少女身后，旁边的巨斧壮汉和妖艳女子，都直勾勾的盯着她们手中的材料，贪婪之意不言而喻。
    “谁谋私，自己心里清楚，”唐欣将材料收好，针锋相对道“这兽潮，就是你们故意引来的吧？”
    “你在说什么？我们怎么会做这种事呢？”笑面虎摊了摊手“没有证据，可不能瞎说啊！”
    “那你们拦在这里是什么意思呢？”
    跟这种人磨嘴皮子，是自找苦吃，唐欣直截了当的问道。
    “少废话，”壮汉将巨斧往地上一扔，用震耳欲聋的声音喊道“赶紧把材料交出来，然后滚出这里！”

    兽潮之中，两位少女与前方三人对峙着。
    这两只利爪，一对尖角，乃是兑换万仙灵印的重要材料，她们怎么可能说交就交？
    “既然你说兽潮不是森罗盟控制的，那这兽王也就谁都可以猎杀了，”唐欣冷冷道“所以，我凭什么要交？”
    “敬酒不吃吃罚酒！”
    梁帮主低喝一声，手掌一翻，惊人的灵气波动蔓延开来。
    筑基六品，那可只比之前见到的黑剑宗长老低上一品，这种修士，在中型宗派和修真家族中，足以成为中流砥柱般的人物！
    就此此时——
    吼！
    吼吼吼！
    四面八方忽然传来了各种愤怒的吼叫声，夹杂着万马奔腾般的震动，向几人所站区域集中而来。
    “剩下的兽王都来了，”唐欣散开精神力，发现了兽潮中的变化“可能是这两头妖兽的死亡，引起了它们的警惕！”
    如果一对一，无论是森罗盟三人，还是唐欣芳苓，都不惧筑基高阶妖兽，可若是它们聚集到一块，且带领兵马，就是真正筑基高阶修士，都不一定顶得住。
    梁帮主那边也觉察到此状，眉头不禁紧皱。即便是以他们的实力，在这种环境下也是危险重重，再分心去对付其它人，有可能把自己给搭进去。
    “怎么办？”
    壮汉把巨斧扛了起来，向同伴问道。
    “先对付筑基高阶的兽王，”他回答道“失算了，没想到这些畜生的智慧，比我想得要高一些。”
    “少见啊，你也有吃瘪的时候”仇楼主笑了一声，而后将毒蛇般的目光，落在了两位玲珑娇俏的少女身上“本以为是那个不长眼的家伙，或是刚出家门不知天高地厚的傻小子，没想到居然是可爱的美少女，都别跟我抢，我最喜欢听少女的惨叫了！”
    在兽王以及兽潮的威胁之下，两边都无法随意争斗，因此几乎是同时将矛头调转向了那些扑过来的凶狠妖兽们。
    面对数量众多的筑基期妖兽，两位少女知道独自战斗容易被分隔开来，于是靠在了一起，互相接应。
    “凛寒咒！”
    芳苓双手往前一推，迸发而出的寒光，如同洪水过境朝前奔涌，所到之处，尽皆覆盖上一层寒冰。
    那些上一刻还到处奔跑的妖兽，四足全都被冰块冻在了原地，成了极好的活靶子。
    一印之力！
    唐欣将鬼焱将高高举起，神鸟虚影冲天而起，转身注入到灵剑之中。
    受到加持的鬼焱剑威力暴涨，半月型的剑光，扫过冰块覆盖着的地区，上面被冻着的筑基妖兽，无一幸免！
    见到自己的手下连近身都做不到，两头兽王再次怒吼，迈着巨大的步子，就冲了上来。
    这两头妖兽都足足有数丈之长，一头形似毒蝎，浑身覆盖着厚厚的甲壳，尾部的尖刺看上去相当致命。另一头则是蜥蜴般模样，五彩斑斓，散发着恶臭，一看便知身藏剧毒。
    两头妖兽，放任其去东山城中肆虐的话，恐怕有不少人要葬身它们腹中。
    两位少女重整旗鼓，再次冲了上去。
    唐欣借着兵器之利，挑上了更难对付的毒蝎，手起剑落，砍在对方坚硬的外壳之上，擦出道道火花。
    芳苓则是靠着寒冰之力，灵活得与毒蜥保持距离，以免沾上它皮肤中的剧毒。
    兽王虽难以对付，但是有了之前的斩杀经验，倒也能僵持下来，甚至占据着优势。
    而另一侧，森罗盟的三人，也轻松得接下了兽王的攻击，游刃有余的观察着对手的情况。
    “这两个家伙的实力倒还不错，”妖艳女子随手一鞭挥退兽王，低声道“看来八成是去参加升仙大会的了。”
    “都这个时候了还没获得灵印，也就不可能是那些大宗大派的弟子或者内定人选。”
    梁帮主也沉声道。
    “换句话说，也就是‘肥羊’了？”
    壮汉嘿嘿笑道。
    这三人都是道上老手，几眼便将少女们的底细背景看了七七八八。
    毕竟这可是在青州中部混，不比那些个偏僻的北部西部，大宗大派弟子，甚至是“圣女”“神子”之类的人物，也不是没出现过。
    要是没点眼力劲，得罪了不该得罪的，根本就混不到现在。
    “那名使剑的少女，手中拿得似乎是上品灵器……”
    梁帮主提醒道。
    一柄上品灵器，足够弥补他们这次引动兽潮的开销，看它在少女手中的威力，好像还不似凡品。
    炼气修士，拿着这么好的宝物，又没有身份名头镇压着，不是明摆在勾引其它人么？
    “这种人啊，我见得多了，”仇楼主冷笑道“小宗门或者修真家族出身，有了几次际遇之后，便认为自己是‘天命之子’‘仙人转世’，达到灵三境只是时间问题，完全不知道自己与真正的神子圣女差距在哪。”
    “我不关心这个，我只关心她手中的灵器，”壮汉看了两眼埋伏在兽潮之中的兽王，又道“怎么样，要不要试试？”
    “不试怎么符合我们的风格，”梁帮主笑道“不如就给这些天命之子，转世圣女一些考验吧？”
    ……
    这毒蜥毒蝎，比被唐欣等人斩杀的两头兽王实力更强，近乎达到了筑基期的巅峰。
    唐欣她们不仅要谨慎与之战斗，寻找时机一击毙命，还得防范兽潮中潜在的威胁，以及另一处战场的敌人。
    “削弱的差不多了！”
    唐欣又是一剑看在毒蝎身上，厚厚的甲壳总算被敲碎，露出了弱点。
    毒蜥的状况也差不多，被冰冻到行动迟缓，躲闪无力。
    “再用一次刚才的招式就……”
    吼！吼！
    她话还没说完，身后就又传来两道吼叫之声！
    “是他们！”
    森罗盟的三人竟然将兽潮中的兽王，驱赶到了她们这边。
    “你们不是想猎杀兽王吗？”壮汉跑在最前，充当诱饵，大笑道“我这就给你们送来！”
    只见这壮汉灵活的一转身，巨斧劈在地上，逼迫兽王停下脚步，另外两人连连出招，将它们轰倒了唐欣这边的战场，而后远远躲开，摆出一副看戏的姿态。
    见到有支援，本来颓势尽显的两头兽王，迅速汇合到一起！
    这下，唐欣二人要面对的，是四头实力接近筑基巅峰的妖兽之王！    吼！
    面对四头筑基兽王，就连唐欣的神情，都不禁冷峻了起来。
    她看了一眼在远处幸灾乐祸的森罗盟三人，握剑的手掌又紧了几分。
    “这，这怎么办，”芳苓有些慌张道“要我开启第二道封印吗？”
    “你能控制吗？”
    她问道。
    “暂时还不行，灵暝族的长老也提醒过，至少得花半月以上的时间，慢慢熟悉封印住的力量……”
    传承封印里的力量过于强大，即便是逸散出来的部分，都足以解决任何金丹期以下的敌人，可正是因为太强，即便加上了三层额外的封印，少女也没办法一下就完全掌控。
    在无法操控的情况下，释放封印能量，那绝对是下下之策，这次可没什么金丹巅峰修士帮她解围。
    “那还是换我来吧，”唐欣沉声道“你尽可能的限制它们行动。”
    四头兽王紧紧盯着两名少女，下一刻，毫无征兆的突然出手，从不同的方位，夹击而来！
    凛寒咒！
    冰霜再次袭来，可这回却没有起到如之前那般好的结果，几个兽王或是靠着蛮劲，或是靠着厚厚的外壳，硬生生的撞破寒冰，带着咔擦咔擦的声音，继续前进。
    芳苓眼见招式不管用，手掌往地上一撑，淡蓝色的光芒再次迸发而出，于冰面之上，增添了一股幽冷的气息。
    凛寒之陷！
    砰砰砰！
    本来一片光滑的的冰面，忽然拔地而起各种冰锥，冰墙，形成一道道陷阱，阻碍，将它们围困其中。
    这些冰之阻碍的硬度，显然上了一个档次，哪怕是以兽王的凶悍之力，也得费点功夫才能挣脱出来。
    芳苓已经很好的完成了她的任务，气喘吁吁的无力再应对战斗。
    剩下的，就只能交到黑发少女的手中。
    一次性面对这么多血厚防高的筑基巅峰妖兽，唐欣明白，不拿出点真本事可不行。
    这跟与灵暝族的比试不同，没有点到为止一说，如果不把它们干碎，被干碎的，就是自己这一边。
    朱雀灵身！
    金红色的光芒迸发而出，将唐欣包裹其中，滚滚天气灵气，从四面八方聚集而来。
    “十方凤来，一印之力！”
    神鸟虚影再现，但这回唐欣没有让其回到体内，或是融入剑中，那其实只是最粗浅的手段。
    实际上，十方凤来的每一印之力，都有着彻底激发其力量的用法。
    例如在海战台中，她激发的一印之力·神鸟虚影，就能硬撼包含真龙之力的真龙拳。
    只是这种战斗之法，她还没有彻底熟练，且消耗巨大，一般的比试之中，有更好的解决办法，就没必要动用这种大招。
    不过眼下，正好拿这些皮糙肉厚，耐打抗揍的妖兽之王们试一试！
    “两印之力！”
    丹田之中，第二道灵水的力量被彻底激发，天上的神鸟虚影一分为二。
    “十方凤来·凤之双翼！”
    啾！
    两道神鸟虚影一声长鸣，扑朔着翅膀，从天而降，携裹着金红色的火焰，毫不犹豫的撞击在少女身体之上！
    轰！
    火焰爆散开来，却并未伤到少女一丝一毫，而沐浴其中的唐欣，嘴角也扬了起来。
    她足尖一点，整个人凌空而起，而那缠绕着在身上的金红火焰，竟渐渐的化作了一对栩栩如生的火焰之翼！
    这火焰之翼是如此逼真，以至于上面的纹路都清晰可见，每次扑动，都会有羽毛掉落下来，旋即消散在空中，远远望去，即美丽又充满威严。
    “好漂亮……”
    芳苓仰着头，看着背生巨大双翼的少女，下意识自语道。
    唐欣的容貌本就出众，平常是因为她那与外表不符的性格，让人容易忽视其魅力，但眼下在这令人感觉惊艳的双翼衬托之下，真有种脱凡出尘的气质！
    远处观望的森罗盟三人，也见到了天空之中与众不同的景象。
    “这功法……”
    三人之中，一向运筹帷幄的梁帮主，也忍不住眼露贪婪之意。
    上品灵器虽说稀有，可在市面上还是能够见到。最为难得的，是那些玄妙的功法！
    在这个超级宗派屹立顶点的九州大陆上，真正强大的功法，无不被它们所掌控着，流落在外的根本没几个！
    “功法是好功法，”仇楼主的贪婪之意更加明显“可惜境界只有炼气期！”
    “嘿嘿，这就完全是给他人做嫁衣了，”壮汉笑道“仇楼主，该是你登场的时候了！”
    “放心，”妖艳女子残忍的笑道“到时候，我会让她哭着求我，把功法双手奉上，以求一死的！”
    几人在讨论唐欣之时，后者自然也在空中看到了他们这边的景象。
    除却被干掉的两头兽王，被芳苓困着的四头，以及藏在兽潮中不肯出来的一头。那边的三人，都已经各自解决了一头，可以说是相当悠闲，保存了大半实力。
    而她们这边，却消耗了不少气力。
    再这样下去，可不是什么好事，下一招，必须解决掉来自兽王的威胁！
    凤之双翼托举着唐欣越飞越高，很快，巨大的妖兽之王，在她眼中就化为了一个黑点。
    达到所需高度，黑发少女调转方向，剑尖朝下，开始急速下坠，背后双翼，也凝聚在剑尖之上，散发着耀眼的金红色的光芒！
    四头兽王感应到来自头顶的巨大威胁，拼尽全力挣扎，将周身一切冰之阻碍给撞了个粉碎！
    然而，为时已晚。
    剑芒从天而降，宛如流星一般，撞在了冰面之上！
    轰！
    冰面寸寸尽裂，扬起的尘土，直冲天际的火光，远在东山城城墙之上的修士，都能看得清清楚楚！
    “动手，”梁帮主一声爆喝，三人暴动而出“两个都抓！”
    他们一人扑向冒着寒光的少女，两人冲入烟尘之中，想趁着她们力竭的机会，将其通通抓住！
    芳苓一只手已经摁在了自己的眉心之处。
    她虽经验不多，但也知道，只要被他们抓住，有再多的手段都难以脱身，
    如果没有办法的话，只能冒险解开第二道封印试一试了！
    “这话我好像不是第一次说了……”
    忽得，从烟尘之中射出两道剑光，将企图趁人之危的几位纷纷逼退。
    “敢动我的妹子，那你们死定了！”    东山城外，修士与兽潮的战斗，已经进入到白热化阶段。
    面对悍不畏死的妖兽大军，即便是手握兵器，掌控秘法的人类修士，也被打得节节败退。
    这些临时组织起来的抵抗团体，互相之间完全没有任何默契，个个想着保存实力，浑水摸鱼。
    眼见妖兽们推进到了城门之下，大家这才意识到情况严重，开始放下芥蒂，合作抗敌。
    只是这妖兽是越打越猛，而修士们随着死伤的增多，不少人都萌生退意。
    就在此时，一声长啸，从兽潮后方传来，都快攻入城中的妖兽大军，忽得调转方向，撤退而去，留下一脸不解的修士们愣在原地。
    “是盟主，”有森罗盟的修士喊道“我们的几位盟主，已经将兽潮之中的兽王解决了！刚才的爆炸，就是我们盟主干的！”
    众人这才意识到，在兽潮后方，还有着一个战场……
    烟尘落下，四头兽王尽皆殒命，材料则被唐欣输入囊中。她看了眼芳苓，示意她将放在眉心的手指拿下。
    “虽然你刚刚那句话很帅气，”少女放下手指，疑惑道“不过你之前是对很多人说过这句话么？不然为什么说不是第一次？”
    “呃，这个嘛……咳，这不是重点，以后再说！”
    傻丫头怎么老是拆自己人的台？
    唐欣忽略掉少女的疑惑，抬起手臂，剑尖直指前方三人。
    她早就料到这几个家伙会趁人之危，在使用凤之双翼时，就已经留了一手。
    “使出了那种压箱底的招式，居然还有余力，”梁帮主打量了黑发少女几眼，沉声道“你应该是去参加升仙大会的吧？以你们这种实力，埋伏在万仙山外层守株待兔，应该不难获取两枚灵印，何必跟我们抢这个任务呢？”
    “说得简单，那你们为什么不去守株待兔？”
    唐欣冷笑道。
    升仙大会是各种天才云集的地方，谁是兔子谁是猎人还不一定，而斩杀兽王换取灵印，是风险可控的行动，孰优孰劣一看便知。
    “不知天高地厚，”妖艳女子厉声道“把材料还有你手中的灵器交出来，我们就放你一马！”
    “我劝你们照做，落在这家伙手中，可是比死还恐怖，”壮汉说道“前程跟性命比起来，肯定是后者重要吧？”
    三位筑基中阶巅峰修士，拿着趁手的灵器，在交谈之间，已经封锁住了她们的退路。
    唐欣看了眼芳苓，后者冲她点了点头，示意已经恢复了一定的战斗力。
    “这世上能取我性命的人有很多，”唐欣道“可惜，你们并不在其中！”
    “小丫头，有自信是好事，或许你全盛状态下，真有机会从我们手中逃脱，”梁帮主直视着她，不断的加重压迫“可就凭你现在的情况，还有可能吗？”
    “磨磨蹭蹭的，不就是想骗我把材料交出来后再动手吗？”唐欣嗤笑着，拍了拍储物袋“东西就在这儿，有本事来拿！”
    “老梁，大蛮子，少跟她们废话，抓住，要活的，我就喜欢这种有骨气的猎物！”
    仇楼主一声爆喝，掠身而出，手中长鞭顺势挥舞了过来，其上凌厉的气息，足以令筑基中阶修士重伤。
    “你的对手是我！”
    芳苓双指一并，寒光飞掠，挡下长鞭，将妖娆女子引向了旁边。
    见识过少女将兽王都冻得半死不活的寒光，仇楼主也不敢怠慢，小心的与之战斗了起来。
    “以一敌二？你也自信过头了吧？”
    梁帮主和壮汉也不管什么风度，一齐冲了上来。
    在他们眼中，与兽王连番大战的黑发少女，理应已经力竭。纵然她手握上品灵器，身修强悍功法，战力超群，可炼气修士的局限，就摆在那里。
    丹田气旋跟丹田灵水比起来，在数量质量以及恢复速度上，差距可不是一星半点！
    砰！
    不过出乎意料的是，他们这自认为足以明辨胜负的一击，却被少女用剑身挡了下来。
    “好惊人的恢复速度……”
    梁帮主低声道。
    只是趁着他们谈话的时间，这少女就恢复了一些气力，其速度都不比筑基修士慢了。
    恐怕她除了先前看到的那套功法之外，还修习了某种能大幅度提升恢复速度的秘法！
    “别留招，尽快解决她！”
    梁帮主喝道。
    “好！”
    壮汉手握巨斧，挥舞得虎虎生风，灵气附着在斧刃之上，使其看上去更为势大力沉，不可阻挡。
    劈山诀！
    他怒喝一声，手中巨斧灵光乍现，于空中凝聚出一道十倍之大的斧头，轰然而下。
    凤涅斩！
    唐欣反手也是一道剑光拔地而起，可与那到斧光比起来，却是有些弱不禁风。
    轰！
    剑光在坚持了一息时间之后，被斧光压碎，直冲少女而去！
    唐欣用鬼焱剑挡在身前，这包含着巨大力道的斧光，将她连人带剑轰退了十多丈远，浑身酸痛！
    “结束了！”
    梁帮主抓住机会，掠身而出，直取少女而去！
    连赖以为依靠的灵器都被压制，这家伙还能有什么凭仗！
    可就在他自以为得手的时候，一股无形无质得强大精神波动，瞬间席卷全场。
    炼魂诀第三层！
    精神波动化为精神攻击，两位筑基中阶修士只感觉头痛欲裂，丹田紊乱，根本无法提起真气。
    “哈！”
    梁帮主爆喝一声，口鼻之中溢出鲜血，硬是将这股精神攻击剔除了出去。
    壮汉也是吐了口鲜血，巨斧拄在地上大口喘气。
    “好家伙，还有精神力手段，”梁帮主怒不可遏道“等把你打趴下，我要你通通交待出来！”
    用出这招精神力攻击后，唐欣的额头之上也出现了汗珠。
    如果她有筑基修为的话，这招就应该已经解决对手了，眼下短时间内，她可没办法再发出这种控场型的攻击。
    既然这样的话……她的目光落到了鬼焱剑上。
    该看看这柄提升到上品灵器层次的宝物，真正威力有多强了！
    精神力和真气同时注入到灵剑之中，剑身上的纹路，宛如被鲜血浇灌一般，一点点亮了起来。
    与往常不同的是，这回缠绕在鬼焱剑上的，并不是炽热的金红色光芒，而是带着幽暗之意的黑炎。
    这便是，煞火！
    唐欣举起灵剑，黑色火焰顿时高涨，翻滚着火苗，似要将生机吞噬殆尽！
    “鬼焱剑，煞火斩！”

    轰！
    漆黑的火焰陡然暴涨，从剑身之上延伸出去，直冲天际。尽管这火焰并不炙热，却给人一种无比危险的感觉！
    梁帮主二人见到此状，纷纷后撤。
    没必要硬接下对方这垂死挣扎的一击，等到她全力气力消耗殆尽，就能不费吹灰之力将其抓住！
    斩！
    鬼焱剑隔空一挥，黑色火焰仿佛拥有灵性一般，自动锁定了下方两人，翻滚着火舌就黏了上去。
    “给我滚开！”
    壮汉挥动巨斧，想要用劲风逼开侵袭而来的火焰，可这火舌非但没有受到干扰，反而如同跗骨之蛆般沾在灵斧之上，怎么甩都甩不掉！
    “什么玩意！”
    被黑火沾到的灵器，没过一会儿，就彻底失去了灵性，变成一柄普普通通的兵器。
    梁帮主在旁看了暗暗心惊，这巨斧虽然比不上对面的灵剑，可好歹也是中品灵器，被那火焰一沾，竟然就失去了效力，这要是沾到人身上，后果不堪设想！
    “风云拳！”
    念及此处，他也不再保留实力，浑身真气鼓动，伴随着轰隆的声音，磅礴的劲力凝聚在拳头之上，白气翻涌，声势颇为壮观！
    这乃是他主修的上品功法风云诀的自带秘术，凭借此招，就是筑基高阶修士来了，都能斗上一斗！
    砰！
    拳风跟黑炎于空中相遇，剧烈爆炸形成的冲击波，将两边的人同时撞开。
    而在远处，只能看见一道火焰如同蛟龙腾空般冲天而起，突破云霄！
    待到爆炸的余波散去，梁帮主才心有余悸的松了口气。
    这家伙的底牌还真是一个接着一个，都把自己逼到不得不使用秘术的地步！
    不过这也说明她身上富得流油，若是全部抢夺过来，必将大大增强他的实力！
    嘶……咻！
    可就在他刚放松警惕的时候，一点小火苗趁着残风，飘落到他的衣角之上。
    轰！
    就是这么一簇小火苗，在沾到衣裳后，瞬间炸开，眨眼的功夫就燃烧起来！
    “风云护体！”
    梁帮主脸色大变，也顾不及其它，急忙催动真气，想要将黑炎隔绝在外。
    可是他越使用真气，黑炎燃烧得反而越旺盛，就像个饿鬼般，不断吞噬着他的力量。
    “炸！”
    被逼无奈之下，他只得将护体真气爆散开来，连同外层的衣裳，也化为了片片破布。
    他看着自己的惨状，眼神之中凶意顿现。
    笑面虎行走青州多年，从未落入此等境地，而且对方还只是一介炼气修士！
    “本想活捉于你的，现在看起来没必要了！”
    他双指并拢，在胸口处一点，嘴里便有一口精血喷出。
    “风云召来！”
    轰隆隆！
    原本晴空万里的平原，忽然涌出一朵朵乌云，地面之上，也开始刮起了劲风。
    梁帮主像是得到了某种加持一般，气息大涨，举手投足之间，仿佛有风云相伴。
    在他旁边，壮汉丢掉巨斧，一声怒吼，浑身灵光冒出，看上去更为高大魁梧。
    “你们这些初出茅庐的家伙，自以为有些奇遇，就天下无敌了吗？”
    他双手一张，整个人被地风托着，凭空升了起来。
    “告诉你，像我们这样一步一步修炼上来的人，底蕴不是一个两个奇遇能够弥补的！炼气战筑基？笑话，你以为我们是那些宗派弟子，靠丹药堆起来的废物修士吗？”
    “我们经历过的生死之战，比你吃过的饭还多！”
    风卷云动！
    在梁帮主的身后，尘土，黄沙，草木，全部拔地而起，被卷到了空中，乌云也似感受到了召唤一般，不停的传来雷鸣之声。
    狂风大作，乌云压境，再加上宛如金刚战神般的壮汉，相比之下，对面的黑发少女，看上去就跟柳枝一样脆弱！
    “小小炼气修士，竟也敢踩在我们头顶之上？今天就让知道，什么叫做后悔！”
    笑面虎将所有怒气爆发出来，龙卷之风随着他的催动，席卷全场，直奔少女而去！
    金刚战神紧跟其后，力求一击解决对手！
    唐欣深吸一口气，将灵剑侧握于腰间，身体微微弯曲前倾，做出一个随时可以拔地而出的姿势。
    “别跟我七里八里的在那儿废话……”
    只见少女的双眸之中，泛着一层淡淡的灵光。
    御灵眸术！
    剩余的精神力注入到眼瞳之中，视野内，无论是宛如战车冲撞般的壮汉，越来越大的龙卷风，还是意气风发的男子，道道破绽，都尽收眼底！
    “想取我的命？”
    灵剑之上，黑炎覆盖着剑身，幽幽暗光，仿佛黑夜之中的杀手，一击便能取人性命。
    唐欣的气势，在此时也达到了最高点！
    “先重新投个胎再说吧！”
    鬼焱剑·三重斩！
    少女化作一道金红色流光，消失在了原地。
    “哼，就凭你一个炼气修士，又能……”
    唰！
    流光划过，理应筑基高阶修士都不可能挡下来的龙卷之风，忽得消散，杂草树木纷纷落了一地。
    “怎么可能？！”
    唰！
    又是一剑，壮汉眉头一皱，身体不由自主的停了下来，他看了看四肢躯干，却又没有发现哪处受伤。
    唰！
    最后一剑，梁帮主集中注意，才终于发现灵剑的轨迹。眼瞅着剑刃即将划过脖颈，在生死危机之下，他爆发出极限力量，争分夺秒的往后一倾，将将躲开了致命的一击。
    三剑斩完，少女回到原地，浑身气息消散一空。
    天空重新放晴，狂风也停歇下来，除了满地疮痍，一切恢复如初。
    “哈哈，失败了吧？这下该……”
    砰！
    他话还没说完，就见着壮汉毫无征兆的倒在了地上，浑身被黑色火焰吞噬。
    “呃……”
    梁帮主只感觉脖颈一阵瘙痒，伸手去摸时，却只摸到一团黑炎。
    原来方才那一剑，看似是躲开了，实际上真正的破绽早已被少女捕捉到，以黑炎之力，将其防御彻底瓦解。
    “不，我还要去升仙大会，我还要成为金丹修士，我还要获得更……”
    他没能说出更多的话，只见黑色火焰噗嗤一下，就将他彻底吞噬。
    唐欣甩了甩灵剑，灭掉了上面的火焰。
    “今天有没有让你们明白，什么叫后悔？”    东山城中，随着兽潮的退去，众修士们也开始清点着各种死伤与损失。
    这妖兽大军来得快，去得也快，看着它们撤退时的声势，也没有人敢上前去讨债。
    “不是说兽王被森罗盟的几位盟主斩杀了吗？怎么还没有看到那几位回来？”
    有修士不解道。
    抵抗住兽潮大军，挽救东山城无数性命，这不是一份天大的功劳吗？此时只要他们站出来说是自己完成的，森罗盟的名声，不就会被传得更远？
    都打了胜仗还不出现，难道情况并不像森罗盟修士宣传的那样？
    “呵呵，我听说这兽潮就是被森罗盟引过来的，想要借城中修士之力，找机会斩杀兽王，兑换万仙灵印……”
    于是乎，不同的说法渐渐在城中修士里传播开来。
    “胡说什么？我们盟主只是跟兽王战斗受伤了而已！”
    森罗盟的修士也坐不住了，等到妖兽大军完全退去，远处的战斗也归于平静，他们壮着胆子组织人手，前往先前发生爆炸的地方。
    “这……”
    等他们到达的时候，只看到被巨大冰块冻得毫无生机的仇楼主，以及地上分辨不出身份的两团焦黑人影……
    “这到底是谁干的？！”
    ……
    芳苓不负所托，在爆发出第一层封印的全部力量后，力克妖娆女子，拿到了这一战。
    两位少女在与森罗盟三人的战斗之中，获得了胜利，却并没有大张旗鼓上前认领自己的功绩。
    “为什么不告诉大家真正的原委呢？”
    回来之后，她询问道。
    森罗盟这次引来的兽潮，让不少人都蒙受了巨大的损失。商队不必多说，那些个前去参加升仙大会的修士，也是死的死，伤的伤，很多“天才”或许就此断送了进入修仙宗门的机会。
    “反正罪魁祸首都被解决了，这个时候我们站出来声明，除了触发‘我们盟主的哥哥/姐姐/好友/师父/兄弟/老大/某某某/是不会放过你们的！’这种剧情之外，也没啥作用了……”
    更何况大家又不是傻子，如此大的行动，只要有人追查，时候必定会露出破绽，真相揭晓只是时间问题。
    这种事情，还是留给其它“好心路人”去做，她们还得继续赶路，前往万仙山呢！
    “说起解决罪魁祸首，”唐欣颇为痛惜道“可惜了那两份兽王材料，全被烧成灰了，不然我们可以多兑换一枚万仙灵印！”
    本来以黑发少女勤俭持家的风格，是不会犯这种错误的，但是鬼焱剑的煞火，并不受她控制，烧就连人带物一起烧了个干干净净。
    虽说她们就两个人，斩杀的兽王足以换到够用的灵印，可多余的部分，就是拿去换钱，也是稳赚不亏啊！
    “该说你是游刃有余，还是贪财呢……”
    她们获得的兽王材料，需要前去一个名为“凌霄山”的大型修仙宗派，进行兑换。
    大型修仙宗派，那可是至少占据着一处上等灵脉节点，门内弟子少说数千的庞然大物。
    而这个凌霄山，正是统领包括东山城在内，广阔疆域的修仙宗派。
    跟青州东部的明月宗不同，由于需要管理的范围过于广袤，凌霄山基本上的很少关心宗门辐射范围以外的事物，因此会让类似森罗盟这样的势力钻了空子。
    不过后者就是再怎么胆大，也不敢真正挑衅于它，两者在实力上，根本不是一个数量级的。
    偌大一个宗派，肯定是不会让外人直接进入山门，唐欣等人想要进行兑换，还得先行一步前往凌霄城才行。
    跟东山城不同，凌霄城就在凌霄山脚底下，几乎等同于半个外门，里面不少都是宗派里的人，比此处的环境，要好上不知多少。
    凌霄城戒备森严，进出管制严格，唐欣二人也是在东山城中寻找了几日，才遇到一个愿意带她们进入的商队。
    说来也巧，这商队还是万宝宗名下的，对方甚至还知道唐欣的长相与名字。
    “嗯？我应该没这么出名吧？”
    唐欣自己也是有些意外道。
    自己再怎么打闹，名声顶破天也就在当地的城池扩散开来，而青州的疆域何其广阔，也只有超级宗派，神子圣女这些词汇，才能被人熟知。
    “是明月城的仙媚儿长老，”商队的负责者笑道“她猜测你的目标可能是升仙大会，因此私下派人将你的名字跟画像送给了几位熟人，叮嘱尽可能提供便利。特别是东山城，毕竟从东部到中部，这里是必经之地嘛！”
    “哇，有商业头脑的女人果然都是怪物……”
    唐欣惊道。
    “仙媚儿是谁？”
    芳苓听着这个陌生的名字，问了一句。
    “一个不是很熟的推销员……”
    “另外，她说遇见你的话，让我问一句，”这名中年男子似乎还是仙媚儿的心腹手下，知道得东西不少“您真的让星月圣女吃了个瘪么？她可从未看到圣女在听到某个名字的时候，脸上是白一阵红一阵的……”
    “星月圣女又是谁？”
    芳苓又问了一句。
    “一个不是很熟的高冷女神……”
    “你不熟的人听上去真不少呢……”
    这姑娘怎么老在这种不该吐槽的时候开始吐槽？
    “圣女对我名字有反应，可能是其它原因吧，不一定是吃瘪嘛……”
    唐欣干笑着回答了万宝宗成员的问题。
    比方说被人在战斗中扒了腰带什么的……
    “好吧，可无论怎么说，你还是应该小心一些，”对方善意的提醒道“那毕竟可是超级宗派的圣女，说是万人之上的大人物也不为过，而这些超级宗派，在某些方面，相当古板固执。”
    “反正那又不是我的错……”
    总不能因为这，就赖上自己了吧？霸道女总裁都还没这么霸道呢！
    “我们要去的这个凌霄城，也是一个类似风格的地方，”商队负责人道“因为里面不少都是从凌霄山上下来的弟子长老，因此对外人不是那么友好。到时候遇到穿青边白袍的宗派修士，我们最好还是低调避让一下。”
    唐欣点了点头。
    “明白，我这人最懂得低调！”    凌霄城。
    如常人所知，升仙大会，虽是借由超级宗派的名头，吸引着来自五湖四海的修士，但实际上这些古老存在，对此事并不怎么上心，反倒是在其之下的中大型宗派，相当关注着这等盛事。
    而与中型门派相比，大型宗派无论是在实力底蕴，还是在资源前景上，都要比前者好上太多，因此不少修士真正目标其实都是冲着它们而来的。
    能进入超级宗派的，一次大会或许就那么几个，对于大部分人来说，加入像凌霄山这样的门派，就已经是最好成绩。
    天才有意，大型宗派也是没有那么高冷，青灵门星月观之流，是别人求着进去，但次一级的选择，倒是不少，且只要你天赋够高，表现够好，直接进入内门，甚至是成为长老亲传，也不是没有可能。
    因为这次升仙大会，凌霄山的动静也比平时多了一些，不少弟子长老纷纷下山，让城中变得了略微热闹了一下。
    不过这种热闹，跟商贾要道上的城池相比，还是差得远了，从城门口的重重防备就能看出，这里可不是能随便撒野的地方。
    “万宝宗商队，例行进城。”
    负责镇守城门的，是凌霄山的嫡系修士，来往商队对他们也是毕恭毕敬，一些熟络的还会“打点”一番。
    “这次进城注意一下，听说山上的好多重要人物都出关了，”守卫看了眼商队掌柜递过来的灵石，满意得点了点头“要是惹恼了他们，别说做生意，能活着就不错了！”
    “哈哈，我们哪里敢去主动招惹凌霄山的大修士，”掌柜干笑道“不过距离升仙大会不是还有一些时日吗？为何大人物们会这么早就下山？”
    “这我哪知道，”守卫答道“兴许是万仙山上又出现了什么引人注目的变化吧？反正这事隔几回就会发生一次，也不稀奇。”
    “明白明白，多谢告知！”
    万宝宗的名头还是足够响亮的，虽说这只是一只万宝宗名下的商队，但守城的修士也没有过于苛刻，稍微盘点了下身份，就将他们放行。
    坐在马车之中的少女，自然也听到了外面的对话。
    “万仙山上的变化？”
    芳苓对这些事还是不太了解。
    “那里据说不是远古以及什么宗派之战，正魔之战的地方吗？所以就留下了不少‘机遇’，当然，是好机遇还是坏机遇也要看人品的，之前就有‘魔魂’出世，害死一干天才的情况发生，最后还是被超级宗派的大能镇压的。”
    唐欣解释道。
    “而如果山上出现‘大机遇’，一些大型宗派的弟子，也会前往万仙山，试试自己的运气。”
    “可这不是升仙大会吗？理应是给新人机会的吧？”少女皱眉道“大型宗派弟子下场争夺，是不是有点欺负人了？”
    “万仙山向来被大型宗派和超级宗派看做是后花园的，”唐欣摊摊手“自家‘花园’出现了好东西，自己拿走才算正常。”
    “也就是说，最差的情况下，我们还得跟大型宗派甚至是超级宗派的弟子，进行争夺？”
    芳苓问道。
    “那只是小概率事件，又不是次次升仙大会，万仙山上都会出现那种不得了的宝藏。就算出现了，也不是次次都会引起他们的关注。哪怕就是关注了，也不是人人都拉得下面子入场争抢……”
    唐欣安慰道。
    不过这话听起来，怎么已经有了立flag的味道？
    向万宝宗的掌柜道了声谢之后，两位少女便脱离商队，前往城中专门负责接交宗派之事的杂事堂。
    “交接任务？先等着吧。”
    杂事堂不仅是外人常来的地方，本宗也会有各式各样的人物，来这里处理各种事宜。
    而这先来后到的顺序，在此处显然不太适用，要等处理完各种宗门弟子的事务后，才会轮到她们这样的“外人”。
    特别是二人看上去只是炼气期，杂事堂的管事料想她们也不会有多重要的事务，因此就直接晾到一边了。
    “最近凌霄山管辖的地界好像来了很多外人啊？各种乱七八糟的事情都发生了。”
    “是啊，都是一群野蛮人，就不知道守规矩么？”
    大堂之中，有几名身着凌霄山道袍的弟子，正在旁若无人的讨论着。
    “洗劫商铺，攻打守卫，甚至还有人想拦截供给凌霄城的车队，这些家伙到底是怎么想的？真以为宗门懒得管，就是管不了么？”
    “嘿，不过也是靠着这些家伙，最近各种任务都发布出来了，悬赏榜上，一千贡献点往上的角色多了不少呢！”
    “我看看，筑基高阶修士……算了，太危险了。这个不错，如果引荐一名符合要求的修士进入宗内，奖八百贡献点，进入内门，奖一千五百贡献点，被长老收为亲传，奖五千贡献点！”
    “做什么梦呢，”另一名凌霄山弟子嗤笑道“咱们宗派的标准你难道还不清楚？高得要死，进入外门都难如登天！收为长老亲传？在梦里想一想就得了！”
    “话是这么说，我也就想想嘛，那可是五千贡献点，大师兄大师姐们都眼馋吧……”
    两位少女坐在角落之中，以上对话尽收耳底。
    这大型宗派之间的人才招募之战，在升仙大会前就开始了吗？
    不过她们对此倒是没有什么兴趣，大型宗派是比中型强上几倍，可跟超级宗派完全没得比。
    要进，自然就要进最好的。
    除非对方是那种看起来很弱，实际上是什么上古神宗传承，逆天大佬建立，背负宿命巴拉巴拉之类的……那还可以考虑一下。
    等了有大半天时间，在凌霄山弟子来了几波走了几波之后，才总算有人过来处理她们的事情。
    “就是你们要交接任务吗？是什么任务？”
    负责接待的年轻修士一脸不耐的询问道。
    “斩杀兽王，兑换万仙灵印。”
    唐欣回答道。
    “哈……什么？”对方挑了挑眉“我没有听错吧？兑换万仙灵印？描述得清楚点，到底是哪一方势力，多少人出手，怎么获得的？”
    “就我们两个。”
    少女皱了皱眉。
    “我没空跟你们这些散修开玩笑，就你们两个还能斩杀那么多兽王？”对方挥了挥手，招来了杂事堂的护卫“把事情的原委说清楚，不然等待你们的就是来自凌霄山的严惩！”

    话说这万仙山虽然各种上古密藏，前人机遇不少，可由于特殊的原因，它常年累月被一股强大力量包裹着，每次开启入口，都需要耗费不少人力物力。
    这些自然是由参与到升仙大会中的宗派共同分担的，也是万仙灵印会限量的原因。
    能将这限量的灵印大方的悬赏出来，自然说明着这任务之难。
    “什么意思？”
    唐欣望着靠上来的凌霄山修士，眉头皱道。
    “凌霄山大宗大派，难道还要赖账不成吗？”
    “你这是在诋毁我们凌霄山？”
    那名从一开始就表现不耐烦的修士，不知是佯怒还是真怒道。
    “我这是在合理询问事情经过！兑换灵印起码要斩杀三头以上兽王吧？这种大事，为什么完全没有消息传出来？按理来说，不应该人众皆知了吗？”
    “糟糕，原来还会遇到这种事……”
    芳苓低声摇头道。
    难怪森罗盟那几人要大张旗鼓的对付兽王，只要这事传播得够开，凌霄山就是想赖账都落不下面子。
    而她们为了省事，不想触发“XXX一定会找你们报仇的”之类的情节，并未将斩杀兽王的事情告诉别人。
    “我们喜欢低调不行吗？凌霄山需要的是有人斩杀兽王，剔除祸害，又不是看人表演的！”
    唐欣冷冷回答道。
    “那你把能够证明任务完成的东西拿出来看看，”对方双手抱胸，一副胜券在握的模样“且不论是不是你们斩杀的，先让我看到东西再说。”
    他这要求看似合理，实则若是材料落到了对手手中，事情可能就变得更麻烦了。
    到时候他们直接以一个验证真伪之类的名头，把东西一扣押，她们找谁说理去？
    这也是他们看两位少女背后没有什么站得出来的靠山势力。不然就一个凌霄城杂事堂的修士，何至于这样踩在她们头顶之上！
    “东西呢？你们不会是来跟凌霄山开玩笑的吧？”
    杂事堂修士面带嘲容，嘴上步步紧逼道。
    “冒领悬赏，扰乱杂事堂运行，都是大罪，你要是拿不出来，可就是彻底得罪凌霄山了！”
    几名负责守卫杂事堂的筑基修士，也都齐齐运转真气，一副随时准备出手的模样。
    “哼，不知道从什么犄角旮旯里冒出来的野修，还妄图参加升仙大会……”
    有修士不屑道。
    她们这事，是万宝宗掌柜不知道，若是了解的话，定会劝两位少女先委屈求全一番，再多拿点宝物给几位杂事堂的修士打点打点。
    毕竟能够证明兽王身份的材料，确实是在她们手上，杂事堂的修士再如何霸道，总不能彻底污蔑事实，而且也不会有人跟钱过不去。
    可唐欣是什么人，她会受得了这气？
    大不了不兑换了，就去万仙山外层，看哪个不像好家伙，比如说什么凌霄山的修士，上去硬抢过来，谁特么怕谁啊！
    想及此处，唐欣怒从心头起，抬起拳头，就准备给对面的人来一下。
    “我给你吗了个……”
    “怎么回事？为何杂事堂中如此喧闹？”
    不过还没等这话说完，另一道男性声音，就从大堂门口处传来，打断了两方的纠纷。
    “于师兄！”
    几位凌霄山修士见到来者，纷纷拱手作揖道。
    这男子身着凌霄山道袍，不过相较于其它人，在袖口处多了青色的花纹，表明其与众不同的身份。面容俊俏，手持木扇，看上去一副翩翩有礼的样子。
    “于师兄怎么来杂事堂来啦？您若有事直接吩咐我们一声便可，何需亲自走动呢？”
    先前趾高气昂的杂事堂修士，此时却毕恭毕敬，脸上满是谄媚的笑容。
    “呵呵，待在山上也没什么事，趁着热闹下来走动走动，”儒雅男修看向两位少女，问道“方才是发生了什么矛盾吗？如果有误会的话，我可以从中调和调和。”
    “没什么重要的事，就是两个散修想要用兽王材料兑换万仙灵印而已……”
    杂事堂修士有些尴尬道。
    “这是好事啊？怎么会闹得不愉快呢？肯定是有什么误会。”
    于姓男子摇了摇手中木扇，温和一笑，又转头对两位少女说道。
    “要是有什么误会，我先代他道歉了，在下于然，凌霄山内门弟子。”
    “唐欣，这位是芳苓。”
    她回道。
    “我们确实是想兑换万仙灵印，可你们这人似乎不太相信兽王是我们斩杀的，以为我们是骗子，或者用了什么不好的手段。”
    “原来是这样，”于然点头道“道友也莫怪我这同门师弟，杂事堂任务繁杂，经常有心怀歹意的外人前来浑水摸鱼，骗取奖励，他疑心重些，也是无可奈何的事情。”
    对方着回答听起来没什么问题，唐欣她们也就不好继续追究。
    “既然我在场，那就容我多事一番，为大家做个见证。”
    这位“于师兄”在杂事堂中的威望似乎挺高，一说话，其它人都是直点头的态度。
    “兑换万仙灵印所要斩杀的兽王，我也略知一二，两位不妨把证明材料拿出来，让我鉴定一番，也免得落人口舌。”
    唐欣看了看周围，被刚刚这么一闹，再加上此人的出场，周围已经聚拢了不少外来修士，除非对方真不要脸，否则应该不至于再行污蔑之举。
    “动作快一点，于师兄可是内门弟子领军人物，长老眼中的红人，时间是很宝贵的！”
    杂事堂修士催促道。
    “不急不急，对待两位仙子，为何就不能耐心一点呢？”
    于然笑道。
    唐欣将足足六份兽王材料拿了出来，认真打量了下眼前这人。
    大门大派，宗内红人，后辈追捧，外型俊俏，彬彬有礼……这不是妥妥异性杀手吗？初出茅庐的无知少女最喜欢的那种类型？
    她转头看了眼自己这边的无知少女。
    “我只是天真，又不是傻，”芳苓鼓起双颊，瞪了她一眼，低声道“我也在奇怪这人为什么要这么帮我们？”
    材料交于对方手中，仔细的验证了一番后，证明确实没有问题。
    “这真是你们斩杀的？”于然笑道“我刚从东山城来的修士口中听说，作恶多端的森罗盟三位盟主，在兽潮之中被人解决了，难道也是你们做的？”    听到这话，唐欣意识到了不对劲的地方。
    为什么一个凌霄山的红人，会对几个森罗盟修士的事情那么关心。从兽潮发生，三位盟主被除，这才几天过了时间，远在另一座城池的他就能收到消息。要不是特别关注，怎么可能办到？
    不过这也跟她们没关系，反正都是拿了灵印走人，对方愿意怎么想就怎么想。
    “森罗盟的盟主实力高强，哪里是我们能击败的，”唐欣随口回答道“材料没有问题吧？不知那两枚万仙灵印，什么时候能给我们？”
    “稍等一会儿，杂事堂这就有人去山上取过来。”
    他转头示意了下凌霄山弟子，便有人急匆匆出门而去。
    “两位道友看似还未到筑基啊，”于然仔细端详了下她们，最后将目光落到了没怎么说话的芳苓身上“即使是设计埋伏，能干掉这么多兽王，也是惊人之举了。”
    “侥幸而已，不值一提。”
    对方这眼神让她很不舒服，唐欣恨不得现在就拿到灵印，掉头离开。
    “在过大的实力差距面前，侥幸也是无用，”于然一直盯着默不作声的少女，似是在她身上发现了端倪“我总感觉这位姑娘身上的气息，不太一般……”
    唐欣闻言，眉头皱了起来。
    虽说是经过灵暝族的重重封印，可芳苓体内毕竟拥有强大的外来能量，无法像她这样能真正掩饰的密不透风，在加上她处在消化第二层封印的节点上，如果对方灵感够高，发现蛛丝马迹并不稀奇。
    “一点小机遇而已，”她往前踏了两步，不动声色的挡在同伴身前“比不得凌霄山的天才修士们。”
    “有机遇是好事啊，”对方笑道“对了，凌霄山最近在招收弟子，不知两位道友是否有兴趣，我可以引荐一番。”
    此话一出，未等两位少女有什么反应，倒是周围的人开始激动起来。
    进入凌霄山，那可是凌霄城中大多数外来修士的毕生愿望之一，这“山”和“城”虽然就一字之隔，但其中的差距，大家都是心知肚明的。
    多少人，就是缺得这个“引荐”的机会，对于山上的修仙圣地，可望而不可得！
    “运气也太好了吧？有于师兄引荐，说不定通过概率会大大增加！”
    “兴许内门都有机会呢！这种好事怎么就没有落在我们头上！”
    只是任周围的旁观者再怎么嘈杂，两位少女脸上的神情，自始至终都没有发生任何变化。
    “好意心领了，不过我们还是想去升仙大会试试。”
    唐欣不卑不亢的回答道。
    “什么？居然拒绝了于师兄的邀请，真是不知好歹！”“呵呵，两个不知名的小修士而已，难不成还真期望着被那些个大人物看中？”“到时候，她们就是后悔都来不及了！”
    不少人见到她们的态度，开始冷嘲热讽起来。
    听到目标直截了当的拒绝了自己的邀约，无时无刻保持着彬彬有礼样子的于师兄，眼神也变化了那么一瞬间，不过很快就恢复了过来。
    等待了一会儿之后，凌霄山弟子气喘吁吁的赶到，带来了两个密封完好的木盒。
    木盖打开，里面正躺着两枚散发着灵气波动的印徽。这便是无数修士渴望的，能够进入升仙大会真正会场的“万仙灵印”。
    “万仙灵印请保管好，”于然将一个木盒交到唐欣手中，似是叮嘱着道“这灵印是不绑定身份的，要是被夺了去，可就竹篮打水一场空了。”
    黑发少女闻言，只是在心中冷笑了一声。
    这看似是在好心提醒，实则当着这么多修士的面说出来，人多眼杂，到底是个什么用意，还有待商榷。
    “特别是……”
    说着，他又将另一个木盒交到芳苓手中，继续道。
    “你们这样表面修为低微，容易招惹觊觎的修士！”
    在芳苓伸手拿过木盒的一瞬间，一道真气从他的手掌之上，迸发而出，缠绕着向少女身上延伸而去。
    这道真气看似不起眼，气势却极为凌厉，芳苓在觉察到危机的一瞬间，下意识动用了第一层封印的力量。
    砰！
    寒气直接弥漫开来，将出手的修士直接震开！
    “你想干什么！”
    唐欣一声低喝，死死地盯着对放，手掌之上，金红色的光芒顿时涌出。
    “果然不出我所料，”于姓男子轻松的稳住身型，晃了晃木扇，笑道“这姑娘体内有股强大的能量啊？难不成是传说中的传承封印？”
    芳苓在用出寒气之后，也意识到了不妙。
    这凌霄山，不会是想强抓人做弟子吧？
    普通修士是没必要让他们这样落下脸面，可身怀传承封印的天才就不一样了！那可是超级宗派都无法忽视的东西！
    “是不是跟你有很什么关系？”唐欣冷哼一声，招呼了下同伴“东西换完了，我们走！”
    “不要急嘛，”于姓修士挥了挥手中的扇子，在场所有凌霄山的弟子，都拦在了他们的去路之上“有如此天赋，却放任自流，岂不是暴殄天物？我可以为你这朋友引荐一下凌霄山的长老，让她一步登天！”
    “最后说一遍，”唐欣扫了一圈凌霄山弟子，语气不善道“没兴趣！”
    “不识好歹！也就只有于师兄才会这么好心帮人！还不叩拜感谢！”
    “往后成了凌霄山弟子，见了于师兄，必须多多感谢提携之恩！”
    几名修士训斥道。
    “哈哈，”最初那位刁难的两位少女的杂事堂修士，总算找到了出气的机会，指着唐欣大笑道“你不会是嫉妒你朋友了吧？她能够鲤鱼跃龙门，枝头变凤凰，一步登天。你却只能化作淤泥，在修真界底层……”
    砰！
    这回是换做没等杂事堂修士说完，一道拳影就砸在了他的面门之上，把他打得倒飞出去，五官都拧在了一起。
    “我嫉妒你妈了个【文明创作，手动和谐】的！”
    黑发少女甩了甩拳头，转过身来，看向一干凌霄派弟子的大师兄于然，针锋相对道。
    “好心？好个锤子的心！真当我们不知道你们在拉人头赚贡献点啊？想要赚我们的人头钱？告诉你两个字，做梦！”    于然，凌霄山内门弟子，在城中人气颇高，是大家眼中公认的红人。
    而实际上，他虽有筑基六品修为，可年龄已不算小，天赋跟一众真正核心弟子比起来，差距明显。
    像他这样的弟子，如果再过一些时日没有大的突破或贡献，就会“荣誉”的从弟子“晋升”为管事或者外门长老之类的职务，了此残生。
    不过这人有个优点，就是拉得下面子，愿意干一些心高气傲的天才们干不了的事，因此无论是在长老中，还是在大师兄大师姐等人里，都能说得上话。
    像是森罗盟引动兽潮，令东山城损失惨重这种事，即便不论正邪，拉下脸皮跟几个臭名远扬的散修合作，一般大型宗派内门弟子还真干不来，哪怕是有着不错的报酬。
    他就不一样了，其它人不愿意做的，我来！反正就是在他们成功后，帮忙多说一些好的，忽略一些坏的，洗白一下而已，这种事有什么好拉不下脸的！
    坏就坏在那三个蠢货，非但没有猎杀掉兽王，反而自己还莫名其妙的死掉，坏了后面的一系列计划。
    报酬没有到手，反而还沾上了不必要的风险，像是可能在“好心路人”的追查之下，揭露出“震惊，凌霄门弟子竟与森罗盟干出那种勾当，骇人听闻”之类的事，自己还要想办法善后。
    好在这一切，对比于发现了眼前这位“天才修士”而言，不值一提。
    拥有传承封印，可不像听上去那么简单。
    能留下传承的，最少都是金丹期巅峰或者灵三境的修士了，而能够获得者，无一不是拥有着罕见的体质天赋。
    把这样一位天才引荐给长老，宗门定会大大赏赐，自己说不定有机会尝试突破筑基高阶了！
    “你打我，你竟然敢打我……”
    杂事堂修士吐出口中的碎牙，摸了摸鲜血横流的鼻子，略带哭腔的自语道。
    “于师兄不会放过你们的！你们今天死定了！”
    “咳，”于然咳了一声，轻轻挥动手中木扇，对着黑发少女笑道“这位道友，请冷静一下。”
    他完全忽视那名杂事堂修士，语气和善得道。
    “为什么不认真考虑一下呢？你的朋友有如此好的天赋，何必去升仙大会上打打杀杀？我想你也应该知道吧，大会在超级宗派眼里，就是个娱乐而已，根本没放在心上。既然这样，为什么不直接一步到位，加入个符合自己天赋的宗派？”
    这一番话，说得围观者不住地附和，就是一些跟凌霄山没有瓜葛的，也暗暗点头。
    无论从哪个方面看，加入凌霄山，都是最好的选择。
    “非要我这么直白吗？”
    唐欣可没有什么伸手不打笑脸人的矜持，她非常讨厌这种内外不一致，道貌岸然的家伙。
    “因为凌霄山太垃圾，我们看不上！”
    “太……垃圾？”
    于然眼角抽搐道。
    “懒得跟你废话，”唐欣望了一圈凌霄山的弟子，才看向他们的领头人，道“你们确定要拦着吗？”
    “刚才那句话是什么意思，”对方沉声道“今日你不把话说清楚，休想从这里离开！”
    “怎么？因为你这种没出息的人，唯一的倚仗就是背后的势力，因此听到被嘲讽就格外生气？”
    她皮动肉不动的笑道。
    “没人告诉你修真界里实力为尊吗？靠自己本事获得的尊敬，才是别人怎么都夺不走的。”
    “尖嘴毒舌！”
    唐欣的嘲讽功夫确实到家，三两句话就气得于姓男子失去了理智，催动着真气一拳挥了上来。
    砰！
    早有准备的黑发少女，同样是一拳迎了上去，两道劲风空中相遇，形成的乱流直接将大堂中的桌椅板凳全部掀翻。
    两人各自倒退几步，稳住身型。
    唐欣动了动手指，缓解着上面的酥麻之感。
    不愧是大宗大派的弟子，跟野路子出生的江湖修士完全不同，虽同为筑基六品，可真气无论是在质还是在量上，都远超前者。
    尽管道基不像金丹那样，细致的划分为三六九等，可也有下中上品之别。
    绝大多数修士，乃至是宗派弟子，能突破瓶颈，凝聚道基就不错了，哪里还能在意道基的品质，因此基本上都是下品道基。
    而若是在炼气阶段所修功法不错，稳扎稳打，丹田坚韧，天赋足够，便可尝试凝聚一下中品道基。
    但越是坚韧的丹田，在凝聚道基时的阻力便越大，突破的难度节节攀升，就是大型宗派的弟子，都难以办到。
    于然也是在突破之时，花费了非常多的代价，甚至不惜借助丹药之力，才侥幸凝聚中品。
    可惜这已经是他修炼途中最后的高光时刻了……
    “看来你的实力也不错，”既然撕下脸皮，他也就没什么好装得，直接道“那就将功赎罪，一起加入凌霄山吧！”
    “凭你还没资格定我的罪！”
    唐欣拿出灵剑，同已经开启第一道封印的芳苓，做好了战斗的准备。
    “你们可想清楚了，”见到她们这种架势，于然冷笑道“凌霄城中可到处都是我们的人，你打得过一个两个，能打得过十个百个吗？今天你们不仅冒犯了我，也挑衅了凌霄山，走，是不可能走掉的！”
    唐欣手持灵剑，眉头紧皱。
    要是她一个人，就算陷入敌阵包围，也有不少办法能够突破出去，可那都是破釜沉舟的方式，不适合身边再带着一个人。
    而且芳苓跟她的战斗方式，不太一样，在以寡敌众的时候，容易先行力竭。
    眼下的情况，可比面对兽潮要危险太多了。
    “实在不行你就先走，”少女似是看出了她的顾虑，低声道“我可以开启第二层封印试试。”
    “你这话怎么说得马上要扑街了一样，”唐欣摸了摸她的头“我们的信条是什么？干就完事了！撤是不会撤的，大不了带你杀出一条血路！”
    嘴上这么说，她眼角的余光已经锁定在了于姓男子的身上。
    抓人质，似乎是一条可行的办法，关键是……这家伙到底够不够资格当人质啊？万一凌霄山觉得他太垃圾，直接无视怎么办？
    “嘿嘿嘿！”
    就在唐欣琢磨着要不要动手时，人群之中，忽然传出一阵娇笑声。
    这笑声听上去应该是位少女，只是其风格，比唐欣平常那种猥……奇怪的笑声，有过之而无不及，听着让两人感觉不太好……
    “这种有骨气的妹子，我喜欢，”人还未现身，十多道匕首忽得从从围观群众中飞了出来，在她们前方结成一道古怪的阵法“作为一个路过的热心人，那我就不得不出手了！”

    “谁？”
    十多道匕首在空中结成诡异的阵法，其上透出的危险气息，令于然不得不谨慎起来。
    “嘿嘿，看来你欺软怕硬的性格还是没变啊！”
    人群之中，一名外貌看上去年龄与唐欣等人相仿，浑身着黑色衣袍，腰间系着别致腰带，领口处纹着交叉匕首纹章的少女，站了出来，手里还把玩着一把冒着寒光的匕首。
    这少女容貌只是秀丽，称不上绝色，放到人群之中，很容易被忽视。可她一旦笑起来，就立马能展现出与众不同的气质，整个人都像是变了一般。
    唐欣很想把她这种笑容称作“邪魅一笑”……
    “苍刃宗，夏岚”这少女似乎名气不小，于然一眼便认出了她，脸上的戒备之意，又多了几分“你苍刃宗的修士，来我凌霄山做什么？”
    “路过不行吗？”夏岚抛动着锋利的匕首，挑了挑眉头“再说凌霄城又不是凌霄山，我为什么不能来？”
    “哼，那你为什么要隐姓埋名……”
    于然对她这套说辞显然是不同意的。
    围观者中，有一些外来修士跟唐欣二人一样，对这突然冒出来的少女不太熟悉。
    “夏岚是苍刃宗内门十大弟子之一，为人实力高强又喜怒无常，经常没事找上门跟一些大宗大派的弟子比斗，”有人解释道“苍刃宗也是大型门派，底蕴比凌霄山弱一些，而且管理的地界跟这些也并不毗邻……不过她好像很喜欢找凌霄山弟子的麻烦，因此进入到凌霄山地界后，通常会被特别关注。”
    若是守门弟子知道这看上去平平无奇的少女是“恶名远扬”的苍刃宗夏岚，肯定是说什么都不会放她进来的。
    “我不管你是苍刃宗弟子，还是其它什么身份，”身处自己的主场，于然说话也有底气“这是我凌霄山的事情，你不能插手！”
    “哟，有骨气了啊？这还是跟在凌笑，杜莹莹那几个讨厌的家伙，身后的跟屁虫吗？”
    夏岚嘲笑道。
    “放肆，大师兄大师姐之名，岂是你能玷污的！”
    有凌霄山弟子指责道。
    咻咻！
    话音未落，悬浮在空中的匕首之阵，以令人始料未及的速度，忽得射出来几柄，在凌霄山弟子还来不及反应的时候，就来到他的身前。
    然后……唰唰唰！
    只听得一阵破空之声，这名修士的外衣，头发，眉毛，全都被剃了个精光。
    “有点厉害……”
    这匕首的速度之快，即便唐欣集中注意力，也只能看见一道道残影，几乎捕捉不了轨迹。
    “竟敢伤我凌霄山弟子，”于然大怒道“你自以为有苍刃宗做靠山，我们就不敢动你了吗？”
    “嘿嘿，”夏岚依旧是那副“你来打我啊”的神情，道“我可没伤着你们的人，只是帮她改造了下外型而已，而且……”
    她看了一眼唐欣，又继续道。
    “我的名声，是靠自己打出来的，而不是像某人一样，靠狐假虎威得来的。”
    言下之意，对面站着的这位，就是后者。
    “你……”
    被一介无名之辈嘲讽也就罢了，被这种宗派之间名声远扬的年轻一辈天才讽刺，于然感受到了莫大的屈辱，气得头皮发麻，满脸通红。
    “师兄，城内的护卫队全部赶到了！”
    有凌霄山弟子小声报告道。
    于然之所以拖了这么长时间，就是等待着这一刻。
    虽然夏岚的出现在意料之外，可今天，嘲讽他的人，没一个可以离开这座凌霄城！
    “自信是吗？骄傲是吗？我要让你们知道，这些在大宗大派的底蕴眼中，根本不值一提！”
    “动手！”
    轰！
    三位少女先行一步，各施招数，从杂事堂狭小的空间中退了出去，来到了大街之上。
    “我来跟这些家伙会一会，”夏岚道“你带着你的同伴，找机会先溜吧！他们就是抓到我，也不敢把我怎么样的。”
    “不行，”芳苓想都没想就回答道“我们是不会抛下朋友的，大不了一起杀出一条血路！”
    “呃……”
    唐欣挠了挠头。
    “对，没错……”
    她本来是想说“那就多谢了，改日必定还你这个人情”，然后掉头就跑的。
    没想到这个傻丫头现学现卖的速度这么快，有人愿意做挡箭牌还不好吗……
    “嘿嘿，我就喜欢这种性格！”
    夏岚笑了一声，手掌往腰间一拍，又是十多柄匕首御空而出，与先前的匕首一起，结成更为复杂的阵法。
    “凌霄山弟子，结阵！”
    于然跟了出来，大喝一声，驰援而来的十几名筑基期弟子，齐齐掐动手诀，身上冒出相同的白光，链接起来，以他为核心，组成了一道合击之阵。
    这阵法，比唐欣在黑剑宗和地焱门弟子身上看过的，要强大得多，链接得更是十多位筑基修士的力量，一时间狂风大作，竟压得她们这边有些喘不过气来。
    换做平日，他于然定不敢对这位苍刃宗十大弟子之一动手。别看两人修为相同，都是筑基六品，可对方是曾经跟凌霄山大师兄对过手的，虽说落败，但也成功撤走。
    可这是哪？凌霄山！是他的地盘，他的主场！
    在筑基弟子的加持之下，于然感受到了前所未有的自信！
    “今天你们插翅难飞！”
    “切，不就是人多搞人少，个个都敢搞吗？之前还怂得要死……”
    唐欣吐槽道。
    不仅是他，剩余的弟子也纷纷结成阵法，以合围之势，紧盯着中间三个敌人。
    这是接近五十位筑基修士，放到修真家族里，可能是几代人都凑不齐的数量。像森罗盟那样的势力，即使把狐朋狗友全都算上，也不可能拿得出来。
    而且，这些仅仅还只是一部分，更多的凌霄山弟子，依然在驰援的路上。对方想要布下天罗地网，保证她们退无可退！
    “形势比我想得要严峻一点，”夏岚看向两位少女，沉声道“你跟你的朋友没问题吧？”
    “嘿嘿，”唐欣学着人家的风格笑了一声，周身灵气已经涌动了起来，手中的鬼焱剑，更是寒光乍现，仿佛宣誓着战意“都这种场面了，还有什么好说的？”
    “既然他们想闹，那就让我们大闹一场吧！”    轰！
    向来以戒备森严著称的凌霄城中，传来了震耳欲馈的巨响。
    借由筑基弟子的加持，于然的实力得到了空前的增长，他用力一挥，周遭灵气便如重锤般落下，砸向地面上的三位少女。
    夏岚也不含糊，操控着匕首便迎击而去，两道威势骇人的攻击在空中相撞，传出的声音半个城池之外都听得到。
    “以多打少，看来你还是很擅长的啊？”
    少女被打退数步，结成阵法的匕首也损失了几柄，掉落到地上。
    “修为，灵器，秘术，阵法，不都是实力的一部分吗？”于然冷笑道“哪有什么以多打少，这不过只是战斗方式而已！”
    “嘿嘿，”她发出嘲笑的声音“冠冕堂皇的话倒是一套接着一套！你这种人，注定到不了多高的层次！”
    夏岚在对付实力最强的凌霄山队伍时，唐欣和芳苓也同样受到了来自驰援弟子的攻击。
    轰轰！
    寒冰和火焰朝不同方向疾驰而去，攻向结成阵法的筑基修士，却被保护着他们的白光给硬生生挡了下来。
    这大型宗派使用的合击阵法，不仅能够增强弟子们的攻击能力，在防御乃至围困上，都有着极为不俗的表现，比单一的阵法要厉害得多。
    对方似乎也不求速度解决，只是像这样把她们困在一定的范围内，等待着更多的队伍加入战场，再一并拿下。
    如果这种情况发生，就会落得唐欣必须展现所有实力，芳苓甚至得开启第二层封印的窘境。
    更何况时间一长，谁知道会不会有金丹级别的修士出现？凌霄山大宗大派，不可能连金丹长老都没有吧？
    “看来必须在人数多到无法处理之前，先想办法一鼓作气，打破包围圈了……”
    唐欣沉吟道。
    她看了下夏岚的那边的情况。
    这名突然出现的苍刃宗十大弟子的确实力高强，即使以一敌十，也没有落于下风，一手控器之法，几乎能跟合击之阵，碰个五五开。
    可是她以匕首为武器，正面作战，显然不是强项。
    稍有眼力的人都能看得出来，这一手绝活用在刺杀偷袭上，肯定比正面硬刚强上不知多少。
    于然自然也明白这个道理，频频使用以力破巧的方式，完全不在乎筑基弟子的消耗，宁愿两败俱伤，也要消耗她的气力。
    唐欣相信，这名为夏岚的少女，实力并不止展露的这些，既是大型宗派弟子，又是好斗之人，手中底牌应该是有的。
    不过人家都已经仗义出手了，要她做到那种程度，于情于理都说不过去。
    她们这边，芳苓的招式威力够大，范围够广，可是论爆发性，还是差上一些。
    想要一击搞定这攻守兼备的合击之阵，就必须要有那种堪称爆炸性的招式！
    “夏岚道友，让我来试试！”
    唐欣数道剑光逼退缠着自己的凌霄山弟子，来到少女面前，跟她交换了下位置。
    “看样子你是有招啊？”
    夏岚眼中露出感兴趣的目光，将匕首阵法收了回来，重整旗鼓。
    “嘿嘿，还有，不用那么客气。像你这样的美女，直接叫我的名字，或者叫我小岚岚就行了……”
    “呃……”
    后半句话没啥问题，这前半句为啥要强调是“自己这样的美女”？
    “夏……姑娘，你先跟芳苓一起防住其它队伍，如果我破了于然的阵法，咱们三人就一起合力，直接赶往城外！”
    “没问题，”夏岚拍了拍她的肩膀，顺便仔细扫视了下她的身材，着重看了看她的上半身“接下来就看你的表现咯！”
    等等，这人不会是个色狼吧？
    难怪一身正气的自己，会在看到她的第一眼就察觉到不对劲，肯定是本能反应……
    “呵，”于然见到自己的对手换成了筑基都没到的无名修士，嗤笑道“因为败下阵来很丢脸，所以就换了个替死鬼么？”
    “一击就解决你！”
    唐欣也不想跟他废话，深舒了口气，将鬼焱剑放回到储物袋中。
    “什么意思？想赤手空拳跟我打？”
    对于这意料之外的举动，对方不禁皱起眉头。
    把剑收回去了是想干嘛？想让自己这边也放下武器，公平决斗？还是说只是个烟雾弹，想迷惑这边？抑或单纯就是想让自己疑神疑鬼，拖延时间？
    不过这有什么用呢？自己这边已经是胜券在握，等更多的凌霄山弟子赶到，她们就是实力再强，也逃不掉。
    疑惑不解又是胜利在望之下，于然并未轻举妄动。
    “你已经输了。”
    唐欣自信一笑，手臂一举，灵气汇聚，神鸟虚影凭空出现，与她一同锁定着目标。
    “三印之力！”
    丹田之中，已经形成的三滴灵水，毫无保留的化作滚滚真气，注入到虚影之中。
    得到力量的神鸟长鸣一声，化作金红色灵光，附着到了唐欣的手掌之上，不停的变换着形状。
    直到此时，于然才感觉到一股前所未有的威胁。
    “凌霄阵，破云击！”
    他顾不得再想其它，抽掉出筑基弟子们的所有力量，于天空之中，形成一根刻着繁复纹路的灵气之柱，想要彻底压制住黑发少女。
    这圆柱蕴含能量之强，刚一出现，就压得地面寸寸尽裂！
    “十方凤来·凤灵爪！”
    金红色灵光陡然凝聚，于唐欣的手掌之上，出现了一道近乎实质的神鸟之爪！
    她掠身而出，迎着灵气之柱的方向，挥了过去。
    “这破云击乃是凌霄阵的精髓，上面高度凝聚的能量，就是……”
    砰！
    话还没说完，跟圆柱大小不成正比的凤爪，一击拍在上面，竟毫无阻碍的将它拍成了两段！
    “什么？”
    一鼓作气，唐欣继续向前，来到了合击之阵前，又是一爪拍了上去。
    护阵白光仿佛不堪重负一般，发出咯吱咯吱的声音。
    “怎么可能？这道攻击上的能量为什么比凌霄阵还要凝聚！”眼见着组成阵法的弟子口吐鲜血，于然惊慌失措道“你不能对我出手！我可是凌师兄和杜师姐指名的师弟，他们不会放过你的！”
    咔！
    唐欣握紧手掌，神鸟之爪也跟着加大力道，护阵白光彻底崩溃，所有筑基弟子都口吐鲜血倒地不起！
    “玛德还给我触发后续剧情，吃劳资一发‘废话少说拳’！”
    砰！
    一拳打出，于然仿佛破布袋般，倒飞数十丈，撞塌了数道墙壁，吓得大半凌霄山弟子都停下了手！
    “就是现在，撤！”
    另外两人得到信号，纷纷轰退对手，三人汇合，一同往城门的方向冲去！    于然的落败，令前来驰援的凌霄山弟子，很是惊讶了一会儿。
    不管于然在其它宗派间的名声如何，可在这些弟子的心目之中，他可是仅次于大师兄大师姐的厉害人物。
    更别说他还操控着一等一的合击之法“凌霄阵”，这样竟然还会落败？
    也因此，再与三位少女交手时，筑基修士们显得畏畏缩缩，不敢拼命，她们则是越战越猛。
    即便城门口守卫众多，也没能阻止对方三人离去的步伐。等到金丹长老赶来时，事情早已尘埃落定。
    几位弟子将模样惨不忍睹的于师兄从废墟中挖了出来，只见他的眼神之中，满是怨恨之意。
    “苍刃宗夏岚，芳苓，还有那个叫唐欣的家伙……”
    他从储物袋中掏出一柄手指长短的飞剑，念了几句之后，注入道真气，它便仿佛有了灵性一般破空而去。
    飞剑传书，一种代价极其高昂的传信方式，只有在特殊的状况下才会动用。
    而飞剑前去的方向，似乎跟少女们有些重合。
    “我一定要让你们付出代价！”
    ……
    话说唐欣三人这边，出了凌霄城之后，追上来的弟子便少了许多，几番交手之后，对方自知无力抓捕，也就放弃了。
    这在大型宗派眼皮子底下闹事，两位少女都还是第一次，就是以不怕事出名的夏岚，也很少玩得这么刺激。
    “很厉害啊，刚才那个招式，就是我都不一定接得下来。”
    没了追兵，夏岚又重新打量起了她们。
    “恐怕你才是那个值五千贡献点的天才吧？不，她值五千，你最少值八千！于然那个家伙，真是干啥啥不行，这么个宝贝都能看走眼！”
    对方托着下巴，仔细端详着她们，这才让两位少女注意起来，此人也是大型宗派的弟子。
    她不会也想拉人头赚钱吧？
    “嘿嘿，放心，”对方似是看出她们的顾虑，笑道“苍刃宗跟凌霄山不同，只招收符合自身流派的弟子，不然天赋再高只会误了人家的前途。”
    “况且，你们两个的目标，一看就是超级宗派吧？”
    “不管怎么说，”唐欣这才放下心来，抱拳道“连累你得罪凌霄山，多谢出手相助！”
    “小事一桩，”对方毫不在意道“就我看，以你们的实力，没我出手估计照样能顺利逃出去。而且我跟凌霄山也有点小矛盾，让他们顺利‘招收’到一名潜力非凡的天才弟子，可不是我想看到的。”
    “这份人情，我们会记住的！”芳苓点点头道“若是有机会的，请尽管吩咐我们！”
    “嘿嘿，好可爱的小姑娘，”夏岚见到少女一副纯真烂漫的模样，用手指托着她的下巴，佯装不怀好意的笑道“如果想报答恩情的话，不如以身相许怎么样？”
    “这……”
    芳苓顿时被她这举动弄得手足无措。
    为什么出门在外，各种各样的流氓总是这么多啊？尤其是自己身边！
    “咳，”唐欣咳了一声，拍了拍挑逗少女的那只手，道“你要这么喜欢美少女，有机会我介绍几个给你过去……”
    “那必须是跟你一样绝色的，嘿嘿，”夏岚收回手，又道“你们现在手里有万仙灵印了吧？”
    六份兽王材料兑换的两枚灵印，唐欣自然的好好得保存在储物袋中。
    多亏于然的“善意”提醒，这事被不少路人知晓，恐怕过不了多久，就会以极快的速度传播出去。
    悍不畏死的兽王，或许不是人人都敢前去斩杀，可有弱点的人，就不一样了。
    用脑袋想也知道，随着升仙大会的临近，聚集在万仙山外层的修士只会越来越多。走投无路之下，那些个焦躁不安，手无灵印的天才们，未必不敢动手试试。
    “大宗大派指定的人选，他们自是不敢乱动，容易被盯上得，就是那些没什么靠山的了，”夏岚提醒道“这一番大闹之后，凌霄山肯定不会出面保你，说不得还会名正言顺的落井下石一番。”
    “虽然不想惹事，”唐欣道“但也不怕事，谁要盯上我们，只能自认倒霉……话是这么说，到时候还是易容一番，尽量少做些无谓的争斗。”
    “你这前半句跟后半句反差有点大啊……”
    夏岚是不知道这家伙本来想卖她这个队友的，要是知道的话，不知会作何感想……
    “不过万仙山外层只是小麻烦，到时候我跟你们分开，顺带吸引一下注意力，通过应该不难，”她又说道“真正的麻烦，是凌笑和杜莹莹。”
    “凌霄山的大师兄和大师姐吗？”
    无论是于然还是其它凌霄山弟子，他们嘴中总是冒出这两个名字。
    见到两位少女并不了解，她继续解释道。
    “这两个家伙都是筑基高阶修为，上了青州天才榜的人物，即使是在中部大型宗派之中，也属于名列前茅的领军人物，”夏岚沉声道“方才的那个阵法，我估计换做她们两个来，能轻易破之！”
    天才榜只收纳三十岁以下的年轻修士，这等天赋，即便是最为繁华，人才辈出的青州中部，恐怕也找不出来几个。
    “他们也去了万仙山？”
    唐欣问道。
    “没错，”夏岚道“我就是循着这个消息过来的。按理说像他们这样的角色，升仙大会根本就没必要掺和其中，除非是……发生了什么有意思的事！”
    两位领军人物，要资源有资源，要功法有功法，中小门派弟子你争我夺的东西，在他们眼中都是唾手可得的。
    能引起他们兴趣的，定然不是什么简单的玩意。
    “照这么说，我们进入万仙山内层的话，免不了跟这两个家伙碰面？”
    唐欣道。
    “大型宗派之间都有千里传信的方法。嘿嘿，我估计于然正哭着把消息传给那两个家伙呢，”夏岚先是笑了两声，而后又对着黑发少女，脸色一变，严肃道“我知道你不是有勇无谋的人，所以提醒一下，遇到这两个家伙，可别愣着头就往上冲了，那绝对是不划算的买卖！”
    “放心，”唐欣朝他伸出大拇指，笑道“我这个人权衡利弊和卖队友都是有一手的！”
    “为什么本来应该很帅气的句子，在你口中总有些其它味道……”

    青州中部，万仙东城。
    遥遥望去，这座城池规模之大，是在青州其它地方见不到的。光那高耸的城墙，就给人一种仿佛面对着高山般的错觉，城门上刻着的四个金色大字，更是给人一种无与伦比的震撼之感。
    左右望去，青色的城墙几乎看不到的尽头，难以想象它究竟占据了多大的面积。东山城，凌霄城之流，跟它完全没有任何可以比较的地方。
    十数条道路延伸过去，路上满是行人马车，甚至有的商贩已经开始沿路贩卖了起来，当真是热闹非凡。
    如此宏伟壮观的城池，据说是超级宗派的手笔，在这个地方，存在了可能有数百近千年之久，几经天灾，却依旧完整的保存了下来。
    不过这一切，跟更远方身影朦胧的“通天之柱”相比，又令人顿感索然无味。
    站在这个角度，人们只能见到一座山峰拔地而起，直入云霄，山体之大，跟传说中，伫立在天地之间的神山别无二样。
    这就是万仙山。
    饶是心理承受能力远超九州大陆修士平均水平的唐欣，在见到此等景象之时，也不免啧啧称奇。
    “万仙山辐射的范围过大，因此在它的东南西北四个方向，都有一座超级城池。”
    夏岚见到这两姑娘一副“没见过哈世面”的模样，笑着介绍道。
    “我们面前的这座，就是万仙东城。算是四座里面最繁华的一座吧，也是进入万仙山前最后的落脚点，城里面有来自各个地方的修士，商贩，只要钱够，几乎什么都能买到。”
    经过连日的跋涉，三人可算在升仙大会开始之前，来到了指定地点。
    这个时段，也是万仙东城最为热闹的时刻，无论是摩拳擦掌，准备在升仙大会中大展拳脚的天才们，还是不远万里，想在此处赚个盆满钵满的商贩，全都挤作一团。
    看到如此景象，无论平日里心态如何，此时都难免生出一股别样的情绪。
    描述得形象一点，那股情绪就像是明天就要高考了一样，兴奋，紧张，焦虑，激动，化作一团，搞得人一晚上都睡不着觉……
    两位远道而来的少女此时就是这种状态，看她们那神情，恨不得立刻就去万仙山试试身手。
    不过想归想，这山上不知道有多少妖孽天才，即使是她们，想要获得最终胜利，都得把握住每一个机会，提升实力。
    “收起心情，还是好好准备一番吧，”夏岚笑道“我要去补充补充匕首。”
    她所用的匕首不是普通兵器，而是特殊的灵器，也只有在这种大型城池之中才买得到。
    “说起补给……”
    唐欣摸了摸下巴，仔细思忖着。
    芳苓是用不着什么补给的，随着时间的推移，她对封印的掌握愈来愈熟练，揭开第二层第三层封印，只是时间问题。
    而对自己来说，目前最关键的是……尽快凝聚出第四滴灵水！
    奔波途中，唐欣并未中断修炼，且连番大战下，她离四印之力，已经不远。
    可要是想在入山之前凝聚出来，恐怕还得需要外力的帮助才行。
    外力？
    能够帮助突破的东西？
    回想一下原文情节……还特么确实有！
    “我们不是要易容变装吗？要不先去城内的大罗宗店铺看看？”
    无忧无虑的芳苓提出建议道。
    大罗宗，是跟万宝宗齐名，店铺遍布九州大陆的宗派。
    他们主要售卖服饰，当然，不是普通的衣物，而是达到灵器级别，有特殊效果的修真界专用衣裳，颇受女修们的喜爱。
    “嘿嘿，你要是愿意穿他们最新推出的‘异域风情’系列，我就请客怎么样，据说有布料遮盖的地方刀枪不入哦！”
    “算了，还是别去大罗宗店铺了……”
    二人开着玩笑，唐欣这边倒是回忆完毕，打断道。
    “要是时间足够，我们可以先去一趟黑市。”
    “黑市？”
    芳苓疑惑道。
    “嘿嘿，看来你知道的不少嘛，”夏岚笑了一声，又解释道“每逢升仙大会开启的时候，万仙山周围的四个城池，会自发得形成几个黑市，售卖些来路不正，或者是不能拿上台面的东西，据说最夸张的一次，连万仙灵印都能买到！”
    有需求就会有市场，很多人都跟少女们一样，抓紧这最后一点时间拼命提升实力。
    而在修真界中，很多走捷径的东西，是不能正常交易的，起码不能拿到明面上交易，出于此，黑市便油然而生。
    灵器，仙草，材料，或是信息，乃至奴隶，都有机会买到，现在这个时间段，也不缺有钱的金主，很多家伙甚至是专挑这个时候，把不好出手的东西拿出来，寻找买家。
    “像你这样一个人出来历练，不幸落入敌手，被抓去调教的少女也是有贩卖的哦，”夏岚故意吓唬芳苓道“我听一个朋友说，这些少女一开始会激烈抵抗，过段时间就了无生气，任凭摆布，调教完成之后，则是会变成见到主人就……@＃￥%……”
    唐欣赶紧捂住这家伙的嘴巴，吐槽道。
    “你那个朋友不会是你自己吧？”
    真是的，到底在对我们家的天真少女灌输些什么东西啊！
    “嘿嘿，”夏岚砸了砸嘴，笑道“这不是在让她了解世间的阴暗面吗？记住哦，万一真出现这种状况，与其经受折磨，不如从一开始就放开身心，这样说不定会进入到另一个领域之中……”
    唐欣在思考着要不要给这家伙一拳。
    总觉得这家伙，或许比凌霄山的人还危险……
    看到两位少女的神情，夏岚满意的点了点头，才将话题转入正规。
    “去黑市也好，有些信息我估计通过正常渠道还不太好搞得到，”她想了想道“估计得去黑市中找些熟人问问。”
    “你真有熟人？”
    芳苓歪着头问道。
    “嘿嘿，怎么，大宗大派就不能跟混迹黑市的家伙沾上边了？”夏岚这回的笑声，听上去跟平常发生了一点点变化“小丫头，这世道是正是邪，可不能光看表面哦。光鲜亮丽之下，隐藏的龌龊事可多着呢……不说这些了！出发，我带你们去见识见识万仙东城的黑市！”    万仙东城占地极广，售卖区域也是极多，无论是闻名远外的宗派店铺，还是摆在路边的小摊小贩，都远远看不到尽头。
    正如夏岚所说，这里的物资种类之多，几乎是想得出来的，全都能见到。
    自由贸易的氛围，也让整座城池热闹非凡，若是想把所有地方都浏览一遍，恐怕没十天半个月还未必做得到。
    不过饶是城中处处喧嚣，可有心之下，总能发现那么一些地方，维持着异样的清静。
    比方说，东城旧址。
    这里曾是万仙东城的核心之处，是最开始被建造的地方之一。可随着后来不断的扩建，改造，此处被慢慢的废弃，随处可见坑洼的街道，积攒的污水，和残破的屋墙。
    几乎没有人会在这里定居，也就没有商贩会专门来到此处，入口处甚至还贴着告示，表明这里“已经废弃”。
    三位少女驻足观察了一会儿，忽略了告示上的文字，迈步深入其中。
    寂静持续了好一会儿，就在芳苓想问她们是不是来错了地方的时候，前方又传来了与外面有些不同的喧闹声。
    “一二三四五六七？”
    “七二三四五六一？”
    “暗号对上了，来点什么？”
    “给我这把血魔刃加点‘佐料’……”
    与外界的摊贩不同，这条街道之上，无论是买家还是卖家，都将声音压低，像是怕被人听去了一样。
    但即便声音再低，也不掩此处的热闹，几乎每家店前，都有人观望，购买。
    “嘿嘿，这里就是‘东城黑市’，”夏岚笑着介绍道“记住最重要的规矩，不得主动打探他人身份，否则会被记上黑名单的。”
    “明白。”
    芳苓使劲点了点头。
    一进到这里，她就感觉到了一股阴森森的气氛，暗地之中，似乎还有几道不怀好意的目光，落到了自己身上。
    更别提时不时还有一些惨叫，从那些残破的房屋之中传来……
    “我先去找人了，”夏岚指了指方向“你们逛完之后，在入口集合。”
    三人虽说临时组队，但是夏岚清楚自己是半路而来，在这种时候，还是需要避嫌一下的。
    分别之后，唐欣带着芳苓，继续前往黑市深处。
    “咱们要买什么啊？”
    少女小心观察着那些潜藏在暗处的目光，低声询问道。
    “赤炎焱蚁卵，”唐欣搜索着符合脑海中印象的店面，边回答道“赤炎焱蚁，是一种生长兖州，以火毒为主要攻击手段的妖兽，在青州极其少见。据说中毒之人，全身会泛起红色斑点，抓不得挠不得，痛苦不堪，而且每惨叫一声，都会让毒性挥发的更快，最后在极高的温度之下，化为一滩血水。”
    “要这玩意做什么？”
    听着恐怖的描述，芳苓不禁咽了咽口水。
    “当然是买来吃啊！赤炎焱蚁的巢穴很难寻找此蚁卵比妖兽本身的价值还高，”唐欣也咽了咽口水“不过听说蚁卵的火毒比妖兽身上的弱很多，而且蕴含灵气，是不可多得的天材地宝，关键味道还挺不错，很香的！”
    赤炎焱蚁本就不是青州产物，蚁卵就更为稀有了，而且在这片土地之上，能认识这种外来之物价值的人，也不是很多。
    兖州位于九州大陆的西南方向，发展较为落后，地理环境十分险恶，为其它人所知晓的，就是那里遍地都藏着各种毒花毒草毒虫。
    “就算弱一些也属于毒物吧，”芳苓道“真要是没什么副作用的，不是很容易就出手了吗？”
    “也没什么太大问题，”唐欣解释道“蚁卵的毒只是会让没有凝聚道基的炼气修士一命呜呼而已，跟成年的赤炎焱蚁比起来差远了……”
    “这还叫没太大问题？！”
    交流之间，她们已经来到了这条街道的最深处。在那里，有一间大门紧闭的店铺，上面没有悬挂任何招牌，似是荒废，可又会偶尔传来令人不禁寒颤直抖的奇怪声音，让人望而却步。
    在它周围，也不知是有意无意，没有任何摊贩靠近，形成了一片空白区域，像是在提示着它的危险一般。
    “真是这家吗……”
    芳苓躲在唐欣的身后，露出半个脑袋。
    本来黑市的氛围就够阴森了，这家店给人的感觉更不好，说是里面藏着个牛头马面，满身污血的怪物她都相信！
    咚咚咚。
    唐欣壮着胆子，上前敲了敲门。
    无人回应……
    就在她都以为自己找错了地方的时候，大门忽然从里面打开，嗖的一下，窜出了一道残影。
    两位少女都是吓了一跳，紧张兮兮的芳苓甚至差点就将寒气招了出来。
    残影围着少女们转了一圈，忽得选定目标，朝唐欣冲来，然后……搭在了她的肩膀之上。
    定睛一看，这原来是一条青红相间，约莫两指宽的小蛇，奇异得是，在它的七寸之处，还长着一对像是装饰般的小翅膀。
    “小心，被它咬一口，会‘笑’到死的！”
    紧接着，一道急匆匆的声音，也跟着从门内传了过来。
    发话提醒的是一位约莫二十出头，穿着土黄色衣衫的年轻女子，两个手腕之上，各带着七个颜色不同的手环，行走之时，会发出叮当叮当的响声。
    长着翅膀的小蛇似乎很喜欢唐欣，吐着蛇信子，挂在她的脖子之上。
    “含笑蛇，其蛇毒能给人愉悦之感，且随着时间推移，愉悦之感会越来越强，直到最后无法抵抗，精神混乱而死……”
    唐欣瞥了一眼挂在身上的小家伙。
    “咦？”女子惊讶了一声“听起来像是行家啊，不对，你身上似乎没有一点跟‘毒’有关的气息。”
    “东城黑市之中，与‘毒’有关物品最齐全的店铺‘三娘毒坊’，我们应该没有找错地方，只是没有想到‘毒三娘’居然这么年轻……”
    挂在脖子上的东西让她感觉凉凉的，又不敢轻易将它拿下来，唐欣只得硬着头皮说明来意。
    “我们是来求跟‘毒’有关物品的。”
    “到我这儿来，除了毒也买不到其它东西，”女子看了她们一眼，点了点头“请进吧。”    黑市另一处，密不透声的房屋之中。
    “你问最近山上有什么消息？”
    身着异域风格衣裳的女子皱起了眉头，她是东城黑市有名的消息贩子，可关于万仙山上的事，一向都是绝密，再手眼通天都很难弄到。
    “凌霄山那两个无利不起早的家伙都来了，绝对是发生了什么大事。”
    夏岚脸上丝毫没有往常的调笑之色，一本正经的说道。
    “不止是他们，”消息贩子沉声道“天才榜上排名前五十的人，应该已经到了不少，我是听说超级宗派弟子都有可能参与其中。”
    “超级宗派都来了？”
    这个消息完全超出了她的预料。
    升仙大会的主体，毕竟还是以无门派，或者小门小派的修士为主。在管理者的层面而已是这么想的，因此对于一些过于破坏平衡的年轻天才，会被大佬们劝说禁止进入。
    否则那些个圣女神子到场，胡闹一通，还有多少人能够冒头？
    能让大佬们都改变主意，放他们进入，究竟是发生了什么事情？
    “我这边得到的消息是，之所以引来了这么多人，是因为从天衍阁流传出来的一则猜测……”
    对方缓缓道。
    “天衍阁？超级宗派里，最为神秘莫测的那个？他们不是向来懒得参与俗事，根本就不在升仙大会露面的吗？”
    夏岚皱眉道。
    “按理来说应该是这样。可似乎就在不到一年之前，天衍阁中忽然多出了这么一种说法……”
    女子将头凑过来，在夏岚耳边轻声道。
    “此次升仙大会，将会有天运之子出现，谁得到他，便能在不久的未来，掌控九州大陆的命运！”
    天运之子？九州命运？
    这话听起来怎么像是……
    “扯犊子的吧你！”夏岚气道“那些圣女神子谁不说自己是天运之子，命运化身啊！这种小道消息几乎次次都有吧？”
    “嘿嘿，毕竟是免费消息嘛，真假概不负责，要不是你跟我关系好，我还不告诉你呢……”
    对方偷笑道。
    “行了，来点付费的，”夏岚将准备好的物品拿出来，道“你知道凌霄山那两个家伙的目标吗？我说过了，伤我苍刃宗弟子，无论在哪我都要把他们找出来！亲自报仇！”
    “大款啊！关于这个，我还真有点确切消息……”
    ……
    万仙山上的暗流涌动，两位少女暂且不得而知，也没心情去想……因为这满屋子的毒物，已经把她们吓得够呛。
    大到一口能把人吞下的爬行兽，小到肉眼勉强可见的飞虫，还有长着眼珠的藤蔓，张着巨口的花朵儿……这每一个，都是常人沾之即死的玩意。
    啪！
    她们一进来，身后的大门就自动合上，满屋子的毒物，齐刷刷的将目光转过来，就像是在看着美味可口的猎物一样。
    “看来两位的实力不一般啊，”这名叫做“毒三娘”的年轻女子笑道“妖兽感知敏锐，尤其是对于充满‘灵气’的生灵。”
    黑市之中，关于这间毒坊的传闻，基本上都是“危险”“可怕”“去那里就是送死”之类的坏话，坊主更是被描述成七老八十，喜欢发出“桀桀桀桀”笑声，与少女鲜美肉体的坏人……
    不过接触之后，她们发现这人似乎挺和善的，完全不似描述的那么危险。
    “你们找到我这里来，是想要什么？”
    她安抚了下有些躁动的毒物们，转身询问道。
    “赤炎焱蚁卵，”唐欣直叙来意“这东西即使是在黑市里，恐怕也只有你这儿才有了。”
    “哦？你还知道这东西？”
    毒三娘用颇为好奇的目光打量着她。
    “我能问下你要这东西干嘛吗？当然，不愿意说可以不说。”
    “修炼。”
    也不是什么见不得人的目的，她也就说了出来。
    “修炼？”她笑了一笑“真少见啊，来我这买毒的人，大多数都是用在别人身上的，今天倒遇见个敢往自己身上使的。你了解蚁卵的毒性吗？”
    “基本了解。”
    唐欣点点头。
    “好吧，”对方思忖了一会儿，缓缓道“蚁卵我这里确实有一个，而且品质不错，但是我现在不缺灵石，只接受以物易物。你能拿出什么东西？”
    “我知道蚁卵价格不菲，”唐欣拍了拍储物袋，手掌一翻“所以准备了这个，不知道你是否喜欢？”
    “五彩石！”
    她拿出来，正是先前在无尽之海获得的，能够辅助精神力修炼的五彩石，约莫有脑袋大小。
    本来是有比人还高那么大一块的，一路修炼剩下来就这么点，现在她《炼魂诀》大成，也不太用得着这东西。
    “价值是够了，”毒三娘收回目光，道“可蚁卵之毒，几乎没什么中和之法，你看上去也未到筑基，就算拿来修炼，又怎么抵抗毒性呢？”
    “硬抗。”
    唐欣说出了简单又符合她风格的答案。
    蚁卵之毒虽然猛烈，可凭借着朱雀灵身，十方凤来这两道功法，应该是能够化解的。
    应该是的……
    毒三娘盯着她看了老半天，才慢慢说道。
    “最近修真界中流传着一种误解，以为任何火毒都能通过‘泄火’的方式解决，其实这是错的……”
    “为什么一谈到这种事情，就要跟‘泄火’联系到一起啊？！”唐欣拍了拍胸脯，自信道“放心，我身体倍儿棒，说能硬抗，就能硬抗下来！”
    “嗯……”毒三娘犹豫道“难得碰到一个买毒不是为了害人的家伙。我可不想你这样把自己玩没命了，要不来测试一下？”
    “也好，”唐欣点点头“实践出真知！”
    “这是一条赤炎蜈蚣，跟赤炎焱蚁生活在同一个地区，不过毒性弱很多，我们就用这个试试……”
    ……
    一刻钟之后。
    “呼，”芳苓手中不停冒着寒气，问道“像这样把她冻住就可以了吧？”
    “嗯，对火毒的抗性相当高，肉身素质也完全没问题，”毒三娘点点头“就是这面红耳赤的表情，是不是有点过度了……难道她对蜈蚣毒有特殊反应？”
    “我觉得不太像，”少女想了想回答道“我跟她一起泡澡的时候，她也是这种表情，可能还要再激烈一点……”
    “那还是在毒性被消化之前，把她就这么冻住吧……”

    唐欣的抗毒能力，最终获得了毒三娘的认可，同意了这笔交易。
    赤炎焱蚁卵，对大多数修士来说，可能是碰不得的毒物，但若是能够抵御着它的毒性，其中蕴含得灵气，足够帮她凝聚出第四滴灵水。
    眼下的三印之力，唐欣已经能够熟练的掌握运用，而她也知道，光凭这力量，想要在天才云集的万仙山上闯出名堂，依然不太足够。
    “离升仙大会正式开启可没几天，”毒三娘提醒道“要修炼的话得抓紧了。”
    “这个好说，”唐欣指了指自己脖子上的小蛇“挂了老半天了，是时候该把它拿走了吧？”
    得到了想要的东西，她们来到入口处，跟同样补充完毕的夏岚汇合，便返回到了城中。
    随着开启的日子临近，城中的年轻修士越来越多，不少穿着统一道服的宗派弟子，也混杂其中。
    人多，争斗自然也多了起来，各种“你瞅啥”“你竟然敢撞我”“给我等着，我回去叫人”之类的事情，时有发生，数量多到守卫们都懒得插手。
    不过唐欣可没功夫走在大街上触发这种打脸剧情，回到住处以后，她马不停蹄的开始了修炼。
    听纳了毒三娘的建议，在化解火毒，吸收灵气的过程中，芳苓会负责全程冰冻住她，这样不仅能减轻副作用，还能加快炼化的速度。
    半个拳头大小的白色椭圆形球体，被唐欣一口一口吞下。如修真界中流传的那样，单论味道，的确可以称得上是一道美味佳肴。
    那句话怎么说来着，高级的食材甚至无需经过烹饪就能让人感受到美味……
    可惜还没来得及回味，灼热的气息，便从丹田处涌了上来，往四肢百骸窜去，令人仿佛置身于火堆上一样。
    唐欣的脸色瞬间由白转红，额头之上全是汗珠。
    下一刻，从外部又传来了一股寒气，让难受的感觉缓解了少许。
    这由内而外的火毒，跟由外而内的寒气，持续对峙着，冰雕中黑发少女，气息也在一点点发生着变化……
    ……
    五天之后。
    万仙东城，西城门。
    从西城门望去，没了城墙的阻挡，高耸入云的万仙山，看着更加震撼。即使隔着一望无际的平原，它仍然显得触手可及。
    不过大家都知道，看似就在眼前的距离，实际上能通过者，并不会太多。
    这距离依然很遥远，只是在大山的衬托之下，显得渺小了而已。
    东城大半修士都汇聚到了这个城门口，人人脸上都带着难掩的兴奋之情。
    因为今日，无数人期待已久的青州升仙大会，就要正式开启了！
    先前搭好的高台之上，一位位平常难以见到，德高望重的修真界前辈，从天空之中，缓缓降下，他们每一位，至少都是金丹修为。
    “相信大家期待这一天，已经很久了。”
    一位须发皆白的老前辈，用浑厚的声音，直击在场每一位修士的内心。
    “无论你生自何处……”
    众人遥遥望向那些落座于高台之上的大修士们，看着他们不带情感，默默俯视的样子，仿佛随手就能翻云覆雨的架势，心里无不艳羡。
    谁不想像他们这样，一呼万应，掌控一方命运，成为数千上万人眼中敬佩的存在呢？谁不想掌握强大的力量，获得至高的荣誉呢？
    “无论你经历过什么……”
    数百名筑基修士，分成十个队伍，脚踏灵剑，冲天而起，向人们展示着修仙宗派强大的底蕴和实力。
    九州大陆天才辈出，或许你在某个地方，已经得到了足够的尊敬，但是否真正厉害，还是得来这里试一试。
    万仙山，才是能证明天才庸才之别的地方！
    “又无论你背负着何种期望，有着怎样的目标……”
    白发老者摊开双手，往上一挥，忽得有一轮耀阳，从远处的地平面上，缓缓升起，悬于空中。
    “这里，就是你们的舞台！而你们，或许就是这初生的骄阳！”
    “去拼搏吧，去战斗吧，去获得属于你们的机会，去争夺……寻觅至高仙道的天途！”
    “万仙山，已经开放……升仙大会，从此刻正式开始！”
    啪啪啪——
    人群中出现极不和谐的鼓掌声。
    “干什么啊，好丢人……”
    “啊？这种振奋人心的开幕式演讲，大家居然不鼓掌的吗？”
    换了身衣服，改了个发型的唐欣和芳苓，混在台下众人之中。
    五日的修炼，黑发少女成功凝聚出第四滴灵水，将十方凤来，推进到了第四印的程度。
    赶了个大早，芳苓就拉着她占了个好位置，来看这例行的“升仙大会开幕式”。
    嗯，表演的人差了点，演讲还是可以的……
    这也就走个过场，坐在台上的人，别看一副高高在上的模样，实际上，真正的大佬一个都没露面……
    “嘿嘿，我们就在这里暂做分别吧，”夏岚笑道“我会在外层制造些动静，让人误以为你们还跟我在一起。”
    “话不多说，”唐欣一只手搭在她的肩膀上“这份人情我会记住的！”
    “嘿嘿，真要还我人情，那就不停往上攀登吧，”她笑道“希望在山顶的‘万仙台’上，依然能够见到你们！”
    “一言为定！”
    唐欣伸出一只手掌，放在了三人之间。
    另外两位少女毫无动静……
    “你们都没有叠手掌的习惯吗，为什么老让我这么尴尬……”
    “你怎么总干这种……好好好，我也来，一言为定。”
    芳苓哭笑不得道。
    “一言为定！”
    第三只手掌也放了上去。
    振奋人心的演讲告一段落，来自五湖四海的天才们早就急不可耐。
    咚——
    咚……
    咚！
    钟声响起，升仙大会，正式开启！
    “冲！”
    ……
    与此同时，越过万仙山的阻隔，来到与唐欣她们遥遥相对的万仙西城。
    同样的钟声，也在此处响起。
    “升仙大会，终于开始了吗？”
    少年摘下半遮面容的草帽，随手往地上一丢，嘴角咧起，露出无比自信的笑容。
    他仰起头，似是想透过云雾，看到山峰的尽头。
    “根据我们事先得到的情报，这一次的升仙大会，似乎与往常有些不同……”
    书灵的声音在他旁边缓缓响起。
    “无所谓，这些我都不在乎。”
    叶星抬起手臂，指向了万仙山顶，指向了那些真正隐藏在暗幕之中的大能。
    “我只知道，那里，就是我开始闻名九州的地方！”    万仙山的四个通道，几乎是同时开放。
    四座超级城池，无数修士掠身而出，此时若是来到空中，能够看到地面之上仿佛白浪翻滚般的景象，相当震撼人心。
    通天之山的周围，是一大片平原，名字也很简单好记的被叫做万仙平原。
    不过既然是在万仙山脚下，此地肯定也不是什么世外桃源。
    怀揣着一腔热血的天才们还没有行进多久，就见到前方似有狂风袭来。
    “是罡风！”
    有眼力高的修士喊道。
    万仙山之所以会被大能盖上一层封印，其中很大一部分原因是由于其山体之中游离的能量，与外界有些差异，从而导致山体周围无时无刻不刮着能令人三境修士望而却步的罡风。
    即便是后来超级宗派们以通天手段，阻止了绝大部分能量外泄，可万仙平原上依然会偶尔出现这些对金丹期以下修士而言，相当危险的自然陷阱。
    尤其是在升仙大会的时候，封印打开了缺口，罡风会比平时来得更加频繁，凶猛。
    哗——
    只听得狂风过境，一些没有准备的修士，被直接吸到了天上，任凭再怎么催动真气，也挣脱不出来。
    而提前预料到这种情况的人们，纷纷祭出防御招式，或是拿出盾牌一类的防御灵器，亦或者躲到巨石之后，才堪堪避开这一危机。
    踌躇满志的从万仙东城出发，结果还没有走多远，就有大量“天才们”不得不退场。
    “真险！”
    逃过一劫的芳苓还心有余悸的说道。
    这要是山还没登上就被罡风刮得遍体鳞伤，进入超级宗派什么的，可就完全成笑话了……
    “人可真多啊，”唐欣看着平原上横七竖八躺着的修士“除了年龄以外，几乎没有什么条件限制，完全是一场大混战。”
    她可还记得，对于内定名额的人，超级宗派可是有重重标准的，背景，年龄，天赋，乃至外貌，心性，可以说都得万里挑一才行，即便走关系，都不能改动这些硬性标准。
    可看他们对于升仙大会的态度，几乎像是沙里淘金一样，基数越大越好，不，或许他们都没想过淘到金子，能淘到一块像样的铁矿就差不多了。
    待到罡风过境，又能看到数不清的身影在平原上飞奔。
    升仙大会虽没有限定时间，可按照习惯，当超级宗派，以及那些大佬们，认为登上山顶万仙台的天才们够多时，就会关闭入口，直接进行最后一个步骤。
    因此，这登山的过程，可以说是一场极为惊心动魄的博弈。
    你可以在山上寻找机缘，提升实力，最后在众目睽睽之下一鸣惊人。但也必须承受着闭关过久，出来时万仙台已经封闭的风险。
    是小心谨慎，步步为营？还是抓紧时间，登临山峰？
    不少人还是觉得后者更好，毕竟如果连在万仙台上展示自己的机会都没了，还谈什么一鸣惊人呢？
    这也就是为什么眼下的修士们，都一个劲的往前冲了。
    两位少女自然不甘落后，边躲避着能令人重伤的罡风，边全速向山脚下前行。
    没过多久，她们又来到了一处看似没什么特殊的平地之前。
    唐欣伸手，示意芳苓停下来。
    少女虽有些疑惑，不过出于信任，还是照做了。
    眼瞅着一个又一个修士越过她们，脸上甚至还挂着“我特么能反杀”的狂笑。
    然后……砰！
    一道又一道爆炸声从前方传来。
    “卧槽，为什么会有陷阱？！”
    这平原看上去没有奇怪的地方，可当有修士经过的时候，地底会突然冒出各种“怪物”。
    定睛一看，这竟全是由人工打造的机巧装置！
    “超级宗派里，有一个叫做神机宗，他们以机巧之术闻名大陆，门下的弟子，个个都喜欢发明东西，”唐欣解释道“但这发明吧，得需要试验才能进行改进，哪里去找人数又多，又不用担心人家避而远之的测试机会呢？”
    “升仙大会……”芳苓紧张得回道“反正这种增加考验难度的行为，其它超级宗派是不会有意见的。”
    被放置在这里的机巧机关，绝大部分都是出自弟子之手，丧命得概率都是不大，可要是不幸踏入，一番苦战是绝对少不了的。
    略微修整了一会儿后，趁着修士跟机关怪物打得不可开交时，她们就见缝插针，绕着路往万仙山的方向前进。
    以两位少女眼下的实力，真想通过，这些层次不算太高的机关怪物，暂时还没有留下她们的能力。
    轰退了几具机关之后，留下仍在苦战的天才们，远方，已经能够隐隐约约看都通往山上的道路。
    前面这些危险，都只是餐前的开胃小菜而已。
    不过还没等她们调整心态，迎接未知的挑战，左右两边，忽然有十数道攻击，铺天盖地的袭来。
    “凛冬之盾！”
    芳苓双掌一番，拔地而起的冰柱，迅速构筑起穹顶，将这些攻击挡了下来。
    唐欣则是凝聚两团真气，轰向隐藏着敌人的地方，将他们逼了出来。
    “身份？”
    她淡淡的问道。
    “无名小卒而已，”其中一人回答道“不愧是能从凌霄城中全身而退的能人，如果不是没有其它可以下手的目标，真不想选择你们。”
    “你们是冲着万仙灵印来的，还是凌霄山派来的？”
    芳苓解开第一道封印，做好了战斗架势。
    “呵呵，有什么区别吗？反正目的都差不多，”对方回答道“像我们这样的队伍，可不止一只，不过很多都被夏岚给引过去了吧？也正好才有我们下手的机会。”
    “虽然不太可能，但我还是想问一句……”
    十多位筑基中阶修士，或是拿出兵器，或是酝酿招式，气势汹汹。
    “交出灵印，和平解决？”
    “别说我没给你们机会啊，”唐欣活动活动手臂“我都让你报名字了，你自己不报。这种不为自己争取戏份的行为，老天爷也救不了。”
    看来光改变衣服和发型，糊弄不了所有人啊。这又不是二次元，大家都长着一张脸……
    当然，也有可能是他们看到了先前轰退怪物的招式……
    不管怎样，热身活动，开始了！
    “吃我一发‘杂鱼退场拳’！”    随着越来越多的人穿过万仙平原，来到万仙山脚之下，此地的战斗场面，是愈发火热。
    望着那泛着粼粼波光的封印，无数修士是既无奈，又渴望。对于没有万仙灵印的他们，唯一的机会就是，抢夺他人的资格，哪怕是要冒出极大的风险。
    而对于有灵印的天才们，进山的道路就这么一条，也只能硬着头皮往前冲。
    轰！
    打败最后一名筑基中阶修士，唐欣收回灵剑，转身看向那些藏在暗处，跃跃欲试的人们。
    以她们两个的实力，打败这些“热身用杂鱼”不算太难，如果不是警惕着有人放暗箭，早就穿过封印，进入山中了。
    两位少女展现出来的实力，震慑住了其它人，那些不怀好意的目光，也渐渐退去。
    唐欣走到一名看似是领头家伙的身前，一脚踩住他的膝盖。
    “按规矩，你知道现在该干什么保住自己的丹田了吧？”
    “什……什么？”
    对方满头大汗，紧张兮兮的颤声道。
    少女无奈的叹了口气，只好加重了脚上的力道。
    “别像个杂鱼一样了，”她将脚掌左右扭动，刺激着对方发出惨叫声“关于凌霄派，说点有价值的东西出来。事先声明啊，你要是敢说自己什么有价值的信息都不知道，那我可就使用‘杂鱼退场踢’了！”
    升仙大会虽然是今天才正式开启，可万仙山的封印，应该在早些时候，就已经打开了“特殊通道”。
    这些通道一般人是不知道，也用不了的，可若是青州天才榜上的那些人，必然有办法进入。
    何况他们也不需要最终登上万仙台，管理者们自然也就没有禁止这种“抢跑”行为。
    凌霄山的大师兄和大师姐，多半就是借着这种特权，提前进入到了万仙山中。
    “我，我真不……啊哈！别踩了，我说！”趴在地上的男修大喊道“我们得到的消息是，如果抢到灵印，就去云水涧汇合！”
    “云水涧？在哪？”
    她边踩边问。
    男修颤颤巍巍的从怀中拿出地图，递了过来。
    唐欣接过地图看了看，又转头看向同伴，后者也是摇摇头，显然二人都没有听说过这个位置。
    “为什么选在这个地方？”
    她继续问道。
    “这个我真不知道啊，我也不是凌霄山的弟子，他们怎么会告诉我呢……呼！啊！呼呼！”
    “你这人是不是受虐狂啊，你要那么喜欢被踩的话，我就去牵几匹马让你爽个够……”
    “据说云水涧有一头拥有上古血脉的妖兽守护，那里或许藏着某些宝贝，这消息在黑市中已经有不少人知道了！而且……”
    “说到一半还敢停下来？芳苓，你来踩！”
    “而且不止是凌霄和杜莹莹，凌霄山内门四大弟子，也在万仙山中！”
    唐欣以为这家伙把话说完了，刚准备把脚抬起来，没想到他还有话说。
    “不过……”
    他说到一半，又故意停了下来。
    “别恶心我啊，你不会是那种被美少女踩着，就会特别兴奋特别享受的人吧……”
    “不过我认为你们还是不要去那里的好，就算凌笑和杜莹莹不在那儿，凌霄山的四大内门弟子，也个个都是榜上排名前一百的人物！跟我们这些杂鱼完全不同，你们不会有半点胜算的！”
    “呵呵，杂鱼还挺好心的，”唐欣干笑一声，结束踩踏，把对方踢到一边“只有不敢打，才会半点胜算没有！”
    路上的时候，夏岚跟她们介绍了一下青州天才榜上的情况。
    这榜单容纳五百名，三十岁以下的青州年轻修士，依照修为，外界评价，过往战绩，进行排名。
    其中一百到五百名，绝大多数是筑基中阶修士，以大型宗派弟子，他们虽不能说闻名远外，但几乎个个都是自身势力里，中流砥柱般的存在。
    三十到一百名，从筑基中阶巅峰到高阶初期居多，且差不多个个都有绝活，并不一定能从修为判断他们的排名，有一些筑基中阶比高阶排名还靠前。夏岚就是其中之一，排名第六十三。
    而到了前三十，榜单上提供的信息就变少了许多，毕竟上面除了个例，剩下的都是大型宗派首席弟子，与超级宗派的核心人物，就是编纂榜单的万宝宗，也弄不清他们的底细。
    能进入这份榜单的，都是天赋强到夸张的天才，其中甚至不乏拥有战胜金丹修士成绩之人。
    要知道，那些大宗大派的金丹长老，哪个不是修炼了大几百年，才达到这个境界，如今却被这些人生经历不足三十载的年轻人超越，心中滋味，可想而知。
    既然有榜单，那第一名就必不可少会受到所有人关注。
    这个名字，悬在榜单顶端，有相当长一段时间没有变动过。
    星月观，星月圣女，云霜。
    如果不提悟道岛上的不公平对决，星月圣女是没有败绩的，至少在万宝宗的记载里，她此前的全部决斗，均获得胜利。
    “那我们的第一站？”
    芳苓问道
    二人来到光幕前方，掏出了万仙灵印。
    “嘿嘿，现在挑战前三十为时尚早，不过前一百嘛，倒不是不能试试……”唐欣笑了两声，忽然又发现了不对“怎么夏岚一走，我就接替她的位置发出这种笑声啊？肯定是被她影响的！”
    升仙大会才刚刚开始，根据以往的记载，留给她们探索万仙山的时间还很充裕，眼下正巧碰到了个好机会。
    而且不知为何，唐欣从方才起，就感觉到体内的神秘火种开始异动，仿佛是催促着她尽快提升实力。
    神秘火种可是跟自己命运线关系最紧密的东西，能让它这样躁动，难道说……
    是了，两边的命运线都产生了波动，本应该直接进入青灵门的她，却投身进去了升仙大会这个混乱战场之中。
    那原本应该参与升仙大会的人，又会引发怎样的剧变呢？
    冥冥之中，唐欣似也能感受到，这场升仙大会，绝不简单！
    “你在笑什么？”
    芳苓不解的看向同伴。
    “我在笑……接下来，究竟谁才能拿到这个命运的‘奇点’！”

    高不见顶的万仙山中，充斥着与外界有些不同的天地灵气。这种灵气，仿佛带着一丝悠久，古朴，凝重的气息，适应了外面正常灵气的修士们，初来乍到，或多或少都会有些不适应。
    对于凝聚出了道基的筑基期修士来说可能好些，丹田之中的灵水，对这种特殊灵气还是有着一定适应能力的。而对于那些炼气修士来说，情况可就不那么乐观了，他们需要花相当长一段时间，才能解决这个问题。
    这与众不同的灵气，也是升仙大会的考验之一，越往上走，灵气就会愈发古朴，如果适应不了，那攀登山顶恐怕只能沦为笑话。
    依据灵气环境的不同，万仙山被分为了低、中、高三个部分，以及单独出来，有真正大佬坐镇的万仙台。
    如今，在万仙山低层之中，就乍然出现了许多修士，惊得此地的原生动物们四处乱跑。
    万仙山之大，就是在修仙之人看来，也宛如仙迹。想要登山，可能不随便乱跑，谁都不知道野外有多少凶猛妖兽，遗迹陷阱，据说就是灵三境，都未必能在这里畅通无阻。
    比较稳妥的方法，还是沿着前人开发过的道路，稳扎稳打的登山。
    前人先辈不仅为他们扫清了路上的障碍，还设置了足够的落脚点，虽不能说绝对安全，但总比危机四伏的陌生环境要好上许多。
    唐欣和芳苓，此时就在一处名为“清水村”的落脚点，暂做歇息。
    进入到万仙后，唐欣发现自己的修炼速度，快上了不少，似乎对于其它修士来说宛如毒素的古朴灵气，却意外的跟她所修功法吻合。
    其中原理，暂时不得而知，不过她大胆推测，或许这古朴气息是从上古时期遗留下来的，跟它那看上去“古董味”十足的神秘火焰，大概有那么一星半点的联系……
    可是这修炼速度，虽然较之于外界，快上了不少，但唐欣觉得，这依旧不合格。
    比平常快的速度，那只是正常速度，修炼的如果不像“飞一般的快”，那还叫什么修炼？
    另一边，芳苓对这种灵气，似乎也适应得很好，毕竟她一直接触的就是灵三境的能量，从高向低兼容，问题向来不大。
    在足够适应环境之后，她已经在尝试着吸收第二道封印，如果成功，实力会更上一层楼。
    不过问题是，芳苓想要真正揭开封印，得需要灵气更为充裕的环境才行。
    所以这安稳的待在落脚点里，完全不符合她们的需求。
    好在这“遍地机遇”的万仙山，对于追求不安稳的人来说，当真是福地。
    “情报收集到了，离我们这里不远处，有一处‘古灵石’矿脉，好像有不少势力团伙已经发现那个位置。”
    芳苓兴冲冲的回来邀功道。
    古灵石，是在这方天地中自然形成的灵石，其中蕴含着能够直接用于修炼的古朴灵气。
    这东西在万仙山并不罕见，野外偶尔都能捡到几个，但遇到一条矿脉，还真是撞上了运气。
    话说回来，前不久还一副柔弱外表的少女，在唐欣的调教……教导之下，也终于学会了不少闯荡修真界的必备技能。
    比方说装出一副天真无邪的样子收集信息啦，撒娇卖萌求帮助啦，利用完别人之后无情抛弃啦……
    虽然唐欣自己除了最后一个，其它的都不会，但这并不影响她教导别人！
    “能干能干，”唐欣笑着摸了摸她的头“有没有关于凌霄山内门弟子的信息？”
    她们选择的这条路，根据地图，是通向云水涧的，因此得随时提防那些家伙的出现。
    “有，”芳苓点点头“他们已经路过了这里，而且向凌霄山的附庸势力发出了通告，谁抓住我们，就能获得成为凌霄山弟子的资格。”
    凌霄山是大型宗派，附庸它们的中小势力数不胜数，这类人也是参与升仙大会的主要人群之一。
    “这可不像是一个内门弟子能做出的承诺，”唐欣挑了挑眉头“看来凌霄山的长老，也对我们起了歪心思啊。”
    “你这话怎么听上去怪怪的……”芳苓吐槽道“那我们去古灵石矿脉吗？说不定会遇上那些想领我们悬赏的人。”
    “当然去，”唐欣道“谁要是来，我们就用他打出名声，免得之后被一路惦记！”
    循着芳苓得到的消息，两位少女离开落脚点，赶往矿脉所在的地方。
    跟她们抱着相同心思的修士不在少数，只要是适应了万仙山的古朴灵气，那里绝对是比落脚点好得多的修炼之地。
    来到满布洞穴的山壁之前，此处已经聚集了相当多前来寻找机遇的人。
    前方的洞穴，每个可供两到三人修炼，但从这人数来看，别说每两人一个，就是每十人一个，都分不过来。
    僧多肉少，这种情况，自然免不了用实力说话。
    争来争去，能够稳坐福地的，几乎都是筑基中阶修士。
    两位少女对视一下，也不客气，几个踏步，来到山壁之上，占了个位置。
    眼瞅着两个炼气竟然也敢插手，有以为遇到软柿子的修士，直接上前挑战。
    结果不用多说，一记她喵的“认知修正拳”，打得对方差点怀疑人生……
    “你们，”见到她们的招式特征，在场有人认了出来“是被凌霄山通缉的那两个家伙！”
    “这年头，什么阿猫阿狗都能通缉人了啊？”唐欣揉了揉手腕“这个洞穴我占了，没意见吧？下一个我可就不留手了。”
    身份被识破，在场也就没人敢动心思，这看上去炼气修为的少女，实力可绝对是不弱于筑基中阶修士的！
    芳苓需要闭关突破，不能受到干扰，因此唐欣决定就守在洞穴入口之处。
    她修习的功法，以及拥有的强大精神力，足以保证她边吸收灵气，便警戒四周。
    “交给你了。”
    一路从青州东部来到万仙山，柔弱少女也明白，在修真界中，最重要的就是自身的实力。
    她可不想一直做需要被别人保护的人！
    “放心，”站在洞穴口的唐欣回头一笑“有我在，没人动得了你！”    升仙大会已经开启了一段时间，经过最初的不适应，大部分修士都找到了在此处生存的办法。
    游离在空间中的古朴灵气，残破的老旧遗迹，骇人的先辈战场……危险是危险，不过与之相伴而来的机遇，同样令大家眼红。
    有机遇就有矛盾，有矛盾就有争斗，各种层次的对战，在万仙山上几乎无时无刻上演着。
    能得到万仙灵印，进入山中的人，可以说都不是泛泛之辈。在这些人中，最出彩的，不用多说，自然来自于那汇聚青州前五百名年轻天才的榜单。
    而这份榜单，因为频发的争斗，正在快速变动着。
    不断有五百名以外的陌生修士上榜，也不断有排名靠前的修士，被新秀拉下马。
    这剧烈的变动，可谓是眼下万仙山战场的缩影。
    凡是有过出众战绩的人，都会被列入到这份新的天才榜单中，两位少女，自然也不例外。
    “战胜了凌霄山弟子于然，合力击退筑基中阶修士队伍，预测排名在两百二十到两百六十之间……”
    “主要因为她们还是炼气修士，进阶筑基的话，大概稳进前一百，甚至是前七十……”
    “难怪凌霄山出手阔绰一次，原来是目标不好对付。”
    “不过我们俩也是时候找个大宗派当靠山了……”
    ……
    矿脉山洞中，盘坐在洞口处的少女周围，笼罩着一层薄薄的白色雾气。
    这雾气从山壁缝隙中蔓延出来，蕴含着极其浓郁的古朴灵气，寻常筑基修士，只能慢慢炼化，防止被其气息反噬。
    唐欣的使用方法却不同，她保持着朱雀灵身的状态，让灵气在进入体内之前，先经过一边灼烧，剔除掉无用的杂质之后，再将精纯的能量，输送进丹田之中。
    十方凤来的修炼过程，与炼气阶段有些类似，当跨越了每三印一道的瓶颈之后，修炼速度便会迎来暴涨，体质早已超越了常人的她，无需担心走火入魔的风险，尽最大努力炼化天地灵气即可。
    第五滴灵水的雏形，已经在丹田之中渐渐浮现，吐息之中，那股与这片似乎有些相同韵味的能量波动，变得越来越明显。
    为了这“传说级第十层”，唐欣可是暂时放弃了晋阶筑基的打算。如果选择正常路子的话，她现在大概早就已经修炼到筑基初阶了。
    但她并不后悔，十方凤来的力量，已经在数次战斗中展现了出来，拥有神鸟之力的神秘功法，给她带来的提升，不亚于大境界的突破。
    “四印之力。”
    闭眼盘坐的唐欣，掐动手诀，围绕着的雾气顿时涌入体内，已经凝聚出的四滴灵水疯狂转动着，把能量一遍又一遍压缩之后，传给了第五滴灵水雏形。
    以这个速度，在离开山洞前，将功夫提升到五印之力，应该没有问题！
    同一时刻，山洞深处，也延伸出来阵阵寒气，石壁之上，挂满了大大小小的冰锥，仿佛进入了三九寒冬一般。待在洞口，都能感受到那股极低的温度。
    这表示着，芳苓也进入到了关键时刻，是成是败，大概会在接下来这一天一夜中揭晓答案。
    忽然，唐欣猛地睁开了双眸，从地上站了起来，皱着眉头，望向天空之中的两位不速之客。
    两道气机同时锁定的她，跟之前遇到的杂鱼不同，这两位，都给人远超寻常筑基中阶的压迫之感。
    这两名男子，一人光头持刀，一人短发持锤，就这么悬空而立，面对着山壁，仿佛两尊杀神一般。
    “排行榜第一百零二和一百零三的血煞兄弟！”
    有人已经认出了他们的身份。
    血煞兄弟，是天才榜中较为少见，没有固定加入哪个势力的一对天才修士。
    他们行事不太顾及旁人看法，跟许多势力乃至大型宗派，都结下了仇怨，但凭借着实力，一边被追杀，一边却过着逍遥法外的生活。
    这两人可是只差一步，就能迈进排行榜前一百的狠角色，再加上光脚不怕穿鞋的心态，想要在外面把他们抓住，恐怕得派金丹期的稀释才行。
    “他们来这里做什么？”
    “我听说血煞兄弟为了躲避追兵，暂时加入了雪狼会，那可是凌霄山的附庸势力之一。”
    “那这么说，他们是得到消息，前来对付……”
    众人的目光，全都投向了站在洞口处的黑发少女身上。
    “你们胆子还真大，”持着大刀的男子道“都知道被凌霄山通缉了，竟然不去找个地方藏起来，还敢在众目睽睽之下修炼！”
    唐欣冷笑一声，没有回答，而是足尖点地，一个飞跃，将两兄弟引到了地面之上。
    “还有一个人呢？”扛着大锤的人问道“光抓住一个可不行，两人才能算两个入门名额。”
    “听起来你们好像有十足的把握能把我抓住，”她拿出灵剑，冷冷道“不知道你们是哪里来的自信？”
    “性子倒是挺狂，”持刀男子笑道“没听说我们的排名？还是打败了于然那种借助阵法，实力都排不进前五百的废物，让你信心膨胀？”
    “赶快把另一个叫出来吧，不然没等热身完毕，战斗就结束了！”
    另一个也笑道。
    “看来是正好，”唐欣直接催动十方凤来，释放了灵水之力“不打出点名堂，凌霄山还真以为我们是好惹的！”
    轰！
    剑光毫无留情的斩向了血煞兄弟，撞在他们的灵器之上，冒出滋啦滋啦的火光。
    “一个人就敢叫板？我们打赢了那么多天才，还没见过你这么狂妄的！”
    稳稳接下攻击的二人，左右开弓，一同冲了上来。
    一记重锤落在唐欣的头顶之上，她横亘灵剑，硬吃下了着一记。
    砰！
    从灵锤上传来的劲力，轰得少女脚底地面出现一道大坑。
    “再吃我一刀！”
    又是势大力沉的一刀劈来，唐欣直接被连人带剑，倒飞出十几丈。
    “排行榜上的天才，的确是恐怖啊……”
    同为筑基中阶修士，在场却没有一人妄言能够匹敌两兄弟中的任何一位。
    这两兄弟合力，即便是迎战结阵的大宗大派弟子，也丝毫不虚，难怪被大宗大派追杀，还活得那么自在！
    唐欣伸手往嘴角抹了抹，擦掉血迹，这种强悍的力量攻击，可比什么阵法，远程秘术，有效得多。
    能拿到接近一百的排名，也不是没有道理。
    既然如此……
    “十方凤来，四印之力！”
    “凤涡漩吸！”    哗！
    随着唐欣手诀掐动，神鸟虚影浮现于天空之中。
    与之前召唤出来的不同，这道虚影已然相当的清晰，不再似之前那样只有个大概的轮廓，燃烧着的双目，更是宛如活物般充满了神采。
    它昂扬着头颅，扑朔着双翼，仿佛苏醒了一般，周天灵气，源源不断朝它汇聚而来，在它跟前形成了一道巨大的漩涡。
    十方凤来进入到中间层次，最大的变化便是这神鸟的形象。如果不论大小，它这外型，看上去倒是跟获得神秘火种的那具灵兽骸骨，有以些相似。
    不过从那堆骨头上，可看不出这家伙生前，光是模样就令人感觉如此威严。
    漩涡疯狂吸收着这片区域的天地灵气，哪怕是矿脉中的都不例外。只见缕缕白气，或是从空中，或是从山体里，汇聚而来，旋转着凝聚在一点，散发出惊人的波动。
    这声势，即便是天才榜一百名左右的血煞兄弟，见了面色都不禁凝重起来。
    “难道是……灵法？”
    拿着锤子的修士咽了咽唾沫。
    哪怕是上品功法，也难以造成这般壮大的天地异象。可灵法要是有那么好修炼，大宗大派的弟子们，为什么没有每个人都学会呢？
    “不可能，我还没听说过有谁在炼气阶段，就能修习灵法的！”
    另一人摇了摇头。
    灵法固然强大，可若是体内连道基都没有，气旋未曾化成灵水，就是天赋再高，也根本掌握不了那种力量。
    “难道是极其罕见的上古功法？”
    也只有传说中，从上古时代流传下来的那些“极品功法”，才能引动这种比肩灵法的异象了！
    想到这儿，两兄弟眼中露出毫不掩饰的贪婪之色。
    修真界的常识之一，凡是跟上古时代沾上边的东西，价值通常都不会低到哪里去。
    这上古功法的珍惜程度，不比灵法低上多少！
    如果能将这东西拿到手，就是不加入凌霄山，都没什么关系！
    “别管剩下那个人了，一定要把这家伙搞定！”
    拿着巨锤的修士一咬牙，以掌为刃，在胸前划了道长长的口子，任凭鲜血流淌。
    另一人见状，同样心一狠，用刀滋啦了道不浅的伤口。
    鲜红的血液从伤口溢出，但却并未掉到地上，而是被气机牵引着，融入进他们的护身真气之中。
    顿时，两人宛如披上了一层红色铠甲，气息节节攀升，苍白的脸色与布满血丝的双眼，形成了鲜明对比。
    “能让我们联手使用本来为天才榜前七十准备的血煞功，你输得不冤了！”
    巨锤凭空挥下，隔着十多丈的距离，少女的头顶上陡然凝聚出一道十多倍大的巨锤虚影，毫无征兆的轰击而来。
    砰！
    在锤影面前，她的身体就浮萍般弱不禁风，似乎一下就会被锤成粉末。
    然而，尘土散去，唐欣原本站立之处，除了一道深坑，什么都没没留下。
    这次她早有防备，以速度与灵活的身法，避开了这道攻击。
    “看你往哪跑！”
    持刀修士一声爆喝，在空中留下道道残影，蒙着一层血气的灵刀，眨眼间来到了她的跟前。
    蹡蹡！
    金铁交鸣，灵刀与灵剑以快到无法捕捉的速度，不停碰撞，二人的身法也是如同鬼魅一般，令人应接不暇。
    “作为一个没有门派的散修，你能做到这种程度，已经很不错了！”
    刀剑交错，每一次碰撞，灵剑的力道就会弱上一分，而血刀则会强上一分，越战越猛。
    以战养战，此消彼长，凭借着血煞功的这个能力，两兄弟才在天才榜上名列前茅。
    “不过还是乖乖成为我们进入凌霄山的投名状吧！”
    砰！
    刀身之中，红光暴涨，数倍于刀身的虚影，狠狠斩在鬼焱剑上。
    唐欣膝盖半弯，双手举着灵剑，抵抗着从天而降的力道，嘴上却说道。
    “你们犯了一个致命错误。”
    “什么？”
    刀身狠狠下压，眼瞅着就要攻破少女的防御。
    “为什么要选择先攻击我，而不是先处理天上的东西呢？”
    嘭！
    一直酝酿着的巨大漩涡，终于成型，神鸟一声长鸣，冲入其中，下一刻，肉眼可见的灵气波动，以它为中心，轰向全场！
    血煞兄弟二人被这波动轰开，趁着这个机会，唐欣脱身而出，手臂一举，漩涡急剧缩小，来到她的面前。
    体型虽变，力量不变，这股强大的吸力，锁定了前方两位修士，竟令他们直接半跪在了地上。
    “怎么回事？我们身上的力量……”
    “居然在减弱！”
    十方凤来的第四印之力，是一种难得的控场型招式，既可以将漩涡扩大，影响数十上百名修士，也可以集中起来，压制眼前的敌人。
    这两人都是以近身战斗为主，若是力量被压制，就相当于已经自断一臂。
    “血煞冲！”
    两兄弟见状，知道再等下去必然会被削弱到没有还手之力，于是强行凝聚全身力道，化作两道红光，向他发出了最强一击！
    “作为一个送经验的小怪，”唐欣放下灵剑，两只手掌之上，巨爪虚影浮现，顺便将他们刚才说得话还了回去“你们能打到这种程度，已经不错了。”
    “不过还是乖乖成为我们挑战凌霄山的投名状吧！”
    砰砰！
    被凤涡漩吸压制的血煞兄弟，根本她的不是对手，被一拳一个揍到了天上。
    唐欣脚下用力，又来到了他们上方，一记“打人先打脸”，朝下用力，轰破了两人的护体红光。
    待在山壁上围观的修士们，只看见两道身影如流星般坠落道地面之上，巨大的力量，连他们都能感受得到地面的震动……
    唐欣落回地上，一脚踩在吐血不止的持锤男子胸口上。
    “想活命就滚回去传一道消息，”她说道“我们本来只是想按规矩兑换万仙灵印，凌霄山的人却处处为难。”
    “我们离开了凌霄城，他们却依然要紧紧相逼！”
    “既然这么喜欢穷追不舍，那我们也要还手了！接下来，只要我还在万仙山，凌霄山的人就别想讨到好处！”

    一场大战过后，古灵石矿脉重归平静。
    看着血煞兄弟狼狈逃窜的身影，在场众人再也不敢对黑发少女占据修炼位置一事，生出半点异议。
    以一敌二，战胜了天才榜排行第一百零二和一百零三，这等实力，稳稳得能够进入榜单前一百了吧？
    就算这榜单是升仙大会之前公布出来的，没有及时更新，但实力摆在那里，即便身处天才云集的万仙山，她们也完全能够占据一席之地！
    唐欣的话，自然不是说说而已。她转身回到洞穴中，继续着自己的修炼。
    等到第五印凝聚出来，她们就起程出发，前往云水涧！
    ……
    一日一夜之后。
    “凝！”
    最后一批精纯灵气，被黑发少女吸入体内，她的掌心上，渐渐浮现出神鸟的形象，闪烁了一下之后，又消失不见。
    内视丹田，第五滴灵水，正悬浮在那里，往周身经脉提供着彭拜的真气。
    “看来这第五印，提供的是远程攻击手段啊……”
    唐欣望着自己的掌心，自语道。
    与此同时，咔擦一声，洞穴深处也传来了异响。
    悬挂在洞顶的冰锥纷纷断裂落下，厚厚一层寒冰上，也出现道道裂纹。
    伴随着迸发而出的幽蓝光芒，整个洞穴，仿佛都增添上了一层神秘的色彩。
    持续了一会儿之后，光芒内敛，从其中走出来了一位气息强大的少女。
    她轻吐一口气，受到沾染的岩石，立刻结上了一层白霜，轻轻一碰，瞬间就成了一地粉末。
    “厉害。”
    唐欣笑道。
    芳苓这第二层封印的寒气，看似没有多少变化，实际上威力却大了不知多少。
    以前她的寒冰只能将人或者妖兽冻住，限制他们的行动，再想办法解决，现在靠着温度，说不定就能一击致命了。
    恐怕就是血煞兄弟前来，也未必能硬抗她这寒气攻击。
    “我好像错过了一场重要战斗……”
    少女有些不好意思的道。
    在闭关的时候，她能模糊的感受到外界动静，尤其唐欣还使用能够造成天地异象的招式，她待在洞穴深处，都能察觉得到。
    两位少女修炼完毕，也就着手准备起程离开。借着打出的名头，她们在出发之前，收集到了所需的信息。
    这回就不用让芳苓装成“天真无害的少女”了，其它人都知道了她们的身份，也明白在这弱不禁风的外表之下，隐藏着怎样的力量……
    凌霄门四大内门弟子，分别排名第九十二，八十九，八十五，和第八十。
    不要看这排名九十多，跟血煞兄弟的一百出头，相差没有多少，事实上，一百，是个重要的分界线。
    一百开外，在中大型门派成为中流砥柱是可以，但要想拿到首席弟子的位置，被宗派全力培养，多多少少还是差那么点意思。
    只有踏入一百以内，才算是进入了青州年轻一辈天才的圈子，这一百个人，几乎可以说是稳进金丹，有极大的机会，试着冲击灵三境层次。
    灵三境，跟人三境，是两种不同的概念。
    像是凌霄山这种有传承的大型宗派，金丹长老必须服从门派的命令，执行下达的任务，简单来说，依然需要卖一些“苦力”。
    可到了灵三境层次，就不会再有什么束缚。
    每一个灵三境修士，对于大型宗派而言，都是保证势力长久昌盛的关键，即便是在广袤的九州大陆上，他们也是令人敬仰的存在。
    否则为什么灵三境的第一个层次“元婴”，会被人叫做“陆地神仙”呢？
    没踏入天才榜前一百，便是被万宝宗认为，冲击灵三境机会不大的人。综合多种因素考量，他们的预测，通常都还是有准确度的。
    “除了天才榜之外，据说万宝宗还有一套只会卖给内部贵宾的天才战力榜，比较详细的说明了榜上天才的战力情况，甚至还给出了参考数值……”
    被两位少女“客客气气”询问的修士，一五一十的将知道的东西全都说了出来。
    “这才对嘛，光看名字能看出什么东西？”
    唐欣点点头道。
    至于万宝宗为何只卖给内部贵宾，估计是想少惹点麻烦吧，毕竟人家是以赚钱为主的。
    不过他们也郑重声明了数值仅供参考。
    战斗力这玩意很容易受到外界因素的影响，鬼知道对方手中藏了什么灵器，又或是头一愣，来了个临场爆发呢……
    万宝宗以自己的筑基六品修士为基准，将他的战斗力数值定位一百。
    排行榜吊车尾的家伙，数值是三百六十左右，而先前战胜的血煞兄弟，则是六百三十到六百九十。
    凌霄山的四位内门弟子，从低到高，范围在九百三十到一千四百五十不等。
    夏岚榜上有名，万宝宗给她的数值一千九百三到两千四之间，还注明了她在非正面战斗的场景下，战斗力可能会大涨。
    而凌霄山的大师兄和大师姐，排行榜前三十的角色，数值是四千六到六千七。
    之所以会出现这么大的波动，理由很简单，榜单越靠前的人，信息越少，越难以给出参考数字。
    “排名第一的星月圣女……没有参考数值，”这人说道“万宝宗给出的解释是，星月圣女的战力，取决于她是否使用天地之力，而由于外界并没有确切的，关于她使用天地之力后的信息或是战绩，因此给不了任何有价值的参考。”
    “天地之力……听上去就是个很厉害的玩意。”
    原来女神在海上的时候，还是留了一手的啊……
    “那依你的判断，我的数值大概是多少？”
    唐欣和善的拍了拍对方的肩膀，笑道。
    “八百到一千二之间吧，”这名修士满头大汗的回答道“这是稳进前一百的战力数值。”
    “也就是说，论数值的话，还不一定能打赢凌霄山的四大内门弟子咯？”
    她摸了摸下巴，思忖道。
    当然，数值归数值，这东西明显是茶余饭后的谈资，谁要真按上面数字来，残酷的现实会好好给他一记“幻想破灭拳”。
    “哈哈，谢谢道友的这些信息！我愿称之你为‘小灵通’！”
    “没事没事，我在外面就是情报贩子……对了，你们这灵剑和冰锥，是不是可以收回去了……”
    相关信息收集完毕，接下来……直奔云水涧！    万仙山中，除了外来的人类修士，同样生活着众多其它生灵、它们有的性情温和，有的嗜血残忍，对待闯入者的态度截然不同。倘若不够留意，很有可能就会瞬间成为山上并不罕见的一具尸体。
    清奇俊秀的山涧之中，一群修士正手持各种灵器，围攻着湖水中央的妖兽。
    这妖兽体型十分庞大，宛如几层阁楼一般，上半身类似人型，下半身浸在水里，同时有十数丈的触手从水中伸出，替它挡下各种各样的攻击。
    战斗持续了一会儿，等到这批修士力竭，又有一批修士接替位置，继续消耗着湖中妖兽的实力。
    “这金丹期的碧异兽真是难缠！”
    湖旁，身着凌霄山道服的年轻男子皱眉道。
    围攻妖兽的行动，已经持续了一天一夜，他们这边的人累得半死不活，而对方看上去依然没有半点撤退之意。
    “碧异兽乃是拥有一丝上古血脉的妖兽，战力肯定不是普通金丹妖兽可比的。”
    旁边看上去稍微年长些的修士沉声道。
    “不过就算它坐拥漪水之根，能够不断补充灵气，也总有力竭的时候，我们再多派人手即可。”
    “主要是周师弟和张师弟不能脱身，要是我们四个都在，处理妖兽的速度定能翻倍！”年轻些的修士道“长老们也真是的，升仙大会这种难得的历练机会，还给我们增添任务，说什么抓住那两个有潜力的家伙！这下越弄越麻烦，还得防她们一手！”
    “呵呵，宗门的要求嘛，这也是没办法的，”男修道“连排名接近一百的修士都被她们打败了，谁还敢出手？就只有麻烦两位师弟守住外围，莫让她们在这关键时刻，打搅了我们的行动。”
    “师兄说得也是，”男修点头道“还有那些个不长眼的势力，漪水之根的消息，说不定会让他们挺而走险，必须有人震慑住他们。”
    “哈哈，师弟你也莫急，等这事处理完，便让那两个家伙知道什么叫做差距！”
    吼！
    在不断的攻击下，碧异兽也不免受了伤，发出痛苦的嘶叫之声，庞大的身躯搅得湖水不停翻滚。
    一些修士躲闪不及，被巨浪打入湖中，直接丧失了战斗能力。
    “该我们上场了。”
    “是，师兄！”
    ……
    沿着地图上的路线前进，唐欣二人经过了几处落脚点后，不远处已经能够看到进入云水涧的隘口。
    这云水涧位于峡谷之中，地势险要，难进难出，要是不知道路线的话，还真不一定能找到。
    此外，这里的灵气，较之其它地方浓郁了一些，让两位少女无论修炼还是回复，速度都快上了不少。
    行至隘口，唐欣并没有愣着头冲进去，而是找好位置，隐蔽得观察了一番。
    “进进出出起码有一百名筑基修士了，从着装来看，并不是同一个势力。”
    芳苓道。
    “升仙大会明面上还是不倾向大型宗派弟子过多参与的，就算发现什么宝贝，凌霄山也不能大摇大摆的把整个内门都塞进来。”
    唐欣思忖道。
    话是这么说，但以他们的号召能力，只要喊几声，就会有不少人屁颠屁颠过来帮忙。
    从先前那名筑基中阶修士口中得到的消息，云水涧中似乎存在着一头实力高强的妖兽，令几位内门弟子相当头疼。
    如今免费的工具人来了，情况或许会好转不少。
    只是人一多，这秘密恐怕就难以再保住了。
    等了个时机，唐欣再次向芳苓传授了在修真界生存，必学的技能之一……敲闷棍！
    找准一个看上去长相平平无奇的修士，偷偷跟上去，踮起脚尖轻轻得靠近，收敛全身气息，最后Duang的一下，将其敲晕，拖到暗处。
    整个动作一气呵成，除了下手的力道重了点之外，没有其它任何失误。
    一波冰渣砸到被选中的倒霉修士头上，还没等唐欣摆出恶狠狠的模样威胁，对方先把知道的信息全都说了出来。
    “我就是被要求来帮忙的，跟凌霄山真没什么关系！”
    “你至少也装得有骨气一点吧……”
    碧异兽，漪水之根，这消息随着来帮忙的人越来越多，似乎也被人有心无心的传了出去。
    “难怪凌霄山对这里那么上心，”芳苓恍然大悟道“漪水之根，有修补道基，提升道基资质的神奇效果，如果给他们得到，说不定又能多一两个踏入排行榜前三十的天才了！”
    前文说到，道基有下中上品之分，绝大部分筑基修士，凝聚的都是下品，即便是大宗大派的弟子，拥有中品道基，就已经是天赋和运气的双重展现了。
    凌霄山中，拥有上品道基的，也就只有杜莹莹和凌笑二人。
    理论上，道基在修士突破瓶颈，由炼气晋阶筑基时，就已定型，后面除非废功重修，否则改变不了。
    但众所周知，这常识，在神奇的天材地宝面前是不适用的……漪水之根，便是有着这种效果！
    假如把它用在四位内门弟子身上，哪怕只成功一人，那对于凌霄山来说，也是大赚特赚！
    这玩意，可比什么矿脉要高出不知多少个档次，如果不是碍于凌霄山的威慑，闻到肉香的其它势力们，早就把这变成血海战场了。
    “漪水之根肯定是不能让凌霄山得到的……”
    唐欣摸了摸下巴。
    她虽是炼气修士，可眼下凝聚的也是筑基期的灵水，这东西，对自己的修炼，说不定有奇效！
    “可就算我们战胜了那几个人，碧异兽和剩下的这么多修士，也不一定解决得了啊？”
    芳苓提出了个眼前有待解决的问题。
    “说得没错，”唐欣打了个响指，看上去似乎是已经想好了解决办法“这个时候，必须来一招‘经典驱狼吞虎’了！”
    她环视着靠近云水涧的几座山头，已经发现了几队跟她们一样藏着的家伙们。
    这些人之所以只敢看，不敢动，就是因为有凌霄山的这几位排行榜前一百的天才。
    如果有人能够出来主动承担“吸引敌方最强火力”的任务，他们八成会选择铤而走险，清理杂兵，甚至跟碧异兽碰一碰，赌赌今天的自己是不是主角。
    而只要把云水涧这摊清水搅浑，漪水之根最后会花落谁家，那就说不定了！    云水涧隘口外的山头上，十多位筑基修士小心的潜伏在岩石后方，观察着从隘口进出的人。
    他们在此处已经埋伏了几天时间，甚至还与进入到云水涧中的内线取得了联系。
    “四大内门弟子的其中两位就守在隘口，”有人叹气道“真是滴水不漏啊，这下漪水之根看来是要被凌霄山夺走了。”
    凌霄山家大业大，对于很多人来说，是惹不得的存在。
    但它再强大，也辐射不到整个青州。中部的大型势力，可能不得不卖一卖它们的人情，但要是其它地方的，那就未必了。
    强龙也压不住地头蛇，他们这一队筑基修士，就不太怕凌霄山事后的报复。
    只是动手虽敢动手，可他们就算是一起上，也打不赢排行榜前一百的天才。
    实力的差距过于明显，除了干瞪眼着急，也想不到什么好的解决办法。
    “那两个人呢？能把排名接近一百的天才解决掉，她们说不定可以呢？”
    “不一样吧？一百可是分界线，更别说对方还有四个人，真打起来……”
    他们这些人中，也有排行榜三四百名的天才，对于榜上人物的实力差距，有着深刻的认识。
    强大的天才，同阶以一战二，战五，极端一点，战十，都不是什么难事。
    “罢了，只能怪我们自己来的太晚，让凌霄山占到了先机……”
    “呵呵，”就在为首者准备招呼着同伴撤退时，少女的声音，却忽然在他们耳边响起“不试试，怎么知道呢？”
    这一道“陌生”的声音，吓了众人一跳。
    被人摸到这种距离，居然没半个人发现，这要是心怀歹意，他们这边不死也得重伤几个。
    “是你们，”有人惊呼道“唐欣、芳苓，排行榜准前一百实力的天才！”
    “很快这个准字就能摘掉了，”唐欣笑道“你们是在头疼怎么进入云水涧吧？”
    “这……”虽说他们这边人多，可在两位少女面前，为首者仍是相当紧张“你有什么办法吗？”
    “排行榜前一百的人交给我们就完事了，剩下那些喽啰，你们应该可以处理吧？”
    唐欣道。
    “你真要挑战他们？”对方压低声音道“根据可靠的消息，凌霄山的这四位内门弟子，修炼的可是灵法！虽说跟凌笑杜莹莹那种怪物相比，掌握程度远远不如，但至少也是入门水平！”
    “我都做出了那种发言，哪里还有临场退缩的道理？”
    唐欣摆了摆手。
    至于他们修炼灵法一事，也不是很出乎意料，怎么说也是实力强劲的大型宗派，门内拥有灵法也不稀奇。
    “如果你能牵制住他们的话……”
    一众人等窃窃私语着。
    除了四大弟子，余下的那些，对他们来说构不成太大威胁。
    “那里面的碧异兽和漪水之根？”
    “各凭本事，”唐欣耸了耸肩“我可不止叫了你们，事实上你们已经是最后一批了。”
    为首者愣了愣，看向其它山头，似乎还真能看到有人冲他们这边招手。
    不合作，就完全没有机会。
    合作，虽说要跟这两位少女，还有其它势力争夺，依然令人头疼，但好歹还是有一丝可能的。
    “既然凌霄山如此霸道，”想到这儿，这些人也就没了拒绝的道理“我们也让他们尝尝以多欺少的滋味！”
    ……
    狭窄的隘口处，两名身型修长的年轻修士，望着远处山头上的异动，嘴角似有意无意的勾起着。
    “周师弟，看来他们有些躁动啊，”辈分高的修士道“待了这么久，是走是攻，总算心里有数了吧？”
    “真是一群跳梁小丑，”周师弟嘲笑道“蹦来蹦去的，要不是为了防止给人可乘之机，早就出去把他们都收拾了！对了张师兄，你说这漪水之根，真得那么神奇？”
    “那是自然，”被称作张师兄的修士点了点头“这可是典籍中记载的，在人三境珍惜程度能排进前五十的天材地宝，不然宗门也不会如此上心了！”
    “如果真能拥有像大师兄大师姐那样的上品道基，”周师弟道“就是让我再守十年山，也没问题啊！”
    “哈哈，你可是我们中年级最小的，潜力足，怎么可能让你去守山呢？拿到漪水之根后，说不定第一个就让你用！”
    张师兄拍了拍他的肩膀。
    “师兄谬赞了，论实力，当然还是你们更强，提升的机会肯定更大……”
    两人互相吹捧，以解没能参与到围攻碧异兽行动的遗憾，也丝毫没有把外面山头上那些跳蚤般的角色放在心上。
    就在他们快把对方夸到天上去的时候，陡然袭来的寒气，给两人的脑袋，来了个大降温。
    在泛着幽光的寒气中，两人同时感受到了极度危险，下意识浑身涌出真气，连连后退。
    低头一看，原本所站之地，已然是化成了粉末。
    “何方宵小，敢不敢露面？”
    张姓修士厉声道。
    回应他的则是接二连三的真气攻击，这真气之上，还有着一股与众不同的灼热之意，威力非凡。
    不过对于天才榜前一百的二人来说，这些招式虽说也有难缠，但也没能伤到他们。
    想靠着偷袭取胜，那也太看不起他们了！
    一波攻击结束，于阴影之中，走出来两位少女。凌霄山的弟子事先都被知会过，因此一眼便认出了她们。
    “还真敢来送死啊？”
    若不是为了防着这两人，拖慢了围攻碧异兽的进度，现在说不定都拿到漪水之根了，他们可以说是窝了一肚子火。
    “放心，我们不会让你们重伤的，”张姓男修冷笑道“毕竟你们以后可是我们的‘师妹’呢……只是这疼痛，就免不了，也算对你们不敬宗派的惩罚！”
    灵法——八方云灵诀！
    轰隆！
    自二人身上，爆发出一股骇人的气势，天空之中，无数云朵汇聚而来，令人心生一种黑云压城城欲摧的紧迫之感！
    “二层封印，解！”
    芳苓轻点眉心，幽蓝色光芒迸出，将整个隘口冻了起来。
    唐欣也是深吸一口气，手掌之中，神鸟纹路再现。
    “十方凤来，五印之力！”

    隘口之中，风云涌动。
    筑基高阶修士使用灵法，声势当真是骇人无比，远在峡谷外山头上修士们，都能看到天地异象。
    “就让你们看看，前一百跟所谓的一百以外，差距究竟有多么大！”
    周姓修士一声大喝，从四面八方聚集而来的云朵之中，忽得出现一座山岳样的虚影。
    轰！
    虽是由灵气凝聚，但这山岳却给人极其真实的压迫之感，仿佛是真有一座万钧大山，正在落向地面！
    旁边的修士则是借由云朵之力，从天上引下道道如同水幕般的屏障，封住了一方天地，极大的限制了两位少女的行动范围。
    躲无可躲，退无可退，她们只能凭一己之力，硬抗这大山！
    “我能破除屏障，但是需要时间。”
    跟随唐欣一起经历过大大小小的战斗之后，芳苓不再是以前那个面对敌人会感到紧张害怕，手足无措的柔弱少女。
    她冷静的判断着场中的局势，手上的功夫也没有半刻停歇。
    “那我就为你争取时间！”
    一声长鸣，神鸟虚影再现，转而化作双翼，托举着唐欣来到天空之中。
    她手掌一搅，金红色的漩涡瞬间形成，越变越大，直挺挺的迎着山岳虚影冲了上去！
    轰！
    两道声势相差无几的攻击，产生的余波扩散到峡谷之中，一时间，只见山壁碎裂，巨石滚落，砸起阵阵尘土！
    漩涡减缓了大山下坠的速度，但并没有能完全阻挡它的脚步。
    论控制的能量总数，由灵法引动的招式，依然是胜过少女一筹。
    可唐欣不在乎这些，她继续向上，双手手掌之上，神鸟之爪的虚像，再次出现。
    火焰包裹之下，她的拳头，就是最好的阻碍！
    两只手掌抵在比她大百倍的“大山”之下，在其它人看来，这完全就是螳臂当车！
    “竟然想要靠蛮力接下八方云灵诀，”控制着屏障的张姓修士嗤笑道“这就是没有眼界的问题吧？进入凌霄山后，一定要先让她们多见识见识层次高一些的东西。”
    大山压着唐欣不断下坠，纵然她前四印之力齐用，也没有停下它的脚步。
    这样拖延的时间还不够……
    浑身金红色光芒涌出，在修炼十方凤来之后，已经不怎么常用的朱雀灵身，也被她激发了出来。
    她可没忘记，这功法不只是简简单单的炼气期秘术，朱雀宫主好歹也是灵三境修士，给的传承怎么可能平庸？
    只是因为自己选择了在炼气九品之后，走上有些“违背常理”的修炼之路，这第一层的朱雀灵身，在作用上，就没有之前那么重要了。
    不过眼下庞大的山岳压顶而来，能多增添一份力量也是好的！
    她将灵身催动到极致，身后，神鸟虚影隐隐约约的浮现出来，展开双翼，似是在帮助她汇聚天地间的能量。
    与此同时，唐欣觉得体内的真气，似乎多上了一分，竟生生再次拖慢大山下坠的速度！
    “这是什么秘术？”
    周师弟问向旁边的师兄，后者也是摇了摇头。
    在力量不足的情况下，功法在灵法面前，应该是摧枯拉朽般的溃败才对，能像这样僵持住，他们听都没听说过。
    看来能被长老们关注，不是没有原因的！
    “解决她。”
    僵持可不是他们想要的局面，周姓男子就欲再次出手，可屏障之中，一道攻击立即阻断了他。
    “久等了！”
    芳苓双手合十，衣袂飘飘，双眸之中，幽幽蓝光令她一改往日柔弱气质，变得神秘威严起来。
    以她站立之处为中心，在没有见到任何寒气的情况下，地面眨眼间蒙上了一层白霜。
    白霜所到之处，其余灵气尽皆退散，即使是灵法聚集而来的屏障，也不例外！
    “凛冬之境！”
    又是以她为中心，天空之中忽得飘起片片雪花，其所到之处，树木石草，全都冻成了冰雕，就连天空中正在坠落的“大山”，也是一样！
    “灵法，绝对是灵法，”周师弟牙关紧咬道“凭什么这种人能获得传承封印？论天赋论潜力，应该是我们更高才对！”
    炼气修士使用灵法，这要是说出去，绝对骇人听闻。就算典籍中记载的拥有灵三境传承的修士，都没几个办得到！
    这只能说明，少女跟这个灵三境传承，契合度高到了离谱的程度，可能比原主人还适合修炼这道灵法！
    砰！
    天空之中，唐欣一拳将被冻住的山岳虚影打散，喘了口气，回到地面之上。
    “周师弟，这两个家伙的实力恐怕已经超出了预料，我们先去云水池汇合，四个人她们总会知难而退！”
    这一拳，轰散的不仅是招式，还有两名排行榜前一百天才的信心。
    一个是能用以功法力抗灵法的怪物，一个是极品传承封印拥有者，这就是放在宗门里，也找不到几个能跟她们匹敌的！
    “想走？”
    唐欣张开掌心，里面的神鸟纹路，不知何时已经亮了起来。
    “没门！”
    纹路越来越亮，最后竟脱掌而出，化为一道熊熊燃烧着的火焰，激射出去！
    若是细看，能够见到在这火焰之中，似有一只雏形神鸟在展翅翱翔着。
    被它盯上，就是天涯海角都跑不了。
    十方凤来——涅槃火！
    芳苓也适时配合，以凛冬之境，封住了他们的去路。
    一转攻势，这回轮到两位凌霄山弟子尝尝躲无可躲的滋味了！
    “云灵护体！”
    二人还想做最后的挣扎，凝聚着庞大的灵气，形成道道白雾，想将自己保护在里面。
    可这些防御，在涅槃火前，简直就像是沾上了火的油，一点就燃，刹那间，白雾全都变成了熊熊燃烧的火焰。
    “啊！”
    两人的惨叫，顿时传遍峡谷。
    待到火焰散去，无论是辈分低一些的周师弟还是他的师兄，都被烧得衣衫褴褛，气息萎靡。
    “冻住，等下带到云水池去。”
    唐欣又是一凝聚道火焰，直冲天际，以峡谷外都能听到的声音大喊着。
    “这两个家伙都被我们搞定了，你们还在等什么？”
    话音落，几个山头之上，爆发出阵阵喝彩之色，只见一批又一批修士，突然冒了出来，直冲云水涧！
    “跟着我一起，冲！”
    而着两位少女，就是他们的首领！    云水池旁，排名靠前的两位凌霄山弟子，率领着一众筑基修士，仍在围攻着湖中的碧异兽。
    忽然……
    “有人冲进来了！”
    负责看守的人话音刚落，就见到衣着各异的陌生修士，从隘口通道闯了进来，试图阻拦他们的，全都被一招打退。
    突如其来的变化，令湖中的修士也是为之一愣，让碧异兽抓住机会，重新钻入了湖底。
    “怎么回事，周师弟张师弟他们在搞什么，怎么会让外人进来？”
    四大内门弟子之首的黎源皱眉道。
    砰砰！
    似乎是为了解答他的疑惑，两具冰雕被从人群中丢了出来，落到他们面前，里面正是在不停眨眼示意的另两名凌霄山修士。
    黎源见状，面色大变，赶忙用真气将冰块破除，扶着他们问道。
    “谁干的？”
    “是，是那两个家伙……”
    周师弟气若游丝的回答道。
    尽管有灵法护体，可在涅槃火的燃烧之下，已然受到了不轻的内伤，升仙大会剩下的事情，恐怕是跟他们无关了，必须要尽快回到宗门进行治疗。
    “那两个家伙？”
    黎源不解。
    就是两个炼气修士而已，怎么可能敌得过修炼了灵法的筑基高阶修士？
    可惜眼下的情况容不得他多做思考，陌生修士的闯入，已经打断了他们获取漪水之根的行动。
    他挥手招了招排名第二的师弟，面色冷峻的看向这群人，道。
    “出来！”
    “不错嘛，这种时候还能装得这么硬气，”黑发少女慢悠悠的从人群中走到跟前“急着继续送人头吗？”
    “竟然敢重伤我凌霄山的内门核心弟子，你会付出代价的！”
    他狠狠道。
    “行了行了，我听着耳朵都起老茧了，”唐欣摊摊手道“天天放狠话，你就不怕我一怒之下，让你们全都走不出万仙山吗？”
    少女的语气像是开玩笑，但在这等场面之下，没有一个人笑得出来。
    连排行榜前一百都输在了她们手下，真要做到那种地步，似乎也不是不可能。
    “哼，”黎源咽了咽口水，将剩下想说的话憋了回去，死死盯着她道“你们就此退去，我可以保证接下来凌霄山不会在升仙大会中为难你们！”
    反正万仙山中也没多少人能够危险到她们，等回去禀告宗派，让长老出手，看她们怕还是不怕！
    “这是什么条件？”唐欣双手抱胸笑道“我很欢迎你们来找我麻烦啊？只是建议来的时候多带点宝物，毕竟刷怪不掉装备，还是少了意思嘛！”
    “你到底是想怎样？”
    黎源面色阴沉道。
    他跟二师弟虽然比张师弟周师弟强上一点，可也没有多少实质性差距，这点从排名中就能反应出来。
    两位少女能够打败九十二和八十九联手，恐怕即使是面对他们这八十五和八十，胜算也没低到哪里去。
    何况现在两位师弟受伤，还得分心保护，更难以使出全力。
    眼下就只有借助附庸势力的这些修士，与她们周旋一番，再去寻大师兄和大师姐的帮助……
    “不不不，”唐欣摆了摆手“不是我想怎样，而是你们这独吞机缘的行为，已经惹怒了众人，我只是本着热心路人的原则，来帮大家解决麻烦的。”
    她用大拇指指了指身后的一众修士们，道。
    “万仙山上，全是无主之物，机缘人人有资格争夺。大家知道湖中央有漪水之根，就不装了，都来试试，谁抢到就归谁！”
    “做梦！”
    黎源下意识怒吼道。
    宗门费了老大的劲，消耗了不少资源，才筹划了这次行动，目的就是为了得到漪水之根，她们三言两句，就想插上一脚？
    这要是回去，长老不得一人给他们一巴掌？
    “凌霄山所属，以我身份担保，这次行动成功之后，每个人都能获得奖励！”
    云水涧中的修士，虽说是凌霄山的附庸势力成员，可终究跟本宗弟子有所差别，肯定不是那么卖命。他被逼无奈，只得出此下策。
    不过只要能够保住漪水之根，一切都是划算的！
    听到不是打白工，来自凌霄山的奖励，对于他们这些排行榜以外不知多少名的修士来说，还是极具吸引力的。一时间，不少人都壮着胆子，聚集到他的身边。
    “要打？”唐欣上前一步，气势毫不逊色“我们还没怂过谁！凭你们这几个人，也想阻挡我们的脚步？”
    在他身后，不比凌霄山人少的修士，也齐整整的上前一步，态度仿佛更加坚定。
    一边只是拿钱办事，一边则是为了自己的机缘奋斗，高下瞬间立判。
    “假仁假义！”
    面对此等场面，黎源背后已经冒出了冷汗，但嘴上还是是试图反击。
    他看向来自不同势力的修士，大声道。
    “你们这些人，难道看不出来，她是在利用你们？就算大家都参与进来，谁最有机会获得漪水之根，这还不清楚吧？”
    “来助我凌霄山，你们至少能获得一份不错的报酬！”
    半响。
    没有一个人回应他。
    “哈哈，”倒是唐欣转过身去，看向这群跟自己冲进来的人，直爽的笑道“都是出来寻找机缘的，别害羞啊！他说得是实话，而且我比不了家大业大的凌霄山，给不了你们什么报酬。你们要是想去领工资，尽管去，我以人品保证，事后绝不追究！”
    “没这回儿事，”人群之中有人回答道“如果不是你打败了看门的人，我们根本就进不来，何谈还有机会争夺湖中宝物呢？至于漪水之根被谁得去，那是她的本事。过河拆桥的事情，我们可干不出来！”
    “就是就是！”
    “凌霄山堂堂一个大宗大派，还用这种下作的手段，真为人所不耻！”
    自己下狠心一番利诱，居然只落得个被嘲讽的下场，黎源脸色是青一阵白一阵，怒火中烧，可又不能挑起争斗苗头。
    “所以话就放在这里了……”
    唐欣和芳苓站在队伍最前方，周身灵气已经涌动了起来，率领着一群同样来自五湖四海的修士，随时做好争斗的准备。
    “打，还是不打？”
    “你们……”
    黎源气得手臂颤抖，牙关紧咬。
    一旦开战，损失多少人手不说，混乱的场面，更不利于他们得到漪水之根。
    可恶！
    这名凌霄山内门核心弟子，排行榜第八十名的修士，只得默默的站到了一遍，将通向云水池的道路让了出来！
    一介大型宗门，竟被这帮“乌合之众”，逼得不得不让步！    云水池旁，气氛变得异常火爆。
    众人都用火热的目光，看向湖水中央，在那里，除了存在拥有上古血脉的妖兽之外，还有着它所守护的天材地宝，漪水之根。
    “一般的妖兽，能够修炼到金丹境界就已经是极限。它们不像灵兽，血脉潜力有限，自身灵智也不足。别说上百名筑基修士，就是十多名联手，多迂回拉扯一下，再趁其力竭，说不定都能解决。”
    闯进来的众修士中，有对这方面特别了解的人介绍道。
    而在上古时代，情况可不是这样的。
    那时的妖兽和灵兽可以说是两分天下，前者之中，也能出现力拔盖世的强悍种类，把它们“善力”的特别，发挥到极致。
    “这有着一丝上古血脉的“碧异兽”，难缠程度，甚至不亚于一名金丹高阶修士！”
    再加上云水池是它的主场，借着湖水之利，发动偷袭，也难怪凌霄山攻了这么长时间，都没能接近湖中央。
    不过再怎么凶悍的妖兽，同时能够处理的敌人数量，也是有限的。
    “我们的目标是漪水之根，不是干掉这头妖兽，最好的方法是发起一场总攻，快取快回。”
    这种方法，黎源等人自然也都想到了，但是碍于人手不足，难以实施。
    更准确点说，眼下，两边的人手，无论是哪一边，都不足以达到发动总攻的数量。
    “有意思，”唐欣露出了个感兴趣的笑容“就是说咱们两边还不得不合作了？”
    上一刻才争锋相对，火药味十足，下一刻居然不得不为了相同的目标，在各自心怀鬼胎的情况下，进行合作。
    商讨出办法后，她们这边有人自发奋勇前去凌霄山那边传递消息，没过多久，就听到了黎源暴怒般的声音。
    “绝无可能！这辈子都不可能跟你们合作！”
    虽然得到的是拒绝的回复，唐欣却满意的点了点头。
    “这有什么值得高兴的吗？”
    有人不解问道。
    “她大概是很喜欢这种‘嘴上说着不情愿，心里也确实不情愿，但事实却令人不得不违背意愿，哭泣着改变主意’的变……奇怪快感吧？”
    芳苓替同伴回答道。
    果不其然，在僵持了一会儿之后，凌霄山那边主动派了个修士，恢复说合作之事也不是不能商量。
    这态度转变也很好理解，凌霄山不可能在众目睽睽之下继续行动，而如果继续僵持下去，就单纯的变成双方干瞪眼了，对他们没有任何好处。
    拖得越久，变数越多，无论从哪方面看，对凌霄山都是不利的。
    修整了半日时间后，两边的修士状态都恢复的差不多，一同站到了云水池旁。
    黎源狠狠的看了一眼黑发少女，要不是她，凌霄山何至于落到这种尴尬的境地？
    唐欣则是完全没有理会他，漪水之根对她的诱惑，可比战胜一个排行榜第八十名的修士大的多。
    “等下我来限制碧异兽的攻击，”芳苓在她身边低声道“你偷偷潜入湖底，寻找宝物。”
    “你也会使用这种计谋了？”她刮了刮少女的鼻梁，笑道“可没白费我教导你那么‘修真界生存必备技能’。”
    “咳，我都说过了，我没你想得那么傻！”
    芳苓红着脸嘟囔道。
    “模样挺可爱的，要是身材能丰润点就好了……”
    “你要是能改改这种笑着笑着就笑歪了的习惯，我觉得魅力能够大大提升……”
    不知道是哪边的修士喊了一声“冲”，站在岸边的人，或是踏水而行，或是掠身而出，争先恐后的向湖中央进发。
    两位少女以及凌霄山的修士，也一同动身，彼此保持着既可以转身脱离，也能够欺身接战的距离。
    嗖嗖嗖！
    几只触手破水而出，带着强大的力道，直接挥向湖面之上的修士们。
    尽管大家早有心理准备，可这攻击来得悄无声息，又势大力沉，顿时有几位筑基修士躲闪不及，被打入了水面之下。
    阵型也被打乱，想要夺得机缘的修士们，开始各施手段，想办法在触手的干扰之下，找到隐匿的宝物。
    唐欣也准备动身，可还没离开，就被排名第二的凌霄山弟子，带着十多名修士修士拦住了去路。
    再一看，黎源不知什么时候已经失去了踪影，八成是已经潜入到湖中。
    看来他的打算也是不准备接战，而是以最快的速度，拿到漪水之根就撤退。
    “去吧，”芳苓来到她的跟前，沉声道“我来拖住他们！”
    “有一说一，你这表情和语气是不是在模仿我？”
    “快……快去！”
    拍了拍少女的肩膀后，唐欣也一头扎入湖水之中。
    不过跟其它浑水摸鱼的人不通，水里的环境，并未成为的她的阻碍。
    在无尽之海学得一手控水之术，令她在湖里乐可以说是如鱼得水，很快便超越一干人等。
    轰！
    就在从人群中现出身时，一道阴狠的攻击，从刁钻的角落袭来，想要打她个措手不及。
    只是对方显然打错了算盘，几道水幕瞬间形成，轻而易举的挡下了这道攻击。
    “没想到吧？”
    她看向发出攻击的黎源，此时他正瞪大着眼睛，露出难以置信的纠结神情。
    恐怕凌霄山内门弟子是怎么也没猜到，这位看似修炼“火属性”功法，以秘术和近身战斗为主的少女，竟然练了一手这么强悍的控水之术！
    这下所有的算盘都落空了！
    唐欣丢下一脸懊恼的黎源，继续以远远超越众人的速度，向湖中央前行着。
    直到幽暗的湖水之中，一道亮光如同黑夜的明珠般，吸引住了她的目光。
    大约一丈见方的泥土之中，生长着半人高矮的洁白仙草，其散发出来的灵气，让周围的湖水，都带着如萤火般的光芒。
    这就是拥有改变道基资质之奇效的漪水之根，人三境排名前五十的天材地宝！
    正当唐欣想要继续上前的时候，一道迅猛的攻击，生生让她止住的脚步。
    碧异兽下沉到湖水之中，悬在漪水之根上方，警惕的望着来犯的敌人，阻挡着所有想要靠近宝物的修士。
    它散发出的高阶气息，给他们这群最高不过筑基高阶的修士，极强的压迫之感！
    趁着这个机缘，黎源也紧赶慢赶，来到了她身后不远处。
    前有阻挡，后有追兵。
    想要拿到宝物，免不了一场恶战！

    来到湖底中心的修士，都看到了被碧异兽守护着的仙草。
    漪水之根，这可是筑基修士梦寐以求的东西，即使挡在前方的是金丹期妖兽，也打消不了他们的热情。
    哗！
    几道人影率先冲了出去，企图像之前那样，以速度优势躲开妖兽的攻击，接近仙草所在的位置。
    但在水中，他们的速度怎么可能快过碧异兽的触手，只见黑影一甩而过，进攻的筑基修士们全都被打成了重伤。
    黎源的目光也紧紧落在漪水之根上，在灵法的加持下，他拥有比其它修士强得多的力量和速度。
    “控水之术！”
    唐欣将在鲛人族学到的招式发挥到极致，在身后制造出一道水之龙卷，推动着她急速前进。
    这两个人凭借着各自的手段，速度远远超越其它修士，沿着不同的路线，朝着相同的目标冲去。
    碧异兽怒吼一声，所有触手奔来，分别攻向两人，每一击都带在能令筑基修士重伤的力道。
    “鬼焱剑，煞火！”
    唐欣将精神力和真气同时注入到灵剑之中，召唤出黑色火焰，护在身前。
    对付这种体型巨大，悍不畏死的巨兽，如同跗骨之蛆般的煞火，比其它火焰更为有效。
    果不其然，延伸而来的触手，碰见在水中也能熊熊燃烧的黑色火焰时，像是遇到了天敌一般忌惮。
    妖兽的血脉本能感觉到了危险，似乎若是沾到这小小火焰，会极大削弱它的实力。
    少了触手的阻挡，唐欣再次加速，甩开众人，眼瞅着就要接近漪水之根所在的区域。
    轰！
    一道水柱狠狠轰在了她的面前！
    碧异兽的类人型上半身下探，黄色眼瞳死死盯着她，鼓起双颊，就是一吐。
    附近的水流受到气机的牵引，顿时化为无数道水之箭矢，如万箭齐发般射向少女！
    这有着上古血脉的妖兽，不仅力大无穷，还会控水之术！
    唐欣催动全部真气，同样引来周身水流，在前方凝聚出一道厚厚的水之盾牌！
    砰砰砰！
    水之箭矢落到水之盾牌上，溅起无数水花。
    整个水域充斥着数不清的水泡，半响也未消散，让外面的修士根本看不到里面究竟发生了什么。
    “有点难缠啊……”
    唐欣一人待在这被水泡遮掩的区域中，皱眉道。
    水箭虽被挡了下来，可看碧异兽这半步不让的架势，想要获得漪水之根，恐怕是真的得硬拼到底了。
    问题是妖兽的生命力异于常人，而且这还是血脉不一般的品种。想要彻底战胜它，即便全力动用十方凤来，可能也要打上老半天。
    有没有什么其它办法？
    唐欣摸了摸储物袋。
    里面倒是有一颗等于筑基巅峰全力一击的太乙雷石，本来是准备在无尽之海远征时留作保命底牌的，不过最后没有用上。
    论威力，雷石肯定比她能使出的招式强大许多，可就算不考虑在水中引爆太乙雷石，会造成什么样的连带伤害，对个头如此大妖兽，这玩意真能起到效果吗？
    就在唐欣想不到其它主意，准备在水中放电的时候，储物袋中的另一样东西，却传出了波动。
    是鲛人族的紫金鳞片。
    等等，这玩意的确有一个作用是在无尽之海中，能召唤跟鲛人族交好的巨兽暂时成为坐骑……可这里，不是无尽之海吧？而且这妖兽看起来也不像能当坐骑的样子啊！
    死马当活马医，唐欣索性将鲛人族鳞片拿了出来，看着它发出淡淡光芒。
    见到这东西，本来想要继续动手的碧异兽，看上去像是愣了一下，而后将大大的触手伸了过来，用顶端轻轻碰了碰少女手中的东西。
    这等变化，唐欣也不知道该从哪里开始吐槽了……
    “漪水之根对你很重要吗？”
    也不知道对方听不听得懂，她开口问道。
    没想到很快，鳞片就传来一道精神波动，虽然听不懂是什么语言，但意思直接给它翻译了过来。
    “漪水之根是什么？”
    奇了，这鳞片居然还能当成水中灵兽翻译器？
    也是，到时候在无尽之海召唤坐骑，不能跟它沟通的话，怎么告诉对方要去哪里？
    能不打自然是最好，唐欣立刻向它解释道。
    “就是下面那个发光的，像草一样的东西……”
    “发光草很早之前对我就没用了。你们不是来抢我的巢穴吗？”
    碧异兽似乎露出了疑惑的神情。
    天材地宝旁，有异兽守护是修真界铁则。可这对筑基修士来说是宝物的漪水之根，对金丹期的妖兽，有什么特殊的效果吗？
    似乎真没太大作用……
    “不不不，”既然得到了这个信息，唐欣自然脸不红心不跳的化解起误会来“我跟外面那群人不是一起的，我的目标只是你说的发光草。”
    这话也没什么太大问题，外面真正跟她一起的，只有芳苓而已……
    她也注意到，生长着漪水之根的地方，并不是普通的灵气聚集之地，应该是罕见的吸收的了万年日月精华形成的“日月石”。
    这里相当于整个云水池的精华之处，不断能受到天地精华的滋润，对于靠吸收天地精华进阶的妖兽来说，确实是相当于跟命一样重要的地方。
    只是妖兽的灵智不高，又无法口吐人言，所以它就认为外面的人，全都是来抢这个地方的。
    地方是好地方，不过她不可能一直待在这里修炼，而日月石如果换了地方，很快会变得毫无作用。
    “要不这样吧，”唐欣摸了摸脸，不好意思的道“你把这株发光草交给我，我就帮你引走外面的人……”
    本来她拿到漪水之根后，就会被大家盯上，这话其实等于没说，也就能哄哄灵智不高的妖兽了。
    “你跟外面的人感觉不一样……”
    犹豫了一会儿之后，碧异兽用触手尖尖碰了碰少女的手臂。
    霎时间，一道道影像传入到了唐欣的脑海之中。
    漫天的雷鸣，翻滚的巨浪，无处不在的灵气神轰撞之声，穿梭于天空海洋之间的黑影，数不清的海中种族，以及举起三叉戟，试图召唤海中巨兽相助的初代鲛人王……
    这是来自于上古时期的画面，也是碧异兽血脉中遗留下来，为数不多跟上古有关的信息！    湖底中心不停泛起的气泡，以及密密麻麻的湍急水流，令外边的一干修士都只能干瞪着眼。
    在水中作战他们实力本就要大打折扣，再加上对方又是水中妖兽，占据主场之利，实力差距实在是有些过于巨大。
    “里面到底在搞些什么啊？”
    “漪水之根不会已经被抢走了吧？”
    “也有可能她正在经受触手的调教……少女加触手，想想就激动！”
    筑基修士们议论纷纷，有急性子的人想要强行突破进去，却被水流给甩了出来。
    看来只有等一人一怪的招式余波消散，才能再做打算。
    “不用急，就算她拿到了漪水之根，能不能带出去，还是两说呢！”
    ……
    水幕之后，唐欣接收完了碧异兽传过来的信息。
    “这是什么？”
    她疑惑道。
    可惜上古妖兽并未能给出答案，或许它自己都不知道这是什么玩意，只是在血脉的召唤之下，才有了这般举动。
    顺带一提，它的触手其实有点黏糊糊的……
    “你果然有种不同的感觉。”
    碧异兽再次肯定了自己的判断，它绕着少女转了两圈，似是在观察着。
    好在唐欣的心理承受能力强，被这么多巨大的触手环绕，也没有逃跑。
    要是换个正常的少女来，说不定都忍不住跟触手怪拼个你死我活了……
    “你真会引走外面的那些人吗？”
    它再次确定道。
    “说一不二。”
    少女点了点头，全身上下都散发着“你可以完全信任我”的气势。
    碧异兽停下的打量的举动，触手伸向漪水之根，轻轻一折，把它递到少女跟前。
    唐欣一把接过，入手的温润之感，散发着的灵气，都表明着这宝物非同一般。
    “多谢。”
    有了这东西，凝聚第六滴灵水肯定不在话下。
    而且在之前的战斗中，她受到了启发，准备尝试下能不能修炼修炼朱雀灵身的第二重。
    没错，第二重灵身理论上是筑基期才能炼的，不过哪怕是朱雀宫主，恐怕也猜不到，她在炼气期就能在丹田之中修炼出灵水。
    朱雀灵身是一种越到高阶越强大的神奇秘法，她也不好高骛远，能将灵身第二重修炼到入门阶段，就满足了！
    借着神奇的漪水之根，她觉得这个想法，说不定可行！
    “这个也给你。”
    碧异兽的触手在日月石下探了探，又递过来一个巴掌大小，像是令牌样的东西。
    拿到手中，唐欣立刻理解了这东西的作用。
    这是从日月石上剥落下来，由日月精华凝聚而成的“日月牌”，能够抵挡一次人三境的攻击。
    对于碧异兽来说，这东西或许用处不大，但唐欣接下来还有不知道多少场恶斗，能有这么个东西在身，真是帮了大忙！
    没有了漪水之根，湖底重归黑暗，即使凑近看，也很难发现土里埋着的是罕见的日月石。
    “我出去之后，会把所有人引开，”唐欣嘱咐道“你将日月石埋起来，别让人发现了。”
    碧异兽点了点脑袋，将触手从鲛人族鳞片上移开，老老实实守着自己的巢穴。
    唐欣将漪水之根攥在手中，回味着先前脑海中的画面。
    她似乎是看到了上古时期那场万族之战的一角……看来自己跟这件事是特别有缘啊！
    没有空闲多想，她操纵着水流，在身旁形成一层护罩，直接穿过气泡区域，来到了外边。
    迎接着她的，是一双双或是惊讶，或是觊觎，或是贪婪的目光。
    “漪水之根，真的被她得到了！”
    什么碧异兽的，没有人再关心。所有修士的注意力，都集中在少女手中发光的仙草上！
    “呵呵，拿了漪水之根，你以为你还能跑得掉吗？”
    黎源咬牙道。
    她竟然真敢当着众人的面，抢夺本来属于凌霄山的东西！抢夺本来属于他们几人的机缘！
    “没有了宝物，我看现在谁还跟你站在一边！”
    跟随唐欣一同前来的修士，目标都是漪水之根，现在东西被少女得到，他们也就失去了出手的理由。毕竟没必要为一个刚认识的人，将大型宗派得罪到那种地步。
    而在凌霄山内门弟子的许诺之下，那些附庸势力的修士都像打了鸡血一样，应该是刚才黎源又加重了奖励。
    面对他的挑衅，唐欣只是笑了笑，嘲讽般招了招手，像是在说尽管过来。
    “给我上！”
    黎源一声令下，几十道人影掠身而出，在水中如同游鱼般疾驰。
    这么多筑基修士，就算是排行榜前五十，乃至更靠前的天才来了，也能将其缠住！
    唐欣控制着水流，向上冲去，身后留着一道长长的尾迹。
    几个呼吸之后，只见云水池的水面之上，一道接着一道身影破水而出，来到空中。
    与凌霄山排名第二的弟子缠斗许久的芳苓，见到黑发少女的身影，也是一招轰退对手，与她汇合。
    “漪水之根拿到了？”
    芳苓看向她手中散发着光芒的仙草，惊喜道。
    “嗯，是时候该离开了，”唐欣看了看这近百名听从凌霄山命令的修士，笑道“不过想走，看来得用点其它方法啊！”
    两名排行榜前九十的凌霄山天才也汇合在一起，带着近百名筑基修士，将少女团团围住。
    “交出漪水之根！”
    灵气涌动，黎源顾不得对方是谁，反正这东西他今天必须留下来！
    “我偏不交，”唐欣嘿嘿一笑，随后以整个云水池都能听到的声音大喊道“所有跟凌霄山没有关联的人，赶快退到安全距离！”
    “你想干什么？”
    还没等人反应过来，云水池上，忽得飘起了雪花，波光粼粼的水面，也结上了冰。
    离两位少女最近的修士，突然发觉自己的身体像是被冻住了一半，反应变得迟缓无比。
    “这种招式就想对付我们这么多人，你是在痴心妄……”
    黎源拼命催动灵法，迅速抵消着寒气的影响。
    可当他看到少女手中拳头大小的太乙雷石时，脸色就禁不住大变起来。
    她是想在这种情况下引爆？就不怕把自己也炸了？！
    “慢着，你要是敢这么做，会得罪无数人！凌师兄和杜师姐，一定不会……”
    轰！！！
    震耳欲聋的爆炸声响起，整个云水池都泛起层层电化，湖面上的修士，全都沐浴在这雷海之中！
    听到唐欣警告，早早退到岸边的修士们，只得暗吞口水，惊异道。
    “这家伙，也太疯狂了吧……”    遥望万仙山，升仙大会正如火如荼的举行着。
    在经历了一系列环境适应，争斗，修炼的过程之后，有志于登临山顶万仙台的修士们，已经开始从山脚出发，前往万仙山的中层。
    跟还算安全的底层不同，万仙山的山腰，是当年正魔大战的主战场，随处可见大能留下来的种种痕迹，甚至于连罕见的空间缝隙都会出现。
    他们这些人三境修士，若是碰到这些危险，几乎就是十死无生。
    不过要是因为这些就望而却步，还登什么万仙山呢？
    能从底层脱颖而出的人，实力眼界经验都不会差到哪里去，如果放到之前的青州天才榜上，至少也是能上榜的角色。
    说起这天才榜，在升仙大会中可谓是一天一个样。一百到五百名，大部分都发生了变动，就是前一百，排名也有变化。
    如今的第五百名，实力恐怕可以比肩之前的三百名，甚至更前。
    不断涌出的黑马，之前少有出手的大宗大派弟子，以及那些个身份成谜的人物……
    “整个天才榜，都乱成了一锅粥！”
    因为跟凌霄山的一场战斗，唐欣和芳苓眼下也榜上有名，位列第七十一和七十四。
    这排名看似“一般般”，但有传言说这两人，尤其是那位控火的黑发少女，攻击极其强悍，战斗起来无所顾忌，是个非常难缠的角色。
    而拥有传承封印的少女，有着轻易能将数十名修士冻僵的能力，一人便可抵得上一只队伍。
    想要打败她们，如果第一波攻击没有奏效，最好就敬而远之，否则吃亏的概率相当之大……
    万仙山中层，一处破旧的城池，成为了修士们暂做整备的落脚点，两位少女听着情报贩子的描述，不禁吐槽起来。
    “这么说来，我已经被定性为‘只会无脑乱莽’的笨蛋了吗……”
    唐欣挠了挠头。
    “我还成了‘冷漠无情，一个眼神就能瞪死人的寒冰杀手’呢……”
    芳苓咬了咬嘴唇。
    “唉！”X2
    什么嘛，这些人干嘛都以貌取人！不就是在云水池引爆了个太乙雷石，炸伤了几十名围攻的修士吗？又不是什么大不了的事！
    两位少女一战成名后，没有继续在万仙山底层久留，那里人多眼杂，并不是潜心突破的好地方。
    于是她们一路行进，在遇到了几次不大不小的危险后，总算是抵达万仙山的山腰。
    这里与下面最大的变化，是消息变得畅通了起来。
    东南西北，四条通道，从不同方向进入万仙山的修士，渐渐在此处汇聚，也带来了各种有用的消息。
    “排名第四十六的清河宗首席弟子莫连山被一位筑基中阶天才越阶击败，排名三十七的汇圣堂超级天才，被筑基初阶修士击败，对方甚至只花了十五招！”
    东南西北的修士们交换着彼此知道的消息，这才发现此次升仙大会的天才，真是多到可怕。
    以往升仙大会中，出现一两个这样的家伙，都足以成为万众瞩目的存在。可眼下各种夸张的战绩，是一件接着一件传播开来。
    “这个是最夸张的！排名第三十的五行宫五行仙子，居然被一个筑基不到的神秘人击败！五行宫可是超级宗派之下，青州公认最强的势力了！”
    “不过五行仙子向来不以单挑见长，跟其它大型宗派的首席弟子有一丝差距……”
    “那又怎么样？对方可是炼气啊？就是超级宗派的核心弟子，也达不到这种水平吧？”
    听到这些传闻，唐欣也渐渐收起了放松的心情。
    “天才辈出，风云涌动，遍观九州大陆历史，这向来都是大事出现的前兆！”
    据传那些个超级宗派，对此次升仙大会的态度，都跟以往发生了巨大的变化。
    原著之中的命运线，又开始发生变动了吗？不知道这些变动，最终会将结局引向何处……
    思考这些也没什么用处，现在就只有在登临万仙台前，尽量提升自己的实力了！
    状态恢复完毕之后，在芳苓的守护之下，唐欣从储物袋中拿出了好好保存的漪水之根。
    “能提升多少实力，就看你的作用了！”
    她不再迟疑，牵动气机，一层一层剥开它的外皮，露出里面宛如琼浆玉液般的白色流质，轻轻引到嘴边。
    味道怪怪的还腥腥的，不好喝……
    没等她在心里吐槽，琼浆顿时化作彭拜翻滚的能量，往身体里冲去。
    这股能量之浓郁，瞬间击垮了丹田之中的气玄，令少女一口精血吐了出来。
    太强了！
    难怪是筑基修士才能使用的天材地宝，这种如滔滔洪水般的能量，对于没有道基的炼气期修士来说，简直是一场灾难！
    唐欣强撑着身体，结成手印，开始疯狂催动十方凤来，将能量引到灵水所在的地方。
    漪水之根的能量不仅强大，而且精纯，无需经过任何炼化，就能直接融入灵水之中。
    只见第六滴灵水从无到有，从小到大，没花多长时间，就彻底成型！
    然而，这庞大的能量，只是消耗了一部分，剩下的仍在丹田之中乱窜。
    唐欣还想继续凝聚第七印，第八印，可灵水的雏形，怎么都成型不了！
    进展太快，根基不稳！
    虽说十方凤来的确是最适合自己的功法，可也不是能随随便便修炼的！
    就在少女叹息一声，准备将无法被丹田容纳的能量逸散到体外时，神秘火焰却动了一下，将它们团团聚拢到身边，暂时储存了起来。
    真不愧是自己的金手指，居然跟主人一样拥有勤俭持家的好习惯……
    漪水之根大部分能量被储存在神秘火种上，余下这些，刚好可以让少女尝试尝试另一个想法。
    朱雀灵身第二重的修炼！
    精纯的能量在金红色光芒的引导下，通向四肢百骸，丹田中的六滴灵水，包括刚形成的那一滴，不停旋转着，为修炼功法提供着真气支持。
    脑海之中，朱雀宫主身影再现，以无上大道之音，将灵身第二重的内容，与她细细分说。
    而在现实之中，些许夹带着杂质黑雾，被升腾起的灵火烧了个一干二净，让少女的肌肤看起来如同琉璃白玉般晶莹剔透。
    她的肉身，正在经历第二次变化！
    唯一的问题，就是这穿着的衣服，也被灵火当做杂质一起烧了个无影无踪……

    唐欣闭关修炼期间，万仙山中层可不平静。
    与下层相比，这里的修士数量上虽少了许多，但实力却都毋庸置疑，争斗起来，激烈程度有增无减。
    另一方面，此处的机遇，也是更加诱人。山脚中的机遇，多数为灵石矿脉或云水池这样，由天地之力自然形成的福地。好是好，也很适合初来万仙山的天才们使用。可这未经雕琢的自然之力，始终是比不过先辈遗留下来的资源。
    洞府，宗派遗址，秘境，数不清的丹药灵器，说不定还藏着待有缘人获得的灵法。
    这些东西，可比些许灵气，要吸引人得多！
    也不知是撞上了大运，还是天意使然，这届的升仙大会，百年才会碰到一次的“正魔战场”通道，竟然开启了！
    当年正魔两边的修士在万仙山上大战，比肩天地的力量，直接在此地制造出了千年不散的空间风暴。
    这种看上去跟普通罡风没有太大区别的玩意，实际上蕴含着至高无上的空间之力，若是不小心靠近，一瞬之间就会被吸进去，卷入到虚无空间之中，化为颗粒湮粉。
    因此在大多数时候，正魔战场在万仙山中，都属于不可接近的禁地。
    不过这空间风暴的流转是有规矩的，在某个时段，它会空出一条暂时还算安全的通道，让外界的修士有机会进去一探究竟。
    别看外界称之为“战场”，就觉得那里一片荒凉。实际上，陨落了不知多少灵三境修士的这块地方，对于他们这群人三境修士来说，绝对是一块藏宝池。
    灵三境修士拥有的神通，非他们所能想象。很多大能在临死之际，甚至是在陨落之后，法力依然能够按照他们生前所想，进行着各种布置。
    当然，既然被称为正魔战场，这里也遗留了魔修布下的陷阱，可能不比空间风暴安全多少。
    这些自然是拦不住想要获得机缘的修士。而且据可靠的消息，拥有特殊权利的大型宗派核心弟子，有不少已经提前到达了战场，比他们这些老老实实参加升仙大会的人，快了不知多少步。
    凌霄山的二位，也包含其中。
    凌笑，杜莹莹，天才排行榜第二十三和第二十五，青州年轻一辈真正的领军人物，凌霄山倾斜资源全力培养的两位接班人。
    并非每个大型宗派，都能有弟子挤进排行榜前三十，毕竟挡在他们前面的，还有超品宗派的那些怪物。
    而凌霄山一次能拥有两位，堪称宗门历史之最，自然是恨不得有什么都给他们使用。
    如果他们能够在正魔战场中再有所收获，说不定能尝试着挤进前二十，甚至去触及那被超级宗派包揽的前十之数！
    届时，他们不仅为青州年轻一辈所敬仰，更能在这偌大的九州上，也占据一席之地！
    宗门的期望是一回事，他们自己，也是不愿放过这种机会。至于挡在前方的对手，顺便处理掉就行。
    眼下，身处正魔战场中的二人，就又抓住了一个想要向他们“报仇”的家伙。
    “苍刃宗？”
    凌笑身型修长，剑眉星眸，面容棱角分明，很是俊朗。
    他看向腰间配着许多匕首的少女，低头思忖了一会儿，才想了起来。
    “就是那个以‘看得顺眼’为招收弟子标准的门派吧？不知道你们掌门是怎么想得？这种如同过家家一般的标准，跟败家子有什么区别？”
    “还有你说得什么苍刃宗弟子集体重伤，真没什么印象了。”
    站在她身边的少女，长发及腰，身材娉婷，柳眉凤眼，吊起的眼角令其看起来有些高傲，却又不失美感，是一位不折不扣的大美女。
    “我们行走青州，迎接的挑战，对付过的敌手，数都数不过来，哪会每个都记得？”
    “放屁，”被法术束缚着的夏岚，脸上却丝毫没有软弱之意，她啐了一口，反驳道“雷霆崖，我苍刃宗的弟子好好得在采摘雷霆枝，你们两个却为了一己私利，引动整个雷霆崖雷海爆裂，炸伤了我三十二名师弟师妹！”
    “原来是雷霆崖，”凌笑淡然道“没错，的确是我们做的。不过他们受伤，只能怪自己学艺不精，速度太慢，跟我们没什么关系。”
    “什么学艺不精？你们就不会事先通知一声？”夏岚厉声道“仗着凌霄山势大，就能胡作非为吗？宗门是无法把你们怎么样，但这笔账，是跑不掉的！”
    “有意思，”杜莹莹玉指一点，缠在少女身上的法术，愈发紧绷“所以你这个排行榜五十名开外的人，就来挑战我们吗？不，如果光从隐蔽偷袭的手段来说，你还真说不定有三十名以内的实力。可惜旁门左道毕竟是旁门左道，上不得台面。”
    听到这话，夏岚只得紧咬牙关，无法反驳。
    她还是太小瞧了排名前三十修士的手段，这群堪称怪胎般的家伙，根本不能以筑基高阶修士的标准看待！恐怕得有得手金丹修士的把握，才能一试！
    “凌师兄，这人我们要怎么处理？”
    笑完之后，杜莹莹娇声询问道。
    “苍刃宗好歹也算是大型宗派，虽说势微，但掌门仍是灵三境修士，我们要是真把她怎么样，可能会有些麻烦……”
    凌笑面无表情的看了看少女，又道。
    “这家伙好像跟最近很闹腾的少女二人组，待过一段时间的吧？”
    “于师弟传信说得那两个人么？”杜莹莹应道“貌似就连在云水涧收取宝物的黎师弟等人，都被她们搅乱了计划呢。对宗门的名声，造成了不小的影响。”
    “嗯，”凌笑点了点头“这事我们还是要处理的，不然外人还真以为我们凌霄山不复往日威严。”
    “你们想要干什么？”
    夏岚意识到他们话中的意思，顿时脸色大变。
    这两个家伙，难道是想拿自己做诱饵，引她们自投罗网？
    “宗门都没有的野修，和一个传承封印者而已，跟你一样，都是上不得台面的东西。”
    杜莹莹一个弹指，封住了她的丹田。
    “是时候该让她们为挑衅凌霄山，付出应有的代价了！”    房间之中，萦绕在少女身上的灵火，慢慢收敛了进去，在她的双臂之上，一行又一行带着奇异美感的金红色纹路，显现了出来，仿佛有着某种神奇的力量。
    伴随着一张一弛的灵气波动，纹路愈发明显，最后连接起来，组成无法形容的深奥图案，隐于皮肤之下。
    唐欣睁开了眼，轻轻吐了口浊气。
    “没想到还真的成功了！”
    她只是抱着试一试的心态，看有灵水相助的情况下，能不能提前修炼朱雀灵身第二重。
    要知道，炼气修士跟筑基修士可是有本质差别的，没有道基支撑，很多功法都运转不了。
    灵水只是弥补了一部分差距，好在漪水之根的精纯能量，把剩下的也补上了，成功让她接触到了第二重灵身。
    与炼气期的第一重不同，二重灵身，才是它真正拉开与其它功法差距的阶段。
    前者加强的是她的修炼速度，以及恢复能力，实用是实用，但对于战力的影响，相当有限。
    而后者，则是开始大大加强她的体质！
    根据朱雀灵身功法描述，一修丹田，二修血肉，三修根骨，每一步，都是为了下一步打好基础。
    坚韧的丹田，为锤炼血肉，提供了良好的支持。
    唐欣低头看了看自己仿佛又经过一次洗经伐髓的双手，二重灵身修炼难度大增，肯定无法一蹴而就。
    她靠着与众不同的丹田，靠着十方凤来，再加上漪水之根，才将双手的转化修炼完毕。
    这看似纤纤玉手之中，如今已经蕴含了惊人的力量，或许接下筑基高阶的攻击，都已经不在话下！
    “第六印之力也凝聚成功了。”
    好消息还不止于此，漪水之根的大部分能量，都被神秘火种保存了起来。
    如此庞大的能量，足以供应她一直修炼到第九印！
    她很想看看，将十方凤来修炼至大成，究竟会发生何种变化？这功法到底有什么特殊的地方，值得神秘火种大力推荐？
    “闭关了好些天，不知道外面情况怎么样，凌霄山应该不会那么简单就善罢甘休……”
    唐欣站起身，打开了房门，顺带吐槽道。
    “怎么感觉身上轻飘飘的，有种突破大境界的畅快感啊？灵身这么神奇？”
    正在打坐的芳苓，见到少女出关，运功收息，认真的打量着她。
    “恭喜突破，”芳苓一边打量一边说道“不过有个坏消息。”
    “什么坏消息？跟凌霄山有关的？”
    唐欣脸色立刻严肃起来。
    “嗯，凌笑和杜莹莹抓住了夏岚，派人到处传播信息，说就在正魔战场等着我们，”芳苓打量了两圈，用手托着下巴，像是思忖道“他们没有明说不去会怎么样，只说给我们半月时间，这样反而更令人担心。”
    “开始打心理战了吗，”唐欣皱起眉头“夏岚之前是说过跟凌霄山有恩怨，没想到目标是他们两个。”
    “现在怎么办？”
    少女问道。
    “夏岚在凌霄城帮过我们，这事肯定不能坐视不理，”她揉了揉手腕，冷笑道“收拾收拾，我们也去正魔战场看看！”
    “嗯……”在将同伴打量了好几遍之后，芳苓才好心的提醒道“你到底准备什么时候穿上衣服？”
    “啥？”唐欣低头一看，脸色大变，下意识用手挡住，大喊道“卧槽！你为什么一开始不提醒？”
    难怪觉得浑身舒畅，原来是没穿衣服！
    “我以为这是你庆祝突破的习惯之一……”
    少女有些不好意思的说道。
    “哪有人会这样庆祝突破！”唐欣立刻从储物袋中拿出备用衣物，挡在自己身前，控诉着“平时你明明是个很腼腆的少女，为什么在这种时候就会变得瑟瑟的啊！”
    “咳，我是无辜的，这回我可没有在你泡澡的时候故意闯进去，是你自己不小心……你不是告诉我，修真界必备生存技巧之一，就是有便宜必占么？”
    芳苓可咳嗽一声，眼神飘忽。
    “早知道就不教你那么多没用的东西了，”唐欣抽了抽气，咬牙切齿道“终日占别人的便宜，没想到自己吃亏的一天来得这么快……”
    “要不……”看着同伴难过的表情，心地善良的少女试探道“我也让你占占便宜？”
    ……
    闲言少叙。
    正魔战场是万仙山中层最有名的几个地点之一，想要前往的修士不在少数，两位少女随便找了个队伍混了进去，同时打探打探消息。
    “空间风暴只是正魔战场的麻烦之一，”有消息灵通的修士说道“事实上，那里还充斥着常年不停的‘灵浪’现象。”
    “灵浪是什么？”
    有人问道。
    “当年那场大战，彻底破坏了战场的空间结构，导致天地灵气会在某个地方瞬间聚集起来，再如同浪潮般扩散向四面八方，”那人解释道“跟空间风暴不同，这种灵浪没有规律，只能通过周围环境的变化，提前预测，躲开它的覆盖范围。”
    “要是撞上了呢？”
    “那就准备承受跟金丹修士水平差不多的灵气攻击吧，至于是金丹初期还是金丹巅峰，全凭运气了……”
    混乱的空间风暴，不停奔涌的灵浪，以及不知是机缘还是陷阱的遗迹，共同构成正魔战场在外人眼中的大体印象。
    穿越存在空间风暴的平原，混乱无序的古灵气充斥着整个空间。
    如果说外界的灵气对他们来说只是较为难以炼化，这里的，就干脆是无法吸收进体内了。
    想在正魔战场上靠打坐回复真气，困难无比，只能使用丹药或是灵石，才能立刻见效。
    换句话说，每位来到此地的修士，无时无刻都在消耗着自己储物袋中所剩不多的资源。要是没能捞到点好东西，这一趟就是亏本买卖了。
    进入战场之后，队伍解散，是赚是赔，全凭个人本事。
    “凌笑和杜莹莹似乎是在一个叫做玄霆秘境的地方等着我们……”
    来到此地，芳苓体内的传承，似是受到感召，第三层封印有了一丝松动的迹象，涌出的能量，让她暂时无需从外界吸收炼化灵气，也能保持战斗力。
    唐欣指了指方向。
    “我们就往那里前进吧！”    危机四伏的正魔战场中，两道倩丽的身影正疾驰着。
    这块充斥着古老气息的广袤平原中，能见到许多建筑的遗迹，以及本应该存在着建筑的深坑。
    难以想象，究竟是多么的强大的力量，才能将一整个山门的遗迹，从大地之上抹去。
    能够存留下来的遗迹，大多有着封印或类似的力量守护，好在这对敢于参加升仙大会的天才们，不是什么解决不了的困难。
    在这数不过来的遗迹之中，有几个，层次要高出其它一截，被称为“四大秘境”。
    玄霆秘境，就是其中之一。
    数千年前，玄霆仙君是当时修真界正道响当当的一号人物，魔修光是听到他的名字，就会吓得魂不守舍。
    他本人乃是灵三境的强大修士，且根据典籍中的记载来看，绝非一般灵三境。
    这种在大陆上都难寻踪迹的大能，所留下的秘境，不消说，自然是诱人无比。
    哪怕秘境位于战场的正中心，灵浪多发的地带，也丝毫抵不住大家的热情！
    在唐欣和芳苓抵达玄霆秘境所处的地带前，就已经有不少修士聚集之了此处。
    “好多人。”
    芳苓有些意外道。
    这个秘境的层次虽然诱人，可相对应的难度也不小，如果以能够有所收获作为目标的话，外面那些遗迹，其实性价比更高。
    “按往届的习惯计算，升仙大会的时间接近过半，”唐欣沉声道“要是在后半段时间里没点奇遇的话，万仙台可能就没表现的机会了，想要搏一搏的人，多上了不少。”
    “凌笑杜莹莹故意选在这个地方，看来也是有立威的想法。”
    芳苓思忖道。
    凌霄山在她们两个身上已经丢了不少面子，这两个能够代表宗门身份的家伙，大概也是急于解决这个问题。
    另一方面，他们应该有着自信，能够在这天才云集的玄霆秘境里，彻底将她们击败。
    “这个秘境看上去已经开启过，那两个家伙估计先行一步待在里面了，”唐欣摸了摸下巴“咱们也潜进去看看情况。”
    夏岚那种擅长潜行偷袭一道的天才，都不慎着了道，她们可不会再傻乎乎的冲上去，中了敌人的埋伏。
    对付这种天之骄子，想要战胜，就得寻找机会，一鼓作气！
    趁着现在这里没什么人认识她们，正是偷偷潜进去的好机会……
    “唐欣道友？芳苓道友？”
    结果刚走两步，就有人叫出了她们的名字。
    黑发少女拉着同伴装作没听见，若无其事的继续向前……怎么到哪都有人认识她们啊？名气已经大到这种程度了？那还潜行个屁啊！
    “咳，”对方压低声音，又叫了一声“两位道友，我不是凌霄山的人，我只是认识夏岚道友。”
    原来，这叫住她们的人，是曾经受到夏岚帮助的一名其它宗派修士，比两位少女早来正魔战场一段时间，一直在暗中关注着凌笑杜莹莹二人。
    以夏岚那种性格，不难想象，平常肯定是朋友遍天下。
    “他们是最初一批进入秘境的人，与其一同进去的，还有大概六七名排行榜前三十的超级天才。他们到现在还没出来过，从这点看，那件最重要的宝物，应该暂时没被人得到。”
    “最重要的宝物？”
    “玄霆战意，”这人解释道“玄霆仙君生前创造出最得意的一道秘法，号称能够让功法有着匹敌灵法，让灵法发挥出最大效果的能力！价值甚至比一般灵法还要高！”
    “听着感觉蛮厉害的……”
    这功法不应该还有个名字叫做“主角专用”吗？什么虎躯一震，XX战意一放，敌人就心生惧意，气势上已经输了九成之类的……
    “凌笑和杜莹莹的目标八成也是这个，你们要是想找到夏岚的话，循着玄霆战意所在的方向应该没错！”
    唐欣点了点头。
    得到夏岚朋友的帮助，她们也对这个秘境的危险程度，有了一个大概的了解。
    作为当年正魔大战中，被魔修集火的人物，他这秘境，也遭到了堪称毁灭性的打击。
    七个入口，如今只有一个能勉强使用，里面还存留着不少被诡异能量污染的怪物，即使是强如排行榜前三十的天才，也得结伴前行，互相照应。
    若不是里面可能存在着玄霆战意，估计吸引不了这么多天才前来。
    “此外，排名前三十的人中，有这么几个，跟凌霄山不怎么对付，你们或许可以想办法从中周旋一下……”
    除却身份地位超然的超级宗派弟子，排名前三十的天才里，隐隐有着派系的划分，有与凌霄山交好的，也有关系一般的。虽然不期望有人能够出手帮忙，但到时候只要没其它人胡乱插手就行。
    “明白，”这些信息对她们来说还是挺重要的，唐欣拍了拍这家伙的肩膀，笑道“不错嘛，为了告诉我们这些，一直在这儿蹲点，你这个NPC做得还挺尽职尽忠！”
    “呃……”尽管有些词不太懂，但对方还是明白她的意思，有些尴尬道“很惭愧我没能力跟你们一起进去救夏岚，只能干干这些事。”
    “诶，话不能这么说嘛，”唐欣晃了晃手指道“夏岚是看中你的实力，才跟你交朋友的吗？你又是因为她的修为，才把她当做朋友的吗？能力大小是一回事，心意又是另一回事。太看中表面，是交不到真正朋友的！”
    “说得也是，”对方挠了挠头笑道“难怪夏岚会跟们做朋友，你身上似乎有股源源不断的活力，能感染身旁的人……”
    “但不管怎么说，夏岚的安危，要靠你们了，祝你们旗开得胜，把那两个家伙干趴下，再把玄霆战意抢到手！”
    “没问题！”
    唐欣笑道。
    与这位传递消息的NPC道别后，两位少女来到秘境入口处。
    忽然，芳苓转过头来，面带疑惑的看着同伴。
    “刚刚的话启发了我，”她说道“你当初为什么会跟我做朋友呢？真的是缘分吗？”
    “咳咳咳，”唐欣连连咳嗽，额头上冷汗都冒了出来“当，当然啊……喂，你人设要崩塌了啊！说好的天真无邪少女呢？怎么连我都怀疑起来了！”
    “还不是你教的？”少女嘟囔道“平时你不是总说，太好骗的妹子，骗起来没什么意思吗……”

    如同大多数隐藏着强大传承的遗迹一样，玄霆秘境，位于使用伟力开辟出来的特殊空间之中。
    跟普通的秘境不同，这个秘境结构遭受过严重的破坏，几乎看不到什么山清水秀，灵气充沛的景象，倒是那暗红色的血迹，斑斑驳驳的印在墙壁之上，也不知道存在了多少年。
    而在残破的秘境深处，还不时传来令人有些毛骨悚然的怪叫之声……
    两道光芒闪过，唐欣和芳苓稳稳得落到地面，警戒着看向周围。
    “好混乱的灵气！”
    芳苓立刻皱眉道。
    这哪里像什么大能的秘境，简直比外面平原的环境还要恶劣！
    莫说是修炼，就连想要行动，都得额外消耗丹田中的真气，抵御混乱灵气带来的影响。
    “结构损毁比外界描述的还要严重，”唐欣叮嘱道“在这里面就别珍惜灵石了，一定要随时保持丹田真气的充足！”
    无法随时随地恢复真气，这对大多数人三境修士来说，都是无比头疼的问题。
    即便是金丹真人，体内的能量也不是无穷无尽，只要到了灵三境，才能真正掌控天地之力，达到取之不尽用之不竭的程度。
    何况，此地的威胁，还不止眼前这一个。
    “有东西过来了！”
    唐欣精神力更强，提前一步，察觉到了有气息靠近。
    嘶——嘶——
    刺耳的叫声渐渐传来，听着就让人感到头皮发麻，恶心作呕。
    “嘶！”
    陡然，十数双泛着绿光的眼眸，自黑暗中浮现，像鬼火一样，紧紧盯着前方擅自闯入的身影。
    黑发少女一个火球术砸向上方，将天空照亮，这才看清楚了来者的外表。
    “这是什么……”
    芳苓下意识倒退半步
    眼前的东西，形状类似人型，全身无毛，一张大嘴占据了脸庞过半面积，带着腥味的口水肆意流淌，四肢纤瘦，全部着地，就像是凡间话本中描述的食人鬼一样。
    “活死尸，生前拥有修为的修士，死后被魔道秘法污染，变成得一种类似行尸走肉的怪物，”唐欣道“身上带着剧毒，被抓一下都有可能全身溃烂而亡。”
    这些活死尸，平时就漫无目的的游荡在秘境之中，闻到活人的气味之后，就会像眼前这样，前仆后继的聚集而来。
    “他们生前也是为了九州安宁，与魔道殊死搏斗的英雄，”芳苓叹了口气“还是送他们一程吧。”
    游荡在通道中的怪物，平均有筑基中阶的修为，再加上剧毒不能触碰的特性，排行榜前列的天才遇到了，都会有些头疼。
    不过对于她们来说，也没那么困难。
    只见芳苓一掌推出，嘶叫着冲来的活死尸还未近身，就彻底变成了冰雕，接着寒风过境，冰雕化为了湮粉，飘散空中。
    另一边，唐欣的做法更为直接，掌心神鸟图案浮现，涅槃火轻飘飘的落在了怪物身上。
    小小火苗似乎让怪物们讶异了下，停下了脚步。随着火苗熊熊燃烧，它们就这么站立着，没有任何抵抗的化作了缕缕黑烟。
    在活死尸消失的地方，留下了一团团白色光球，蕴含着相当精纯的能量，价值不亚于一株仙草。
    这是他们送给后辈的礼物。
    “看起来当年打得相当惨烈啊……”
    本着不浪费前辈好意的想法，她们一人一半，将这些光团全部炼化掉。
    “话说这个正魔大战的起因是什么？争夺‘得到了就可以称霸九州的仙器’吗？”
    唐欣奇怪道。
    正魔之间的纷争十分常见，现在大陆上都还有魔修势力呢、可这种波及九个州，拼到你死我活的大战，还是挺出人意料的。
    “不太清楚，”芳苓摇摇头“都是好几千年的事情，能从那时候活到现在的人，估计都成为难以揣测的存在了。”
    不得不说，这个仙侠风的世界，最大的问题就是历史传承。别说几千年前的事情，就是几百年前的，底层修士知道的都不多。
    明明掌握着能够劈山填海的力量，却完全不注重文化的传承……可能并不是不重视，而是大型宗派超级宗派，想要垄断这些信息。
    这就是时代的局限，修真界大佬们一点都没有促进全人类共同发展的想法……
    一路打怪，一路炼化光团，穿过密布活死尸的通道，她们就看见了被第一道关卡难住的修士们。
    挡在众人前方的是一条流淌着黑色液体的大河，滔滔河水给人无比危险的感觉，河上只有一座独木桥，别无它路。
    “河里全是玄重水，掉下去绝对粉身碎骨！”
    “河水上空被封印了，没办法跳过去或是飞过去……”
    玄重水，修真界天材地宝之一，同等体积下，拥有比肉体高达数十上百倍的压力。
    要是在走独木桥的时候，不小心被河水卷进去了，任凭肉身再强，也必死无疑。
    这些修士中，不乏有筑基高阶修为者，都不敢贸然前进。
    “等等，有两个人上去了……”
    “这两个不是被凌霄山放话的散修吗？她们还真敢找过来？”
    “先看看她们有没有本事走过这条玄重河！”
    两位少女一前一后，踏上仅可容纳一只脚站立的独木桥，慢慢前行着。
    黑色的河水十分奇特，就连芳苓的寒气，都没办法令其结冰，一路滑着过去的想法是泡汤了……
    保持平衡对修士来说没什么难度，关键就是这翻腾的河水总让人提心吊胆，生怕什么时候来一下把人给带走。
    “什么蛋疼的考验！”
    走着走着，唐欣的耐心就消耗一空，她最烦的就是这种需要技巧的关卡。
    冻不了是吧？
    那就炸！
    轰！
    轰轰轰！
    一道又一道火球，被少女射向了桥底下的河水之中，爆炸带来的冲击波，竟截断了河水，制造出了短暂的安全时间！
    “爆炸才是艺术！”
    独木桥再长，对于她们来说也就是跑两步的事儿。
    这原本应该靠着细致观察，灵活闪躲，轻盈身法，沿路躲开水浪，抵达对岸的考验，就这么被黑发少女改写了规则，留下岸边迟迟不敢动身的修士们目瞪口呆……
    “这……特么也行？”    渡过玄重河，闯关者们便来到了玄霆秘境的核心之地。
    放眼望去，残破的建筑之中，依稀能见到此地完好之时恢宏壮丽的影子。想来在当初巅峰时期，此地定是人声鼎沸。
    这一处秘境，范围不亚于唐欣曾探索过的四象神宫遗址，沿途之中，各种看似藏宝阁，丹药房的地方也不少，可惜里面都空无一物。
    “又是空的，晦气！”
    有不少空手而出的修士咒骂起来。
    解决外面那些活死尸，渡过危险重重的玄重河，来到这里却没有半点收获，甚至为了保持战力，还赔上了不少丹药灵石，这等状况，很难让人不恼怒。
    若是这里经过重重开发，东西都被拿了还好说，关键是正魔战场百年才开启一次，按理说随便挑个秘境，宝贝都还存着许多才对。
    “确实很荒凉……”
    唐欣评论道。
    虽说是经历过正魔大战，可毁得如此干净彻底的地方，应该不会太多。整个玄霆秘境，差不多就只剩下个空壳子了。
    “大家似乎都在往……”芳苓观察了下修士们争斗过的痕迹，指着前方道“这个方向前进，应该是通往秘境深处。”
    越往深处，灵气越加混乱，像唐欣芳苓这样丹田异于常人的修士，都感觉气息有些紊乱。其它闯关者，不得不手握灵石，服下丹药，依靠外物保持力量。
    更为雪上加霜的是，前方竟然出现了罕见的魔化妖兽。
    传说在魔道鼎盛时期，魔修们经常进行各种惨无人道的实验，诞生了许多本不应该存在于自然之中的东西，魔化妖兽便是其中之一。
    它们虽还被称为妖兽，外观却是变了个大样。有得披上了铠甲，有得燃起了火焰，有的干脆多长了个脑袋，奇形怪状，煞是恐怖。
    更恐怖的是，这些多出来东西可不是用来看的，魔化妖兽之所以可怕，是因为它们被魔化之后，战斗力飙升，远不能以常理渡之。
    随着正魔大战的结束，这种东西早已在九州大陆上销声匿迹，没想到竟然在这数千年历史的秘境中再现！
    “快跑！”
    前方这十多头魔化妖兽，最次都是筑基巅峰层次，战力几乎也等于同阶修士，十分难缠。
    最关键的是，打正常妖兽还能掉些材料，打这些玩意，是什么都爆不出来。
    不爆材料的妖兽，还没打，就让闯入者的战意先锐减了三分……
    吼！
    吐着黑色火焰的蹄兽叫了一声，拖着庞大的身躯就冲了过来，身上还冒着与真气既然不同的能量，令在场的修士顿感不适。
    尽管如今的九州大陆之上，依然存在着魔道势力，但活动范围仅限于大陆边缘偏僻之地，超级宗派辐射不到的地方。许多修士一辈子，都未必能见到真正魔修长得是什么样子。
    相传他们修炼的是一种叫做“魔气”的诡异能量，境界划分也与正道修士不同，手段更是邪恶，什么伤天害理的事情都干得出来。
    一句话概括，总之魔修都是大坏蛋……
    “涅槃火！”
    唐欣伸出手掌，召唤出连真气都能够引燃的火焰，迎着魔化妖兽的攻势，冲了上去。
    火焰与火焰冲撞在一起，刹那间，一道火龙卷直冲天际！
    妖兽嘶吼一声，在这火光面前，竟停下了脚步，显得畏手畏脚！
    “魔化火焰居然被压制住了？”
    同样是火，黑色火焰竟然被红色火焰狠狠吞噬，成为壮大自身的养分！
    不仅如此，这火焰似乎对魔化妖兽身上的魔气，也有着极强的压制作用，令它们感受到了本能般的威胁！
    在这股火焰的威压之下，原本想要冲上来的妖兽，一步一步后退，全都警惕着看向能够掌控火焰的少女。
    “等下啊，”唐欣这时候还有闲工夫思考其它问题“魔化妖兽虽然不爆正常材料，可它们是不是能够用来炼制某些魔道的东西啊？如果可以的话，我们要不打两个试试？虽说现在手中没有跟炼制魔道物品相关的典籍，可万一以后遇到了呢？”
    “你这是在思考十年还是一百年之后的事情吗……”
    芳苓赶紧推着她离开。
    有了能够压制魔气的涅槃火守护，两位少女畅通无阻，一路前行，最终在一道巨大的深坑前方，停了下来。
    这巨坑从老远就能望到，直径少说百丈，且每隔一段距离，都有一条比人还粗的铁链垂吊而下，不知是否在禁锢着什么东西。
    而在深坑旁，已然聚集了整个万仙山中，最为强大的一批修士。
    凌霄山的两位超级天才，就在其中。
    唐欣废话不多说，朝着他们就是一发巨型火球术。
    轰！
    这攻击自然伤不到天才排行榜前三十的修士，但足以让他们意识到有人前来。
    “呵呵，”身材高挑的女子一个眨眼之间，就从巨坑边上，来到二人前方，带着高傲的表情道“你们还真有胆量自投罗网啊？”
    “夏岚呢？”
    唐欣浑身真气涌动，气机死死锁定着前方。
    杜莹莹，筑基八品！
    从她身上感受到的压力，已经相当接近在无尽之海上出手过的星月圣女，远非普通的筑基高阶能够比拟！
    “在这里。”
    面无表情的凌笑隔空一挥，被法术束缚着的少女就被甩了过来。
    唐欣跃身而起，将夏岚稳稳接住，传来的力量甚至将两人推开了十数丈的距离。
    除了丹田被彻底封印，她的身上倒没有太多其它的损伤，这也让唐欣放下心来。
    “抱歉，连累了你们，”夏岚满脸惭愧“没想到这两个人这么不要脸！”
    “没事，”唐欣将她放了下来，笑道“我本人非常喜欢干英雄救美之类的工作，毕竟之后能够大量获得美少女的好感，你是不是感觉有那么一点点喜欢我了？”
    “其实他们顶多把我带回凌霄山，不敢真把我怎么样的……”
    听着她这调戏的话语，饶是性格开放的侠女，也不禁脸红着撇开话题。
    “呵呵，”杜莹莹的嘲讽声打断了二女的交流“你有灵三境修士护着，的确不能怎么样。不过我们的目标可不是你。”
    “给你们最后一个机会，”凌笑接过她的话头，继续沉声道“跪下磕三记响头，向凌霄山谢罪，等升仙大会结束后，再跟我们回到山门，接受处罚！”
    回应他的，只有黑发少女袭来的拳头。
    “滚粗！”    砰！
    凌笑也没料到，少女的出手竟如此果断！
    拳风逼近面门，眼瞅着就要落下去，却撞在了一层看不见的护罩之上！
    “你失去了最后一次机会。”
    凌笑站立不动，倒是唐欣被反震的力量弹飞出去，在空中卸了几次力道后，才稳住身型。
    这人的真气护罩简直就像一座大山，巍然不动！
    “你们宗门的人都是说废话长大的吗？”
    唐欣揉了揉发麻的手掌。
    一击下去，她对天才排行榜前三十修士的实力，有了大概的了解。
    万宝宗的排名丝毫没有夸大，这六千以上的战斗力数值，给得算是名副其实。
    光凭难以破防的护罩，凌笑就能在数十位普通筑基中阶修士里，来去自如。
    虽未出手攻击，可他站在那里，就会给人极强的压迫之感。
    “一介无名之辈，完全不懂礼数，”杜莹莹玉指一点，少女身旁的灵气毫无征兆的化为绳索，捆绑而来“让我教教你该怎么说话吧！”
    嗖！
    灵气绳索陡然缩进，将黑发少女团团缠住。
    “放开她！”
    芳苓眼露怒意，眉心之中幽蓝色印记浮现，手掌中的寒气化为利刃，朝杜莹莹激射而去！
    “雕虫小技！”
    对方躲也不躲，再次一点，之前无往不利的凛冬寒气，居然就这么僵在了空中，仿佛是被定身一般！
    “不过就是灵三境修士的传承而已，不要以为靠这个就能在万仙山上所向披靡。”
    哗啦一声，冰块碎末散落一地。
    十方凤来，五印之力！
    涅槃火！
    唐欣掌心之中，燃烧着熊熊火焰，硬是将灵气绳索烧断，挣脱出来！
    “咦？竟然能化解这一招？”杜莹莹投来像是看到玩物一般的眼神“你这秘法很有意思啊？”
    “师妹，别玩了，”凌笑开口道“正事要紧，我们一人一个，将她们拿下。”
    “师兄都这么说了，好吧。”
    杜莹莹点了点头。
    两位排行榜前三十，战斗数值超过六千天才联手，迸发出来的气势，将此地的混乱灵气瞬间逼开，光是余波，就把远处的残垣断壁轰了个七零八落。
    唐欣双拳紧握，随时准备催动修炼不久的灵身第二重，以及第六印之力。
    虽然他们的防御看似坚不可摧，但第六滴灵水，提供的可是一种极其凌厉的进攻招式，硬碰硬，未尝不能一较高下！
    “呵呵……”
    就在双方剑拔弩张之际，一位身材精壮的短发男子落到几人之间，对凌霄山两位笑道。
    “行了行了，此地乃玄霆秘境核心，不宜争斗，都让一步吧。”
    “磨山，你什么意思？要保下她们两个？”
    杜莹莹顿时柳眉倒竖，露出厌烦之意，讯问道。
    “怎么可能？我哪敢跟凌霄山作对啊，”短发男子看了唐欣等人一眼，转头解释道“只是你们的实力过于高强，在此地战斗的话，恐怕会波及到深坑吧？要不……你们去外面打？”
    “然后把玄霆战意留给你吗？”杜莹莹面露嘲讽之意“现在还没到晚上，不用做这种梦！”
    “那就等我们大家探索完再打，”对方摊摊手道“二选其一，我说得没错吧，凌笑？”
    被点名的凌霄山大师兄环视着伫立在深坑旁，实力不比他们弱多少的超级天才，眉头也不禁皱了起来。
    能来到秘境深处的，都是万仙山上的佼佼者，对各自的底细，也有所了解。
    如果可以少掉一个竞争对手，他们自然是乐意对凌霄山与唐欣等人的纷争，视而不见，不然就算磨山是排行榜第二十九的天才，也不敢站出来挡在自己跟师妹面前。
    果不其然，在场的超级天才们，要不是微微点头，要不就是持中立态度，不做表示。即使是平时有过点头之交的人，在玄霆战意的诱惑下，也舍弃了那点可有可无的交情。
    自己这方若强行动手，那些家伙恐怕真得会趁机排除掉竞争对手。
    “这个梁子我记下了，”凌笑深深看了磨山一眼“日后有机会定要向你讨教讨教。”
    磨山耸了耸肩，不置可否，又来到了夏岚等人面前。
    “多谢相助。”
    唐欣拱手道。
    “没想到凌笑那家伙还真沉得住气，比杜莹莹难缠多了，这种人是最可怕的，”短发男子摇摇头笑道“你们就是凌霄山一直想抓住的两位天才少女？赶紧离开吧，以你们天赋，应该可以排进升仙榜，倒时候进了万仙台，凌霄山就不能把你们怎么样了。”
    “升仙榜？”
    芳苓不解道。
    “不是什么人都会被放进万仙台的，只有在升仙大会中表现突出，被列入升仙大会独有的升仙榜中的人，才有资格。”磨山道“这个榜单也是大型势力，超级宗派们的重要参考之一，排名越高，被它们选中的机会越大。”
    由于升仙大会中有不少根本不需要进入万仙台，受到宗门赏识的修士，因此光靠天才榜进行判断，是不太准确的。
    最终真正会登临万仙台的，应该是升仙大会实时列出的升仙榜中的人。
    “以往的升仙榜，都是被天才榜全面压制的，只会偶尔冒出几匹黑马，”磨山笑道“今天倒是完全不同，两榜几乎有分庭抗礼，甚至升仙榜还稍占优势的趋势。”
    击败过凌霄山四大内门弟子，唐欣和芳苓毫无疑问是有资格被列入升仙榜中。
    不过，她们的目标可不是安安稳稳的进入万仙台！
    “好意心领了，”唐欣沉声道“但既然都来了这里，我们也要争一争这个传说中的玄霆战意！”
    “哦？”
    少女的回答出乎了磨山的意料。
    如果她们继续留在这儿，等下探索深坑的时候，凌霄山的两位超级天才，就有出手的理由了。
    “跟外面传得一样，胆识惊人！”
    唐欣的回答，其它修士也听得一清二楚，虽说这个看上去在场最弱的二人组，对于超级天才们没什么威胁。但到了争夺的机缘的时刻，他们依然会该出手就出手，不会有照顾弱小的想法。
    凌笑面无表情的看着她们，杜莹莹则是勾起嘴角，轻蔑之意尽显。
    “什么胆识惊人？不过就是没有头脑罢了。”
    “等我跟师兄拿到了战意，就是这些丫头后悔的时候！”

    唐欣没有理会杜莹莹的威胁。
    反正等玄霆秘境宝物的归属尘埃落定后，她们跟着两个凌霄山的超级天才，也终有一战。
    “我丹田被封印，就不拖你们后腿了，”夏岚正色道“磨山为人还算不错，但也不是烂好人，谨慎对待。”
    唐欣点了点头，与芳苓一同来到深坑边上。
    这直径百丈的巨坑，深不见底，一股股阴风直往上冒，吹得人浑身发凉。
    “观察了这么久，应该动身了吧？”
    磨山对站在坑边的众修士说道。
    坑虽深，但想要摔死筑基期修士，显然不可能，他们忌惮的，是从坑中透出来的不寻常气息。
    尽管只有一丝丝，可那气息给人的感觉十分不好，绝非是正道大能所留下。
    “干看着宝物也不会自己蹦出来，”另一名修士附和道“就目前的状况来看，玄霆战意只可能放在这里了。”
    深坑中危险肯定是有，不过既然都来到了此地，一点困难就让这群天之骄子打道回府，那不可能。
    腰身粗细的锁链，成为了向下探索的阶梯，修士纷纷找准位置，小心翼翼的往坑底探索着。
    “下方有强大的能量源。”
    芳苓提醒道。
    体内拥有灵三境修士传承的她，对这种高层次的能量格外敏感，站在坑边上感觉还不明显，下到坑中，封印中的力量就开始向她预警。
    沿着铁链往下接近百丈后，空间渐渐亮了起来，墙壁之上伸出了许多散发着亮光的节点，似乎在提示着什么。
    直到铁链弯曲，向坑中心交汇，进入深坑的修士们，才看清它绑着的，究竟是什么东西。
    一个体型数十丈的硕大黑色光团。
    它静静地杵在那里，任由粗大的锁链伸入其中，似乎没有任何威胁。
    “玄霆战意呢？”
    这玩意左看右看，都完全不像传说中比普通灵法还要珍贵的宝藏。
    难道说玄霆仙君留下来的东西，已经被前人捷足先登了？
    “桀桀桀桀——”
    忽然，光球之中，传出来了诡异笑声。
    “真是一群无头无脑的后辈，稍微引诱一下，就全部上钩了！”
    黑色光团猛得收缩，露出了里面被绑着的东西。它身着一身黑色衣袍，头上没有半根毛发，皮肤发紫，且异常干枯，眼瞳之中，冒着跟外面活死尸类似的绿光。
    与活死尸不同的是，从它身上传来的气息，异常强大，竟是金丹期巅峰！
    “你是什么东西？”
    凌笑眉头一皱，手中灵光涌现，随时可以发动攻击。
    “放肆，本魔将大陆的时候，你们的祖宗都还没出生呢！”它露出一口尖牙，继续怪笑道“看在你们为我送了这么多食粮的份上，我就大发慈悲的告诉你们我的称号吧……七煞！想必凭你们的资历，也没有听说过！”
    “食粮？”杜莹莹注意到它话语中的问题“什么食粮？”
    “桀桀，不就是你们吗？”魔将七煞狰狞着笑道“虽然层次差了点，但数量不少，够我塞塞牙缝了！”
    它晃动着绑在四肢之上的锁链，整个巨坑，都随之震颤！
    “原来是魔道余孽，”凌笑面无表情道“你要有本事，早就逃出来了，何需在这里吓唬我们？快快说出玄霆战意藏在哪里，我或许可以考虑给你的个痛快！”
    “小小年纪，口气倒是挺狂，”魔将嘲讽道“想要玄霆战意？打败我就行了。可惜在我看来，你们根本连我一根汗毛都动不了！哈哈哈哈哈！”
    听到这令人怒火上涌的嘲笑之声，不少天才都是皱起了眉梢，握紧了拳头。
    要真是全盛的金丹巅峰也就罢了，他们的确伤不了，可就这么个奄奄一息的废物，还真当大家没点手段么？
    “感觉不太对……”
    唐欣眉头紧皱，掌心之中，神鸟纹路受到外界刺激，自行浮现了出来。
    “这家伙怎么一直‘你他妈来打我啊’的架势？”
    “我体内的封印对这股气息也很抗拒，”芳苓低头思忖道“难道说……”
    “诸位，我们先斩杀魔道余孽，再继续寻找玄霆战意！”
    凌笑喊了一声，身先士卒，手中一道灵光就射了过去。这由灵法催动的攻击，足以伤到金丹修士。
    本就恼火的天才们也来不及多想，道道攻击便跟了过去，一同攻向无法进行任何防备的魔修。
    然而，本应该发出“轰”得一声的强悍攻击，却并未有任何效果，它们就像箭矢射入了水中一般，直接消失不见！
    “糟了，”没有出手的唐欣脸色大变“这家伙根本不是什么金丹期，而是……灵三境！”
    “桀桀桀桀，还是有聪明人的嘛，”魔修眼中的绿光大盛“可惜，晚了！”
    滚滚黑气涌出，直接冲向附近所有修士！
    砰！
    “风云护体！”“凤涡漩吸！”“凛冬之柱！”
    在场所有人赶紧催动秘法进行防御，可这股能量之强，依然令大家不禁口吐鲜血！
    “魔修的境界划分与如今的正道修士不同，不能简单的以气息辨认，”唐欣擦着嘴角的血迹，道“如果是人三境，怎么可能从暗不见天日的深坑之中，待上这么久？”
    “不错，头脑还算清醒，”魔将七煞夸赞道“你的意志倒是比这些废物坚定些啊，竟没有受到我的魔音影响？”
    如此明显的矛盾，只要静下心来，就不难发现。
    但从听到它的声音那一刻起，在场的修士，就被影响了心绪，忽视了其中的问题，进而莽撞的发动攻击，让魔修有机会吸收能量！
    不愧是魔将，手段竟恐怖如，如……竟如此恐怖！
    “你还活着？”
    唐欣一边平复着紊乱的真气，一边催动灵水之力。
    即使灵三境，从正魔大战活到现在，也有点太夸张了。
    “当然，本魔将是不朽的！”它再次晃动四肢，锁链竟发出了不堪重负的咯吱声“等吞噬掉你们，就是我重见天日之刻！桀桀桀桀！”
    就在此时，深坑之中，突然雷声大作，震得人心神俱溃，六神无主！
    充满威严的声音，也在众人耳边响起。
    “一介注定要消散残魂而已，也敢在我玄霆秘境中叫嚣！”    轰隆隆！
    伴随着威严的声音，几道雷光，重重落在了猖狂的魔将身上，将它周围的黑色雾气驱散一空。
    “桀桀，”七煞的气息萎靡了下去，口中倒是没有半点害怕的意思“你不也一样？都死得不能再死了，还诈尸做什么？”
    深坑之中，无数雷电汇聚，最终形成一道男子的虚像。
    他身材挺拔，器宇轩昂，眉心之中，有着黄色的雷电印记，举手投足之间，仿佛都能召唤出九天雷霆前来助阵。
    一看便知，这就是当年闻名大陆的超级强者，玄霆仙君！
    “有我在，便不会让你这一丝残魂出去作祟！”
    玄霆仙君一掌拍下，巨大的雷电手掌轰向被锁链牢牢困住的魔修。
    “煞魔印！”
    魔将怒吼一声，黑色雾气再次涌出，化作无数鬼兵，咆哮着与雷霆之手撞在了一起。
    轰！
    两位超级强者碰撞的余波，将坑中的天才们震得脸色苍白，丹田颤抖。
    “桀桀，你这状态连我都不如啊！”
    一招之下，魔将的气息虽虚弱了一些，可状态似乎还算不错，玄霆仙君的攻击，竟没能伤到它什么。
    魔将又转过头来，对着这些天才排行榜前三十的后辈们说道。
    “看到没有，魔道力量的强大，远超你们想象！如果你们谁帮助我从这坑中脱离出去，我保证能让他成为睥睨九州大陆的至尊强者！”
    他的声音仿佛拥有着魔力，不管愿不愿意听，都会深入脑海。哪怕大家都清楚眼前的是人人得而诛之的魔修，也不禁对他的承诺思索起来。
    晋阶到灵三境，成为睥睨九州大陆的强者，这对于任何一个修士来说，都充满了诱惑力！
    “呸，”唐欣啐了一口，反驳道“你的话也能信？我估计到时候你八成会夺舍那个帮你出去的人，然后说‘这样不也是让你成为了强者吗？我没有违背诺言哦’之类的话！都什么年代了，你以为还会有人上当？”
    “咦？还能这样吗？”
    芳苓恍然大悟般看向她。
    “呃……”
    魔将七煞愣了一下。
    因为他确实就是这么打算的，只是没想到一下就被人识破了，不免有点尴尬……
    几位天才也回过神来，脱离了魔音的影响，脸上露出惊悸的神情。有那么一瞬间，他们还真差点动心……
    “桀桀桀桀！”魔将狠狠瞪了她一眼，继续发出猖狂的笑声“就你们这种资质，求我夺舍我都懒得做！”
    “本魔将再给你们一次机会，如果谁出手助我脱离深坑，出去之后，我定会给你们意想不到的丰厚奖励！你们要做的事很简单，只用朝铁链不断轰击就行！”
    魔气滚滚，自七煞的身上蔓延开来，侵蚀着铁链，也涌向了深坑中的年轻后辈们。
    上过一次当的凌笑等人，这次并未再贸然攻击，全都摆出防御架势，以各种秘法，抵抗着魔气的侵袭。
    不得不说，这灵三境修士的手段，着实高超，即便实力较之生前百不存一，可也让大家抵挡得苦不堪言。
    “玄霆仙君！”
    眼下能制住他的，就只有身为同阶强者的秘境主人了！
    “哼！”
    只见他喝了一声，手握雷霆，来到魔将上方，重重摁了下去。
    滋滋滋——
    雷光与魔气相互抵消着，让天才们的压力减弱不少，勉强得松了一口气。
    “玄霆仙君的身影越来越淡了，”唐欣脸上的表情则是愈发凝重“继续下去，恐怕先倒得是他！”
    “那怎么办？”芳苓眉头紧皱道“我们一旦进行攻击，反而会为魔将提供能量！”
    七煞的能力先前他们见识过了，这群在万仙山上可谓是呼风唤雨的天才们，在他眼力就是提供养分的人。
    所谓的强悍攻击，高深秘法，就如同小孩子的拳脚一样，起不到任何效果。
    照这种趋势，如果玄霆仙君战败，魔将剩下的力量，都足以将他们永远留在此处！
    “仙君说过这东西只是一介残魂，”唐欣手指轻点眉心，眼眸之中，青光乍现“或许可以用精神力试试！”
    《炼魂诀》！
    比筑基高阶修士还要强大的精神力顿时涌出，被少女强行集中起来，化作透明的长枪，直冲向深坑中央的魔修。
    在拥有了十方凤来之后，精神力秘术唐欣就动用的不多了。因为这种秘术准备时间长，风险又大，一个不慎很容易两败俱伤。
    如果问题能够用拳头解决，肯定是不冒这种风险的好。
    但是眼下正常攻击无法使用，这精神力之枪，兴许就是少数能够伤到魔修残魂的手段了！
    “啊！”
    正在与玄霆仙君僵持着的七煞，冷不丁被精神力长枪刺中，顿时发出痛苦的叫声，浑身魔气，下意识收缩起来保护自己，让雷霆之力占了上风。
    “给我去死！”
    没想到小小的人三境修士竟能伤到自己，魔修异常恼怒，硬拼着承受玄霆仙君的招式，向铁链上的后辈们发动了攻击！
    砰！
    一时间，在场众天才们都齐齐口吐鲜血。
    “唐欣，你是想害死大家吗？”
    杜莹莹面露愠怒之色，愤然指责道。
    他们这些人在两位超级强者面前连蝼蚁都不如，把魔修注意力引向这边，岂不是自寻死路？
    自己想死就算了，他们可不想就此陨落呢！
    “精神力秘法？”玄霆仙君也注意到了黑发少女，投来赞许的目光“这个境界就掌握完整精神力秘法，天赋不错。”
    “还没完呢！”
    唐欣拿出鬼岩剑，将真气和精神力同时注入进去，引动煞火，斩向敌人。
    “煞火！”
    魔将脸色一变，急忙调动魔气进行阻挡。
    对于他这种不完整的残魂来说，煞火的威胁，不亚于精神力秘法，甚至还要更危险一些。
    “再来！”
    这两道攻击虽然有效，可都没能真正让魔修受到重创。
    唐欣一咬牙，疯狂催动丹田之中的灵水，熊熊火焰，自手掌之中，燃起起来。
    “涅槃火？”玄霆仙君脸上露出了一丝惊喜之色“没想到在数千年后，还能见到这种奇物！”
    他正了正神情，严肃道。
    “小友，可否随我一同，诛杀魔道？”
    “前辈不必客气，”唐欣踏前一步，双手握拳“斩奸除恶，这本就是理所应当之事！”    “桀桀桀桀！”
    见到少女如此昂扬的斗志，魔修七煞大声嘲笑道。
    “不过就是有几样东西傍身的后辈而已，还真以为能够插手灵三境层次的争斗？就让你们这些不知天高地厚的家伙们看看，本魔将的实力究竟有多么恐怖！”
    他大喝一声，从口中喷出无数黑色雾气，转瞬之间化为各种形态的魔物，前仆后继的涌向在场所有修士。
    倚靠在铁链上的天才们，精神本就高度紧张，在七煞接二连三的攻击之下，更是受了不轻的伤。
    眼瞅着比之前强大许多的攻势来临，他们再也无法控制自己的恐惧，为了保命，主动向魔修发动着攻击。
    “糟了！”
    芳苓大喊一声，想用凛冬寒气将那些攻向黑雾魔兵的招式拦下来，可惜棋差一招。
    五花八门的招式，的确打散了魔兵，让它们重归雾气状态，但也令七煞吸收到了更多的能量。
    砰！
    锁住他的十多根铁链，竟断掉了一个！
    “小辈就是小辈，哈哈哈哈哈哈！”
    压制在魔修身上的力量锐减一分，深坑之中，邪恶的气息正以势不可挡的架势复苏着！
    “十方凤来，涅槃火！”
    唐欣催动真气，一团巨大的火焰压向七煞。
    轰！
    看似无可匹敌的魔修，对这火焰相当忌惮，转手间将魔气聚成一团，把它牢牢挡在外面。
    “涅槃火确实是有焚尽一切的特性，”七煞手掌一握，轻易的将少女能用出的最强火焰熄灭掉“可也要看是谁使用的，就你这筑基不到的小火苗，想伤到我？笑话！”
    唐欣深吸口气，没有丝毫气馁。
    她注意到，涅槃火虽没能伤到七煞，但也未像其它的人攻击那样，变成增强他实力的养分。
    也就是说，涅槃火他无法吸收！
    在场众人之中，除了玄霆仙君，恐怕也只有自己的力量，能够伤到魔修了！
    “笑话？”玄霆仙君来到唐欣身侧，昂首挺胸，与魔修七煞针锋相对道“没听说过星星之火，可以燎原？再小的火苗，也终将把你焚烧殆尽！”
    “一个连残魂都不如的老不死，一个乳臭未干的小屁孩，”魔修露出狰狞的神情“再加上一群废物，就这种阵仗还想打败我？待到本魔将重回世间，就把你们统统炼成干尸，让你们求生不得求死不能！”
    砰砰！
    在这令人毛骨悚然的笑声之中，又有两道铁链断裂开来。
    “情况紧急，”玄霆仙君看向黑发少女“凭我这一丝执念，怕是敌不过他那一丝残魂，小友，不知可否……”
    “我知道我知道，”仙君话还没说完，就被唐欣兴冲冲打断道“附身是吧？大佬的经验技巧+我的魔气克制手段=无敌！老经典了！”
    “呃，”仙君愣了愣，下意识点点头“我是这个意思……”
    虽然意思是表达清楚了，但总感觉气氛哪里有点不对……不管了，解决敌人要紧！
    玄霆仙君重新化为漫天雷光，涌向手掌中燃烧着火焰的黑发少女。
    轰！
    一股古朴，厚重，令人喘不过气来的强大威压，顿时降临在深坑之中。
    只见浑身冒着雷光的少女举起双手，比先前大上十倍的涅槃火球，在空中凝聚，光是传来的温度，就让众人不禁口干舌燥。
    唐欣用力一掷，超大火球径直砸向魔修。
    轰！轰轰轰！
    熊熊燃烧的火焰，与滔天魔气碰撞着，不停传来爆炸之声。
    她转过身来，用被雷光布满的双瞳，望向剩下的天才们，以玄霆仙君的声音说道。
    “这里很危险，你们先行离开吧！”
    也不等众人回答，她伸出手掌，无数雷光倾泻而出，萦绕在众人身上，带着他们飞快离开深坑。
    火球与魔气僵持了一会儿，在七煞的一声怒吼之下，齐齐化为混乱能量，溅射向四面八方。
    “可恶！要不是这锁魂链，我早就出去了！”
    他用怨恨的眼神望过来。
    这有拘魂锁魄之效的灵器，让他很多手段都没办法施展，不然以他的境界，在见到后辈们的一瞬间，就能将他们控制住！
    “今天就趁着小友相助，彻底把你解决掉！”
    火光与雷光交相辉映，照得按不见日光的深坑，处处通亮。
    “桀桀桀桀，你当年都没能把我彻底解决，现在人都没了，就一丝执念，还能做什么事！”
    砰砰砰！
    锁魂链又断了几根，剩下的看上去也岌岌可危。
    “如果锁链全部断裂，我们可能就拦不住他了，”玄霆仙君跟唐欣的意识沟通着“必须在这之前，就将他彻底打败。我们或许需要一种比涅槃火更直接，更强大的招式！”
    “老办法，”身体控制权重回唐欣手中，另一股力量，也渐渐涌现了出来“硬碰硬！没有什么问题，是一拳不能解决的！”
    在她的双臂之上，金红色的华美纹路，一道一道浮现出现，令这纤纤玉手，拥有了一种古老而强大的力量。
    朱雀灵身第二重，朱雀手！
    “灵身！”玄霆仙君的笑声传来“不仅拥有邪祟克星涅槃火，竟在炼气阶段，就修筑了灵身！这等天赋机遇，看得我都羡慕！”
    “嘿嘿，”唐欣不好意思的笑了笑“不过本体境界太低，灵身只勉强修筑了双手，真要完整修炼，还是得先进阶到筑基才行。”
    “无妨，有这灵体层次的双臂就够了，”玄霆仙君道“先前只将涅槃火加强十倍，是怕你肉身坚持不住。现在，我们可以使用全力试试了！”
    “小友，你可做好了心理准备？”
    “来吧！”
    唐欣握紧拳头，眼瞳之中，同时倒映着火焰与雷光，气势滔天！
    轰隆隆！
    深坑之中，雷光凭空乍现，一道，十道，百道，几个呼吸之间，便将此地化作雷霆之海。
    少女的手臂之上，涅槃火沿着金红色纹路蔓延向上，像是为其披上了一层由火焰组成的铠甲。
    “玄霆战意！”
    威严的声音传向四面八方，雷海之中的雷光，仿佛听到了号召，以惊涛骇浪般的声势，涌入少女的双臂之中。
    唐欣拔地而起，身型化作一道流光，下一瞬间，便来到了魔修上方，一拳狠狠砸去。
    “玄霆诛魔拳！”

    拳出如龙！
    被火光包裹，被雷光覆盖的拳芒，直指魔将而去！
    七煞脸色剧变，吐出一口黑血，将绑住右手的最后一根锁链腐蚀掉，聚集黑雾，同样也是一拳迎了上去。
    “七魔拳！”
    两道远超人三境修士所能发出的攻击，在深坑之中激烈碰撞，漆黑的魔雾如同狂风之夜的海浪般不停翻滚，雷光又不断将其劈开，此消彼长，不分上下！
    轰！
    强大的冲击波蔓延开来，坚固的深坑墙壁之上，都出现了道道裂纹。
    一道亮丽的身影也被反震出来，手臂上的纹路，变得黯淡了一些。
    “灵三境修士仅仅百分之一的力量，就如此强大吗？”
    唐欣抹了抹嘴角的血迹。
    她还是第一次亲身体会内到灵三境修士的强大，如果不是有玄霆仙君附身，方才这道余波，都能让她经脉尽碎。
    承受了涅槃火和玄霆战意的强悍力量，就连朱雀手也有些不堪重负。
    不过七煞的状态更惨！
    黑雾散去，本就没多少人样的魔将，身上出现了数道被雷霆劈过的焦黑伤口，整个人的气息，不知比先前萎靡了多少。
    他这保留着一丝残魂的身躯，由于过度使用魔气，变得异常干枯，就像是所有生命力都被榨干了一样。
    “小辈，”七煞死死盯着少女，沉声道“你们进入正魔战场，来到玄霆秘境，无非就是为了得到机缘，提升境界。只要你停止插手这场争斗，我可以许诺给你绝对足够丰厚的奖励！”
    “少来，”唐欣道“空口白话谁不会说啊？我还可以许诺让你成为九州霸主呢！”
    “这次是真的！”
    七煞用脱困而出的右手，朝自己胸口一点，一道白色光团凭空浮现了出来，里面散发着惊人的波动。
    “这是我当年征战沙场获得的一件战利品，怎么样？这个只是附赠品，真正的奖励，比它要丰厚十倍百倍！”
    从光团的波动来看，其中放着的应该是一道相当珍贵的灵法。
    灵法，那可是大型宗派弟子都梦寐已久的东西，即便是凌霄山这等古老势力，也没办法让所有弟子都修炼灵法。
    这还是只是十分之一，那真正的奖励会是什么？传说中在大陆销声匿迹的仙法吗？
    “嗯……”
    唐欣挠了挠头。
    “不行，鉴于你的人品太差，除非你先将这道灵法给我，否则我没办法相信你说的话！”
    “你……”
    七煞气得火冒三丈，但是见到少女佁然不动的样子，只得忍住脾气，继续道。
    “好吧，你过来拿。”
    “太危险了，你隔空送过来吧。”
    唐欣双手抱胸道。
    “我至于骗你这个筑基都不到的后辈么！”
    魔将怒道。
    可惜随便他怎么发火，少女就是一副“爱给不给，不给我还不要了”的样子。
    七煞一咬牙，手指一弹，光团轻轻的飘向了唐欣这边。
    “你们这些后辈，真是……”
    轰——
    忽然，散发着灵法传承气息的光团，猛得炸开，涌出的黑雾变成一张大嘴，将少女吞了进去。
    “不知好歹！还想从本魔将手上骗东西？下辈子吧！桀桀桀桀！”
    七煞大笑着。
    可在他猖狂之际，大嘴之中，却溢出了道道雷光，几息之后，只听砰得一声，黑雾就被炸散一空。
    “你这演技想骗到人，还早了几百年呢！”
    唐欣毫无无伤的悬在空中，朝他竖了个中指，而后又变成玄霆仙君的声音，威严着道。
    “不要再妄想了，今日便是你的死期！”
    伴随着仙君如同雷鸣般的声音，雷海再次出现于深坑之中，且比之前更为壮观，数条像是古龙一般的生灵，在其中穿梭着，蕴含着的毁灭力量，仅靠气息就压得魔将抬不起头。
    “是你的死期才对！”
    七煞怒吼一声，浑身冒出黑光，肉身渐渐消散，化为了半透明的灵体，一股极其邪恶的气息，逆流而上，与雷海抗衡着。
    黑光之下，条条铁链尽碎，只留下一根核心锁魂链，封在他的胸口处。
    “魔皇降世！”
    借着献祭肉身的这股能量，七煞实力大涨，在他身后，一道模模糊糊的脸庞，出现于虚空之中。
    它只是毫无生气的望着，唐欣的脑海就像是被巨锤轰击一般，瞬间失神！
    就在此时，丹田中，神秘火焰的形象同样出现在脑海之中，将侵入精神领域的气息，燃烧一空！
    “上古奇物？！”
    七煞跟玄霆仙君的声音同时响了起来，听上去都是无比惊讶。
    驱走了那股近乎无比抵抗的气息，神秘火焰并未就此作罢，而是暂时取代了丹田的控制权，引导着六滴灵水疯狂旋转。
    在唐欣身后，一只比往常大上十倍的神鸟形象，出现于虚空之中。
    “难怪会拥有涅槃火，难怪在这个境界就能修筑灵身，难怪能承受住如此强大的能量……”
    仙君一连用了三个难怪，惊喜之意溢于言表。
    “原来是上古奇物的拥有者！”
    “七煞，你的死期到了！”
    “不可能！”
    魔将将手掌狠狠扎进化作灵体的胸口，眼眸之中绿光大作。
    “魔皇大人，请助我一臂之力！”
    轰！
    散发着骇人气息的模糊脸庞边上，出现道道空间裂纹，无数黑色气息，仿佛触手般从虚空伸出，朝少女攻击而来。
    “玄霆战意！”
    少女举起手臂，无数电光加身，所有雷霆之龙组成一道庞大无比的光束，猛得向敌人射去。
    “玄霆雷龙波！”
    啾！
    身后的神鸟虚影，也随之而动，踏着雷龙，直奔虚空之中的人脸。
    滋滋——
    雷光，魔气，神鸟，人脸，所有能量都混合在了一起，发出惊人的震动。
    “我一直都想问，”唐欣此时还有功夫打岔道“你为什么老是发出‘桀桀’这种不明所以的拟声词？正常的笑不会吗？”
    庞大到极点的能量，不断向内坍缩，凝聚出一道光芒刺目的白色圆球。
    轰！
    刹那间，深坑中所有人，都被白光吞噬。余波沿着墙壁，蔓延道坑洞之外，整个秘境，都震颤起来。
    “不……”
    白光之中，魔将撕心裂肺的声音扩散开来。
    “我不甘啊！”    白光散去，铁链仍在，不过理应绑在上面的人，却已然烟消云散，连一丝魂魄都不剩。
    当初正魔大战都未能彻底被消灭的魔将，在玄霆仙君的执念，以及来自数千年后的少女帮助下，终于是无法再为祸人间。
    雷光从唐欣身上脱离而出，在空中重新组成玄霆仙君的模样。
    他威严的脸庞上露出笑容，似是心中最后一丝牵挂，也完美了结，身型变得无比透明，随时可能会消散于天地之间。
    “今日多谢小友相助，没你的话，恐怕真有可能让七煞的残魂跑出去为非作歹。”
    仙君道。
    “不用客气，我就是做了力所能及的事情而已。”
    唐欣也抱拳道。
    几千年前，就是像玄霆仙君这样的正道大佬，以自己的牺牲，换来了九州大陆的长久和平，他们是值得被尊敬的人。
    “你也让我看到了，修真界果然是天才辈出，”仙君笑道“就刚刚露得那几手，放在正魔大战的时候，也足以引起双方高层的重视了。”
    “说起这个，”唐欣沉声道“我方才听到您说出‘上古奇物’这个词，不知是什么意思？”
    能让两位见多识广的灵三境修士都讶异，上古奇物定然不是什么简单的玩意。
    “上古奇物吗……”
    玄霆仙君遥望远处，似是回忆了下，露出感慨的神情。
    “上古时期，万族大战，我们所处的一方天地全都陷入了战火之中，打得天昏地暗，生灵涂炭……这些事情，你应该知道吧？”
    少女点点头。
    “战争带来的影响，不仅仅是人员伤亡，”仙君继续道“它毁掉的，几乎是修真界中的一切。历史，经验，技术，功法……能断绝的，差不多都断绝了。后来的人们，在废墟之上艰难求生，才一点点让修真界有了如今的样子。”
    “差不多……？”
    唐欣捕捉到了话语中的关键词汇。
    “没错，”他看向少女“虽然绝大多数荡然无存，连记载都没能留下，可终究是有那么一些，在战火之中幸存了。其中据说有着通往更高境界秘密的东西，便被称作……上古奇物！”
    “更高境界！”
    少女惊道。
    到目前为止，她只知道人三境后面的境界是灵三境，且灵三境的第一个层次叫做元婴，后面就没有半点剧透了。
    灵三境层次后面竟然还有更高的境界，这真是完全……没有出乎预料呢。
    毕竟是仙侠风格的世界嘛，这种事情是很正常的……
    “前辈，灵三境后面的层次到底是什么？”
    唐欣追问道。
    “呵呵，”仙君淡淡的笑了笑，道“以你眼下的境界，太早了解这些东西没有好处。等你到了灵三境，自然会知道的。”
    玛德，又搁这儿猜谜呢？就不能一次性把话清清楚楚的说完吗？
    “不过我可以告诉你，上古时代之后，已经很久都没有突破到灵三境之上了……”
    “没有突破？”
    唐欣细细品味着这句话。
    看来，万族大战带来的影响，也许并非表面看到的这些……
    “趁着我这一丝执念消散的最后之际，”玄霆仙君转移话题道“也该给予优秀后辈一些帮助。”
    来了来了！
    传说中比灵法更珍贵，比秘术更强大，得到之后，能够无视境界差距，一拳打爆对面的玄霆战意，终于要传授给自己的了吗？
    “哈哈，”玄霆禁不住笑道“看你的表情，对我这玄霆战意，似乎有很高的期待啊？”
    “怎么？”
    听到这话，唐欣心里生出一股不好的预感，小心试探道。
    “我这战意，强当然是强，可你从名字也能看得出来端倪吧？”
    他笑道。
    “玄霆战意……你别告诉我这是你专用的秘法，无法传授给别人啊，”唐欣瞥了他一眼“这样会让我产生一种后悔没有投敌的情绪……”
    “年轻人，不要太贪心，”仙君尴尬道“你本身就有众多机遇傍身，这种东西肯定是不缺的。我这战意，本就是为自己量身而作，只有在我手中，才能发挥超常战力。其它人，除非是跟我修得同宗同源的功法，不然是没办法继承的。”
    “呵呵……”
    唐欣瞬间露出不开心的表情。
    “不过，”仙君赶紧又补充道“我这余下的战意，也够你使用几次。至于使用方法，通过刚才的战斗，你应该也知道了。”
    见到仙君并没有诓骗后辈，唐欣顿时笑容满面，拱手作揖道。
    “多谢仙君！仙君真是大好人！”
    虽然不是永久招式，可方才那雷霆之海，放在人三境中，完全能够算做一大杀招，强得没话说！
    就说嘛，打了boss之后，怎么可能没一点通关奖励？
    “你这贪心的小家伙……”仙君笑骂道“我的战意只是个不起眼的小玩意，接下来这东西，你可要牢牢记住了。”
    他顿了一下，才继续道。
    “如果换做其它人，我是不会告知这件事的。”
    “跟上古奇物有关？”
    唐欣正色道。
    “嗯，”仙君点点头“上古奇物玄妙无比，即使是灵三境修士，也无法随意窥探。”
    “我不知道你拥有的上古奇物究竟是哪一种，亦或直接是没有记载的。但在我认识的人里面，有一个叫做‘苍连仙君’的家伙，对这些东西很有研究。”
    “他还活着吗？”
    唐欣问道。
    “不，这家伙比我还先死，平日叫他少钻研历史，多提升实力，他就是不听，”仙君淡然一笑“不过那个聪明家伙，八成也像我这样，留下了一丝执念。”
    玄霆仙君隔空一指，大量信息涌入到少女的脑海之中。
    万仙山，高层，地久峰，苍连仙府……
    这是一道地图，有着通往苍连仙君洞府的路线。
    “在他的老巢中，你指不定会有所发现。那里离正魔战场中心稍远，保存的或许完好一些。”
    “明白了！”
    跟神秘火焰有关的，对唐欣来说都是头等大事，她是免不了要前去一探的！
    “上古奇物在数千年后出现，不知道这究竟是信号，还是代表着其它意思……”
    玄霆仙君喃喃自语，随后摇了摇头，看向自己几近虚无的身体，洒脱一笑道。
    “反正这些事也与我无关了。小家伙，守住心神，我将剩下的玄霆战意传授给你！”    自玄霆仙君把大家送出深坑之后，已经过了小半日时间，除了先前那道震天动地的大爆炸之后，后面就再无动静。
    被送出来的修士没有立刻离开，玄霆战意没有出现，大家多多少少还是有些不甘的。
    不过之前的那道爆炸，严重影响了秘境的稳定，令这个原本就千疮百孔的空间，变得更加岌岌可危。
    顶多再过半日，这个秘境就会彻底崩塌。
    “我要下去看看！”
    芳苓低声道。
    深坑之中被能量覆盖着，也不知道下面是个什么情况，无论是唐欣还是魔修，都没有出来过，让人不得不担心起来。
    “再等等，应该不会出事的，”夏岚劝道“如果是魔修获胜，他应该早就出来吸收大家的能量了。”
    “可万一要是过了半天唐欣还没出来，她就会被埋在秘境里面了……”
    芳苓眉头紧皱道。
    “那……就在坑边看看，”夏岚沉声道“其它人也不会让我们下去的。”
    坑中是危险还是机遇，大家并不清楚，保守起见，他们只需要防着被人捷足先登就行。
    只是，两位少女刚往走了几步，就被人从前方拦下。
    “你们想去哪里？”
    杜莹莹趾高气昂道。
    “你想做什么？”
    芳苓语气一沉，双手之上裹着一层寒气。
    “我早就说过，等这事尘埃落定，就是你们后悔没有提前离开的时刻，”她轻蔑笑道“现在，你们的朋友已经遇难，我也只好把你带回宗派交差了。”
    “不许这么说她！”
    芳苓一声娇喝，汹涌寒气向敌人扑去，将沿途所有物体，都冻成一块块冰雕。
    “风云切！”
    杜莹莹以掌为刀，虚空一切，八方灵气聚集而来，形成一道光刃，直接将寒气一分为二。
    她所修灵法，跟凌霄山四大内门弟子是相同一道，可掌握程度，远非后者可比。
    那几个家伙只是将灵法修炼个入门，凭借灵法对功法的天然优势，才屡获胜迹，若是跟真正天才交手，马上就会落于下风。
    这眨眼间便能使用灵法力量的招式，才是真正理解了灵法强大之处的展现。
    “此行恐怕是得不到玄霆战意了，”凌笑也来到前方，手掌中灵光翻滚，面无表情道“束手就擒吧，凌霄山以后会好好待你的！”
    两位天才排行榜前三十的超级天才联手，芳苓一时间陷入困境。
    她的战力，肯定没有对面这二人高，即便是借助封印的力量。可要她去凌霄山当弟子？不可能！两边的关系都差到这种程度了，鬼知道他们会用怎样的手段让自己臣服。
    唐欣可是曾经说过，这些大型宗派别得本事没有，洗脑弟子是很有一套的……
    “你们这样做似乎不对吧？”一旁的磨山站出来道“我们好歹是托唐欣的福，才顺利从深坑中出来，你们现在就翻脸不认人？”
    “磨山，”凌笑用威胁的声音道“你想好了，若是再插手，你就是我凌霄山的敌人！”
    “好威风的话……”
    磨山重重看了他一眼，没有再继续发言。
    无论是眼下的实力划分，还是背后靠山，凌、杜二人在场上都占据优势，他可没办法为了几个刚见面的人，真让宗派承担后果。
    他不行，其它人也不行，两位少女顿时孤立无援。
    “这回你们跑不掉了吧！”
    杜莹莹双手一张，芳苓夏岚周围的灵气化为一条长长的绳索，向她们身上捆去。
    凌笑则是用气机锁定着她们，只要有任何异动，就会瞬间出手阻止。
    二人眼看着被逼入绝境……
    轰！
    就在此时，深坑之中，爆炸声再度传来，一道金红色光芒，自浓烟中激射而出，朝凌笑杜莹莹所站的地方冲来。
    砰！
    两位凌霄山领军人物转攻为守，面对着这股强大的力量，竟被轰退数丈！
    “趁人之危，这就是凌霄山的作风？”
    恢复到全盛状态的唐欣，与前方二人针锋相对道。
    “你没死？”凌笑将灵法催动到极致，与杜莹莹联手，制造出风云涌动的天地异象“也好，一起带回去！”
    呼呼——
    秘境之中，八方云动。
    在两位超级天才全力催动之下，凌霄山的八方云灵诀，将这片天地完全改造成适合他们战斗的场景。
    灵法拥有召唤天地异象的能力，对天地灵气的控制能力也大大增加，这也就是为何功法难以匹敌其的原因。
    但唐欣在深坑之中，见识过比这吓人多的招式，根本不为所动。
    “呵呵，”杜莹莹投来轻蔑的眼神“你不会忘记了，你连我们的防御都破不了吧？”
    “放心，没忘。”
    唐欣感应着丹田中那团由玄霆仙君所赠的战意，手臂一举，众人头顶之中，于虚空之中出现了一片雷海。
    “这是什么？”
    凌霄不解道。
    “想知道？”黑发少女呵呵一声，吊起了所有的人注意，然后道“我就不告诉你！”
    轰隆隆！
    在玄霆战意的加持之下，唐欣的气势节节攀升，芳苓也来到她的身边。
    双方互相锁定着，只一招，便可决出胜负。
    “气息不对，怎么跟玄霆仙君身上的有些类似，”凌笑脸色一变，似是猜测到真相“难道她得到了玄霆战意？不好！”
    “师妹，与我一同使用那一招！”
    呼呼呼！
    密布在天空中的阴云，聚拢在二人跟前，疯狂旋转，最后形成一道极为强大的能量，向前冲去。
    八方云动！
    芳苓也不甘示弱，寒气全开，以凛冬之境，拖缓着漩涡前进的速度。
    “十方凤来，六印之力。”
    “净神光！”
    唐欣深吸口气，手掌往前一指，道道光点脱体而出，于身前凝聚出炽热到连空间似乎都燃烧起来的金色光束。
    眨眼之间，光束越过长长距离，注入到漩涡之中。
    轰！
    这由灵法加持的漩涡，连半息都没能撑过，就被攻破，化为一团混沌能量。
    “怎么可能？这可是灵法！”
    凌笑，杜莹莹受到气机牵引，齐齐口吐鲜血。
    “破防了吧？”
    他们一抬头，就看到黑发少女出现在跟前，正抬起泛着金红色纹路的手臂，准备一拳挥了下来。
    “接下来吃我一拳！”
    在两位超级天才惊惧的目光之中，拳芒重重落下。
    砰！
    二人被轰到十数丈开外，在地面上砸出巨坑，再起不能！
    凌霄山的大师兄大师姐，天才排行榜前三十的人物，居然被一拳打晕了过去！

    随着正魔战场的开启，不断有天才修士涌入这块古老的区域，升仙大会也进入到白热化阶段。
    没有能力挤进升仙榜的修士们，大多在抵达中层时，就彻底停下了脚步。
    由于这次升仙大会黑马频出，导致榜单的竞争异常激烈，很多放在以前有机会去万仙台一试的人，都无奈被排除在外。
    不过他们也不是彻底与仙路无缘了，进不了大型宗派，可在万仙山上坚持许久，本身就是实力的展现，中小型修仙势力，依然很欢迎这种弟子的加入。
    而在激烈的竞争中脱颖而出，在升仙榜中已经占得一席之地的幸运儿，则是在为了最后的角逐，做着充足的准备。
    正魔战场就是一块好地方，可供他们探索秘境，寻找机缘，以期在登上万仙台之前，再增添一分自己的实力。
    有的人在进入战场，有的人，却已经探索完成，动身离开。
    解决完凌笑和杜莹莹，凌霄山在升仙大会中的人，没有能力和胆子再来骚扰她们。
    听得唐欣接下来要前往万仙山高层探索仙府，夏岚提醒道。
    “万仙山高层的情况跟下面不太一样，”她说道“除了通往万仙台的通道之外，其它地方都可以说是未知区域，凶险异常，没什么特殊原因，大家通常都不太愿意探索。”
    寻找机缘也要量力而行，万仙山作为古战场，存在着不少超越人三境层次的力量，其中又属高层保留最多，再怎么天才的筑基修士，如果遇到了像魔将七煞这样的危险，也是在劫难逃。
    大但唐欣有玄霆仙君赠与的仙府地图，能够避开危险区域，倒是完全可以前去一试。
    “你们的实力，估计在天才榜中，也能排到前三十了，”夏岚笑道“真期待这次的升仙战，会有什么样的规则。”
    升仙战，是超级宗派们留给大家最后展示自己天赋的机会，有时候是抽签一对一单挑，有时候是对战超级宗派弟子，有的时候甚至是随机组队，进行团体对抗，没有固定的规则。
    但不管是哪一次，都可谓精彩纷呈。
    “我先去山顶等你们了！”
    夏岚实力尚未完全恢复，山中也还有几位苍刃宗的弟子，她准备先去探探情况，再到山顶坐等好戏。
    道别之后，唐欣和芳苓继续重整旗鼓，边修炼，边往万仙山高层前去。
    十方凤来唐欣已经修炼到了第六印，丹田中的六滴灵水，无时无刻散发着强大的力量。
    根据三阶一瓶颈的规则，剩下的三印之力，会带来更大的提升。
    因为保存了漪水之根的能量，供给修炼的灵气倒是不缺，可炼化的速度是有限的，哪怕她丹田异于常人，也不好说一定能在升仙战开始之前，修炼至大成。
    朱雀手，玄霆战意，十方凤来六印之力，这就目前她最强的几个手段。
    “这个有点吓人，”芳苓从一处聚集点回来，带回了一堆关于升仙榜的消息“第一位被打败的超级宗派弟子出现了，而击败他的，竟然是一位炼气修士！”
    “这人带着兜帽，隐藏身份，不与人组队，因此没人知道他是谁。升仙榜上，也是以‘佚名’称号，暂据首位！”
    正常人来到升仙大会中，巴不得自己名声远扬，传到大佬的耳朵之中，像这样的怪胎，极为少见。
    “这种战绩，”唐欣皮动肉不动的干笑道“除了主角，还有谁能够办到？”
    升仙榜第一，相信已经有不少超级宗派，已经注意到了这个“佚名”的神秘家伙。这种实力，无论从哪个角度看，都只能用四个字形容……强得离谱！
    想要战胜这种人，就只有一种办法……强得更离谱！
    受到这个消息的刺激，唐欣更加疯狂的修炼起来，甚至就连神秘火焰，都隐隐察觉到危机来临，在帮助着她消化漪水之根存留下来的能量。
    循着地图，两位少女在来到万仙山高层之后，偏离了通往山顶的道路，进入荒山峻岭之中。
    到达这个高度，天地灵气已然开始渐渐稀薄起来，如果说先前还抱怨着中层下层的灵气太过浑浊，难以炼化，这里则是连吸收都吸收不到。
    随便刮过的一道清风，在下一刻，就有可能变成夺人性命的罡风，逼迫着修士必须一直保持警惕。
    夏岚提醒得没错，这种地方，都不太适合人三境修士生存，更遑论寻找机缘。
    因此与下面热闹的景象不同，这里是荒凉无比，见不到什么生灵。
    如果见到了，八成不是什么简单玩意。
    唐欣正比对着眼前景象与脑海中地图的轮廓，丹田之中的神秘火焰，忽得一颤，发出极其迅猛的威胁信号。
    “有危险来了！”
    黑发少女甚至连灵水之力都来不及使用，只得以最快速度，让双臂之上覆盖金红色的纹路。
    下一瞬间，一道白色光团出现在她们头顶之上，里面似乎还有这一道模糊的人影。
    难以言喻的强大气息将二人完全封印住，这气息比先前唐欣遇到过的魔皇虚影，更为真实，且同样深不可测。
    受到这股气息压迫，芳苓已经承受不住，跪在地上，抬不起头。
    “你……是谁！”
    唐欣的膝盖不停颤抖，挡在身前的手臂，连半寸，都往前推进不了。
    对方没有刻意针对她们，仅仅是悬在那里，就令两位少女变得毫无还手之力。
    在他的压迫之下，唐欣双臂上的纹路愈发明亮，其中似有一道像是眼眸般的图案，带着某种意志，注视着前方的生灵。
    “朱雀宫主？”
    一道男女难辨的缥缈之声，出现在二人的脑海之中。
    光团中的人影，看了少女手臂上的图案几眼，忽得像是失去了兴趣，转身离开，消失不见。
    方才所发生过的一切，就像是不存在般。
    “他是修士吗？还是别的什么？”
    待它离开，芳苓这才能够站起来，心有余悸的说道。
    要是对方有敌意，怕一个眼神，就能消灭她们二人。
    神秘火焰的颤动持续不断，似乎在提示着什么信息。
    “不知道，”唐欣盯着它消失的方向，沉声道“但这一定是‘命运之外’的东西！”    与神秘人物的偶遇，给连战连捷的两位少女提了个醒。
    这是万仙山，除了参与升仙大会的天才之外，还有实力超绝的宗派弟子，以及无时无刻关注着山上动静的修真界大能。
    或许她们的实力，在面对筑基期甚至金丹期的危险时，有转危为安的本领，但真当遇到了不是这个境界的险境，依然没有什么还手之力。
    争夺机缘，一定要保持谨慎。
    奔波了数日之后，唐欣二人按照地图的指示，来到了苍连仙府所在的区域，也在落脚处见到了久违的人烟。
    跟中层的落脚点相比，来到此地的人并不多，但气息都是深不可测，随便挑一个，或许都有天才榜前一百的实力。
    大家心照不宣的相互警惕着，手持灵石或者天材地宝，恢复着赶路所消耗的真气。
    “情况跟预料的不太一样啊，”芳苓收回观察其它修士的目光，小声道“万仙山高层居然会来这么多高手！”
    “而且很多都是天才榜上没出现过的人物……”
    万宝宗的青州天才修士排行榜虽然算是一份半官方的榜单，可它在收录时，要遵循“身份明确，多次出手，有人见证”等原则的。
    这样可以避免类似“用太乙雷石把自己高一个大层次的对手炸死”“蒙面代打”“反正没人看见随便我怎么吹”的情况。
    何况有的人，并不是那么想被列入榜单，又或者是不需要依靠榜单来证明自己的潜力。
    像是不少超级宗派的弟子，若把他们全都排进去，榜单前五百，或许就没有中大型门派什么事了。
    “可能不止是我们得到了仙府的消息……”
    数千年前大能修士留下的洞府，即使是那些不在榜单上的妖孽，都无法轻易忽视。
    正魔战场中一个千穿百孔的秘境，都能引来众多天才争夺，这保存更加完好的洞府，没理由在得到消息后，不过来看看。
    而且有身后的势力兜底，只要闹得不太过分，他们是不会太过顾虑什么的。
    像唐欣芳苓这样之后要去万仙台参加升仙战的修士，此时还在万仙山高层探索，反而属于另类。
    待在这里的，几乎都是有头有脸，堪称修真界后浪之后浪的一辈。大家都默契的保持着距离，而不是像下面的那些人一样，争来争去。
    话是这样没错……
    砰！
    宁静的落脚点中，忽然传来了争斗的响声，一下子打破了此处的平衡。
    “有人在打架？”
    大部分修士都放下了手中的事情，侧目往发出动静的方向望去。
    动手的双方，一边是身着白底青边道袍，约莫二十左右，模样俊秀的青年男子。他用一只手，就接下了对方的攻击，且似乎有所顾虑，完全摆出一副防御的架势。
    另一边，则是名半大少女，面容稚气未脱，略带一些些婴儿肥，水灵灵的眼眸，挺翘的琼鼻，散发着一股很是热人疼爱的可爱气质。
    不过与其童颜相对，她的身材则是火爆异常，上围之伟岸，足以让围观的某两名少女相形见绌。
    那一身本该是很符合这个年纪少女身材的衣裳，硬是给她撑得看上去十分危险……
    “够了！”
    青年男子在白白挨揍了一会儿之后，双臂在胸前交叉，释放出真气，强行将少女震开。
    “苏沫，你不要太过分了！我现在没心思跟你玩耍，再这样我就生气了！”
    “哼哼哼，”童颜少女双手叉腰，丝毫不让的对峙道“听说你很狂是吗？我就烦你怎么了？有种你打我啊？”
    “你真以为我不敢？”
    青年男子脸色一变，右手握拳，灵气像是被捏爆了般，余波向周围扩散而去。
    围观的众人本以为是这两人是有什么新仇旧怨，准备坐观好戏，但当看到了惹事主角之一的少女之后，都十分知趣的往后方退了退，像是见到了瘟神一样。
    “咳，”芳苓拍了拍同伴的肩膀，咳嗽一声，用不太开心的语调沉声道“注意一下，你从刚才开始就一直盯着别人的胸，如果被别人注意到，咱们又会惹上麻烦的……”
    说着她又看了看自己，微不可察的叹了口气。
    “别闹，我是那么低俗的人吗？”唐欣摸了摸下巴，思忖道“我是在确定对方的身份。”
    “靠看胸？”
    芳苓眉头皱成了“八”字型。
    “有的角色靠看胸就行了，”她收回目光，似是确定道“辨识度很高。这又是童颜又是大胸，实力还这么强的，大概是那个角色……不过她不应该出现在这里吧？提前的也太多了。”
    “她到底是谁啊？”
    听到同伴这么描述，芳苓也有些好奇。
    “近千年来位于青州超级宗派末尾，在升仙大会中极少有什么大动作，渐渐式微的修仙宗门，仙缘派的宝贝之一，受到全宗上至掌门，下至看门弟子呵护的天才妖孽……苏沫！”
    要说苏沫的实力，强当然是强，可她并不是星月圣女那样能够力压群雄的角色。
    之所以会让大家退避三舍，是因为她的身份地位。
    “身份地位？”芳苓有些不解“这里的修士，我看有不少也像超级宗派的人吧？难不成苏沫是首席弟子，或者什么圣女之类的？”
    “不不不，就算是圣女，大家都不会这么头疼，”唐欣晃了晃手指“只是苏沫在仙缘派太受喜爱，如果谁欺负了她，就会受到所有人的一致敌视……”
    “听上去有点恐怖……”
    就算同为超级宗派成员，也没办法抵抗住对方一个宗派齐心协力的报复吧？
    “没办法，小师妹类型的角色就是这样，”唐欣摊了摊手“而且还有一件很没天理的事情，据说她每次遇到危险，都会被人出手相助，运气属性爆表……”
    “不是吧，还能这样？”
    仙缘派的小师妹，前期出现不多的，跟星月圣女一样，一看就知道在为故事后期埋下伏笔的重要人物。理应是在“主角”加入仙缘派之后，才会出场的。
    眼下，却提前出现了万仙山上。
    这究竟又是怎么回事？    仙缘派小师妹跟青年男子的争斗，还在持续着。
    从两人的对话中能够听出，这位修为不凡的青年男子名为源丰，隶属青灵门，也就是唐欣本来要进的超级宗派。
    实力方面更不一般，有着能够进入万宝宗天才榜前十的水平。在有所忌惮的情况下，还能轻易将苏沫的招式全部接下来。
    不过再这么打下去，实力稍弱的童颜少女，铁定是要吃亏的。
    “哼，你以为这里是仙缘派么？”
    说话之间，源丰掐动手诀，天地灵气在其身旁化作十八般兵器，其中一刀一剑，如臂挥指般攻向苏沫，几下就将她打得节节败退。
    “我看有哪个人敢出手帮你！”
    仙缘派在十大超级宗派中常年排老末儿，且不怎么喜欢参与青州大事，说好听点叫做韬光养晦，说真实点就是人缘一般。
    而青灵门则是发展势头迅猛，其控制力，跟公认名声最大的星月观，都不分伯仲。
    再说了，两个超级宗派弟子在这里，对大家接下来的行动又没好处。别说帮忙，众人巴不得看到他们两败俱伤，好减少竞争对手。
    话是这么说没错……
    “咱们要出手吗？”
    芳苓问道。
    “呃，”唐欣摸了摸头“我们有什么一定要出手的理由吗？”
    “你不是一看到漂亮妹子就忍不住手脚吗？这还需要什么特别的理由？”
    少女瞥了她一眼。
    “喂，你究竟把你的同伴当成了什么人啊？”
    嘴上是这么说，唐欣的手中，已经将真气酝酿了起来。
    且不说苏沫在后面剧情的重要性，等下的升仙战，她的目标可是加入仙缘派，这时候岂能坐视不理？
    “哼，就会以大欺小，以男欺女，以强期弱，以高欺矮，以……以丑欺美！”
    仙缘派小师妹鼓着双颊，愤愤道。
    “幼稚！”源丰没有耐心再和这种小孩子脾气的少女打交道，沉声道“让开，否则别怪我无礼了！”
    “你要是敢打我，之后准没你好果子吃！”苏沫凶凶的盯了他一眼，转头对旁边围观者道“你们来这里是不是听说苍连仙府要出世了？谁要是帮我赶走眼前这个家伙，我可以带他进去。”
    四周鸦雀无声。
    “仙缘派怎么会放你这个活宝来万仙山？”源丰道“能到这里的人，会没有准备进入仙府的手段吗？”
    “切，”小师妹不满的哼了一声“真是一群没用的人，给你们英雄救美的机会都不上……”
    “你到底让不让？”
    源丰又问了一遍。
    “不让！”
    苏沫争锋相对道。
    “那你就给我乖乖在地上躺着吧！”
    唰唰唰！
    由灵气凝聚而成的兵器破空而出，仿佛真正的灵器那般，带着啸叫，直指前方看上去娇小体柔的少女。
    砰！
    灵气爆散，烟雾缭绕。
    一道亮丽的身影，挡在了仙缘派小师妹的前方，拳头之上，还泛着未熄的火焰。
    “其实我想说，”唐欣吹灭手上的涅槃火，道“你刚刚那句话有点歧义，听上去蛮下流的……”
    场中陷入了诡异的沉默。
    “对方的意思是把她打倒，让她躺在地上，应该没有别的用意……”
    芳苓硬着头皮分析。
    “你们是？”
    源丰见到有人插手，眉头不禁皱了起来。但见到唐欣的模样之后，恍然大悟般指着她，说道
    “等等，你是不是叫唐欣？”
    “怎么了？”
    她反问道。
    “你的成绩青灵门长老已经知晓了，”对方道“等下到了万仙台，直接说自己想加入青灵门下，会有人负责接应引导事宜。”
    自己被看中了？
    这事倒有些出乎意料，不是说超级宗派的大佬们，对升仙大会都是爱管不管的态度吗？怎么这次认真起来了？
    “能被看中我很高兴，”唐欣回道“不过我并不想加入青灵门。”
    “什么？”源丰用看着笑话一样的目光看向她“我听说之前你所在的家族，走了不知多少道关系，才联系到长老给了一个内定名额。我跟你说清楚，走后门进来的弟子，全部都会被分配道外门，只有主动招收的，才有资格进入内门。”
    “你放弃内定名额，参加升仙大会，不就是想证明自己有加入内门的潜力吗？”
    家族那边，应该是在唐欣出来历练之后，就向青灵门传消息说放弃此次机会。
    对方大概也不会当回事，如果不是青灵门一位长老的朋友的师兄的师妹的远方亲戚，跟一位唐家的女子喜结连理，像这种小家族，连搭关系的门槛都没有。
    但是唐欣在万仙山上的表现，却足够引人重视，加之大佬们比往常更注意观察山中的情况，就给了唐欣这么个机会。
    “谁说我参加升仙大会，是为了证明能够进入青灵门内门的？”唐欣挑了挑眉“说到底，我为什么一定要加入青灵门？”
    “你是在说笑？像你这种出身的修士，拼死拼活，不就是为了获得一个在超级宗派面前证明自己的机会吗？现在机会摆在你面前，你会不要？”
    源丰的神情，似乎在表达眼前的此人真是莫名其妙，令人费解。
    要知道，超级宗派里绝大多数弟子，不是出自附庸的强大势力，就是天生就带着极高天赋，出身远比一般修士高贵的多。
    不是说他们看不起处于修真界底层的人，而是这种人确实潜力平平，可能一辈子连筑基金丹的瓶颈都摸不到。
    即便是其中的幸运儿，在进入到真正能够培养绝世强者的超级宗派里后，对比真正的强者，也会生出自卑之感。
    而无数的事实证明了，如果他们进入不了超级宗派，才华会迅速暗淡下去。
    看不见更宽广的舞台，目光就会变得狭隘，自然就无法达到更高的境界。
    因此他们对于这种能够触摸到更高阶级，更大世界，更辉煌未来的机会，应该是格外珍惜，且趋之若鹜的。
    “你不会真以为，青灵门的长老很看重你吧？像你这样的人，在万仙山上，不是一抓一大把吗？”
    “我只想问一句……”
    黑发少女的脸色变得冰冷了起来。
    从他的眼神之中，唐欣读出了超级宗派弟子，对于其它修士，从心底里升出来的优越之感。似乎只有同样阶级的人，才可以跟他们平等对话。
    而那些在此之下的同辈，就宛如被海浪拍在滩涂上的泥沙一样，根本没资格与他们站在同一高度。
    “你特么是不是脑子有病？”

    唐欣此话一出，不仅是源丰，她身旁的苏沫，以及周围的妖孽们，都露出了愕然的神情。
    诚然，青灵门弟子的话听上去是有些不舒服，可超级宗派对于修真界底层的人来说，就是这样一个可望而不可即的存在。
    “你竟然敢骂我？”
    源丰回过神来，眼神一凛，又是十八道兵器凭空凝聚，气势比先前更上一层楼。
    “不过就是打赢了几个筑基修士而已，真以为这种天赋就逆天了？你只不过是达到了进入超级宗派的最低标准而已！”
    超级宗派，乃是大陆上汇聚最顶尖天才的势力，“普通”天才，在里面可算不上什么稀奇的人物。
    “骂你怎么了？”没等唐欣回答，站在旁边的苏沫发话道“少在那儿瞧不起人，你们青灵门不就是这样，对出身比对成绩更加看重的门派吗？”
    “看重出身又有什么问题？这里是修真界，出身就决定了你的天赋潜力！”
    源丰反驳道。
    修行一途，除了修炼天赋之外，资源，传承也是重要的一环。
    出身于大型势力的天才，能够在最合适的时间点踏上仙途，能够得到符合自己属性的功法，能够有经验丰富的前辈答疑解惑。种种条件下来，他们能够最大程度上发挥自己的潜力。
    “你爱怎么想是你自己的事，”唐欣边说边抬起的手掌，比了个修真界通用的挑衅手势“但你嘲讽我，那就是另一回事了。而且你还没回答我的问题……你是不是脑子有病？”
    本来只是想出手帮助一下仙缘派小师妹，结果这人非要往枪口上撞。
    不知道有句话叫做“反派死于话多”吗？
    “你……”
    轰隆隆——
    正当场中的气氛变得愈发紧张之时，从远处传来接连不断的震动声，一道霞光，自山谷间冲天而起。
    “仙府出世了！”
    众人的注意力，一下子被吸引了过去。
    苍连仙君，跟玄霆仙君一样，同属正魔大战时期，正道的灵三境大能之一。
    不过与擅长战斗的后者不同，苍连属于“研究”型修士，痴迷各种上古时期的事情，同时在阵法炼器一道，都有极其高深的造诣。不少当时赫赫有名的“诛魔灵器”，都是出自此人之手。
    据说他的仙府之中，就藏着许多留给后辈的机遇。不是玄霆仙君那种换了人，就成一次性秘术的战意，而是真正厉害的好宝贝。
    拥有完整传承的仙君洞府，在万仙山上，也属于百年难见一次，珍贵程度无需多言。
    “哼，算你们运气好！”
    仙府一事，显然比这种不疼不痒的争斗更为重要，源丰看了她们一眼之后，转身离开。
    唐欣也收回功法，望向仙府所在的位置。
    指引方向的霞光只亮了一会儿，跟着震动也消失了，动静比正魔战场中的秘境小得多。
    如果没有来到这附近，恐怕根本就不知道有仙府出世。
    “哼，就会放狠话，”苏沫瞥了一眼离开的男子，又向两位陌生人自我介绍道“我是……”
    “仙缘派，苏沫。”
    唐欣帮她补充道。
    “你们知道啊……还有，我擅长的是……”
    她又开口道。
    “阵法，衍算一道，人称‘神机妙算小师妹’。”
    芳苓又帮她补充道。
    “你们把我要说的话全都说了，”苏沫尴尬道“不过我也听说过你们，一个火焰缠身，一个寒气逼人对吧？”
    “其实我们两个的能力挺多的，这只是表面描述……”
    互相介绍以后，三个年龄差不多大的少女，很快就活络起来。
    苏沫，仙缘派亲传弟子，其实她在宗内的身份很高，内门外门弟子见了都得称呼师。，但是由于长相稚气，为人没有架子，跟大家打成一片，又在核心一辈中入门最晚，所以才被称作小师妹。
    最重要的是，她本人也非常喜欢被这么称呼……
    跟大多数弟子不同，她修炼的并不是普通功法灵法，而是有些类似另一个超级宗派天衍阁的衍化之法。
    衍化天地万物，寻得一切规律。这一道要是修炼到至高境界，据说能达到我即世界的地步。
    当然，也就是说一说，是不是真的并没有人知道……
    不过这一道有个比较明显的特点，就是后期发力。前期对比起同阶修士，直观的战力方面，会稍显不足。
    “师父算到苍连仙府即将出世，听说这人生前也擅长阵法一道，于是就把我派过来了。”
    苏沫解释道。
    “你师父放心你一个人来？”
    衍化一道的修士，在修真界属于十分神秘的群体，除了天衍阁，外界很少能看到他们。
    能够被仙缘派全力培养，这个小师妹的天赋，最次也应该是“惊世骇俗”级别。
    “放一百个心，”苏沫竖起大拇指“她一直都说虽然我又爱偷懒又不听话，但是有一个生存技能的天赋，堪称一绝。”
    “什么天赋？预知危险？”
    这是唐欣还真没从原文里见到过。
    要是小师妹有这等天赋，等下就让她站在队伍最前面，充当人型雷达！
    “抱大腿！”苏沫瞪着水灵灵的大眼睛打量了她一会儿，点了点头道“我从你身上，闻到了一股强大的味道！”
    “你们要是在开玩笑的话，表情能不能别这么认真，不然我真会相信的……”
    芳苓嘴角抽搐道。
    “应该是我几天没洗澡的问题……”
    唐欣挠了挠脸。
    搞笑呢吧，在一本严肃的爽文小说中，怎么能出现这种能力！
    话是这么说，不过就她博览群书的经验来看，衍化一道的确是容易跟各种奇怪能力沾边，而且后期极容易跟“气运”“因果”之类的终极概念搭上关系。
    “没错，你就是大腿，”苏沫再三确认之后，高兴的拉上了唐欣的手臂“大腿找到，可以出发了！”
    “我总觉得哪里不对……”
    如果说这丫头的绝招真是傍大腿，那不是应该去找最大的大腿“主角”吗？还是说由于剧情已经更改，她的能力发生了变化？
    但是眼下已经来不及分析这些了。
    升仙大会接近尾声，能在苍连仙府中获得什么，很有可能将决定未来的走向！    山谷之中。
    当众人赶到霞光所出现的位置时，此地已然弥漫着一层厚厚的浓雾。
    进入其中，几乎是伸手不见五指，连精神力都受到屏蔽，难以深入。
    这等景象，一看便知不可能是自然形成。
    有几个自持艺高人胆大的修士，硬着头皮进去探了探。结果兜兜转转老半天后，从哪出发的，又从哪回来了，绕了一个大圈，却毫无发现。
    “是迷阵。”
    苏沫待在外围，确认了一会儿，肯定道。
    迷阵，阵法的一种，困敌之用，有时候也会被用作守护山门或者洞府。
    被阵法挡住的天才们，不敢再贸然前行，只得在山谷中安营扎寨，思考解决方案，同时想方设法联系同伴。
    这种大型的探索行动，肯定是人数越多越占优势，即便是要摊分战利品，也比空手而归好。
    随着时间推移，越来越多的人，都找到了这个地方。像是青灵门，弟子都来了七八位，每一个实力看上去都相当强悍。
    “青灵门，山河宗，无为道观，万剑宗……来得人真不少。”
    苏沫道。
    以几大超级宗派为首，剩下的，多半也是大型宗派或有名的势力，
    这些不怎么出现在天才榜上的修士，堪称青州年轻一辈的“权贵阶级”。
    是的，权贵阶级，像凌霄杜莹莹这样的，顶多算是后浪，离权贵，还有那么一些差距。
    “这么看我们两个‘平民’在这儿，确实有点显眼，”唐欣无所谓的耸了耸肩“有办法破除阵法吗？”
    一般来说，常见破除阵法的手段主要有三种。
    首先是一力破万法，再强的阵法，在足够强大的攻势下，也会土崩瓦解。这方法适合那种不喜欢动脑子的修士，但对实力修为的要求，非常之高。
    其次则是专门的破阵灵器，这类灵器较为少见，价值奇高，通常是出自炼器大师乃至宗师之手，能够协助修士，破解阵法。
    还有一种就是本身熟悉阵法构成，能够通过分析原理，找出解决方案。
    “迷阵算是比较安全的阵法，”苏沫观察了四周的地形之后，点了点头“我推演一会儿，就带你们进去！”
    在仙缘派小师妹闭目打坐期间，做好准备的权贵阶层弟子们，不少都手持破阵灵器，重新返回浓雾之中。
    这东西虽然在外界难得一见，可既然都说是“权贵”了，自然是别人没有的他们有，才能展示出底蕴上的差别。
    一队又一队修士进入白雾，其中一些还往她们这边望了望。
    在他们看来，即使傍上了仙缘派，她们这三人小队，依然是所有探索仙府的队伍中，最弱小的一支。
    “走吧。”
    推演完毕之后，苏沫站了起来，看她神情，应该是有着十足的把握。
    于是三位少女就手拉着手，小心翼翼的迈入到白雾之中……
    视野、精神力被完全屏蔽，唐欣芳苓二人完全分不清东南西北，而苏沫则像是脑中自带地图一样，该在什么时候转弯，就在什么时候转弯。
    此时若看向她水灵灵的双眸，会发现其上覆着一层淡淡的光芒。
    芳苓好奇的问了一句，苏沫解释道。
    “阵法修炼，最基础也最关键的，就是一双能够看到阵法能量流转的灵眸，它是布阵和破阵的重要依靠。”
    “灵眸？”唐欣摸了摸下巴，然后朝着苏沫眨了眨眼睛，瞳中同样泛出光芒“像这样么？”
    “我去，”苏沫直接愣了“你也修习了阵法一道？怎么不早说？”
    “不，这是另一种技能……”
    从灵暝族学习到的御灵眸术，在唐欣修炼到四印五印之力，对战筑基高阶之后，就渐渐的难以使用了。
    毕竟这只是一种盗版灵敏族天赋的秘术，跟她们的真货相比，使用上局限还是挺多的。
    唐欣用灵眸朝浓雾中望去，的确能看到一些不自然的能量流动，可惜这些流动过于复杂，她并不能理解其中规律。
    听到她的解释之后，苏沫若有所思的点了点头。
    “不愧是大腿，连技能都这么多……这灵眸跟修习阵法要求的，是有一些差别，但是万变不离其宗，你能看到阵法能量聚集的阵点，就说明已经有学习阵法一道的资质了。”
    过了一会儿，在仙缘派小师妹的带领下，三人顺利穿过白雾，来到山谷平原之中。
    大家通过阵法的时间都相差无几，快慢都在伯仲之间，只是到了此处之后，仍不见仙府入口在哪。
    突然——
    轰隆隆！
    大地再次震颤起来，裂开一道缝隙，从其中升起了泛着高耸的石拱门，散发着与外界格格不入的古朴气息。
    有心急的修士见到异动，立刻冲了过去，却被看不见的屏障震得七荤八素。
    下一刻，石门泛起金光，渐渐凝聚出“苍连仙府”四个大字，上面似乎还蕴含着某种能力，看了叫人生出一股顶礼膜拜的冲动。
    “还给自己搞了个开墓仪式吗……”
    唐欣吐槽道。
    这也算是修真界老前辈的毛病之一了，必须得炫耀一下自己生前有多么强大……
    一会儿之后，金灿灿的大字化为道道能量，变成钥匙的模样，悬在空中，阻隔着众人的屏障，也消失不见。
    看金光钥匙的数量，明显不太够在场修士人手一把。
    霎时间，所有人都警惕了起来。
    “还愣着干什么，抢啊！”
    不知道是谁说了这么一句话，顿时让场面混作一团。
    唐欣也立即动身，朝最近的钥匙冲去，却被一道真气攻击，拦住了一瞬，让钥匙被人捷足先登。
    “再见！”
    青灵门源丰嘲讽的一笑，手握钥匙，转身进入石门，消失在白光之中。
    唐欣面无表情的夺过另一把钥匙，手指捏得咔咔作响。
    “这家伙，居然还在记恨之前的事！”
    苏沫手握钥匙，愤然道。
    “明知道你有实力夺到钥匙，非要来这么一下，完全就是在恶心人！”
    芳苓也拿到了自己的钥匙，满脸气愤道。
    “没事，”唐欣道“反正在仙府里还能碰到，等下就让他知道恶心人的下场！”    平原之中，为了拿到能够进入仙府的钥匙，不少来自超级宗派，大型势力的天才们，大打出手。
    唐欣三人也不拖延，得到了钥匙之后，就朝石门方向冲去。
    留在这里越久，那些得不到钥匙的修士就会越发疯狂，到时候肯定难以处理。
    来到石门边上，望着通向仙府的白光，三人互相看了看，确认后，便一脚迈了进去。
    经过一阵天旋地转的传送之后，她们来到了另一个空间之中。
    跟玄霆秘境不同，这座仙府内拥有着充沛的灵气，一进入便令人感觉心旷神怡。
    唐欣朝四周望了望，传送似乎是随机的，大家并没有落在同一个地方。
    苍连仙府乃是苍连仙君生前歇息修炼之地，内含乾坤，按照玄霆仙君的提示，如果他真得还保留着一丝执念，其最有可能存在的地方，应当是仙府核心。
    话说，为什么玄霆仙君对苍连仙君这么了解，连人家洞府哪里是核心都一清二楚……
    跟其它修士不同，得到了地图的唐欣，不需要到处乱窜，在确定了自己的方位后，就开始继续前进。
    眼下她们所处的位置，连仙府的迎客厅都算不上，只得算作是仙府门前的大院。
    行进了一段距离，她们便遇到了其它得到钥匙，进入仙府的修士。
    这些人正在仙府真正入口前，跟金光凝聚的小人缠斗着。
    “想要进入仙府，得先打败金光傀儡。”
    门旁的石碑上，告知着后辈们应该做的事。
    观察了一会儿后，她们发现金光傀儡会根据挑战者的修为变化实力。你筑基七品对方就筑基七品，筑基八品对方也跟着八品，且拥有着能够快速化解挑战者招式的能力，十分难缠。
    能进入仙府的人，在外面战胜同阶修本来都不叫个事儿，而金光傀儡却能跟他们打个五五开，足见这关卡的难度。
    “人越强，考验就越难么？”
    苏沫的脸色都不禁严肃了起来。
    她的修为是筑基六品，在进入仙府的修士中算是偏低的，可凝聚出来的金光傀儡，依然有着匹敌筑基八品，甚至筑基九品的实力。
    身为超级宗派弟子，如果连这种考验都无法通过，那就贻笑大方了！
    只见娇小少女一挥衣袖，于手中多出了一件类似八卦盘般的灵器。
    “生死湮灭盘，转！”
    圆盘上的指针快速转动，一缕黑白能量从中升腾了起来，在空中凝成神秘的符号。
    “去！”
    苏沫手掌一推，神秘符号划空而去，落在了金光傀儡身上，黑色能量开始有如藤蔓般蔓延开来，削弱着傀儡的气息。
    若是对付修士，这招还不一定好用，但面对没有意识的傀儡，以巧破力是再好不过的上上策。
    傀儡的力量不断减弱，最后在白色能量的一发爆破之下，凭空消散。
    “嗯，”苏沫满意的点了点头“谁说我不擅长战斗的，这不是挺强的吗？”
    她转头看向自己的两个同伴，对方貌似早就结束了战斗……
    “一记上勾拳就打散了啊？我的咏春还没用呢！”
    “冰一下就没了，我还准备练练招式……”
    这两个家伙，都是一招就把傀儡解决掉。
    “你们能尊重下仙君设下的考验吗……”
    苏沫忍不住吐槽道。
    不过这也不能怪两位少女不够尊重，金光傀儡是根据挑战者修为来的，她们两个可以说是同阶战神，筑基期都没有的傀儡，哪里是对手……
    击败傀儡之后，金光落在了手背之上，几位少女顿感仙府中的天地灵气，在不断朝她们聚集而来。
    赢得这挑战，不仅能够获得进入仙府机会，还能得到整个空间的认可，借助此地灵气恢复消耗，苍连仙君想得算是十分周到了。
    穿过大门来到仙府内部，时光仿佛在此地凝滞了一般，那金碧辉煌的装饰，古朴大气的楼阁，焕然如新的高柱，一点都不像经过了数千年历史的样子。
    “苍连仙府据说是第一次出世，”苏沫道“之前从未被人开发过，如果有宝贝，应该都还在。”
    这跟满目疮痍的正魔战场相比，区别也太大了，难怪真正的权贵天才们，都看不上中层的那些秘境遗迹。
    此等完整程度，连唐欣都有些心头火热起来，虽然此行主要目的是到达核心之处，寻找苍连仙君，但没有人会嫌宝贝多。
    何况她现在虽然功法秘术足够，可手头上其它顶用的东西却并不多，太乙雷石之前用掉了，鬼焱剑也渐渐跟不上战斗节奏，对付筑基高阶修士有些吃力，只有云水池中得到的日月石，算是一张底牌。
    “生死湮灭盘，转！”
    苏沫拿着灵器，口中振振有辞。
    “这不是你用来战斗的东西么？”
    芳苓不解道。
    “战斗只是它的一小部分功能，其实我主要用它来指路……”
    仙缘派小师妹看了眼圆盘上指针的方向，指着前方的楼阁兴奋道。
    “就是那儿，那里有宝贝！”
    三人赶了过去，打开大门，高耸的墙壁之中，一格一格摆放着琳琅满目的各种宝贝。
    其中供奉于仙君雕像之下，有金色护罩保护的玉瓶，格外引人注目。
    下方还一笔一划告知着大家它的名字。
    “小金丹，”苏沫惊讶道“好家伙，开门就遇到这么厉害的宝贝？”
    “不愧是仙缘派人型寻宝姬……”
    唐欣都忍不住点了点头。
    小金丹，是只能由灵三境炼药大师炼制的，一种用于战斗的丹药。
    它可以让金丹期以下修士，短暂拥有本属于金丹修士的能力，例如真正的御空飞行，操纵三昧真火，控制多把灵器等等。
    简单来说，这东西就是变身丸，虽然要受服用者承受能力和修为实力，外界环境等因素影响，且变身时间非常有限，很快就会打回原形，但仍是一种化腐朽为神奇的灵丹妙药。
    而且还整整有一瓶！
    “哈哈，不愧是仙缘派小师妹，运气真是一绝，就知道跟着你准没错！”
    然而还没等她们高兴，一队身着道袍的修士们，就闯了进来。
    “其它的东西你们随意，这瓶小金丹，我们千幻宗要了！”

    千幻宗，属于位列超级宗派之后，青州最顶尖的势力之一，如果比对整体实力，它们甚至都不弱于排名较差的超级宗派。
    没错，说得就是类似仙缘派这样的……
    门内以精修法术为主，尤其在跟踪，隐匿，迷惑一类的非直接进攻法术上，造诣极深，连超级宗派都比不太上。
    因为这个本领，就连唐欣等人都没能察觉到，她们自从进入仙府后，就被人暗地跟踪。
    千幻宗的这些人也是聪明，知道在仙府里乱转，顶多收获些不痛不痒的东西，而若是跟着“气运极强”的仙缘派小师妹，没准能找到大鱼。
    普通人或许会认为类似“每次遇到危险都会被人帮助”“随便选条路都能通往目的地”这种事情，只是茶余饭后的笑谈，但如果到了某种境界，就会知道，天底下是真有“强运”之人的，即某人的运气确实就是比一般人好。
    “你要抢仙缘派的东西？”
    苏沫直直得瞪着对方。
    不过由于身材娇小，看上去貌似没有什么威慑力……
    “呵呵，众所周知，秘境中的宝物没有先来后到的规矩，都是有能力者得之，”对方胸有成竹的笑道“你也别用仙缘派的名头吓人，多少年了，仙缘派总是占着超级宗派的位置，也该下来了吧？”
    他的言语之中，对仙缘派毫无忌惮之心。
    仙缘派连年韬光养晦，对外界几乎毫无威胁，虽然这保得了一时安宁，但也让其它宗派蠢蠢欲动。
    不论别得，光超级宗派的名头，就能在招收弟子时，吸收更多的人才。
    何况一旦跻身超级宗派之列，就能在影响青州乃至九州的大事中，获得举足轻重的话语权。
    “真以为仙缘派是好欺负的么？”苏沫冷冷道“今天有我在，你们别想拿到小金丹！”
    “那就没办法了，”对方耸了耸肩“不要怪我们人多欺负人少。”
    千幻宗的这一队弟子，实力都是不弱，几乎都达到了天才榜前一百，也就是凌霄山四大内门弟子的水平，为首的这个有着筑基九品修为，更是厉害。
    她们这边修为最高不过是苏沫的筑基六品，对比敌人实属寒酸……
    唐欣摸了摸下巴，很好奇这个仙缘派小师妹有着什么妙招，能够解决难题。
    “人多又怎么样，”苏沫拍了拍唐欣的肩膀“比得上我旁边的这个大腿么？”
    “？”
    之前说得那么自信，还真以为她有什么妙招呢？原来无脑傍大腿吗？这招谁不会啊！
    “哈哈，笑死人，”对方也笑出了声“看在你这么可爱的份上，等会儿我下手会轻一点的！”
    “你就对我这么自信吗？”
    唐欣白了她一眼，丹田之中，六滴灵水疯狂运转起来。
    “其它人可能不理解，”仙缘派小师妹使劲点了点头“但是我相信我的直觉。”
    既然两边都不肯退让，那就没什么好说的了。
    “动手！”
    尽管仙缘派这边人少，但千幻宗依然没有掉以轻心，主要是苏沫的战力，在外界相传的信息中一直是个谜。
    你说她不强，她每次遇到危险都能化险为夷，你说她强，她也没爆发过比修为高太多的战斗力。
    对付这种人，不能给她留机会！
    千幻宗弟子掐动手诀，顷刻之间，他们身边就多出了一个跟自己一模一样的分身。
    “幻术吗？”
    以精神力探去，会发现两道分身散发着完全相同的气息，根本分辨不出哪个真哪个假。
    一分二之后，他们再度二分四，以一真三假，总计四道分身攻了过来。
    唐欣试探着一拳挥了过去，却打在了虚影之上，又见到有两道真气袭来，抬手防御，却发现只是幻影而已。
    砰！
    佯攻之中，间或参杂着一道真正的攻击，当真是让人防不胜防！
    “真麻烦……”
    唐欣皱眉道。
    对付这种幻术流的修士，如果无法破解幻术的话，将会陷入极大的被动。
    以这种方式，他们甚至能够战胜比自己强大得多的对手。
    “有个办法不知行不行得通，”芳苓道“如果能一瞬间将分身跟本体全都冻住，就能分辨出谁真谁假，再集中力量攻击真的就行。”
    “但这种控场大招显然只能放一次，”唐欣明白她的想法“我们必须趁着能够分辨真假的时候，将他们全部击倒才行。”
    “这办得到么？”
    苏沫如同看大佬般看向两位。
    “可以一试！”
    唐欣感应着存于丹田之中的玄霆战意，手掌之上，两团火焰正熊熊燃烧着。
    另一边，只见芳苓深吸口气，整个人伫立不动，如同冰雕一般，眉心处的蓝色印记，发出幽冷的光芒。
    “凛冬领域！”
    呼——
    刹那之间，整个空间的温度陡然下降，淡蓝色光芒瞬间扩散出去，被波及的人，无一例外，都被冻在了冰块之中。
    假的分身被冻住之后，立刻消失，真身则是下意识想从冰块中挣脱出来。
    芳苓这次使用的冻结之术，虽然无法限制对方行动太久，但无论是数量还是范围，都扩大了不知多少！
    “好机会！”
    苏沫眼神一亮，手中灵器顿时涌出数道光芒，直冲冰雕而去。
    不过大部分目标，还是得靠唐欣来解决。
    “六印之力，净神光！”
    炽热的光束在玄霆战意的加持之下，得到了增强，唐欣也不客气，控制着它横扫过去。
    砰砰砰！
    足以打败天才榜前三十的招式，这些千幻宗弟子根本无力抵抗，一个一个倒飞出去！
    为首说法的千幻宗修士，靠着灵器勉强提前破除冰冻，迎接他的，却是黑发少女袭来的身影。
    “不要太嚣张了！”
    他怒吼一声，鼓动着真气，想跟对方硬碰硬，却发现自己的双腿动弹不得。
    黑白能量不知何时，悄悄化为绳索，缠住了他。
    “嘿嘿，”苏沫吐了吐舌头“只有一个人的话，就不用怕了！”
    迟疑之间，唐欣的拳头已经如约而至。
    “涅槃火拳！”
    被涅槃火包裹着的拳头，瞬间瓦解对方的防御，将他一拳揍飞出去！
    “还是近战适合我啊……”
    唐欣点点头道。
    而被打倒在地千幻宗修士看着旁边落败的同门弟子，捂着脸不解道。
    “你们……仙缘派小师妹身边的都是怪物吗？”    千幻宗的怎么都没有料到，苏沫身旁的两位少女，战力竟然是如此惊人。
    他们提前也有了解唐欣芳苓的传闻，这两人在参与升仙大会的人中，算是两匹黑马，可眼下表现出来的实力，怕是能直逼超级宗派的核心弟子。
    有她们在，加上仙缘派苏沫的诡异手段，这宝物看样子是没办法争了！
    千幻宗一走，唐欣等人立刻开始瓜分起战利品。
    “小金丹也是有副作用的，”苏沫破解了保护丹药的封印，介绍道“如果一次吞服太多，会对丹田造成极大的压力，最坏的情况可能会‘嘣’的一下，修为全无。”
    她看了看玉瓶，确认里面丹药全部完好后，交到了唐欣手中。
    “队伍大腿负责分配战利品。”
    还真是将抱大腿的理念贯彻到底啊……
    这等外界罕见的丹药，理应人人有份，唐欣直接平分，各取其一。
    不过苏沫和芳苓二人想了想，都从自己的这一份中，分出了一半，交还到她手中。
    “我觉得你应该用得着。”
    芳苓解释道。
    “大腿应该多拿点，这样才能让我更有安全感。”
    仙缘派小师妹也振振有词。
    “你们……”唐欣无奈的笑了笑，也不推辞“行吧，再看看还有没有什么其它好东西。”
    楼阁中的暗柜不少，一格一格摆放着各种物品，但也跟其它遗迹一样，历经了千载岁月以后，大多数物品都失去了灵性，作用大减。勉强能用的也价值平平，提不起大家兴趣。
    看来这里最有价值的，就是她们收获的一瓶小金丹了。
    离开楼阁，苏沫又拿着圆盘，施展起自己的寻宝能力。
    唐欣是不理解她这能力如何发动的，可准确率就是奇高，难怪仙缘派会让她出来，她一个人就比一整支队伍管用。
    “这个仙府里东西还挺多的，”苏沫点头道“大大小小能获得宝贝的地方有十来个，但对我们有用的不是很多。其中一处，是整个仙府的核心位置，而且似乎只有一个人能获得最终奖励。”
    “这都能算出来吗……”
    唐欣大开眼界。
    “衍化一道是很神奇的，”苏沫抬头挺胸自豪道“要不我给你算一卦？远得算不了，算算如何在仙府里获得最大收益还是可以的。”
    “卧槽，这真行？”
    说干就干，苏沫手持生死湮灭盘，轻轻一吹，其上就浮现出无数神秘符号，萦绕在黑发少女身边，不停流转着。
    唐欣努力配合着，愣愣站在原地不动。
    气氛一下子变得紧张了起来，就是芳苓也睁开眼睛，大气不喘。
    “啊切！”
    一道喷嚏声直接毁掉严肃的氛围。
    “不好意思，有时候用生死湮灭盘就是喜欢打喷嚏，”苏沫抽了抽鼻子，对唐欣说道“算出来了！，”
    “怎么说？”
    她赶紧问道。
    “大腿不愧是大腿，”苏沫用看向大腿的目光望着她“运数一片空白，什么都没算到！”
    “你特么逗我玩是吧！”
    唐欣气得伸出双手，揉搓起对方又光滑又有弹性的小脸蛋。
    “唔唔唔，我说得是实话……”苏沫想要效仿，可惜小短手完全摸不到对方，只得苦着脸道“我只有筑基期，对复杂运数的衍化是有上限的。这只能说明你身上的运数，复杂程度已经不亚于金丹巅峰甚至灵三境修士了！”
    运数，气运之数，是衍化一道修士特别看重的一种规律，修真界里有着这么一种说法，修为跟运数的复杂程度是成正比的，修为越高，运数越复杂。
    不过，运数并非越复杂越好，对于不知何时会遇到危险的修士来说，简单的运数，反而能够更容易的让他们化险为夷。
    “行吧，”唐欣也知道自己的情况，运数难算也很正常“接下来去哪？”
    苏沫的运数计算能力失效，但寻宝能力依然大有作为，在大大小小的机遇之中，为她们找到了最适合的一个。
    绕过了交错的道路，忽略了几个挂着“储宝阁”“丹药房”“仙君密室”之类人气很足，其实并没有什么好东西的地方之后，她们来到了此地。
    只见在前方空地之中，高高耸立着十数丈高的仙君雕塑，恢宏大气，他抬起手掌，指向远方，脸上的神情似乎在告诉着人们风暴即将来临。
    在雕塑下方，摆放着一些蒲团，每道蒲团都沐浴着从雕像中散发出来的金色光芒。
    “该说这人是自恋还是会玩……”
    从旁边立着的石碑可以知道，仙君的雕像之中，储存着无数生前收集来的功法秘术，坐在蒲团上，就能链接雕像里的残影。
    至于能否获得奖励，是好是差，全凭……运气？
    三位少女分别坐在蒲团上，唐欣闭上双眸，用精神力链接雕像，脑海之中，很快便出现了所谓的仙君残影。
    残影指了指下方数不清的光团，用没有情感的声音道。
    “有好有差，全凭运气。”
    运气？跟我这种从小到大抽奖从没中过的人说运气？这还不如直接说“把最差的拿过来”呢！
    假设仙缘派小师妹的寻宝能力没出现问题，这个雕像之中，应该能找到适合自己的东西。
    她想了想，决定还是使用老办法。
    唐欣用精神力凝聚出精神虚象，然后一拳挥了过去。
    砰！
    精神体打到残影之上，宛如碰到了墙壁一般。
    但对方似乎并未还手。
    正常人见到了仙君残影，无不毕恭毕敬，敢朝他挥拳的，唐欣还是第一个。
    砰砰砰！
    一拳又一拳落下去，在精神体的不断进攻之下，仙君残影轰然炸开，变成了一道金色光团。
    唐欣将手放在金色光团之上，海量般的功法信息便涌了过来。
    “龙卷诀、碎骨脚，不动金身，山海啸天法……”
    就这么一个一个看过去，一天一夜也看不完。
    能不能简单点，要么给来个上古仙法，要么就拿个能立刻提升战斗力的秘术……
    正当她这么想着，光团延伸出一道光束，指向了下方一个并不起眼的位置。
    唐欣伸手抓去，脑中便多出了一些信息。
    “苍连诛魔拳，由苍连仙君在玄霆仙君的玄霆诛魔拳基础上，吸收借鉴上古秘术残篇改良而成，比原版更强……”
    他们两个怎么回事啊，这……也行？    虽然看上去有点奇怪，但是唐欣能够隐约感觉到，这功法的确最适合眼下的自己。
    玄霆诛魔拳她在深坑之中已经见识过，乃是玄霆仙君的得意招式之一，一拳挥去，雷声滚滚，仿佛有天地之威。
    修炼了十方凤来之后，她各种技能倒是不怎么缺，就少了这种直观，简单，有效的攻击手段！
    “就这个了！”
    她伸手探入光团，脑海之中，立刻浮现了苍连仙君跟玄霆仙君当年论道的画面。
    两位都是当世的正道大能，在各自的领域中，都是泰斗一般的存在，在外人眼中，即神秘又威严。
    “你这个玄霆诛魔拳不太行，没了玄霆战意简直是就是垃圾，敌人只需要限制住你的战意，就完全发挥不了作用了！”
    “你懂个屁！如果我最强的战意都被限制了，那跟战败有什么区别？我这玄霆诛魔拳一点问题都没有！”
    “就你这种不用脑子战斗的人，迟早要战死沙场，赶快把玄霆诛魔拳交出来，让我改良一下！”
    “像你这种平时不钻研战斗方法的，肯定比我死得更早！”
    从画面中看，二人虽是旧识，但见面往往都是争吵。
    诛魔拳是苍连仙君从玄霆仙君那里得到的，不过看深坑中玄霆仙君的架势，这改良版功法他似乎没有使用，不知是没有送到手里，还是其它原因，
    经过改良的诛魔拳，不再依赖玄霆战意，有着更高的适应性。它本身是一种能量运转之法，至于运转是何种能量，可以根据修行者的实际情况而定。
    虽说是在原版基础上改良，但这等变化，难度几乎不亚于重新创造招式。
    苍连仙君的生前画面，以及诛魔拳的具体运转之法，全部涌入脑海之中。
    亲身体会过玄霆诛魔拳的唐欣，理解这招式时毫无阻塞之感，仿佛手到擒来一般，一遍又一遍在精神世界练习着。
    时间就这么过去……
    在外界，苏沫和芳苓从打坐的状态中回复过来，脸上欣喜的神情，似乎在表示着都有不小的收获。
    “青天诛邪阵，”苏沫得到的是阵法奥妙“可一人操控，也可数十人合击，大佬不愧是大佬，手中宝贝就是多！”
    “我也得到了有关封印的传承”芳苓道“或许在登上万仙台前，可以尝试彻底解开封印了……”
    虽然石碑上说是随机，可实际上还是有门道的。苏沫用自己方法算了出来，而芳苓跟着唐欣久了，也知道这时候来一拳总是稳赚不亏的……
    但就在二人等待唐欣苏醒之时，不远处却有人呈包围之势，靠近而来。
    “千幻宗？这些家伙还没有被打怕？”
    苏沫皱眉道。
    宗门之间争斗的规矩，第一次手下留情不伤性命，表明争斗不想上升到血海深仇层次。
    但要是不识趣还找上来，那就是不把对手放在眼里，缺胳膊少腿丹田爆炸什么的，怪不得人了……
    “不对，他们身后还有人跟着！”
    芳苓沉声道。
    在千幻宗弟子后方，一队新的人马也在徐徐靠近，白底青边道袍，正是青灵门的标识。
    走在最前的，就是跟她们结下梁子的青灵门核心弟子源丰！
    “这些家伙居然没死心，把青灵门的人叫过来了！”
    源丰本就跟她们不对付，如果把小金丹的事告诉他，这家伙八成就会像现在这样找上门来！
    带到仙君雕像下之后，千幻宗弟子立马散开，将场地留给了青灵门的人。
    “呵呵，”源丰看向苏沫，嘲笑道“知道我要说什么吧？小金丹交出来，我不想在仙府中浪费时间！”
    “知道我要说什么吧？”苏沫学着他的样子回道“做梦！”
    “一介超级宗派之耻的弟子而已，还真把自己当掌上明珠，圣女天子了？”源丰歪了歪嘴角，嘲讽道“对付你，我根本就用不着出手！”
    他挥了挥手，身边的青灵门弟子倾巢而出，攻向雕塑下的两位少女。
    砰砰！
    一招又一招落在笼罩蒲团的光束之上，打得它摇摇欲坠。光束虽然有一定保护能力，但显然抵不住这些人的不断进攻。
    “试试我刚刚得到的青天诛邪阵！”
    “好！”
    苏沫看向芳苓，后者点了点头。
    轰！
    光柱消失，两位少女掠身而出，苏沫为主，芳苓为辅，一根根细小的光线在将二人链接起来，于众人的头顶之上，出现了一道散发着浩荡气息的阵法。
    “镇！”
    阵法之上，威压滔滔不绝的传来，竟将青灵门弟子的攻势压制住，以数倍人数之差，僵持住了局面。
    “早料到仙缘派小师妹有隐藏手段！”
    源丰不知道苏沫从仙君雕塑中获得了新的招式，还以为这是早就准备好的。
    能以二人之力牵制青灵门弟子，这阵法估计也是压箱底的手段了。
    不过他的主要目标，可不是这两个家伙，而是那个还在闭眼修炼的黑发少女！
    源丰掠身而出，直奔唐欣所处的位置，苏沫芳苓虽看到情况，有心支援，却腾不出手来。
    “这下你还不了嘴了吧？”
    灵气凝聚成十八般兵器，源丰手持灵气长枪，一招攻了过去。
    光柱顿时破碎，防御消失，下一刻，长枪就能落到黑发少女身上。
    砰！
    然而，明明是闭着眼的少女，却抬手抓住了长枪，一把将其捏爆！
    “看来……你的脑子确实不太好使！”
    源丰连连后退，脸上的表情是又惊又疑。
    这家伙的实力怎么又有提升了？明明在仙府外面的时候，还需要集中力量，才能防下自己的灵气兵器！
    “我没时间去找你，你自己倒找上门了，”唐欣揉了揉拳头“正好，就用你试试刚学会的招式！”
    “装神弄鬼！”
    源丰一咬牙，双手掐印，周天的灵气汇聚而来，在其身后又出现了更多化形而来的兵器。粗略数去，至少上近百之数，声势甚至比使用青天诛邪阵的两位少女，还要浩荡！
    “尝尝我这百兵之威！”
    唐欣同样催动功法，六印之力疯狂运转，但这次她没有选择使用十方凤来的招式，而是将其以另外一种不同的方式运转着。
    整个仙府的灵气，似乎都被触动！
    “苍连诛魔拳！”

    仙府之中，灵气涌动。
    唐欣将灵水之力，以秘术的运行线路，全部输送到双手之中，顿时，一道道若有似无的轰鸣之声，在众人耳边响起。
    “不管你用什么秘术，都弥补不了境界的差距！”
    源丰死死盯着前方，手臂一挥，一柄又一柄兵器朝黑发少女攻去。
    普通的筑基修士虽也能以气化形，但他所凝聚出来的兵器，可不仅仅只是徒有其型，每一柄之上，都附带着被模仿的神兵利器的锐利之意。
    想要办到这些，必须有真正的神兵用以参悟，也就只有青灵门这等家大业大的超级宗派，会拥有那么多好东西。
    他这一件神兵虚影，就足以对付寻常筑基高阶修士，十几道一同袭来，就是天才榜前列的高手，也得暂避锋芒！
    唐欣没有闪避，反而站在原地活动活动身体，她倒要看看，这改良版诛魔拳，究竟有多强！
    丹田中的真气，不管灌输到手掌之中，令其显得愈发坚韧，金红色光芒在它表面凝聚出一层防护，更让它看上去坚不可摧。
    改进的诛魔拳会根据使用者操控能量不同，而改变性质，唐欣的十方凤来，就给它增添上一种爆炸般的威力。
    唐欣一拳挥出，以空手迎白刃的姿态，狠狠朝灵气兵器砸去。
    轰！
    带着一丝神兵锐利之意的形体，在拳芒面前寸寸尽裂，化为一滩碎片，直接爆炸开来！
    “打得过一个，你打得过十个吗！”
    唰唰唰！
    形态各异的神兵利器，纷纷涌来，以不同的角度，重重落下！
    砰砰砰！
    拳芒与兵器相撞，发出接连不断的爆炸声，唐欣虽每一击都能将兵器打散，可自身也会受到反震回来的力量影响，累积之下，看上去气势有所下降。
    反观青灵门弟子，他隔空进攻，消耗掉一柄神兵之后，过不了多久又能重新凝聚出来，完全没有受到多少伤害。
    “知道了吗？这就是超级宗派，与你们这些无名修士之间的差距。”
    源丰眼看胜券在握，语气之中，满是对黑发少女的不屑。
    “你们所谓遇到的机遇，得到的帮助，在我们眼中不过是很正常的事情。你们要靠运气才能提升的实力，我们早就已经达到。你们得不到的资源，我们能够随需随取。”
    “超级宗派给你们这种人机会，你们就应该感恩戴德，好好珍惜！因为……这可能是你们一生之中，运气最好的时刻了！”
    旁边的战场上，苏沫使出的青天诛邪阵，也被青灵门弟子的合击之法压制了回去。
    想仅凭两人就对付如此多的天才修士，终究还是有些困难。
    “占着资源没点长进，还一副很得意的样子，”唐欣的脸上丝毫没有退却之意“等下你可千万别向我求饶！”
    “哼，我看求饶的应该是你吧！”
    砰砰！
    一刀一剑攻向唐欣，但这次她没有用拳头硬接，而是脚踏一步，来到空中。
    与此同时，仙府之中的灵气仿佛是受到了召唤一般，从四面八方汹涌而至，就连巨大的仙君雕塑之中，也投射出一道光束。
    汹涌磅礴的灵气，在唐欣头顶上形成一片灵气之海，她手臂一举，金红色光芒注入其中，又将灵气之海染成了火焰一般的颜色！
    玄霆诛魔拳需要玄霆战意，才能激发至完全状态，而这改良版的苍连诛魔拳，自然也少不了同样的特点。
    得到了气势上的加持，唐欣的拳芒，才算是展现出了应有的姿态。
    “全部给我上！”
    源丰一声怒吼，数不清的神兵利器攻向少女！
    “苍连……”
    唐欣的右手之中，蓄积着令在场众人无比心悸的庞大能量。仙府的地面，似乎都被影响，发出了不正常的颤动。
    “诛魔拳！”
    拳芒一出，天空中的火焰之海随其而动，化为滔滔巨浪，迎上了锐利的神兵之形！
    两股庞大的能量，在空中相遇，神兵利器组成的洪流，跟拳芒激烈碰撞，灵气之海将它们包裹进去，一种压抑到极致的危险气息，迅速向周围蔓延开来。
    “先撤！”
    苏沫脸色一变，带着芳苓毫不犹豫的就朝战场外侧奔去，与之纠缠的青灵门子见状，也赶紧离开此地。
    轰！
    极其炽热的光芒，在仙君的雕塑下轰然升起，仿佛旭日一般，远在其它位置的天才修士们，也能见到。
    待到光芒退去，源丰喘着粗气，脸色苍白，一副几近力竭的样子，嘴角却不禁勾起笑容。
    “哈哈哈，我都说了，像你这种无名修士，没有资格在我眼前嚣张！”
    他的模样虽然有些凄惨，但身旁好歹还留有几柄神兵，这场争斗，是他赢了！
    “你在说什么？”
    唐欣的身影，陡然出现在他的头顶之上，差点把他吓得七魂出窍。
    嗖嗖嗖！
    剩下的神兵一柄接一柄攻去，却被黑发少女用拳芒轻易击碎。
    “怎么可能，金丹期以下，居然有人能破解我的百兵洪流！”
    源丰露出难以置信的神情。
    将对方的灵气化形的兵器全部击碎，唐欣并未进攻本体，而是双手抱胸，游刃有余得道。
    “鉴于你在山谷平原中恶心了我一下，那我现在也恶心恶心你，”她说道“赶紧凝聚你这些破铜烂铁，不然我这沙包……一半大的拳头，就要落到你脸上了！”
    “你……”
    源丰看了看那异常刺目的拳芒，咽了咽口水，压榨着丹田的潜力，又凝聚出几柄神兵。
    “砰！”
    只是他凝聚出一柄，唐欣就打碎一柄，简直就如同闲庭信步般轻松。
    “等等，我们就此作罢，你至少要看在青灵门的面子上……”
    砰！
    “速度太慢了啊，你想吃我的拳头吗？”
    神兵虽然可以重复凝聚，但源丰的真气是有限的，他满头大汗的掐动手诀，却怎么都无法继续进攻。
    “这就不行了吗？”
    唐欣揉了揉拳头。
    “慢，慢着，是我不对，是我自讨苦吃，我可以帮你探索仙府……”
    如果让长老们知道自己被这样打倒，他在总内的地位恐怕会一落千丈了！
    “不需要，”在对方绝望的眼神之中，唐欣一拳挥到了他的脸上“我直接送你回家！”    仙君雕像下的耀眼光芒，吸引了不少在附近探索的修士。而当他们赶到时，只看到兵败如山倒的青灵门修士，和被抬着的领头人物源丰……
    从头到尾围观着的千幻宗修士，则是个个暗自心惊，再也没了招惹几位少女的心思，同时无比懊恼——
    为什么每次出现在仙缘派小师妹身边的人，都这么怪物？到底还有没有天理啊！这几个人，绝对会成为探索仙府的队伍中，最为强力的一支！
    唐欣等人在战斗完后，没功夫再收拾场子。
    仙府震颤个不停，先前还以为是因为招式碰撞所致，但两边都打完了，震动依然没有停止。
    “最重要的机遇要出现了！”
    苏沫指向仙府深处。
    像这类大型遗迹，会出世都是有着原因的，就像四象神宫是为了寻找传承者一样。
    而这个原因，往往就是整个遗迹最为关键，最为难得的东西。
    此等状况，唐欣三人也就不再管那些可有可无的机遇，直奔仙府核心而去。
    赶了老半天路后，她们来到了震颤的源头，一座高耸的金塔，坐落于众人眼前。
    “就是这里！”
    苏沫确认道。
    比她们先赶到的，还有另外几只队伍，其中大部分都是超级宗派。几位气息极为不俗的修士，侧目望来，估计是已经听说了有关她们的传闻。
    一个苏沫或许不足为惧，但触发了“会有人保护我”能力的仙缘派小师妹，就变得格外恐怖……
    宝塔被一层金光笼罩着，看样子还未到解除封印的时刻，这些超级宗派的队伍，也不像那些冒冒失失的修士一样，愣着头往上冲。
    趁着大家难得保持着和平，苏沫提醒同伴等下需要特别关注的高手。
    “看到那个腰间配着剑柄的男修没有，”仙缘派小师妹压低声音道“超级宗派万剑宗的强者之一，明锐，实力比源丰还要强，而且重攻击轻防守，单挑几乎无敌。”
    她说得此人相貌平平无奇，看上去有些木讷死板，最奇怪的是腰间只佩了个剑柄，剑刃剑鞘全都没有。
    “没有剑刃怎么进攻？”
    芳苓好奇道。
    “这就是他的看家本领了，”苏沫认真负责的当起了解说“他所修功法，可以依据战斗的需要，在剑柄上凝聚出形态各异的剑刃，扬长避短，发挥出最好效果！”
    “卧槽，”唐欣都有些意外，她还以为这些花里胡哨的招式，只有等金丹期才有得玩“他的大招是不是‘吃我一发四十米大长剑’？”
    没想到苏沫还真点了点头，剑刃的确可长可短，十来丈对他来说并不是什么难事……
    他的宗派万剑宗，在青州的超级宗派里，位于中游层次，不过这并不是说明它们不行，而是因为万剑宗只招收剑修，在弟子的选择面上，比正常宗派，要窄上一些。
    “另一个就是山河宗的魏清河，那个看上去很清秀的男修就是了。”
    “男的？”唐欣看向超级宗派山河宗的领队人物，忍不住吐槽道“这怎么看怎么像妹子啊……”
    长发飘飘，窈窕细腰，五官也相当精致，不知道有没有化妆，但整张脸看上去就像是女的……
    “还好吧，关键是身材不够前凸后翘，没有质感”苏沫评论道“别被他的外表迷惑了，他可是为数不多修炼成功了山河宗的灵法，山河拳的弟子，听说一拳打出去，宛如山岳崩塌，力量惊人。”
    “这年头招式都喜欢跟外貌风格反着走吗……”
    吐槽归吐槽，这两个人在探索仙府的修士中，都是数一数二的，比源丰这种看上去有点半吊子的超级宗派弟子，要更为强大。
    除了他们，余下的也个个都是好手，野心颇大，否则也不会舍弃容易获得的机缘，非要来争一争这仙府秘藏了。
    “喲，苏沫小妹妹也赶过来了吗？”
    三人正讨论着，一位年轻女修，缓缓走了过来，脸上还带着盈盈笑意。
    “夺心宗白梨，”苏沫意外道“夺心宗什么时候进来的？”
    “在你们之后，”名为白梨的年轻女修笑道“运气好，赶来的时候还剩下一些钥匙，险而又险的赶上了。”
    夺心宗，十大超级宗派里，唯一一个以女修为主的势力，论实力不亚于青灵门，论历史底蕴不比星月观和仙缘派差多少，在九州上，都颇有名声。
    而且唐欣记得很清楚，这个超级宗派就是芳苓未来要进入的那个。
    “怎么样，苏沫小妹妹，来夺心宗的话，直接成为掌门真传哦，我们会倾力支持你修炼！”
    白梨笑道。
    “哼，每次见面都要挖一次墙角，”苏沫撅起嘴角，但相较于对待其它人，她对白梨的态度已经算得上是比较亲切“不去不去，仙缘派才是大腿，我不会为了眼前的利益放弃抱大腿的！”
    “一点都不考虑吗……”
    对方也不恼怒，半是玩笑着说道。
    “你急匆匆进入仙府，不是为了我吧，”苏沫转而道“有什么特别目的吗？”
    “还是一如既往的惊人直觉，”白梨回道“我是为了她而来的。”
    她看向苏沫身旁的少女。
    “我？”
    芳苓惊讶道。
    “是的，”对方点了点头“你体内的传承封印，是凛寒仙子的吧？师父特地命我来看看你。”
    “凛寒仙子跟你师父……”
    听芳苓语气，对方似乎说得没错。
    “故人，挚友，”白梨叹了口气道“师父寻了她很久，没想到她最终还是陨落了……不过至少传承完整的留了下来，还找到了最优秀的传人。”
    “原来是这样，”芳苓皱眉想了想，不太确定得道“你师父是七妙仙子？我脑海中似乎有些印象。”
    “正是，”对方点点头“升仙战后，来夺心宗，你可以直接入七妙仙子门下，她会帮你彻底吸收凛寒仙子的传承。”
    “这……”
    芳苓看上去相当心动，又有些纠结的看向了唐欣。
    “进，”唐欣道“你不在我身边，我才好招惹更多妹子嘛！”
    进入夺心宗，对芳苓来说是最好的选择，哪怕是能进入星月观，也未必有这条路线强。
    听到她这回答，芳苓正准备恼羞成怒的挥出小粉拳，前方的金塔，却传来了异动。
    仙府秘藏，终于开启了！    守护着高塔的金光迅速退去，等待已久的天才妖孽们也不客气，争先恐后的带领着队伍出发。
    “招人的事情之后再说，”苏沫催促道“我们也出发吧！”
    秘藏在前，无论是恩是怨都暂时放下，几个超级宗派的队伍率先抵达，在宝塔入口处确认了下没有太大危险，便走了进去，其余修士纷纷跟上。
    唐欣等人也进入宝塔之中，映入眼帘的，是精美的雕塑，辉煌的壁画，以及记载在石板上各种各样的事迹。
    “这座宝塔自成空间，应该是一件极品灵器，”苏沫道“可惜我们带不走……”
    壁画，石板之上，叙述了不少关于正魔大战的信息，像是玄霆仙君，水魑仙子，土行道人等等名垂青史的大人物，也位列其中。
    当然，他们都陨落在了那场守护九州和平的战争里。
    宝塔内空间相当宽阔，进来的修士浏览了一路，来到了一座散发着悠久厚重气息的大殿。
    殿内，高高耸立着九道雕像，有男有女，每一个看上去都有如天神下凡般威严。
    “咦？居然没有苍连仙君的雕像？我还以为他一定会给自己立一个呢？”
    唐欣吐槽道。
    从进仙府之前就能看出，这个苍连仙府非常想强调自己的存在感，在这种重要位置没给自己立像，还真是出乎意料。
    而且殿内立着的这九个人，她一个都不认识。
    “这些雕像眼神好恐怖……”
    苏沫望着十数丈高的石象，思忖了起来。
    “不会用光照一下就复活了吧？”
    唐欣也感觉这些本应是死物的雕像，总是在看着自己，难不成这些家伙也是光之巨人？
    “想起来了，”仙缘派小师妹指着其中一座雕像说道“虽然印象十分模糊，但这个家伙，好像是星月观的上一任掌门。”
    “这跟他眼神恐怖有什么关系吗？”
    唐欣不解道。
    “当年的星月观掌门是青州第一人，境界深不可测。到了他们那种层次，就是临摹他们的相貌，都会与本体产生某种无法言喻的联系。不过他现在是死是活，星月观从来没有告诉过外界。”
    “剩下的八个太清楚，”苏沫继续道“但很可能都是屹立于修真界顶点的至尊强者！”
    这些至尊的名字，或许已经被后辈们忘记，可从眼神中透出来的威严，以及沧桑气息，依然让大殿内的年轻人们心悦诚服。
    一些人在感悟着至尊气息，一些人在诵念祷词，就连唐欣这等看到什么东西先来一拳的人，都礼礼貌貌的向大佬的雕像许着自己的愿望……
    忽然，雕像动了！
    “至尊结界！”
    九座雕像，每座都伸出一只手臂，于空中交汇，金光顿时从它们的手掌中迸发而出，将下方的后辈们笼罩了进去。
    大殿消失，众人来到了一片白茫茫的世界之中。
    “就是你们打扰了我的安宁吗？”
    一道浑厚的声音，传进每个人的脑海之中。
    点点光芒，从空间的各个角落汇聚而来，凝聚出一位仙意盎然的男子模样。
    因为仙府内到处都是他的雕像，所以大家立刻认出了这是苍连仙君。
    听他这语气，貌似不太开心，众人一下子变得提心吊胆起来。这等层次的人物，想要抹杀人三境修士，完全不费吹灰之力。
    “哈哈，你们这就被吓到了吗？”
    苍连仙君哈哈大笑道。
    “……”
    似乎有点明白为什么玄霆仙君生前总看他不顺眼了……
    “不要急着在心里骂我，”仙君又笑道“我手中可是有一份想要送给后辈的大礼，就是不知道你们是不是那个有缘人。这份大礼，源自于上古时代，有多珍贵就不用我详说了吧……现在，展示出你们的潜力，让我看看有多少未来可期的年轻人！”
    苍连仙君朝下一指，大家站着的地方，忽得变成了宛如镜面一般。
    一阵涟漪过后，每个人的跟前，都出现了一个跟自己一模一样的“人”！
    “一刻钟时间，没有打败你们自己，就回到大殿去吧。”
    仙君话音一落，所有的“复制品”，同时向本体发动攻击。
    “涅槃火！”
    唐欣用裹着火焰的拳头挥了过去。
    “涅槃火！”
    “唐欣”也用同样的招式迎上，威力不差分毫。
    砰！
    两团涅槃火相遇，针尖对麦芒，双方齐齐倒退数步。
    “净神光！”
    “净神光！”
    光束相撞，爆炸开来，依然是不分彼此。
    “哼，”唐欣用死鱼眼瞪着对方“你能模仿我的脸，模仿我的招式，还能模仿我的节奏吗？”
    这种“自己打自己”的剧情老经典了，以她看书多年的经验，破局之法，就跟上次被对方预测进攻方式一样，打乱自己的节奏就完事了！
    “经典霞祭霸打！”
    唐欣铆足力道，杂乱无章的拳头朝“唐欣”挥去，对方先是退了两步，而后又迎了上来。
    “经典霞祭霸打！”
    “唐欣”用同样毫无章法的拳头，攻向了正主。
    “不是吧，”正主一脸蛋疼“我刚编出来的招式名你也能模仿？”
    “复制品”不但能够模仿，甚至还能够活学活用，唐欣被“自己”的霞祭霸打，打得是节节败退……
    为了防止被复制品学去更多招式，唐欣只能硬吃下“自己”的拳头，一边飞快的思考着解决之法。
    用外物？
    她刚这么一想，对方手中就多出了一柄黑色的灵剑，看上去跟正版毫无二样。
    不行，如果借助外物就能过关的话，在场的超级宗派弟子们，用宝物硬氪，都八成能氪通关！
    苍连仙君设置这个关卡的用意，是挑选出最有潜力的后辈。
    那么抛开外物，抛开功法，自己原本的天赋是……
    唐欣的左手之上，燃起涅槃火，右手之上，却是催动着诛魔拳芒，两种截然不同的招式，同时被她使用了出来。
    复制品愣了一下，像是卡主了般，不正常的颤抖两下，而后双手之中，也出现了不同的招式。
    轰！
    然而唐欣并未直接进攻，而是双手一拍，火焰被拳芒压迫，转化成冲击波，将复制品震翻了出去！
    果然，这一心二用的天赋，只模仿个空壳子，是没用的！
    “让你看看什么叫盗版打不过正版！”

    一心二用！
    这是唐欣原主就有的天赋，虽然听上去不是什么很强悍的能力，但如果能够活学活用，依然能起到出其不意的效果！
    复制品虽然左右手也控制着不同的招式，可她只会老老实实的释放，顶多再笨拙的模仿下唐欣上一轮的使用方法。
    冲击波！
    对方的涅槃火和拳芒相撞，扩散开来的力道家轰向四周，可正主早有准备，提前闪开，没有受到任何伤害。
    “单纯模仿，是走不远的……”
    唐欣一笑，右手之上的拳芒，转而变成了控水之术，一水一火交相攻击，互不干扰。
    复制品依葫芦画瓢用出相同的招式，但每次都比正主慢上一拍，因此吃下了不少伤害。
    正主的变化越来越快，有时是火焰，有时是水浪，有时是拳芒，有时召唤出神鸟虚影，有时干脆什么功法都不用，凭着肉身素质硬生生锤了上去。
    多种招式，互不干扰，切换自如，复制品在坚持了一会儿之后，只得败下阵来，直接被唐欣一拳打散！
    “这道考验危险倒是没有，不过难度是真的高。”
    自身越强，复制品的实力也跟着越强，通常面对一个实力跟自己相近的对手，一刻钟是很难分出胜负的。
    唐欣的通关速度比较快，而另外一边，苏沫和芳苓，都陷入到苦战之中，显然这种形式的战斗，对她们来说极为不利。
    芳苓主要依靠传承封印，在复制品能用出相同招式的情况下，打得难解难分。仙缘派小师妹本来就是靠诡异手段进行战斗，现在跟自己打，才知道这种对手有多恶心……
    能够快速通关的，除了她，就只有被苏沫点名的两位超级宗派妖孽。
    万剑宗的明锐面对着自己的复制品，迟迟没有动手。
    他不动，复制品也不动，有时间限制的是前者，等一刻钟过了，他依然要被送回大殿。
    不动则已，动则一鸣惊人！
    唰！
    两道身影同时化作流光，剑柄之上，陡然凝聚出细长的剑身，以完全无法捕捉的速度，朝对方挥去。
    没有声响，没有爆炸，他面无表情的收回剑柄，复制品已经化为一道亮光，直接消失。
    这就是超级宗派的天才弟子吗？
    两个字，夸张！
    魏清河的情况也差不多，一拳将自己的复制品打散。
    尽管面对的是能够复制自己招式的对手，可有些手段，特点，总归是无法被人轻易模仿的。
    一刻钟时间很快过去，能够打败“自己”的人看上去寥寥无几。
    “放弃，不打了，”像仙缘派小师妹这样的，开始安慰自己“看到这么可爱一张脸，我不忍心下手！”
    “那你刚才还打得那么起劲……”
    或许多给些时间，能有更多的人寻找到破局之法，但仙君的要求摆在那里。
    时间到，苍连仙君再次现身。
    “不错不错，比我期望的还多一些。”
    仙君一挥手，包括苏沫、芳苓，以及大部分修士，都被送出了这个特殊空间。
    他转过身来，对着剩下不到双手之数的通关者说道。
    “但是你们也别自满，能打过普通镜像，在我们那时候，只是加入诛魔军的最低标准，根本就不是值得拿出来炫耀的战绩！”
    听这口气，打得赢镜像应该不是个普通的成就，绝对是很值得拿出来炫耀一番的……
    “接下来是正式考验。”
    仙君一挥手，空间的模样顿时大变，在众人的身后，忽然出现了许多凡人，有男有女，有老有少。
    “看看你们的实战能力如何！”
    又一挥手，前方不远处，黑压压一队大军，正在快速靠近，滔天魔气，将天空都染成了漆黑的颜色。
    “坚持不住的话，就喊声放弃，会被直接传回大殿。”
    说完这些，仙君的身影再次消失，留下众人面面相觑。
    没有开玩笑吧，前方的魔修大军，看气息有不少是金丹期，他们就是再能打，也挡不住啊！
    “难道是虚影，为了测试我们的胆量？”
    有修士抱着这种想法，试探着朝先头部队发动攻击，立刻被几道黑色光束击中，血流不止。
    不仅是真的，而且一个不慎，有可能会受重伤！
    “放弃！我放弃！”
    被击中的修士赶紧大喊，一道白光将他立刻传送走。
    仙君到底是怎么想的？总不能说几千年前，光靠几个筑基期天才，就能抵挡魔修大军吧？
    “这考验太难了……我放弃。”
    “我也放弃。”
    “不值得冒如此大的风险，放弃算了。”
    有命争也得有命花才行，又有几位修士眼见大军靠近，主动喊出放弃。
    还待在空间中的，就只有唐欣，明锐和魏清河这三位对自己实力非常自己的闯关者了。
    “你也留下来了？”
    魏清河望向唐欣，连一直板着脸的万剑宗弟子，也侧过头，深深的看了她一眼。
    “人生格言，”唐欣激发着丹田中的所有力量，飒爽的笑道“不试试，怎么知道行不行？”
    砰！
    魔修先头部队纵身前来，对上留守的三位年轻后辈。
    “山河拳！”
    “万剑斩！”
    面对强到过分的敌人，两位超级宗派妖孽，都用出了自己最强的招式！
    “苍连诛魔拳！”
    攻击唐欣的魔修，光是威压，就差点令她喘不过气，这号称“诛魔”的一拳，也没有再能发挥出如先前那般的效果。
    玄霆战意！
    压迫之下，雷霆之声从耳边阵阵传来，于威压中寻得了一丝机会，黑发少女勉力挥出一拳，试图挡住来犯的魔修。
    砰！
    然后，依然是唐欣倒飞出去。
    她艰难的稳住身型，内伤之下，吐了口鲜血。
    旁边，魏清河和敏锐同样也是如此，他们无奈的摇了摇头，心里已然清楚没有半点胜算。
    “我放弃。”
    “放弃。”
    随着二人传送离开，整个空间之中，就只剩下唐欣一人还在坚守。
    诛魔拳！净神光！涅槃火！
    哪怕是打在魔修身上不疼不痒，哪怕被打得节节败退，她也没有喊出那两个字！
    “你为何不放弃？”
    仙君的声音，毫无征兆的出现在了她的脑海之中。
    “我不知道身后这些凡人是真是假，但作为正道修士，不想看到他们被魔修屠戮，”唐欣抹了抹嘴角的血迹，道“而且，口中念叨着放弃的人，怎么有资格获得当年为了守护九州，甚至愿意牺牲自己性命的先辈认可呢！”    话虽然是这么说，但唐欣心里也没底。送命是不可能送命的，如果真的通不了关，她也会老老实实的回到大殿中去、
    逞英雄，那也得先得确保自己活下来对吧……
    听了少女的答案，仙君沉默了一会儿。
    而后，魔修大军与凡人一同消失，金光从天而降，笼罩在唐欣身上，治疗着她所受到的损伤。
    “不愧是玄霆看中的人，”苍连仙君的身影缓缓凝聚，语气也没有了先前轻松之意“没想到数千年后，仍然有着像你这样正气凛然的年轻人。”
    不，你只是没有想到闯关者具有优良的表演天赋而已……
    为了不打破前辈的美好幻想，让他突然觉得“世风日下，人心不古”，唐欣将这句到嘴边的话，又咽了回去……
    “玄霆战意，”通过金光，苍连仙君似乎能够觉察到唐欣的异常之处“这个家伙，也不出所料的战死在了沙场之中啊？都已经告诉他了，参与到这场争斗之中，是十死无生……”
    “但我们也获得了胜利。”
    唐欣拱手行了一记后辈之礼，沉声道。
    “嗯，”仙君淡然的点了点头“至少一切牺牲都是值得的，无论是我，还是玄霆那家伙，都没有白死。”
    苍连仙君手掌一挥，空间中游离的能量齐齐注入到唐欣体内，彻底治愈她的伤势，连带着丹田中的神秘火焰，都蠢蠢欲动起来。
    “竟然是上古奇物，”他沉吟道“是玄霆让你来找我的吗？”
    “正是。”
    唐欣点了点头。
    “你对你体内的东西知道多少？”
    仙君询问道。
    “除了玄霆仙君告诉的‘或许跟通关更高境界有关’之外，其它几乎一无所知。”
    从获得神秘火焰到现在，唐欣都无从分析这到底是个什么玩意。毕竟在没有剧透的情况下，她就是个人三境的修士而已，境界还不足以触及到那种层次。
    苍连仙君沉默着点了点头，思忖了一会儿，才慢慢开口道。
    “他说的倒也没错，上古奇物的确可能有着通往灵三境之上的秘密，当年正魔大战的导火索，可以说也是这个。不过，它最重要的信息，并非是这个，而是关于……黑暗时代的信息。”
    “黑暗时代？”
    这个名词是她第一次听说。
    “我从无数上古典籍中了解到，他们似乎将那个战乱时期，称之为黑暗时代，”仙君解释道“这么称呼确实一点问题都没有，在那个时候，无论是修真界还是大陆上的生灵，几乎半点光明都见不到，简直就是黑夜中的黑夜。”
    “在黑暗时代之前，也就是真正的上古时代，我们这方世界一片繁荣，无论是灵气还是天材地宝，都相当充沛，问道求长生，是每个修士的目标。”
    “而当黑暗来临，一切，都发生了翻天覆地的变化……那绝对是一场有灵三境之上修士参与的战争，只有那个境界的生灵，才有着‘中断历史’这等伟力。”
    “但是就算使用经天纬地之力，这方天地也是有着记忆的，发生过的事情，不可能被彻底抹去的。传说这些事情的真相，化作了各种形态的上古奇物，散落到天地之间。”
    “哦……”
    闻上去有一股了不得的味道……
    “那么问题来了，这些上古奇物，名字叫什么呢？”
    按照套路，接下来应该又是一段冗长的《上古奇物小百科》，顺便为之后的剧情埋下伏笔……
    “我不知道。”
    没想到这位大佬居然不按剧情走！
    “我也说了，这些东西是被伟力化作各种形态的。虽然叫作‘上古奇物’，但也并未规定它一定就是某样东西，万一是其它形态呢？比方说变成了一个生灵？连形态都确定不了，自然也更无法确定它们的具体信息。”
    仙君顿了一会儿，又道。
    “应该说，就连这个信息本身，也包含在‘秘密’之中。”
    “行吧……”
    大佬说是啥就是啥，不反驳。
    “可惜黑暗时代以后，很少有人再关心这些事情了，”苍连仙君像是自嘲般笑了笑“黑暗时代已经过去，大家该如何就如何，突破灵三境的信息，似乎都比这些事情更有吸引力。”
    “但是？”
    唐欣小心翼翼的试探道。
    “但是，”仙君笑着看了她一眼“谁知道黑暗时代会不会再次降临？或者说，万一再次降临了怎么办？都明白我们现在的实力，远不如上古时代，又有什么自信，这次一定能处理好呢？”
    “可是，”少女想了想，回答道“人外种族，不是都已经被打败了吗？九州大陆也和平了这么多年……”
    “呵呵，”仙君无奈的摇了摇头“莫要小瞧了人外种族，战争的结束，不一定是因为决出了胜负，也有可能是因为令双方爆发冲突的‘原因’，暂时消失不见……”
    “真是个沉重的故事，”唐欣低头道“忽然觉得肩膀上的胆子重了很多……”
    “哈哈，你也别太在意了，”苍连仙君被她逗乐道“古往今来，上古奇物都出现了不知多少次，哪怕是正魔大战这次据说出来的是‘第一奇物’，不也没有重蹈当初的覆辙么？”
    那你在这说个锤子？存心讲出来吓唬人吗？
    为了避免顶撞前辈后，气得他当场消散，唐欣将这句到嘴缝边的话，强行咽了回去……
    “你现在心里应该在骂我了，但这不是你要了解的关于上古奇物的信息吗？”
    “哪有哪有，我对前辈可是很尊敬的！”
    唐欣赶紧抹了抹额头上的冷汗。
    “让你知道这些，一来因为你是上古奇物的拥有者，二来也是希望，除了我，以及少数几个志同道合的修士外，能有人继续关注着这件事，而不是像现如今大多数人一样，只想着追求力量的巅峰。”
    说完这些，苍连仙君深深的叹了口气。
    “唉……”
    唐欣也不知道怎么安慰他，只能跟着叹了口气。
    “该说得都说完了，”仙君重整精神，继续道“估计你已经迫不及待的想知道，我究竟能给出怎样的奖励吧？”
    “莫非是？”
    唐欣挑了挑眉梢。
    这种时候，只有一种奖励能镇住场子，同时引导后续剧情了！
    “没错，就是有关另一件疑似上古奇物的信息！”    另一个上古奇物！
    只能用一句话来形容这件事了……那就是经典中的经典！
    苍连仙君遥遥一指，相关信息就全部涌入了脑海之中。
    不多，而且也不是非常准确，何况过了数千年，鬼知道情况有没有发生变化。
    但这是上古奇物，是得之其一，就有潜力成为九州强者的机缘，为了这个信息，外面那些超级宗派的妖孽们，恐怕连杀心都有了。
    “不在青州啊……”
    接收完毕，唐欣沉声道。
    “看得出来，你身上除了上古奇物之外，还有其它不错的机缘，有点当初驰骋战场的天才们的影子了，”仙君笑道“不过我还是建议你等筑基之后，再寻找机会前去探索。九州之危险，你这个年纪恐怕还没有太正确的认识。”
    “放心，我不会轻易作死的，”唐欣点了点头“另外我想问问，你刚刚说正魔大战的导火索是‘第一奇物’，那个东西究竟是什么？”
    “这个我也不是太了解，”苍连仙君面色严肃“我跟玄霆这类人，在正魔大战中只是次一级的角色。真正主导局势的，是大殿中的那几位‘至尊’。不过听说那是一件能够看穿命运的宝物，我猜测它最后很有可能落入了问天君手中。”
    “问天君？”
    这是个完全陌生的名字。
    “当时的问道宗掌门，道号问天至尊，九州正道第一强者，他应该已经达到了灵三境的巅峰，在向更高境界尝试。”
    “奈何本人没文化，一句卧槽行天下……”
    大佬就是大佬，名字听上去就一股大佬味。
    要是自己以后修炼到至尊水准，难道要叫“糖心至尊”吗？
    “消息也送出去了，遗愿也完成了，”苍连仙君挥了挥手“后世如何，就交给你们这群……”
    “咳咳，等一下，”唐欣不好意思的咳嗽了两声，干笑道“我看仙君似乎还留有一丝伟力，晚辈唐欣有个不情之请，不知身为九州楷模，正道之光，名垂青史，万人……”
    “说人话。”
    苍连仙君白了她一眼。
    “我发现在这个空间中，无论恢复速度还是修炼速度都会大大增加，想要闭关一哈，不知道行不行？”
    唐欣挠挠头笑道。
    “原来是看上了这至尊空间，”仙君笑道“怎么，这么着急，接下来有硬仗有打吗？”
    “嗯，”她点了点头“我需要在最短时间内，尽可能提升战力！”
    “能拥有上古奇物的，都不是普通人，”仙君打量了她一会儿，点头道“既然玄霆都肯把剩下的战意给你，我不帮帮忙，也说不过去。放心闭关吧，我会引导至尊空间中的力量帮助你，加上你丹田中漪水之根的能量，应该能一口气突破。”
    “多谢仙君！”
    看来做人……不对，求仙问道还是得厚脸皮，不能放跑任何机会！
    “时间不多，我这一丝执念也差不多要散了，”苍连仙君道“顺便再教你一手灵气聚集之法‘苍连印’吧。我看你丹田异常坚韧，承受极限非常之高，真遇到危机时刻，不妨试试，或许有奇效。”
    “仙君真帅！仙君大好人！”
    “别夸了，你是不是对玄霆那家伙，也这么说的？小伎俩在我们这些老前辈面前，是没用的！”
    “不，我绝对没有夸玄霆仙君帅，论相貌还是您更胜一筹！”
    “呵呵……我就是喜欢这种嘴甜说实话的后辈！”
    ……
    几日时间，一晃而过。
    被传送回大殿的修士们，又在宝塔内部空间中逛了逛，或多或少得到了一些类似功法、秘术之类的机缘。
    苏沫和芳苓二人也跟着探索，起初芳苓还有担心，不过仙缘派小师妹信誓旦旦的说道“身为大腿，是不会有事的，看上去越危险，得到的东西就越多！”
    随着仙府中的机遇被不断发掘而出，有幸进入其中的修士，都还算获得了不小的收获。
    直到轰隆隆的声音传来，才宣告着此次仙府探索的时间已到。
    一束束金光从天而降，落到探索者们身上，下一瞬间，他们就回到了初始的山谷之中。
    各个队伍在盘点了下成员之后，陆续离去，只剩下两位少女还在等待着同伴。
    “还没出来吗？”
    芳苓有些着急道。
    升仙大会接近尾声，算算时间，她们必须要动身前往万仙台，参与升仙战了。
    即便是芳苓这样已经受到邀约的修士，也得去上去露露脸，这是升仙大会的规矩。
    芳苓在出口等着，苏沫则是去附近溜达了一圈，收集了些关于升仙大会的小道消息。
    不收不知道，一收吓一跳，这届升仙大会的盛况，已经从“百年一遇”上升到“千年一遇”！
    “天才榜前五十彻底重新洗牌，”苏沫惊道“原本的天才修士，大部分都被出现在升仙榜中的新人替代，冷门频出，榜单争夺之惨烈，已经超过近二十届升仙大会的总和！”
    “最夸张的是，升仙榜第一的‘佚名’与天才榜第四的无为道观大师兄道峰进行比试，后者竟然完全落败！那可是据说在年轻一辈中，为数不多能够跟星月圣女掰一掰手腕的人物！”
    “太可怕了，这都快赶上超级宗派比武了，”苏沫抚了抚胸口“还好本小师妹是超级宗派弟子，不用参加升仙大会……”
    眼下，不管是身经百战，靠经验夺得排名的老手，还是一鸣惊人，光靠潜力就震惊四方的天才，都朝着万仙山的山顶迅速靠拢着。
    咚咚咚——
    于万仞高山的山顶之中，传来了低沉的钟声，无论在山上哪个角落的修士，都能够听到。
    这是给所有人的一个提醒，升仙大会即将结束，万众期待的升仙战，即将开始。
    而伴随着钟声，山谷之中，踩着点出现的亮光，终于将迟到的家伙传了出来。
    黑发少女的气息，跟几日之前相比，已然有了翻天覆地的变化。
    “你……”
    苏沫倒吸一口冷气，手中的生死湮灭盘疯狂运转，似乎在告诉主人，面前出现了什么了不得的情况。
    “升仙战要开始了吗，”听到钟声，唐欣感受着体内彭拜的力量，握紧了手掌“也是时候该看看，我的命运变动了多少！”

    无论从何处而来的修士，无论是一步一个脚印走到如今的散修，还是天生就拥有优渥环境的天才，在听到钟声之后，都快速朝着万仙山之巅聚拢。
    多年苦修，为的便是今日。
    或许进入修仙宗派的方法，不只参与升仙大会一种。但想要真正的一鸣惊人，一步登天，这却是唯一的方式。
    它吸引了青州修真界近乎绝大部分，真正掌握实权的大能们的目光，它给予了一个能够无视出身，无视背景，鲤鱼跃龙门的机会。
    它可以说是某个时段中，一州修真界概况的缩写，是繁荣是衰败，都能从这些充满活力的年轻人身上反映出来。
    “前面就是万仙台吗？”
    三位少女来到通向山顶的阶梯跟前，遥遥望向宽广的平台。
    那似乎就像是把万仙山的山头削去了一样，不知是用何等伟力筑造成的。
    石阶旁边，耸立着高高的石碑，最上面升仙榜三个字，清晰可见。
    “想要进入万仙台，先得拿到升仙印。”
    苏沫介绍道
    唐欣和芳苓点了点头，一齐将手掌放到石碑之上，两道白光便落到了她们手背之上，化作了九边形的印记。
    “排名第三十一跟第五十三吗？”仙缘派小师妹望向榜单“咱们只是进入到仙府里几天，外面的情况就发生了这么大的变化。”
    “榜单只是参考而已，”对此唐欣倒是不怎么在意“最后还是得看在升仙战中的表现。”
    而在这通往最后关卡的道路上，也呈现着升仙大会最后的疯狂。
    没有能进入升仙榜获得升仙印的修士，纷纷向榜单上的发动进攻。只要能打败上榜的天才，前面的运气、表现再怎么差劲，都能够一笔勾销！
    “我必须获得升仙印，全族的希望都在我身上了！”
    “我一定要在升仙战中获得名次，我已经跟她约定好，进入修仙宗派，回去迎娶她！”
    一个个天才修士们打红了眼，甚至不惜立起flag来为自己加油打气，战况比万仙山刚开放时还要惨烈……
    不过唐欣芳苓等人排名相当靠前，加上又有个仙缘派弟子在旁边，倒是没有哪个不长眼的家伙，敢上前挑战。
    一步一步，她们来到了山顶之上，此时此刻，万仙台周围，早已是人山人海。除了成功抵达此处，握有升仙印的修士，还有许多掌握着进入万仙山资格的大型势力成员。
    毕竟是难得一见的盛况，凡是有点门路的人，都不想错过，没准在围观的过程中，会对自己的修炼有所启发呢？
    “嘿嘿嘿，”一进入万仙台范围，她们就遇到了熟人“来得也太慢了，我可等好几天了！”
    苍刃宗弟子夏岚笑着上来打招呼。
    她在被唐欣二人从凌霄山手中解救出来后，跟同门弟子会了会，便直奔万仙山顶而来。
    “这位是……仙缘派小师妹苏沫？”面对这等知名人物，她赶紧拱了拱手“幸会幸会！”
    “客气客气，”苏沫回敬了一下，转身对唐欣说道“就送到这里了，我得回去跟师父汇合。”
    “对了，”仙缘派小师妹露出忽然狡黠笑容“你要是加入仙缘派的话，等下上去随便出两招就行，我负责缠住师父，让她同意收你进去，师父很怕我撒娇的！”
    “光明正大的偷懒吗……”
    她吐槽道。
    “这不叫偷懒，这叫使用人脉资源！”苏沫拍了拍她的肩膀“加油吧！”
    唐欣望了望离去的可爱小师妹，笑着摇了摇头。
    在万仙台前方，十座悬浮于半空之中，云雾缭绕的圆台上，朦朦胧胧能看到一些黑色的身影。
    “那些就是超级宗派的长老，一手遮天的大人物，”夏岚解释道“以往一个宗派只会有一两个人出现，有的宗派甚至还会缺席，但这次升仙大会全部到场，看样子非常重视。”
    超级宗派或许不缺弟子，但百年难得一出的天才，无论哪个势力都不会嫌多。
    十道圆台仿佛九天之上的仙宫，每一道都有着与能够明显区别其它平台的特征。
    “有日月星象围绕的是星月观，”夏岚在旁边解说道“青州十大超级宗派之首，宗内的首席弟子云霜，号称千年来星月观最杰出的一代星月圣女。”
    仰望而去，在那出现于晴空的日月星象之后，似乎能隐约看到一袭清冷的身影。
    不知道从无尽之海回来后，她有没有改变自己的着衣风格……
    “有着山川河流虚影的是山河宗，被神剑守护着的是万剑宗，连个宗派门内杰出弟子众多，虽没有星月圣女那样的领军人物，但综合实力颇强，放在九州之上名声都响当当。”
    仙府中遇到的明锐和魏清河，都给她留下了很深的印象，当时若是对上了他们，胜算还真未必有多少。
    “然后依次顺着的是青灵门，夺心宗，无为道观，天衍阁，神机宗，天煌山，以及……仙缘派！”
    十个超级宗派，虽说有强有弱，但能被冠以“超级”二字，就代表了它们在青州，乃至在大陆上的超然地位。
    何况在他们下方，还有着数十上百个大型宗派势力，即便万仙山顶辽阔无边，这等强者云集的景象，依然能令修炼最多不过十余载二十余载的年轻人们，震惊的喘不过气来。
    他们，就是要在这么多修真界前辈的注视之下，展现出自己真正的实力！
    咚咚咚——
    钟声再次响起，通往万仙台的石阶，消失在了地面之中，十道圆台之上，白光落下，将整个山顶封锁了起来。
    自星月观的圆台之上，慢慢升起一道巨大的白色莲台，连超级宗派的“仙宫”们，都变得黯淡无光起来，顿时吸引了下方所有修士的目光。
    “竟然让星月圣女主持？”夏岚有些意外道“往常不都应该是超级宗派的长老吗？不过这架势……啧啧，星月观是想要让圣女真正成为青州修真界年轻一辈的‘楷模’吗？”
    一介人三境修士，再怎么妖孽，也无法营造出这等改天换地的异象，当中应该是有星月观长辈悄悄相助。
    但无论怎么说，底下众人实实在在的被震慑住了。
    “我宣布，”星月圣女清冷的声音传到每个人的脑海之中“升仙战，开启！”    同为年轻一辈，有得人在为筑基苦苦挣扎，而有的人，已经站在了九天之上，俯视苍生。
    星月圣女寥寥数语，彻底勾起了升仙大会修士们的好胜之心。
    他们也是天才，他们也还年轻，他们也有着无法预测的未来，星月圣女能达到这种水平，为什么自己将来不可以？
    “所有获得升仙印者，上万仙台！”
    莲台之上，白光绚丽，古朴的气息传来，曾经无数天才妖孽征战过的升仙擂台，再度开启。
    “女神不愧是女神啊，控场能力一流，什么时候我也能这样装一回【哔】……”
    唐欣感叹道。
    “嘿嘿，星月观想捧星月圣女为当代青州年轻辈第一人，也得看其它超级宗派答应不答应，”夏岚调笑道“估计接下来的日子，这些庞然大物们，要为这个‘虚名’有所行动了。”
    “千年难得一遇的盛况，星月观的大手笔，这青州的风，看样子刮得有些大啊！”
    “加油，我就在台下看你们两个表演了！”
    唐欣和芳苓对视一眼，齐齐吸了口气，足尖一点，腾空而起，结伴稳稳落到了万仙台上。
    听到星月圣女的话语，一位又一位气息不俗的修士，从人群中脱颖而出。其中有在升仙榜中早已成名的妖孽，也有直到最后一刻才展现实力，夺得升仙印的黑马。
    唐欣目光紧紧盯着这些人，体内的神秘火焰，隐约有些躁动。
    “怎么了？”
    芳苓见她有些异样，开口询问道。
    “你听说过一种传说没有，”唐欣沉声道“每当修真界天才辈出之时，往往预示着这方天地，即将有大事发生。王朝世代的更迭，或许在此时此刻，就已开始……”
    “真的吗？”
    听她说得这么严肃，芳苓不禁摆出惊讶的表情。
    “其实是我编的……”黑发少女挠了挠脸“这样听上去是不是让气氛紧张一点？”
    “都到这种时候了你还开玩笑！”
    “好吧，其实我想说得正事是，”唐欣这回摆正了脸色，压低声音，道“等下无论升仙战的形式如何，你尽量走个过场就行，千万不要死磕。”
    “为什么？”
    芳苓不解道。
    她确实已经获得了夺心宗的邀请，升仙战成绩与否，不太重要。可这种话，完全不像是应该从唐欣口中说出的。
    她难道不是那种“哈哈哈，等我们打败所有人，肯定有无数妹子会投怀送抱”的人吗……
    “因为……”
    没等唐欣解释，莲台之上，星月圣女的声音再次响起。
    “本次升仙战，所有参与的修士，将分为红蓝两方，自行战斗，规则是除非台上只剩下一方的修士，否则不允许攻击队友。所有人的最终成绩，将由十大超级宗派，共同裁决！”
    “什么？大混战？”
    “不是吧，这都多少年没有出现过了？”
    没等台上的修士们有所反应，台下的围观者们已经开始七嘴八舌，议论纷纷。
    升仙战是参与升仙大会的修士们，最后一次展示自己机会。而根据争斗结果，所列出来的榜单，也是超级宗派比较重要的参考标准。
    寻常升仙战，基本上都是随机一对一战斗，进行淘汰制比赛，这样的排名，能够较为直观的反应参与者的水准。
    偶尔也会设置一些别的关卡，例如对战凶兽，破解阵法之类的，用以观察修士其它方面的能力。
    但是上一次“红蓝大混战”，恐怕要追溯到几百上千年前了。
    “养蛊战吗？”台下的夏岚露出难看的笑容“她们两个的运气，看样子不太好啊。”
    当今的修真界，虽称不上太平盛世，可也基本上没有多少大风大浪。冲突多以个人或少量修士的形式出现，像那种成千上万，乃至更多修士参与的大战，已经很久很久没有出现过了。
    据说那种众多修士参与的大战，会在战场上方形成一股“肃杀之气”。
    这种“肃杀之气”，会潜移默化的影响修士的精神，让他们不自觉的压榨自身潜力，发挥出更为强大的力量。
    在超级宗派精心设置下的“红蓝大混战”，也有着类似效果，一旦开战，台上的修士在“不知道排名标准，只能全力打败对面”这种想法，以及某些深奥神通影响之下，会下意识的不断逼迫自己。
    大量相同的想法，甚至会在台上形成一种类似肃杀之气的环境。两边不停争斗，互相蚕食，直至击败所有对手，决出唯一胜者。
    所以它有个不好听的名字，叫做“养蛊战”。
    “失去意识，或主动喊出投降者，会被直接送出万仙台，”星月圣女冷冷的声音，打断了下方的嘈杂“现在，进行分组，看向你们的升仙印！”
    无数道亮光从莲台上落下，注入到参与者的手背上，原本白色的印记，开始呈现红蓝两种变化。
    “我是红色，”芳苓看了看自己的手背，又看了看同伴的“正好，你也是红色，咱们是一边的！”
    相同印记的修士们，自觉得站在一起，台上的气氛，还未开打，就已经变得紧张起来。
    从人数上看，这届升仙大会，称为“千年之最”毫不为过。即便是因为升仙榜名单有限，大量实力高强的人没能排进来，光台上的这些，就已经能令前几届大会相形见愧。
    等到人群完全分为左右两边，星月圣女双手往空中一托，以巨型莲花座为中心，一道蕴含着超越人三境层次力量的光幕，渐渐将万仙台笼罩了进去。
    做完这一切，星月圣女略微停顿了一下，恢复气力，手掌一翻，一朵栩栩如生的莲花，凭空出现。
    “不负苦修三千日，今朝便是扬名时！”
    圣女纤纤玉手，轻轻一抬，莲花缓缓飘落，台上的徐徐清风，点燃了众人心中的熊熊烈火。
    不管是蓝方还是红方，不管是男修还是女修，所有人都催动起真气，丝毫没有退缩之意！
    是泯然众人，还是扬名天下？
    莲花落到地上，发出绚烂的光芒。
    同一时间，星月圣女的声音，解开了围困住众人的最后一道枷锁。
    “战！”    万仙台上，风起云涌。
    红蓝两方修士同时出手，各种招式齐发，轰鸣之声接连不断，仅仅几息时间，就有人因为失去意识，而被送出场外。
    天空之中的看台上，超级宗派的长老们，也在时时刻刻关注着下方的情况。
    “师父。”
    星月圣女回到星月观所在的圆台，向一位同样身着白裙，长相绝美，外貌略微成熟的女子，行了一礼。
    “做得不错。”
    女子点了点头。
    虽说是靠着长老暗地相助，云霜才能使用出那般强大的力量，但就从方才的表现来看，气度心性上，已然比同辈天才高出了一截。
    看来在无尽之海上没有得到悟道石的机遇，于她而言反倒成为了一种磨练，激发出了她的潜力。
    “呵呵，云清长老，你这宝贝徒弟，在升仙大会上可是出尽风头啊，恐怕未来十年，都没有人能撼动她年轻一辈领袖的位置了。”
    旁边山河宗的平台上，传来话中有话的夸赞之声。
    “过誉，”云清淡淡道“只是天时地利罢了。”
    星月圣女虽是明面上的天才榜第一，可实际上其它超级宗派，也有类似的，堪称百年一遇潜力非凡的弟子。
    越耀眼的天才，越容易遭受飞来横祸，因此不少宗派都选择在天才弟子实力还未壮大之前，暂避锋芒，这才让此届天才榜看上去有些不堪一击。
    不过话虽这么说，天时地利，也要加上人和，才能造就时势。云霜的天赋，无论放到哪个时代，都是极其耀眼的存在。
    “升仙大会结束以后，要开始着手准备那件事了，”云清对弟子说道“你也可以尝试着进行突破。”
    “嗯。”
    云霜低头应了一声。
    “怎么了，有点心不在焉的样子？”
    云清察觉到弟子的异样，开口询问道。
    “没什么，”星月圣女看了眼下方的万仙台，收回心神“明白了，回去之后，我就着手准备突破。”
    “霜儿，”白裙女子目光注视着她，沉声道“你是星月观这一届最杰出的人才，我们会全力支持你，莫要让大家失望了。”
    “是。”
    与星月观有些清冷的氛围不同，另一边的圆台上，吵吵闹闹的声音传了出来。
    “师父你看嘛你看嘛，”苏沫拉着一位看上去不过二八年华的“少女”，指着下方道“就是那个，看到没有，一个能打好几个的那个人！凭我多年找大腿经验，她肯定是未来的大佬！”
    “我让你出去，是要你寻找机缘，不是玩闹的，”少女叹了口气，顺着她指得方向看去“你说那个传承封印者么？超高适配程度，一千个传承拥有者里难有一个，确实未来可期。”
    “不是啦！是她旁边那个！”
    苏沫鼓着双颊纠正道。
    “哦？”
    “少女”又望了望，脸上露出了一丝疑惑的神情。
    “炼气巅峰，体内却有了灵水，这家伙……难道是准备尝试传说中的炼气第十层？”
    “什么？”仙缘派小师妹一脸震惊“炼气还有第十层？我怎么不知道？”
    “因为严谨的来说，炼气的确只有九层，”少女皱眉解释道“第十层，实则有另一个名字，叫做‘完美道基’。”
    “什么？居然还有完美道基这种东西？”
    她依然是一脸震惊。
    “别一惊一乍的，你不就是想让我多关注她吗？”少女笑着捏了捏苏沫的小脸蛋“凝聚完美道基的方法，已经失传很久了，仙缘派里都没有，这丫头身上奇遇真不小。”
    “怎么样，直接招进来吧，稳赚不亏啊！”
    苏沫一边任由师父捏着脸蛋，一边撒娇道。
    “不过光就‘完美道基’，恐怕不足以在这次炼狱难度的升仙战中，脱颖而出吧，甚至都不一定有哪位传承封印者强，”少女道“我还是更关心，那个传说中的‘佚名’，到底什么时候出现？”
    ……
    不只天空之上的大佬在寻找，唐欣也一刻都没有放松警惕。
    尽管在升仙大会中，叶星这个名字，从未出现过在任何榜单上，可直觉告诉她，那家伙一定就在这群人之中！
    “凛冬领域！”
    滔天寒气从芳苓身上扩散开来，将万仙台小半区域都笼罩进去，不少蓝方修士都被冻成了冰块。
    “卧槽，这就开大了吗？”
    唐欣赶紧跟上，涅槃火冲天而起，化作倾盆火雨，坠落而下，狠狠攻击着动弹不得的对手。
    在至尊空间中，苍连仙君使用最后一丝余力，帮助她彻底炼化了漪水之根的能量，一口气让她将九滴灵水，全部修炼了出来。
    十方凤来的强大力量，在此刻已然展露无疑。
    看到已方队友如此给力，红方的修士们个个士气高涨。
    虽说强劲的队友，最后肯定会变成可怕的对手，但能打败蓝方，他们就已经胜了一筹。
    在大佬们眼中，胜利者总比失败者的地位，要高一点吧？
    “万雷天牢引！”
    “瞬狱影杀阵！”
    “狂风绝息斩！”
    “烈焰风暴！”
    ……
    一时间，红方这边各种绚丽的招式齐齐出阵，将天空都染成了五彩缤纷的颜色。
    这等壮观景象，许多大宗大派弟子，是此前一辈子都没有见到过的，或是暗暗心惊，或是拍手叫好。
    道道强悍的招式混合在一起，在台上制造出久久不息的灵气风暴。
    待到风暴停歇，蓝方一边的修士，已然所剩无几。
    “冲啊，解决掉剩下的人！”
    已经热血上头的红方修士们，以数倍人数之差，叫喊着冲了上去，想要彻底把蓝光赶出去。
    “降神拳！”
    忽然，一声爆喝出现在了万仙台上。
    保护着围观者的光幕，荡起道道涟漪，天空瞬间暗淡了下来，仿佛所有的光芒，都聚集到了那一点之上。
    自最耀眼的一点，灵气陡然爆散开来，溅射出去的光束，将所有上前的修士，击得遍体鳞伤。
    唐欣脸色一冷，来到旧力用尽，新力未生的芳苓身前，双臂交叉至于胸前，涅槃火汇聚成一道厚厚的盾牌，替她挡住无差别的攻击。
    轰轰轰！
    仅仅一招，红方这边无数人失去意识，被传出了擂台。本来拥有的人数优势，顷刻间荡然无存。
    一道身披斗篷，头戴兜帽的人影，于对面人群之中站了出来。
    他摘下兜帽，露出少年模样，嘴角勾起，凌厉的目光，直勾勾看向这边。
    “我们，又见面了！”

    一拳，就将十数位升仙大会的黑马轰到失去意识，这等实力，已经无法用“夸张”二字形容。
    简直就是“作弊”！
    更令人惊异的是，从这家伙体内传出来的气息……
    “没看错吧，竟然也是炼气巅峰？！”苏沫的师父脸上表情相当精彩“这一届怎么出了如此多炼气期妖孽？”
    虽说对于天才，越阶战斗是家常便饭，可修为是实力的基础，少年的表现，实属令人不敢相信。
    “不，完全正常，”星月观那边，云清的目光落到他的身上，淡淡道“想在这么多大能眼下作弊，难度可比夺得升仙战冠军要高。”
    一招下去，万仙台上的人所剩寥寥无几。
    “他是谁？”
    芳苓缓过神来，在唐欣身后低声道。
    “升仙榜第一的佚名，”她缓缓答道“真正的名字是……叶星！”
    少年旁若无人的走上前来，目光死死得盯着黑发少女，面容紧绷，双拳紧握。
    “真没想到，你居然会参加升仙大会，还来到了万仙台上。”
    他踏前一步，浑身气势高涨，天地灵气在没有外力催动的情况下，自动向此处聚集而来。
    “你知道这一年，我是怎么过得吗？”叶星看着自己满是伤痕的手掌，露出自嘲的笑容“深入沼泽内部，被妖兽追杀，被火蚁噬体，数次险象环生，才有了如今这般实力。”
    “我所经历的这一切，只有一个目标，那便是打败你！”
    余下的红方修士，见到对手如此强大，已经有些退缩之意，可天上有大能们看着，直接投降，先前的印象分，不全都还回去了么？
    他再怎么强，也只有一个人，难不成还能长出三头六臂？
    想及此处，他们不再犹豫，没有任何保留，全都拿出了必杀绝技。
    “我们也出手吧？”
    未等同伴回答，芳苓咬破指尖，用血液在眉心处一点，比先前更为磅礴的寒气，顿时笼罩而去。
    “第三层封印，解除！”
    滚滚寒气，加上余下红方修士的全力一击，他们的目标十分明确，就是眼前这位神秘少年！
    “哼，”叶星冷冷一笑，毫无畏惧道“你们这些配角，可以退场了！”
    只见他身上泛出一道金光，能将金丹期以下修士冻成冰雕的寒气，对他没有半点作用。
    而那蕴含着多道攻击的混沌能量，竟被一只手掌就接了下来。
    “灵身第二重？！”从山河宗的圆台上传出惊呼“怎么可能在炼气境界，就修炼了完整的灵身第二重？这难道不是必须进入到筑基期才行吗？”
    “呵呵，”叶星皮动肉不动的笑道“一般修炼之法，当然不行，可若是上古灵身呢？”
    灵身的修炼，通常分为三个层次，对应着的最低境界要求是炼气。筑基，金丹。
    但实际上，莫说是人三境修士，就是灵三境，也不一定能够将灵身修炼到第三重。
    “上古灵身……”
    这种只存在于典籍中的传说，居然真的展现在了大家眼前。
    山河宗内也有着一道上古灵身修炼之法，可至今都没有人修炼成功。不然的话，他们也能出一个媲美星月圣女的领袖弟子。
    叶星以灵身之力，将混沌能量强行压缩，一掌推了回去。
    轰！
    震耳欲聋的爆炸声，夹带着遮天蔽日的烟尘，完全蒙蔽了所有围观者的视野。
    待到尘土散去，台上还能站立的人，已然屈指可数。
    少年高高跃起，右手之上，蓄积着仿佛自远古而来的强大气息，锁定了下方能够制造寒气领域，尚有一战之力的柔弱少女，一掌挥去。
    “降神灵身，降神手！”
    金光脱身而出，于空中形成一只巨大的金光之掌，携裹着庞大的威压，从天而降。
    即便是已经解开了第三层封印的芳苓，在这只金光手掌之下，也心生恐惧之感。
    “苍连诛魔拳！”
    一道与之相比，渺小到近乎看不见的身影，拔地而起，朝着金光巨掌，重重挥出一拳。
    砰！
    金光漫天，黑发少女从空中坠落而下，在地上砸出大坑，又滑行了数十丈，才稳住身型。
    一拳，竟化解了这远古巨掌之威！
    “下去吧，”唐欣转过头来，看了看芳苓，又看了看剩下的修士，沉声道“还有你们也是，这场战斗，已经跟你们没有关系了。”
    “不，我要跟你一起战斗到最……”
    芳苓艰难上前，眉心处的蓝色印记，忽亮忽暗，体内的气息飘忽不定，若是继续战斗下去，很有可能将由灵暝族修补好的封印，再次破坏掉。
    唐欣一只手搭在她的肩膀上，摇了摇头，又朝着十大宗派所在的方向，大声喊道。
    “大佬们，其它人的实力，你们已经看了个七七八八，不如就让他们少受点伤如何？”
    无论是叶星先前的那一掌，还是后面唐欣的一拳，都表现出了超越其它参与者一个档次的战力。
    台下的围观者，注意力都放到了二人身上。
    超级宗派的长老们似乎是商议了一会儿，最后由星月圣女发话道。
    “可以，”她顿了一顿，接着道“除了他们，还有人想留在万仙台上的，请示意。”
    余下的红蓝两方参与者你看看我，我看看你，眼中虽还有战意，但是都无奈的摇了摇头。
    没有人甘当绿叶，可这两个家伙的实力，也强大到太离谱了？这真是炼气……不，这真是金丹期以下能够达到的水准吗？
    同一时代，出现一个超级新星就罢了，出现两个到底是要闹哪样？
    芳苓看着唐欣不容置疑的神情，叹了口气，只得紧紧握住她的手掌，眼中满是担忧的目光。
    下一瞬间，除叶星和唐欣以外的所有参战者，都被传送到了场外。
    万仙山巅，众目之下，只留有两道身影，遥遥对峙。
    “碍事的人终于都走开了吗？”叶星抬起手臂，指着对面的人，一字一顿抒发着自己的满腔怒意“我要将当初所受的耻辱，将这一年所受之苦，全数奉……”
    “有完没完啊？你特么修炼辛苦，别人修炼就不辛苦吗？”唐欣没等他说完，啐了一口，抬起拳头就冲了上去“少特么说废话，打就完事了！”    “降神手！”
    “苍连诛魔拳！”
    砰！
    万仙台上，两股强大的能量碰撞到一起，逸散开来的冲击波，在守护光幕上荡起道道涟漪。
    超级宗派的长老立刻出手，将光幕加强了一番，才止住震动的趋势。
    “你……”叶星眉头一皱“为何你给我感觉跟之前不太一样？”
    “哈？你说锤子呢？我们以前才见过几面？别装得你好像跟我很熟一样好么！”
    唐欣右手微微颤抖着，脸上的表情却没有什么变化。
    虽然知道“主角”在更换了修炼路线之后，肯定依然强大，但他这实力，提升得也有点太不讲道理了。
    自己可是起步领先四品修为，他不仅能够追上，甚至已经达到了原著三年之后的水平……
    “堂堂唐家大小姐竟然说出如此粗……”
    “打架就打架，少在那里没话找话！”
    砰砰砰！
    两道身影同时掠出，化作流光，拳脚相撞的声音如同雷鸣一般，不断传来。
    台上的少年，能在炼气巅峰就筑成灵身第二重，已经够令人惊讶，没想到与之为敌的少女，竟然在肉身上，能硬扛住他的攻势！
    这家伙又是什么来历？
    “这气息……”
    苏沫的师父露出一丝笑意。
    “是朱雀宫主吗？看样子她是把真正的灵身传承，交给了眼前这位小丫头啊！”
    “那是谁？”
    苏沫问道。
    “一位很有名的强者，论资历我可是要称她为大前辈，”她解答道“而且她是为数不多，确认还活着的‘大前辈’。”
    苏沫的师父眼眸中泛上一层白光，打量了台上的少女一番。
    “朱雀灵身虽不及那些传说中的上古灵身，也是一等一的灵身秘法，这丫头能在炼气巅峰，就让双手提前二重灵身化，也是个可塑之才！”
    “不过毕竟只有双手，恐怕敌不过对方的完整二重灵身……”
    砰！
    叶星一记鞭腿，覆盖着金光的肉身，重重击打在唐欣的双臂之后，让后者倒退数十丈，在台上留下深深的沟壑。
    “就这种水平吗？”叶星冷笑道“这就是高傲看不起人的唐家大小姐？”
    “当然不止这种水平！”
    唐欣手臂一举，刹那之间，电闪雷鸣，滚滚雷海，凭空出现在众人头顶之上，翱翔其中的雷龙，更是咆哮着张开巨口，仿佛随时都冲下来吞噬生灵。
    “灵法？不，是战意？”
    夺心宗的看台上传出了惊讶的声音。
    芳苓在离开万仙台后，就被白梨接到了七妙长老身边，站在云巅观看着下方的战场。
    “是玄霆战意，在玄霆秘境里获得的。”
    芳苓解释道。
    “数千年前赫赫有名的玄霆仙君么？连他都认可了这小姑娘？”七妙仙子眼中眸光流传“不错啊，若是也能来夺心宗，那算是锦上添花了……”
    在玄霆战意加持之下，唐欣的气势节节攀升，双手之上，间或有雷光缠绕，煞是令人心悸。
    这还没完，只见她双手结印，自丹田之中，灵水之力涌了出来，转化为熊熊燃烧的涅槃火，将她包裹了进去。
    “十方凤来，七印之力！”
    “凤王甲！”
    涅槃火被不断压缩，直至近乎成为实体，化作一层半透明的甲胄，覆盖在她身上，抗上去犹如浴火重生的战神一般！
    还没结束！
    “八印之力！”
    无数天地灵气聚集而来，转息之间，被涅槃火淬炼百次，于少女身侧，渐渐化作了一柄模样奇特的火焰长枪。
    枪身之上，雕刻着无数玄奥神秘的纹路，看了叫人头晕目眩，不敢直视，枪尖的形状，则是犹如被精雕细琢的一根鸟指，锋利之中，透露着无坚不摧的气息。
    “凤王枪！”
    王甲配王枪，唐欣的气势再上一层，身上的灼热气息，连天空看上去都变得扭曲起来！
    少女如此接二连三的优异表现，已经令不少超级宗派长老动了爱才之心。
    “这些招式也是朱雀宫主传给她的？”苏沫的师父在笑意之中夹着一丝疑惑“怎么气息有点……不过宫主是大前辈，或许有些地方我还参悟不懂。”
    “嗯，有这力量加持，说不定可以跟上古灵身碰一碰了！”
    见到唐欣气势再度攀升，叶星勾起嘴角，周身同样是灵气奔涌，于右手之上，凝聚出一柄仿佛来自远古的神兵。
    “降神剑！”
    他举起神兵，朝天空一指。
    “天地助我，降神法相！”
    轰隆隆——
    虚空之中，一道脸庞模糊的身影探了出来，顿时将天地间的光芒吸引而去。
    它一出现，原本占据天空的雷海，竟止不住的后退，将一半的位置让了出来！
    “法相都出来了吗……”
    台下有境界较高的围观者嘴角抽搐着道。
    “我早就想说了，这真是两个炼气巅峰能弄出来的声势？到底有没有查查他们是不是被附身了啊？”
    一边法相，一边雷海。
    一边长枪，一边神剑。
    气势分毫不让！
    “这才有点意思！”
    叶星咧嘴冷笑，下一刻，身影便消失在了原地。
    “人呢？”
    少年的速度快到了围观者无法捕捉，当他们再次见到其身影时，已经是在对手前方，持剑斩了下去。
    锵！
    唐欣的反应也不差，毫厘之间，用长枪挡住了对方的攻击。
    两柄凝聚天地灵气而成的神兵，一个相遇，制造出来的冲击波，竟穿透了光幕，将台下众人轰得七倒八歪！
    锵锵锵！
    二者分开，又再次相碰，一息之间，就交手了十数次，每一次都会产生剧烈的冲击波，轰得万仙台千穿百孔！
    一些修为较低的围观者，已经被震得退回道外围，能近距离观赏这场超级天才之战的，无不是青州有名的高手。
    “你的实力我已经清楚了！”
    上百招后，不分上下的二人各自退开，叶星深深的看了对方一眼，低喝道。
    “接下来，我会堂堂正正的将你击败！”
    “降神灵身，法相归位！”
    随着他这一句低语，天空之中的模糊人影，彻底挣脱虚空的束缚，环顾了在场众人，在超级宗派的方向上停顿了一会儿后，又看向台上的少年，转而化为滚滚金光洪流，注入而去。
    轰！
    来自远古气息的威压，让无数人禁不住半跪在地上，连头都抬不起来……    万仙台上，传出来的远古气息，令在场众人震惊到说不出话。
    就连一直高高在上，仿佛什么事都打动不了的超级宗派长老们，也纷纷站起身来，朝少年投去讶异的目光。
    “法相附身……”
    能在炼气巅峰将法相招出来，已经是数百年没有出现过的奇观，足以在青州，乃至九州修真界年轻一辈中，掀起轩然大波。
    但这法相附身……
    “我孤陋寡闻了，”仙缘派圆台上传来苏沫师父的叹息声“召唤远古意志附身，就是眼下的星月圣女，都不一定办得到吧？”
    “这场战斗，已经没有任何悬念了。”
    被降神法相附身的叶星，看上去仿佛就是从远古穿越时空而来的大能。
    他悬在天空之中，俯视着下方身披火甲，手持长枪的对手，宛如君临天下的帝王一般。
    “四年之前，我是洛城人众皆知的天才，是其它家族交好的对象，是值得巴结的存在，”叶星看向万仙台外的同辈修士，看着那些被淘汰出场的人，淡淡的笑了一声“一年之前，我修为全无，瞬间成为了一个废物，一个被人望而避之的对象，一个被人上门退婚的存在。”
    “现在呢？”
    叶星双臂一展，滚滚金光洪流，在他身旁形成两道漩涡，聚集着山巅之上的灵气，强大的吸力，令光幕变得明暗不定起来。
    “我知道，实力就是一切！”
    “现在，我要将曾经失去的东西，全部找回来！”
    两道漩涡合二为一，在空中渐渐显现出一种类似文字的形状。
    在这文字之中，凡是修士，都能感受到一股说不清道不明，却又令人印象深刻的神秘之感。
    “道文吗？”
    星月观看台上，星月圣女的师父，总是风轻云淡的云清仙子，脸色也不禁微变。
    “此子，我们星月观必须得到！”
    与她抱着同样想法的，还有另外九个超级宗派。
    “小苏沫，你不是一直说你找大腿的能力冠绝古今吗？”仙缘派长老朝身边的弟子问道“这个人，你为什么没有找上？”
    “奇怪，真奇怪，”苏沫不解的歪着脑袋“确实无论从哪个角度看，这个家伙都绝对是大腿中的大腿，为什么我的感应没有生效呢？”
    “我总感觉……”仙缘派小师妹有些烦恼的揉了揉自己的脸蛋“这家伙的命运，似乎受到了某种强大外力的影响，偏离了原本的路线。”
    “不是吧？你能看到这种程度？”
    “不是看到的，而是……反正很难解释，”苏沫纠结了一会儿，最终自暴自弃道“外力太强，根本不是我能窥探了存在！不管了，我就相信我的直觉！唐欣姐姐才是最棒的大腿！”
    “你啊……明明有潜力争第一，就是喜欢偷懒，”师父笑了笑，只当她是耍小孩子脾气，又道“我估计，所有超级宗派，等下就要为争夺这个少年，开始疯狂竞价了。”
    道文一出，天地变色。
    这种在上古时期被创造出来的文字，据说蕴藏着远古大能的感悟，光是勾勒出来，就能吸引天地之力聚集，别说是人三境了，就是灵三境，都得认真对待。
    “镇！”
    金光道文缓缓落下，看着不快，却以远古之力，早早的锁定了对手，令人躲无可躲。
    少女的火甲看上去很强，雷霆之海也蔚为壮观，但道文一出，双方立刻拉开差距。
    被锁定的唐欣将长枪竖立置于身前，浑身火光闪耀，汇聚而来的灵气，宛如火上浇油般，再次点燃了她身上的涅槃火。
    冲天火柱，拔地而起，直冲云霄，与道文迎面相遇。
    嘭！
    火柱只阻挡了道文一瞬，就被完全击溃，以飞快的速度，镇压向下方敌人。
    轰！
    灵气风暴四溢，整个万仙山之巅，都能感受到地面的震动。
    “结束了。”
    云清淡淡道。
    “此子肉身力量非凡，又修有上古灵身，加入山河宗最合适不过了！”
    未等她开口，旁边的圆台上先一步传出声音。
    “非也非也，这人能掌握道文，说明跟上古传承有缘，我无为道观典籍最多，能最大程度发挥他的潜力。”
    “他使用最多的是灵气操控之法，论此道，青灵门当属青州第一！”
    一个接一个超级宗派的大佬们开口，想要将他收入麾下，只剩下女修为主的夺心宗，衍化一道为主的天衍阁，机巧一道的神机宗，以及仙缘派，没有发表明确意见。
    超级宗派拉下身段争夺弟子，这已经是好久没在万仙山上出现过的场景了。
    “慢着！”
    就在众长老准备开价时，万仙台的大坑之中，忽有一道声音传来。
    尘土散去，少女抹去额头上的血迹，掸了掸衣上的尘土，模样虽看上去有些许狼狈，脸上却带着笑容。
    “硬接道文，居然还没有失去意识？”
    方才那道躲无可躲的攻击，应该是结结实实打到了她的身上，哪怕她炼成了完整的二重灵身，也扛不住。
    “等等，她的气息，这……这不是炼气巅峰！”
    从唐欣身上威压，以极其夸张的速度暴涨着，甚至将法相附体的叶星，都逼退半步。
    “小金丹，是小金丹！”苏沫大叫道“不过气息这么强，她到底是吞了多少？”
    似是为了回应仙缘派小师妹的问题，唐欣张开手掌，空无一物的玉瓶掉落到地上，发出清脆的响声。
    一整瓶！
    她竟然吞了一整瓶的小金丹！
    为了能够消化掉这一颗就足以令丹田濒临极限的丹药，唐欣才选择接下对方的攻击，争取时间。
    “装【哔】很爽是吧？”
    暴涨的气息，疯狂运转的灵水之力，隐约传来的凤鸣，渐渐合而为一。
    唐欣双手结印，比道文成型时更为磅礴的天地灵气，从四面八方奔腾而来。
    “以为天底下就你一个人受到过委屈是吧？”
    灵气越聚越多，少女的脚下，复杂而又玄奥的阵法显现出来，进一步提高着她的上限。
    “以为每个得罪你的人都该死是吧？”她呵了一声，摇了摇头“少年，这个世界是真实而残酷的，不会每个人都温柔的像你母亲那样对你。你要是一遇到这种事就自怨自艾，怪天怪地，不如早日投胎，去一个理想中的世界。”
    “当然，我知道对你这种人说废话是没用的……”
    万仙台中聚集的灵气数量之多，令超级宗派的长老们都为之脸色大变，他们大手一挥，将围观者撤出百丈开外。
    “所以特么的还是准备吃我一拳吧！”

    轰隆隆！
    万仙山巅，源源不断的天地灵气，汇聚到擂台之上，其浓郁程度，甚至让此地泛起一层白雾，远远望去宛如仙宫一般。
    唐欣手掌一抬，灵气白雾通过脚下的阵法，全部涌入她的体内。
    “这是什么？阵法？秘术？”
    被聚集而来的灵气，已经远远超过这个层次所能掌控的极限，这样都没有爆散开来，简直闻所未闻！
    “她聚集这么多灵气，究竟是想……”
    圆台之上，星月圣女柳眉颦蹙。
    见到这种阵仗，叶星也是眼瞳一缩，警惕得拉开距离，再次调动着体内的力量。
    唐欣双手一张，阵法拔地而起，在空中结成一道白色的印记，将剩下的能量，灵气，乃至雷霆之海都吸收了进去，转而融入体内。
    “苍连印！”
    唐欣身上的火甲消失，长枪一同散去，看上去似乎比方才还要弱小，可透露出来的气息，却是更为强大。
    以苍连仙君教授的秘法为基础，此时此刻，她体内的能量，已然超越了法相附身的叶星。
    而且这一切，都还只是铺垫，真正的战斗，现在才要开始！
    “降神诀！”
    叶星一咬牙，划开指尖，以修士精血，再次凭空刻画道文。
    不同的是，这回的道文，并没有攻向对手，而是飞到天上，自虚空之中，仿佛打开了一道通往上古时期的大门。
    “请神！”
    嘭！
    大门轰然爆裂，变成了旋转着的黑洞，一位携裹着睥睨天下气息的仙君，从中走了出来。
    “这……这又是什么？”
    如此招式，超出了台下众人的理解范围，难道说升仙战还允许找人帮忙的吗？
    “这气息……”
    站在星月圣女旁边的云清，罕见地露出惊异之色，沉声道。
    “是至尊！”
    几乎同时，苏沫的师父也看出了端倪。
    “达到至尊境界的大能，即便死去，其创造出的功法，依然会有着影响天地规则的能力，这也是他们为什么能被称作至尊的原因。”
    她叹了口气，揉了揉苏沫的小脑袋。
    “你那朋友很强，可以说是百年奇才，但这个少年的潜力……已经不是我们能够理解的存在了。”
    “别说了，这两个家伙都已经不在我的衍算范围之内了，他们两个真的是人吗……”
    穿越时空而来的至尊，落到叶星头顶之上，与之气息相连，仿佛化为了同一个人。
    “你刚刚说的话，”叶星直直盯着前方的对手“难道是想要我在面对欺辱，面对嘲讽，面对背叛后，无动于衷，永远都不会还手是吗？这样憋屈的活着，还有什么意思？”
    “当然不是！”
    唐欣举起手臂，灵水之力，玄霆战意之力，小金丹之力，苍连印之力……所有力量，都化作火焰，从指尖跃出，于头顶之上，酝酿出一个蛋状的巨大火球，里面，似乎有什么东西正在破茧而出。
    “陷入低谷时绝不气馁，获得力量时不会得意忘形。既然我们得到了其它人所没有的机会，就应该做出榜样。”
    少女咧嘴一笑，手掌紧握，火焰圆球发出如同蛋壳破碎般的“咔擦”声。
    “简单来说，我们要传播正确的核心价值观，传播一种积极向上的精神，而不是像个小朋友一样，拿到武器就只会耀武扬威，明白吗？”
    “哼，完全听不懂你在说什么！”
    叶星大喊一声，与远古至尊的一道，带着比滔天巨浪还要汹涌的声势，冲了上来。
    “我早说了跟你这种人废话是没用的……”
    唐欣双眼一闭一张，眸中，倒映出浴火重生的神鸟形象。
    “十方凤来，九印融合！”
    同一时刻，火焰蛋壳彻底破碎，一声长鸣，回荡在万仙山之巅，经久不绝。
    它一飞冲天，身后托着长长的金红色火焰，似要将天空也染成一样的颜色。
    “凤王归来！”
    啾！
    神鸟感应到召唤，从天而降，化作一道流光，跟穿越时空而来的准，迎了上去。
    同样是天地间一等一的存在，同样化为了历史的尘埃，同样被后辈召唤后再次出现。
    同样，一决高下！
    轰！
    由超级宗派大能所布下的守护光幕，无法承受这种层次的冲击，直接消散。
    难以形容的强大冲击波，将万仙山殿的云雾，都推出了百丈开外。
    旭日当空，除了深深的震撼，跟他们同辈的修士，也颇有种拨开雨雾见见青天的顿悟之感。
    不过，到底谁赢了，谁输了？
    “无情破颜拳！”
    砰！
    娇喝传来，万仙台上，唐欣一拳结结实实落到了对手脸上，将人掀飞。
    神鸟竟然打败了远古至尊！
    “幻想破灭拳！”
    又是一下，少女毫不留情，打得对方口鼻流血，满脸淤青。
    “人格修正拳！”
    砰！
    叶星毫无还手之力，在地上砸出大坑。
    “我跟你不一样，并不是要把所有没跟我站在一边的人都干死，”唐欣活动活动手腕“说到底，你不过就是一个令人讨厌的臭小鬼而已，如果没有了金手指，可能屁都不是……呃，当然我也可能差不多。”
    “不过，”她看向坑中的人，语气冰冷“你要是心里有‘你敢侮辱我，我要杀你全家’这种想法，那我现在就斩草除根。”
    自来到这个世界，唐欣第一次感觉命运终于回到了自己手中。
    她的到来，改变了所有事情轨迹。与其它角色的相遇，获得了原文以外的东西，与主角的战斗提前……
    这一切，都汇聚成为了眼下的……
    “命运的奇点”！
    “你，选择怎么做？”
    唐欣慢慢抬起手掌，催动着体内最后的力量，直直盯着落败的少年，随时准备。
    所有人的命运都改变了，包括主角，这一切，又将把接下来的剧情导向何方？
    “不……行，”鼻青脸肿的叶星满是不甘，艰难的想要撑起身体“我不能败在你手中……不然，我这一年拼命的修炼，到底是为了什么？我所有的努力，都是为了什么？我的人生，还有什么意思！”
    “我要打败你，我一定要！”
    嘭！
    一道七彩光芒从天而降，将叶星笼罩进去，直接把唐欣隔开。
    “天地之力，瑞祥之兆！”
    超级宗派的长老们，纷纷从云雾中现身，一脸震惊。
    “wdnmd，这也行啊！”
    唐欣试探着攻击了一下光柱，发现这玩意在当前世界观应该属于无敌buff……
    就在此时……
    “第一位气运之子已经出现，升仙大会，到此为止吧。”
    不容置疑的声音回荡在万仙台上，一位身着白袍的修士凭空出现在了大家眼前。
    是先前在万仙山中遇到的神秘大能！
    “何人，竟敢擅闯万仙台？”
    星月观云清皱眉喝道。
    “问天君座下弟子，”面对众多超级宗派长老，白袍修士语气没有半点波动“问道宗，忘心！”    问天君，道号问天至尊，九州第一强者！
    近千年都没有传出过任何消息的问天至尊，什么时候收了徒弟？看这徒弟的气息……灵三境，而且是灵三境中最为强大的一类！
    灵三境，在人们心目中，便可称之为“陆地神仙”。至尊呢？那是真正神秘莫测的人物！
    数千年前正魔大战时期涌现出的九位至尊，是九州正道能奠定胜局的关键，可以说，没有他们，就没有如今的九州大陆！
    “问道宗……”
    超级宗派长老们的脸上，都带着警惕的神情。
    作为大陆上最古老的势力，问道宗在修真界一直都是“圣地”般的存在，跟其它超级宗派，根本不在一个档次上。
    “你为何要擅闯万仙台，中断升仙战？”
    众位大能之中，还是云清仙子站了出来，质疑问道宗忘心的动机。
    “我奉问天君之命，在大陆上寻找气运之子，”忘心没有任何感情波动的回答道“这个人，便是我寻到的第一个。”
    万仙台上的两个后辈，在忘心出现的一瞬间，便被气机牢牢锁定住，无法催动一丝力量，只得老老实实观望着天上大佬们的一举一动。
    “气运之子，那又是什么？问天至尊又为何会让你前去寻找他们？”
    有长老问道。
    问天君在当今绝大部分灵三境修士心目中的位置，跟真正的仙人无异。
    传说他是自上古时代以后，最为接近灵三境以上层次的修士，力量之强大，独自一人，就能镇压企图统领九州大陆的魔道之主。
    “不止是我，”也不见忘心有任何动作，叶星就被一股力量托起，来到了他的身边“问天君座下所有弟子，都出动寻找气运之子。”
    “至于气运之子究竟是什么，”他环顾了在场所有灵三境大能，用没有抑扬顿挫的语调道“他们是拯救九州大陆的关键。”
    “拯救大陆？”
    长老们面面相觑。
    如今大陆总体还算和平，即便有些区域性的灾难，他们这些灵三境修士处理不了，尚还活着的至尊难道不能解决吗？靠这些初出茅庐，羽翼未丰的后辈，究竟能做些什么？
    “问天君看到了大陆未来的命运，”等到灵三境修士们安静下来，忘心才继续道“他看到，在不久之后，大陆即将卷入一场黑暗的风暴之中，只有一个人，能带领我们走出这场前所未有的困境。”
    “而这个人，最有可能的，就是在这些秉承大陆命脉而生的气运之子当中！”
    黑暗风暴？大陆困境？
    这要是从别人口中说出来的，在场的大佬们连听都不会听，每年都有心怀不轨的修士大肆宣扬“九州末日要来啦”，他们要真有这种预测未来的本事，还用到处骗人钱财，谋取私利吗……
    可这是问天君口中出来的，是理论上掌握上古第一奇物，据传能够看破命运的至尊强者的预测。
    他说是，那极有可能真的会发生！
    “你是说这少年是秉承大陆命脉而生的气运之子？”
    山河宗的长老皱眉道。
    “是的，”忘心点了点头“气运显形，你们也看到了，这点毋庸置疑。”
    “依问天君吩咐，找到的气运之子，将全部带回问道宗。黑暗将至，我们或许没有太多时间，让他们慢慢成长了。”
    “你要带他走？”
    此话一出，不少长老面露愠怒之色。
    凭什么？此人生于青州长于青州，又是在青州升仙大会上被发现，理应由青州的势力培养，为何一定要便宜了雍州的问道宗？
    “是的，”忘心淡淡道，在他的身上，一股若有似乎的气息，蔓延在万仙山之巅“你们，有其它意见吗？”
    这气息仿佛催眠了神智一般，让所有人三境修士都眼中无光，灵三境的大佬们，则纷纷露出痛苦之色。
    仅仅是问天君座下的弟子，就已经如此强大了吗？
    “事关九州命运，没有半点商量余地。”
    忘心的语气从始至终都保持着古井无波的状态，可以说是目中无人，也可以说是高手风范。
    就眼下展现出的实力，他毫无疑问应该属于后者。
    “嘿嘿……”
    就在此时，万仙台上却传出了少女的笑声。
    “你是说，这种没有经受过真正磨练，只会耍小孩子脾气，根本不懂得心怀天下为何物的家伙，是‘救世主’的候选者？”
    唐欣仰头，直视着天上的前辈。
    “这是问天君的判断。”
    忘心脸上第一次有了表情波动，似是为少女仍能够保持灵智，而感到了一丝惊讶。
    “朱雀宫主的传人，你很优秀，但没有达到我们这个层次，是无法理解其中缘由的，这跟很多无法解释的因素有关。”
    “我不能理解，我当然不能理解，”唐欣艰难的突破束缚，扭了扭脖子，皮动肉不动的笑道“因为你肯定会跟我说‘这是最正确的选择’吧？”
    “正是。”
    即使被人抢了话，忘心的脸上也没有半点尴尬。
    “因为你会跟我说，境界越高，能看到的东西便越多，你，还有问天君之类的家伙，跟我看待问题的角度，是不一样的吧？”
    唐欣又道。
    “正是。”
    忘心点了点头。
    “所以，”少女深吸一口，一字一顿道“不管你们在谋划着什么，我并不同意你们的做法。”
    “一意孤行就一意孤行，我行我素就我行我素，少特么给我在那里扯九州大义，你们跟这个只会耍小孩子脾气的家伙，又有什么区别呢？”
    “是吗？”
    少女的话，比超级宗派长老们的质疑还管用，竟让忘心这位突然出现的问天君座下弟子，低头思忖了片刻。
    而后，一个眨眼，他瞬移到唐欣面前，俯视着少女道。
    “那你这样毫无根据质疑问天君的命令，又跟只会耍小孩子脾气的家伙，有什么区别呢？”
    一位超绝强者，一位不过是连筑基没有达到的后辈，二者面对着面，眼对着眼，竟让人生出分庭抗礼之感。
    “说得好，”唐欣露出了玩味的笑容“就目前的情况来看，我也只是一个臭小鬼罢了。”
    “不过，这句话真正的核心，应该是……”
    她再度突破束缚，抬起手臂，朝他竖了个中指。
    “我现在的实力，根本就没有质疑你们的资格，对吧？”    她竟然敢质疑问天君！
    众人屏息凝神，不敢言语。
    万仙山巅，除了呼啸而过的狂风，再也没有其它任何声音。
    “你这意思是说……”
    忘心面无表情的看向少女，道。
    “问天君的想法，是错的吗？”
    周围的灵气没有变化，白袍男子身上的气息也没有波动，可超级宗派的长老们，依然感受到了一股极具压迫力的气息，那股超绝强者的力量，似是随时都可能爆发出来。
    “怎么？我就一定得承认问天君的想法是对的吗？”
    唐欣深吸口气，双手一握，来自白袍男子身上的压迫消失一空。
    丹田之中，神秘火焰没有产生任何波动，可她能感受到，这个东西，正在以另外一种形式，帮助着自己。
    “不需要。”
    忘心俯视着她，道。
    “无论你质疑与否，都无法影响问天君的命令。”他顿了一顿，继续道“正如你所说，你的实力，根本就没有拥有能质疑问天君的资格。”
    他的话语之中，没有半点抑扬顿挫，也听不出来任何嘲讽之意，可就是这样，才愈发能人感到愠怒。
    “说到底，”唐欣踏步上前，与其争锋相对，道“什么‘黑暗将至’‘命运如此’‘上天注定’，不过还是看实力强弱罢了。这里不还是遵循着什么‘没有对与错，只有强与弱’的狗屁法则吗？”
    少女的话，让白袍男子陷入了久久沉默。
    身为问天君座下弟子，他的实力冠绝修真界，可论起嘴炮，肯定是敌不过饱读各种套路的少女……
    “世间本该就是如此。”
    良久，忘心才再次开口，那股力压群雄的力量，不再隐藏，而是蔓延到整个万仙山中。
    “你有什么异议吗？”
    威压重临，可无论是怎么样的压力，在少女身上似乎都失去了作用。
    她勾起嘴角，笑了一笑。
    “口口声声说是为了拯救九州大陆，实则不还是以已度人？异议？”
    “异议就是……我，不需要你们这种人来拯救！我会自己拯救自己！而不是把希望交到一群我所不认同的人身上！”
    理应被白袍男子掌控的万仙台中，神鸟虚影再现，尽管极其虚弱，尽管看上去随时可能消失，其身影却如同少女的眼神一样，绝不服输！
    忘心看着神鸟虚影，又看了看筑基都未曾达到的少女，眼皮微不可察的动了一下。
    “问天君不需要你的认同，”他抬起手掌，指向对方“我们也不需要。你要自寻死路，没人会在乎你。”
    一点寒芒从忘心指尖掠出，看似如三月春雨般温和，却给唐欣带来了灾难临头般的危机之感。
    丹田处的神秘火焰蠢蠢欲动，一股携裹着久远气息的力量，即将迸发……
    就在此时——
    “够了！”
    嘭！
    一位跟唐欣外表差不多大，气息却有如深海般不可估量的少女，瞬移道她的前方，手指一点，顿时将寒芒化为无形。
    “这里是青州，不是问道宗！哪怕你是问天君座下弟子，都不得放肆！”
    “少女”明显也是灵三境修士，威势虽跟忘心有些差距，可至少也是同一层次的角色。
    “没错没错！”苏沫也紧赶慢赶来到擂台上，瞪着对方说道“问天君很厉害吗？我就是不服他，咋地？”
    不止是她，芳苓也从夺心宗的队伍出来，站到了唐欣身边，表明着自己的态度，七妙长老苦笑着摇了摇头，也只好跟了过来，道。
    “既然你已经找到了气运之子，此事就算了吧。”
    就连星月观的云清长老，也落到万仙台上，淡淡的对闯入者说道。
    “万仙山不是问道宗附属之地，此事就此作罢吧，”她一挥衣袂，日月星象于周身浮现“还是说，你是来挑衅青州修真界的？”
    见到如此多灵三境大能挡在自己身前，忘心的眉头一皱。
    他的实力固然不惧眼前这些人，但问天君吩咐过，一切以“气运之子”为重，跟这些人耗费气力，于任务根本没有半点作用。
    “嘿嘿，”唐欣摸了摸嘴角，笑道“看来你也是个只会在弱者前耀武扬威的臭小鬼罢了！”
    “哼！”
    忘心用淡漠的眼神望向挡在自己身前的超级宗派长老，沉声道。
    “依据问天君的预测，此次黑暗来临，没有任何一个人能够置身事外，我们已经提前行动，希望你们也做好准备。”
    他带着叶星，缓缓升到空中，望着黑发少女，道。
    “后辈，你要是认为问天君的做法是错的，就努力修炼吧。问天君不介意失败，前提是……他真的失败了！”
    白袍男子想要离开，就是在场所有超级宗派长老一起出手，都留不下来，况且绝大部分人，包括仙缘派，夺心宗与星月观，根本不想与问道宗以及问天君为敌。
    至尊，那毕竟是至尊，且是上古时代之后，最为杰出的至尊之一！他们这群人，离那个境界，还有十万八千里的距离！
    从忘心出现后一直沉默不语的少年，也俯视着万仙台上的对手。
    他败了。
    他知道自己败了。
    如果不是最后的气运显形，他绝对会败的一塌涂地。
    但这次的失败，并不意味二人之间的恩怨结束。
    叶星抬起手臂，在空中指向地面上的少女，一字一顿道。
    “这次，算是你赢了！两年之后，我们再赴三年之约，到时候，我一定会彻底打败你！连同你的理论，一起粉碎掉！”
    “可以，我还以为你会嘴硬地不承认自己的落败。”
    唐欣也在万仙台上，抬起手臂，指向对方。
    “到时候，我会将你这个幼稚的小鬼头，彻底踢下‘主角’的位置！”
    轰隆隆！
    乌云密布，雷光闪耀。
    万仙山之巅，风云聚集而来，似是在预示着接下来将有大事发生。
    “你们好自为之吧！”
    白袍男子留下一句不知是提醒，还是威胁的话语，回荡在万仙山上，而后带着少年，凭空消失不见。
    ……
    无数里之外。
    神秘空间内。
    有人缓缓睁开了双眼，无数条交织的线，倒映在它的眸中，仿佛世间万物，都被看穿了一般。
    “混乱，已经开始了吗？”

    随着忘心的离去，镇压万仙山巅的力量，也一同消失。
    无数人三境修士苏醒过来，脸露惊疑之色，面面相觑，似是还在回想着方才究竟发生了什么。
    印象之中，他们只记得力量传来，连精神都被冻结，虽然还能感受到自己活着，可身体和五感，都失去了联系。
    那究竟是多么强大的力量啊……
    升仙大会，升仙战，也由于白袍男子的插手，以一种始料未及的方式，提前结束。
    台下喧嚣不断，台上，超级宗派长老们回到原来的位置，继续坐在高高的“仙宫”中，仿佛一切意外都未曾发生过。
    直到巨大的莲台再次出现，才打断了这格外热闹的气氛。
    “升仙战结束，”星月圣女清冷的声音，犹如定海神针，令山顶众人顿时安静下来“接下来，请诸位参与升仙战的修士，看向自己升仙印的颜色。”
    “拥有白印者，请上万仙台！”
    圣女话音一落，不少参与者手背上的万仙印，发出了白光。他们来到台上，脸上带着既兴奋，又不安的神情。
    “请青州大型宗派，以及参与组织升仙大会的势力，进行挑选！”
    白印，是对资质潜力的认可，这些年轻后辈，随便放一个到中小型势力之中，都是接班人一样的存在。
    来自五湖四海，攀登万仞高山，战过无数对手，最后经历了一场前所未有的天才大战，他们才最终有了这等收获！
    不少大型势力的代表纷纷现身，来到台上，挑选着符合自身情况的弟子。
    “你的资质不错，跟我回太仓门吧。”
    “我们大刀宗就需要你这样的愣头青，哈哈！”
    “又可爱又漂亮，以后就在水秀坊好好生活吧！”
    以往获得白印的弟子，不一定会全部被这些金丹期的长老看重。
    不过这次，哪怕是升仙榜排名最末尾的人，也比以往好上太多，且由于采取的考核形式是大混战，又出现了超级妖孽，外人干扰等一大堆预料之外的事儿，导致不少人都成为了陪衬的“绿叶”，因此排名就显得没那么重要了。
    金丹长老们无不抱着发现宝贝的心情，将赞赏的目光，放到这些年轻后辈身上。
    一顿你挑我选之后，台上所有白印修士，都被横扫一空，看得有些人是羡慕不已。
    “银印者请上台。”
    星月圣女的声音再次响起
    这些剩下的修士，无不昂首挺胸，即便刚刚才经历过一场大战，精神却仍然抖擞。
    他们无不是年轻一辈中的翘楚，几乎个个都在天才榜前一百中榜上有名，其中不乏在升仙大会中突然冒出的黑马。
    粗略看去，这一届银印拥有者，数量是以前的好几倍！
    挑选过一轮的金丹长老们直勾勾的看向这些天才妖孽们，那种仿佛“饿鬼看向食物”“色狼见到美女”的模样，跟他们此前世外高人的形象，完全不符……
    可惜的是，这些天才翘楚们，轮不到他们先动手。
    “接下来，宣布被超级宗派选中的人员名单！”
    超级宗派出手了！
    此前的升仙大会，入选超级宗派的修士寥寥无几，更有几届，连一个都没有。
    “星月观，苏红叶。”
    “山河宗，南凡阳，廖毅东。”
    “青灵门，沈倚天，连徽，薛步凡。”
    ……
    “夺心宗，芳苓。”
    “天衍阁……”
    ……
    “呼，”听到这些名字，台下的同辈修士们，除了羡慕，也生出了一股理所应当之感“这一届升仙大会，竟然有二十多人进入了超级宗派，连一向不收人的天衍阁，都出手了！”
    “放到往届，这前二十名，实力天赋也的确能够进入前三，甚至争一争冠军。”
    能够进入超级宗派，这些天才妖孽们也无不露出欣喜之色。
    等到天上的大佬们挑选完毕，早就摁那不住的大型势力代表们，争先恐后出手，乃至不惜互相竞价，就是为了让优秀天才进入自己的宗门。
    要知道，这届升仙大会上能够排名前几十的修士，恐怕比他们自己正在培养的接班人，潜力还要强大！
    金丹长老们争得满头大汗，台下围观者看得乐呵。当然，也有少数一些“接班人”们，脸色不断变化，体会到了“过气天才”的滋味……
    “奇怪，她怎么还不登场？”
    夏岚看着这场景，同样笑声不断，不过她留了个心，发现超级宗派念出的名单中，少了一个绝对应该出现的人。
    争抢持续了一会儿，等到星月观长老示意，星月圣女发话“请下台自行商量”，闹剧才算结束。
    “最后，”云霜站在莲台上，目光穿过云雾，望向混于人群之中，一言不发，双手抱胸的黑发女子，淡淡道“请金印持有者上台。”
    少女举起手臂，手背上的印记，发出璀璨金光。
    众人自觉让开一条道路，目送着她一步一步走上万仙台。
    金印，已经很多届升仙大会没有出现过了。它代表着一种权力，一种由被挑选者，转变成挑选者的权力。
    圣女从莲台上缓缓飘下，如同谪仙般，落到金印持有者面前，依照升仙大会的规矩，将代表着升仙大会最高荣誉的万仙旗，交予了她，上面写道：
    不负苦修三千日，
    今朝便是扬名时。
    云海之巅战万仙，
    一朝成名天下知！
    “金印持有者，你有什么想对大家说得吗？”
    星月圣女看着这个半年之前只能跟自己耍耍流氓，以下作手段争夺悟道石机遇的人，隐藏极好的神情之下，似是也有了一丝波动。
    这家伙，仿佛总是能出人意料呢……
    “咳咳，我看这气氛，按道理应该要说‘感谢父母，感谢朋友，感谢大佬们提供了机会’或者‘只要努力奋斗，明天你也能站在这里演讲’之类的屁话，不知道你们有没有听厌，我反正是烦了……”
    唐欣看了看圣女，忽然露出了一个不该在这种场合出现的下……奇怪笑容。
    后者顿感不妙。
    “但是我知道大家最关心什么！是圣女的裙底对不对！我只想说，太过分了！”
    “就我刚才的观察来看，这家伙明明穿着轻飘飘的仙裙，看上去朦朦胧胧，每次悬在空中的时候，都挑动大家的心扉，可实际上却……@＃￥……你捂我嘴巴干什么＆@＃……长老，长老呢，圣女欺负人啦！”    台上的骚乱很是持续了一会儿，熟悉唐欣的好友们，都露出了尴尬的笑容……
    平时干稀奇古怪的事情就算了，现在可是整个青州的大佬们在看着呢！
    随着云端传来的一声轻咳，星月圣女也意识到自己的失态，哼了一声，恢复了原本的高冷模样。
    “根据升仙大会规则，”云霜拉开与少女的距离，淡淡道“请有意向的超级宗派，向金印持有者发出邀请。”
    玩闹归玩闹，接下来挑选宗派，才是重头戏。
    修真界中，即便是再天才的散修，到了超级宗派面前，都得低上一头。
    伫立于九州大陆上最古老的势力，翻手为云覆手为雨的大能，深不可测的历史底蕴。
    天才，最多只能算是还未成长起来的大能，而超级宗派则拥有着与他们天赋相差无几的前辈。
    往常能被超级宗派挑中，已经是令人欣喜若狂的事，如今，它们却成为了被挑选的对象，甚至得更加主动的展现自己。
    星月圣女回到空中，万仙台下鸦雀无声，似是谁都不敢扰了这严肃的氛围。
    “来星月观吧。”
    天上的十座仙府之中，云清仙子第一个开口道。
    “你也知道，修真界黑暗将至，天才后辈需要尽快成长起来。来星月观，我们将以其它宗派无可比拟的支持程度，全力培养你，让你能够挑战真正的对手。”
    作为青州第一大超级宗派，也只有它们，敢说出“其它人无可比拟”这种话。
    规模，底蕴，传承，乃至天才数量，星月观在青州大地上，都是无可争议的第一。
    如果比较实力，它们毫无疑问是最好的选择。
    “全力培养？”
    唐欣朝着星月观的方向问道。
    “那星月圣女怎么办？总得选个人做领袖吧？难道你们要废掉她吗？”
    天上的云清长老很是沉默了一会儿，才缓缓回答道。
    “当然不会。”
    虽然眼前这少女展现出极强的天赋，甚至战胜了气运显形之前的气运之子。可圣女乃是他们培养多年，寄托着这一代星月观修士希望的传承之人，自然不可能说废掉就废掉。
    别说是她了，就是用气运之子做交换，他们都不会同意，其中缘由极深，不是三言两语就能解释清楚的。
    “那就来山河宗吧，”另一座仙宫中传来声音“我看你很喜欢拳拳到肉的战斗方式，择道嘛，就应该率性而为，来山河宗，我们可以给机会让你成为领袖。”
    去山河宗打拳吗？
    她确实挺喜欢打拳，山河宗勉强还算合得上胃口……
    “来青灵门，我们可以给你价值不少于……”
    “好的，请下一个长老发言！”
    唐欣听都懒得听，青灵门是不可能去的，要选这个宗派，自己一年前啥都不做就行了，何必大老远跑到万仙山上呢？
    万剑宗，无为道观，天煌山，也纷纷发出邀请，能给出的条件，与山河宗处于伯仲之间。
    唐欣进去之后，不需要从低阶弟子做起，直接能得到宗门的全力支持。
    “夺心宗，你考虑来么？”
    仙宫中传来女长老妖娆带笑的声音。
    芳苓所在的女修为主的门派吗？
    据说能进入夺心宗的女子，最次也是小家碧玉等级，往上红颜祸水，殃国殃民，美艳不可方物之流，数都数不清，比后宫还要后宫。
    真正的修真界，不一定遵守“是个女的长相就差不到哪里去，修为越高越漂亮”这种爽文法则。但在夺心宗里是遵守的，听说青州第一美女，就是她们那里出来的。
    有一瞬间（大概是几十息时间，此时她正脑补着进入夺心宗后要被打上圣光的各种画面），唐欣一边傻笑，一边还真有些动心……
    至于神机宗和天衍阁……
    “虽然很想让你拜入宗内，”神机宗长老道“不过你似乎对机巧一道没什么兴趣。”
    机巧一道据说上古时期就已存在，但在如今的修真界中，修炼者不多。
    但反观神机宗能主修此道，还成为了超级宗派，不得不令人刮目相看。
    “无缘。”
    天衍阁的长老，用最简洁的话，表达了自己的想法。
    这两个宗派都不适合唐欣，他们也都深知此点，所以没有发出邀请。
    最后就只剩下仙缘派，还未曾发言。
    “仙缘派呢？”唐欣看着他们的方向，询问道“仙缘派能给予我什么？”
    “这个嘛……”
    从声音判断，说话的人是苏沫的师父，那名外貌跟实力极不相衬的“少女”。
    “众所周知，仙缘派势微，就算我想许诺，以宗门的条件，也给不出什么东西。”
    “因此，一切……都得靠你自己努力去获得。”
    “可以，”唐欣鼓了鼓掌“一开口就知道，老钓鱼翁，老愿者上钩了……”
    十大超级宗派的长老表达完毕，众人的目光落到黑发少女身上，片刻不敢移开。
    她究竟会选择哪个宗派？
    是加入星月观，与星月圣女组成绝代双“娇”组合，引领青州修真界年轻一辈，亦或是加入山河宗，走一走拳拳到肉的火辣风格，还是说选择万剑宗，天煌山等宗派，一步成为天之骄子？
    “我选择……”
    唐欣笑了一笑，将万仙旗举了起来，指向了最靠边的那座仙宫。
    “仙缘派！”
    此话一出，台下众人都露出疑惑不解的神情。
    放着那么多好选择不要，为何偏偏加入十大超级宗派里，最弱小的一个啊？
    这又不是像银印持有者那样，只能被动接受，而是超级宗派任由挑选啊！
    “呵呵，好。”
    “少女”的声音再次传来，她从仙宫落下，眨眼间来到唐欣跟前，满意得点头笑道。
    “你就来仙缘派吧，我们以后就是一家人！”
    最终选择敲定，震动整个青州乃至九州大陆的万仙山升仙大会，也落下帷幕。
    “到此，”星月圣女的声音最后响起，“青州升仙大会结……”
    噗——
    可没等她把话说完，台上的唐欣忽得脸色剧变，喷出一大口鲜血。
    “怎么了？”
    仙缘派长老赶紧扶住她。
    “装【哔】后遗症，”唐欣艰难的笑道“吞了那么多小金丹，怎么可能一点副作用都没有呢？”
    说完，她便身体一软，在万仙台上，昏死过去。    青州，龙脉之地。
    修真界中人人皆知，一个势力想要长久的存在于大陆之上，除了人员，财富，底蕴，凝聚力之外，还有一样东西必少不了。
    那便是洞天福地。
    哪怕是小小的修仙家族，也知道将宅邸建在靠近灵脉的地方，稍有些能力的宗派，山门往往都是在灵脉节点之上，而类似苍刃宗，凌霄山这等大型势力，更是位于中品以上的高等灵脉节点之中，天地灵气浓郁程度，是外界的数倍。
    灵脉，是影响一个地区灵气浓郁程度的关键所在，从层次上依次划分为，下品灵脉，中品灵脉，上品灵脉，特殊灵脉，以及……九州龙脉。
    龙脉，对于九州大陆来说，有着特殊的意义。它不仅仅为修士提供了源源不断的灵气，也是大陆的根基，更是上古时代以后，修真界能够重新屹立起来的关键。
    数千年前那场正魔大战，除了成为起因的上古第一奇物外，正魔双方争得，也是这九州龙脉的归属权。
    可以说，掌握了它，便等于掌握了千千万万人的命脉。
    大战结束以后，为了防止此类事情再次发生，大陆之上，便出现了此前没有过的“超级宗派”之称呼。
    它们，将山门建立在龙脉节点之上，依托大地灵气，获得了宛如仙境般的修炼环境，同时肩负着守护这至关重要之根基的责任。
    千百年来，一直如此。
    而在那十个隐匿在群山之中，缥缈朦胧的仙门里，有一个常年被云雾缭绕，一副世外桃源模样的地方——
    叫做仙缘派。
    与仙有缘，以心问天。
    这句初代祖师流传下来的古训，被刻成牌匾，列在山脚下，来来往往的弟子长老，随时都可看见。
    超级宗派戒备森严，又远离世俗，平常除了偶尔的宗派交流之日，都是一副恬静的氛围。
    不过，这种恬静，很快便被山峰上，小屋里，一位少女的惊叫打破了……
    “完蛋，我昏过去多久了？”
    “大概一年半吧？”
    “一年半？”黑发少女双手抱头“眼睛一睁一闭就一年半了？我的记忆还停在万仙山上呢！”
    “没事，”苏沫露出温暖的笑容，摸了摸她的头“就算你这一年半跟个睡美人一样，我们大家也是不会嫌弃你的，以后，你就在仙缘派好好过日子吧，我会罩着你的。”
    “哦？”唐欣瞪着死鱼眼看向床边的仙缘派小师妹“一年半了，你修为居然没有半点长进？看来我昏过去的这段时间，你一直在偷懒啊？那我可得好好惩罚惩罚你了！”
    说着，她便伸出双手，揉起了娇小少女的脸颊。
    “唔……我……小师妹修炼慢嘛，这是没办法的事情啊！”
    苏沫眼轱辘乱转，一副做贼心虚的样子。
    “我昏过去多长时间？”
    唐欣再次问道。
    “就几天……”
    吞服大量小金丹，又将丹田中的力量催动至极限，饶是唐欣的朱雀灵身，也恢复不过来，强撑到升仙大会落下帷幕，心态一松，立刻便被反噬的能量冲晕了过去。
    仙缘派长老见状，也不耽搁，把她直接带回到了宗内。
    “一醒来就能欺负我的懒徒弟，”房门推开，万仙台上见到的那位“少女”，笑着走了进来“看样子你精神恢复的不错。”
    “什么嘛，为什么都说我懒，”苏沫赶紧跑到师父身后，不满得反驳道“我明明有在很努力的寻找大腿啊！小师妹不是只需要负责可爱就行了吗？”
    唐欣从床上下来，向“少女”作揖道。
    “谢过长老。”
    “嗯，”她点了点头，笑道“来到了这里，你就是仙缘派弟子，倒也不用太过生分。我道号玄香，你称呼我为玄香长老即可。”
    “玄香长老，这里是？”
    透过窗户望去，屋外有清泉流水，鸟语花香，聚而又散的云雾，变幻着各种形状，给人以清净之感。
    “我的清修之地，玄香山，平时我就跟我的徒儿生活在这里，”玄香长老道“本来按照规矩，你回来之后，要去掌门大殿一趟，处理些升仙大会之后的事宜，不过我看你情况有些特殊，就先带你回山上调养了。”
    “情况有些特殊？”
    唐欣握了握手掌，发现自己的力量大减，真气就像失去了依靠一般，在体内如同无根浮萍，四处游荡。
    “你感受下丹田中的状况。”
    玄香长老又道。
    她点了点头，闭目内视，脸上露出了惊疑之色。
    丹田中的气旋，不见了！
    气旋是炼气期修士控制真气的关键，是修为的根基。
    道基未曾凝聚，气旋却已消散，这情况，就跟丹田被毁差不多！
    “不用那么担心，气旋消失，也不能完全算作坏事，”玄香长老解释道“普通修士，从炼气晋阶筑基时，是依靠将气旋中的能量不断压缩，突破瓶颈，将其转化为灵水之海，也就是道基。”
    “而你，在炼气期就已经炼化出了灵水，气旋不再成为控制真气的关键，慢慢朝着蜕化的方向转变。升仙战中，经受了强大的外界能量冲击，你的气旋彻底化为雾态。”
    “介于气旋与道基之间，失传已久的灵雾之态，这便是那传说中的‘炼气第十层’，也是筑就完美道基的必备条件。”
    “完美道基？”
    唐欣重复了一声。
    原来这才是《十方凤来》最关键的部分，天下功法千千万，能够铸就完美道基的，却是独一无二的！
    “可是呢，”玄香长老提醒道“你毕竟是借助的外界力量，完成了最后一步。丹药之力，可不比修炼出来的灵水，不可能完全融入自身，你现在的情况，就如同沙地之上搭建起来的堡垒，根基不稳，随时可能垮塌。”
    “因此，筑基之事，刻不容缓，必须马上进行了！”
    “我猜此处应该出现‘不过’……”
    唐欣吐槽道。
    “咳，不过，”被抢了话的长老白了她一眼，继续道“想要凝练完美道基，可不是一件简单的事情，没有十足的准备，很容易功亏一篑。”
    “依我的判断，如果你能从掌门那里要到进入‘百草园’的许可，筑基成功的概率，或许会大大增加！”

    仙缘派作为超级宗派，门内山峰林立，个个都云雾飘渺，一副仙意盎然的景象。
    在众多的山峰之中，有一座直入云霄，好似通天之柱般的山头，叫做仙缘峰，那里正是掌门大殿所在的位置。
    唐欣苏醒之后，很快便得到了掌门的召见，由玄香长老带领着以御空之术，赶了过去。
    望着下方的恢宏景象，唐欣也不免感叹，这才叫做仙侠世界，底层修真界，跟拥有正统传承的宗派比起来，差距实在是太大了。
    “掌门情况特殊，不以外貌示人，等下你进去之后，莫要失礼。”
    玄香长老提醒道。
    据说仙缘派的掌门十分神秘，即便是出现在大家眼前的时候，也会让自身笼罩在阴影之中，很少让人看清面貌。
    对此，外界是众说纷纭。有人说仙缘掌门练功出了岔子，容貌大毁，有人说仙缘掌门根本不是人类，而是人外种族，也有人说仙缘掌门早已被夺舍，出现在大家眼前的是一个冒牌货……
    但它能够以这种状态，维持着仙缘派的运行，至少是获得了长老们的认可，后两种说法，八成是无稽之谈。
    仙缘峰有阵法守护，玄香长老停顿了一会儿，解开了封锁之后，才穿过青光，进入到山峰之内。
    远远望去，辉煌大气的宫殿映入眼帘，古朴恢宏的气息，任由时光荏苒，也毫不褪色的装饰，仿佛在向人们倾诉着超级宗派那跨越了时间长河的悠久历史。
    在大殿外，唐欣感受到了几股极其强大的气息，它们如同卧龙般蛰伏着，如若外界有任何动静，都能够随时出手，将其镇压于无形。
    玄香长老向守在大门外，浑身隐匿于铠甲之中的修士颔了颔首，才带着少女走了进去。
    一进入，金碧辉煌的大殿，璀璨明亮的宝石，散发着古老波动的器具，就晃得人睁不开眼。
    除了她们两人，也有一些家伙，在此地等候多时。其中有男有女，年龄似乎与唐欣差不多大。
    “他们是从各个地方来的，被仙缘派挑中，即将拜入门下的弟子。”
    前文说到，升仙大会并不是超级宗派招收弟子的主要渠道。
    相比于陌生的散修，在领地成长，知根知底，背景清晰的这些附庸势力的年轻人们，更符合超级宗派的要求。
    此次趁着升仙大会，仙缘派也是山门大开，派出长老前去领地巡视，将达到标准的修士纳入宗门。
    “挺强的啊……”
    唐欣环顾了一圈，这些年轻修士，修为几乎都在筑基中阶以上，且从他们身上的波动来看，最少也达到了能够进入升仙榜的水平。
    看来九州浩瀚，即便是号称万仙来朝的万仙山，也只容纳了一小部分天才，还有很多人根本就没关心，也没有必要关心所谓的“升仙大会”。
    少女看向他们，后者之中，也有不少人将目光投了过来，只是眼神之中，并未带着多少善意。
    “你是金印持有者的事情，已经传开了，”玄香长老笑着解释道“青州好多年没有出现过金印，我估计接下来拉拢你的，跟挑战你的人，都少不了吧？”
    金印本身可能没有什么作用，但它代表着一种荣誉，以及十大超级宗派对此人潜力的认可。
    假如能够打败金印持有者，等于变相证明了自己的天赋，这样说不定就能获得更多的门派资源倾斜。
    “我看这些人的站位，似乎还有派系划分？”
    唐欣询问道。
    这数量不少的天才妖孽，隐隐分成了四队，人数有多有少，能明显看出，相互之间存有戒备。
    “是这样的，”玄香长老回答道“仙缘派分为四脉一峰，四脉分别是以剑修为主的灵剑脉，以修炼法术为主的万法脉，以炼丹炼器为主的器丹脉，和无法划分到以上三类中去的奇门异术脉。一峰，就是我们脚下的仙缘峰。”
    “四脉分别由四位大长老负责，仙缘峰则是直接听令于掌门，五者地位相等，彼此之间有着竞争关系。”
    “很有超级宗派的风格，”唐欣吐槽道“没有内斗怎么能叫超级宗派呢？这五个，应该有强有弱吧？”
    “嗯，”玄香长老道“仙缘峰最强，灵剑脉次之，万法脉稍弱，器丹脉虽战力不如前三者，可在宗内的地位超然，而奇门异术脉，人数最少，自然就……”
    “这么说来，”唐欣摸了摸下巴“苏沫修炼的是衍化一道，你又是她的师父，咱们应该就是这最弱的一脉吧？”
    “没错，”长老无奈的点了点头“每位弟子在进入宗门以前，就会想好自己要选择哪一脉。毕竟每一脉都有着自己的特点，入错了道，可不是说改就能改的。”
    这种事情，在招收弟子时就会向他们说明。大部分人，自然打破脑袋想要加入仙缘峰，可此峰标准严苛，还必须要掌门老人家点头同意，难度不亚于在往常的升仙大会上获得前三甲。
    退而求其次的话，灵剑脉与万法脉也不错，同样出过不少名震青州的超级天才。要是天赋许可的话，加入器丹脉，成为地位超然的炼丹师或炼器师，也是很好的选择。
    至于奇门异术脉，名字上就能看出来，这里是收容怪人的地方。
    从历史成绩上看，这一脉有出过“锤爆了同辈所有天才”“钓走了当代星月圣女”“硬撼其它州挑战者”的超级妖孽。但大部分时间，都像近些年一样，沦落到次次都排在四脉一峰的末尾……
    根据“最强的一定会拉胯，最弱的一定会爆发”的爽文法则，哪一脉是最好的选择，就不用多说了吧……
    等到掌门大殿中的弟子差不多到齐，众人眼前忽然一暗，自大殿尽头，高高台阶上的掌门王座，传来了一道好似大道降临，直入脑海，雌雄难辨的声音。
    “本尊道号玄灵，仙缘派掌门。”
    此音一出，殿内的修士们如坠青天，竟不由自主的生出了一股无力之感。
    “问，你们可是真真正正想要进入仙缘派？”    超级宗派的掌门，乃是掌握这片土地，呼风唤雨般的人物。
    一般修士，或许能见到金丹前辈，能有幸见到灵三境大能，可把他们跟眼前此人比较，双方根本不在一个量级之上。
    它仅仅坐在那里，就让人感受到了五感被剥离的痛苦，饶是之前忘心出现在万仙台上时，也没有令他们如此难受。
    其它人还好，唐欣则更痛苦，体内的神秘火焰，仿佛是害怕被发现一样，拼了命的隐藏自己，她只得努力控制住神情，不让外人看出异样。
    “掌门，这些都是经过精挑细选的弟子，做到这种程度就差不多了吧？”
    玄香长老温柔的语调，如同仙音一般，将大家从痛苦中解救了出来。
    仙缘掌门的气势也是一收，这些人三境的后辈们顿时松了口气，心里仍有余悸。
    这绝对是安排好的！
    唐欣一边喘气，一边在心里吐槽着。
    明显是一个唱黑脸，一个唱白脸，给这些将要入门的年轻人们一个下马威！
    “你们还没回答我的问题，”掌门的声音重新响起“可是真真正正想要加入仙缘派？”
    这次大家全都学聪明了，立刻齐声回答道。
    “是！”
    修真界极其看重师门传承，背叛者会受宗门追杀，万人唾弃，通常没人会做那样的事。
    “嗯，”掌门淡淡的应了一声“想来你们也知道规矩，仙缘派有四脉一峰，主修方向各不相同，你们先按自身情况，挑选想要去的地方吧。”
    大殿中除了玄香长老以外，其余三脉的长老也全部到场。
    毕竟这些小家伙们可跟那些个外门弟子不同，虽说不上每个都是宝贝，可也算潜力股，能多收一个自然是好的。
    不出所料，最优秀的一部分天才，选择了加入仙缘峰，余下的灵剑脉，万法脉，器丹脉，同样各有收获。
    到了奇门异术脉这里，竟然没有第一人肯加入的！
    “唉，”玄香长老无奈的叹了口气“这届弟子中又没有修习奇门异术的，真不知是该高兴还是该难过……”
    奇门异术，旁门左道，在修真界不入主流，修炼难度高，宗门能给予的帮助也不多，而且即便是修炼出来，初期也很有可能不如那些走正常路子的弟子。
    最明显的例子就是苏沫，她在衍化一道可谓是天纵奇才了，但战力跟其它几脉的领军弟子一比，还是差得远了。不过也有很大一份原因是因为她懒……
    能有这么多修习“正道”的弟子加入仙缘派，自然是值得高兴的事情，怎么说这也意味着在不久之后的将来，门派会多出一群生力军。
    派系划分之事，这些弟子在进入大殿之前，估计就与负责的长老商量过，因此倒没出现被拒的情况。
    真正需要临场选择的，实际上只有一人而已。
    “你就是升仙大会的优胜者，唐欣？”
    掌门的声音传来，殿内众人的目光，也都放在了她的身上。
    “正是。”
    唐欣拱手道。
    一股强到无可匹敌的气息传来，扫过她全身，好在丹田里的神秘火焰早有准备，没有传出任何波动。
    “你选择加入哪一派？”
    它问道。
    就整体情况而言，仙缘峰无疑是最佳选择，不仅仅是因为它归属掌门管辖，也因为它是仙缘派中最为强大的一派。
    可惜的是，仙缘峰有个唐欣最不喜欢的事情，那就是……规矩太多。
    生活要守规矩，修炼要守规矩，见了长老要守规矩，就算平时没人看到时，也要守规矩，他们的宗旨就是“没有规矩，不成方圆”。
    灵剑脉万法脉，对弟子的要求也很严苛，它们一直都想战胜仙缘峰，成为仙缘派最强。器丹脉就不用说了，如果没那个兴趣，进去完全是一种折磨。
    如此，选择已然明确。
    “禀告掌门，我选……奇门异术脉。”
    “哦？”
    此话一出，殿内众人都投来诧异目光，就连掌门大人的语气都有些意外。
    “你所修功法，不属主流大道？”
    “嘛，差不多吧……”
    自己一身所学颇杂，像是《炼魂诀》《御灵眸术》《控水术》等等，都算是异术，就连《十方凤来》，也与正常的功法有所不同。
    其它几脉那种严苛的环境，自己进去了指不定要发生什么问题，还是适合懒人的奇门异术脉最好。
    况且，这一脉中，可是有不少隐藏情节的……
    听到唐欣要选奇门异术，玄香长老先是讶异了一下，而后笑着点了点头。
    不管什么原因，既然她选择此脉，这种好苗子，定然得认真培养。
    “你确定不再考虑一下吗？我听说你擅长的灵器，就是一柄灵剑，或许说不定有修习剑诀的潜质？”
    灵剑脉的长老眉头一皱，开口说道。
    “谢过长老好意，但我认为我清楚自己的选择。”
    唐欣回答道。
    她这句话，等于把退路封死，剩下的人也不会自讨没趣上来劝说。
    “清楚就好，”掌门的声音再次响起“你既是升仙大会第一名，于规矩，宗门该给予你些奖励。灵石丹药，灵器功法，许你一万贡献点，等会自行去杂事堂兑换所需……”
    “等等掌门，”唐欣看着王座之上，隐藏在阴影之中的大能，沉声道“我斗胆想要想要将这些奖励，兑换成一次进入‘百草园’的机会！”
    “百草园？”掌门的声音中似乎带着些疑惑“你还未正式入门，知道百草园是什么地方吗？”
    “不知道。”
    她老老实实回答道。
    “看来是玄香长老告诉你的，”掌门声音中带着些不悦，但好像也没有过于生气“百草园乃是仙缘派种植仙草灵植之地，整个门派中灵气最为汇聚的位置，里面的东西是宗门的战略资源，极其重要，不要说弟子，就是长老都不可随便进出。”
    “可是掌门大人……”玄香作揖笑道“唐欣毕竟是升仙大会优胜者，还握有金印，个中含义相信无需我多做解释，对于这样优秀的弟子，不应该通融通融吗？”
    “金印，确实有些年头没出现了，”掌门似是思忖了一会儿，才继续说道“那既然金印都得到了，其它的更是小事一桩，理应无需我过多插手。”
    “此事我准了，不过至于能不能获得进入百草园的资格，还得看她自己的本事。”    选择完派系，对着掌门行了进入宗门的第一记弟子礼后，这些年轻后辈们，便被各自的长老带了回去。
    此次大开山门，仙缘派招收到的弟子是往常的数倍，不仅仅是升仙大会，各处领地中，也涌现出来不少天才。
    “这个小姑娘你怎么看？”
    其它三派的长老都已离开，唯独玄香长老让唐欣在大殿外等待一会儿，自己留了下来，与掌门交流着。
    “天赋不错，”仙缘派掌门在王座上沉声道“身上似乎也有些不好窥探的秘密，但要说能压得过气运之子，恐怕还差不少吧。”
    气运之子在大陆上并非第一次出现，数千年前的正魔大战时期，就涌现了几个此类角色，有一些半路夭折，而有一些，已经成为了这方天地中最强大的修士。
    在叶星出现以前，不少人都认为，星月圣女云霜，应当是这个时代的气运之子。
    她的天赋，气运，心性几乎都无可挑剔，即便没有气运显形，潜力也高出了同辈修士一筹。
    “这才是最有意思的地方，”玄香长老笑道“理论上气运之子一出，无人能与其争锋，可她不仅能争，甚至还在炼气阶段压了一头，就算对方未曾经历气运显形，也足够引起我们关注。”
    “升仙大会上发生的事情我已经听说了，”掌门道“问天君座下的弟子全部出动，在整个大陆范围内寻找气运之子，换句话说……”
    “这一回气运之子的数量，或许会远超以往！”
    玄香长老换上严肃的神情。
    如果只出现一个气运之子，应该是好事，等他成长起来，天底下又能多一个强者。
    可要是出现的不止一个，往往代表着，天地间的局势，将要，或者已经迈入道混乱之中。
    正魔大战虽发生在数千年前，影响却持续至今，要是这次的混乱程度更甚往昔，恐怕就是它们这些超级宗派，都无法独善其身……
    “掌门，你可明白问天君的想法？”
    玄香长老问道。
    修真界中，有些事情，当实力没有达到一定门槛，是不允许被知道的。
    “问天君是我师祖那一代的修士，”仙缘掌门摇了摇头“这类人，在九州上所剩无几，我也不是很明白他究竟想干什么。”
    “但我从师父那里听到，问天君乃上古时代以后，九州最伟大的修士之一，倘若大陆真的面临灭顶之灾，要说谁能带领大家走出困境，非他莫属了。”
    “最伟大的修士吗？”
    玄香沉吟了一声。
    关于问天君的信息，流传在修真界中的，多为他的英雄事迹，例如正魔大战力挽狂澜，镇压魔主，驻守问道宗，抵挡百万魔道大军，守住九州龙脉。
    可有关他本人的描述，却少得可怜。
    “不过他如此大张旗鼓的行动，也算是在为各大宗派敲响警钟，”掌门换了个话题“若是乱世已至，韬光养晦便不可再继续为之。我这里，已经接到星月观、山河宗等几个超级宗派掌门发来的公文了。”
    “难道是……”
    玄香长老心里似也有了猜测。
    “嗯，大概要不了多久，此事就会商量妥当，”掌门道“所以咱们的四脉一峰的会武，也得比往年提前一点。等下你去知会知会他们四个老家伙，这次可不是藏着掖着的时候，都得拿出真本事。”
    “明白了，”玄香点点头“等等，既然比武提前，那你还不赶紧把她送入百草园，要是她没赶上怎么办？这比武，不就少了很多乐趣吗？”
    “呵呵，你也太小瞧能与气运之子争锋的角色了，”掌门笑道“倘若她真有此等命数，该迎接的，一个都跑不掉。何况，这么难得一见的人物，自然是得让她看一看，说不定她能看出些门道呢？”
    “唉，你这家伙，想为弟子好，直说不成吗，”玄香长老无奈道“每次都得让我扮白脸，当初那个也是……”
    ……
    唐欣在掌门大殿外等候了片刻，仙缘峰上到处都是巡逻的守卫，个个气息深不可测，她也不敢到处乱窜，只好无聊的踱着步。
    就在等得耐心值快见底时，玄香长老才慢慢悠悠的从殿内走了出来。
    “见过长老，”唐欣上前道“刚才掌门说得进入资格，是什么意思？难道有它允许还不够吗？”
    “百草园是宗门重地，理会上只开放给对门派有重大贡献的弟子长老，”玄香解释道“我本以为金印足够让掌门通融通融，没想到……”
    “哼，小气鬼！”
    “也不能全都怪它，百草园是由灵桦长老负责管理的，她是掌门的师姐，在宗内辈分极高。掌门担心她的想法，才没有直接答应。能允许你前去试探一番，已经是爱才心切了。”
    “又在一个唱白脸一个唱黑脸是吧？”唐欣双手抱胸，瞥了她一眼“用这种小伎俩就想让我对门派产生归属感，当我是天真无邪的白莲花？”
    “门风就是这样的嘛，”玄香长老也不尴尬，直接笑道“凡事，还是得亲自动手才行。此事暂且放下，先跟我去一趟杂事堂，再回东脉吧……哦对了，忘了跟你说，北脉灵剑，南脉万法，西脉器丹，东脉奇门异术，仙缘峰居于正中，咱们这一脉占据的区域，便是仙缘派的东边。”
    仙缘派占地相当极广，一介炼气修士想要靠自己横穿宗门，怕是得花费半月乃至更久，要是没有灵三境长老带着，她怕还回不去。
    不过在回去之前，唐欣还需要前往杂事堂一趟，领取新弟子的一套标准装备，像是道服，令牌等等。
    杂事堂就在仙缘峰上，一会儿之后，她们便来到此处。
    玄香长老暂且离开，去处理些事宜，让唐欣一个人先行领取。
    正巧，有不少新入门的弟子，同样在杂事堂中。
    她一进门，便感受到几股气息悄悄得锁定了自己。
    “喲，这不是金印持有者吗？”
    一名世家弟子模样的筑基高阶修士，摇晃着手中的灵扇，开口搭话道。
    “看着感觉挺一般的，难怪要选奇门异术，估计是进不了其它几脉吧？”
    有意思，这还没入门呢，经典嫉妒情节就来了，而且锁定自己的气息中，貌似还有几道相当强大的。
    唐欣探了探丹田中的状况，确认自己现有实力后，抬头回道。
    “进不进得了，你试试我的拳头不就知道了吗？”

    杂事堂在仙缘派中负责任务发放，奖励兑换，门派勤务等许许多多跟弟子长老日常相关的事情，来来往往人流不断。
    这一发生矛盾，便吸引来了无数人围观。
    “炼气期，此人说话为何能如此嚣张？”
    “没听说？她可是这一届升仙大会的优胜者，而且获得了被超级宗派认可的金印！”
    唐欣筑基不到的修为，在仙缘峰上算是相当显眼，很快就被人推断出了身份。
    这就更有意思了，一入门，金印持有者就被挑衅，要是不打回去，岂不是有辱升仙大会的名声？
    “修为不高，语气倒是挺冲，”持着灵扇的男弟子冷笑道“不就是一个升仙大会吗，别太自满了！会参加那种乱战的，都是些乡野之人而已！”
    能直接进入超级宗派的弟子，除了本身的实力天赋，背景也皆是不俗，有可能是大修真世家的嫡传，有可能是王朝的皇子，也有可能是附属大型势力中的妖孽。
    他们从小就接受着深奥的传承，也见识过修为高深的前辈，眼界比低底层修士开阔的多。
    “不管你是真蠢，还是为了完成主人的任务，”唐欣晃了晃手臂，做着热身运动，淡淡道“要打就打，高我这么多修为，难道是怕了吗？”
    虽然这无脑挑衅十分符合爽文的调调，但要说硬来没事找事，她还是不太相信的。
    方才锁定自己的气息，都比眼前这人强大的多，他们藏在人群中的用意，八成是为了观察下自己的实力。
    还没入门，就已经受到了师兄师姐们的“注意”了吗？嘛，倒也不是坏事，想要在仙缘派混出名堂，以后都是免不了接触的。
    “那就请不吝赐教！”
    男修冷哼一声，真气涌动，手中灵器扇子挥舞，强劲的狂风瞬间刮了过来，令围观人等不得不退避三舍。
    他手中的玩意，看其品阶，应当是上品灵器，且十分符合所修之功法，能发挥它全部特性。
    寻常筑基修士能有一柄上品灵器就不得了，找到匹配自己功法的，其背后势力估计花费了不少力气。
    这一击，普通中阶乃是高阶修士，都未必接的下来。
    可惜，他碰到的并不是普通人！
    只见少女抬起右手，张开手掌，仅凭一掌之力，就将狂风隔在身外。
    嘭！
    她用力一捏，居然将上品灵器的攻击生生捏爆！
    “这是什么功法……”
    不少仙缘派弟子暗暗心惊。
    此时，黑发少女的右手手臂，浮现出了道道繁复神秘的纹路，看上去既柔美，又强大。
    丹田里虽然一团糟，真气也动用不了多少，不过朱雀灵身倒是依然可以使用。
    如今对付这种等级的人，靠灵身已经足够了！
    “就这点本事？尝尝我的捕灵网！”
    男修大喊一声，手中灵器狂舞，道道如丝线般的灵气光束，密密麻麻的凝聚出来，组成一张大网，从天而降，将她笼罩进去。
    唐欣用手臂撕扯了两下，发现这灵网极其坚韧，就是用尽全力，也扯不断。
    “这新人实力可以啊，”有人评论道“法术用得有模有样，修为也有筑基高阶。”
    “好像是从九黎国来的吧？那里出过好几个进入咱们宗派的弟子了，在周围王国中，也是首屈一指。”
    一个王国，只有出了一个进入超级宗派的人，就会受到庇护和奖励，国力必然大大增加。
    壮大的国力，反过来又能让他们培养出更多优秀弟子，再次进入宗门，如此以来良性循环，一个地方能出好几个天才也就不算稀奇。
    “呵呵，如何？我这捕灵网，乃是高阶法术，就是筑基巅峰都挣脱不开。”
    对方摇着灵扇自傲道。
    “高阶法术？”唐欣摇了摇头，似是恨铁不成钢道“放你手中就这水平？我要是你师父，看到不得哭死？”
    “嘴硬！有本事你挣脱出来看看？”
    男修冷冷道。
    “行！”
    她也不废话，再次用右手捏住了灵网，与其僵持不下。
    “都跟你说了，哪怕是筑基巅峰都挣脱不开，白费功夫！”
    对方嘲笑道。
    “是吗？”
    唐欣笑了一声，手臂上是纹路渐渐褪去，重新变得白皙光滑，像是力量消退了般。
    “赶紧认输，不然……”
    男修话音未落，就见少女的手掌忽得爆发出金红色的光芒，随后力量大涨，整张灵网变得无比紧绷。
    “怎么可能……”
    爆！
    金红色光芒大作，无比坚韧的灵网，竟被她直接撕裂！
    “就这还筑基巅峰挣不开呢？水平差老远了。”
    这灵网坚韧是坚韧，依靠蛮力，筑基巅峰确实还不易攻破，对付修为低于自己的修士，更是相当好用。
    不过要是有爆发性的手段，坚韧的灵网就未必能起到那么大的作用。
    经历万仙台大战，面对过修有完整二重灵身的对手，唐欣对灵身的认识，也愈发深刻。
    她将朱雀灵身之力，从整条手臂，集中到手掌之上，以这股力道，便能轻松破解灵网之术。
    “感谢你的灵网，”唐欣笑着将右手握拳“接下来还你一发‘友好问候拳’，当做回礼吧！”
    少女足尖一点，飞身掠出，气势压得围观者不禁眯起了眼。
    这金印持有者，果然不是善茬啊！
    就在唐欣的攻击即将得手时，一道绿光之盾毫无征兆的挡在了她的前方。
    拳芒与盾牌相撞，后者巍然不动，前者却被反震的连连后退！
    “都是仙缘派弟子，点到为止吧。”
    一名外貌约莫二十左右，气息深不可测的男子，挡在了二人中间。
    见到此人，立刻有弟子惊呼道。
    “万法脉的三师兄，江七！”
    法术被破的新入门弟子，也赶紧拱手行礼。
    “见过师兄！”
    万法脉有五位长老亲传的弟子，江七排行第三，万法脉的弟子都得称呼他一声三师兄。
    唐欣眼眸半眯，打量起了此人。
    刚才锁定自己的几股气息当中，似乎就有眼前这个家伙。
    这远超寻常弟子的真气波动，修为怕是已经达到筑基九品甚至是巅峰！
    二人遥遥对峙，互相锁定着对方。
    “怎么我刚离开一会儿就发生了这么多事儿，”就在气氛剑拔弩张时，玄香长老又慢悠悠的走了过来“杂事堂可不是过招的地方，而且过不了多久，有的是给你们比斗的机会。”    杂事堂前的小小争斗，因为玄香长老的到来，最后不了了之。仙缘派并不禁止这种切磋，只要能够点到为止就行。
    拿到了新弟子的一套标准装备之后，唐欣便随着长老回到了东脉。
    依照规矩，升仙大会的优胜者，身份地位等同于长老亲传，不过眼下她的目标是晋阶筑基，择师一事只得暂且搁置。
    但这并不影响她选择一座山头，建造属于自己的修炼之地。
    仙缘派的山头，灵气浓度最次都等于中品灵脉节点，放到外界可以令一干修真家族，中小势力无比垂涎。
    “咱们着一脉地多人少，你挑个看得顺眼就行。”
    玄香长老笑道。
    像是灵剑脉或是仙缘峰，修炼位置可能还紧张点，但它们这里只缺弟子，不缺位置，倒算是一个优点了。
    有了位置，便好安排自己的作息，况且有一些东西，是不好让外人看见的。
    堂堂超级宗派，自然允许弟子有自己的秘密，前提是对宗门别无二心。
    如此多云雾飘渺的山头，一时间看得人眼花缭乱，这要是个萌新，怕还得纠结一会儿。
    “我听说，”唐欣是望着下方的山峰道“奇门异术脉天赋最杰出的那位大师兄，他的山头一直空着吧？”
    “哦？”玄香长老惊奇道“你知道他？”
    “拐跑了同时代的星月圣女，这等战绩想不让人记住都难。”
    她笑道。
    那一任星月圣女虽不如云霜这般耀眼，可也是星月观全力培养的一代天骄。
    修真界看重师门，而自家的宝贝却做出叛离宗门之事，星月观的愤怒可想而知。
    星月圣女和这位大师兄，是一路受到追杀，其中不乏灵三境的大能，最后在经历了种种危机之后，居然真的给他们逃出了青州。
    因为这事儿，星月观跟仙缘派本来就不怎么好的关系，更是雪上加霜，大大小小摩擦不断。
    “呵呵，”想起这件往事，玄香长老不禁露出感慨的神情“也不知道他们两个身在何处，过得怎样……”
    两人离去之后，星月观立刻宣布废除星月圣女身份，重新扶持另一位，仙缘派迫于压力，也不得不将那位大师兄逐出师门。
    再往后，二人就了无音讯。
    “他的山头荒废已久，你确定要选吗？”
    长老询问道。
    “总比自己从头开始建要轻松一点。”
    唐欣点了点头。
    玄香见状，手指朝下轻轻一点，剥开云雾，一座并不起眼的小山峰就露了出来。
    因为常年无人打理，这座山头显得有些荒凉，杂草丛生，山顶之上，只有一座年久失修的小木屋，上面也长满了青苔。
    “此地环境一般，灵气却仍然浓郁，不失为一块好地。”
    玄香长老衣袖一挥，清风拂过，将尘土苔藓清扫一空，露出了山头原本的容貌。
    这里，就将是唐欣往后在仙缘派的立根之地。
    “你且清修几日，调整好自己的状态，需要置备什么东西的话，杂事堂给得宗门地图上应该标注有交易位置，”长老嘱咐道“灵桦长老过不了多久便会出关，到时候我带你过去。”
    “谢过长老。”
    唐欣拱手道。
    虽然这位长老看上去很年轻，外貌年龄甚至感觉比自己还小，不过做事倒是细心又得当，给人十分靠谱的感觉。
    “记住，好好修炼，”玄香长老边腾云驾雾边笑道“此次咱们这一脉能不能出风头，还得看你争不争光了！”
    “嗯？”唐欣摸摸头“你是不是还有事情没跟我说？”
    ……
    长老离去，唐欣也终于落得清闲。
    进入万仙山开始，自己经历了连番大战，几乎没有半日休息时间，再加上万仙台濒临极限的战斗，无论是身体还是精神，都消耗严重。
    昏睡的几日，只是让丹田完成转化，疲惫却并未消除。
    难得身处在安全的环境之中，眼前也没有太过紧迫之事，唐欣简单清扫了下木屋之后，便沉沉睡去。
    这一觉，睡得十分香甜。
    梦中，唐欣感觉到自己仿佛化为了一团火焰，照亮着完全陷入黑暗的九州大陆，而在那阴影深处，仿佛有什么东西正在蠢蠢欲动着……
    一觉醒来，唐欣直觉得浑身神清气爽，连力量，似乎都恢复了一些。
    看来在休息过程中，朱雀灵身依然在发挥着修复的作用。
    不过这次透支有够严重的，要知道往常的损伤，一两日，顶多三五日就能够完全恢复。
    唐欣闭目打坐了一会儿，依靠山中的灵气，尝试主动修复损伤，进度却不甚令人满意。
    “咚咚咚——咚咚咚——”
    有人边敲着门还边配音。
    她在仙缘派就认识两个人，门外的家伙不猜也知道是谁。
    “行了，进来吧，你踏入山头的时候我就感应到了。”
    唐欣笑道。
    “诶嘿，”苏沫推门进来，歪着脑袋吐了吐舌头“我来找你玩啦！刚入宗派，不要一直待在山头上，话说你这住得地方还真够破……朴素啊？完全看不出是女孩子住的地方。”
    小木屋未作翻修，院子里的杂草爱长也任由他们乱长，不要说跟长老素雅的清修之地，就是跟其它弟子比，看上去也相当寒酸。
    “我的需求很简单，能住人就行，”唐欣摊摊手“再说了，我又不是什么仙缘派人气美女小师妹，不靠可爱吃饭，管它看上去怎么样呢？”
    “我很早就有这种感觉了，”苏沫嘴角抽了抽，吐槽道“你是不是对你的魅力，没有什么概念啊？你要是多注重形象一点，气质并不比星月圣女差多少吧？”
    “呃……人生看淡，不服就干，这不也是一种魅力吗？而且气质好能当饭吃吗？最后不还是得靠拳头解决问题？”
    唐欣解释道。
    “这里就站在一个靠气质吃饭的人……不注意提升自己的魅力，是傍不到大腿的！”
    苏沫立刻指了指自己。
    行吧，要这么说，修真界里还是能靠脸吃饭的……
    “下山下山，我带你在宗里逛一逛！”
    “行行行，我手中用于恢复的丹药用完了，正好需要购置一些。别黏上来，也别抱着我的手臂，你不知道你的峰峦很雄伟么，容易让人无法自拔……”    仙缘派中，弟子想要获得额外的修炼资源，有两个去处。
    其一是杂事堂，名单上的一切物品，都可以使用贡献点兑换。至于如何得到贡献点，在比试中取得优胜，完成榜单上的任务，受到长老的奖励，都是渠道。
    不过以上三种方法，都不是那么容易实现的，因此在私底下，弟子们自发形成了交易坊市，自由买卖。
    这坊市可不比外头，都是同门师兄弟，抬头不见低头见，不会发生那种半道抢劫的事情。因此若是有自己用不着，价值又高的物品，大家往往不会让其烂在手中，而是拿到坊市贩卖，且通常都能卖出不错的价格。
    在坊市中贩卖物品的，不仅有内门修士，也有负责门派勤务的外门弟子，执事等等，相当热闹。
    “内门弟子只需负责修炼，是宗门未来的中流砥柱，而外门弟子，则需要完成各类勤务，维持宗门的正常运转，且每年都会有考核，修炼勤奋者，天赋异禀者，同样能够晋升内门。”
    苏沫年龄不大，但在仙缘派中算是老资历，边带路边向她介绍着概况。
    “还好我走的是天才路线，不然沿着那种凡人修炼流，又是同事排挤又是领导针对，又是功劳被抢又是背黑锅的，我怕会立刻放弃修仙，回老家开开后宫，了此余生……”
    外门和内门的差异，在大型的修仙势力，尤其是超级宗里，是十分明显的。
    前者有机会晋升成后者，而后者即使混吃混喝，也不会掉到外门去。顶多是年龄一到，遣返回乡，做一方霸主，或是在宗内安排一个并不重要的职位。
    个中原因嘛，关乎到派系争斗，领地和谐等一系列因素，懂得都懂，不懂得说了也不明白，不如不说，只能说里面水很深，利益牵扯太大……
    “不过即使外门弟子是内门弟子的好多倍，能够通过年末测验晋升的，依然寥寥无几，”忽略掉同伴的奇怪发言，苏沫继续道“毕竟有天赋的人在进入宗派时就会被发现，长老的眼界修为境界摆在那里，通常是很少看走眼的。所以我们常说，问道求仙靠的是……”
    “天赋？”
    唐欣接话道。
    “是运气哒，”仙缘派小师妹拍了拍她的肩膀“天底下有天赋的人多得去了，只有运气好的才能活到最后！”
    “虽然听上去十分悲观消极，不符合我的座右铭，但似乎找不到什么可以反驳的理由……”
    内外门弟子的着装不同，两位少女一踏进坊市，便受到了不少同门的注视。
    第一次见得黑发少女也就罢了，仙缘派小师妹在宗内可是有名的人物，她的师父玄香长老，也不是普通长老。苏沫在仙缘派，可没少闯祸，都被她师父保了下来。
    唐欣前来，主要是购置丹药，用以恢复，正好这也是坊市中最为畅销的物品之一。
    “这里贩卖的丹药，多半是弟子们从杂事堂兑换，或是从器丹脉那里流出来的，”苏沫貌似天真无暇，实际上看她所修之道就明白，心里可精明着呢“前者价格稳定，买不到便宜，后者经常以次充好，拿弟子的练手货当正品卖，容易上当。”
    “等下，”唐欣用奇怪的眼神望向她“我怎么看怎么都不觉得你是个缺钱的主儿，为什么对这些事如此熟练？”
    苏沫认真的思考了一会儿，不太确定的回答道。
    “虽然我确实用不着在他们手中买丹药，但每次能以低于市场价买到东西时，心里都会有一股赚了的感觉……”
    “很符合你的心理年龄……”
    唐欣虽不是炼药师，但凭借对灵气敏锐的感知，辨别丹药好次的本领还是有的。
    自己的丹田经受过小金丹的冲击，品阶不够的丹药，起不到多少修复的作用，得是给筑基高阶，乃是更往上修士使用的灵丹妙药，才能满足需求。
    可惜在弟子坊市里，这类丹药往往是难寻踪迹，畅销的都是一些普通炼气筑基修士消费得起的东西。
    就在唐欣兴趣缺缺，准备打道回府时，一个不起眼的小摊位，忽然引起了她的兴趣。
    “淡绿，药草清香，大小适中，虽说看上去少了些灵气，但总体上跟印象中的描述相差无几！”
    “你能辨别密封在玉瓶里的丹药？你难道是丹皇转世？”
    苏沫惊道。
    “你想到哪里去了，我说得是眼前这个人……”
    被唐欣盯上的，是一位有着淡青色秀发的少女，身着外门弟子服装，面容白净，只是眉头之间有些劳顿之感，令其看上去精神不振。
    走上前去，从她身上能闻到一股极淡的药草清香。常人，哪怕是长老，八成都会将其认为是服用过丹药之后留下的。
    可实际上，这是常年与仙草灵植相伴，才会沾上的味道。
    摊位上摆放着几个小小的玉瓶，简单的标注了下名称和作用。
    唐欣整了整情绪，结束了跟苏沫的悄悄话，上前指着其中一瓶标有修复作用的丹药，道。
    “这瓶多少？”
    青发少女看了她一眼，皱了皱眉头，似是在考虑价格，而后小心翼翼试探道。
    “一万下品灵石？”
    在旁边休息喝水偷瞄的苏沫，差点一口喷了出来。
    普通筑基修士用得丹药，几百千把灵石足够，眼前这一瓶都快赶上器丹脉长老炼制出来的成品价格了！
    当人家是新入门的，疯狂宰人呢？不行，一定要好好教训教训这位不懂事的外门弟子！
    “可以，我买了。”
    唐欣价也不还，直接点头道。
    准确上前的苏沫顿时愣在原地。
    她这是把灵石不当灵石呢，天价丹药也买……
    买家如此豪气，就连摊主都没有想到，青发少女看了看唐欣，犹豫了一会儿，才下定决心开口道。
    “能问下你为什么要买这种丹药吗，”她小心翼翼道“虽说都是修复类型丹药，但效果是不一样的，如果用错，有可能会适得其反……”
    “原来如此。”
    唐欣满意的点了点头。
    看来没认错，眼前这位漫天要价的青发少女，就是后面的章节之一，“药王世家”的剧情人物！

    炼药师，是修真界中一类身份特殊，地位超群的修士。
    他们掌握着炼药之法，能将仙草灵植，转化为更有用的灵丹妙药。
    修行三大资源，灵器，丹药，功法的其中之一，就是倚仗他们，才能够源源不断产出。
    原著主角有着《丹剑古书》，所以能够兼修炼药一道，也算是炼药师，而唐欣只是比普通修士多一些理论知识，在此方面稍有欠缺。
    因此，若是能交好一个炼药剧情的角色，对以后会很有帮助。
    而且，不是总有那种经典情节吗，新手炼药师炼制的第一个种丹药，往往是春（手动防屏蔽）药，还会以各种机缘巧合被人误服，或是自己吃了下去……
    “咳咳，”唐欣咳嗽两声，道“多谢告知，我是唐欣，奇门异术脉弟子。”
    “百香，外门弟子。”
    青发少女拘谨道。
    百香，来自九黎国百氏，一个比唐欣所在的唐家大不了多少的修真家族。
    表面上看，这只是一个在修真界中随处可见，顶多是有点炼药传承的修仙家族。实际上，追溯到几代之前，百氏曾出过一名威望远传的修士，道号百丹药王，据说炼制出来的丹药有生死人肉白骨之效。
    至于为何药王的后人看上去混得这么差，无非是后代无能，仇人上门，家道中落，遭到排挤等一系列在修真界十分常见的事情……
    能进入仙缘派，她也是靠着先辈留下来的最后一点人情，可惜炼药一道修炼起来极其消耗资源，没有背景支撑，即便是药王传人，也难有亮眼表现。再加上各种因素，导致百香在外门的处境不是很好。
    一句话概括，眼下就是明珠蒙尘情节！
    但是，就这么走上去直接说“我看你资质不错，以后就跟我混了”，总感觉有点突兀，还是正常接触的好。
    “我因为短时间内急剧增加的力量，导致肉身有所损伤，”唐欣解释道“慢慢恢复的话，需要消耗大量时间，因此想借助丹药试试，你这有合适的吗？”
    “新伤吗……”百香思忖了一会儿，拿起了小摊上为数不多的一个玉瓶，道“我感觉你的气息深如大海，寻常丹药应当品阶不够，这瓶性质较为温和的‘玉还丹’，不会二次损伤肉身丹田，应该适合你的状况。”
    她手中的丹药全都不似凡品，绝不是这个修为能够炼制出来的，应当是从家族里带出。
    唐欣看破不说破，点了点头。
    “好，这瓶丹药我要了，价多少？”
    “还是一万灵石吧……”
    百香在出价时相当纠结，又怕出低了对不起手上的东西，又怕初高了吓跑难得的顾客、
    而买下她东西的少女，倒是颇为豪爽，一万灵石花出去就跟没事人一样，脸上甚至还带着笑容。
    这阳光的笑容笑得百香不好意思，内心里直生出一股“我是不是坑了她”的感觉，又从储物袋中掏出了一本古籍，递了上去。
    “我这丹药虽然药效好，可丹名鲜为人知，十分感谢你能出对得起它的价格，这本《仙草图鉴》，若不嫌弃的话，请拿去吧！”
    “哈哈，丹药最终是看效果的嘛，名气只是其次，我认为它绝对值这个价格，”唐欣一边笑着一边将古籍拿了过来“承蒙这个人情，以后若是在仙缘派中遇到麻烦，尽管来找我！”
    “唐欣……”百香低声念叨了下她的名字，忽得恍然大悟“我记起来了，最近闹得沸沸扬扬的升仙大会优胜者，就是这个名字！难道你……”
    “正是，”唐欣拍了拍胸脯“都在一个门派，相信以后有的是见面机会！”
    给少女留下一个飒爽的背影，唐欣买到心仪的物品后，便离开了。
    初次接触做到这种程度就行，让对方以为自己占到了便宜，让对方念念不忘，让对方以为在世态炎凉的超级宗派里，感受到了人情之暖……
    话说这一万灵石的玉瓶里，只装着一颗丹药，单价也太贵了吧？自己从无尽之海回来后，一直都是只出不进的状态，再这样下去要财政危机了啊……
    唐欣握着玉瓶，露出“为了将来，一切值得”的神情，努力不去在意花掉的灵石。
    “是这样啊，原来是这样啊……”
    苏沫端详着她这比哭还要难看的笑容，托着下巴道。
    “你喜欢的原来是这种身材单薄，四肢纤瘦的少女吗？也对，你之前那个同伴好像也是类似的风格？是因为她们弱不禁风的样子，会让你产生保护感吗？不对，以你的性格，应该是喜欢她们可以被肆意玩弄，绝不反抗的特点？”
    “我在你心目中究竟是什么形象？！”
    熟悉了下弟子坊市，苏沫又带着唐欣去了以后在仙缘派生活必然得知晓的几个地方后，就结束了闲逛。
    仙缘派小师妹可以悠悠闲闲，即使偷懒也不会受到惩罚，但唐欣可还是有任务在身的。
    回到山头，唐欣打开玉瓶，一股温和的药香窜入四肢百骸，令人舒服不少。
    价高有价高的好处，这丹药应当是修为不俗的炼药师炼制出来的，以完好的密封手段保存至今，药力几乎没有流失。
    一口将玉还丹吞下，唐欣闭眼打坐，损伤的身体，躁动的丹田，在药力的作用下，开始迅速恢复。
    这一闭眼，就是三天时间。
    真气恢复到目前能够调整到的最佳水平，接下来，必须要试着冲击筑基境界。
    凝练完美道基的筑基期吗？还是有点让人期待的呢？
    玄香长老也适时带来好消息，管理百草园的灵桦长老，也就是掌门大人的师姐，想要召见她。
    “做好准备了吗？”
    玄香长老笑道。
    “我一直都做好了准备……虽然我是想说这句话，可连掌门大人都搞不定的事儿，做好准备也不能保证成功吧？”
    唐欣耸耸肩。
    “事在人为，”长老一挥手，便在足底生出云雾“而且我知道你很喜欢说一句话……”
    “嘿嘿，”唐欣踏上白雾，笑了两声“不试试，又怎么知道呢？”
    二人离开山头，破空而去，目标直指百草园！    百草园，位于仙缘派最重要的几个灵脉节点之上，论环境比掌门大殿所在的仙缘峰还要优渥。四周有阵法重重保护，就是灵三境大能，都无法擅闯。
    何况，也几乎没有人敢闯入，因为这里坐镇着仙缘派最为强大的几位修士之一，掌门的师姐，灵桦长老！
    当然，老规矩，所谓的“最强大”，指的是明面上，暗地里不为人知的就不算在内了……
    “灵桦长老地位超然，就是四脉的大长老见了，都得尊称她一声师姐，切记不可莽撞！”
    玄香长老提醒着。
    “放心，我不是那么莽撞的人，面对大佬怎么做我还是知道的！”
    唐欣严肃的竖起大拇指。
    二人来到百草园所在的山峰，强横的阵法波动，一靠近便给人大难临头的压迫之感。
    “玄香携弟子唐欣，前来拜见师姐！”
    长老在阵法外毕恭毕敬的作揖道。
    “进来吧。”
    一道直入脑海的声音传了出来。
    唐欣轻吐口气，活动活动身体，便跟着长老一同走了进去。
    刚一入阵，浓郁到近乎化为实质的天地灵气，就给了少女第一道冲击。
    她此前见识过各种大小灵脉，万仙山上也经历了不少洞天福地，可这道灵脉节点，光靠灵气数量，就与它们拉开了本质的差距。
    真不愧是建立在龙脉之上的超级宗派，无意间展露出来的实力，都可以让人佩服不已。
    这不禁又让唐欣好奇起来，生活在这等仙家之地的大能，该有多么恐怖？
    “朱雀灵身不同凡响啊，”玄香长老道“普通修士霎时间进入灵气浓度过高的环境，经常会出现酒醉一般的反应，你却适应的很好。”
    “这么说来，我的确觉得浑身有点燥热……”
    通过了阵法，她们只是进入了山头，连百香园的大门都没见着，但在踏入的一瞬间，就有一股无法形容的强大力量，瞬间锁定了二人。
    唐欣还没搞清楚怎么回事，就发现浑身一僵，连眼珠子都动不了，比在掌门大殿时的状态还要夸张。
    “真羡慕你啊，道基凝聚得早，功法又奇特，到现在还是一副二八少女的模样……”
    一股颇有怨念的声音从背后传来。
    “师姐，呵，都是皮囊而已，唔，我们追求的，应该是内在之美……”
    唐欣无法回头，不知道身后什么状况，只能听到素日里一股前辈风范的玄香长老，传来极力压制着的，不知是欢愉、兴奋还是痛苦的闷哼……
    “内在之美？别开玩笑了，那你跟我说说为什么大家都愿意保持年轻的容貌？二十岁是这个样子，两百岁是这个样子，哪怕是两千岁，还是这个样子！唉，年轻真好啊……”
    听着听着，唐欣就感觉到有一只手，搭在了自己的肩膀上。
    等等，慢着，不会来错地方了吧？是不是应该向掌门换取其它奖励要好一点？
    “是年轻的味道……”
    对方的手掌从她的秀发，一路沿着脖颈，后背，落到了她的腰间。途径之处，皆传来酥麻之感，就像是指尖带电一样，不停刺激她的肉身。
    “光滑白皙的肌肤，散发着清新气息的秀发，充满活力的肉身……啊，这就是年轻人吗？真好啊！”
    可恶，自己竟然被一个老太婆在肆意凌辱，连反抗都做不到！堂堂升仙大会优胜者，竟然落到如此境地！
    士可杀不可辱，哪怕对方是仙缘派掌门的师姐，也不能这样玩弄我的身体！
    “哼，我是不会屈服于……”
    唐欣本来是想说这句话，但话说一半，又憋了回去。
    因为神龙见首不见尾的掌门师姐，一个转身，出现在了她的跟前。
    “咦？你想对我说什么？”
    灵桦长老舔了舔嘴唇，半笑不笑道。
    定住她和玄香长老，上下挑逗的，并非料想中头发花白，满脸斑纹的老妪，而是一位……堪称风华绝代，妩媚动人的年轻美女。
    外貌看上去约莫二十一二，五官犹如天成，柳叶眉，丹凤眼，眸中笑意仿佛无时不在，一眼便能摄人心魂。
    端详而去，一对裸足，身姿绰约，山谷沟壑，玲珑曲直，比她们这两位少女风格的角色，要有韵味的多。
    最重要的是，她完全不受超级宗派服装风格的影响，穿着一袭红白相间，似袍非袍，似裙非裙，量身打造的衣裳，两肩，锁骨，后背，美腿，都有大好春光展现出来。
    有伤风化，实在是太有伤风化了，一介超级宗派的长老，怎可如此放送福利……不对，是放浪形骸！要注意影响的啊！
    而且这种有自己特殊服装的角色，一看就很重要（比如星月圣女），为什么原文中没有提及过？
    难道说……？
    “你似乎对我有些无礼的想法。”
    灵桦长老欺身上前，抚摸着她的脸庞，轻轻舔舐了下她右眼的睫毛，依然用那副半笑不笑的语调道。
    “如果你是男弟子的话，现在已经成为百草园里的肥料了……”
    她用纤纤玉指托起唐欣的下巴，再次舔舐了下自己的朱唇，一副垂涎不已的样子。
    “不过若是年轻女孩子的身体，我还是更喜欢自己享用……”
    是的，这位特殊隐藏角色只喜欢年轻漂亮的女孩子，其它类型的角色是触发不了的……
    “咳，师姐，在弟子面前，请你庄重一点！”
    玄香长老不知何时已经挣脱了束缚，一副头疼模样的将她拉开，顺道解掉了唐欣身上的封印。
    唉，干嘛啊，好不容易装作一副受辱的样子，享受美女的侍奉，为什么要把定身解开，坏人好事会遭记恨的不知道吗……
    “啊，真是的，我这百草园常年无人，来得只有你们几个老家伙，好不容易有个新鲜又漂亮的女孩子，居然还不让我多玩一下……”
    灵桦鼓着双颊不满道。
    “就是因为你这样，我们才不敢让弟子前来……”玄香无奈的叹了口气“掌门知会过你什么事情吧？”
    “知道，升仙大会优胜者，拿到了金印，想进入百草园是吧？”灵桦长老打量着少女，这回是露出了感兴趣的笑容“不过你们可没跟我说，她用朱雀宫主的传承，掩饰掉了另一股更为神秘的力量！”    另一股力量？难道她察觉到了神秘火焰的存在？
    唐欣顿时警觉起来。
    在见识过几位有移山填海之力的灵三境修士后，她在这方面就已经有所戒备。
    修真界可不是什么乐园，强取豪夺之事屡见不鲜，谁都分不清眼前站得是德高望重的前辈，还是人面兽心的歹徒。
    之前知道神秘火焰的，只有万仙山中已经死去的那两位仙君而已，人之已死，这秘密知晓也无妨，可眼前的灵桦长老……
    “瞧把你吓的，”风华绝代的长老笑道“仙缘派并不禁止弟子有自己的秘密，你若不想说，我们也不会逼你。”
    唐欣只得拱了拱手，以表有难言之隐。
    “你说她用朱雀宫主的传承掩饰掉了其它力量？”
    玄香长老疑惑道。
    万仙台上的战斗，她可是从头看到尾的，那种状态下几乎不可能留手。
    不仅是她，其它超级宗派的长老，乃至问天君座下弟子忘心，都全程注视着。
    “嗯，”灵桦长老点了点头“这力量与朱雀宫主的传承，在表现方式上有些类似，如果集二者于一身，还真不好分辨出来。”
    “那长老是……”
    唐欣有点好奇这个问题。
    “巧合的是，我曾见过朱雀宫主，”灵桦道“到了我们这个境界，亲身接触的气息，即使遇到再相近的，也能够辨别出来。”
    “朱雀宫主？她真的还活着？”
    虽说在四象神宫时对方已经承认了这点，但是当真的听到这位不知活了几千年的前辈，仍旧在世时，依然有些惊讶。
    “这天下能取朱雀宫主性命的人，或者事情，可没有多少，而且我见她之时，她的修为已达化境，恐怕比典籍记载的，更加深不可测。”
    灵桦长老感叹道。
    “最让人气愤的是，这家伙竟然还保持着年轻的容貌，到了那种境界，不应该已经内外统一，真我现形了吗？哼，明明是老妖怪还装嫩，就是这种不良风气，才让修真界的女修们一个劲的拼命保持外貌！”
    众所周知，修真界是不能以外貌判断年龄的，长老这话没太大问题，可从她口中出来，是一点说服力都没有……
    不过话说回来，灵桦长老竟然认识这种大前辈，她的年龄又是多少呢？
    虽然有点想知道，但是感觉开口问的话要出大问题……管她多少岁呢，长得漂亮就行！
    “这么说起来，连忘心都没有察觉她身上的异样吗？”
    玄香长老沉吟道。
    如果只是一个朱雀宫主的传人，的确无法引起他们那种层次的关注，可若是比这还要强大的传承……
    “幸好是朱雀宫主的传承帮你打掩护，”灵桦打量着唐欣，眸中神光熠熠“若是你不想为人所知的那股力量被提前发现，恐怕很多事情就要变得极端复杂了。”
    “那以后？”
    玄香长老担心起来。
    “该如何就如何，随着修为的提升，再想强行分辨，就不是那么简单的事儿，何况见过朱雀宫主的人天底下没有几个。”
    这让唐欣而已松了一口气，至少于眼前来说，使用神秘火焰的力量，依然无碍。
    被灵桦长老这么一指点，少女玩闹之心顿无。
    眼前的放浪形骸的女子，不止是性格异于常人的大美女，更是实力不可估量，屹立于修真界顶端的大修士之一！哪怕是玄霆、苍连等仙君在世时，也未必比她强上多少！
    “既然师姐都看出了她的潜力，那百香园一事？”
    玄香长老将话题引回正轨。
    “呵呵，”灵桦长老一转眼，瞬移到院内的石桌旁，搭着两条修长美腿，笑意盈盈道“一码归一码，玄灵做主仙缘派，我做主百草园，掌门看中有潜力的弟子，跟我有什么关系？”
    难怪提出进入百草园的时候，掌门面露难色，这魅力值满分的长老，确实不容易搞定。
    玄香对此也是毫无办法，她虽非普通长老，可眼前的人，在她们那一代就是天赋异禀的师姐，无论实力还是气势都压着自己一头，她要不愿意，仙缘派中难说有没有人可以逼迫她。
    要不暂且回去，再从长计议？
    还没等玄香这么想，唐欣就站了出来，直截了当道。
    “那么，要怎样做，你才能同意让我进入百草园呢？”
    这话的语气吓了玄香一跳。
    来之前不是说好绝对不莽撞吗？别看灵桦师姐一副没大没小的模样，她行事没那么多顾忌，废掉几个弟子什么的，完全不会放在心上！
    她的性格，说好听了叫无拘无束，说难听了叫喜怒无常，说真实点，那就是亦正亦邪！
    “嗯？”灵桦眨了眨眼“你这是在跟我谈条件？”
    只见她轻轻一点，唐欣的脸蛋之上，刹那间出现了一道血痕。
    “您是仙缘派长老，而我听说仙缘派的一切修炼资源，都可以靠自身努力得到，”唐欣摸了摸脸庞，擦掉血迹，直直盯着对方，嘴角露出笑容“所以百草园，应该也不例外吧？”
    “有意思，好多年没有后辈敢用这种方式跟我说话了，”灵桦长老满意的点了点头“没错，是可以得到，但要知道，获得所想之物，往往是要付出代价的！”
    “进入百草园的代价是什么？”
    唐欣沉声问道。
    “我想想……”
    灵桦舔了舔唇边的手指，肆无忌惮的打量着眼前的黑发少女。
    “不如就你这身皮囊吧？你身上也没有什么其它值得我在意的东西了。”
    “皮囊？”唐欣低头看了看自己，而后咳嗽了两声，有些不好意思的道“这个，虽然跟绝世大美女同床共枕我很开心，但是感觉修为差距有点大，我怕身体吃不消……”
    “可爱，”灵桦长老掩嘴笑道“不过我可不是要吃了你，而是……”
    她再次伸出手指轻轻一点，下一刻，唐欣的手臂仿佛被刀刃划过，鲜血四溢。
    剧烈的疼痛令黑发少女不得不半跪在地上，额头上冷汗直冒。
    灵桦长老攻击的同时，封锁住了她的全部力量，无论是真气还是灵体，都没起到任何防御或是恢复的作用。
    “而是看你为了修行，究竟愿意付出多少？想踏入百草园，不如就先让我毁了你这年轻美丽的容貌吧？”

    山头之上，气氛异常压抑。
    灵桦长老虽然脸上带笑，可语气不似作假，反而令其笑容显得更加不寒而栗。
    “师姐……”
    玄香想要开口，却被后者一瞪，立刻失去了言语的能力。
    “十三招，”她伸出手指道“如果能接下十三招，我便可以让你进入百草园，只不过十三招后，你这漂亮的容貌会变成什么样子，我就不敢保证了。”
    “十三招？”
    唐欣半跪在地上，满头大汗的看向对方。
    以灵桦的实力，不要说十三，就是一招，自己拼尽全力也不可能抵挡的下来。
    “放心，我要是认真的话，这游戏就没什么意思了，”长老道“我会将力量限制在筑基期，以你的体质，兴许能够撑得住。”
    同样的力量，在不同的修士手中，威力也是不一样的，灵桦长老的筑基期力量，能够轻松称霸人三境，唐欣依然没有还手的份。
    为了进入百草园，要冒上这种风险吗？
    “呵呵，”唐欣艰难的笑道“既然长老都盛情邀请了，我怎敢推辞！十三招就十三招，来吧！”
    少女如此爽快的回答，反而令灵桦长老一愣。
    “你弄清楚情况了吧，有可能容貌尽毁哦，就为了一个修炼机会，真得划算吗？”
    “划不划算要看自己怎么想，”唐欣继续笑道“求仙问道，什么风险都不用冒，那种人我们一般称之为……”
    “气运之子，”灵桦长老重新打量着眼前的弟子“莫非你在赌我只会试探，不会出手？”
    “谁知道呢？你不是说喜欢年轻美丽的女孩子吗？说不定我在恃宠而娇呢？”
    唰！
    话音未落，唐欣的侧腹瞬间被无形刀刃划过，大滩大滩的鲜血流了出来。
    “第三招，”灵桦长老站了起来，轻移莲步，走到她的身边，纤纤玉指仿佛有用判决生杀的能力“现在放弃还来得及哦。”
    “抱歉，我这人一旦开始，成功之前就不会停下脚步……”
    唐欣紧咬牙关道。
    唰得一下，又是一道刃光划过，少女后背的衣裳寸寸尽碎，露出白皙无暇的肌肤，与新鲜的血痕。
    “哦，对了，如果可以的话，麻烦重要部位的衣服就别破坏了，我们还要保证健全呢……”
    几招下去，少女身上多了许多触目惊心的伤痕，换做普通的炼气巅峰修士，此时应该已经倒在了血泊之中。
    而她硬是靠着超越常人的肉身素质与精神，强撑下来。
    灵桦长老的脸上，也逐渐露出异常的愉悦之情。
    “真是叫人喜欢的女孩子啊，”抚摸着少女的脸庞，她用娇媚的音调说道“修仙之人，越往后，就会变得越胆小惜命，宁愿放弃，也不敢犯错，也就只有年轻人，才拥有这股冲劲吧？”
    说着，她轻轻舔舐了下唐欣脸上的血痕，眼眸之中的妩媚之意愈发摄人。
    “就冲这一舌头，我还能再抗十下……”
    唐欣用僵硬的脸庞，颤抖的嘴角笑道。
    灵桦长老也没客气，又是几招过来，让其想要站立，都变得无比困难。
    “还剩三招哦，”美女抚着她背上的血痕，轻声道“要是昏过去的话，考验可就失败了。”
    这次少女没有回答的那么迅速，而是过了一会儿，才缓缓说道。
    “不……试试，又怎么知道呢？”
    大量失血，让唐欣的意识已经变得模糊起来，比疼痛还要危险百倍的倦怠之感，直冲脑海。
    可考验还没通过，怎么能先倒下去呢？
    “很好。”
    灵桦双手摁在她的额头上，一股强横的力量，顿时冲进她的体内，如同洪水猛兽般，狂奔向四肢百骸。
    这下少女彻底失去了站立的力气，随着长老手臂的移开，瘫软在地上。
    “还有……两招……”
    唐欣伸出沾满鲜血的手指，比了个必胜的手势。
    哗！
    清风徐来，在接触到少女时，却陡然化作三尺寒气，从伤口深入，令疼痛之感倍增。
    “还有……一招！”
    轰——
    山头上的天地灵气毫无征兆的聚集而来，汇成光柱，从天而降，将少女笼罩进去。
    炙热的能量，接触到刚被寒风侵入的伤口，成为压倒少女意识清明的最后一根稻草。
    灵气散去，唐欣躺在血泊之中，没有半点动静。
    “能有如此心性，就算面对的是气运之子，又有何惧？”
    灵桦长老走上前去，跪坐在地上，将失去意识的少女从血泊中扶了起来，替她擦拭脸上的血污。
    “你跟掌门都是一个性子，”旁观全程的玄香摇了摇头，走上前来“刀子嘴豆腐心，想为她剔除内伤隐患，直说不就好了吗？为什么非得用这种方式？”
    “求仙一途凶险无比，如果以为有倚仗便可无所顾忌，迟早有一天会自食其果。”
    灵桦长老的温柔神情，跟方才判若两人。
    “经过独立的思考判断，走出每一步，这才能让人坚定自己的信念，不管这信念在外人看来是对，还是错。”
    “听不懂，”玄香长老叹了口气“我跟你们这些怪物不一样，宝贝徒弟爱惜还来不及，让她吃苦是万万不可能的。”
    “我猜掌门没少笑你，到底是捡了个徒弟，还是捡了个女儿吧？话说小苏沫情况怎么样？”
    灵桦将唐欣抱了起来，只见其受伤的肌肤之上，一股白光正在飞快的修复着伤势。
    “老样子呗，衍化一道的天赋，已经慢慢展现出来了。”
    玄香长老道。
    “嗯，她也是一个重要人物，”灵桦长老望向远处天空“气运之子，混沌，天道，黑暗将至……我倒是觉得，能经历这样一个时代，也是不错。”
    “都疯了，”玄香摊了摊手“难道只有我喜欢平平淡淡的生活吗？一成不变的日常，我过得也挺开心啊？”
    “你跟你的宝贝徒弟越来越像了，”灵桦白了她一眼“唐欣我就先带走了，等筑基完成再还给你。”
    “谢过师姐，”玄香点了点头，补充道“还有，四脉一峰的比武提前了，等她醒了告诉她在比试之前回来。我为她忙前忙后，可就指望着她大放异彩呢。”
    “一个一个的，就知道占人家小姑娘便宜，”灵桦笑了笑，抱着唐欣走向庭院深处“如果我没忘记的话，会跟她说的！”    温暖的感觉，犹如春日的阳光，洒遍全身。
    唐欣自迷迷糊糊中醒来，一时间还没能回过神。
    等懒洋洋的情绪退去，打了个哈欠，眨巴眨巴两下眼皮之后，出现在她面前的……是一位美女。
    而且是正在泡澡的大美女。
    “等下，”她只手捂脸，用有些蛋疼的语气说道“我昏过去之后究竟发生了什么事情？”
    养眼的画面直接让她完全清醒过来，朝旁边一看，自己正泡在雾气缭绕的水池之中。
    跟自己一同泡着的，正是让自己昏过去的罪魁祸首，灵桦长老。
    虽然一醒来就有福利很开心，但总感觉在失去意识的时候错过了很多关键剧情……
    “这里是灵水池，只有在品阶特别高的灵脉节点上，才会出现的宝地，无论是对疗伤还是修炼都大有益处。”
    灵桦长老伸出玉臂，让乳白色的池水缓缓流淌，香艳的美女洗浴图，是个人看了怕是都要心神荡漾。
    唐欣伸手摸了摸自己的脸，又看了看双手，之前那些触目惊心的血痕，完全消失不见，没有留下任何痕迹，就像是没发生过一样。
    内视之下，万仙山大战留下的种种内伤暗疾统统消失，疗伤药的药力被彻底激发，自己的状态前所未有的好。
    怎么回事，难道说灵桦长老的攻击，其实是有意为之，想要帮忙解决问题？
    目的放到一边，这还是无法解释眼下的情况啊？
    “长老，”唐欣全身泡在池水之中，只露出一个脑袋，瞪着死鱼眼道“我在灵水池中疗伤，你在这里干嘛？”
    “美容啊，”灵桦长老伸出美腿，仿佛炫耀着宛如巧夺天工般的身体，在弟子面前一点都不害臊“我又不像你们这些年轻人，必须得时时刻刻注意容貌才行。”
    “你不是在骗我没见识？”唐欣嘴上不客气，目光倒是紧紧跟着对方的美腿移动“难道不是境界越高，驻颜就越简单吗？”
    “道理是这个道理，”灵桦长老朝她抛了个媚眼，从对面游了过来“但人总是会担心自己变老了嘛，泡一泡又没坏处。”
    她伸出双手，在少女身上游走着，一边轻薄一边还感叹着。
    “年轻就是好啊，恢复得这么快，仔细一瞧，你一定是个绝世美人的胚子，看得我都流口水了……”
    “干嘛？不要以为你是长老就能动手动脚！我喊救命的啊！”
    “整个山峰就我们两个人，你跟谁喊救命呢？乖一点嘛，长老会给你奖励哦！”
    “住手！我不是这么随便的人，不要以为你贴上来我就没办法了！真的，行了吧，我们要健全！卧槽，你头发怎么还能动？求饶，求饶，真不玩了！”
    ……
    灵桦长老虽说性格怪异，行为乖张，但做事都是有目的的，嬉闹之间，她确认唐欣状态恢复，才让其从灵水池中出来。
    “仙缘派真是太危险了……”
    唐欣穿好衣服，心有余悸道。
    要不是自己意志坚定，内心健全，品格高尚，刚才说不定真就让她得手了！
    下次，如果再有下次，自己一定要一雪前耻，主动出击！
    “这里就是百草园吗？”
    从池中出来，唐欣能察觉到周围环境的异常，极其浓郁的天地灵气，化为了笼罩此地，经久不散的白雾。
    深处，数不清的，更为异常的灵气波动，时时刻刻不停传来。
    “没错，”泡了一澡后，灵桦长老看上去身心无比愉悦“这里是龙脉节点之一，仙缘派以大神通之中，设置阵法，防止灵气外溢，千百年积累之下，才形成这样的奇观。”
    “这里最为重要的任务之一，就是种植外界难得一见的珍惜灵植仙草。”
    修真界中，许多拥有奇效的仙草，成熟周期都是以百年乃至千年计算的，一些上古仙草，甚至有着万年历史。
    如此缓慢的生长，让那些以它们为主要材料的灵丹妙药，价值变得无比昂贵，往往是有市无价。
    而想要缩短它们的生长周期，必须建造得出像这样宛如仙境般环境。
    大陆之上，除了超级宗派，恐怕没有谁能耗得起这样的人力物力财力，以及时间了。
    光是站在这里，就能感受到天地灵气不断涌入体内，呼吸之中，仿佛都带着灵意一般。
    “你丹田中的灵气之雾，经过灵水池的修补之后，已然满盈，正是铸就完美道基的好机会。”
    灵桦长老带着她走向白雾深处。
    “完美道基，实属罕见，就连仙缘派记载的也不多，所以我只能以近似的情况作为参考，向你解释解释。”
    炼气巅峰在凝聚道基时，通常就只有下中上三种。即便是修炼得再强大，再满盈的气旋，在由气化水时，也会因为各种原因，损耗掉一部分能量，故而称不上“完美”。
    这也是不少天才妖孽们头疼的瓶颈之一，哪怕他们停留在炼气期再久，丹田气旋的上限就在那儿，怎么努力都是白费。
    而想要突破气旋的限制，必须另寻它法，且这个过程都是十分凶险的。
    “在你之前，最接近完美道基的，应该就是云霜那小姑娘了吧？似乎是使用了星月观的秘法，在凝聚道基之前，以星月之力淬炼，将气旋转化成了另一种形态。具体是怎么样，外人就不得而知了。”
    灵桦长老将她带到了一块青石前，停了下来。
    “不过据他们讲，上品之上的道基，在凝聚时，必然会引发天地异象，所需的灵气数量，是普通道基的百倍，千倍，寻常阵法，丹药，根本满足不了。而一旦外部灵气不足，道基将立刻崩溃。”
    “所以我才得来到百草园。”
    唐欣点了点头。
    一颗筑基丹的灵气，可以让修士凝聚下品道基，一道大型宗派的灵脉节点，可以供给中品道基，到了上品，大概就得需要镇宗级别的聚灵阵法，才能满足需求。
    道基的品阶高低，将直接影响修士在筑基阶段，以及更后期的成长。
    “修真界中有这么一句话，人三境中，炼气期只是为了筛选能够感受天地灵气的生灵，求仙问道的话，连入门都不算。达到筑基，才真正算是踏上了修仙路！”
    灵桦长老道。
    “我很好奇，你究竟能为我们带来什么样的惊喜？”    “这块青石，是百草园的灵气聚集点之一，我会适时引导园中的天地灵气，你放心突破吧。”
    有大前辈照顾，唐欣也没有什么顾忌，一个掠身，来到青石之上，盘腿闭眼，熟悉着陌生的环境。
    她并未急匆匆的催动丹田，而是借机磨练着自己的精神力。
    “还兼修过精神秘法吗？”
    灵桦长老点了点头。
    肉身与精神力量相辅相成，她修有朱雀灵身，肉体素质远超常人，足以容纳控制住更为强大的精神力量，这对突破当前的瓶颈应当很有帮助。
    待到熟悉的差不多，肉身与精神状态都处于巅峰后，唐欣微微吸了口气，开始催动丹田之中的力量。
    气旋在化为灵气之雾后，不再像之前那样听从指挥，故而尽管能量强盛，大部分却使用不了，导致她的实力反而有所下降。
    现在要做的是，将灵雾彻彻底底淬炼一遍，让其转化成灵水之海，也就是筑基修士的“道基”。
    唐欣集中精神，内视之下，找到了潜藏在灵气之雾中的九滴灵水。
    它们并未消失，而是在先前外来的强大丹药能量之下，暂时被淹没了起来。
    以《十方凤来》凝聚出的这九滴灵水，与普通筑基修士的灵水，有些不同。
    它们每一滴都宛如灵水之海的雏形，拥有极强的吸收能力，一出现就不断吞噬着周边的灵气之雾。
    凝聚道基，开始了！
    就在唐欣控制着灵水之时，外界，青石上方，天地灵气渐渐形成一道漩涡，源源不断涌来的能量，被她吸收的一干二净。
    “才刚开始就有如此阵仗吗？”
    灵桦长老望向天空，手臂一挥，轰隆一声，灵气漩涡陡然扩大十倍。
    得到了充足的灵气支持，灵水吞噬灵气之雾的速度大增，很快便将丹田之中小半的灵雾吞噬一空。
    但随着灵水的壮大，反馈给丹田的压力也越来越强，一股摇摇欲坠之感，顿时让唐欣皱起眉头。
    朱雀灵身！
    在没有刻意催动的情况下，灵身的护主特性被动激发，一层金红色的光芒，暂时稳定住了丹田中的情况。
    好险，从没听说过哪位修士在凝聚道基时，丹田会先扛不住的！
    就这样，唐欣一边维持着灵身，一边转化灵气之雾，对外界灵气的数量要求，变得越来越夸张。
    即便天地灵气不断被漩涡吸引，滚滚涌进体内，依然出现了入不敷出的情况。
    灵桦长老的表情也严肃起来，手指在虚空中画了一道印记，于青石之上，涌现两条仿佛由雾气所化，栩栩如生的白龙。
    “这脉灵的灵气浓度，可是百倍，希望你能撑住了。”
    如果是品阶非常高的灵脉，或是像百草园这样的龙脉节点之中，便会形成一种无神智的东西，即脉灵，可以把他们看做是灵脉的精华所在。
    以唐欣的实力，断然无法从地下提取脉灵，但对于灵桦这种大修士，只是小事一桩。
    两条脉灵被操控着注入到唐欣体内，刹那之间，她浑身上下发出耀眼的白光。
    丹田之内，极度浓郁的灵气能量，成功让剩下灵气之雾也完成转化。
    这凝聚道基的第一步，完成了。
    九滴完全变样的灵水，悬于丹田之中，散发着惊人的波动。
    不过这还不是道基，真正的道基，还要借助灵水，在丹田中开辟出新的空间。
    “聚！”
    唐欣明白一鼓作气再而衰三而竭的道理，不做任何喘息，操控着九滴灵水，逐渐向中心汇聚而去。
    然而这一步的难度，比转化灵雾，不知高上了多少倍！
    力量暴涨之后的灵水，宛如躁动不安的怪物，随时都想要脱离掌控。而一旦失控，如此强大的能量会造成的后果，将不堪设想。
    操控，与反操控，唐欣的气息，逐渐变得紊乱了起来。
    十三招都挨下来了，还搞不定九滴灵水？
    唐欣不计消耗，浑身力量集中于丹田之中，硬是将这九个不安分的东西，聚集到了一起。
    灵水与灵水互相碰撞，融合，一道脱胎换骨般的波动，悄然从其中孕育而来！
    少女是很兴奋，外面灵桦长老嘴角就抽搐了起来。
    “吞了脉灵居然还不够？”
    她虽做好了应对完美道基的准备，可凝聚这么个东西，资源消耗上完全是个无底洞吧？难怪星月观除了圣女之外，没有听说有第二个用同样方式筑基的。
    不过这越是消耗，代表道基越是强大，都到了这个份上，不帮到底，就得遗臭万年。
    灵桦朝白雾伸手一点，灵光脱体而出，不一会儿给她带回了一颗拳头大小的金色果实。
    “这笔账就记在掌门和玄香的头上！”
    她双手轻轻一掰，果实分为两半，其中一半直接化为金色能量，流入少女体内，另一半则是被浓缩成丹药大小的圆丸，飞入她的嘴中。
    金丹果，对金丹期大有裨益的一种珍贵天材地宝，若是被外人知道竟用在凝练道基上，大概会被指着鼻子说暴殄天物了。
    能量供应源源不断，唐欣危险重重的道基凝聚过程，逐渐接近尾声。
    九滴灵水合而为一，在丹田内开辟出了新的空间，内视之下，会发现这片“灵水之海”，规模是初入筑基者的数倍，还真有那么点“海”的样子。
    不过没等唐欣高兴片刻，被冷落了许久的神秘火焰，忽然动了起来，把人吓了一跳。
    这玩意虽说会偶尔有些动作，但自从进入唐欣丹田中后，都是老老实实的待在角落之中，从没移动过位置。
    就见它来到道基旁边，转了一圈之后，一头扎了进去！
    嗯？？？
    唐欣脑海中是浮现出一连片的问号。
    她还从来没有听说道基里面还能藏着东西，这是什么操作？
    神秘火焰进入灵水之海，二话不说，视死如归般跳了进去，而后……灭掉了。
    没办法阻止变故的少女，脑袋中的问号是更多了。
    紧接着，所有灵水，竟燃烧了起来，道基之中，变成了一片火海！
    与此同时，唐欣这才明白，筑就完美道基，还差最后一步。
    这便是凝练自身特有，独一无二的灵海！

    就在唐欣闭关突破期间，一件大事，在仙缘派传了开来。
    “这届的四脉一峰会武，比往常来得要早一些啊……”
    超级宗派之所以会在内部划分派系，除了功法传承的原因之外，很重要的一点，就是让下至弟子上至长老，感受到竞争的压力。
    修炼不是光靠打坐冥想，闭关造车就行的，与其它修士论道，交手，是必不可少的事情。
    因此宗门高层，对这种大型比试是相当重视，给予的奖励，通常也十分丰厚。
    “刚招收完新弟子，就举行四脉一峰会武，今年的大事，是一件接着一件啊。”
    仙缘峰，掌门侧殿中，一位身负剑匣，目光炯炯有神的白发老者，抚了抚长须，声音洪亮得道。
    此人乃是仙缘派灵剑脉的大长老，道号玄剑，修为深不可测。
    传说他身后剑匣已经数百年没有打开过，最后一个见过灵剑真貌的人，是号称魔主之，魔道最为天才的修士，而这人已经被他亲手斩杀。
    “掌门行事向来稳重，这次会武……有问题，肯定有问题。”
    循声看去，接话的是一位容貌极其俊俏男子。他看上去也就二十五六，剑眉星眸，飒爽英姿，仿佛无论站在什么地方，都能吸引旁人的目光。
    万法皆通，此乃万法脉大长老，道号玄法。在万宝宗推出的非官方认证版《青州俊男美女榜》中，常年霸占前三，据说被无数外宗长老追求过，只是其眼光颇高，未能看中任何一个。
    “反正也就是你们几个争来争去，器丹脉哪有这么多时间，有空不如多练几炉丹药呢！”
    微微发福，看上去人畜无害的中年男子打了哈欠，兴趣缺缺的道。
    玄丹长老，青州炼药界泰斗级别的人物，看上去平平无奇，可据记载，其与人争斗还从未输过，被其它大能视作极度危险的人物。
    “呵呵。”
    冷笑着的，是身着一袭红衣，容貌约莫二十出头的美人，她比唐欣认识的灵桦长老身材还要火辣，气质极具侵略性，寻常光是站在那里，就让一干弟子长老震得垭口乌鸦。
    玄妙，奇门异术脉大长老，在上面的《青州俊男美女榜》中，同样排名前列。
    “四个人都到齐了吗？虽然同处一个门派，见面的次数倒是屈指可数。”
    玄剑长老笑道。
    “都看了多少年，有什么好看的？”玄妙长老双手抱胸，吐槽道“玄剑，你看上去又老了不少啊，怎么搞的？不知道的还以为你要行将就木了呢？”
    “外貌垂垂老矣，生命气息却愈发强大，”玄法长老也看过去，摇了摇头“危险，十分危险！”
    “到时候可别求着我给你炼制丹药。”
    发福的中年男子睁开眯成缝的眼睛，似是随意的说了一句。
    “没事没事，”玄剑长老倒是颇为不在意的摆了摆手“我自有分寸。”
    “没错，他可比你们三个更靠谱。”
    大殿之中，又出现了一道声音，继而从门口走进来一位二八年华的少女，正是玄香长老。
    “还是师姐懂我。”
    玄剑拱手道。
    “别，”玄香组阻止道“按照宗内辈分，你是一脉大长老，我只是个普通长老，应该是我给你行后辈礼的。”
    “而且你这个鬼样子要是被弟子看到，他们该怀疑我是不是老妖怪了……”
    这四脉的大长老，加上玄香，虽说看上去五个人五个模样，五个年龄层次，实际上却是同一届的仙缘派弟子。
    玄，是这一代仙缘派核心长老的称号，他们再各取一字，便有了现在的道号。
    没错，如今的仙缘掌门跟他们是同一辈。
    事实上灵桦长老也是，只不过她独守百草园，几乎不出山，因此未被划入到核心之列，否则应该是称呼玄桦长老的。
    “人都到齐了，那就直奔正题吧，”玄香长老道“这次的会武，都得拿出真本事，你们藏着多少小宝贝，掌门是一清二楚的。”
    “这么严肃？”玄法不解道“有什么原因吗？”
    “当然有，”玄香长老沉声道“事情说大不大，说小不小。星月观，山河宗，青灵门等超级宗派，发来公文，想要集众人之力，打开一次‘无痕秘境’。”
    “无痕秘境！”玄丹长老眯着的眼睛顿时睁到最大，整个人看上去起码清醒了十倍“那代价可不小啊！”
    无痕秘境是一个位于十大超级宗派交界处的神秘空间，从气息上判断，在正魔大战以前就存在于世。
    这个空间十分脆弱，无法容纳包含金丹期及以上境界修士进入，但里面蕴藏着的机遇，着实惊人，比万仙山那些被翻过不知多少遍的地方，要好上太多太多。
    只不过这每次开启，不仅要相隔很长一段时间，还得十大超级宗派花费大量人力物力财力，除非是一届之中出了很多天才弟子，否则极难凑齐所有宗门同意。
    “十个门派已经有八个同意了，剩下两个也只是时间问题，”玄香长老继续道“所以这次会武，不仅仅是检查下弟子的修炼成果，还要决出前往无痕秘境的带队人选！”
    “哦？”玄法长老露出一个万人迷般的微笑“有意思，很有意思……”
    此人不光就带队这么简单，还得代表仙缘派，在无痕秘境之中，与其它九大超级宗派，一决高下。
    换句话说，无痕秘境之中，将会有一场代表着青州修真界年轻一辈的交锋！
    俗话说，金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙，这无痕秘境，便是十大宗派为年轻人们费心费力准备的“风云”。
    如今在超级宗门里身居要位的大能，哪一个当年不是经历过类似的风浪？他们自然也清楚，这次机遇，将会有多么重要！
    “按理说，应该等这次升仙大会涌现的天才弟子，修炼一段时间过后，再开启秘境，才能获得最大收益，大家如此着急……”
    玄剑长老思忖道。
    “等不下去了，”玄香长老面色严肃“刚刚接到消息，问天君座下的另一位门徒，在徐州找到了第二位气运显形的气运之子！”
    “如果这一辈年轻修士不加快速度成长起来，恐怕要不了多久，就得成为‘他们’的垫脚石！”    仙缘派中沸沸扬扬，唐欣是不知道的。
    因为灵桦长老压根就忘记了跟她说这件事儿……
    她在百草园待了十天，这十天中，源源不断的灵气，从四面八方汇聚而来，最后注入到新生的灵水之海中。
    如今的灵水之海，较初生时，已经完全变了模样。
    灼热如熔岩般的灵水，不停沸腾着，熊熊火焰没日没夜的燃烧，这幸好是在道基之中，若是还在丹田里，唐欣此时怕是早已成为了一滩灰烬。
    神秘火焰的形态，也再次完成转化，变成一个火红色的圆珠，静静的埋藏在火海之中。
    从血液到火焰，再到圆珠，这上古奇物似乎正一点点的恢复着。
    唐欣也搞不懂是什么原理，但是看起来，至少对修炼没有害处。
    话说回来……
    “福利呢！通关福利呢！”
    她将精神体沉入火海之中，使劲敲打着圆珠。
    都突破到筑基了，根据剧情，不应该来点奖励吗？
    可任凭她怎么敲打，圆珠就是不给反应，哪怕是唐欣把它当做弹珠弹来弹去，也毫无怨言，彻彻底底在装死。
    难道说能量耗尽了？可这玩意也不用真气精神力加持啊？
    要不就是没用了，嗝屁了，进化失败……既然这样，不如就把它吞了吧，让它发挥点余热。
    唐欣捏着圆珠，就欲放入口中。
    被烦到没有办法的上古奇物，这才抖擞一下，传出了一道波动。
    不过它并没有给出新功法，只是点明了下修炼方向。
    “灵身第二重！”
    一重灵身大部分只是增强了某部分能力，例如唐欣拥有的恢复速度。
    到了第二重，它们才算真正展现出威力。
    万仙台上叶星使用的降神灵身，就给她做了很好的示范。各种能力，各种手段，比寻常功法秘术不知要强上多少。
    眼下根本就用不着金手指，朱雀灵身都还在等着她呢。
    可看上古奇物扭扭捏捏的样子，这似乎并非唯一的理由。
    “你不会是被吓到了吧？”唐欣用鄙视的眼神看过去“因为在万仙山上被忘心吓了一下，就不敢在强者林立的超级宗派里发力了？”
    圆珠闪烁了一下，而后……直接把她的精神体甩出了灵水之海。
    成，脾气还不小……
    算了，没时间管它，还是修炼要紧。
    “趁着百草园里这么好的环境，先练几招再出去！”
    ……
    又过了几日，玄香长老算了算时间，来到了灵桦长老所在的山头之上。
    “师姐，玄香前来拜访。”
    她喊了一声，过半天都无人应答，倒是阵法都撤了回去。
    这种时候，灵桦长老一般都是在百草园中脱不开身，玄香便主动找了过去，轻车熟路的通过阵法，来到园内。
    一进来，她就被娇俏的大美女扑了个满怀。
    “我不活了，我不想活了！”
    灵桦长老把头埋再她的胸脯之中，似是在伤心流泪道。
    “呃……又怎么了？”
    能让天不怕地不怕的灵桦长老这么伤心，九州的危机还没到来呢……
    “你看看，你看看你带来的人，”她指着前方道“她把我细心打理的百草园，给糟蹋成什么样子了！”
    玄香长老挥了挥手，驱散雾气，露出园子的原貌。
    枯草落叶，凋花败柳，灵土像是被犁了一遍，翻得到处都是，唯一能看得过去的，就只有少女身下的青石了。
    一个凝聚道基的过程而已，居然能搞出这么大阵仗？不知道的还以为在渡劫吧？
    “她还吃了我好几颗仙果！明明几天之前就已经道基凝聚，愣是不起来，反而变本加厉！”
    灵桦长老在玄香的胸口左蹭右蹭，控诉道。
    “把宗门重要战略资源弄成这个样子，掌门知道的话，估计要把我卖给其他宗派弥补损失了！”
    “呵……呵呵……”
    这老人家谁敢动啊，掌门拗不拗得过她，还是两说呢！
    “她怎么还在修炼？你没跟她说会武的事情吗？”
    玄香不解道。
    “我忘记了……”
    灵桦的脸上看不出一点抱歉的模样。
    “呵……呵呵……”
    这不是纯属活该吗？一个大修士，是怎么能这么健忘的？
    “怎么说，”在师妹的胸口蹭够了之后，灵桦长老盘算道“我算算在你们带来的这个小姑娘身上，总共花费了，个、十、百、千、万、十万……太多了！”
    “你是要我还吗？”
    玄香长老瞥了她一眼。
    “一晚上怎样？”
    灵桦长老舔了舔嘴唇。
    “行了，就是几颗仙果而已，别以为我不知道，这里看上去狼狈，实际重要灵植都有单独阵法守护呢，”玄香长老看向青石上的少女“她到底什么时候能苏醒过来，再闭关，四脉一峰会武就要赶不上了。”
    “差不多了吧？”
    灵桦手点朱唇，露出笑容。
    嘭——
    只见青石之上，熊熊火焰从少女体内迸发出来，金红色的纹路，从她的手臂，一路延伸到脖颈，再到脸庞之上，让整个人看上去既尊贵又妖异，既神秘又强大。
    等纹路浮现到额头处，唐欣陡然睁开双目，所有光芒聚集一处，将视野所及的白雾全部驱散。
    “朱雀宫主的运气可真好啊……”
    灵桦低声笑道。
    “成功突破！”唐欣站了起来，高举手臂“而且这次没有烧掉衣服！”
    她感受了下比之前强大得多的力量，这才从青石上跳了下来，朝两位长老行了一礼。
    两位长老对视了一眼，似乎达成了某种共识。
    “怎么了？”
    唐欣感觉到气氛有点不对。
    “其实吧……”
    玄香长老指了指百草园其它地方，解释了下损失有多么巨大，而后耸了耸肩。
    “整个仙缘派，估计只有灵桦长老能保下你了，要不你以后就跟着她算了？”
    “跟了我，这件事就一笔勾销哦！”
    美人来到她的身边，肆无忌惮的闻着她身上年轻的气息。
    “你们是想看我不出十天，就骨瘦嶙峋，精气全无的样子吗，”唐欣瞪着死鱼眼道“等我什么时候能夜夜笙歌，还保持旺盛精力，再考虑这件事吧。”
    玄香长老笑了笑，说出了真正想法。
    “或者，考虑考虑在四脉一峰会武中，继续证明你的实力？”    随着四脉一峰会武真正目的，由玄香长老告知给四位大长老，这仙缘派中的氛围，变得愈发火热。
    “灵剑脉大师兄出关了！”
    “就是那个号称不亚于万剑宗第一天才的灵剑脉大师兄吗？动真格了啊！”
    “万法脉的那几位也参加了，就连一向对会武不怎么感兴趣的器丹脉，听说都来了几个神秘人物！”
    寻常四脉一峰会武的奖励虽然很丰厚，但对于真正的亲传大弟子来说，都是些平时可以得到的资源，没那么大吸引力。
    这也就是玄香长老为什么要让大长老们，把藏着的宝贝拿出来。能在超级宗派里获得亲传之位的，可不是万仙山中那些“普通超级天才”。
    将唐欣从百草园带回来之后，二人便来到了东脉最大的一座山头上。
    此地是奇门异术脉大长老玄妙的清修之地，也算是她们这一脉的标志所在。
    “哦，就是这个小姑娘吗？”
    玄妙是第一次见到这位升仙大会的优胜者，颇有兴趣的打量了一番。
    “按照规则，会武分为亲传弟子与普通弟子两个部分，每一脉挑出五名亲传弟子，直接入围最后的角逐，普通弟子则要进行赛程密集的淘汰对决。”
    玄香长老向少女解释着规则。
    “五个保送名额吗？”唐欣听出她话中有话“长老是希望我保送，还是一步一步打上去？”
    “以你的实力，普通弟子是拦不住的，因此没必要费力不讨好，”玄香长老思忖道“你也不需要热身，一步到位直接保送吧。”
    “喂喂喂，”身着一袭红衣的玄妙长老双手抱胸，不满的看着二人“你们当我这个大长老不存在？奇门异术脉不应该是我说了算吗？”
    “嘿嘿，”唐欣摸了摸头笑道“《青州美女排行榜》上的美女长老，走到哪里都是最耀眼的存在，我只是太紧张了，一时间没敢说话。”
    “你可一点都不像紧张的样子啊……”玄妙长老白了她一眼，才道“玄香已经保送苏沫了，按规矩，一个长老只能拥有一个名额。”
    “这样吗？”
    唐欣看了玄香长老一眼，后者回以微笑。
    她肯定是知道规则的，而之所以还会提出来，肯定是因为……
    “如果我挑战赢了保送人选，是不是就能换我保送了呢？”
    “挺上道，我喜欢你这样的性格，”玄妙长老眯着眼，满意的拍了拍她的肩膀，力道还不小，“不过，怎么听上去你有点看不起咱们奇门异术脉的亲传呢？”
    她们这一脉虽常年在会武中排在末尾，可那是跟同门比的，要解释的话，就是那一句“不是我们太弱，而是同门太强了！”
    亲传弟子作为一脉传承的门面，在青州修真界都是有头有脸的人物，什么万宝宗的天才榜，想上的话，随随便便就能名列前茅。
    “正好，趁着这个机会，让奇门异术脉的弟子认识认识你，”玄妙长老道“你就挑战第五位亲传弟子吧！”
    ……
    翌日，弟子坊市中。
    “下注了下注了，奇门异术脉五号种子选手，对战升仙大会优胜者，目前赔率是三比十！”
    东脉不像其它几个派系那样管理严格，因此交易集市也热闹得多，挑战的消息一出来，就吸引了无数有事没事的弟子前来围观。
    第五位亲传，关坤，修为筑基九品，擅长五行遁术。
    遁术与普通秘术不同，更为复杂，对修士天赋的要求极高，初学者一个不慎，往往容易弄得身受重伤，因此在修真界修习此术的人并不多。
    不过一旦修炼有成，此身能够融入天地之中，金木水火土乃至清风，都可以成为载体，就是面对强一个层次的对手，哪怕打不赢，想要撤退别人也是很难拦住。
    唐欣虽小有名气，但面对的是成名已久的亲传，围观者们依然信心不足。
    了解过一些少女战斗方式的人，更是纷纷摇头。
    喜欢正面战斗，依靠力量碾压的修士，最怕的难道不正是这种打不着，摸不到的敌人吗？
    “马上开盘了，没下注的赶紧下注啊！感谢这位师妹替唐欣下注五十颗中品灵石……卧槽，是玄香长老！弟弟弟弟弟弟子多有冒犯，请长老网开一面！”
    玄香长老不在意的挥了挥手，反倒是对赔率有些感兴趣。
    “居然是三比十？我还以为会是一比十几呢。”
    “本来跟长老您说得差不多，”这名弟子尴尬的笑道“不过有人压了一大笔，把赔率扳回来了一些。”
    “难道你想说是唐欣自己吗？”
    “长老明鉴，正是……”
    弟子坊市中不仅有买卖物品的地方，也有对战擂台，几位奇门异术脉的长老站在台下，关注着上面的情况。
    毕竟事关保送名额，怎么看都不是小事。
    “这家伙对自己那么有信心吗？”玄妙打长老道“听说不仅压上了全部身家，还借了不少。”
    “筑基第一战，应该正兴奋着吧？”
    玄香笑道。
    “关坤的五行遁术已有小成，实力飞跃，可不是上回那个被灵剑脉追着撵，初出茅庐的弟子了，”发话的人，正是推荐他的东脉长老“没有点真本事，胜负犹未可知。”
    眼瞅着围观者到齐，盘口也开得差不多，负责主持比试的可爱小师妹苏沫挥了挥手，示意两边来到擂台。
    “废话不多说，长老都看着呢，”苏沫道“同门比试，切磋为主，禁止使用丹药，胜者将获得会武的第五个保送名额！”
    末了她还嘀咕了一声“一定要赢啊，咱两的身家都压进去了”之类的话，不过没被台下的人听见……
    “我听说过你的事迹，”关坤开口道“对抗凌霄山，进入正魔战场，万仙台迎战众人，你是个很有天赋的人，修炼个一年半载，东脉亲传弟子之位，必有你一个。”
    “但你刚刚入门，就想一步登天，还是太过急躁了！能进入仙缘派的，哪个之前不是万众瞩目的天才？无法戒骄戒躁，只会白白浪费掉你的潜力！”
    “懂了懂了，”唐欣揉了揉手腕，笑着回应道“要看辈分的是吧？欺负，或者说调教新人是老传统吧？”
    “可惜这些话的前提是……你得比我更强！”

    砰！
    擂台之上，两股气息虚空碰撞，产生的余波轰向四周，坊市中的弟子，无不朝着这个方向望来。
    还未真正出手，光是气势，就已经如此强横，只能说不愧是会武保送名额之战，双方都不是善茬。
    “这就是升仙大会的优胜者吗？”关坤笑了一下，沉声道“不知道应该说是莽撞，还是有魄力。”
    “试一试就知道了。”
    唐欣伸出手臂，金红色纹路渐渐浮现，强大的威压，令靠近一些的弟子如坐针毡。
    “灵身好像比万仙台上时更强了。”
    玄香长老将注意力放在少女身体的变化之上。
    显然，在百草园闭关的时候，她将朱雀灵身第二重又向前推进了一步。
    她还没见识过朱雀灵身的真正威力。万仙台那场战斗，因为面对的是近乎无解的上古二重灵身，这道朱雀宫主的秘术根本发挥不了作用。
    但这道大前辈的毕生得意之作，难道就真的平平无奇吗？
    “土遁！”
    关坤脚底一跺，身体仿佛融化了一般，沉入到地面之中，气息也随之消失。
    遁术本就难修，像他这般能流畅使用的，恐怕在超级宗派里，也寻不到几个。
    失去了目标，唐欣只得原地站在不动，那双看上去妖异美丽的双臂，也没了用武之地。
    咻！
    忽得，从地底之中，射出数道金色如箭矢般的攻击，直指少女防御薄弱的地方而去。
    砰砰砰！
    唐欣的反应速度也是极快，用双掌将突如其来的攻击全部接了下来，但上面锐利无比的气息，令护体的金红色光芒，都有了崩溃的迹象。
    这不是普通的法术，而是借助遁术凝聚而来的庚金之气，比寻常灵器都要厉害。
    “土遁同时还能使用庚金之气吗，倒是比上回要强多了。”
    就连玄妙大长老都夸赞道。
    关坤靠着这一手，不断在土遁的状态下进行攻击，很快便将少女逼到了角落之中。
    “是有点本事，”唐欣虽落入下风，可看上去倒是不慌不忙“不过土遁是有时间限制的吧？”
    话音一落，只见一道身影就慢慢从地面之中升了起来。
    使用遁术耗费的真气，是普通功法数倍，就是筑基九品修士都难以为继。在地底里的时候，无法恢复，因此战斗一段时间，就必须回到地面上。
    唐欣抓住机会，掠身而出，人未至，拳芒先到，蕴含着的力道，仿佛前方是一座墙壁，都能给生生轰塌。
    可是就在拳芒将将要击中的时候，关坤整个人突然变得透明起来，任由攻击穿过身体，没有受到任何伤害。
    “风遁！”
    面对少女的反击，关坤也没有托大，让身体化作一缕清风，在擂台上以极快的速度运动着，别说肉眼，就是精神力，都难以捕捉到。
    咻咻咻！
    伴随着清风而来的，还有极度危险的风刃，这些东西，打在擂台的地面上，会留下深深的沟壑，若是击中肉身，重伤恐怕是难免的。
    打不动，摸不着，对方的攻击却十分有效。正如不少人战前预料，关坤的五行遁术，对唐欣几乎有着完美的克制作用。
    这种情况下，有什么办法能够破局呢？
    “天上地下都是你的主场么？”唐欣打了个响指，从指间窜出了一株小火苗“那中间这一层，我就要了！”
    火苗飘落，接触到地面的一刹那，陡然蔓延开来，几乎是瞬间，就将擂台化作一片火海。
    这火可不是普通的火，而是能够燃烧灵气的涅槃火，关坤借助遁术，刚想靠近，就被火焰生生逼退，只得再次回到空中。
    “明明只是筑基初阶，灵水之海就足以支撑释放这种等级的招式了吗？”
    关坤的脸色异常凝重。
    刚刚开辟道基的修士，往往对灵水的运用还不熟练，能调动三分之二的力量就已合格，能完全调动的，绝对是天才中的天才。
    但少女身上的阵仗，他可从未再任何一名筑基初阶修士身上看到过。
    “她的灵海，不仅是规模，就连性质都发生了变化？”
    玄香长老眼中眸光闪动。
    将擂台化作火海，似乎并未消耗掉她太多力量，换句话说，如果她愿意，可以让擂台一直保持这种状态。
    “五行遁法，火遁！”
    关坤再次变换招数，将身体化作一团火焰，冲进了火海之中。都是同类，这回受到的阻碍，比先前小了许多。
    火遁是几种遁法之中，消耗真气最快的，他知道不能再拖，必须得在火海之中，将对方解决掉！
    “五行身！”
    他大喝一声，五种不同属性的天地灵气，汇聚而来，被吸收道身体之中，让他在短暂的时间内，能够拥有土遁带来的额外防御力，火遁带来的爆发力，风遁带来的速度，能够无所顾忌的使用庚金之气，水精之气等能量。
    “不错啊，”玄妙长老点点头“上次只会遁术，所以被人追着乱跑，这次终于下定决心，修出了个强大的攻击手段，天赋一般，心性倒是尚可。”
    五行身是关坤压箱底的手段，真气消耗是单一遁术的数倍，如果还解决不掉眼前的对手，自己就得先力竭而败了！
    “五行拳！”
    他化作一道五彩流光，直冲想前方，筑基九品的威压完全释放，连涅槃火都被赶向了两边。
    这可是自己辛苦修炼出来的绝招，就是上回那个灵剑脉的弟子来了，他也能够一雪前耻！
    砰！
    劲风相撞，令擂台上的火焰齐齐高涨，宛如惊涛骇浪一般腾空而起，又重重落下，将两人吞噬进去。
    “好强！”
    弟子们不禁感叹道。
    没想到修习遁术的关师兄，竟然能制造出如此强大的冲击，这就是以攻击著称的灵剑脉亲传，也不遑多让吧？
    待到火焰缓缓落下，眼前的一幕，又令他们的想法发生变化。
    唐欣右手握拳冲上，依旧站在那个位置没动，拳头之上，覆盖了一层类似铠甲的金红色能量，
    化作五彩流光的关坤，却在旁边现出了原形，一身气息已散，嘴角不断溢出鲜血。
    “一拳就把我引以为傲的五行身破了……”关坤半跪在地上，抬起头，气喘吁吁的说道“这一招叫什么？”
    “朱雀灵身，朱雀爪，”唐欣笑了笑“或者叫……普通上勾拳！”    压箱底的招式五行身被破，关坤只得抱拳认输。
    虽说有些不甘心，但这位刚刚入门的新人，在实力上，已经超过了自己，继续打下去没什么意思。
    围观的弟子们，纷纷发出惊叹。
    跟她对战的，乃是正宗的亲传弟子，就算在一干亲传中实力稍弱，可也比寻常弟子强多了，没想到就这么被少女游刃有余的打败。
    关坤认输之后，来到长老跟前，面露惭愧之色的行了一礼。
    “输得不冤，”长老道“你就从普通赛程开始吧，正好锻炼一下新掌握的能力。”
    “是，”他应了一声，而后转过来对唐欣说道“唐……师妹，这次我输得心服口服。”
    “你的实力也挺不错，只是不太适合擂台争斗。”
    唐欣道。
    这种奇妙的遁术，如果能够不限场地，作用还能更上一层楼，若是用于侦查探索，更是会有奇效，用于争斗比试，感觉有些大材小用。
    “只是不怕实话实说，我在仙缘派亲传弟子之中，实力只是中下，万法脉灵剑脉的那些人，恐怕才是你真正的对手。”
    他提醒道。
    “虽说仙缘派亲传大多是筑基九品境界，可是彼此之间的实力差距……可能比你想象得还要大。”
    听了这话，唐欣露出不太理解的神情。
    同阶修士战力天差地别，在外面是挺常见的，但这里是超级宗派，而且又都是亲传，按理说在境界相同的情况下，很难再拉开多大的距离。
    还是玄妙大长老站出来，解答了她的疑惑。
    “筑基九品是特殊的，”她解释道“就跟许多天才会故意将境界压制在炼气九品一样，他们为了某些目的，会想法设法的在这个层次尽量停留，从而导致同一阶之中，实力可能完全不同。”
    听上去似乎很轻松，但压制境界这种事，甚至比突破瓶颈还要困难。
    当体内真气满盈之时，会有一种被催着进行突破的急迫之感，丹田越来越不受控制。想要压住这股冲动，不仅需要天赋，还需要不俗的精神力，以及功法支持。
    放在外面，修士们能突破就欣喜若狂了，哪里有时间和能力压制境界。但在超级宗派内，天赋足够的弟子，都会尝试这么做，保证突破瓶颈时的成功概率。
    因此，在会武之中，很可能出现对阵的两个筑基九品弟子，一个战力值两千，一个战力值两万这种情况……
    “看来不能掉以轻心。”
    唐欣沉声道，
    对面境界高不怕，怕就怕这种从境界上判断不出来实力的人，就像万仙台上，那些个筑基修士在心里恐怕也吐槽了一百遍两个强得不像人的炼气巅峰……
    “看来又到我出动的时候了！”苏沫一听就来了精神“战前的情报收集，是很重要的哦！”
    ……
    获得了第五个保送名额，不但让唐欣能够直接进入最终角逐，也给她争取了一段继续提升实力的时间。
    仙缘派弟子众多，即使会武有着严苛的参与标准，但淘汰赛也不是一两天能够结束的。
    她询问过玄香长老，以自己目前的战力，在会武中是个什么层次。
    “如果只看你展露出来的实力，四脉中排名前三的亲传，应该都有战胜你的希望，”长老推测着“仙缘峰的话，五位亲传你也许都很难打得过……当然，这是按照你跟关坤对战时的情况来看。”
    “这么强吗？”
    唐欣并没有轻视超级宗派的想法，修真界是典型的金字塔型结构，越站在层数高的地方，天才妖孽的水平就越是夸张。
    要真把堪称修真界顶尖势力的超级宗派里的弟子，砍瓜切菜般打倒，恐怕九州离完蛋也不远了。
    “但是实力也不能证明一切，”玄香长老以为她是受了打击，笑着安慰道“你的潜力，在仙缘派中，已经达到了数一数二的水平，这次会武，只用尽力而为，释放出你的光彩即可。”
    “要求还挺宽松的啊……”
    尽管是玄香长老让她参加四脉一峰会武的，不过看上去好像并没有强求夺冠，倒算是符合奇门异术脉宽松的氛围。
    但既然是会武，目标不放在第一，努力起来多没劲？
    于是趁着普通弟子比试开始，仙缘派热闹非凡的这段时间，唐欣待在山中潜心修炼，一副不问世事的状态。
    山中的灵气十分充沛，虽跟百草园的环境不可相比，但也较普通灵脉节点好得多。
    筑成完美道基，凝练火之灵海后，唐欣的真气数量，已是普通修士数倍，比之筑基中阶也不遑多让。吸收炼化灵气的速度，也加快了不少。
    就见着山顶之上，木屋上空，灵气汇聚形成的漩涡，一直就没中断过……
    唐欣两耳不闻窗外事，一心修炼，关于她的传闻，倒是没过几天就传开了。
    升仙大会优胜者，一些有渠道获得消息的人，已经明里暗里关注着她。
    来到仙缘派以后，她除了在仙缘峰例行的见了下掌门，就只有在杂事堂前对一位挑衅的新弟子出过手。
    这些都没办法证明她的实力。
    而此次打败关坤，获得名额，已经说明了，她至少拥有着亲传弟子的水准。
    万法脉山头，第三亲传弟子，江七
    “关坤吗？不入流的亲传弟子罢了。”
    听到收集而来的消息，他露出轻蔑的笑容。
    “奇门异术脉本就差劲，他在里面只能排上第五，水平也就那样吧。”
    “呵呵，你还是老样子，对东脉充满了不屑啊，”他旁边的修士笑道“不就是因为接近苏沫，被她说了句‘你这水平老老实实当个配角吧，别成天做梦了’，又被玄香长老警告了一番么？”
    “哼，我是那么心胸狭窄的人吗？”
    江七皱眉道。
    “你不会以为你不是这种人吧……”对方笑道“不过也好，心中郁结不解开，会有损心性，不如趁着这次会武，想办法把这口气出了如何？”
    “知道你们看不上奇门异术脉的几个人，都在关注仙缘峰的那位大师兄，”他似是不在意的挥了挥手“行，这回我出马，让他们连第一轮比试，都进不去！”    仙缘派，仙缘峰。
    往日略显严肃的仙缘峰，最近几日，却热闹得很。作为仙缘派中最大的山头，这里摆上了数不清的擂台，一场又一场精彩的对决，在不停上演着。
    除开四脉一峰保送的二十五名亲传，余下至少还有数百位内门弟子，在争夺着进入决赛的名额。
    会武的奖励，长老的赏识，掌门的看重，这对于一个平日里并不出彩的超级宗派弟子来说，就是一个改变人生轨迹的机会。
    何况有小道消息称，这次会武中表现突出者，将会获得前所未有的神秘嘉奖，不禁让大家的冲劲更足了。
    有冲劲是好事，只是跟升仙大会那种云龙混杂的比试不同，同宗弟子，平时是个什么水平，互相心里差不多都清楚，想成为黑马可就很有些困难。
    从几轮淘汰看下来，直属掌门的仙缘峰，整体实力依然是力拔头筹。
    与派系鲜明的四脉不同，仙缘峰对弟子修炼方向并无要求，听说只要能够入得掌门法眼，便可进入。
    但仙缘掌门是什么人？呼风唤雨的大修，天赋不够的人，肯定不可能得到认可。
    仙缘峰的一大特点就是，制度残酷，标准严苛，每年都会淘汰排在末尾的弟子，哪怕不达标的，都会降低地位，由优秀者补足。
    为了不遭到掌门嫌弃，大家只能没日没夜拼了命的修炼。
    据说这套严苛的制度，是掌门在去北三州的超级势力交流时，从他们那里学来的。
    用掌门的原话说“我觉得他们说得一句话很对，一个人的天赋或许有限，但他的意志是无限的，反复压榨一下，总能发挥出来一些。”
    对于一些弟子，难免是要叫苦连天，可仙缘峰消耗的门派资源最多，他们得到的支持也最多，想一想这也很正常。
    被下了死命令，必须要在会武中取得名次的仙缘峰弟子暂且除开，灵剑脉、万法脉的发挥，总体也算稳定。
    无论是修习剑诀还是修习法术，都有专精战斗的人存在，有他们，两脉的成绩通常不会太差。
    倒是器丹脉的一干弟子们，令众人大开眼界。
    在大家的印象之中，器丹脉的人都是一些大门不出，二门不迈的怪家伙，成日在炼器房或丹药室里捣鼓危险的玩意。
    炼药师炼器师，不都是一群需要被人保护的家伙吗？他们用待在后方，老老实实为前线的人提供支援即可。
    要是这么想，那就大错特错了。
    修习炼器和炼丹一道，要求修士拥有超越常人的灵气感应控制，体魄乃至是精神力。没有这些，恐怕根本就坚持不到炼制完成。
    而有了这几项能力，若是找到适合自身的战斗方法，实力又怎么可能差到哪里去呢？
    “怎么可能，你居然比万法脉的弟子真气还要浑厚！”
    “我的剑诀，你竟然化解了我的剑诀！”
    “记住，大长老说了，不要舍不得消耗，咱们有的是存货，这回，一切以名次为主！”
    相较于器丹脉大放异彩，奇门异术脉，比往年会武更显寒酸。
    参加人数本就远远不如其它三脉，比试时还往往被他们针对，不少人在第一轮中，就被淘汰出局，形式岌岌可危。
    这消息，自然也传回了东脉长老们的耳中。
    “情况就是这样，悲观估计，东脉的普通弟子们，有可能全灭，一个都进入不了决赛，”玄妙长老面色阴沉道“连我都没想到，那三个老家伙，藏了这么多好苗子！”
    “嗯……毕竟他们偶尔会出去云游嘛，路上遇到几个天才年轻人收为弟子也很正常，自己招进来的话，就用不着大张旗鼓了。”
    玄香安稳道。
    “切，说是云游，不就是出去玩吗……”
    奇门异术脉的两位玄字辈长老，一位醉心修炼，连事务都懒得管，不可能去干这种事。
    另一位则讲究随缘，自己不怎么动，顶多派宝贝徒弟出去嚯嚯……
    “没事，真正的较量在亲传弟子等级，只要咱们打败其它几脉的门面，气势就回来了！”
    苏沫举起小粉拳道。
    超级宗派里就这样，一个天才弟子的重要程度，能抵得上十个普通弟子，决定传承是否强大的，还是这些有潜力的人。
    “对，狠狠打那三个家伙的老脸！”
    玄妙长老气呼呼道。
    “呃，还没打呢你们就这么乐观起来了……”唐欣吐槽道“东脉的五名亲传，另外三个人呢？”
    奇门异术脉的几位亲传弟子，因为修习的全是富有特点的功法秘术，平日里都在自己的山头上单独修炼，不像其它几脉那样聚在一起。
    “有两个已经提前动身，”玄香长老笑道“只剩下奇门异术脉的大师姐没出发，你们两个找下她，也准备起程吧。”
    “又是那个人？！”
    苏沫一听这事儿，立马露出极其不情愿的表情，躲在唐欣身后。
    “这人怎么了？”
    仙缘派中竟然有让天不怕地不怕的小师妹，露出如此胆怯样子的家伙？
    “所修功法比较奇特，你看了就知道。”
    玄妙长老还卖了个关子。
    既然这么说，那就更得看看了！
    得到大长老的嘱咐，唐欣拉着不情不愿的苏沫，便来到了东脉大师姐的山头之上。
    云雾飘飘，清风阵阵，乍一看，这里跟她们的山头似乎没多大区别。
    “我怎么有股凉飕飕的感觉，这山峰也不是很高啊？”
    唐欣挠了挠头道。
    被她拉着不能跑的苏沫，面无表情的指了指她们的脚下，那里半截像是人类的手臂骨骸，正以诡异的姿势伸出地面。
    大风刮过，拂开面上一层沙土，眼前的景象不禁有些令人头皮发麻。
    少说十多具，不，应该是上百具骸骨，以各种诡异的姿势被半埋在地中。
    “卧槽，这里是坟场吗？”
    唐欣刚往后一缩，又感觉到肩膀被人一拍。
    回头一看，半人半怪物的透明身影，流着口水，用看向美味佳肴的眼神，盯着二人。
    没等她说出第二声卧槽，一位面色苍白跟尸体无异的人脸，诡异的占据了她的视野。
    苏沫叮当一声，两眼一翻，直接晕在同伴怀中。
    无声无息出现的“鬼”，这才开口，向唐欣问道。
    “你就是新入门的师妹吗？”

    江柔阴，奇门异术脉第一亲传，众弟子的大师姐，对外宣称的修为是筑基九品，钻研之道——灵修。
    拉开了跟“女鬼”的距离，把应该是装晕的苏沫丢到一边，唐欣这才勉强跟眼前的人互相做着介绍。
    “灵修？”唐欣吞了吞口水，看向“女鬼”旁半人半怪物模样的魂魄，道“你确定不是鬼修吗？”
    在数千年前魔道昌盛的时候，鬼修曾盛行过一段时间，拘魂锁魄，炼制锁魂幡，只要幡内的魂魄够强，他们甚至能够跨大层次越阶战斗。
    但是这种折磨魂魄的做法，有违天理，等到时机来临，几乎注定要遭受天劫焚身。
    魔道大败之后，鬼修一道就逐渐退出了主流修真界。
    “很多人都会有跟你一样的误会，”江柔阴解释道“实际上鬼修和灵修的差别还是挺大的。前者靠拘魂锁魄增长实力，后者则是聚集极阴之气，以秘法从中诞生魂灵，化为已用。”
    “一个是用现成的，一个是自己动手捏吗？”唐欣瞥了眼怪物之灵，吐槽道“不能捏得好看一点吗？”
    “可以是可以，不过丑难道不是一种战斗力吗？”
    “有理有据，思路清晰……”
    钻研灵修一道，需要大量极阴之气，山头上之所以有那么骸骨，就是为了打造适合修炼的环境。
    唐欣不得不感叹，奇门异术脉里，不正常的家伙真是一个接着一个……
    交流了几句之后，她也发现，这位大师姐虽然浑身散发着阴嗖嗖的气息，可并不是那种拒人于千里之外的修士。硬要说，待人的态度还挺温柔的，这跟印象中那些会发出“桀桀桀桀”怪笑的反派人士，大不相同。
    何况冷静下来仔细端详，会发现江师姐长得其实相当漂亮。
    由于阴气过重导致的苍白面容，有着一种病态的美感，高挑的身材，曲线也十分完美，忽略气质，妥妥是一位倾城的佳人。
    被刚入门的师妹这么肆无忌惮的打量着，常年待在山中潜修，少与外人接触的大师姐，苍白双颊不禁微微泛红，让她看上去更加可爱。
    “呃……只要漂亮，就算是女鬼也没问题吗？”
    一直在装晕的苏沫，实在忍不住，睁开眼吐槽了一句。
    “被你这么一说，我感觉我的涉猎范围好像很广……”
    唐欣也露出若有所思的表情。
    “好啊，又叫我女鬼，”江柔阴哼了一声，对着苏沫轻轻一点，后者顿时如僵硬了般无法动弹“亏我帮你解决过那么多麻烦，这词就惩罚你，跟我刚捏出来的魂灵玩玩好了！”
    “唔唔唔……”
    苏沫说不了话，看她害怕的表情，以前似乎没少跟大师姐的魂灵玩过……
    不过轻轻松松就能把四号亲传弟子束缚住，江柔阴无意之间展现出来的实力，连唐欣都不得不认真起来。
    这等压制，她此前只在长老辈的修士身上看过，弟子辈能达到这种程度，有点恐怖。
    能得到一脉首席之位，果然不是泛泛之辈。
    “行了行了，”眼瞅流着口水的怪物魂灵快舔到小苏沫肉嘟嘟的小脸，唐欣出来打断道“咱们还是赶紧出发吧，江师姐也别玩了，小心给她留下心理阴影。”
    “还是新师妹比较可爱，”江柔阴收回玩耍的性子，望着仙缘峰的方向“上次会武没参加，这次听说那几个人也出来了。大家是时候该碰一碰了啊……”
    ……
    普通弟子的赛程接近尾声，经过连番的淘汰，共有二十五位晋级到下一轮之中。
    其中，仙缘峰以十名弟子的数量遥遥领先，灵剑脉五名，万法脉五名，器丹脉四名，奇门异术脉一名。
    他们将挑战被保送来的亲传弟子，胜利的话，就能进入到真正的角逐之中。
    擂台的数量虽大大减少，但仙缘峰的热闹程度，有增无减，平日里那些神秘的亲传弟子们，终于要在大家眼前，展现真正的实力。
    这可是仙缘派弟子辈里扛鼎的人物，更是青州年轻一代翘楚中的翘楚，是最为顶尖的一批。
    除了掌门，宗内几乎所有能抽身的长老，都赶了过来。
    “灵桦师姐，你怎么也来了？”
    看台之中，灵剑脉大长老玄剑惊讶道。
    她待在百草园中，有数十年未曾踏出过一步了吧？什么风把她都能吹来了？
    “不要叫我师姐，别人会以为我是装嫩的老妖怪，”灵桦摆了摆手“我就是来看看耗费的那些资源，有没有赚回本钱。”
    其它长老见到这位大人物，纷纷行礼，即使不看辈分，她在仙缘派中的地位，也就仅次于掌门大人。
    “哦？”她看了眼擂台上的情况，点了点头“不错嘛，有几个不错的好苗子。你们不会是故意让有潜力的小家伙们参加普通比试，把保送名额给老弟子的吧？”
    “巧合，都是巧合……”
    几脉的长老不约而同露出尴尬笑容。
    爆冷是有一两个爆冷，但大多数从普通比试闯出来的弟子，依然没能过亲传这一关。
    奇门异术脉入围的唯一一个，也不例外。
    “这下东脉除了五个亲传，剩下的全灭，”江七吹了吹手上的灰，嘴角勾起，轻蔑笑道“比往年还不如啊，与其次次被辱，不如直接并入其它几脉算了。”
    “江师兄说得对，以东脉的实力，凭什么能跟其它几脉一样占五个保送名额！完全是占着茅坑不拉屎！”
    台下助阵喝彩的万法脉弟子叫嚣道。
    因为竞争的缘故，仙缘派四脉一峰之间的关系并不太好，但万法脉跟奇门异术脉格外不对付。
    究其原因，在划分派系之初，曾主张将奇门异术，划入到万法之中。
    后来虽分开了，可也留下了不少问题。
    “你们别高兴的太早了！”
    伤痕累累的关坤怒目而视。
    “呵呵，你们这一脉，除了牙尖嘴利，还剩下什么？”江七边凝聚着界定胜负的一击，边嘲讽着“老老实实的出局吧！”
    轰！
    一声爆炸，关坤连抵抗都来不及，就被轰出台外。
    “软脚虾，”站在擂台上，他看向东脉的几位亲传，目光最终落在了苏沫身上“这回，就让你看看我真正的实力吧！”    仙缘峰上，唐欣苏沫观看着其它弟子的比试。
    唐欣算是轻松的战胜了挑战者，而苏沫还在等待着长老宣布对手。
    不远处万法脉擂台上，那道不像是善意的目光，她们自然是感觉到了。
    江七，就是之前在杂事堂，与唐欣有过交手的那位万法脉亲传，没费什么力就打败了原奇门异术脉第五亲传关坤。
    “他好像在看着你？”
    唐欣问道。
    “唉，”苏沫无奈的叹了口气“你也应该遇到过吧，他就是那种觉得自己很优秀，应该获得所有异性关注的年轻人，如果被异性拒绝，就会认为对方有眼无珠。”
    唐欣摇了摇头，表示自己没有这种经历。
    “你以后会遇到的……”
    苏沫在仙缘派人气很高，自然获得了不少异性青睐，江七在这些人中，背景天赋实力地位，均属上乘。
    但小师妹是什么眼界？区区一介亲传弟子，完全看不上。
    她要傍得是那种未来会成为九州霸主，能支持着她混吃等死的大腿，被纠缠了几次之后，就跟他把话挑明。
    不用说，这做法直接激怒了对方。
    “一个靠长老撑腰，实力垫底的亲传而已，居然骂我不够格？”唐欣模仿着被羞辱之后的语气，双手叉腰道“你以为自己算老几，不就是长得漂亮一点吗？哼，等你清楚我真正实力之后，一定会后悔的！”
    “对，一模一样，连嘴角勾起的角度，还有指手画脚的动作都如出一辙！”
    “总算知道为什么东脉的长老都叫你惹祸精了……”唐欣摊了摊手“如果在后面的对决里，你跟她遇到了，怎么办？被打脸可就太难受了，要不第一轮主动出局？总比输在他手上好。”
    “什么意思嘛？我实力就这么不济的吗？”苏沫鼓起双颊道“你以为我是怎么成为四号亲传的啊？凭资历么？”
    “难道不是？”
    她摸了摸下巴。
    “不会吧？你不会真以为在万仙山的那种水平，就是我的全部了吧？我肯定是在藏拙啊？太强不就把大腿吓走了吗？”
    面对同伴的质疑，娇小可爱的少女显得十分不满。
    “你要是被打哭了，我可不负责安慰……”
    唐欣听玄香长老提起过，衍化一道在前期，甚至是人三境整个阶段中，正面战斗能力都略显不足。
    不过这可是苏沫，最神奇的存在，到底是强是弱，还真不好盖棺定论。
    说不定她为了面子，会展现出一点真正实力呢？
    “哼，等你清楚我真正的实力之后，一定会后悔的！”
    小师妹瞪了她一眼。
    正好，她的挑战对手也出来了。
    “灵剑脉……挑战奇门异术脉苏沫，请两人上擂台！”
    ……
    片刻之后。
    “呜呜呜，不是我太弱，是对面太强了！我要举报，这么强的人，为什么会藏在普通弟子里啊！这绝对是亲传水平！举报对面长老破坏游戏规则！”
    苏沫扑在唐欣的怀里控诉道。
    “我清楚你的实力了，我也后悔了……”
    唐欣从头围观到尾，绝对不是对方太强，而是小苏沫太弱了……
    她的对手有着接近亲传的水准，对比关坤，大概在四六开之间，但也远远达不到黑马的水平。
    事实证明，完全不能相信她的鬼话……
    等等，这可是重要的会武啊，举荐她来参加，不是闹着玩么？
    长老台上，玄香也露出尴尬的表情。
    “我敢肯定这小丫头是藏了拙的！别得不说，生死湮灭盘都拿在手中好久了，怎么说都应该摸出了点门道吧？”
    “哈哈，小苏沫还是老样子啊！能偷懒就尽量偷懒，真是个有意思的小姑娘！”
    灵桦长老大笑道。
    “又让我丢脸，这次回去必须要打她屁股……”
    亲传弟子被普通弟子击败，这让奇门异术脉本就危险的对决局势，再次雪上加霜。
    已经赢得了一轮对决的江七，自然也不会放过这个嘲讽看不起自己的人的机会。
    “不错不错，可爱的小苏沫这一次又成功吸引了全宗上上下下所有人的关注，”他笑道“别得不说，人气是赚足了！”
    唐欣听了这话，直翻白眼。
    超级宗派的弟子都是这么搭讪异性的？这不是经典反面教材吗？
    “哼，我故意输得！”
    苏沫抱着同伴的手臂愤愤道。
    “是是是，”江七看了眼黏在一起的两位少女“不过你这样输，东脉的形势可就危险了啊，更别说你们这边还有一个是刚加入门派，用来凑数的新弟子。”
    “什么叫用来凑数的？她一拳能打爆你信不？”
    被嘲讽的黑发少女没啥反应，只是掏了掏耳朵，反倒小苏沫一脸义愤填膺的表情。
    “我不信。”
    对方耸了耸肩。
    “居然敢这样瞧不起我们，”苏沫跺了跺脚，眉头一皱道“那我们就来打个赌，她要是赢了你，你以后见到我就得躲得远远的。她要是输了，我……我就跟你结为道侣！”
    噗——
    在场另外两位差点一口老血喷出来。
    “你就这么相信我吗……”
    唐欣抹着头上的冷汗。
    “那个，成为道侣就有点过了，”江七咳嗽了一声，正色道“既然你这么有自信……不如我赢了的话，你当着众人的面向我道歉，以后见面必须尊称我为师兄。”
    “没问题，我这就去找长老申请！”
    苏沫拉着唐欣就往长老台的方向走去。
    凭借在仙缘派中非同一般的地位，小师妹的诉求，很快便传到了长老的耳中。
    指名挑战？当着众人的面？这可不是小问题啊。
    “有点坏规矩……”“我倒是无所谓。”“小苏沫怎么每次都能给我们整出这么多麻烦？”
    “行了，掌门不在，我说了算，”灵桦长老侧躺在看台的卧榻上，啃着仙果道“会武不就是为了看看弟子的潜力么？他们要打就让他们打个高兴，规则什么的，改一改就行了。”
    地位最高的长老发话，底下的人也只得同意。
    唐欣瞥了一眼抱着自己手臂的少女。
    这丫头装弱，挑衅，找队友，一条流程驾轻就熟啊？以前干过多少次了？
    “你从头到尾都在算计我，想让我帮你解决麻烦？”
    “我身娇体柔，容易被人欺负，需要一个温柔体贴，美丽善良，从来不说脏话，也从来不会欺负师妹的大佬，来保护一下……”
    苏沫可怜兮兮的看着她。
    “你以为装可爱就能放过你吗，”唐欣捏着她的脸蛋“等回去之后，一定要好好调教你一番！”    奇门异术脉唐欣，挑战万法脉江七，这等真正亲传水平的对决，一下子就吸引了仙缘峰上不少人的关注。
    其它擂台的对决，虽然也有在进行的，可看了几个之后，大家渐渐觉得索然无味。
    不是对决双方水平太低，而是……差距太大。
    像苏沫那样爆冷门的纯属个例，能被保送的亲传弟子，对普通弟子近乎占有压倒性的优势。
    第四第五亲传还好，优势虽大，但闯出来的人还能接几手，可如果他们不幸抽中位次靠前的人，战斗往往在几招之内就结束了。
    最夸张的，遇到四脉第一亲传的几个倒霉蛋们，都被一招之内，决出了胜负。
    “这特么真是弟子辈的修士吗……”
    一些眼力高，见识广的弟子，乃至普通金丹期的长老，直感觉背升寒气。
    同阶修士，一招制敌，对方甚至反应都没反应过来，这种碾压，简直要让人生出一股无力之感了。
    看台上位高权重的长老们，甚至都没在意这边的争斗，估计早就料到了这种情况。
    而五大第一亲传之间的细微差别，恐怕只有他们自己，才能够察觉得到。
    江柔阴一招制敌后，看向了属于仙缘峰第一亲传的擂台。
    上面一位其貌不扬，面无表情的年轻男修，原地站着不动，没有任何动作，也没有任何气息波动，而他对面的弟子，已经满头大汗，仿佛在遭受着莫大的压力。
    周毅，仙缘峰大师兄，也是仙缘派的弟子首席，往届会武他极少参加，据说是因为其实力太强，被掌门刻意排除在外……
    “这股气息，”江柔阴眉头一皱“他难道已经突破筑基九品了？”
    持续了一会儿后，跟周毅对战的弟子实在受不了威压，向裁判示意投降。
    虽说还没出手就认输，看上去有失脸面，但也没人嘲笑这位筑基九品的修士。
    因为换台下大多数人上去，一样会是这个结果。
    “大师兄这么强，跟其它超级宗派的首席比怎么样？”
    “我认为除了星月观的，剩下都能碰一碰……”
    江柔阴也暗暗心惊。
    果真跟玄妙大长老说得一样，仙缘首席对抗的目标，是青州年轻辈第一人，目前无人能及的星月圣女。
    超级妖孽，也只能用超级妖孽对抗。
    “这比试一点都不精彩，我们还是赶紧到那边去吧，金印持有者，大战老牌亲传，看来新人是迫不及待想要大杀四方了！”
    “新人太狂了啊，江七师兄上次会武可是闯进了二轮决赛，论实力能在宗内排到前十吧？”
    “看变态的战斗真无聊，”奇门异术脉大师姐也摇了摇头“还是去看看新师妹的英姿吧！”
    ……
    长老看台之下，带着赌约性质的比试，也即将开始。
    “听说你跟苏沫在万仙山上就认识了，”江七紧紧盯着对手“只是没想到她对你这么有信心。”
    “我倒是希望她别总是对我这么有信心……”
    唐欣吐槽道。
    这小丫头老是惹是生非，要不看她长得可爱漂亮，聪明伶俐，身材又好，能在恰当的时候调节同伴的心情，老是主动贴贴……等一系列优点，早就把她的脸捏肿了！
    不过这话在不知道苏沫令人头疼之处的万法脉师兄看来，就有点挑衅的意思了。
    “哼，让一个刚加入宗门的家伙如此嚣张，岂不是显得我仙缘派没人了？现在，我就打碎她的信心！”
    他抱拳道。
    “请赐教！”
    “等你知道她真面目就会后悔的……”
    唐欣同样抱拳。
    “不过我可不想在这里止步，所以……请赐教！”
    比试开始！
    呼！
    两边几乎同时掠身而出，在不少弟子还没反应过来的时候，就在擂台中央碰撞到了一起。
    二者都是朴实无华的挥出一拳，但那夹杂着狂暴劲风的拳芒，比普通弟子使用的招式威力还要巨大！
    砰！
    余波扩散，激得围观者们不得不支起防御，防止受伤。
    “好强，这才是真正的亲传级别比试！”
    有人感叹道。
    拳芒僵持了足足有数息时间，直到消散也未分出胜负，两人立刻拉开，警惕的盯着对方。
    唐欣深吸一口气，拳头上金红色光芒凝聚的铠甲，看上去暗淡了一些。
    这回她亲身体会到了长老所说“筑基九品差距”的概念。
    江七跟之前对战过的关坤修为一样，但仅仅一拳就能感受到他们之间的差距。
    无论是真气总量，招式的威力，真气的掌控，二人都已经拉开了级别上的差距。
    以战力数值来计算的话，关坤大概有个七八千，而眼前这家伙，妥妥得破万了，个中差别，不亚于筑基中阶与筑基高阶。
    难怪说超级宗派里怪物多，别人恨不得一天升十级，他们却拼命压制境界。
    很难想象，同样是筑基巅峰的星月圣女，万宝宗推测的那两万战力数值，到底会强到什么程度？
    “就这么点水平吗？有些愧对苏沫对你的信任了吧？”
    江七低喝一声，周身出现了数道形状不同，颜色各异，散发着强大气息的盾牌。
    “灵光盾，江师兄的招牌秘术！”
    万法脉主修法术，跟唐欣用拳头硬碰硬，只是给个下马威，使出了法术，才代表动了真格。
    唐欣自然也明白这点，点了点头，双拳一握，妖艳美丽的纹路浮现在手臂之上。
    她脚下用力，用更为庞大的力道，轰向那些完美保护着江七的灵气盾牌。
    砰砰砰！
    这每一拳，威力都不亚于筑基高阶修士的法术轰击，声音震耳欲聋，反震的力道连擂台都承受不住，出现条条裂纹。
    但强归强，十几拳下去，那些盾牌依旧完好如初。
    只见江七一声冷哼，蓝色盾牌来到身前，一股强大的冲击波，轰向四面八方。
    轰！
    唐欣双臂交叠，置于胸前，防御着冲击，却依然被轰出去十数丈！
    “每一面盾牌，都有特殊能力，”江七道“这一面，是将你的攻击还给你！”
    以这套灵光盾，就是面对七八位筑基九品修士，江七都能不惧！
    “新人，亲传可不是那么好挑战的，你还是好好磨练磨练吧！”
    “我现在不就是在磨练吗？”
    唐欣笑了一笑，气息一沉，妖艳的纹路突破手臂的限制，继续蔓延，覆盖到了她的脖颈之上。
    “接下来请尝尝，朱雀灵身的五成之力！”

    擂台之上，少女外貌的变化，将所有人目光吸引了过去。
    仙缘峰上浓郁的天地灵气，从各个方向聚集而来，在场一些使用防御法术弟子，只感觉到自己身旁的能量，都被强行夺走。
    这是只有在功法出现巨大属性压制下，才会出现的状况。
    随着纹路覆盖面积的扩大，黑发少女身上，逐渐展露出一种神秘而又尊贵的气势。
    灵身，尤其是创造者仍然存在于这方天地的灵身功法，修习者往往会沾上原主人的气质。
    那些以力量为主的灵身，例如有名的万力灵身，会让修习者气势变得凶悍，阴寒属性的灵身，则会让人变得高冷。
    能修炼出接近原主人的气质，代表着掌握到了灵身功法的一点精髓。
    “这模样，不比油嘴滑舌的时候漂亮多了吗？”
    灵桦长老笑道。
    少女出众的外貌，再加上此时的气质，一时间有些压过了她那强悍实力，给众人带来的惊讶。
    就连几位实力高强的亲传弟子，都纷纷感叹着。
    “明明可以靠脸吃饭，偏偏要用拳头……”
    气质变化是一方面，那些妖艳纹路，也让唐欣力量，再上一层楼。
    她每向前踏上一步，地面就会碎裂一块，几步之后，整个人化作一道流光，冲向了前方的盾牌。
    砰！
    如同巨石相撞，这回江七的灵光盾，无法再为他卸掉全部力道，一部分冲击透过防御，将他轰得连连倒退。
    “反！”
    他举着蓝色光盾，将强大的力道，以冲击波的形式再次反了回去。
    这一面盾的强悍之处就在于，对方的攻击越是凶猛，反弹的力量就会跟着越是强大。
    法术流修士，在跟近身流修士战斗时，一旦被接近，往往会很快落于下风。擂台这种面积有限的场地，对他们来说相当不利。
    但江七修炼的灵光法盾，却是少有的适合这种战斗的法术，只要护住本体不受重伤，法术的种种优势，便能够展现出来！
    砰！
    反弹回去的冲击，唐欣举起手臂，以比刚才轻松多的架势挡了下来。
    借助百草园得天独厚的环境，她将二重朱雀灵身的修炼更进一步，战斗力有了大大增加。
    “反弹好用是好用，不过也是有极限的吧？”唐欣道“我来试试这个盾牌的上限如何！”
    朱雀灵身，朱雀手！
    包裹着铠甲的拳头，轰在了蓝色盾牌之上，强大的力量，发出了刺耳的响声，令围观弟子纷纷后退。
    咔——
    能抵御筑基巅峰攻击的灵光之盾上，竟被轰出了一道长长的裂纹！
    “收！”
    江七脸色一变，操控着蓝色盾牌后退，换用绿色盾牌顶上。
    绿光之盾的特性是“柔”，拥有着四两拨千斤的能力，在僵持了一会儿后，终于将朱雀手的强大力道化解于无形。
    “金盾！”
    咻！
    他掐动手诀，围绕在身旁的金色盾牌，带着锐利气息，旋转着飞了出去。所到之处，不管是有形之物，还是无形之物，通通被切割成了两半。
    唐欣伸出双手，浑身力量爆发，借助着金红色手掌护甲，将看上去是盾，实则比利刃还要尖锐的金光，挡了下来。
    滋滋滋——
    令人头皮发麻的噪声，传到弟子长老们耳中，让人忍不住牙齿打颤。
    轰！
    两个威力不相上下的招式，爆裂开来，劲风刮得长老台上的几位玄字辈大佬，都不得不撑起护罩。
    唐欣手掌上的护甲完全粉碎，手腕以上的妖异纹路，也消失了一些。
    “这样都没分出胜负吗？”
    围观弟子惊叹道。
    “真没想到以‘盾’为名的法术，居然有这么强大的攻击招式！江师兄厉害啊！”
    “灵光盾是万法脉的传承法术之一，不是外面那种名不副实的东西！”
    尘土散开，二人重新拉开距离。之前激烈的碰撞，两边似乎都消耗了不少力量。
    江七喘了几口气，控制着一直未曾动弹的黑色之盾，置于身前，其上不停翻滚着的危险气息，远在数十丈外的围观弟子们，都能够感受得到。
    看样子，他是想用拿手招式，决定胜负了！
    “黑龙盾！”
    吼！
    数量庞大的真气注入其中，黑色盾牌表面，渐渐浮现出龙形纹路，那张开的巨口，仿佛随时能给人毁天灭地的一击！
    这一招，即便有灵身守护，也绝对抗不下来！
    既然如此，那就主动进攻吧！
    唐欣身上的妖异纹路，齐齐亮出光芒，金红色的能量，汇于她的跟前，凝聚出一把造型奇特的弯弓。
    她一手握住弓柄，一手拉开弓弦，全身能量汇聚，金红色的箭矢，一点一点凭空浮现。
    天空之中，云彩似乎都被染上了不一样的色彩，令仙缘峰多了一重平日里没有的凝重。
    看台上的长老，四脉一峰的亲传，都将目光集中到同一个地方。
    “看来没有亏本。”
    灵桦长老看着这天地异象，点了点头。
    一黑一红，两道能量都蓄积到极限。
    “灵光盾，黑龙盾击！”
    江七双目圆瞪，将丹田剩下的所有真气，都注入到盾牌之中，黑龙咆哮而出，化为一道黑色的光束，直冲前往，沿路之上，光芒仿佛都被吞噬了一般！
    “朱雀灵身，朱雀箭！”
    唐欣松开手指，金红色能量凝聚的箭矢飞射而出，拖着长长的尾焰，迎着黑龙而去。
    咻！
    轰！
    两种性质不同的能量相遇，庞大的黑龙，在小小的箭矢前，竟连半息都没撑住，就被透体而过！
    “灵光盾！”
    江七手忙脚乱的操控其它几面灵盾，想要抵挡，但金红色的箭矢宛如入无人之境般，将它们一一化解。
    好快，躲不了！
    他背生冷汗，只能眼睁睁的看着夺命之矢射向自己。
    砰！
    就在箭矢即将击中的一刻，唐欣手掌隔空一握，箭矢顿时爆裂开来，将对手轰出场外。
    江七望着脚下的地面，一时还未回过神来。
    台下不少弟子，同他一样，仍在回味着方才这一招式。
    万法脉的传承之一，灵光盾，就被她这么简单的化解了？这家伙，真的只是个刚入门的弟子吗？
    “江七出局，获胜者，唐欣！”    万法脉第三亲传出局！
    尽管一些人料到，二者之间将会是一场精彩的对局，可没想到的是，最后获胜的方式，如此具有压倒性。
    如果唐欣最后没有收手，那支金红色的箭矢，恐怕能把并不以肉身素质见长的万法脉亲传，轰成重伤。
    比试之中，尤其是这种大招频出的高水准较量，控制不住力量，不小心把对手打伤打残的情况，比比皆是。
    能有收有放，这才是真正的高手！
    “我输了，”缓了半天，江七侧过头去，拱手道“以后我不会再靠近苏沫师妹。”
    说完，他就脚下生风，快速的离开此地。
    “赢了赢了，还是唐欣姐姐厉害！”
    看热闹不嫌事大的罪魁祸首苏沫，立刻在人群中大声高呼，引得不少人也鼓起了掌。
    “看来在最强新人面前，老牌亲传弟子，也有点抗不太住啊……”
    “刚入宗就把亲传弟子击败，这让我想起了周毅师兄，还有当年奇门异术脉的那个家伙。”
    “喂，小声点，周毅师兄就在你旁边呢！”
    台上的唐欣，在缓了口气之后，瞪了眼下方的小苏沫，后者顿时缩着脑袋，回到了人群之中。
    与此同时，她也感受到了几股不太一样的目光，盯上了自己。
    “最强新人？挺有意思！”
    出声的是一位年龄跟江七相仿的年轻男子，模样极其俊俏，光是靠脸。就能跟其它男性角色拉开差距。
    一股清风徐来，他凭着这微不足道的力量，如被托举着般来到台上。
    “我来做你第二个对手如何？”
    “省省吧顾言堂，”奇门异术脉大师姐也立刻来到台上“万法第一亲传，挑战新人是什么意思？不如我来陪你试试！”
    两位第一亲传同时站在台上，即使不催动功法，气息碰撞也比先前二人，更加激烈。
    决战要提前了吗？两脉顶尖亲传巅峰对决？
    “都不守规矩了啊，那我也不按规矩来了！”
    一名短发齐肩，五官亮丽的少女，笑盈盈的走上前来。
    器丹脉第一亲传，余香玲，一招击败挑战者的神秘弟子，在她现身之前，不少人还以为器丹脉，根本没有所谓的第一亲传。
    可惜没等她上前几步，一柄飞剑就直直的挡在了前方。
    “会武不是儿戏，都认真点吧。”
    拦在她前面的，是据说实力直逼万剑宗首席的灵剑脉第一真传，华才良。
    至此，四脉第一亲传，都出现在了众人视野之中。
    奇门异术脉江柔阴，万法脉顾言堂，器丹脉余香玲，灵剑脉华才良。
    这四人，是仙缘派四脉的代表人物，当之无愧的领军弟子，跟其它亲传，意义都不在同一个层次上。
    当然，还有一直站在台下，没有发声，周围大伙却自觉隔开数丈，形成一片空白区域的仙缘峰，也是仙缘派的首席弟子，周毅。
    一个最强新人，四位第一亲传，还有一名宗门首席，长老看台下的气氛，已经不能说是紧张，简直是有些爆炸了！
    就因为这场对决，引得这些人物都不想按照流程来了吗？
    “不是我的错吧？应该不是我的错吧？”
    苏沫东张西望，似乎是在寻找逃跑路线。
    怎么说这事的起因，也是由于某人想要偷懒，故意输掉比试，还找大腿帮忙解决麻烦……
    “看到新人这么厉害，都有些坐不住了吗？”
    看台上，灵桦坐起身来，有些头疼的望着下方这混乱的状况。
    好好一场会武，怎么就变得乱糟糟起来了呢？不过有锐气，对于年轻人来说也算坏事，嘛，想当初自己年轻的时候，貌似也同样年轻气盛……
    “要喝止他们吗？”
    有长老询问道。
    “嗯……”
    让他们这么继续下去，会武肯定是没办法正常进行的，可要是搓了他们的锐气，也不是好事。
    怎么做呢？遇到这种麻烦的事情，不应该掌门出面决断吗？
    话说掌门老人家呢？耍大牌？自己这个师姐都到位了，居然还敢不出现？
    “算了，这次本钱已经算成功收回了，我看就……”
    灵桦长老站了起来，刚想阻止下方混乱的场面，却突然呆愣了一下，而后脸色迅速严肃了起来。
    她看向掌门大殿的方向，点了点头，道。
    “明白。”
    “怎么了，师姐？”
    玄剑长老奇怪道。
    “跟你说了多少遍别叫我师姐，”灵桦长老转过身来，对四位大长老沉声道“刚刚收到掌门神魂传音，发生了一件大事。”
    “大事？”
    升仙大会刚刚结束，还有什么事情，能被称作“大事”的？而且看她这神情，貌似也不是好消息。
    “仙缘派管辖地区内，出现了魔道势力的踪迹！”
    此话一出，看台上所有长老顿时面露惊讶之色。
    魔道，那可上千年没有出现在九州中心之地了啊！被发现偶有魔道势力活动的地方，都是九州大陆的边缘，更别提这次还是在超级宗派管辖的地区！
    这就相当于，曾经势不两立的敌人，如今却出现在了已方的大本营之中！
    “掌门有什么吩咐？”
    兹事体大，在升仙大会刚结束这么敏感的时刻，仙缘派管辖内居然出现了魔修势力，如果不弄清楚，恐怕就连之后至关重要的无痕秘境一事，都得受到耽搁。
    “下山。”
    灵桦长老轻声吐出这两个字。
    “派出精锐弟子，分散到仙缘派管辖区域内，以天网之势，寻找魔道势力的踪迹，再集合而诛之。”
    这种做法，也算是超级宗派的老传统了。
    弟子不应是温室里的花朵，该见血时，也得狠下心让他们见见血。
    “多灾多难啊，气运之子一事才过多久，就又出现了这等大事！”
    玄剑长老摇头道。
    “这不是坑人吗？非要在会武举行到一半的时候出现？”玄妙长老皱眉道“我还期待着东脉最强新人，大战几位第一亲传呢！”
    精锐弟子都得下山的话，这种要大耗精力，指不定让弟子十天半月下不了床的会武，肯定是得提前中止。
    “你不会真觉得她能挑战第一亲传的位置吧？”玄法长老瞥了她一眼“膨胀，真的膨胀！”
    “不过她应该已经是首席和第一亲传之下，仙缘派最出色的弟子了。”
    玄丹长老总结道。
    “放心，逃不了的，”灵桦长老看向擂台上那道亮丽身影，沉声道“还得决出谁是最适合带队进入无痕秘境的人选呢！”    四脉一峰会武突然中止！
    这让不少弟子讶异的同时，也大呼扫兴。
    那种打得头破血流，什么“今年之耻，明年必报”“为了击败你，这一招我练了三年”“把我的师妹还回来，还回来”之类的名场面，还没看个过瘾呢。
    不过随后到来的消息，让他们这一点小小的不满，顿时烟消云散。
    下山，调查魔道势力。
    许多人在仙缘派待了一辈子，都没有遇到过这样的事情。
    正魔大战早就过去了数千年，除了一些身处边荒之地的特殊修士，许多人都是在典籍之中，知道魔修的存在。
    零星几个魔修，肯定不会引起宗门高层的震动，以前偶尔也出现过有人意外得到魔道传承，头一铁，成为魔修，被路过大能随手抓回宗门研究这样的事情发生。
    出现在仙缘派管辖区域内的，据说是有组织的魔修势力，目的尚不明确。他们这些弟子下山的主要目标，就是搞清楚他们来到此地，究竟是何居心。
    虽说没有强求正面诛杀魔修，可光是听到魔修这两个字，就已经让人紧张起来了。
    一些觉得自己“战力弱”“没本事”“绝对要被抓去成为炉鼎”的弟子，不免就打起了退堂鼓。
    “放弃吧，掌门说了，亲传弟子必须参加。”
    唐欣拍了拍苏沫的肩膀。
    “呜呜呜，早知道就不捣乱，让会武正常进行下去了！”
    仙缘派掌门对这件事非常重视，已经派出一些长老，前往各个国度调查真相。但偌大的管辖范围，仅靠几位修士，显然不太够用。
    而派出那些实力不足的弟子，不仅效率太低，也保护不了自身的安全。
    这种时候，能够挑起大梁的，非他们这些亲传弟子莫属。
    实力是一方面，责任感又是另一方面。宗门消耗了那么多资源在他们身上，在该做出表率的时候，于情于理都应该做出表率。
    数十名亲传弟子，都得到了下山调查的命令，即便是首席弟子也不例外。
    这些人，都拥有着匹敌筑基高阶乃至筑基巅峰的战力，除了经验稚嫩一些，能力没得话说。
    遥想万仙山上，对唐欣围追堵截的大型宗派凌霄山，它们的两位首席弟子，放到仙缘派不过就是个普通亲传水准，随随便便就能挑出数十个，足可见大型宗派与十大超级宗派之间的差距。
    安全起见，除开实力超强的四位第一亲传和宗门首席，长老要求剩下的亲传弟子，最少二人组队，起码要有个相互照应，比如说万一被抓走，能够让同伴回来搬救兵之类的……因此唐欣和苏沫就顺理成章的组成了一队。
    小苏沫是玄香长老的掌中宝心头肉，被拉了过去，听着各种叮嘱。唐欣则是被灵桦长老，再次叫到了百草园中。
    “正事稍后再说，先跟我来灵水池泡一泡……”
    “泡个头啊，找我到底有什么正事？”
    唐欣对这位风华绝代的美女长老并不反感，她如果不说话，百分百是仙缘派一道亮丽的风景线。
    可惜，全宗上下没几个人，有实力能够让她闭嘴……
    “切，那就说正事吧……”
    “你再这样下次我可就不来了啊！”
    明明可以成为人见人爱的美女，为什么会有这种令人头疼的性格呢……
    “外界不比宗门内，可以说是危机四伏，”灵桦长老正了正脸色，道“我听说你是一路历练着修行上来的，经验应当丰富。但是今时不同往日，你的身份，你的关注度，乃至你会遇到的对手，都发生了翻天覆地变化。”
    她挥了挥衣袖，看着少女的双眸，语气严肃道。
    “切莫因为实力有了大幅提升，就忽略了对危险的感知。”
    “弟子明白。”
    这不是能正常说话吗？认真起来的时候，活脱脱大美女一个！
    “你既是仙缘派的弟子，无论走到哪里，仙缘派都会护着你，该隐忍时隐忍，不该隐忍时，就一拳挥上去，之后的事，交给宗门即可！”
    美人长老笑了笑。
    青州十大超级宗派，仙缘派常年居于末尾，可任凭风浪再大，也没有将它们摧垮。
    这其中，远比其他门派要团结一心的弟子长老，难说没有起到重要作用。
    选择仙缘派，果然没错！
    “送你个临行小礼物。”
    灵桦手一招，从白雾之中，飞出来一颗如碧玉般剔透，散发着不同寻常灵气波动的翠绿果实。
    “生生蕴灵果，本是用来给筑基巅峰修士进一步扩展灵海，为凝聚虚丹做准备，”她介绍道“以你的天赋，再升个一两品，等灵海彻底稳固下来，应该就能服用了。”
    “这灵果蕴含的能量相当充沛，会让筑基修士有生生不息，源源不断之感，根基稳固的话，瞬间增长个一品修为，都不算难事。”
    翠绿的果实落到唐欣手中，那股不停跃动着的充沛能量，令人口舌生津，不禁想要立刻吞服下去。
    这枚仙果，在百草园中，应该都算是珍贵的上乘之物了。
    玩闹归玩闹，遇到正事的时候，灵桦长老出手却相当大方。
    “弟子谢过长老。”
    将礼物收好，唐欣恭恭敬敬的行了一礼。
    “另外还是提醒一句，路上照顾好小苏沫，”她嘱咐道“或许这次回来，我们应该让她跟天衍阁接触接触了……”
    “明白，我会看住她别让她作死的！”
    唐欣点了点头。
    单从地位上来看，苏沫的重要性不亚于几位第一亲传，至于她身上的秘密，恐怕也只有少数几位长老知道。
    “唠唠叨叨一大堆，看来我是真老了，”灵桦长老笑着摇了摇头“就是感觉这次魔修势力出现的时间点太过蹊跷，心中难免有些担心。”
    “兵来将挡，水来土掩，能过一天算一天……不对，是认真过好每一天！”唐欣道“我们下山，就是为了亲手铲除不安的源头！”
    “你的性格真像一团火，总是在感染着周围的人……”
    灵桦打量了她一番，神情一变，又露出那种肆无忌惮的目光。
    “我最喜欢这样的年轻人了！”
    “你特么就不能真正正正的正经一回吗……”

    这几日间，仙缘派是异常热闹。
    因为不少人要下山历练，弟子坊市，杂事堂等地方，经常是人满为患。
    论原因，自然是大家都想赶快把灵石或贡献点，兑换成即时战力，为历练多增添一分安全保障。
    丹药，符隶，灵器乃至一些稀奇古怪的东西，多备点在身上准没错，说不定什么时候就能用上。
    而那些没有收到下山命令的弟子，有些松了口气，有些则暗暗失落。
    宗门没让他们出力，总不会是觉得他们比亲传弟子还重要，不想让他们冒险，明显是认为他们不够资格。
    这让一些有上进心的弟子，心里受到了不小的打击，只得默默发誓，下次一定要在长老掌门面前大放异彩。
    该叮嘱的叮嘱，该交待的交待，十数支队伍，整装完毕，随时都可以出发。
    如此重要的时刻，仙缘派的掌门大人总算再次出现……虽说现身的地方，依然是掌门大殿那终日看不清人影的王座上。
    “我没什么可跟你交待的，”掌门大人的话很简单，也很直白“便宜行事，活着回来就行。”
    “是！”
    得到了掌门的“祝福”，被钦点的弟子们，正式动身调查魔修势力一事。
    待他们陆续走后，几位玄字辈长老，才出现在殿内。
    “玄香，你去联系联系其它宗派，看看魔修是否只出现在仙缘派管辖范围内，”掌门吩咐着“玄法，关注下星月观和天衍阁的动向，发生这种事情，它们可能有所反应。”
    “是。”
    两位长老应了一声。
    “当年正魔大战之前，局势也是先开始这么动荡的，”掌门沉声道“希望这次，只是我杞人忧天了吧。”
    ……
    仙缘派管辖范围十分广袤，每一队弟子都被划分了自己需要调查的区域。
    唐欣苏沫小队，就负责前去察看一个叫九黎国的大型国度。
    为此，宗门高层还给她们配了位向导，一名来自九黎国的外门弟子，而且还是个熟人。
    “那个，我，嗯……”
    青发姑娘被两位内门弟子盯着，十分不自在。
    “我看走眼了，”苏沫托着下巴道“居然是明珠蒙尘情节，你也是气运缠身的人啊？”
    “这也能看出来？你是问天君私生女？”
    唐欣瞥了她一眼。
    “猜得，不是气运缠身的话，怎么会那么倒霉，遇到我们两个……”
    加入队伍的青发少女，正是会武前唐欣从其手中购买过丹药的外门弟子，百香。
    当然，这种分配也不是特例，此番是调查任务，有个当地人在，总能帮上一些忙。
    “根据宗门得到的消息，出现过魔修踪迹的地方是九黎国王都，洛城，”百香怯生生得道“两位师姐，我们是直接去那里吗？”
    “不用这么生分，直呼姓名即可，”唐欣拍了拍她的肩膀，笑道“另外别听她瞎说，跟我们一队，绝对不是倒霉事儿！”
    从宗门出发，以筑基修士的速度，想要赶到九黎国王都，大概得花费七八上十天时间，那样实在是太慢了些。
    还好宗门已经提前为她们准备好了飞行妖兽，驼上三人，两天三夜便可抵达。
    这种驯化过的大型妖兽，在修真界极其珍贵，基本上只有超级宗派里才有，用以在领地内快速赶路。
    听说星月观内还有大型灵舟，一次能承载上百名修士，攻守兼备。可惜这种好东西，依靠现在的技术无法复制，普及不了，且每次动用的代价，都相当高昂。
    不用靠自己双腿赶路，这也算实实在在的宗门福利。作为长老点名的“队长”，唐欣向二人讲解起了有关此次任务的信息。
    “九黎国是仙缘派管辖范围内，一个规模较大的国度，统治者是九黎国皇室，黎家。”
    “黎家在数百年间，出了数位优秀子弟，进入到仙缘派内，其中一位已经晋升到内门。”
    “只是九黎国内，并非是黎家独大，尤其是近些年，一些其它修仙家族异军突起，对他们的地位产生了不小威胁。因此整体局势，看上去和平，实则暗流涌动。”
    “魔修向来喜欢挑起纷争，”听了队长的描述，苏沫点头道“越是混乱的地方，他们越是喜欢。”
    “长老给了我们两个建议，”唐欣继续道“向九黎国皇室表明身份，借着举国之力，查出魔修的踪迹。或者低调行事，暗中排查有嫌疑的人，或者势力。”
    出发之前，宗门都已经给了他们表明身份之物，方便在需要时使用。
    此外，在不少地方，还驻扎有仙缘派的执事，外线。虽说这些人大部分都是年岁已大，告老还乡，或是自觉仙路无望，放弃更近一步的非一线成员，但在必要的时候，也能借助他们的力量。许多关于魔修的线索，都是由他们收集，转交给门派的。
    “百香，作为九黎国人，你觉得该如何行事？”
    唐欣问道。
    “我的意见吗，”青发少女低声道“我在离开九黎国时，皇室黎家的影响力在不断下降，虽然因为他们跟仙缘派有千丝万缕的关系，其它势力明面上没敢挑起内斗，但他们说的话，已经没有上一代那么管用了，借助他们的力量，反倒有可能打草惊蛇……”
    百香说到一半，看见两位师姐一副“我特么倒吸一口冷气”的模样，立刻慌张道。
    “我我，我就是随便一说，还请两位师姐拿定主意！”
    “不，你说得没错，”唐欣点点头“我只是在惊讶原来长得漂亮的妹子，也有靠谱又聪明的……”
    “我就在旁边呢，你是不是在嫌弃我不靠谱！呜呜呜，喜新厌旧这么快的吗！”
    忽略掉仙缘派小师妹的吵闹，百香的意见确实有些道理。
    “既然如此，那就放弃与九黎国皇室合作，低调行事吧。”
    唐欣决定道。
    “明白，”苏沫信誓旦旦道“非到万不得已，不得暴露超级宗派弟子的身份！隐忍，一定要隐忍！”
    “呃，也不用到那种程度，我们又不是过去受气的……总之，在尽量不打草惊蛇的情况下，找到魔修的踪迹！”    九黎国，洛城。
    作为仙缘派管辖范围内，综合实力较为出众的凡人国度，九黎国无论是在国土面积，还是人口数量上，都要比邻邦强大。其王都洛城，更是以繁华声名远扬。
    高耸城墙，巍峨宫殿，不少商贾行者，骚客文人慕名来到此处，留下了不少流传青史的名篇佳句。
    不过最近，这洛城似乎出现了一些古怪的传闻，行人莫名失踪，高官突然身染怪病，皇宫重兵把守，几个城门口，都加强了戒备，弄得人心惶惶。
    “看来没有直奔皇宫是正确的。”
    茶楼中，身着劲装的黑发少女沉声道。
    “虽然不知道发生了什么，但城内局势，肉眼可见的紧张。”
    身着满是花边，可爱迷人裙袍的娇小少女喝了口茶，接着道。
    “这时候如果将‘仙缘派弟子来访’的消息传出去，恐怕整个洛城都会炸开了锅。”
    穿着素袍的青发少女低声补充。
    这三人，自然是远道而来的“仙缘派洛城调查小分队”，在城外送走了大鸟，几人徒步进入城内，顺便进行了一些伪装，毕竟仙缘派的道袍，在这里实在是太过显眼。
    “你穿这身真没问题吗？”唐欣瞥了一眼穿着最华丽的同伴“我们可是指不定什么时候就要战斗呢。”
    “没问题的，”苏沫放下茶杯，轻轻嘘了口气“我的武器就是智慧与美貌，穿这身才能发挥作用。”
    “……”
    行吧，故意显眼，也是一种低调的策略，大隐隐于市嘛……
    洛城的戒严，对于几位超级宗派的弟子来说，不是什么太大的问题，只是这样，想要寻找到魔修的线索，就必须异常小心。
    到达洛城之后，三人先分开收集了下情报，将值得关注的几个势力了解了一番。
    唐欣和苏沫是没找到什么奇怪的地方，倒是百香指出了一件比较蹊跷的事情。
    “樊家千金突染重病，樊将军从北方边境赶回王都，照看女儿，”青发少女道“樊家是九黎国开国元勋之一，世世代代替皇室镇守北方边境，在军中有很高威望。”
    “突染重病？”
    唐欣摸了摸下巴。
    军武世家的儿女，体质应当不会太差，除非她是那种反差萌属性的大小姐角色，但既然是突然患病，而且重到让将军回城，应该不是上述情况。
    “樊家千金也是一名修士，虽说天赋一般，只有炼气四品修为。”
    百香继续道。
    “炼气四品那也比凡人体质好得多，没那么容易染上怪病，”唐欣道“中毒？中蛊？”
    “似乎没有那么简单，樊家底蕴深厚，类似的解毒手段应该也是有的，可大小姐的情况依然没有好转。”
    百香做的调查相当详细，比两位内门师姐靠谱得多。
    “樊将军动身前往皇宫请求御医帮忙，樊家也向外开出高价，谁要是能治好樊家千金，必有厚报！”
    “这确实是个敏感的事件，”唐欣双手抱胸“樊家与皇室黎家的关系如何？”
    “我知道我知道，”苏沫终于找到了发言机会“樊家先祖作为开国元勋，深受先帝赏识，二人以兄弟相称，据说黎家能连出数位优秀子弟，也是得到了樊家的帮助。”
    “后来随着受到进入仙缘派的族人回馈，皇室权威渐渐稳固，掌握着军队的樊家，就成了不安定的隐患，被连番削弱，黎家更是扶持了其它几个家族，用以制衡。”
    “很经典，”唐欣点点头“这么说来，两家的关系并不算好，如果樊家把大小姐染上重疾的责任，怪到黎家治理城池不利上，有可能会爆发冲突。”
    “冲突带来混乱，混乱则可以浑水摸鱼，”苏沫也学着她点了点头“这个事件，确实值得关注。”
    “那咱们的目标已经明确了，接近樊家千金，看看到底是个什么情况，”唐欣拍板定案“记住，尽量不要暴露超级宗派弟子的身份！”
    ……
    樊家大门前。
    “滚，都给我滚！哪里来的乡野医师，竟然连放血这种混账的想法都敢提出来！今后再敢出现在樊家人面前，必打断你两条腿！”
    一位衣着看似得道高人般的中年修士，被几名守卫押了出来，丢在了人来人往的大街上。
    “这是被赶出来的第七位医师了吧？还好，至少能站着出来，上一个可是爬出来的呢！”
    “那也不是樊家人的错，之前那位提议的可是给樊家大小姐灌金汁呢！”
    樊家开出高价，寻求高人化解千金之危，很快便有不少“包治百病”“无病不除”“价格到位，死人都能给你医活”的能人异士前来揭榜。
    下场，也都如眼前这人一样，被打了个半残丢出来。
    “噗——，有眼无珠，此等怪疾，哪怕就是御医来了都没用，不如放血试试，还能博得一线生机！”
    “还敢说话，给我继续打！我看还有哪个江湖骗子，敢进来胡闹的！”
    行人们看着这屡见不鲜的场景，除了叹气之外，也别无他法。
    想樊将军常年坐镇北方边境，为九黎国安宁立下汗马功劳，没想到家中却发生了这种事。
    “都是些什么家伙，”为首身着铠甲，外貌约莫二十五六的年轻男子怒道“要不是父亲说在王都要低调行事，我找就把他们的头全砍下来了！”
    “少将军，要派人跟过去，看看他们底细吗？”
    守卫问道。
    “罢了罢了，不管这些家伙是不学无术还是别有用心，都于小妹的情况无益，”年轻男子叹了口气“现在只能寄希望于父亲能把皇宫里的周御医请回来了，派人把那些告示都撕下来吧。”
    “是！”
    少将军摇了摇头，正准备转身回到府内，一道清脆的声音，却叫住了他。
    “且慢，这里是樊府吗？”
    居然还有不怕死的？
    少将军哼了一声，正想要呵斥，却发现来到跟前的，是三位与小妹年纪差不多大的少女。
    “来者何人？”
    “我们的身份吗？”唐欣看着自己的两位同伴，昂首挺胸道“唐氏神医第二十三代传人，江湖人称‘冥土追魂’的唐氏三姐妹！”    樊家门前，三位衣着各异的少女，被团团围住。
    “唐氏神医？”樊少将军皱眉道“九黎国有这号人物吗？”
    “呵呵，”苏沫摆出一副高傲的姿态“我们来自其它地方，师父不喜欢高调，只有很少人知道他的存在！”
    揭榜来樊府的医师之中，不少都是有威望的人士，什么“九黎国第一神医”“百年老字号”，可是屁用都没有。
    眼前这三位小姑娘，加起来岁数恐怕还没有其它神医一个人大，怎么看都不像是有本事的样子。
    本来樊家人就被那些江湖骗子弄得不胜其烦，眼下又有三个一看就不靠谱的家伙，守卫们顿时喝道。
    “樊家已经请求御医出诊了，你们这些人从哪里来回哪里去吧！”
    “话不能这么说吧，”唐欣耸了耸肩“说不定我们认识这个疑难杂症呢？多一个人看看又不碍你们什么事。”
    “哼，就你这个年纪的小姑娘，我女儿岁数都比你打，能有什么本事？速速离开，否则别怪我们赶人了！”
    几名樊府的士兵作势想要动手。
    “哼，居然敢瞧不起我们，等你们知道我们真正实力后，一定会后悔的！”
    苏沫装作不高兴的样子，就欲拉着两名同伴离开。
    “等等，”少将军伸手阻拦道“虽然我没有听说过‘冥土追魂’这号人物，但如果你们有方法的，也请救救小妹，治好的话樊家必有重谢！”
    “少将军，这……”
    旁边的随从显然不相信这么年轻的人，能有什么好方法。
    “让她们进来，”少将军吩咐道“我会从旁监督的。”
    “呵呵，”苏沫冷笑道“还算有一个识相的，你们几个，赶快在前面带路！”
    “是……！”
    呃，虽然来之前讨论好了各自的人设，但苏沫表演的也太投入了吧？完全一副反派嘴脸啊！
    进入樊府之中，唐欣立刻感应到几股不弱的气息盯上了她们，应当是府内的家族长老或者供奉。
    樊家扎根王都洛城多年，经历过风风雨雨，自身理应有不少手段。这样都让千金大小姐染上了顽疾，着实有些蹊跷。
    穿过亭台院落，少将军一路带着他们来到了樊家大小姐所在的院落门前。
    正准备进去的时候，却被一位衣着华丽，年岁稍长的男子拦了下来。
    “二弟，你旁边的这些是何人？”
    “是揭榜前来替小妹治病的神医。”
    少将军皱眉道。
    见到被人阻拦，百香适时的为两位同伴介绍其了樊府的概况。
    樊将军膝下共有二子一女，其中大儿子和三女，居住在洛城之中，二子则跟随他征战沙场。
    三人之中，属大儿子名声最差，三女虽为女儿身，但据说巾帼不让须眉，文韬武略样样精通，将樊府上上下下打理得一丝不苟。
    “不是我说啊二弟，”樊大少爷看向几位青葱可爱的少女，面露嘲讽之色“你完全是病急乱投医，就几个跟小妹一样大的‘神医’，能有什么办法？”
    他来到唐欣身旁，伸出手掌，想拍拍她的头顶。
    “小妹妹，这里不是你们能玩耍的地方，还是快回家找你们的长辈吧。”
    见到他这行为，苏沫和百香纷纷露出不忍直视的眼神。
    砰——
    就见着樊大少爷的手掌还未落下，整个人腾空而起，旋转了两圈，重重落在了花草之中。
    “唉，”苏沫叹气道“居然做了连我都不敢做的事情，真是找死……”
    “大胆，哪里来的野丫头，把她给我拿下！”
    摔得七荤八素的大少爷面露震怒之色，囔囔道。
    “都让开！”
    少将军踏前一步，宝剑出鞘，瞪向那些跟着大少爷的仆从。
    “谁要是再烦碍神医诊治小妹病情，我就不客气了！”
    樊少将军从小征战沙场，身上血腥气远比普通人浓重，怒视之下，几位仆从立刻吓得不敢动弹。
    慑服了对方之后，他才转过头来说道。
    “三位姑……神医，我们进去吧。”
    “可恶，”被人搀扶着的大少爷阴森森得道“不过就是小妾所生的庶子，竟然如此嚣张……”
    来到樊家千金的庭院之中，少将军命令士兵们守在外面，自己跟随三位少女，进入闺房之中。
    卧榻上，一名花季少女双目紧闭，印堂发黑，气若游丝，贴身丫鬟正不停为其擦拭着额头上的汗珠。
    “床上的就是在下小妹，名为樊千雪，约莫是一月之前，染上这种怪病，起初还能活动，但是在诊疗了几次之后，病情愈发严重，现在已经昏迷十多天了。”
    少将军沉声道。
    “若是几位能看出病症，还望出手相助！”
    “莫急莫急，”苏沫点了点头“先容我们诊断一番。”
    说着，她就和唐欣来到床前，用上筑基修士加亲传弟子的经验，东摸摸，西探探，观察了一番。
    结果自然是什么问题都看不出来……
    不过反正她们也是装装样子，真要看病，还得靠“还未获得药王传承的药王传人”兼仙缘派外门弟子，百香。
    “失礼了。”
    百香深吸了口气，双指一并，指尖冒出了真气凝聚的神针，不停点向樊家千金身体各处。
    “这是什么功法？门派里有这个么？”
    “不知道，但是我听说跟针有关又能治病的，十个有八个都叫太乙神针……”
    看到少女露出这一手，少将军身体紧绷了起来。
    他曾在军中见过用同样方法诊断士兵的医师，只不过没有眼前使出的这般纯粹。就这一招，足以秒杀先前那些江湖骗子了。
    戳戳戳了几下之后，百香的手指，忽然在病人丹田处停了下来，原本青色的神针，末端染上了一点黑色。
    “樊千雪体内有一股我从未见过的诡异能量，”百香皱眉道“这能量有极强的吞噬性，即便服用灵丹妙药，灵气也会被它吸走，起不到半点作用，恐怕这就是病因。”
    “还请神医出手救救小妹！”
    少将军闻言立刻单膝跪地，拱手相求。
    “这……”
    百香似乎有所难处，正准备解释，门外却传来了士兵的声音。
    “报告少将军，樊大将军带着皇宫的周御医，一起回来了！”

    房门打开，一位身材高大，身着铠甲，脸庞饱经风霜的中年男子，火急火燎的走了进来，旁边还跟着一位须发皆白，气质倨傲的耄耋老者，以及樊家的大少爷。
    中年男子一进来，目光就落在了三位不属于樊府的陌生少女身上，眉头一皱，看向自己的儿子，呵斥道。
    “胜儿，这些是何人？”
    “禀告父亲，”樊少将军樊胜立刻答道“是揭榜前来替小妹诊病的医师。”
    “胡闹，几个小姑娘能治什么病？千雪就是因为这些江湖骗子的耽搁，病情才愈发严重的！”
    樊将军喝道。
    “是啊父亲，”方才被唐欣一招撂倒的樊家大少爷，在旁边附和道“我本想阻止二弟，谁知他完全不听劝，非要把这三个人带进来，真是不学无术！来人，把她们三个给我押出去！”
    “父亲，”樊胜硬着头皮解释道“这三位不是江湖骗子，是真正有本事的人，请父亲明察！”
    “这么小的年纪，能有本事到哪里去？难不成还是仙缘派的弟子吗？”樊将军不耐烦的挥挥手“让她们到一边去，莫要耽误了周御医诊断！”
    训斥完后，他毕恭毕敬的搀扶着白发老者，赔笑道。
    “周御医，这边请！”
    “医人可不是儿戏，”老者向几位少女投去轻蔑的目光“以后找人，一定要擦亮眼睛！”
    樊将军在府内拥有极高威望，他决定的事，谁都改变不了，樊胜只好朝三位少女投去抱歉的眼神。
    “无妨，”唐欣耸耸肩“我们能在旁边看看吗？”
    “请便！”
    床榻前，只见周御医从怀中掏出由珍贵明玉打造的玉盒，里面摆放着长长短短，粗细不一的银针。
    净手之后，他取出银针，以跟先前百香差不多的步骤，将其一一扎入樊千雪肌肤下，手法看上去相当娴熟。
    这假借外物的手段，跟真气凝针的手段一比，明显落于下风，不过唬唬外行人，倒是没有问题。
    十几针下去，周御医将那根末端变黑的银针拔了出来，放在眼前仔细端详，而后确认道。
    “嗯，难怪普通医师没有办法，贵家千金的顽疾应当是邪气入体，”老者十分肯定得道“需要有对应的灵植仙草和方法，才能祛除病根。”
    “周神医，”樊将军一听此言，立马拱手道“只要您能治好小女身上的怪病，在下赴汤蹈火，万死不辞！”
    “好说好说，”老者风轻云淡的点了点头，又从怀里拿出沉香木盒，一打开，丹香便充斥在整个房间之中“幸好我这还有一颗驱邪仙丹，给贵千金服下之后，马上能药到病除。”
    “多谢，多谢！”
    樊将军喜极而泣，连连拱手。
    就在这时，一直认真观察周御医诊断的百香，忽然发话道。
    “等等，”她盯着木盒中的丹药，询问道“这是七炼驱邪丹？”
    “哦？”周御医转过头来，表情微微诧异“没想到你这个年纪的小姑娘，也认识这种稀有的丹药。”
    “七炼驱邪丹，仙缘派器丹脉研究出的丹方之一，通过将七味珍贵灵植，以每七天一回的方式，炼制七七四十九天而成，药性刚烈，对邪祟有很好的祛除作用。”
    百香顺畅的描述道。
    “不错，看来你还有点见识，”周御医道“你师从何处？”
    “呃……”
    青发少女犹豫的看向同伴。
    “唐傲天唐神医！”唐欣面不改色的胡扯道“我们是第二十三代传人！”
    “没听说过，”周御医摇了摇头，又对樊将军吩咐道“取几味灵植来，驱邪之后，还需为贵千金调理下虚弱的身体。”
    “且慢，”百香伸手阻止道“樊千雪体内的并非一般邪祟，使用七炼驱邪丹，不仅无法根治，反而还会加重病情！”
    “不是邪祟？”周御医一听这话，顿时眉头皱起“老夫行医近百年，什么样的病症没见过？你一个黄毛丫头懂什么？”
    “呵呵，周御医乃皇室大医师，九黎国第一神医，”樊大少爷马上跳出来道“连修真界里的大宗派弟子，都慕名前来，你们几个有眼无珠的家伙，还不赶快道歉？”
    周御医抚了抚胡须，满脸不屑的看向敢于挑战自己权威的少女。
    像这种仗着自己有一点见识，就出来闯荡名声的年轻人，他可是见得多了，最后不都还是哭着请求自己收其为徒吗？
    “服下这颗七炼驱邪丹，樊千雪不出半柱香时间就会全身枯竭而亡。”
    平日里轻声轻气的百香，在遇到这种治病救人的事情时，却表现出一种果敢，即使被众人盯着，也忍住恐惧，把话说完。
    “不信的话，你可以先用丹药粉末试试。”
    “哼，还敢得寸进尺，”樊大少爷走上前来，桀骜道“周御医诊治，岂容你们指指点点！父亲，请允许我把她们押入牢房，以谋害罪论处！”
    樊将军用铜铃般的眼瞳，瞪向敢于指责御医的少女，后者浑身抖擞，下意识退了半步，而后又生生止住。
    “你能确定吗？”
    将军问道。
    “能！”
    少女点了点头。
    “好，”樊将军道“如果你说得有误，今日，你跟你的同伴，就别想走出樊府大门！”
    听到这话，百香看了看两位同伴。
    “你是主角，我们相信你。”
    唐欣笑着拍了拍她的肩膀。
    “话说不应该我们两个是主角吗，为什么变成路人了啊……”
    苏沫吐槽道。
    “因为我们两个啥作用都没起到……”
    见到两位同伴的肯定，百香朝樊将军点了点头。
    “周御医，麻烦了。”
    中年男子转过身，态度恭卑道。
    “年轻人真是不知天高地厚！”
    老者冷哼一声，从七炼驱邪丹上，刮下一丁点粉末，和着温水命人帮躺在床上的樊千雪服了下去。
    几息之后，只见少女的气息渐渐平稳下来，脸色也有了好转，似是丹药起了效果。
    “来人，把她们几个给我押……”
    话音未落，刚有所好转的樊千雪，脸庞上突然浮现出诡异的黑色纹路，嘴角黑色的污血流淌不止，身体胡乱颤动。
    周御医等人脸色大变。
    “这，这怎么可能！”    樊千雪满脸黑纹，吐血不止的模样，怎么看都不像是大病痊愈！
    “这……”周御医赶忙伸出双指，摁住少女的额头，以真气压制“不应该啊，七炼驱邪丹不可能会引起这样的症状！”
    老者的补救手段，并未起到多少效果，樊家千金虽不再口吐黑血，但气若游丝，状态比之先前，还要岌岌可危。
    事实胜于雄辩，周御医的判断，显然是出了差错。
    “哼，早就跟你们说过不能使用丹药，绝对不能使用，偏偏不信，”苏沫双手抱胸，一脸高傲的说道“给面子你们不要。这区区樊家，不待也罢！”
    唐欣站在她旁边，笑也不是，不笑也不是……真的，这家伙为什么对这些台词那么熟悉啊？
    不过见到她如此恼怒的样子，樊胜倒是立刻露出了惊慌的神情，跪地请求道。
    “三位神医，是我们樊家无礼，还请出手救救小妹，事后我樊胜任凭责罚！”
    樊胜在军中也是一呼百应之人，身上自有一股傲气，但为了亲人，大男儿愣是向几位比自己年龄更小的少女请求着。
    樊家家主也转过头来，脸上满是懊悔之色。
    方才救人心切，恐怕已经将眼前这三人给得罪死了，再要请她们帮忙，恐怕比登天还难。
    只有樊大少爷还是一脸不相信的模样。
    “不过就是三个乡野医师而已，难不成还……”
    啪——
    “混账，你还待在这里干什么，”樊将军一巴掌打在了大儿子脸上，怒斥道“来人，把他押回去，没我的命令，不准放出来！”
    “是！”
    听到命令，马上有几名全副武装的士兵上前来，一左一右架着大少爷。
    “父亲，您这是为何？”
    樊将军本身修为不俗，一巴掌下去，大少爷半边脸都红肿了起来。
    “都怪我平时疏于管教，养了这么个废物，”樊将军叹了口气“押下去吧。”
    “父亲！”
    任凭大少爷如何呼喊，樊家家主也没有改变想法的意思，这下大小姐的闺房中，可算是清净了下来。
    “三位神医，方才是在下无礼，还望看着我为人父母的心切之下，帮帮樊家！”
    中年男子躬身低声下气道。
    “哼，晚了！我看就让……唔唔唔……”
    苏沫发言到一半，就让唐欣堵住了嘴巴。
    她们来这是收集线索，不是打脸寻找乐趣的，真要走了，任务还做不做啊……
    她看了眼百香，后者心领神会，向樊将军点了点头。
    “不胜感激！”
    樊将军大声道。
    就连心高气傲的周御医，都主动让出身位，方便青发少女诊断。
    百香沉心静气，再次并拢双指，施展神针之术。不过这次神针上的能量，比之前更为浓郁，每一针下去，都会被彻底染成黑色。
    “百医神针？”周御医见到她这手法，低声惊呼道“这是百丹药王留下来的手法！小姑……道友，你跟百家是什么关系？”
    “呃……”设定是唐欣想出来的，所以这种需要临场乱扯的情况，得由她解决“想起来了，师父曾与百丹药王一同云游过，所以会这一招！”
    “原来如此，竟然是百丹药王好友的徒弟，在下眼拙了。”
    老者看上去似乎已经信以为真。
    反正百丹药王已经仙逝，这种事情也是死无对证……
    经过百香这一顿戳戳戳之后，樊千雪的状况，好转了起来，脸上黑纹也淡化了一些。
    可少女神医本人，却无奈的摇了摇头，满是歉意的对樊家家主说道。
    “抱歉，樊千雪体内的诡异能量过于庞大，我修为不足，实在是无能为力。”
    “这……”
    樊家父子面露绝望之色。
    “除非有人能以精妙方式，在不损伤她肉身的情况下，压制住那股诡异能量，否则任何治疗方法都是白费，”百香解释道“但是要做到那种程度，或许得金丹高阶乃至巅峰的修士，才能办到。”
    “真的没有办法了吗？”樊胜懊悔道“哪怕有一丁点希望，我们都会尽全力满足！”
    百香再次摇了摇头。
    “只要能压制住她体内的能量就行了是吧？”一旁的唐欣想了想，站出来道“我或许可以试试。”
    医人诊病什么的她不会，但要是论对能量的控制，在场的人加起来可能都没她熟练。
    不管是如何诡异的能量，在连灵气都可以引燃的涅槃火面前，应当都是有破绽的。
    “麻烦了！”
    樊胜请求道。
    唐欣点了点头，走上前去，两根手指搭在樊千雪的手腕之上，催动着丹田中的灵海。
    翻腾着的火焰之中，如果莲花盛开般，诞生出一股小火苗，窜进了樊府千金体内。
    呼得一声，樊千雪被红色火焰包裹了起来。神奇的是，这火焰虽在燃烧，可衣物，床被，都完好无损，反倒能看见一丝又又一丝黑气，被逼了出来。
    百香看到这种神奇的火焰，也是露出惊奇目光，不过旋即又想到眼前此人乃是升仙大会优胜者，还打败了仙缘派亲传，再怎么神奇的手段，放到她身上都是正常的。
    火焰燃烧了一会儿后，渐渐熄灭，同时消失的，还有樊千雪脸上的黑纹。
    “确实是很诡异的能量，连涅槃火都不能彻底将它吞噬掉，”唐欣沉声道“我只能暂时用火焰将那股能量包裹住，让她脱离生命危险，想要彻底解除病根，还得另想它法。”
    “多谢神医救命之恩，”樊将军半跪在地上道“若有吩咐，万死不辞！”
    “万死不辞就不用了，”唐欣淡然道“此事有些蹊跷，我们或许要在贵府叨扰几日，还请行个方便。”
    “另外，由于一些原因，今日之事，还希望在场得人都能够保密。”
    “放心，”樊胜拍拍胸口“只要樊家尚在，九黎国之内，没有谁能够伤得了几位恩人！”
    ……
    地点未知，阴暗的密室之中。
    一位身着黑袍，头戴兜帽，全身隐藏在黑暗之中吗，散发着诡异气息的男子，坐在五边形的祭坛中央。
    “嗯？有一个祭品失去了联系？”他睁开双眼，目光阴冷“竟然有人敢坏我的好事？真是找死！”    樊千雪的身体，在经过涅槃火的灼烧，以及百香与周御医的调理之后，逐渐稳定了下来。
    但是对于诡异能量的来源，大家依然是一头雾水。
    如果不弄清楚这究竟是什么玩意，也很难再进一步的救治樊家千金。
    “诡异的能量我也见过不少，”苏沫思索了半天，沉声道“像这样能够吞噬各种灵气，甚至连辟邪丹都不例外的，极有可能是魔种。”
    “魔种？”
    百香不解道。
    “那是一种魔道手段，在活人体内埋下种子，慢慢榨取其体内能量，且对象越是服用灵丹妙药，天材地宝，种子成长的速度就会越快，等到成熟时，再破壳而出，回到本体，大大增强本体的修为。”
    苏沫虽然平时爱玩爱闹，但这种有用的知识，还是被师父逼着记下了不少。
    魔道手段？这不正是她们此行前来的目的吗？
    “有办法依靠魔种，反向追查本体所在的位置吗？”
    唐欣问道。
    “很难，”苏沫摇了摇头“魔种是独立的，只需把它放入目标体内即可，什么时候过来收获都行。”
    “这样吗……”
    追查不到本体，那可就有点麻烦了啊，难道只能埋伏着，等对方先露面？
    “不过……”
    见到两位同伴都一副眉头微皱的模样，苏沫这才慢悠悠得意的补充道。
    “普通人没有办法，不代表我没有办法，谁让我是仙缘派小师……妹……呜呜呜……别捏了我错了！”
    “你一句话分两次说，是要气死我们吗？”
    就她这性格，圆嘟嘟的小脸蛋应该没被人少捏过吧？
    虽说魔种的成长是独立的，但它与本体之间，存在着某种无形的联系，当魔种出现意外时，本体也能够感知到。
    这种虚无缥缈的联系，寻常修士，哪怕是金丹期巅峰，也无法利用。
    除非，此人在衍化一道上天纵奇才，且有异宝相助！
    “看来是我该认真发挥作用的时候了，”苏沫道“不然你们还真以为我只是个吉祥物呢！”
    “你自己不也把自己当吉祥物吗……”
    这种神奇的操作，无论是百香还是唐欣，都无法相助。
    只见仙缘派小师妹在地上放置了几块灵石，以真气凝线，将它们互相串接起来，形成了一种类似阵法的玄奥图案。
    她站立其中，手握生死湮灭盘，玄奥图案整个亮了起来，冉冉上升的气息，将她的长发托起，看上去真有那么一两分高手的模样。
    湮灭盘上的指针飞速旋转，地上的灵石应声破碎，一点黑色气息，从樊千雪体内飘了出来，落到盘中，转动了几圈之中，渐渐停了下来，指着东边的方向。
    咔——
    全部灵石，化为了一滩湮粉。
    “找到了，那个人藏在皇宫之中！”
    ……
    樊府中。
    “你们想要进皇宫？”
    听到三位少女的要求，樊胜面露为难之色。
    “恐怕有些困难，皇宫已经戒严多日，非陛下召见，外人不得进入，父亲也是三番两次请求之后，才获允许，从宫中请来的周御医。”
    “潜入呢？”
    唐欣问道。
    “十分危险，”樊胜直摇头“九黎国乃是大国，皇宫贵为尊土，明里暗里不知有多少高手守护，就算你们是金丹期高手，也很难接近。”
    这倒也是，九黎国的皇宫要是那么好潜入，里面的皇帝大概也活不到今天。
    她们几个虽为超级宗派弟子，实力超群，但也没有达到能够以一敌百的程度，何况皇宫建立数百年，类似机关阵法之流的东西，肯定不少。
    正面进入不可，潜入也很难办到，那位种下魔种的歹人，确实藏了个好地方。
    “皇宫真得毫无破绽吗？”
    唐欣皱眉道。
    难不成要申请宗派支援，等援兵到达，强闯试试？可目前也不确定里面那人，就是她们要找的魔修啊？
    “如果一定要进去的话，也不是完全没有办法……”
    樊将军在听到几人的诉求之后，想起了进入皇宫时听到的传闻。
    那就是……
    “选美。”
    “好的我懂了，我这就去申请支援，区区九黎国皇室，难不成还是龙潭虎穴吗？能用拳头解决的问题，咱们就别用其它方法！”
    唐欣作势想往外走。
    可惜她的两位同伴，一左一右把她架住，令她动弹不得。
    “樊将军，请继续。”
    苏沫点点头道。
    “我在入皇宫的时候，听说宫里在筹备选美一事。说来蹊跷，今年的皇室选妃已经进行过了，当今圣上也不是喜好女色之人，而且这次要求人选不仅得外貌漂亮，还要拥有一定修为，最好是那种外表天赋具佳的女子。”
    樊将军将所听所闻全部说了出来。
    “可疑，”苏沫沉声道“这不探查一番，完全说不过去。”
    九黎国不是仙缘派，外表天赋俱佳的女子，不是那么好找的，即使贵为一国之尊，提出这种要求，也显得不太合理。
    “可是我们这儿哪来外表天赋俱佳的女子？”
    唐欣摊手道。
    众人将目光放到了她的身上。
    “喂，”她顿时嘴角抽搐“不是你们说皇宫里很危险的吗？就我这脾气，一去说不定就要露馅了。”
    “放心，”苏沫拍了拍肩膀“我们知道这点，所以会陪你一起去的！”
    “算了吧，肯定还有其它方法！要不收买内部人员试试，钱在哪里都是硬通货！”
    唐欣额头冷汗直冒。
    “时间就是生命，等找到办法，说不定坏人都跑掉了，”苏沫反驳道“我说啊，你为什么总是抗拒使用自己的外貌作为武器呢？明明长着一副漂亮到令人嫉妒的外表……”
    “这可是深入敌营啊，万一发生这样那样的情节怎么办？”唐欣看向百香“你也是这样想得，对吧？”
    青发少女思忖了一会儿，又看了看床上的病人，有些拘谨道。
    “可是，樊千雪的病情也不容耽搁，我们身为正道修士，理应不该坐视不理……”
    “你们好歹做做样子，抗拒一下吧？”
    唐欣捂着脸。
    “嘿嘿，”苏沫露出狡黠的笑容“都放心，我会把咱们都打扮得漂漂亮亮的！”

    虽说受到各种事情的影响，洛城的热闹程度，比平时略微下降了一些，但帝王下达的命令，依然很快传达到各个府邸之中。
    今年第二次选妃？而且是在这种不太对劲的时候？
    一些人对此是批判连连，认为这一任圣上，不仅没有让九黎国变得更为繁荣昌盛，反而还在享乐之事上花费许多功夫，末了估计逃不掉一个昏君的名头。
    当然，他们也就是私底下说说，绝不敢公开发表自己的意见……
    大多数人，还是按照要求，动用关系，四处网罗着符合要求的人选，至于为何如此热衷，个中掺杂了凡人帝国间的朝野之事，在此也无需多做赘述。
    且说这道命令，自然也下达到了樊府当中，可惜那文武双全的樊家千金病入膏肓，否则还真有可能被选中。
    不过樊家在九黎国根深蒂固，也不是很需要以自家儿女作为筹码。
    但令人没想到的是，即使没了樊家千金，他们依旧尽心尽力的完成圣上派下来的任务。
    “身份已经安排妥当，”樊将军压低声音，对马车里的少女们说道“小女的安危，就交给你们了。接下来由胜儿护送你们入宫，万事小心！”
    “驾！”
    被布帘遮挡着的马车，从樊府出发，一路向皇宫奔去。
    选美的流程，三位少女事先已经了解过，第一关先由宫内专门负责此事的人，筛选掉外貌不合格者，再然后由宫廷大修士评判合格者的修为天赋，最后才能面圣。
    “我们不会在前两关被刷掉吧？”
    唐欣思忖道。
    “不可能，”苏沫的语气非常自信“不如说我们面临的问题，其实正好相反！”
    “是我们太出色了吗……”
    百香也察觉道。
    即使抛开外表不论，苏沫筑基六品修为，百香筑基四品修为，哪怕是唐欣筑基一品修为，结合她们的年纪，都显得有些过于惊世骇俗，一看便知绝非等闲势力能够培养出来。
    像她们这个年纪，正常一点的修为，应当在炼气中高阶，就这，都可以说是“天赋不错”了。
    为了不打草惊蛇，三人纷纷压制气息，统一成炼气八品的模样。出门在外，像敛气术这类除了装逼阴人几乎没什么卵用的法术，乃大宗大派弟子必修招式之一。
    来到皇城门前，马车停了下来，接受着士兵的盘查，好在由樊家少将军押送，对方也没有多做怀疑，很快放行。
    又行驶了一会儿，樊胜微微掀开门帘，小心翼翼的说道。
    “三位神医，我只能送到这里了，宫中人多眼杂，一定要注意自己的安全！”
    与她们一同到来的，还有十数辆装饰豪华的马车，全部停在了大园门口。
    很快，便有宫内的侍女前来，吩咐她们下车入园。
    “呼，憋死我了！”
    苏沫第一个跳下车，伸展手臂长长舒了口气。
    小花裙，蕾丝边，清新靓丽的颜色，将她青春少女的活泼一面，完全展现在眼前。
    说归说，仙缘派小师妹在打扮上，还是很有一手的，再加上本就长得漂亮，走到哪里都是人见人爱。
    第二个下车的青发少女，衣着虽没有前者那么华丽，倒也是挺符合自身气质，显得素雅端庄，高辨识度的发色，加上端庄的五官，也别有一番风味。
    “没人看这边吧？没人我就下来了！”
    最后一位出来的，是一名身着彩色裙袍，面容秀发经过精心打理的艳丽少女。
    橙红黄依次重叠，富有层次感的设计，完美衬托出她姣好的身材，平日缺乏打理的长发，用珍贵药草滋润过一番之后，重新焕发光彩，再由仙缘派小师妹的巧手，编出了大家闺秀模样的发型。
    她一出现，就犹如花园里的百花之王般，顿时吸引住了大家的眼球。
    “虽然我也是个大美女了，”苏沫端详了一番由自己打扮的少女，评论道“但是跟你一比，简直就是被秒杀啊！尤其是这件我通宵制作的云罗裳，跟你绝配！”
    “能换件是人穿的衣服吗？”唐欣直翻白眼“这什么云罗裳只会影响我的出拳速度……”
    其它马车上的女子也纷纷下来，风格各异，从青葱到二三十的都有，无一例外皆是有修为在身的修士。
    入园之后，一位嬷嬷般的人物，出现在大家眼前，逐一打量着这些人选。
    能被送入宫中的，不太可能有什么歪瓜裂枣般的存在，她也只是随手淘汰了几个一看就知道是凑数的家伙，而后，眼神便在唐欣的身上停了下来，露出与这个年纪完全不相称的精光。
    “你是哪个府送来的？”
    她用尖锐的语调问道。
    “哈？”
    唐欣一时没回过神来。
    “嬷嬷问你是哪个府来的，还不赶快如实招来！”
    一旁的宫女趾高气昂的重复道。
    “什么态度，我……”
    本就因为进行乔装任务，变得不太正常的唐欣，一听这话火冒三丈，当即就准备和对方杠上。
    “算了算了……”
    “冷静冷静……”
    两位同伴看得顿时冷汗直冒。
    果然不能为了贪图一时眼福，逼她穿上这种花魁一样的衣裳吗？怎么变得比平时更易怒了呢？
    “哼，”唐欣双手抱胸，冷冷道“樊府！”
    “樊府，好！”
    老年妇女点了点头，又朝剩下的人说道。
    “你们合格了，进行下一项测试吧！”
    接着过来的，是一位身着白袍的中年男子，他的测试方法也很简单，以探察之法，查看姑娘们的年龄，再结合她们的修为，进行评判。
    三位将境界压制在炼气八品的少女，自然轻松通关，以对方能力，也破解不了敛气术的伪装。
    两轮过后，大约还有一半的人选留了下来。
    最后这一关，才是真正的重点。
    “等下你们会入宫面圣，”嬷嬷说道“记住，圣上让你们做什么，你们就做什么，他什么都没说，你们就什么都不能做！谁要是无礼或者作出了什么冒犯之事，谁来都救不了！”
    说着，她还多瞧了唐欣一眼。
    “不管你们先前怎样，在这里，都得给我把脾气好好压着！”    皇宫之中，守备一如既往的森严。
    作为大国，负责皇宫安全的士兵守卫，不少都是修士，这等阵仗，比之大型宗派或许还有所不如，但等闲中小势力，怕是不敢在此造次。
    离开了大园，她们被一队守卫护送着，来到了恢宏大气，金碧辉煌的朝野大殿前。
    凡间帝国跟修仙宗派相比，虽少了许多仙气，但是在某些需要气派的地方，例如建筑方面，倒是没差多少。
    “咳咳，”眼瞅着到了关键时刻，苏沫赶紧踮着小脚来到唐欣身旁，低声耳语道“记住，任务要紧，隐忍，一定要隐忍！”
    “你真把我看成了愣头青吗？”唐欣不满道“我装作愣头愣脑的人设，才更好接触线索，探查真相吧？”
    “真得？”
    百香半信半疑道。
    “呃，要说不生气那也是绝对不可能的……”
    大殿之中，守卫人数加倍，且个个修为不俗，大抵是因为进来的这些都有修为在身，危险系数比普通的美女要高得多。
    尽头，高高的台阶上，坐着一位身穿龙袍，老态龙钟的中年男子，无精打采的望着下方。
    “陛下，请过目。”
    有宦官禀告道。
    这中年男子虽看上去精神不振，但毕竟贵为九五之尊，一坐起身，就让候选者们纷纷紧张了起来。
    “完了，要是我被选中去侍寝怎么办？”
    苏沫用只有同伴能听见的声音道。
    “你现在才思考这个问题？！”
    唐欣差点一口老血喷了出来。
    看她一个劲的支持这个行动方案，还以为早就想好了退路呢！原来是只顾玩着开心吗？
    皇帝的目光从美女们身上一一扫过。这些人虽说不上世间绝色，可也都算容貌端庄，气质出众。
    但无论是青葱豆蔻，还是妩媚熟女，似乎都没能够引起九五之尊的兴趣。
    直到看见了仙缘派乔装三人组，他的眼神，才略微起了一丁点变化。
    “你，你，还有你，”皇帝指着三位少女，道“上前来，让朕仔细看看。”
    仙缘派三人组面面相觑，做好了心理准备之后，往前走了几步。
    “再靠近一些。”
    她们又走了几步，
    仰视着龙椅上的中年男子，除了气血双亏的外貌，唐欣敏锐得察觉到了若有若无的真气波动。
    这九黎国皇帝，好像也是一名修仙之人，具体说，是那种经历过洗经伐髓，修为炼气一品都未到的入门级别修士。
    他用常年身居尊位养成的气势，高高在上端详着三位风格各异的少女，仿佛想要将她们彻底看透。
    “不行就跑吧，要让师父知道我被这个老家伙看中了，回去不得把我屁股打开花……”
    苏沫咽了咽口水道。
    “跑啥跑，牺牲了色相，好歹要得到点有价值的线索！”
    看过了百香，又看过了苏沫，皇帝的眼神，最后在唐欣身上停了下来。
    像是思忖了片刻之后，他再次命令道。
    “你，到朕身边来。”
    此话一出，另外两位少女顿时满头大汗。
    “冷静冷静，外面有几百个修士守着呢！”
    “算了算了，一个凡间帝王不值得动怒！”
    以唐欣的性格，要是一拳头挥在了九黎国皇帝脸上，今日她们怕是只能拳脚大开，来一出“大闹九黎国皇宫”了！
    “是！”
    唐欣冷冷应了声，一步一步，登上台阶，来到了皇帝跟前。
    两人就这么对视着，打量着，殿内其它人是半口气都不敢出。
    然后，就见着皇帝本人伸出手臂，握住唐欣的手腕，慢慢抬起，似是对其有意。
    “完了完了，今日洛城百里之内，估计要血流成河了……”
    苏沫悲观道。
    下一刻，唐欣眉头一皱，身手矫捷的反握住皇帝的手腕，目光愈发冰冷。
    “先下手为强，我数到三，咱们抄家伙准备打，”苏沫对旁边的同伴道“三、二……”
    “嗯，”没想到这时，陛下却突然松开了手，向唐欣问道“你是何人举荐？”
    “樊府。”
    唐欣也后退两步，低头答道。
    “不错，命人请樊将军入宫接受赏赐，”皇帝陛下先对身旁的人吩咐着，又打了个大哈欠，“今晚你就来阿房宫。剩余人等，全部入选，之后再挑。”
    “回宫吧。”
    “哈？这也行？”
    此等变化，让台阶下的两位少女看得一愣一愣。
    ……
    皇帝起驾回宫之后，大部分入选者被安排暂做歇息。
    有得人，比如说被选中的，则是在等待黑夜的来临。
    “欣姐，没必要啊欣姐，不过就是一个宗派任务而已，不至于做出这么大的牺牲！”
    苏沫抱着同伴的手臂装模作样哭诉道。
    “强烈要求乔装潜入的是你，说要为了大局忍耐的是你，怎么现在说没必要的还是你呢？”
    唐欣用死鱼眼瞪着她。
    “要看情况嘛，玩一玩算了，但是要让我的大腿做出这么大牺牲，还不如回去挨师父一顿骂呢！”
    仙缘派小师妹用软萌的声音解释着。
    “行了行了，”唐欣忍住吐槽的冲动，向两位同伴低声道“我没一拳挥到皇帝脸上，是有原因的。”
    “原因？”
    “我在他体内也发现了魔种！”唐欣确定道“虽然气息有些差别，但他体内毫无疑问也有魔种，而且是更早之前种下的！”
    大殿内，皇帝陛下主动抓住她手腕的时候，唐欣就察觉不对，一探查，果然发现他体内也有着一股与樊千雪类似的诡异能量。
    眼神交流之后，他顿时明白了九黎国皇帝的意思。
    “他被控制了！”唐欣沉声道“不仅被控制，而且无法向身边的人求救。要不是这次有咱们参与进来，恐怕旁人永远都发现不了！”
    “我就说，换做以前，你早把人打趴下了……”
    连九黎国皇帝都被暗中控制，根据苏沫的衍算，她们离这个藏在暗中的歹人，已经非常接近。
    唐欣扭了扭脖子，发出咔擦咔擦的声音，呵呵冷笑两声，全身上下战意高昂。
    “这个家伙，真是让我一顿好找！”
    “可怜的人，还不知道惹上了什么样的怪物……”
    苏沫叹气道。
    竟然敢让大姐头做出牺牲色相之事，一记“干你狗头拳”，估计是跑不了了……
    “今晚，就是我们行动的时刻！”    入夜。
    皇宫之中，灯火通明，只是比白日里安静了许多。
    从入选者们暂住的大园，到皇帝陛下起居的阿房宫，有着不短的一段距离。
    到了时辰，一队守卫奉命前来护送唐欣离开。
    “小心啊，”苏沫叮嘱道“千万不要一进了屋子，就被人用迷.烟放倒，也不要踩中陷阱被封印一身修为，更不要被控制了神魂，任人鱼肉！”
    “你心里是不是巴不得我被别人这样那样……”
    从宗门出发时，三人都获得了长老派发的子母符隶，遇到危险，其中一人将符隶激发，另外两人就能得知大概位置，方面队伍成员之间呼救。
    九黎国皇宫虽然戒备森严，但如果不考虑后事的话，苏沫和百香都有着能够前去支援的手段。
    沟通了几句之后，唐欣随着守卫，一路被人注视着，来到阿房宫内，再次见到了皇帝陛下。
    “陛下，是否需要……”
    宦官例行询问着，却被皇帝本人直接打断。
    “不用，所有人都退下吧。”
    他皱眉道。
    “是。”
    仆从们纷纷离开，如此以来，偌大的房屋之中，便只剩下她和九黎国皇帝二人，气氛顿时诡异起来。
    不能口述危险，也不能以写字等间接的方式，向外界传达信息，换句话说，他除了眼神，其它提示方法皆有可能招致杀身之祸？
    皇帝陛下郑重的看了她一眼，又将目光转向自己的脚下。
    敌人，就在这下面？
    想想也没错，最危险的地方就是最安全的地方，哪里还有藏在皇帝陛下的起居的宫殿，更为安全的？
    唐欣点了点头，示意明白。
    “随我来吧。”
    皇帝陛下拖着并不利索的身体，带着少女慢慢走近自己的卧房内。
    行进至床榻前，他又停了下来，抬头看了看床帘的顶端。
    唐欣眯眼望去，那里藏着一个机关，隐隐约约还能看到白色粉末。
    皇帝陛下又点了点头，似乎是在示意必须是“中招”状态，才能进行下一步。
    不过在有所防备的情况下，哪怕是能迷倒金丹修士的迷魂散，也加害不了有朱雀灵身守护的少女。
    得到唐欣肯定的眼神后，对方取下粉末，洒在了她身上，自己则没有受到影响，似乎是服用过解药。
    准备就绪，只见皇帝陛下搬开花瓶，机关移动，墙壁上立刻出现了通往地下的台阶。
    让她们一顿好找的家伙，就藏在这里面吗？
    唐欣露出冷笑，摩拳擦掌，正准备进去，却被陛下拦住。
    还有一道工序没有完成……
    五花大绑之后，少女被皇帝陛下用绳索牵着，来到了地下宫殿之中。
    此时，唐欣的怒气已经飙升到肉眼可见的程度，了解她的人都知道，现在哪怕前方站着的是修真界至尊，她都会冲上去给一拳……
    走过蜿蜒曲折的通道，很快，前方就传来一股令人心生厌恶的气息。
    “人我带到了。”
    皇帝陛下冲着前方喊道。
    “我的存在，没被其它人知道吧？”
    一道阴冷的声音传来。
    “没有。”
    他低声下气的回答道。
    “很好。”
    于阴影之中，出现了一位身着黑袍的修士，他先是看了看被带来的少女，又冷笑着看向皇帝陛下。
    “记住，你的一举一动，都在我的监视之中。整个皇宫，都已经被我控制了，别动歪心思。只要我想，一个呼吸之间，就能让你灰飞烟灭！”
    “明白。”
    皇帝陛下低头顺从道。
    “回去吧，继续给我收集品质上好的傀儡！”
    他挥了挥手，目光重新放回道少女身上。
    而身为一国之君的中年男子，连一眼都没有多看唐欣，就弯着腰离开。
    “你是谁？”
    等到确认周围安全，唐欣开口问道。
    “呵呵，”黑袍男子打量着她，随口答道“对于一个傀儡，我有回答的必要吗？”
    “你是魔修？”
    唐欣继续问道。
    “你还知道魔修？”对方笑道“看来你比我预料的，要聪明一点啊？”
    黑袍男子走上前来，似是想要动手。
    “嘿嘿，”唐欣忽然一笑，接着道“问题一，假设洛城的常驻人口为三十万，其中修士大约三千，请问女修士大概有多少人？”
    “什么？”
    对方一下子愣住了，似乎是不明白她的意思。
    “问题二，”黑发少女手臂用力，挣脱绳索，揉了揉手腕，道“炼气中阶以上的女修，又有多少？”
    “你，你身上明明有入骨绵散的味道，为什么还能催动真气！”
    黑袍男子面露震惊之色。
    “问题三。”
    唐欣足尖一点，劲风一起，眨眼间便来到了魔修跟前，冷冷笑道。
    “你要求的既漂亮天赋又高的女修，会有几个？这么大摇大摆的搜刮，不怕有人顺藤摸瓜找上门吗？”
    “你是……”
    砰！
    对方话还没说出口，唐欣全力而出的拳头就打在了他的脸上，强劲的力道，直接把他轰得嵌进了墙壁。
    “果然啊，”唐欣有些不满的看向自己的手掌“这身衣服的确会影响我的出拳速度！”
    “你究竟是何人？”
    黑袍男子从墙壁里挣脱而出，怒目圆瞪，一股直逼筑基巅峰的气势扑面而来，且波动与正常修士，有相当大的差别。
    在他周身，黑色雾气如同心脏般膨胀收缩，每一下，都能令人心神一紧。
    这种东西，唐欣在万仙山的正魔战场中也见过，跟玄霆仙君镇压的魔修，用出的招式有种同宗同源的感觉，只不过要弱小得多。
    魔气，这是一种与真气截然不同的能量，在下山之前，每位弟子都被叮嘱过必须特别注意。
    “对于一个即将要被囚禁，会被撬开牙齿，说出脑袋中所有信息的人，我有回答的必要吗？”
    “找死！”
    黑袍男子怒喝一声，携裹着魔气就冲了上来，黑雾之中，猛地伸出数条拉长到骇人的手臂，朝少女袭来。
    “让我穿这种衣服，让我被同伴调戏，让我被五花大绑……”
    金红色纹路亮起，朱雀灵身的力量，彻底被唐欣的战意点燃。
    “这些愤怒，我会好好塞到你嘴巴里面去的！”

    地下宫殿之中，两股截然相冲的气息，碰撞到了一起。
    “千魔手！”
    “朱雀弓！”
    黑袍男子叫嚣着冲了上来，黑雾之中伸出的手臂，宛如索命鬼魂般，充斥着令人恶心的气味。
    面对这种属性不明的攻击，唐欣也没有以身试法，而是凝聚出金红色弓矢，远远放了一箭。
    箭光掠出，正中守护着魔修的黑雾，发出璀璨刺眼的光芒。
    “筑基初阶能有这等实力？你难道是大宗大派的弟子？”魔修讥笑道“不过，都是没用的！”
    轰！
    黑雾炸开，箭矢一同消散，但是前者很快又聚拢而来，似乎没有受到什么损伤。
    能打败超级宗派亲传弟子的招式，竟被眼前的黑袍男子轻松化解！
    “魔气还真是一种难缠的能量啊……”
    在玄霆秘境中，因为有玄霆仙君的附身，倒没有觉得魔修比普通修士厉害多少，可眼下全凭自己力量战斗，就会发现，他们的手段相当难以对付。
    数千年前，魔道能以少于正道的数量，与修真界分庭抗礼，看来也不是没理由的。
    “说吧，有多少同伴跟你一起前来的，”黑袍男子阴冷冷笑道“如果你表现的好，我可以考虑保留你的灵智！”
    “现在就得意，未免早了点吧！”
    唐欣右手紧握，全身真气聚集而去，掌心之中，浮现出一道火焰形状的图案。
    魔修眉头一皱，控制着黑雾挡在身前，扭曲纠缠着的手臂，不时还会传出惊魂尖叫。
    这魔音，与魔气一样，同属魔道手段，他的实力虽控制不了对方的神魂，但也能干扰情绪，令修士们功法真气运行不畅。
    只可惜，对于已有跟魔修作战经验的唐欣，这些小手段全部失效。
    磅礴的能量，汇聚于少女的掌心之中，那一团栩栩如生的火焰图案，仿佛要跳跃出来。
    当初在四象神宫接受传承时，除了朱雀灵身这道功法，朱雀宫主还给她留下了一个好东西，只是以她先前的修为，根本无法察觉到。
    直到朱雀灵身晋升到第二重，这融于肉身之中的宝物，才被重新发掘起来。
    那便是唐欣接受朱雀宫主考验时，所经历“烈火焚身”里的灵火。
    在大前辈手中，这灵火能幻化千百种用途，那时她身体所受之伤，也是由灵火修复好的，
    用以修复损伤的灵火，并未就此离开，而是融于身体之中，成为了唐欣的一部分，也是朱雀宫主对她优异表现的一种额外馈赠。
    眼下，她就要把这份馈赠，化为手中的武器！
    “朱雀灵火！”
    咻！
    一道极度炽热的白光，从唐欣掌心射出，在几乎没有反应时间的情况下，击中了黑袍男子的护身魔气。
    轰！
    这白光是如此炽热，即便是诡异难缠的魔气，都无法将其吞噬掉！
    “灵火？”
    魔修脸色剧变，连连后退，却依然躲不开白光的追击。
    “傀儡！”
    只听得他大喝一声，角落之中忽得窜出一道身影，来到了他的前方，替他抵挡着这道攻击。
    砰！
    定睛一看，被魔修唤作傀儡的，是一位浑身布满黑纹，肉身干涸，宛如枯尸般的怪物，早已没了生命气息。
    “你到底是哪个宗门的？”
    黑袍男子侥幸躲过灵火的攻击，心有余悸，隔着老远的距离大声喝道。
    嗖嗖几声，从四周又窜出了几道傀儡，有男有女，无一例外，都不成人型。
    那惊恐到极度的神情，仿佛在向人们传达着生前所遭受到的非人折磨。
    “凌霄山？天燚宗？难道是……仙缘派？这个年纪就降服了灵火？你至少是亲传级别吧？”
    黑袍男子谨慎的注视着对方。
    如果对方是超级宗派弟子，这里就不能继续待下去了，哪怕打败了他，也会有更高级别的修士前来。
    不过也罢，九黎国已经没有什么利用价值，应该跟其它人汇合了！
    “活人生祭，”唐欣的表情冰冷到了极点“把你杀掉，都算是对你的奖赏了！”
    虽说如今的修真界，依然充斥着各种杀戮，但有几条规则，绝对是人神共愤的。
    活人生祭，抽魂炼魄，大量屠戮凡人……魔修之所以会遭受到上至修真界至尊，下至凡间平民百姓的敌对，就是因为他们对这种事情毫无顾忌。
    “慢着，”见到少女身上的气势愈发高涨，魔修赶紧喊道“别忘了我手中还控制着其它几条人命呢！只要我想，他们身上的魔种立刻就能爆发！”
    黑袍男子此刻也是冷汗直淌，大宗大派弟子里，不乏那种视他人性命于无物的家伙，对方要是完全不在意，自己就只能硬拼试一试了！
    “这倒也是，”唐欣挑了挑眉，应道“虽然感觉你有点像在诈我，但是关乎道人家性命，这个风险冒不得。”
    “哈哈，”黑袍男子顿时大笑“对，就是这样，赶快束手就擒，否则我就把魔种统统引爆！”
    魔修心里狂喜，这种超级宗派的弟子，实力强是强，可是战斗经验缺乏得很，等他们卸下防备，还不是任由自己想怎么样就怎么样吗？
    “得先解决这个问题，才能好好揍得你生不如死！”
    唐欣深吸口气，左手一举，熊熊燃烧着的红色火焰，宛如穹顶般，将这片地下空间，笼罩起来。其上传出的气息，与她先前使用出来的灵火，又是截然不同。
    “这，这是……”魔修死声道“涅槃火？！你就是那个坏我好事的家伙？这玩意不是早就失传了吗！”
    涅槃火能让樊千雪体内的魔种失效，扩大开来，自然也能中断魔修与外界魔种的联系。
    “你，你竟然身怀两种灵物！你究竟是什么人？”
    朱雀灵火融于身体之中，涅槃火燃烧在丹田的灵海里，二者都是“魔道克星”。
    “连续……”
    唐欣抬起被火焰包裹住的双拳，冷笑道。
    “认真拳！”
    砰砰砰！
    拳芒一出，两种火焰就宛如利刃般，划开黑雾，魔气宛如遇见了天敌，被烧得滋滋作响！
    黑袍男子想要控制着傀儡们再做抵挡，却被一一撞飞！
    “不……”
    魔修刚张开口，拳头就从天而降，将他连人带脑袋，轰进了地面之中。
    “让你特么藏着，让你特么活祭，让你特么害我一顿好找，”唐欣朝着坑中的黑袍男子，对着他那张脸，就是一顿乱打“……吃劳资一jio！”    砰！
    又是一脚下去，黑袍男子浑身气息尽散，七窍流血，毫无还手之力。
    “说，”唐欣冷冷道“你们从哪里来的？目的是什么？还有多少同伴？”
    愤怒之余，她也没忘了此行真正任务，除掉一个魔修，远没有弄清他们的目标来得重要。
    魔道势力已经很久没有在九州大陆中心出现过了，更遑论是在超级宗派的界域内，为非作歹。
    “呵，呵呵……”
    魔修被拎着衣领，鼻青脸肿，但神情依然倨傲。
    “超级宗派的修士么？这点危险我们早就料到了。”
    “还不说？”
    唐欣再次召唤出涅槃火，侵入到对方的丹田之中，由内而外瓦解着黑袍男子的抵抗。
    “你们这些人，统治九州已经够长时间了，”魔修露出讥讽的眼神“该轮到我们了，我的牺牲，必将为大业，贡献出一份力量！”
    “大业？”
    也就是说他们确实是有着某种计划的？此次行动，不是一场佯攻？
    “死了我一个，还有万万人！”黑袍男子口吐黑血，像是燃尽最后的生命力般喊道“等我们找到……就是……大人会保佑我的！”
    一股极其危险的气息，刹那间从黑袍男子体内传出，唐欣立刻收回手，拉开距离，用灵火挡在前方。
    这魔修，居然有着无法被人察觉得自爆手段！
    “玛德，把话说完再死行不行？最少也得把关键词说清楚啊！你这特么说得就像用省略号隔断了一样！”
    唐欣忍不住啐了一口。
    轰！
    剧烈的冲击波，从地底传到地面，连那座身为九黎国皇室标志的朝野大殿，都晃动了起来。
    无数侍卫宫女惊慌不已，阴影之中，平时不显山不露水的皇室守卫者，从角落现出身来，纷纷朝皇帝陛下的位置赶去。
    ……
    翌日，朝野大殿之中。
    “禀告陛下，皇宫已经肃清完毕，共查出被魔修要挟或是利诱的嫌犯，共十五人，疑似与魔修有接触的，共三十二人，已全部控制。”
    樊将军报告着。
    “爱卿辛苦了，”九黎国皇帝叹气道“皇室连续几代打压樊家，没想到在这种关键时刻，能靠得住的，还是只有你们。”
    “陛下安慰，就是九黎国之安危，樊家世世代代守护九黎国，此时此刻，当万死不辞！”
    樊将军掷地有声道。
    “唉，是朕老了……”
    龙椅上的人叹了口气。
    “陛下何出此言，九黎国还需要您来守护呢！”
    殿内这一副君臣尽忠的场景，感动了不少人。
    前提是没有那三个完全不看气氛的家伙在……
    “这个甜点好好吃哦！”
    “不仅好吃，而且原材料是灵植，蕴含着丰富灵气，对修炼有益！”
    “那个，我们是不是应该严肃点？其它人好像都快哭了呢……”
    有这三个家伙在，皇帝和樊将军想严肃也严肃不起来了，众人的目光，也放到这三位少女身上。
    “多谢仙子搭救，”九黎国皇帝看向唐欣，语气诚挚的说道“先前情况特殊，多有冒犯，还请原谅。”
    “恩，”唐欣一边大吃大喝，一边点头道“看在这些东西的份上，我就原谅你了。”
    “你也太好满足了吧？不应该找他要一堆金银财宝、官位封地或者几十个后宫佳丽吗？”
    苏沫吐槽道。
    “做人不要这么高调，我们还得继续任务呢，”说到这儿，唐欣问向九黎国皇帝“你是怎么知道我能帮你的？”
    唐欣在万仙山上名气不小，可认识的应该都是一些大宗大派。消息想要传到凡间国度中，通常得花几个月，毕竟这种事情，跟他们又没多大关系。
    不认识自己，这名身处凡间国度的中年男子，又是怎么把自己从众人之中挑选出来的呢？
    “我的确不认识仙子，”皇帝回答道“不过……”
    他看了看唐欣旁边的苏沫，意思不言而喻。
    九黎国皇室里，是有人进入了仙缘派的，虽说传回一道消息，或许得花费个一年半载，新面孔不太了解。可这个小祸害，是个仙缘派的人，应该都听说过……
    当然，这些信息在凡人国度中，也属于常人接触不到的绝密，只有一国之君才会有印象。
    “我看她们都一副以你为首的样子，所以就求助于你。”
    “原来又是这个家伙在坑我吗……”
    唐欣捂脸道。
    “这个吃不完能打包带走吗？”
    当事人露出一副“诶嘿，我什么都没有做”的天真可爱模样。
    皇帝知道苏沫的身份，但是并未拆穿她们，似乎是也察觉到，三人此行前来，是有所目的的。
    藏在地底的魔修被唐欣铲除之后，没了直接威胁，他体内的魔种，在宫中强者协助下，很快就取了出来，樊家樊千雪体内的也是一样。
    据说洛城内还有另外四位魔种受害者，皇帝已经派人前去解决此事。
    “没想到魔修早就渗透到了九黎国中，”皇帝沉声道“他们为此，恐怕早有布局。”
    九黎国在这片区域中，已是强国，尚且都被魔修暗地控制，那些实力更差的势力，怕不是要任人鱼肉。
    “这么说来，”樊将军道“据那些被魔修利诱的人透露，他们似乎是在寻找某样东西。”
    “东西？”
    唐欣皱眉道。
    那名魔修临死前，也说过同样的话，可究竟是什么东西，能引得魔修势力如此大张旗鼓呢？
    天材地宝？秘境出世？功法传承？
    “定是一件不祥之物，”皇帝忧心忡忡道“加派人手，收集消息，看能不能找出蛛丝马迹！”
    “是！”
    能让魔道势力这么上心的东西，会给无辜之人带来多大的灾难，实在是难以估量。
    就连仙缘派小师妹，都觉得眼前可口的仙家佳肴，没那么好吃了……
    有了九黎国皇室鼎力相助，仙缘派小分队的任务，轻松了许多。三人待在皇宫之中，过了几天大吃大喝，跟漂亮小姐姐小妹妹玩耍的悠闲日子，好不快活。
    不过唐欣却发现百香有些兴致缺缺，像是装着什么心事。
    “咋地啦，有什么烦恼就说嘛，”唐欣拍了拍她肩膀道“身为小队长，有义务为队员排忧解难！”
    百香先是犹豫了一会儿，看到唐欣那爽朗的笑容后，才下定决心道。
    “我想……回一趟家。”    九黎国南郡，元南城。
    元南城是九黎国第二大城池，繁华程度仅次于王都，一年之中，大部分时间都风和日丽，适宜种植多种作物，其中以各种药草，灵植，最为闻名，据说不少修仙宗派，都会从这里大量购买。
    而把能赚个盆满钵满的灵植仙草生意的，是云南城的四大家族。
    何家，卫家，欧阳家，以及顾家。这四个家族联手，垄断了云南城的药草生意，在这座繁华的城池里，随处可见他们的店铺。
    本来还有着一个能勉强与其争锋的百家，可惜近百年来家族势力不断衰弱，早就跌出了名门望族的行列，加之四大家族的排挤，日子过得异常艰难。
    “看，那三位姑娘真漂亮！”
    “什么姑娘，这气质，一看就是修真界中的仙子好吗！”
    “不知是哪家的闺秀，有点眼生啊！”
    没有超级宗派专用大雕，仙缘派小分队花了些时间，才从王都来到了元南城。
    “对不起，明明我们出来是执行宗门任务的，却因为我的原因，跑到了这个地方来……”
    百香对此事还有些内疚。
    “没事没事，”苏沫笑道“多走动走动，才会有关键线索撞上我们嘛，故事里不都这么写的吗？”
    “皇室那边已经说好了，”唐欣道“一有消息，会派专人通知我们，任务就不用担心了。”
    线索收集需要时间，闲着就是闲着，还不如跟百香来她老家看看。
    元南城的修士也不少，虽说没有王都那样金碧辉煌，倒也有一番风情。
    不过游览山水只是其次，百香回来，主要是想探望下自己的亲生母亲。
    一入仙家隔重天，身处超级宗派的修士，除非背后有着势力帮助，否则很难联系到远隔不知多少里外的挂念之人。
    没办法，要知道这儿传递信息最快的办法，还是飞剑传书呢，何况一般人也用不起那种方式……
    “咱们就这么空手去？不带点东西？”
    “你问这个我也不知道啊，第一次见朋友家长，带什么礼物比较好？”
    百香看到前方百家的府邸牌匾，多日忧虑不展的眉头很快舒开，倒是跟她同行的两位师姐，开始紧张起来。
    苏沫虽然调皮捣蛋，骨子里还是让玄香长老调教得在关键时刻懂得知书达理，唐欣跟同辈修士能玩得开，但对于见家长这种事，一看就不怎么不拿手。
    结果就是两个在超级宗派大放异彩的家伙，到了小小家族中，都笨手笨脚的不知道该干啥……
    “母亲见到二位应该会很高兴的。”
    百香笑道。
    吵吵闹闹之下，三位少女来到了百家府邸跟前，两个守卫正无精打采的在那儿打着盹，见到有人前来，才揉了揉眼睛，喝道。
    “留步，请问你们是什么人？”
    百香被这话问得愣了一下，自己出去的这些年，外貌变化有这么大吗？这两个守卫她清清楚楚记得，在百家已经侍奉了十多年才对。
    “百香，百念菲之女。”
    她收了收心神，摆出一副笑脸道。
    “百念菲之女？”守卫先是皱眉思考了一会儿，而后脸色大变道“你就是那个出去寻找仙缘的百家叛徒？”
    “叛徒？”
    百香露出疑惑的神情。
    自己什么时候成为叛徒了？寻找仙缘又跟叛徒有什么关系？
    “在这儿等一等，我去禀告三夫人！”
    守卫头领命人挡在门前，一脸惊慌的说道。
    这等反常的举动，唐欣和苏沫怎么可能察觉不到，对视一眼后，当即催动真气，一左一右，将挡在前方的守卫锤飞。
    “看到我这儿冒火的拳头没有？”唐欣将守卫头领揪了起来，眯着眼笑道“不想死就赶紧带路！”
    “是……！”
    趁着大门前的异动，还没引起里面的反应，三人赶紧来到百府之中，七绕八绕后，来到了一处屋不挡风，顶不防雨的破落小屋前。
    “这是什么？”
    百香问道。
    “百念菲……夫人的住处。”
    守卫头领颤颤巍巍的回答道。
    “什么？！”一向说话轻声轻气的青发少女，立刻怒道“你们让她住这种下人都不如的地方？！”
    “跟，跟我们没关系……”
    见着青发少女同伴那被火焰包裹着的拳头，守卫顿时跪地求饶。
    “她人呢？带我们去找她！”
    又走了一会儿，她们来到了仆人们工作的地方，一位位丫鬟女仆，或是洗衣晾晒，或是处理饭菜，或是清洁擦扫。
    其中，有着一位青发及腰的女子，看上去约莫二十五六，穿着跟其它仆人一样的灰布衫，可玲珑有致的身材，尘土掩饰不了的容貌，风华自成的韵味，放在人群中仍是相当显眼。
    繁重的劳动，让她看上去十分憔悴，但以唐欣近距离接触过不少美女的经验来看，只需稍稍装点一下，这绝对是一位美人！
    老经典了，百香这么漂亮，她妈怎么可能会差呢……
    “百念菲，你动作怎么这么慢，又在偷懒吗！”一位身材肥胖，衣着稍好，看上去像是头目的中年妇女，恶狠狠的冲她囔囔道“要不是三夫人看你可怜，赏你口饭吃，你早就被逐出百家了知道吗！居然还敢在这儿偷懒！”
    她抬起长鞭，吓得附近的仆人们四散逃窜。
    “我看你是不打不长记性，天天在那儿念叨，我现在就送你去跟你女儿见面！”
    呼——
    恶妇膀大腰粗，挥舞着鞭子，眼看就要落到青发女子身上！
    就在此时，一只被火焰包裹着的手掌，却突然将长鞭攥在手中，任由她怎么使劲，都抽不出来。
    “你是谁？”
    她瞪向这个莫名其妙挡在自己跟前的黑发少女。
    “一位不愿意透露姓名的热心人士！”
    砰！
    唐欣一拳挥去，直接将恶人打得口吐鲜血，满地找牙！
    “娘！”
    百香立刻扑到青发女子身旁，眼泪婆娑着喊道。
    “你是……”青发女子用粗糙的双手，摸了摸少女的脸庞，也跟着哭道“香儿，是你吗香儿！你回来了！”
    “是，我回来了，娘！”
    娘俩还没来得及说上几句话，就听得有人高呼道。
    “三夫人，就是她们，那个就是百家的叛徒！”

    应声走来的，是一位衣着华贵，富态尽显的漂亮女子，披金戴银，被侍女搀扶着，一步一摇，腰肢仿佛柳条般，一阵风就能刮断。
    “就是这些人？”三夫人瞥了几位少女一眼，吩咐护卫道“来人，把她们给我带下去，严加看管，这个丑女人也加上。”
    “她是谁？”
    百香沉声问道。
    “是族长前年新娶的小妾，来自元南城一个小家族，眼下在百家如日中天，”百念菲低声回答道“她已经接手了百家五成的生意，府里都是她的人手，千万不要跟她争斗！”
    “看来在我出去之后，百家发生了很多事情……”
    青发少女见到母亲并无大碍，站了起来，脸庞逐渐换上了一副坚毅的神情。
    这个世界上，她唯一剩下的亲人就是母亲，想要伤害她，先得过自己这关！
    不过没等她发生，两位来自仙缘派的同门，就迫不及待的冲了过来，昂首挺胸，寸步不让得对峙道。
    “你谁啊你，”苏沫双手叉腰道“凭什么抓我们？”
    “哼，竟然敢欺负我朋友的母亲，”唐欣指着她说道“你这张人不像人，鬼不像鬼的脸，就让我来帮你整整吧！”
    跟在三夫人身旁的这些护卫，最高就筑基初阶修为，人再怎么多，也不是两人的对手。
    “师姐冷静点，”百香上前拉住二人，耳语道“出手有可能会暴露我们的真正身份，任务要紧，万一南郡的魔修闻声而逃，就坏大事了！”
    青发少女虽也气恼，但是心里更明白轻重，九黎国皇帝都替她们保守着身份的秘密，如果为这点事情就暴露出来，也太不划算了些。
    拉住了两位暴躁的同门师姐，百香走上前来，冷冷的看向对方，问道。
    “是你让我母亲住那种地方，干这些事的？”
    “呵呵，”三夫人用轻蔑的目光看向她“我还以为是谁回来了，这不是那个没人养没人教的野孩子吗？既然走了，还回来干嘛？”
    “玛德，还是不能忍，这人我看着就想给她两拳！”
    “抄家伙抄家伙！”
    被百香挡在身后的两位闹腾的师姐，又有一言不合直接开干的趋势……
    “让你母亲待在百家，是我善心大发，”三夫人用尖锐的声音嘲讽道“不然她早就被四大家族抓去了，知道吗？”
    “什么？”
    百香震惊得看向母亲，后者只是默默点了点头。
    “一个旁系子弟带回来的野女人。生出来的野种而已，居然敢以下犯上，”她用阴冷的目光看向唐欣等人“我还没问你，跟你一起回来的，究竟是什么人？”
    “连我们是谁都不知道，”苏沫哼了一声，转头看向唐欣“告诉她，我们是谁！”
    “我们是，”唐欣也哼了一声，冷冷回答道“是……是……是百香的随从！你得罪谁你知道吗？哼！”
    无论是超级宗派的身份，还是与九黎国皇室的关系，都不好暴露，这身份还真是难编……
    “哦，还有随从，看来在外面做了不少坏事啊，”三夫人摆了摆手，吩咐身边人道“你们没听到吗，把这几个人抓起来，触犯族规，该如何处置就如何处置。”
    “且慢！”
    就在此时，一名身着藏蓝色衣袍，面容有棱有角的中年男子，也走了进来，朝三夫人道。
    “弟妹，到此为止吧，族长烦心事够多了，没必要再制造这种麻烦。”
    “你挺闲啊，这种时候也有空出来，”三夫人似是有些忌惮他，眉头一皱，道“算了，今天看在你的面子上，就放过她。”
    旋即，她又冷笑道。
    “不过，四大家族已经找上门来，你不可能永远都让她待在这里的！”
    说完，她就带着一众侍女护卫，大摇大摆的离开。
    “二叔，我娘身上到底发生了什么？”
    百香看向中年男子，听语气应该是熟人。
    “唉，”被唤作二叔的人只是叹了口气，压低声音道“这里不是说话的地方，先跟我来吧。”
    ……
    百家虽说已经没落，但底蕴还是比寻常家族丰厚一些，偌大的府邸，几乎跟皇宫一样复杂。
    二叔将她们带到自己的居处，命夫人准备些茶点，才缓缓将百家这些年的变化，一一说来。
    这事，还要从百香的身世讲起。
    百家百余年前繁盛一时，族内成员众多，形成了不少支脉旁系，百香的爷爷，就是其中一人。
    不同的是，她爷爷虽为支脉出身，却非常受百丹药王的喜爱。
    百丹药王，就是那个为百家打出一片名声的强者，这等待遇，自然受到不少人的嫉妒。
    后来百丹药王不幸陨落，百家陷入了内忧外患之中，实力不断衰弱，族长一脉不断打压旁系，混乱了许久许久。百香的爷爷也在这场纷争中去世，只留下了一个儿子，也就百香的父亲。
    百香的父亲受不了族内这种你争我斗的环境，外出云游了一段时间。回来之后，身旁就多了一位来历不明的青发女子，并且修为有了大大增长。
    他顶着族内反对，与其成婚生子，诞下了一个可爱的女儿，生活幸福美满。
    可惜天有不测风云，百香父亲在世时，能依靠强大的实力，给娘俩撑出一片天，但在他遭人暗算，撒手人寰之后，母女二人在百家的处境，就变得十分艰难起来。
    后来就是百念菲靠着百香父亲在世时结交的最后一点人脉，送百香出去寻找仙缘，一顿万八千字说不完的旅程之后，百香幸之又幸的成为了仙缘派外门弟子。
    “卧槽，这出身背景也太经典了，”唐欣惊道“你妈不会是什么上上届圣女，神秘隐世势力传人，或者远古血脉拥有者吧？”
    “先把事情听完再打岔……”
    苏沫白了她一眼。
    把百香送出去，百念菲在百家的日子虽说难过，但性命还算无忧。
    直到一个消息，在元南城中沸沸扬扬传了起来……
    “百丹药王生前，据说创作了一本价值难以估量的《百丹图谱》，上面记载着一百种丹方，有收集而来的，有自己创造的，但无一例外，都是珍贵之作。”
    “而这本《百丹图谱》所藏匿的地点，据说他生前只告诉了自己最喜欢的弟子，也就是百香的爷爷……”    《百丹图谱》，不仅百家自己人垂涎着，四大家族同样觊觎，这个珍贵的宝物，自百丹药王去世之后，就不见踪迹，眼下最有可能在谁手中呢？
    自然是百念菲母女身上。
    “百家如今势弱，不一定能保得住这东西，所以那什么三夫人才说，百念菲只要踏出百家大门，就会性命不保吗？”
    唐欣总结道。
    四大家族势力庞大，但百家也不是任人宰割，只要百念菲待在府邸之中，他们也很难强攻进来抓人。毕竟他们不是魔道势力，在元南城中，还是要讲究一些规则的。
    另一方面，百家也想从百念菲那里得知《百丹图谱》的下落，好在与其它家族的和谈中，获得更大利益。
    剥夺百念菲的居处，命令她进行繁重的劳动，都是攻心之计，企图让她崩溃，自己说出秘密。还好一些跟百香父亲有旧的族人，在其中周旋，才让三夫人没有过分肆意妄为。
    “百夫人是跟着丈夫嫁过来之后，才改得姓氏吗？”苏沫沉声道“妥了，一看就像是神秘隐世势力的重要成员，不会几天之后，就有一个灵三境的大修，过来把你带走吧？那我们得提前布局了。”
    “喂喂喂，我们在讨论正事，能不能把这种隐藏情节放到后面再说？”
    唐欣白了她一眼，又看向母女俩。
    “首先确认一点，《百丹图谱》真在你们手中吗？”
    “我今天才听说这个东西。”
    百香摇了摇头。
    匹夫无罪怀璧其罪的道理，她还是懂得，真有这东西，她肯定抄录一份上交给宗门，换取贡献点，同时获得门派的保护。
    “谣传吗？”
    唐欣摸了摸下巴。
    如果是谣传，就要考虑是不是有人在针对百念菲母女俩，从目前的状况来看，三夫人是最有嫌疑的。
    但她都已经掌控了半个百家，针对柔弱母女俩有什么好处？就只因为嫉妒人家长得漂亮吗？
    “其实……”在众人一筹莫展的时候，百念菲忽然说道“可能有条线索。香儿，父亲传给你的玉佩，你还戴在身上吗？”
    “在的，”百香从腰间将玉佩取下，放到桌上“父亲说过让我随身佩戴，绝不能弄丢。”
    这是一块没怎么经过雕琢的璞玉，品质看上去十分普通，顶多就是略微有点灵气。
    “他也跟我说过，如果遭遇生死大难，将此玉献出去，或许能保得一命。”
    百念菲说道。
    “这玉有什么秘密吗？”
    唐欣问道。
    百香拿起来放在手中仔细端详，用真气输入其中，都没有产生任何反应，只得摇了摇头。
    “要不要砸一砸试试？说不定会蹦出一张地图呢？”
    苏沫提议道。
    “这是人家父亲的遗物，你让人家砸……”唐欣吐槽道“还是想个靠谱点的办法吧？”
    “我看故事里很多时候就是这样啊，要不就是滴一滴血上去，如果是正常方法，应该早就被发现了。”
    仙缘派小师妹摆出一副“我就是说说而已，不对后果负任何责任”的样子。
    璞玉在手，但它到底有着什么价值，暂时还不清楚，几个人也是束手无策。
    就在此时，一名仆人神色匆匆的一路小跑进来，在二叔耳边低声说了些什么，中年男子的脸色顿时无比凝重。
    “二叔，发生什么事了？”
    “四大家族的代表找上门了，”中年男子道“族长让念菲弟妹立刻到前堂去。”
    “这么快就忍不住了吗？”
    百香双拳紧握，语气冰冷。
    “看来在寻找《百丹图谱》之前，我们还有事情要做。”
    唐欣耸耸肩。
    ……
    前堂里，百家的族长满头大汗，而来访的四位贵客，却是相当的自在放松。
    “利弊都说清楚了，”何家的代表抿了一口茶水，道“要么，百家以后不得再染指元南城药草生意，要么，同意与百念菲联姻一事。”
    “这，这……”
    百家族长结结巴巴道。
    元南城大部分家族，都是靠着跟药草相关的生意存活，要是没了这项收入，根本就无法在城内立足。
    “没用的家伙，”三夫人用尖锐的声音在族长耳边说道“百念菲只有一个，四大家族有四个，这不是矛盾吗？”
    “对，对，”族长清了清嗓子，气虚的向四位代表说道“即便我们交人，但人始终只有一个，该跟哪个家族联姻呢？”
    “呵呵，这就不劳烦族长担心了，”另一名卫家的代表冷笑道“四大家族之间的事，自然有办法解决，你只需让百念菲同意即可。”
    “私底下已经达成协议了吗……”
    三夫人皱眉自语道。
    要是他们已经想好了分配问题，这对百家可就更不利了啊！都怪百念菲那个贱女人，没这事，自己早就把百家掌控在手里了！
    “夫人，百念菲带到了，”丫鬟低声道“那些人也跟他在一起。”
    “什么？”三夫人怒道“为什么会让外人进来？”
    话音刚落，就有人大声回答道。
    “再说一遍，”唐欣领着三人，迈着六亲不认的步伐走入大堂“我们不是外人，是百香的随从！晚上睡一张床的那种！”
    “前提是床够大！”
    苏沫认真补充道。
    “族长，”几位代表纷纷看向面露怯色的男子“这些是什么人？为何能在这里大放厥词？”
    “我，我也不知道……”
    族长用袖子擦了擦额头上的冷汗。
    “抱歉，”三夫人瞥了一眼大气不敢出的男子，不再幕后操控，直接站出来道“那边那位是百念菲之女，旁边是她的随从，是我管教无方，下去之后一定从重处罚！”
    “百念菲之女？”
    代表们面面相觑。
    他们此前倒是听说有这个人，可她不是在外云游历练吗，而且很久就传闻已经曝尸野外，魂归西天了。
    她一出现，情况可就变了啊。
    要从争抢一名美妇，变成争夺一对母女了……
    “堂堂四大家族，竟然对一名手无寸铁的女子死死相逼，说不出不会令人耻笑吗？”
    百香挡在母亲身前，看向四位家族的代表。
    “我们这也是为她好，与其待在百家受苦，不如嫁到外面过个……”
    代表们刚想说话，就被唐欣打断道。
    “少废话，今天有我们在，你们敢动试试？”    元南城，何家。
    “你说什么？”何家族长吹胡子瞪眼的看向从百家府邸回来的人，气不打一处来道“出现了三个身份不明的家伙？”
    “是的，”前去交涉的代表报告道“我派人去查过她们的底细，只查出她们是从王都来的。”
    唐欣等人来到九黎国后，很快就隐藏在了樊将军府中，后来又直接入了皇宫，再加上后面九黎国皇帝对消息的封锁，全程都没有多少外人知道。
    想收集将军府和皇宫中的信息，远在九黎国南郡的家族，手眼可没那么通天，即使能查，也不是一两天的事情。
    “难道是从其它地方来的？”
    何家族长思忖道。
    这段时间，九黎国的外来修士比往常多了许多，大抵是因为升仙大会结束后，一些人没有着急离开中部，而是在这里游历了起来。
    难得出一趟远门，就当是长见识多走走也好，抱着这种想法的人，可不在少数，而元南城又是个做生意的好地方，来此的人自然不少。
    她们要真是从别处来的修士，事情可就真麻烦了。
    “这几个人跟百家关系如何？有没有可能让她们投鼠忌器？”
    他又问道。
    只要她们受制于百家，四大家族就仍然占据着主导。毕竟外来修士可以拍拍屁股走人，但百家是不可能举族搬迁的。
    “关系好像很差，”亲眼见证百家大堂里那场闹剧的代表，心有余悸的报告道“其中一人甚至掌掴了三夫人几巴掌，丝毫不在意百家的想法和态度。”
    “也就是说，她们在意的只是百念菲母女吗？”何家族长啐了一口，咒骂道“该死，她们难道也是奔着《百丹图谱》来的？”
    “很有可能，一名拥有灵火的天才修士，怎么可能无缘无故参与这种家族之间的争斗，绝对是因为有足够的利益驱使！”
    报告者点头赞同道。
    “总之无论如何，不能让她们把百念菲母女带走，”何家族长皱眉吩咐道“备车，我要去另外三位家族的族长商讨此事！”
    ……
    四大家族的代表离开之后，百家府邸之中，丫鬟仆人们对待百念菲母女的态度，发生了巨大的转变。
    之前百念菲因为孤身一人，又遭到三夫人的仇视，没少受欺负，连一头仆人的小头头，都能对她呼来喝去。
    而现在，那些曾经对她不善的人，一个个都心惊胆战，看见她就绕路走，生怕她的报复。
    “我想说我想说！”回往居处的路上，苏沫举起手道“这个百家明眼人一看就知道已经完蛋了，为什么还要留在这里呢？”
    仙缘派小师妹的话挺直白，可听上去也有些道理。当代百家族长就是个废物，家族大权也旁落到外人手中，又不断遭受四大家族的排挤，俨然一副将倾未倾的局面。
    这种地方，还留恋什么，一走了之不是最简单的方法吗？就算带不回宗派去，相信九黎国皇室，也会很乐意帮百念菲找个好居处的。
    “我忘了，你是从小在仙缘派长大的，是纯正的修真界中人，”唐欣想了想，解释道“举个例子类比一下，假如有一天宗门形势岌岌可危，长老也都是一群饭桶，可你跟你师父在这里已经生活了很多年，有了感情，现在哪怕有机会摆在你面前，你会选择离开吗？”
    “会啊，”苏沫想都没想就答道“而且师父、掌门，都跟我说过，一旦遇到这种情况，别管什么师门感情，道义仁义的，赶紧投敌叛变，她们对我要求，是活着就行！”
    “呃，算了，你的情况特殊，我解释不了……”
    百念菲当然可以不管百家，一走了之，但这里是他丈夫的家族，也是她养育百香的地方，不到万不得已，她还是不想离开。
    “香儿，”百念菲看着两位少女叽叽喳喳讨论着旁人貌似听不太懂的话题，对女儿说道“你还没告诉我，出去的这些年，到底经历了些什么事情呢？这两位朋友，又来自哪里？”
    “这个……”
    百香低着头，似是在组织语言。
    “如果有难言之隐就不必说了，”百念菲看她神情，立刻摇头道“知道你平平安安，我就已经很满足了！”
    身份一事，外人是不方便透露，可对于至亲之人，百香却有些拿不定主意，只好看向唐欣。
    “早晚都是要说的，”唐欣笑了笑“不过我建议先洗洗风尘，再详细说来。”
    百香为母亲诊断过，身体并无大碍，但长期的繁重劳动，肯定有损体质。如何调理，还得进一步了解再说。
    回到居处之后，久未相见的母女俩，迫不及待的把两位随从甩在一边，一同进了浴房。
    看来一起洗澡确实是最容易沟通感情的方式……
    “你不会想去偷看吧？”
    “我在你心目中，就这么下流吗？！”
    得到师姐允许的百香，将自己离开百家后的一系列经历，娓娓叙来，如何在危机四伏的修真界中寻找机缘，又如何因缘际会成为仙缘派的外门弟子，后来如何结识了眼前两位同伴。
    百念菲听着，时而喜笑颜开，时而又潸然泪下。
    待到娘俩洗漱完毕，换上干净的新衣服，重新出现在两位超级宗派堵住面前，她们不约而同的托着下巴，换上了一副认真的样子。
    “这外貌水准，还有人敢不同意她是神秘隐世势力的传人吗？”
    苏沫坚持着自己的看法。
    “这真是你妈？不是大你两岁的姐姐？宗里可是有位长老一直在抱怨，这个世界对上了年纪的女人不公平呢。”
    反正灵桦长老不在，唐欣想怎么吐槽就怎么吐槽。
    仅仅只是洗漱了一下，换上衣服，梳好秀发，百念菲就从“天生丽质的女子”变成了她们眼前的“灵秀脱俗的大美人”。
    尤其是一头宛如翡翠般的青发，令人羡慕的身材，完全看不出来她有个百香这么大的女儿啊！
    更别说大美女再加上“人妇”的属性之后，就无法解释的会多上一种特殊的魅力……
    “感谢两位恩人对百香的照顾！”
    百念菲对着二人深深鞠了一躬。
    “别别别，别客气，赶紧起来吧，再保持这个角度，我真要流鼻血了……”    翌日，四大家族派人前来传信。
    如唐欣所料，在没查清陌生少女身份的情况下，他们并不敢随便动手。对于挑战一事，也有了决定。
    “我们这边的要求是，每个家族派出一人，跟你们进行团体比试。”
    “你们还有要求？”
    唐欣看着传信的人，眉头一挑道。
    团体比试，换句话说，不就是三打四么？她们又不可能临时拉个人过来凑数。
    “切，堂堂四大家族，难道还害怕我们这边有人能一穿四吗？有没有点胆量啊？”
    苏沫十分不满道。
    按照设想，这场比试直接让唐欣去一穿四就行了，简单轻松直接，谁知道他们还挺小心的……
    “我们赢了的话，希望你们不要再掺和到百家的事情里来，”传话的人硬着头皮继续道“当然，百香是百家人，所以除外。”
    “你们输了呢？”
    唐欣问道。
    “输了我们就放弃联姻一事……”
    “慢着慢着，”她直接打断道“合着我们赢了也没点好处啊？这可不行！”
    “那你想怎样？”
    对方头冒冷汗的询问着。
    “起码得付出点代价，输了各自让五成药草生意给百家如何？而且要找有信誉的人作证。”
    她想了想提议道。
    “不可能，绝对不可能，”传话者被她这主意吓得魂不守舍，立刻喊道“一个百念菲，没有这么大价值！”
    “那我加上这个，”唐欣从储物袋中，拿出了一枚翠绿色的果实“生生蕴灵果，你们做药草灵植生意，应该知道这玩意的价值吧？”
    “生生蕴灵果？！”
    对方震惊道。
    这可是市面上难得一见的珍惜仙草，少数能够帮助筑基巅峰，迈入虚丹境门槛的宝物！
    四大家族苦于没有虚丹境修士坐镇，无法将势力延伸到元南城以外的地方。若是有了生生蕴灵果，诞生虚丹境修士，定能扩展药草生意市场。
    “稍等，这个需要回去请示一下……”
    牵扯到生意的事情，一个传话得人无法决定，还得听从四大家族的意见。
    “为什么要帮百家啊，”苏沫不解道“我们会出头，不是看在百香的面子上吗？”
    “别忘了咱们有任务在身，不可能一直待在元南城，”唐欣耸耸肩“走之前，肯定要把能处理的事儿，全部给处理了嘛。”
    “你的意思是……”
    仙缘派小师妹立刻心领神会。
    “换个人来领导百家？”
    百香试探道。
    “是这个想法，”唐欣道“不过还是得问问你的意思。”
    “我无所谓，虽说家丑外扬有些丢脸，但总比覆灭要好……”
    青发少女回答道。
    百家没落至此，除了百丹药王的陨落之外，其它原因也是不少，能让那样一个傀儡族长在位，本身就说明了很多问题。
    而且唐欣说得没错，她们不可能一直待在百家，即便是百香自己，探望完母亲之后，总还是要走的。
    “师姐考虑的真是周到，”百香忽然脸红道“难怪长老们那么看好你，人漂亮又聪明……”
    “跟这有关系吗？”唐欣摸了摸脑袋“他们看好我，不是因为我揍人最狠吗？”
    生生蕴灵果对四大家族的诱惑，比唐欣想得还要大，他们也很快就给出了答复。
    “一成生意，”对方艰难道“每家一成的生意份额，不可能再多了。你要知道这。一成份额，都比百家的生意全部加起来还要多了！”
    “可以，一成就一成吧，”唐欣不在意的说道“时间呢？”
    五成只是她随口一说，真把一半生意拿去，跟杀了他们，也没多大差别。每个家族的一成份额，也足够百家消化许久。
    “迟则生变，明日，元南城中央擂台，会请城主府的人公证！一方全部投降，或者掉出擂台，判负。”
    “就这，没了？”
    唐欣确认道。
    “没了……”
    对方绷着一张脸，说完之后，立刻退了下去，一刻没有停留。
    待到对方走后，唐欣缓缓分析道。
    “规则限制没说，也就是手段不限？”
    四大家族考虑的真是“周全”，不仅要人多打人少，还想借着家族底蕴来获得更大的优势。他们的势力说大不大，说小也不小了，族里总会有几个宝物。
    “太阴险了，不公平的比试叫什么比试，”苏沫抗议道“不比了，撂挑子冲到他们府上去！”
    “相比我以前经历过的，这已经算比较公平了，”唐欣摊手道“人家也没限制我们的手段，前提是我们有的话。”
    麻烦是多了点麻烦，不过看在那四成生意份额上，这场比试，还是有着试一试的价值。
    至于三人打四人？
    超级宗派弟子在外，打人数均等的仗，回去之后不是遭人耻笑吗？
    一对几，越阶干，这才是超级宗派弟子的常识！
    “我听说他们几个家族的高手，都是筑基大圆满境界，在筑基期内，是近乎无敌的存在……”
    百念菲听到她们选择迎战，不禁面露担忧之色。
    “娘，那不过是凡间国度的无敌罢了，”百香笑着解释道“哪怕是圣女，也不敢说在这个境界内就一定无敌。何况我们有唐欣姐姐，她可是在万仙山上，让超级宗派长老们都抢着要的天才！”
    “是啊，我们只需要在旁边加油喝彩就行了！”
    苏沫也笑嘻嘻的说道
    “你们这是想把我累死吗，”唐欣忍不住道“我可不想打完擂台之后，半个月下不了床！”
    “可是我战斗力跟你比起来很弱，”百香想了想认真道“在外门学得招式，不少都是恢复疗伤类型的……”
    “我就不用说了吧，”苏沫附和道“大家都知道，干啥都行，就战斗不行。”
    “你们不知道吗？”唐欣一手一个，摁住她们的肩膀，笑着用大姐姐般的口吻说道“长老让我们下山历练，就是想我们多经历一下真正的战斗。有我在，你们一个都别想跑哦？”
    能进入超级宗派，怎么会没潜力可挖，百香的修为不低，苏沫更是长老亲传，哪怕对阵的人境界更高，也不是没有一战之力的。
    “因为之前我们让你穿那种衣服，所以你想要报复回来吗？”
    苏沫瞧了瞧她这恐怖的笑容，一语道破天机。
    “怎么可能，”唐欣眯眼笑着，摸了摸她的脑袋“我看上去像心眼那么小的人？”    元南城大大小小的势力不在少数，有生意往来，也就有着摩擦纠纷，因此擂台比斗这种事，发生的不在少数。
    但四大家族一同出手，另一边还是已经没落的百家，这就有些意思了。
    元南城里的人谁不知道，四大家族随便单拎一个出来，都能碾压百家，四个一起出手，对方还有还手的勇气吗？
    “听说迎战的不是百家的族人，好像是外来的修士。”
    “外来的？什么修为？”
    “好像最高就筑基六品吧……”
    “最高才筑基六品？这还不如让百家的人上呢！”
    四大家族这边，派出的都是族中最强打手，个个都有着筑基大圆满的境界，且骁勇善战，处理过不知多少类似的事情。
    而百家这边，筑基一品，四品，六品……
    要不是听说双方赌了一件天材地宝，和四成生意份额，大家还以为这只是一场吸人眼球的表演呢……
    不过事关《百丹图谱》，即便她们的境界看上去弱不少，四大家族这边，还是做好了充足的准备。
    “益血丹？”
    看着何家族长拿出的东西，其它几位在元南城呼风唤雨的族长，露出了讶异的表情。
    益血丹，何家的独门丹药之一，服用之后，会在一天时间内不断提升修士的气血，提升他们的战斗能力。
    由于炼制这种丹药主材“益血草”，为何家所控制，其它家族是只能眼馋，无法模仿。
    “对付几个初出茅庐的人而已，需要用这个么？”
    欧阳族长道。
    “狮子搏兔，亦需全力，”何家族长摆了摆手“另外，关于生生蕴灵果一事……”
    “没想到还有机会获得这等好东西，既然四家一起出手，理应都有功劳吧？”
    “我何家出力最多，那么……”
    “话不是这么说的，应该……”
    ……
    另一边，一日的短暂磨合之后，三位少女，也做好了战斗的准备。
    在唐欣的监督之下，果不其然，这超级宗派弟子的战力，确实不能以境界进行判断。
    “百香虽然战力不足，支援手段却层出不穷，很适合团体战斗，”唐欣瞪着死鱼眼看向苏沫“倒是你，怎么回事？这不妥妥筑基巅峰的战力吗？为什么在万仙山上的时候，打个筑基高阶都费劲？”
    “师父一直跟我说，让我不要太显眼，所以只能发挥比较正常的实力，”苏沫吐了吐舌头道“不过最近冒出了许多天才，亲传们实力也大涨，我的实力也就跟着上调一点儿了。”
    “原来你的实力是可以自主调整的吗……”
    衍化一道的修士低调点是没错，可她哪回低调了？不仅不低调，每次还主动搞事！玄香长老绝对不是这个意思的！
    “行了，都别藏着掖着了，咱们来个‘仙缘派最强团队合作’！”
    ……
    翌日。元南城最大的擂台旁，城中叫得上名号的势力，无一缺席，都找了个好位置，想要看看敢于叫板四大家族的，究竟是何人。
    如果元南城局势真的乱了起来，他们也不介意来一波顺水推舟……
    负责仲裁的城主府修士，面无表情的看了看双方的出战人选，点了点头，大声道。
    “今日，在诸位的见证之下，比试将公平公正得展开，是胜是负，全凭实力。”
    “比试开始！”
    话音一落，四大家族那边，立刻掠出四位气沉如海，高大威猛的壮年男子。
    “这不是元南四霸吗？四大家族还真是一点机会都不给啊！”
    眼前这四位筑基大圆满修士，在元南城十分活跃，是四大家族的金牌打手，不少有名强者，都在他们手上吃过亏。
    特别是在四大家族沆瀣一气，这几人经常联手之后，更是没人能在他们面前走过几招。
    “昨天才听说要对付的是三个如花似玉的小姑娘，”为首的光头男子扭了扭脖子，蔑笑道“我这拳头没轻没重，万一把你们小脸打花了，岂不是还要遭人责备？”
    “是啊，拳脚无眼，万一伤到这儿伤到那儿多不好？”旁边的人附和道“不如将生生蕴灵果交出来，我们可以给你们安排一个体面的败仗，哈哈！”
    “没错，拳脚无眼，”唐欣活动活动手臂，百香跟苏沫也做好了战斗准备“友情提醒一下，我这人喜欢打脸，你们可以重点防御一下！”
    “哼，猖狂！”
    光头男子大喝一声，四位筑基大圆满修士，联手冲了上来。
    与此同时，苏沫掏出生死湮灭盘，在上面轻轻一点，擂台顿时被光束划分成了一格一格的小块。
    砰！
    只见冲上来的几人，踩到了一个看上去跟其它方格没有区别的地方，轰得一声，被炸了个措手不及。
    “什么鬼，这是什么招式？”
    “我最喜欢的随机陷阱，”苏沫得意的晃了晃手中的神秘灵器“提醒一下，不同的方格，陷阱也是不一样的哦，最强的能把这个擂台炸上天。”
    “危言耸听！你这么强的话还用布置吗？”
    嘴上是这么说，几人却不敢再贸然上前，而是一步一步的小心试探着，同时收起了轻视的想法。
    能在短短几句话的时间内，就布下如此陷阱，这童颜少女的来历，恐怕并不简单。
    “效果没有预料的好，”苏沫转过头来低声道“他们应该是使用了某种能增强实力的丹药。”
    “跟预料的一样，”唐欣深吸一口气，催动朱雀灵身，凝聚出金红色弓箭“不过能拖慢他们的脚步，已经达到目的了！”
    嗖！
    箭矢破空而出，划过天际，落到了对方几人面前的方格里。
    “哈哈，害怕的连招式都打不中了吗？”
    轰！
    被击中的方格，从地底冒出冲天火柱，将没反应过来的几位筑基巅峰修士，轰得连连后退！
    这下他们真不敢再叫嚣了。
    “回气术！”
    百香站在两位师姐身后，双臂前伸，玄青色的能量帮助她们快速恢复着消耗。
    恢复治疗类的法术，修习的人并不多，这种没战斗力的招式，除非拥有强力的伙伴，不然用处真不算大，也就一些炼丹炼器流的人，会特意学习。
    毕竟大多数情况下，他们不用负责正面战斗……
    “接下来就让你们看看，”唐欣再次举弓，凝聚出三道箭矢“什么叫一加上零点六加上零点三，大于四！”

    耀眼的箭矢，在众目睽睽之下，再次穿梭在擂台之上。
    这回元南四霸有了准备，停下脚步，鼓动真气，在周身凝聚出一层淡淡金光，俨然是做好了防御架势。
    咻咻咻！
    三支箭矢先后没入方格之中，不同的是，它们并未引起任何异动。
    “你骗我们？”
    光头男子顿时怒道。
    嘴上说得那么厉害，实际上却是虚晃一枪，白白耗费了他们的真气！
    “我还以为正常人都不会上当呢，”唐欣隔着老远喊道“兵不厌诈的道理不懂吗？”
    “略略略，有种就过来啊？”
    苏沫朝他们吐了吐舌头。
    “可恶……”
    光头男子看着眼前的方格，尽管气得横肉直抖，脚下却依然小心翼翼。
    这三格没有陷阱，又不代表前方没有陷阱，对方就是想激怒他们，好占据优势。
    “这么慢吞吞的太丢人了，”光头男子旁边的同伴，从怀中拿出丹药，说道“吞下这个，速战速决！”
    “欧阳家的独门丹药之一，气爆丹？”
    光头男子诧异道。
    这种丹药能在短时间内加快真气运转，提升战力，且副作用比市面上的同类丹药比起来，更加轻微。
    “好东西！”
    此场比斗，四大家族进退与共，其它三人也不用担心丹药有什么问题，纷纷服下。
    天地灵气疯狂聚拢而来，在他们四人身旁制造出阵阵狂风，暴涨的气势，台下围观人等都能感受得到。
    “这波动……是气爆丹？”
    注视着擂台动静的百家二叔，眉头紧皱道。
    四大家族没有强调比试规则，就是想靠着这种丹药之利，进一步扩大优势。
    他本想为几位少女准备些许丹药，但是被拒绝了，理由是“这种水平的战斗就氪丹，以后会对丹药产生依赖性的”。
    诚然，哪怕是灵丹妙药，用多了也有害处，可面对实力再度暴涨的四位筑基大圆满修士，她们顶得住吗？
    “给我破！”
    元南四霸用力轰击地面，一拳下去，无数裂纹蔓延，构成方格的光束，被直接轰散。
    四人几招之下，就将小片的陷阱区域，清除的一干二净。
    他们这是想靠着“一力降十会”，硬生生的破解对方的招式！
    “不妙，”瞧着曝气之后的对手，苏沫立刻提醒道“敌人实力达到临界点，我的‘方格随机陷阱’要崩溃了！”
    “先下手为强！”
    唐欣朝天空射出一箭，箭矢化作火雨，铺洒在擂台之上。
    轰轰轰！
    所有有陷阱的方格，被同时引爆，产生的冲击波，狠狠撞向了前方四人。
    “呵呵，就这么点本事吗？”
    服用过益血丹，又吞下了气爆丹，几人战力大增，硬生生接下攻击，飞快靠近着。
    “结果还是少不了肉搏战吗？”唐欣将朱雀灵身催动到极致，朝身后二人说道“跟训练的时候一样，我来负责迎战。”
    “我来负责掌控局势！”
    苏沫朝她伸出大拇指。
    “我负责支援！”
    百香点了点头。
    生死湮灭盘延伸出黑白二色能量，顺着地面缝隙前进，如跗骨之蛆般，猛得跳了出来，缠上了对面四人。
    唐欣脚下用力，弹射而出，一拳轰在了光头男子脸上。
    砰！
    单论硬碰硬，即便对方服下丹药，她也丝毫不惧。
    “你们在干什么？”被轰退的光头男子喝道“还不赶快过来帮忙？”
    “我们也想啊，可是这玩意……”
    几人也是满头大汗，这藤蔓一样的东西，攻击性不强，但极为限制他们的行动，不管的话，会越聚越多，简直是恶心至极，他们从未遇到过相同的招式！
    一道玄青色光束落到唐欣身上，帮助她以更快的速度恢复着力量。
    “朱雀手！”
    她再次挥拳而出，覆盖着金红色光芒的拳头，重重的攻了过去。
    “八合掌！”
    光头男子怒喝一声，手掌之上泛出一层土黄色光芒，看上去十分坚硬。
    砰！
    拳掌相接，倒退的竟然是修为更高的一方！
    “什么怪物！”
    他实在想不到，对方这娇小的身躯，居然蕴藏着如此强大的力量，自己不仅被击退，掌心更是有着灼烧之感，难以消解。
    一对一，恐怕不是对手！
    “莫慌，我来助阵！”
    被黑白藤蔓拖住的三人中，总算有一人解决了问题，向他施以援手。
    一对一不行，一对二总可以了吧！
    “八合掌！”
    “山岳刀！”
    两人一同发力，前者再次挥击而出，后者将真气凝聚成一柄弯刀，握在手中，狠狠斩了过去。
    “朱雀灵身，朱雀火！”
    彭拜的灵火席卷而出，将唐欣包裹其中，不过这次它没有化作弓箭，而是聚集双手之上，变成了两柄长剑。
    “朱雀双剑！”
    黑发少女以退为进，两道剑光，分别斩向手掌和弯刀。两边反震力道之强，让他们身后的地面，寸寸尽碎。
    “加把劲！”
    光头男子咬着牙，拼命催动丹药的力量，顶着灵剑，一步步前进，他旁边的同伴亦是如此。
    唐欣举着双剑，全力抵抗，但两名筑基大圆满修士的力道，极其凶悍，逼得她不得不一步步后退。
    “百医神针！”
    就在这时，数道金光从唐欣身旁划过，狠狠扎入两人壮汉体内。
    “哈哈，你们这是在挠痒吗……”
    光头男子笑声未落，忽然一滞，面容之上，带了些许痛苦之色。
    唐欣看向百香，她攻击的力道虽然不强，但对弱点和时机把握的却很准，出其不意，奇效显著！
    好机会！
    她引动丹田之中的火海，双剑之上，火焰如流水般转动着。
    “双火斩！”
    轰！
    剑身化作火龙，瞬间击溃二人的防御，将他们轰飞出去。
    唐欣一鼓作气，给他们一人来了一个凌空飞踢，正中脑门，一下就让其失去意识，掉落到擂台之外，昏迷不醒。
    直到这时，被苏沫的诡异能量缠住的另外二人，才将将脱身而出，见着同伴毫无还手之力，被一脚踹出场外，脸上写满的震惊。
    “控场成功！”
    苏沫喘着粗气笑道。
    以筑基六品之力，拖住两个筑基大圆满，玄香长老要是看到她这表现，还不得开心死？
    擂台之上，局势大变。
    现在百家代表队这边，是人多的一方！
    唐欣伸出长剑，指向二人，道。
    “剩下两个，你们确定还要打吗？”    擂台之上，黑发少女的声音，也传进了元南城大大小小的势力代表耳中。
    “局势竟然逆转了……”
    不少人的脸庞上，都是露出难以置信的神色。
    这可是元南城四大家族的金牌打手，四人联手一起，即便放在九黎国中，也是有着一些名声，眼下却已经输掉了一半！
    四位筑基大圆满修士，敌不过名不见经传的小姑娘，她们这到底是什么来历？
    原本还打算顺水推舟，浑水摸鱼的强者们，纷纷收起了心思，这三个家伙，确实有着挑战四大家族的实力！
    “怎么办……”
    留在台上的两名筑基大圆满修士，一时间举棋不定。
    退，就丢了四大家族的面子，打，他们真打得过眼前这三人么？
    “赌一把试试！”
    其中一人脸色一冷，从怀中掏出一把丹药，全部吞了进去，气势再度上涨，冲向了黑发少女。
    明眼人都能看出，他浑身气息忽强忽弱，脸色也是一阵红一阵白，显然是因为过量服用丹药，导致丹田受损。
    这种损伤，恢复起来既耗费精力也浪费时间，不老老实实休息三五个月，还会落下病根。
    但眼下也没选择了！
    另一人见状，咬了咬牙，也只得跟了上去。
    “已经提醒过你们了，”唐欣再次提起双剑，道“既然这么有骨气，那就一招解决你们吧！”
    火焰再次缠绕剑身，灼热之气，炙烤得擂台一片焦黑。
    二人明白这招不可硬接，立刻分散开来，使用出自己的拿手招式，想要拼着丹药一力，与她来个一换一。
    只要解决了拿剑的黑发少女，剩下二人，便不足为虑！
    “移形换位！”
    可就在他们认为即将占据先机之时，脚下的地面，却陡然生出一道亮光，令他们为之一滞，身体被一股力量带着，强行改变了前进方向。
    本来朝不同方向行进的两人，居然又聚集到了一起！
    “成功！”
    苏沫示意道。
    场上只有两人，她就不用负责牵制了，可以重归老本行……没错，就是设陷阱！
    百香最后一道回气术，也施加给到唐欣，朱雀灵火凝聚的双剑，燃烧得愈发高涨。
    剑光虽还未出，但大家都能看得出来，此次战斗，胜负已分。
    “双剑斩！”
    火焰化作剑光，在地面上留下两道深深沟壑，躲闪不及的二人，只得硬接。
    轰！
    尘土弥漫，火光冲天，两道身影，被轰击得腾空而起，远远落到擂台之外。
    “可以宣布结果了吗？”
    唐欣看向负责仲裁的老者。
    “擂台比试，百家胜！”
    ……
    这几天，百家府邸前，人流是络绎不绝。
    自擂台比试战胜四大家族之后，不少人都动起了心思，想接触一下那三位身份神秘，战力超群的少女。
    此外，获得了四成药草生意份额的百家，势力也是一下子庞大了起来。
    虽说这么大的单子，他们一时间无法消化，四大家族那边肯定也会尽量想办法拖延，但有着城主府公证，只要他们还想继续在元南城做生意，迟早都得交出来。
    有人欢喜有人忧，四大家族暂且不说，百府之中，明面上是族长小妾，暗地中是家族掌控者的三夫人，焦躁异常。
    百家这么发展，于她来说可不是好事。
    好不容易掌控了这么个没落的家族，现在一崛起，各种纷争是少不了的，一些家族长老，绝对会再次打起夺权的心思。
    “她们那边在做什么？还没消息吗？”
    三人用尖锐的声音道。
    “只是在府中转来转去，没有出门……”
    仆人回答道。
    “给我盯着，绝对不要放过他们任何动静！”
    在元南城出了名之后，三位少女根本没有理会上门拜访者，而是专心解决另一件更重要的事。
    关键的《百丹图谱》，究竟在哪？
    这东西没找到，围绕百家的风波，是不会停止的。
    “火烧水淹光照滴血，能试得全部试了，”苏沫道“相信我吧，唯一没尝试的，就是砸了。”
    百香父亲传下来的璞玉，她们轮番研究过，确实没找出什么线索。但上面散发的丝丝灵气，似乎在告诉着大家，它绝不简单。
    “真要砸吗？”
    唐欣不知如何吐槽。
    再怎么说都是遗物，万一砸了之后发现什么都没有呢……
    “父亲说过，只要心中有挂念，不拘泥于形式又如何？”
    百香手握璞玉，似是下定了决定。
    啪——
    一块翠玉就这么裂成了四五瓣。
    然后，没有任何变化发生……
    “这不能赖我啊，我就是说说而已，提建议者应该不需要负任何责任……”
    就在此时，碎掉的璞玉忽得一亮，在空中投射出三个字。
    老槐树。
    三位少女面面相觑。
    “这是暗号吗？”
    百香也看懂这提示的意思。
    “槐树……原来是槐树，”百念菲突然说道“我知道在哪了！”
    在她的带领下，几人七转八转，来到了一间落满灰尘的庭院中。
    这院子荒废了许久，杂草丛生，只有一颗有百年树龄的老槐树，看上去有些生机。
    “他曾经对我说过，这颗老槐树，是他父亲亲手种下的。”
    百念菲是感慨着说道。
    众人围绕着老槐树探索了一番，掘地三尺，还真发现了一个密封完好的宝箱，上面还有一个跟完整璞玉差不多的凹印。
    百香将璞玉拼好，放了上去，宝箱便自动打开，里面存放着的，正是几大家族垂涎已久的珍宝，《百丹图谱》。
    “宝物一直就藏在百家中吗？”
    唐欣道。
    要是百家人多在意下老祖宗，说不定自给儿就能发现了……
    拿到《百丹图谱》后，百香认真的看了看，种种知识，让她大受启发，眼眸之中，异光连连，周身的灵气，也是主动汇聚而来，形成天地异象。
    “这是顿悟，”唐欣吩咐道“我们两个，快帮她护法！”
    据她所知，百香这次顿悟之后，资质应该就能直逼内门甚至亲传水准。
    没办法，谁让她是官定的“药王传人”呢……
    顿悟持续了一天一夜时间，当百香睁开眼时，她的修为已然提升了一品，整个人也气质大变。
    不过没等三人说上话，二叔便从外面急匆匆进来，催促道。
    “赶紧走，四大家族已经把百家围得水泄不通了，他们串通好三夫人，要逼你们交出《百丹图谱》！”    百家府外，元南城四大家族的高手，尽皆聚齐。
    “三夫人，你，你竟然……”
    看着依偎在何家族长怀中的女子，须发皆白的百家长老脸色发青，如鲠在喉般说不出一句完整的话。
    “奸夫淫妇，你们难道不知道礼义廉耻吗？”
    他旁边的人替他指责道。
    “闭上你的狗嘴，”三夫人用尖锐的声音斥责道“看清楚，我手中的是什么？”
    她晃了晃手中的纸张。
    “休书？！”
    “明白了吗，我现在跟那个废物，已经没有夫妻名分了，而且上面清清楚楚写着，他自愿放弃所有权利，将族长之位传于我，”三夫人冷笑道“说得明白点，我现在就是百家的族长！”
    百府上上下下，根本就没人听说过这件事！
    “放屁！”百家长老怒道“族长呢？快把族长请过来？”
    “长，长老，族长躲在房间里闭门不出，好，好像疯了……”
    仆人颤颤巍巍的报告着。
    “怎么可能？堂堂一族之长，怎么能……噗——”
    寿元将尽的长老，在双重打击之下，直接鲜血狂喷，昏了过去。
    “长老，长老！快来人，把长老扶下去！”
    府邸大门前的闹剧，吸引了元南城所有人的目光，四大家族中叫得上名号的修士，面对的只是百家的残兵败将，有着碾压性的优势。
    忠心于百家的人，见着这阵仗，心中已有死志。
    “绝不能放他们进去！”
    “呵呵，你们反了吗！”三夫人呵斥道“我可是百家的族长，都给我让开，我已经决定与四大家族结盟了！”
    “你这是想毁掉百家！”
    有人喊道。
    “一群蠢货，”她冷笑道“不结盟的话，你们真以为所谓的生意份额能拿到手吗？当元南城其它人都是瞎子？百家这些歪瓜裂枣，用不了多长时间，就要自取灭亡！”
    “行了，已经浪费很多时间了，”何家族长挥了挥手“只要能拿到《百丹图谱》，我保证三夫人能将生意份额稳稳拿到手！”
    “多谢何族长！”
    三夫人露出成竹在胸的奸诈笑容，甜腻的声音听着就令人一阵作呕。
    笑完之后，她才回过头来对百家族人冷冷命令道。
    “再不让开的话，休怪我不讲往日情面了！”
    数倍于百家守卫的修士，步步紧逼，大门眼看着就要被人攻破。
    就在此时，众人期待已久的声音，终于传了出来。
    “你有锤子的情面，”唐欣带着众人走了出来，冲着对面的人说道“我宣布，从现在起，将你逐出百家！”
    “呵呵，可笑，我是百家族长，你敢把我驱出去？”
    三夫人嘲讽道。
    “不就是一张纸吗？”唐欣把手中的东西丢到了大家跟前“我这儿也有，族长决定把位置传给百香了，自己好好看清楚！”
    “可笑，他先把位置传给我的，你这张就是废纸！”
    她嗤笑道。
    “都跟你说了好好看清楚，”唐欣也冷笑道“上面注明了之前那份不算数，是被逼着写的。”
    “你，你放屁！你这是弄虚作假！”
    三夫人怒斥道。
    “什么弄虚作假，都是族长压了手印，盖了印章的，”唐欣又拿出十多份，全都丢了出去“你看，我这还有传给其它人的，要不要检查一下？”
    方才他们听说了大门口的嘴仗后，来之前，就绕道去了下族长居处，没管他同不同意，三两下就把这些事情搞定。
    这样，三夫人在名义上的优势被大大削弱。
    “小姑娘，你这些白纸，四大家族可不认，”何家族长站出来说都“我们也不想把关系弄僵，把《百丹图谱》交出来吧？我知道它就在你们手中。”
    百香等人的行动，一直被三夫人的手下监视着，获得宝物触发顿悟的消息，也是她传到了四大家族那边。
    有了确切的信息，四大家族才会弄出如此阵仗。
    家族之事，牵扯到许许多多方面，就算擂台比试输掉，有了三夫人里通外合，他们也能像现在这样，找一个空口白凭的名义，直接动手。
    因为涉及到百家的内部事务，这种行为，即便是维护元南城安稳的城主府，也是不会管的。
    “看来他们拿不到《百丹图谱》，是不会走了，”苏沫道“为了利益，损失一点颜面对他们无伤大雅。”
    “既然文明的方式不行，那就来野蛮的，”唐欣沉声道“擒贼先擒王，不用留手。”
    对方这么多人，就是她们三个迎战起来，也会吃力，留手的话说不定会把自己伤着了。
    后面就算矛盾激化，大不了就是将身份暴露出来。
    “明白，这就是师父说的，出门打架，打赢了再回去受罚吧？”
    苏沫跃跃欲试道。
    谁让对方不讲道理的？不喜欢讲道理，那么打伤打残打死几个，也是很正常的事吧？
    四大家族那边，也是狠下心来，族内精锐全部上前，一场混战，似乎已经难以避免。
    哒哒哒——
    忽然，一阵极不和谐的马蹄声，闯入了此地。
    “等等，”唐欣望向来者的方向，道“有高手过来了。”
    一匹白色骏马停到了百家府邸大门前，从上面下来一位精神奕奕的男子，他先是瞥了一眼四大家族的人，又跨马而下，来到三位少女跟前，行了一礼。
    “拜见三位仙师！”
    此人气息，比之四大家族那边的筑基大圆满修士，还要深厚，恐怕已经一只脚迈入到了虚丹境中。
    不夸张得说，他一人的战力，可能比三位少女加起来还要强。
    “你是？”
    唐欣皱眉道。
    “宫廷首席大内侍卫，”男子压低声音“有一则重要信息，陛下命令我以最快速度，来此告知三位仙师！”
    “关于魔道的消息？你们找到线索了？”
    看他风尘仆仆的样子，应该是一路都没歇息过，能让皇帝这么着急的，估计就这件事了。
    “不，不是我们找到的，”大内侍卫低声道“是仙缘派的一位仙师告知我们的。”
    仙师？负责九黎国的，应该就她们三个，难道说……
    “邻国齐溪国境内，出现数个魔修聚集地点，初步怀疑那里是他们的大本营。负责此国的仙缘派弟子寡不敌众，身负重伤，好在是把消息带了回来。”
    “他们请求，附近所有收到消息的仙缘派修士，立刻动身，前往齐溪国驰援！”

    魔修据点？
    听到大内侍卫快马加鞭带来的消息，仙缘派三人组皱起了眉。
    “我觉得有点蹊跷，”苏沫道“魔修干嘛无缘无故把据点设置在人那么多的地方？”
    “而且就在九黎国附近……”
    百香也说道。
    如果是为了安全，将大本营设置在离仙缘派远一些的地方，不是更好吗？下面出了事，宗门第一个要排查的，肯定就是这些凡人国度。
    除非，这里有着他们想要的东西！
    “这些都不是重点，”唐欣沉声道“魔修据点已经暴露，仙缘派弟子重伤，消息应该已经在传回宗门的路上了，我们必须立刻动身，至少得将受伤的弟子救出来！”
    仙缘派四脉一峰，在宗内虽然是竞争关系，但在修真界里，是一体的。
    一方有难，八方支援，要是这点凝聚力都没有，宗门如何能在修真界屹立数千年？
    “接头的地点仙缘派弟子说了吗？”
    唐欣问道。
    “消息是我们布置在齐溪国的眼线传来的，受伤的仙缘派弟子不敢贸然行动，应该还待在齐溪国都城附近。”
    对方报告道。
    “魔修的动静这么大，恐怕已经不是我们几个人能处理的了，”她想了想说道“麻烦将这个消息散布出去，让其它仙缘派所属修士，也尽快驰援。”
    掌门说过，此次任务，以保护自身为主。
    眼下最重要的任务，是救出受伤的弟子，因此需要尽可能多的人手。而下山调查的人，又分散在各处，只能借助九黎国的力量，将他们召集起来。
    “是！”
    大内侍卫点了点头。
    事实上，在来之前，他们就已经往各个方向派出人手，传递消息，而身处元南城的三位少女，距离最近，皇帝才让速度最快的他，前来告知。
    “仙师，请问眼前的这些人，该如何处理？”
    他恭敬的问道。
    跟高高在上的超级宗派仙师不同，他们这些生活在凡间国度的修士，对这类事情经历过不知多少，瞥一眼，就能猜测个七七八八。他也不想知道谁有理谁没理，总之冒犯了仙师的，全部都有罪！
    “情况紧急，不扯犊子了，亮身份吧！”
    跟援救仙缘派弟子比起来，元南城里的这点小纠纷，根本不值得浪费时间。反正马上要离开九黎国，身份之类的事情也无所谓了。
    本来还想打两下练练手，现在还是赶紧处理完，准备动身前往齐溪国吧！
    哒哒哒——
    又是一匹骏马停在了百家府邸大门大门前，从上面下来了一位衣着华贵，器宇轩昂的男子。
    “城主？”
    几大家族，包括百家的人，见到这位大人，都是露出又惊又疑的表情。
    城主府向来秉持着中立的原则，只要不威胁到元南城的安稳，城里的势力想怎么闹就怎么闹，从来不管。
    城主在这种关键的时刻前来，完全在大家预料之外。
    难道说他要插手了？不过就算是《百丹图谱》，也不至于把这位半步虚丹的强者惊动了吧？
    他可是九黎国在元南城设置的管理者，手握修士军团。如果说四大家族在城中可以呼风唤雨，那城主在这里就是一手遮天。
    “城主，什么风把您吹来啦？”
    三夫人满脸赔笑着想上前打个招呼。
    城主却理都没理，将她一把推开，径直走向百家大门，在刚刚来的神秘高手前半跪了下来。
    “参见御史大人！”
    这一声，叫得四大家族的族长如坠冰窟。
    “御史？”“他是御史？”“御史大人为什么会跟百家的人在一起？”
    “眼线不少啊，我刚来你就知道了，”大内侍卫哼了一声，没好气的说“这些人得罪了皇帝的贵客，你就说怎么处理吧？”
    “他们罪该万死，”城主头也不抬的回答道“只要御史大人一声令下，四大家族从今日起，就将在元南城除名！”
    “什么？！”几位族长头冒冷汗，赶忙询问道“城，城主大人，我们针对的只是百家啊，一个小小的百家，怎，怎么会跟御史大人扯上关系……”
    “你们针对谁我不管，”城主回过头去冷冷道“但御史大人说你们得罪了，你们就得罪了！在这里，他的话，就跟当今圣上的命令一样！”
    “这……”
    见到城主态度如此坚决，四大家族的人顿时不知所措。
    哪怕他们在元南城混得再风生水起，但跟九黎国皇室一比，也与砧板上鱼肉无异。光一个城主府，就能在顷刻之间，让他们数代的积累，毁于一旦。
    “御史大人，请，请给我们留一条活路……”
    几位族长纷纷跪在地上，恳求道。
    前一刻还咄咄逼人的四大家族，竟然统统拜倒在百家大门前，如此迅速的变化，一时间还有人没接受过来。
    “给不给你们活路，我说了不算，要看三位仙师的意思！”
    大内侍卫钦差御史皱眉道。
    “仙师？”
    何家族长重复着御史的话语。
    一般的修真界中人，是没资格让皇帝陛下称作仙师的。这么说，她们要么是于圣上有大恩，要么就是从大宗大派来的，或者……
    “大人，难道说她们是……”
    想及此处，何家族长对自己先前愚蠢行径，在心里痛骂了不知多少遍。
    御史没有说话，只是指了指天上。
    这一块区域大宗大派虽然也有，但能被称作天，永远只有一个……那就是仙缘派！
    她们三人竟然是仙缘派的仙师！四大家族得罪的，竟然是超级宗派的人！
    “来人，把那个淫妇给我抓住！”
    何家族长转过头去，对手下吩咐道。
    “何族长，你，你怎么……”
    三夫人还不知道内情，对于他这突然的转变，是一头雾水。
    “我们不是盟友的吗，不是说好百家分你一半吗？你怎么能……”
    “闭嘴！”
    何家族长怒斥一声，而后对着三位少女重重的磕了一头，哭诉道。
    “冒犯了三位仙师，我罪该万死，可，可我是受到了那名贱妇的蛊惑，请，请几位大人开恩……”
    “反应倒是挺快的，”唐欣挑了挑眉头“之前不是挺嚣张的吗？怎么，不想要《百丹图谱》了？”
    另外三位族长也回过神来，暗骂了何家族长一句老狐狸，立刻学着他跪倒在地，哭诉道。
    “大，大人，我们是受到了何家的蛊惑，才冒犯了几位，开，开恩啊……”    既然身份都亮了出来，百家与元南城四大家族的风波，也就没了第二种可能的结果。
    四大家族无法忤逆九黎国皇室，而九黎国皇室，在仙缘派面前也如蝼蚁一般。
    唐欣虽为队长，但在事情的善后上，并没有过多参与，百家的事情，还是得交由百家的人来处理。
    “请您担任族长！”
    先前未曾投奔三夫人的百家族人，纷纷跪下，毕恭毕敬的对青发少女说道。
    “您挽救百家于水火之中，相信全府上上下下，没有人会提出异议！”
    尽管钦差御史跟四大家族的人，说话朦朦胧胧，没有彻底点明百香的身份，可只要不傻，都能看出她的身份自出去之后，肯定发生了翻天覆地的变化。
    有这样一个靠山当族长，百家兴起，指日可待！
    “抱歉，我当不了，”百香摇摇头道“我没办法一直待在族中。”
    “这……”
    说话得那人也机灵，眼见少女无法被说动，立刻调转方向，对着她的母亲百念菲恳求道。
    “请夫人担任族长！”
    “不行的，”没想到面对族长之位的诱惑，百念菲也是直接拒绝“怎么说我也是外人，还是让其它人当吧，不然又会发生眼前这种状况。”
    “这倒也是……”
    两位最佳人选都不肯当，傀儡族长已成废人，三夫人被押入监牢，百家一下子群龙无首起来。
    众长老商讨了一下，又充分听取了百香母女的意见，最终决定让二叔继任族长之位。
    无论从血缘，地位，实力上，他都没有问题，最重要的是，他跟百香等人的关系不错。
    至于四大家族……
    “五成生意份额？”
    何家族长小心翼翼试探着说道。
    百香沉默不语。
    “七成？”
    还是没有反应。
    几位族长连连叹气，最后还是不得不拱手道。
    “以后四大家族，对百家俯首陈臣，药草生意，全凭吩咐。”
    “目光短浅，”御史钦差唾弃道“为了蝇头小利斤斤计较，依我看，你们俯首陈臣，都已经是在高攀几位仙师了！”
    “虽然我觉得他们应该不会反悔，但之后还是请御史多多关照一下百家。”
    百香礼貌的说道。
    “仙师莫要客气，陛下嘱咐过了，您的话在九黎国内就是圣旨，我们一定会认真完成任务！”
    对方赶忙回礼道。
    超级宗派的身份，在九州大陆上就是如此好用，九黎国皇帝巴不得她们多提一些要求，这样才有机会争取仙师的好感。
    有了这层关系，莫说在元南城，就是九黎国内，也不会再有势力敢再动百家。
    百念菲虽因身份问题，没有担任族长，但在全族人一直的要求下，还是被安排上了“名誉大长老”的位置，成为族内举足轻重的人物。
    家族纷争一事了结，几人还要紧急任务在身，无法过多耽搁。
    “娘，我本来想多陪陪你的，但是……”
    百香有些内疚道。
    “没关系没关系，宗门的事要紧，”百念菲边抚摸着她的手臂边露出慈祥得笑容“家族这边的事，你就不要挂记了，多注意下自己。”
    “嗯！”百香点了点头，又往母亲手中塞了个储物袋“这里面有些平日或许会用得着的东西，你拿着吧。”
    “不不不，你出门在外，比我更需要！”
    百念菲直摇头道。
    “没事的娘，我有更好的，你拿着这些东西我才放心，”百香笑道“里面还有两位师姐准备的礼物呢！”
    “一点小礼……”
    “不成敬意……”
    被点名的两人拘谨摸着后脑勺笑道。
    “谢谢你们，”百念菲走上前去，将两人的手掌放在胸前，眼带雾气的说道“有你们两位师姐陪着，香儿在外，我便能安心了。”
    “放心吧夫人，有我在百香不会出事的！”
    唐欣盯着置于对方胸脯上的手掌，信誓旦旦的保证着。
    “你要是没有在流鼻血的情况下说这话，或许还有一点可信度……”
    苏沫吐槽道。
    事不宜迟，马车备好，三位少女在百家一众人等的注视下，渐渐远去。
    “等任务完成，我再回来看你！”
    百香不舍的对着青发女子喊道，后者也是冲她挥了挥手，眼中满含泪水，脸上却挂着欣慰的笑容。
    “话说我们还没确定她妈是不是神秘势力传人呢？是不是该提醒她小心陌生人？”
    苏沫趴在窗口嘀咕着。
    “不要在剧情已经完成的时候，强行触发支线！”
    ……
    从元南城继续南下，跨过边境，便能进入齐溪国境内，一应繁文缛节，出发之前钦差御史都帮她们处理好。
    知道前方可能有场恶战，唐欣等人也全部打起精神，该补给得补给，该休息的休息，做好了万全准备。
    “凡人国度间传递消息很慢，我们现在对齐溪国内的情况，知道得还是不多，”唐欣在马车内分析道“运气差的话，说不定一入境就会遇到魔修。”
    “不可能吧，边境那么长，除非我们走了狗屎运，不然哪那么容易遇到坏人？”
    苏沫撇了撇嘴道。
    “总之，如果遇到了不可力敌的敌人，记住，能走一个是一个，长老要我们组队，就是为了在遇到这种情况的时候，让队友有机会回去搬救兵！别……”
    唐欣正说着，马车突然停了下来。
    “怎么回事？”
    她掀开布帘，放眼望去，小道前方，不知何时出现了一位浑身笼罩在黑袍之中，行踪可疑的人物。
    “不是吧，运气真能这么好？”苏沫二话不说，马上掏出生死湮灭盘“我这乌鸦嘴的毛病，是该改改了……”
    就在此时……
    “逃，”唐欣忽然说道“快，赶紧逃！”
    她抓住两位少女的肩膀，直接轰破马车顶棚，以最快速度飞奔着。
    在可疑人物出现的一瞬间，灵海之中的上古奇物，就向她发出了警示！
    那家伙绝对不是普通的魔修！
    咻！
    然而，未等三位少女跑出多远，黑袍人影就以数倍的速度追了上来，周身黑雾凝聚成巨爪，朝她们袭来！
    这巨爪，竟让能够战胜筑基大圆满的唐欣，生出不可力敌之感！
    “灵火，爆！”
    她将两位少女推了出去，转过身来，朱雀灵火与涅槃火同时迸发而出，将数十丈范围内，化为了触之即焚的滔滔火海。
    “唐欣！”
    “师姐！”
    苏沫和百香眼中满是焦急，可唐欣巨大的力道，已经将她们宛如炮弹一般送了出去，无法回头。
    火海只阻挡了魔气巨爪一瞬，就被立刻攥灭。
    两位少女借着这机会，摆脱了被抓住的命运，而唐欣，却不知去向……    迷迷糊糊之中，唐欣的神识来到了丹田的灵海内。
    随着修为的提升，这片火焰灵海的范围，也在不断扩大，翻腾着的火焰，变幻着各种形状。
    历经两次进化，成为圆珠模样的上古奇物，置于火海核心，静静躺着，看上去就宛如一颗没有灵性的石头。
    不过根据之前的表现，每当遇到对命运线有重大影响的神秘人物时，它就会发出警示。这种神奇的预知，远远超出了唐欣所能理解的程度。
    就算是上古奇物，有这种能力，也显得太过与众不同了吧？
    精神受到了灵海的滋润，渐渐恢复过来，唐欣的意识，也开始一点点清醒。
    首先袭来的，便是全身上上下下传来的酸痛，她试图挣扎了下，发现除了脑袋以外，其余部分全被一股能量封印，动弹不得。
    她睁开双眼，朝前方望去。
    自己躺着的地方，貌似是一座小瀑布旁边，潺潺流淌的溪水，从天而降，落入水池之中，发出清澈的响声。
    水池里，一名半裸着的纤瘦少女，正背对着她，轻轻擦拭自己的身体。
    少女拥有着乌黑及腰的长发，纤细的四肢，皮肤如同白雪般洁净。
    与其玉肌形成鲜明对比的，则是她背上那些触目惊心的伤痕。有新有旧，其中几道几乎横跨了整个背面，把宛如瓷器般的美丽身体，破坏了个淋漓尽致。
    慢着，为什么每次昏倒之后醒来，都要发生这种事情啊？
    唐欣赶紧躺了回去。
    回忆一下，自己跟百香和苏沫前往齐溪国的途中，遇到了疑似魔修的神秘人物。
    对方实力压倒性的强大，无法逃脱的情况下，她只得将体内的两股灵火，以最狂暴的方式迸发出来，为两位同门争取撤退的时间。可惜就算如此，也只阻挡了对方很短一段时间。
    苏沫跟百香应该逃掉了吧？自己还是有点冒进了，至少应该等到第一亲传们，或者金丹长老前来，再尝试营救被困的仙缘派弟子。
    不过这些眼下都不重要。
    重要的是……自己刚刚没看到正面！
    从背影判断，身材完美，长发犹如绸缎，应该是那种标准的古风美女！
    修真界常识（并不）：当被人绑架时，不要大喊大叫，而是应该尽可能收集信息，判断状况，选择合理的对策。
    没错，为了确认安危，自己必须再看一眼！
    就一眼！
    唐欣偷偷睁开了一眼眼睛。
    只不过映入眼帘的，并不是瀑布下的少女，而是近在咫尺的一张脸庞。
    巧夺天工的五官，异常妖艳的红唇，散落下来的发丝，带着湿润的香气，尤其是那一双眼眸，与常人不同，其眼瞳之中，竟隐藏着诡异的血色图腾。
    二人的脑袋，就这么隔着一个拳头的距离，彼此身上的气息，扑面而来，瘙弄鼻腔。
    神秘少女眨了眨眼，将瞳中红色图腾淡化，抬起头拉开了与唐欣的距离。
    “你刚刚在偷看我？”
    对方的声音跟烟花巷中的花魁一样娇媚，语气却相当冰冷，一时间有着说不上来的错位之感。
    唐欣警觉起来。
    在不催动魔气的情况下，就能使用魔音？这是天生的？
    “这不重要，”她说道“首先确认一点，是你把我抓来的吗？”
    自己的记忆，还停留在魔爪袭来的那一刻。对方全身笼罩在黑袍之中，根本无从辨认形象。
    “没错，”少女点了点头“就是我把你抓来的。”
    好的，目前能够确认，自己已经落入到了敌人手中，不幸中的万幸，敌人是一位少女模样的魔修……
    神秘少女在她身上点了两下，解除了部分封印。
    唐欣这才坐起身来，一动不动盯着对方。
    “身份？年龄？出生地？三围？”
    顺便提出了自己的问题……
    “幽溟儿，其它的不能告诉你，”少女露出好奇的眼神“该你了，不要说谎，我知道你是仙缘派的人。”
    “唐欣，仙缘派弟子，升仙大会第一名，金印持有者，多种族认定贵宾，九黎国荣誉仙师……”
    对方没有把自己干掉，总不可能是留着找乐子的。
    这时候多夸大下身份，展示重要性，起码能保证对方不会把自己当做无名小卒，随便撕票……
    “嗯，”幽溟儿把脸凑过来，用几乎要吻上的距离说道“看起来不像说谎，就算是在超级宗派里，能控制两种灵火的，也不是普通人物。”
    “咳咳，”唐欣把头往后仰了一点，有些尴尬道“你看我这么重要，能放了我不？”
    “明明性命危在旦夕，还能这么镇定，不错，”幽溟儿点头道“看来我抓了个好人质，有你在手里，总算是有了点对抗仙缘派的把握。”
    要说唐欣不慌，那是不可能的。但是眼下慌也没有用，丹田被封，真气无法动用，她就是想从储物袋中拿东西，都办不到。
    还好对方动得不是杀心，想用人质来威胁仙缘派的话，怎么说也得保证人质的安全。
    笃定对方不会动手，唐欣脸色一沉，语气一冷道。
    “你就是在齐溪国为非作歹的那些魔修？真实身份是什么？魔修首领？你背后的主使者是谁？呵呵，我告诉你，仙缘派的长老已经在来得路上了！哪怕你们有翻天的本领，也逃不出他们的掌心！”
    幽溟儿愣了一下，然后像是被人戳到了痒处般放声笑了起来，
    笑完之后，她伸出手指，在少女眼前晃来晃去。
    “魔道里有一种把活人制成皮囊的方法，套上皮囊之后，外貌能变得跟原型一模一样。听说制作的过程，需要剥皮抽经，去骨伐髓，且得保证对方是完全清醒的状态，叫得越惨，成品效果越好。像你这么漂亮的小妹妹，就是制作活人皮囊最好的材料……”
    “姐姐我错了！”
    唐欣立刻服软。
    这位魔修少女，有着与外貌不相符的老练，看来自己这回，是真遭遇大麻烦了。
    “所以，你最好还是乖乖跟在我身边，如果遇到了其它魔修，那就是另一回事了。”
    幽溟儿道。
    “其它魔修？”
    “忘了跟你说，”她笑了笑“我就是魔修势力一直在寻找的那个‘东西’，目前正受到超级宗派和魔道的双重追杀之中！”

    幽溟儿在说明了自己的处境之后，便没有再透露更多信息。像是为何会被魔修抓捕，又为何藏身于齐溪国中。
    可即是根据眼前的状况来看，她也可以说是命悬一线。
    仙缘派弟子重伤之后，宗门肯定会派高手过来，很有可能是金丹高阶的长老，甚至是灵三境大修。而魔道那边，似乎也藏着不少强者。
    夹在双方之中的少女，一旦被找到，下场不言而喻。
    “要我说咱们不如投降吧，”唐欣道“仙缘派不是那种不讲理的门派，只要你勇于坦白，接受改造，表明自己热爱苍生百姓的态度，相信掌门长老会给你机会的。”
    “不好意思，我并不爱苍生百姓，”幽溟儿摊了摊手，指着前方小路“出发吧，目的地是三石坊，不要想着逃跑，你应该知道你体内被我种下了东西。”
    “不会是那种能控制人思想的玩意吧？”
    唐欣摸了摸肚子。
    丹田之中，确实有一股类似魔气的能量盘踞着，好在她的灵海与常人不同，没有被侵入，一时之间并无大碍。
    “我要有的话还跟你废话这么多干嘛，”对方翻了个白眼“是那种你离开我一百丈就会自动爆炸的玩意。”
    “呃……”
    也不知道对方说得是真是假，唐欣只能做最坏的打算，老老实实的跟了上去。
    “咱们去三石坊干嘛？”
    既然没办法跟绑匪对着干，那就尽量套近乎吧。
    无论怎么说，这也是一个实力高强，容貌绝美，身世成谜的妹子嘛，打好关系准没错……
    “两个任务，”幽溟儿的心情看上去不错，或许是因为身边终于有了个能说话的人“一是购置疗伤药，二是收集下魔道的消息。”
    “买药能理解，收集魔道消息是……”
    她不解道。
    “呵呵，”幽溟儿露出玩味的笑容“我差不多也厌烦这种躲躲藏藏的日子了，一群渣滓，还想让我回去做什么圣女，不如成为我的血之收藏吧！”
    圣女？魔道圣女？
    唐欣摸了摸下巴。
    魔修势力弄出这么大阵仗，莫非是因为……
    “喂，别愣着了，被动掉队，也会触发你丹田里的玩意！”
    ……
    与九黎国不同，齐溪国偏僻许多，修士数量也远不如前者，且主要都集中在几个坊市附近。
    三石坊，就是其中之一。
    赶了几天路之后，她们总算是到达了目的地。
    其实哪怕是按照唐欣的修为赶路，二人也不至于花费这么长时间，但幽溟儿似乎不太放心，拒绝解开她身上的封印。
    “喂，你看我这几天那么乖，也是时候该稍微放点水了吧，”唐欣冲着走在前方的少女说道“没修为在身，很多事情不能帮你办啊。”
    经过几天的相处，唐欣发现这个叫做幽溟儿的魔修，也没想象中那么坏。
    既没有把人生吞活剥，也没有大杀四方，一路低调而来，甚至昨天在路过凡人城池的时候，还去乞丐聚集的街道，布施了一番，跟她“邪恶妹子”的形象，大相径庭。
    而且只要不激怒她，这人还挺好说话的。
    “解除封印是不可能的，我能感觉到你的丹田有古怪，”幽溟儿瞥了她一眼“不过你说得对，到了坊市一点真气不能使用，看着确实有点奇怪。”
    她伸出手来。
    “干嘛？”
    唐欣明知故问。
    “上交储物袋，”她点破道“你会以为我会傻到让你使用师门赐予的宝物，来解掉我对你的控制吧？”
    “可恶，真是个人精，”唐欣边愤愤道，边取下了储物袋“你就不能学苏沫那样装下傻吗？”
    “装傻哪能骗得到你，”幽溟儿在她身上点了几下“不被你骗就算不错了。”
    唐欣动了动，真气只恢复到可以打开储物袋的程度，跟没有也差不了多少……
    “去买药吧，不要想着给你的师门留消息，我就在旁边看着。”
    她丢过来一个新的储物袋，吩咐道。
    “哼，想我唐欣混迹修真界，何时受过这种气，要不是看你是个美少女，早就……”
    吐槽归吐槽，惹恼了绑匪对自己可没好处，在三石坊找了个靠谱的店铺，二人便走了进去。
    幽溟儿重新披上黑袍，将整个人隐藏起来，这种装扮放到外界不太正常，但在讲究隐瞒身份的小坊市里，也能见到不少。
    魔修少女背上的伤痕，唐欣记得清清楚楚，她让买的丹药，除了外伤，还有调理真气的，恐怕伤情比看上去还要严重。
    “掌柜，我听说最近齐溪国出现了魔修……”
    接过丹药，唐欣负责的打听起了消息。
    “是啊，都怪那些家伙，闹得人心惶惶，来坊市的人少了五成不止。”
    掌柜叹气道。
    “说起来齐溪国这么一个小国，有什么值得魔修大动干戈的吗？”
    她不动声色的将几块灵石推了过去。
    “听说他们好像是在寻找着什么东西，最近才在齐溪国落脚，至于为什么待在这里不走……”
    唐欣又推过去几块灵石。
    “我也是刚刚听别人说得，”掌柜压低声音“齐溪国境内一处叫做鬼风谷的地方，似乎出现了魔修遗迹……”
    魔修遗迹？这种东西竟然还没被清理完毕？
    “慢着，仔细想一想，像这种偏僻的地方，确实更可能有漏网之鱼？”
    鬼风谷。
    唐欣回头看了看面容隐藏在兜帽之下的少女。
    看这架势，免不了要跑一趟了……
    入夜，二人寻了间客栈住了下来。
    “老老实实待在房里，不准出来，”幽溟儿凶相毕露道“你敢踏出一步，我就让你生不如死！”
    “知道了知道了，不会偷看的。”
    唐欣挥了挥手。
    恐吓完人，幽溟儿回到隔壁的房间中，把门一关，干起自己的事情。
    过了一会儿后，唐欣听到隔壁传来不太对劲的声音。
    “傻瓜才不偷看呢！”
    她蹑手蹑手的走出房间，从缝隙之中，偷看着隔壁的情况。
    里面，魔修少女半裸着趴在床上，手里拿着药瓶，满头大汗，极力压抑着痛苦的呻.吟，背上的伤痕处，出现了黑色血液，正在侵蚀着健康的区域。
    为了抵抗不断恶化的伤口，幽溟儿似乎已经耗尽了心力，连半点力量都提不起来。
    思考了一会儿，唐欣推开房门，走了进去。
    “呵呵，”幽溟儿面露痛苦之色，嘴上却笑道“果然被你察觉到了，你就不能装一下傻么？”
    虽然恢复的那点真气，不足以控制魔修少女，但唐欣完全可以拿走储物袋，离开这里，再想办法解决丹田里的问题。
    她有大约六七成的把握，对方根本没有设下什么离开就自爆的手段。
    是走？
    还是……    趴在床铺上，奄奄一息的幽溟儿，目光一直紧盯着站在门口的少女。
    她很明白，自己身上的伤，远比看上去要严重得多。
    先前为了从魔道势力的围捕中逃脱，她不得不硬接下许多攻击，从肉体到丹田，都濒临崩溃。
    好不容易暂时躲过了他们的追踪，没想到又听说仙缘派的修士即将到来。
    伤势一拖再拖，不断恶化，从坊市里买得疗伤药，起到得效果非常有限。
    难道自己的气运到这里就结束了吗？
    被自己抓来的这个倒霉鬼，再怎么说也是个正道修士，斩妖除魔也是理所应当的……
    “呵呵，”幽溟儿虽浑身无力，但还是强撑着笑道“别折磨人了，给个痛快吧，你不就是在赌我有没有在你体内设下禁制吗？我就算跟你说没有，你敢信吗？”
    “信了，”唐欣走上前来，拿回属于自己的储物袋，居高临下的看着她“你这种赌我不敢信的行为，说实话，不可取。我有个外号叫‘赌怪’，论胆量还没有怕过谁的。”
    “呵呵，那你就赌吧，”魔修少女冷笑道“能拉一下垫背，倒也不亏！”
    “哈？”唐欣挑了挑眉头“谁跟你说我要赌的啊？你不以为我要下手吧？”
    “呃……”
    这回答超出了幽溟儿的预料。
    她难道不想下手把自己这个绑匪杀了？夺回自由？不干这个还能干嘛？
    “嘿嘿，”紧接着，唐欣换上了一副下……奇怪的笑容，故意舔了舔嘴唇，奸诈的笑道“好不容易角色互换，怎么能放过这么好机会呢？在路上欺负我很愉快是吗？现在换我来愉快愉快了！今儿我就让你知道，什么叫人心险恶！”
    她打量着趴在床铺上的少女，似乎是在寻找从哪里动手比较好。
    “变态！”
    幽冥儿从牙缝中挤出了这两个字。
    “我就是变态！谁让你抓了个变态回来的！”
    瞄了半天，满是伤口的背部她没能下得去手，只好用手掌不轻不重的拍了下魔修少女的翘臀。
    卧槽，好Q弹……
    “嘶——”
    幽溟儿额头上的冷汗顿时哗哗往下落，像是在忍受着极大的痛苦。
    “我没用多大力气啊……”
    唐欣立马把手收了回来。
    “那里也有伤口！”
    魔修少女瞪向她。
    “呃，这种事要提前说的……”唐欣拿走她手中的丹药瓶，继续道“看在你有伤的份上，这次我就不趁热了，下次记得把自己洗得白白净净再送上来。”
    “你要干什么？”
    幽溟儿艰难的转过头，牵动着背上一系列伤口，流出了更多的污血。
    “乖乖躺着，”唐欣把她的头摁了回去，慵懒着道“买的那些治不了你身上的伤，还好我在出发前，从百香那里得到了补给，算你运气好吧。”
    打开储物袋，她拿出了几个玉瓶，里面装得全是效果远超市面上售卖的灵丹妙药。
    为了应对可能出现的最坏情况，她和苏沫都从百香那里匀了一些装进储物袋，没想到还真就遇到了这种被绑走的情况。
    丹药的效果，百香已经提前告知了她们。唐欣拿出一颗捏成粉末，仔细的撒在了流着污血的伤口处，又取出另一颗，半强迫着让魔修少女服下。
    “你为什么要救我？”感受到身上疼痛的缓解，幽溟儿不解的看向她“我是魔修，你是超级宗派的弟子，难道不是势不两立的吗？”
    “势不两立是势不两立，”唐欣用真气缓缓在她背上推拿着，逼出污血，促进丹药粉末的吸收“但我这人有个毛病，见着漂亮的美少女，就有点走不动路。”
    推拿的过程会刺激伤口，疼痛理应加倍，但魔修少女却没有再叫出任何一声，只是默默咬牙坚持着。
    “你是认真的吗？”幽溟儿气喘吁吁“我可是不讲究伦理道德王法的魔道修士，你再怎么圣母，也不至于同情心泛滥到救我这种人吧？”
    “实话实说，我没有什么同情心，”唐欣将手掌往上一推，真气加丹药的作用，让魔修少女大吐了一口污血“我只是个忠于自己欲望的人罢了。”
    说着，她就把手伸向了幽溟儿搭在腰间的衣裳……
    “好了，接下来就是屁股上的伤口，治疗过程是一样的，太痛的话，叫出来也没关系哦。”
    “这个我自己来！”
    幽溟儿喊道。
    “不要客气嘛，这种药需要真气推拿，你身体这么虚，还是让我来比较好……”
    “放手，我已经恢复一些力气了，转过去，我不叫你回头你不准回头！”
    “切……”
    抵不过魔修少女的强烈反对，唐欣只好放下药瓶，转过身去背对着她。
    “我说，你好像跟普通的魔修不一样，”她询问道“我听说都是生活在九州大陆边缘的，你也是吗？”
    “你说对了，我跟那些人不同，”幽溟儿沉默了一会儿，回答道“我自出生起，就生活在青州。”
    “散修？”
    正魔大战之后，魔修抱团都很难生存，零散魔修都快成为传说了。
    “可以这么认为，”魔修少女回答道“像你这样出生于光明的人，很难想象为什么魔修可以单独混迹于修真界吧？事实上，这里远没你想得那么和平，奸淫掳掠，杀人越货，无视人伦，时时刻刻都在发生。”
    她缓了缓，才继续说道。
    “有这些东西，就有魔修生存的空间。我见过不少自以为如今修真界一片和平的大宗大派弟子，成为了他人的傀儡，标本，材料。当然，如果是像你这样漂亮的妙龄少女，最后一般会成为供人淫.乐的……”
    幽溟儿的语气逐渐变冷，伴随着悉悉索索的穿衣声，她总结道。
    “别把这个世界想得太好，你的家族，你的宗门，在修真界中，已经算高高在上的存在。而在真正的底层，数千年来基本没有什么变化，依旧是充满血腥，和尔虞我诈的地方！”
    “好好的怎么开始发起鸡汤了……”
    “我穿好了。”
    她淡淡道。
    唐欣转过身去，还没说话，就被幽溟儿以不可抵抗的力道压在床上。
    看来丹药很管用，她又重新掌握了足以压制“肉票”的力量……
    “以为救了我就有用？”她冷冷道“让我来教教你，什么才叫真正的人心险恶！”    入夜时分，三石坊中来了一群身着黑袍的修士。
    “就藏在这里没错了，”为首的人停了下来，仔细的感应了下“大人留下的能量标记，证明她还没有离开。”
    “逃到坊市中，应该是为了疗伤吧？”他旁边的人拱手道“现在就动手吗？”
    “这次不容有失，”为首的人沉声道“吩咐下去，先封住她可能逃走的路口，再实施抓捕！”
    “是！”
    另一边，客栈之中。
    角色互换来得就是如此简单，上一刻还在捏人家屁股的家伙，下一刻就被压在了床上……
    “小姑娘，”幽溟儿露出残忍的笑容“外面的世界可没你想象的那么美好，不是你帮了别人，别人就会对你感恩戴德的！现在你是不是满脑子都在后悔做出了错误的决定？”
    “错不错误的放在一边，”唐欣略有些尴尬的回答道“给你的药才刚起效，你的屁股难道现在就已经不疼了吗？”
    “……”
    魔修少女半眯着眼，用意味不明的目光盯着她的脸庞，然后把压在身下的人翻了个面，跨坐在她身上，恶狠狠道。
    “这种时候还敢嚣张，看来不好好调教你一番是不行了！”
    “卧槽，我没你那么Q弹，下手轻点……”
    “啪！咦，之前没发现，手感真好，有种让人上瘾的感觉？”
    床上的胡闹没能持续多长时间，幽溟儿忽然一滞，目光投向了窗外某个方向。
    她收起手来，迅速拿上了自己的东西，神情异常严肃。
    “他们来了。”
    “他们？”唐欣摸了摸自己的屁股，也从床上下来，道“抓捕你的魔修？这么快就找上门了？”
    “魔道中有许多秘术，其中不乏有用来追踪人的，”她语气严肃道“恐怕在击伤我的同时，他们就已经设下了圈套。”
    “能感应到人数和修为吗？”
    唐欣询问道。
    “至少七八人，没有虚丹境修士的气息，也有可能是隐藏了起来。”
    幽溟儿深深得看了她一眼，低声道。
    “眼下最好的脱身办法，是把你扔出去，吸引他们的注意力，打乱他们的阵型，虽然你大概率是要被抓住，被调教成只知道合欢的痴女……”
    “但是？”
    “但是，”魔修少女继续道“与其被他们调教，还不如让我来，我的魔道调教之法，可比他们正统多了！”
    幽溟儿朝她丹田点了点，一道黑色能量逸散出来。
    “你走吧，以后我再把你抓回来慢慢调教。”
    “已经三句话不离调教了是吧……”唐欣吐槽道“以你现在的状态，能从他们手中逃脱吗？”
    “与其关心我，不如多关心下你自己，”幽溟儿面无表情道“你是真得不怕死吗？”
    “没人不怕死，”她耸了耸肩“但我出来是有任务的，你不是要去鬼风谷么？正巧，我的目的地也是那里。你的目标是铲除魔修，我也是，敌人的敌人就是朋友嘛！”
    “你到底在胡言乱语些什么，”幽溟儿匪夷所思的看着她“我是魔修，修炼的是血之秘术，手上沾了很多条人命，也干了许多你想都不敢想的伤天害理之事！”
    “第一，不要带着标签看人，就像你说的，正道这边不也是龌龊事一堆吗，魔修也不一定全是坏人，”唐欣走过去拍了拍她的肩膀“第二，就算你真如自己所说的那么坏，但至少在我眼里的这些日子，你的行为没啥问题。所以……”
    “所以？”
    魔修少女眉头紧皱。
    “哪怕有一天真的要因为立场，三观、外界因素之类的，成为仇敌，但肯定不是现在。”
    她回答道。
    “不是现在，”幽溟儿重复着她的话“我懂了，你这家伙，还真是忠于自己的想法，到了可怕的程度啊……”
    不管是外界的态度，还是对方的说辞，都没办法动摇她的处事准则，往不好的方向说，这家伙真是固执到了令人头疼的地步。
    不过，这好像也挺有趣的。
    “你可别后悔，”魔修少女第一次露出的发自内心的冷笑“我代表着的，可是混乱！”
    “混乱？”听出对方话里有话，唐欣依然是那副无所谓的模样“说实话，就即将到来的命运来说，混乱，也没什么不好的。”
    “疯子，”幽溟儿吐出这两个字，猝不及防的又朝她丹田点了一下“既然你不愿意走，那禁制还是重新种下吧？”
    “喂，伙伴之间的信任呢？！有空干这个，不如想想怎么逃走吧？”
    “呵呵，魔修讲什么信任？不过撤退的办法，我倒是有一个……”
    客栈周围，千里迢迢追踪而来的魔修，已经布下了天罗地网。
    他们确定目标人物就藏在里面，以对方逃走时的状态来说，根本不可能敌得过一位半步虚丹，七位筑基大圆满联手。
    不过就算有着准备，在没有完全把握之下，他们还是不敢肆意乱动。
    毕竟对方全盛状态下，是虚丹境界，而且是有着能从金丹期魔修长老手中逃走，实力强到不能以常理渡之的魔修天才。
    用长老的话说，她可能就是“魔道崛起的希望”。如果不是为了活捉她，又怎么可能让她三番两次从手中逃走呢？
    “里面没动静了，”魔修首领低声道“准备出……”
    “啊，有魔修！！！”
    一声震耳欲聋的惨叫，从客栈中传出来，声音大到整个坊市都能听见，吓得正要出手的魔修又缩了回去。
    “唔哈哈哈，”猖狂的奸笑在黑夜中响起“愚蠢的正道修士，多亏你的精血，我的魔功大成了！看在你的贡献上，我就把你炼制成血之傀儡，赐予你不死之身吧！”
    轰！
    话音一落，客栈屋顶就被轰了个窟窿，一位浑身隐藏在黑袍之中的家伙，掐着一位柔弱少女的脖颈，冲上了天际。
    “你，你怎么能，噗——”少女口吐鲜血，像是用尽最后的力气般喊道“邪不压正！这间坊市的正道修士，不会放过你的！这是正道的天下，死了我一个，还有万万人！”
    少女浑身燃烧起冲天的火焰，将半边黑夜染红，其声势甚至不比半步虚丹的修士弱多少。
    “我看谁敢来！”
    黑袍人影随手一掐，少女顿时没了声音，火焰也消失的一干二净。
    她环视了一圈地面上敢怒不敢言的修士，冷笑一声，带着少女的尸体，以极快的速度离开，一下就不见了踪影。
    “这，”暗中围观了整个过程的魔修首领，不禁倒吸一口冷气“难道她的实力，这么快就恢复到巅峰了？这就是‘魔道的希望’吗？”

    齐溪国，无名山脉之中。
    从三石坊出来，唐欣和幽溟儿已经逃了两天时间，但是魔修们依然穷追不舍。
    坊市里演得那一出很有效果，对方似乎认为幽溟儿已经恢复了大半实力，没有敢冲上来送死，只是远远的吊在后面。
    但时间一长，他们终究看出了端倪。
    最简单的道理，她要真有这么强的实力，何必逃走呢，顺手把这些魔修解决了，不是能更好的藏身吗？
    此外，只要魔修长老的秘术不除，任凭幽溟儿逃到哪里，也逃不出他们的手掌心。
    魔修出现在三石坊的消息，估计很快就会传出去，唐欣两人也不能再去其它坊市自投罗网。
    无奈之下，二人只好朝着人迹罕至的荒野山脉前进，试图用这些崎岖的地形，与对方周旋。
    “这样下去我们迟早会被抓住。”
    唐欣皱眉道。
    对方围而不攻，八成是在呼叫支援，等有绝对的把握了，再一举拿下。
    如果等到了魔修长老前来，就是幽溟儿恢复巅峰实力，她们也未必能够逃出生天。
    “后悔了吗？”
    幽溟儿边打坐恢复着力气，边问道。
    “干都干了，就别提什么后悔了，”她思忖道“你实力恢复的怎么样了？”
    百香给的丹药，品质肯定没有问题，但幽溟儿身上的内伤外伤过于严重，若不是体质奇特，常人像她这样早就不能动弹了。
    尽管她没说自己是什么修为，但从一路上的表现来看，应当是处于虚丹境界。
    魔修的虚丹跟正常的虚丹有什么不同，唐欣暂时不太清楚，但她能肯定幽溟儿绝对比普通虚丹修士强得多，即使重伤状态，处理筑基大圆满，都不成问题。
    “不太妙，”幽溟儿正色道“魔道秘术处理起来比正常秘术麻烦得多，你那些丹药虽然很有效，但治标不治本。我恢复的实力，恐怕只够处理筑基期的修士。”
    “筑基期吗，”唐欣摸了摸下巴“施加在你身上的追踪术，有办法去除掉吗？”
    “这是金丹期修士的秘术，凭我自己的力量是破解不了的，”魔修少女嘴角一撇，道“除非有新的血之祭品，最好是那种接近虚丹境修为的。”
    “这么说，”唐欣沉声道“想要脱离困境，只有一条路可走了……那就是干掉眼前这些魔修！”
    “我也知道这是唯一的办法，”幽溟儿挑了挑眉头“可是那名半步虚丹的魔修怎么处理？”
    半步虚丹修士，体内的灵海开始转化，在能量的性质上，已经发生了蜕变。真要战斗的话，他们能轻轻松松碾压几个筑基大圆满，更别提对方还是难缠的魔修了。
    哪怕唐欣身怀灵火，功法玄奥，也无法忽视“质”的差距，这可跟对付筑基大圆满修士，完全不同。。
    有没有办法能弥补这种差距呢？有，那就是……将朱雀灵身第二重，一口气修炼至大成水准！
    本来按照正常的路子，灵身修炼应该随着等级的提升，一步一步精进，这样可以保证修士的根基稳固，不至于让暴涨的力量，提前消耗了潜力。
    但放到唐欣身上，这就不是那么顶用了。她一筑基，就已经将灵身修炼到了三成水准，后来在修为境界没有变化的情况下，进一步提升至五成水准。
    如此快的进度，并没有让她产生根基虚浮的情况，也没有耗尽她的潜能。
    要解释的话，只能说人与人是不能一概而论的……
    况且之前不是还有一个在炼气境界就拥有完整二重灵身的“主角”吗？
    眼下情况危急，比起担心根基虚浮，不用好好考虑怎么解决眼前的困境。
    当然，灵身也不是想提升就能提升的，不仅需要机缘巧合，根基悟性，还需要海量的天地灵气。
    “灵桦长老是考虑到了这方面的问题，所以给的临行礼物是这个吗？”
    唐欣将生生蕴灵果从储物袋中拿了出来。
    因为自己是完美道基，根本不用顾虑根基的问题，所以该思考的不是怎么稳步提升，而是尽快把境界涨上去。
    不然的话，辛辛苦苦搞了个“炼气第十层”的优势在哪里？
    “生生蕴灵果？好东西！”幽溟儿也略微惊讶了一下“可惜这东西对筑基巅峰用处最大，虚丹境就没那么管用了。哪怕你让我吃下去，我也恢复不到能够处理半步虚丹的水平。”
    “你负责处理那些筑基大圆满，”唐欣道“那个半步虚丹，就交给我了。”
    “什么？！”幽溟儿瞪大眼睛“我承认你这家伙有点天之骄子的样子，可虚丹跟筑基的差距，比筑基跟炼气的差距，要大得多！你如果有个筑基七八品，筑基巅峰的境界，我还能对你有一点信心，但现在就挑战半步虚丹，绝对成功不了！”
    她本人被称为“魔道的希望”，也是天之骄子中的骄子，因此能非常准确的把握到各个境界的差距。
    不是前期能越阶战斗，到后面就依然能的，否则怎么没人听说过，有人三境能越阶对干灵三境的？
    “冲你这句话，干翻半步虚丹的成功率，已经是百分之九十九点九九了。”
    唐欣冲她伸出大拇指。
    轰隆隆——
    伴随着剧烈的响声，若有若无的魔气，在整个山谷之间，弥漫开来。
    这里是无人区域，齐溪国境界又没有什么宗派势力，魔修们不需要顾虑太多，肆意施展着大范围的魔道秘术。在仙缘派的援兵到来之前，这里依然是他们的天下。
    二人再次转移据点，往山脉更深处前进了一段距离。
    不过这并非长久之计，四处逃跑，也不是她的风格。
    “好吧，既然你对自己这么有信心，那就不妨尝试一下。”
    幽溟儿咬破指尖，虚空刻画了几个深奥符文，一股淡淡的血腥气，顿时弥漫开来。
    “我干扰了追踪秘术，这样应该能为我们争取一点时间。”
    “足够了。”
    唐欣看了看手中翠绿的果实，点了点头，一口吞了进去。
    “看看这个人人都说好的生生蕴灵果，到底有多大的作用吧！”    生生蕴灵果中蕴含的灵气，极其庞大，它原本是用来让筑基巅峰修士，蜕变灵海所用，能量磅礴而刚烈。
    一入口，翠绿色的果实，就化作了入灼热的液体，冲进了唐欣的丹田之中。
    寻常筑基修士，体内若是多出这般强大的能量，别说吸收，恐怕会立刻因为灵压七窍流血。
    即便是肉身素质超出常人的黑发少女，很快也达到了吸收的极限，从外界看去，她的脸色通红，汗水还没滴落，便化作雾气冉冉升腾。
    当丹田被生生蕴灵果的能量充满，肉身不堪重负时，少女潜藏在体内各处的朱雀灵火，汇聚而来。
    神奇的灵火快速扩散，稀释自己，化作一张大网，将外来能量包裹了进去。
    嘭——嘭——
    但灵果能量也并非泛泛之辈，不断狂躁冲击着灵火形成的屏障，像是无法忍受寄人篱下一般。
    两相交战之下，肉身受到的压力不降反升，少女的手臂、脖颈之上，渐渐泛出了金红色的妖异纹路。
    “这是……灵身？”
    为唐欣护法的幽溟儿，见到她身上的变化，眸中异光连连。
    难怪信心满满，原来除了灵火，这家伙还修炼了高等级的灵身秘法！
    砰！
    然而，即便是灵身自主运转，依然有生生蕴灵果的能量，逸散出来。
    “情况看起来不太妙啊……”
    如果掌控不好这天材地宝的能量，不要说提升修为，别受伤就已经不错了。
    唐欣自然也知道这点，翠绿果实的狂暴能量，以目前朱雀之火的能力，压制起来有些困难。
    那两种灵火呢？
    呼——
    自灵海之中，涅槃火汹涌而出，扑向了灵果能量反抗最为强烈的区域。
    与朱雀灵火不同，涅槃火的作用虽没有那般千变万化，可克制能量的效果，比前者更胜一筹，遇到灵果能量之后，二者宛如两头凶兽般，激烈碰撞起来。
    深深蕴灵果想要依靠数量优势取胜，涅槃火则在灵海的加持下，生生不息，没有显露出任何颓势。
    这便是完美道基的优势，远比普通筑基深厚的底蕴，独特的火之灵海，都成了涅槃火的后盾，让它能够尽情发挥出自己的优势。
    外来能量再怎么庞大，也是无根浮萍，第一波没能冲垮防御，后续只会越来越弱。
    在双重灵火的炼化之下，这股狂暴的能量，最终平静下来，经过一遍又一遍淬炼，化为了纯正的天地灵气。
    唐欣深深吸了口气，灵海大开，如鲸吞般将生生蕴灵果的能量，吸收了进去。
    筑基阶段，修士修炼的过程，就是不断锤炼灵海，使之变得更加凝实。
    她的底子本就极好，在凝聚道基之后，又没有再使用过高等级的天材地宝，可以说一直处于灵气供给不足的状态。
    如今接收了这股能量，灵海犹如旱地遇水般，迅速扩展起来。
    哗！
    灵海翻滚，仅仅吸收了一会儿，她便达到了筑基二品境界！
    不过这也不算意外，从宗门出发以前，她就已经打好了基础，将提升的力量全部梳理了一遍，即便没有奇遇，短时间内，也会尝试突破。
    灵桦长老说过，生生蕴灵果的能量，最少足以供她提升整整一品修为，眼下才刚吸收了一点，怎么能停下来？
    略作修整，唐欣决定大胆的向筑基三品发起进攻！
    修真界中，尤其是在修仙宗派里，放任修为暴涨，是师门非常不提倡，甚至会禁止的事情。
    求仙问道，掌控力量，讲究的是循序渐进，不受控制让力量短时间内大幅提升，爽是爽了，可那就像沙地筑墙，一推即倒，后面走火入魔的概率，会大大增加。
    而想要连续突破，又不留下隐患，必须每一步都极其小心，难度之后，远比正常突破耗费心力。
    丹田火海内，由于进入了超额的纯正能量，火焰像是要翻天般，无规律的四处翻滚，颇有即将脱离控制的趋势。
    然而，它们这样“任性”，不免就惹到了“坐镇”火海中央的神秘圆珠。
    只见这个上古奇物，缓缓从火海中升了起来，巡视领地般转了一圈，而后“嘭”的一下，将一道无形的冲击波散了出去。
    波动所到之处，火焰像是吓破了胆般，重归平静，不敢继续造次。
    整个火海，上一刻还疯狂沸腾，下一刻，却老老实实的变回了原来的样子。
    神秘圆珠又转了一圈，像是满意了般转动了两下，接着噗通一声，又掉进了火海里。
    生生蕴灵果的能量，也进一步化为了丹田灵海的养分，滋润着这片区域。
    在达到了某个程度之后，它自然而然的突破了限制，进入了更高层次。
    筑基三品！
    与吞服生生蕴灵果之前相比，现在的灵海，扩大了一倍不止！
    要是再与筑基大圆满修士战斗，或许用不着召唤两种灵火，凝聚双剑这种麻烦的方法，凭借单纯的力量就能不分上下了！
    而且这迅速提升的力量，没有任何境界虚浮的问题，一方面是她身怀灵物，基础完美，另一方面，也是生生蕴灵果品质够高，没有隐患。
    灵桦长老不愧为超级大前辈，出手就是阔绰，看她这么豪气的份上，就承认她是“仙缘派第一美女”了……
    修为一步提升到位，但修炼还没有结束。
    以目前的基础，差不多是时候，将完整的朱雀灵身第二重修炼出来了。
    灵身秘法，虽说即便掌握一部分，都很厉害，但想要真正发挥其力量，还是必须修炼完整。
    数倍于此前的真气，以脑海中的路线，通向四肢百骸，原本只出现在唐欣手臂，脖颈上的妖异纹路，逐渐蔓延开来，朱雀灵火也从旁辅助，灼烧掉那些拦路的杂质。
    每一次修炼灵身，都相当于一次洗经伐髓，这也是灵身秘法为何会如此强大的原因。
    只有更“洁净”的肉身，才能容纳更多的能量，发挥出更为强大的战斗力。
    朱雀灵身在不断精进着，唐欣的气势在不断攀升着。
    时间，也在这么流逝着……    山谷之中，响声不断。
    漫天的魔气，将林间花草树木全都染成了黑色，被侵蚀的野兽妖兽，会化为一滩血水，成为魔气的养分。
    如此往复，魔气的数量愈发庞大，几天之内，便将唐欣幽溟儿躲藏的区域，包围了起来。
    这下，她们彻底失去了躲闪的空间。
    “鬼丫头，干扰追踪的效果可是有时限的啊……”
    幽溟儿望着还没苏醒过来的少女，用有些焦急的声音自语道。
    唐欣正处于修炼的关键时刻，传出来的气息也是节节攀升，总不能在者而非三皈依强行打断吧？那样断人前程，跟杀人无异了。
    眼瞅着魔修的包围圈不断缩小，对方随时都有可能找到她们，过不了多久，必将有一场恶战在这里发生。
    “这丫头的天赋可能不弱于我，不能让魔修给她破坏了，”幽溟儿紧皱眉头，像是下定了某种决心“怎么说也是我拉她下水的，就算使用血秘法，也要带着她逃出去！”
    轰隆隆！
    数丈方圆的巨石从悬崖峭壁上坠落，滚滚黑色雾气，已然进入到视野范围内。
    跟同它一起出现的，还有数位身着黑袍，眉心有红色印记的魔道修士。
    “没想到啊，”为首的魔修作了一揖，大声道“幽溟儿大人，竟然会藏在这种荒郊野岭的地方。”
    “什么大人，别给我乱加身份！”
    幽溟儿怒斥道。
    “您是魔尊指定的下一任魔道领袖，称一声大人绝不为过，”魔修首领恭敬道“幽溟儿大人，请跟我们一起回去吧，魔尊大人还在等着您呢。”
    “呵呵，我根本不知道什么魔尊，”她瞥了唐欣一眼，转过头来，用挑衅般的语气说道“况且，这九州大陆太平了数千年，哪还有什么魔道尊者？肯定都是你们自己幻想出来的！”
    “大人这就是误会了，”对方似乎非常看重幽溟儿的态度，面对质疑也没有任何不满的解释道“正统的魔道尊者，一直都有，我们魔道的火种，这数千年来，也从未断过。”
    “哦，”幽溟儿双手抱胸道“可我听说，修真界世人皆知，最后一任魔尊，在正魔大战中被问天君消灭，连带着正统魔道传承，也一起断绝，这难道不是事实吗？”
    根据传说，最后一任魔尊，是被称作魔尊天的家伙。他可以说是正魔大战的发起者，也是上古时代以后，最强大也是陨落最快的魔道领袖。
    当时几位修真界至尊合力，都没能把他杀死，要不是九州正道出了个天纵奇才的问天君，没准还真让他把大陆统一了。
    魔尊一亡，魔道迅速衰弱，魔修在大陆上也成了人见人打的反派。
    “魔尊天大人确实在正魔大战中陨落了，”对方回答道“不过魔灭天大人活了下来，我们蛰伏大陆边缘，只是在养精蓄锐，为了大业暂时隐忍。”
    “魔灭天？”幽溟儿皱眉道“那是谁？我怎么没有听说过？”
    “您没听说过很正常，因为当年的正魔大战，尊者并没有参与其中，”魔修首领拱手道“魔灭天大人是魔尊天之子，继承了前任尊者的所有使命。”
    “居然还有漏网之鱼？”她嗤笑道“我就知道什么狗屁正道修士，根本靠不住！”
    “所以，为了大业，请幽溟儿大人先跟我们回去吧，这里毕竟是超级宗派的地盘，对你来说实在太过危险。”
    魔修首领挥了挥手，让手下呈包围之势慢慢移动。
    “跟你们回去也不是不行，但是你起码得告诉我，所谓的大业，究竟是什么吧？”
    幽溟儿将手指放在胸口，似是准备动手。
    她还有一手留作底牌，被称为“血秘术”的招式，只是使用它会消耗本源，透支潜能，相当于兵解道基，自爆金丹，对身体会产生巨大且不可逆转的伤害。
    但是眼下也没有其它办法了，这天底下，她不想去的地方，还没有人能逼她！
    “这个恕属下无权告知，您回去之后魔灭天大人会亲自与您述说的，”魔修首领指挥着手下，貌似也有着什么小动作“我只能透露，那是比数千年前，魔尊天大人一统大陆，更为宏伟的大业。”
    “请想一想，只要您坐上下任魔尊的位置，这天底下，还有什么是您得不到的呢？”
    “说得好听，空口白话谁不会？”
    幽溟儿嘲笑道。
    “属下说得都是实话，”半步虚丹境的魔修首领沉声道“请不要做无谓的抵抗，免得受到更严重的伤害。”
    呼——
    狂风大作，弥漫在山林间的黑色雾气，顿时飘到空中，从四方往中间合拢，形成了一道遮天蔽日的屏障。
    任何试图穿过黑色屏障的东西，都被腐蚀性的能量，顷刻间瓦解掉。
    “这里已经被封锁，您还是乖乖跟我们回去吧！”
    如此强大的屏障，应该是他们这些天来的杰作，即使是放着不动，任凭幽溟儿攻击，她也得花好一下子才能突破。
    “回你个头！”
    幽溟儿在胸口划了一下，丝丝鲜血化作雾气缠绕在手指之上，看样子已经做好了拼命的准备。
    “我生平最烦有人凌驾在我头顶之上，什么狗屁魔灭天要我接班，我就得乖乖接班吗？”
    “我，就是要自由自在，无拘无束！”
    魔修见她这种阵仗，纷纷后退，留出足够的空间。
    “大人，使用血秘术会遭受不可逆转的伤害！”
    魔修首领道。
    “无、所、谓！”
    一股超越虚丹境的气息，似乎将要从幽溟儿体内爆发出来。
    “慢着，”忽然，一只手臂搭在了她的肩上，用调笑般的语气说道“我觉得还是有所谓的。”
    “呼，”听到了她的声音，幽溟儿这才松了一口气，用不太满意的声音责备道“你可真是让我一顿好等啊？”
    她转过头打量了一番，露出些许惊讶的神色。
    “筑基三品，你居然连升两品？”
    “所有等待都是值得的，”唐欣来到她的身前，真气鼓动，金红色的纹路仿佛有灵性般，在体表上流动着，增添上了一种前所未有的神秘气息“既然你不想跟他们走……”
    “那今天就没有人能在我面前强迫你！”

    黑雾笼罩之下的山谷，异常寂静。
    魔修们早就看到有一名不相关的人，躲在幽溟儿身后，只是见其修为太低，未作过多考虑。
    一个筑基中阶都不到的修士，在他们眼中跟不存在没有两样。
    “省省吧，”幽溟儿从后面走来，拍了拍她的肩膀“等你什么时候晋阶了虚丹，再在我面前说这话还差不多，不然会显得十分尴尬……”
    “这你就不懂了吧，”唐欣也是脸不红气不喘的扯淡道“攻略妹子，并不一定要实力强大，只要在她最需要的时候出现就行了！”
    “说得好听，”幽溟儿视线下移，摸了摸她屁股，邪笑道“到了关键时刻，不还是怂了吗？”
    “干嘛呢干嘛呢……先处理正事！”
    唐欣用气机锁定着对面的半步虚丹境魔修首领。从气息上判断，他或许比元南城的城主更为强大，已经非常接近虚丹境界，再加上魔道手段奇特，战力估计还要高个几成。
    幽溟儿见状，收回了使用血秘术的打算，而是以正常方式迎战。
    尽管重伤未愈，但依靠着虚丹境对筑基境的压制，处理七八个筑基大圆满，应该不成问题。
    “不愧是幽溟儿大人，竟然在这么短的时间内，就策反了一位正道修士。”
    魔修首领似乎认为唐欣是被幽溟儿驯服的，并未太过放在心上。
    在魔道秘法之中，也有着一些用来操控人心，收服手下的，更有甚者，可以让人成为自己的奴隶。
    “首领，让我试试这个家伙底细！”
    一名筑基大圆满修士自告奋勇，得到首领认可后，操控着魔气便冲了上来。
    隔绝内外的这道屏障，不仅用来围困幽溟儿，也能增强他们的战力。
    魔气加持之下，这位魔修发挥出比寻常筑基大圆满更为强大的实力，一具狼头虚影，咆哮着攻向少女。
    唐欣站立不动，也不闪躲，直挺挺一拳挥了出去。
    伴随着手臂的挥动，金红色的灵火迸发而出，凝聚出一团火球，重重轰在了狼头虚影之上。
    砰！
    碰撞产生的冲击波，在地面上轰出大坑，黑发少女完好无损的站在原地，而率先出招的魔修，竟连连后退，一口鲜血喷了出来！
    “有古怪！”
    魔修首领立刻察觉到不对劲。
    普通的筑基三品修士，怎么可能有这种实力……只能说不愧是幽溟儿大人，就连收服的奴隶，也非同一般！
    “动手，今日只许成功，不许失败！”
    他一声令下，手下魔修全部掠出，自己则是盯上了魔修少女，想要以最快的速度将她拿下。
    但还没等他出手，唐欣就挡在了二人中间。
    “急什么，你的对手是我！”
    “混账，烦碍魔道大业的人，必须统统消灭！”
    半步虚丹的魔修首领怒喝一声，手臂之上，泛出了血红色的纹路，控制着数量庞大的魔气，朝少女发起了进攻。
    “万魔手！”
    十丈开外大小的滚滚黑雾中，伸出一只又一只令人毛骨悚然的手臂，拼命往外伸展，无论抓到什么东西，都会生生捏爆。其上流淌的恶臭液体，即使虚丹境修士接触到了，都会被腐蚀成重伤。
    即便灵身加持，唐欣也不想跟这些魔气凝聚的东西亲密接触，她后退几步，拉开距离，浑身上下，被金红色光芒彻底包裹了进去。妖异纹路，布满了裸露在外的肌肤。
    朱雀灵身第二重完全体！
    金红色的复杂图案，在灵身成型的一刻，终于连为了一体，让整个人看上去浑然天成，仿佛巍峨高山般浑然不动。
    那些遍布肉身各处的朱雀灵火，也如臂挥使，只需一个意念，便在唐欣手中凝聚出一把长剑。
    “朱雀斩！”
    剑身之上，火龙缠绕，一声娇喝，比黑色雾气更为庞大，仿佛要将天空撕裂的剑光，从天而降。
    轰！
    剑光遇魔手，二者都不甘示弱，被极度压缩的能量，化作耀眼的白光，仿佛要刺瞎人们的眼眸。
    “敢阻扰我们把幽溟儿大人带回去者，都得死！”
    魔修首领控制着黑色雾气环绕在自己身旁，宛如带着千军万马般，毫无停歇的发动着第二波攻击。
    砰砰砰！
    短兵相接之下，半步虚丹境的优势，被他彻底发挥了出来。
    他每一次挥击，力道都是筑基大圆满的五倍以上，光是带动的气刃，就让人不得不防。
    而且就算唐欣依靠近乎未卜先知的感应，躲过攻势，进行反击，落在他身上的能量，也被诡异的消解掉。
    仔细观察，会发现魔修首领体表之上，被一层薄薄的，十分难以发现能量覆盖着。
    丹膜！
    当修士体内的灵海向实体转化之时，他们便可以控制外界能量，在体表形成远超真气护罩的防御。
    这一层薄薄的能量，便被称之为丹膜。
    不要看它薄，那可是将灵气极度压缩之后形成的，筑基修士的攻击打上去，犹如小溪冲击巨石般，根本起不到什么效果。
    “血魔拳！”
    “朱雀斩！”
    丹膜形成的血色拳芒，与灵火凝聚的长剑相碰，竟是后者被轰出了裂纹！
    “蝼蚁般的修士，也敢阻挠我们！”
    魔修首领越战越勇，魔气之手与血魔拳交相使用，打得少女是还不了手。
    “还是太吃力了吗？”
    与数位筑基大圆满纠缠的幽溟儿，分心看向二人的战场，忍不住皱起眉头。
    就算连升两品，唐欣的境界还是太低，哪怕魔修首领只是半步虚丹，凝聚的丹膜相比于正版，存在诸多缺点，但那也是层次上的压制。
    即便超级宗派的亲传弟子前来，没有筑基七八品的修士支撑，都很难处理这种状况！
    “天天蝼蚁蝼蚁的，不知道蚂蚁是一种很强的生物吗？”
    唐欣松开长剑，令其自爆，磅礴的能量让魔修首领不得不主动拉开距离。
    她双手结印，遍布于肌肤之上的妖异纹路发出光芒，似有能量以某种规律流淌着，逐渐向掌心汇聚。
    “就让你们尝尝蝼蚁的力量！”
    从掌心蔓延而出的金红色能量，在空中结成了一种像是图腾，又类似文字的印记，古朴而又强大的气息，正一点点苏醒而来。
    “朱雀斩魔印！”    轰！
    当古朴的图腾文字出现在空中，这方天地，也回荡起了如同雷鸣般震耳欲聋的响声。
    魔气屏障虽能隔绝一切动静，但却隔绝不了天地异象的产生。
    整座山峰中的灵气，源源不断的汇聚而来，仿佛是受到了召唤一样，全都注入到金红色的图腾文字内。
    “竟然是道文……”
    一旁的幽溟儿暗暗心惊道。
    道文，是上古强者用以记载修道感悟的一种手段，虽然称之为“文字”，但更多的是一种对“道”的领悟，是他们达到一定境界后，对自己实力的综合展现。
    上古时代以后，能创造出道文的大能，在大陆上寥寥无几，每一位都可算作经天纬地之强者。
    而想要在人三境，就将道文召唤出来，除了必须获得大能的认可之外，也需要极高天赋。
    道文一出，天地变色！
    “见鬼，居然有掌握了道文的修士！”
    跟幽溟儿缠斗的魔修们顿时脸色大变，想要前去支援半步虚丹境的首领。
    “你们也太不把我放在眼里了！”
    魔修少女冷哼一声，周身魔气翻滚，将两边的战场划分开来。
    “无需担心我，你们先把幽溟儿大人拿下！”
    首领冷哼一声，抬起手掌在额头处滋啦出一条血痕，将鲜血与魔气融为一体。
    顷刻间，黑色雾气犹如得到了滋润般，又庞大了不少，从里面传出的鬼哭狼嚎之声，也更加刺耳。
    “秘术，百鬼噬身！”
    魔修首领眉心处的红色印记光芒大作，自魔气之中，一条又一条形似人类，又如恶鬼般的魂魄，咆哮着冲了出来，像是问道了血腥味般，前仆后继的涌向了他的身体。
    数不清多少只魂魄，用爪牙撕咬着他的肉身，这些灵体，虽无法造成实质性的伤害，但其带来的痛苦，却是真真切切。
    “都给我死！”
    他一声怒喝，身体里的魔气翻滚而出，将恶鬼魂魄全都卷了进去，这些意识残缺的灵体，惨叫了几声之后，全部化为了养分。
    嘭！
    一股无限接近虚丹境的气息，从魔修首领身上冒了出来。
    “魔修秘术吗……”
    唐欣望着下方皮肤开裂，满眼通红，外表丑恶的黑袍男子，摇了摇头道。
    “难道大家都说邪不压正，每次放大招都要毁容，有谁会加入这种派系啊？”
    魔修首领双手在胸膛上划过，又带出十条血痕，数量极其庞大的黑色雾气，翻滚着变换形状，一头由魔气组成的巨大恶鬼，出现在屏障之中。
    吼！
    这十数丈高的恶鬼，一形成，就让所有人都感觉到喘不过气的压迫之感。
    魔修首领眉心印记一亮，主动进入到魔气恶鬼之中，与之融为一体。
    “杀！”
    伴随着分不清是从恶鬼还是从魔修口中传出的声音，巨大的黑色恶鬼一拳挥出，直指天空中的少女。
    砰！
    金红色的能量凝聚成一面盾牌，将他这强大的一击，阻挡了下来。
    “看你这人不人鬼不鬼的样子，也该结束这场战斗了！”
    唐欣高举双臂，将最后的能量，注入到图腾文字之中，由朱雀宫主所创造的道文，完全成型。
    金红色的文字，宛如骄阳当空般，向地面上铺洒着光芒，所到之处，连周遭景象，好似都发生了变化。
    平坦的地面化作了熔岩，奔涌的黑雾变成了火焰，在无边无际的火海之中，似有一位睥睨天地的强者，缓缓走了出来……
    “斩！”
    一道破空之声传来，场景恢复正常，道文呼啸着落下，漫天火焰化为了炽热的能量，迎着魔气巨人涌了过去。
    “鬼王掌！”
    藏在魔气之中的魔修首领，怒吼着挥动手臂，巨人也随之一起，携裹着滔天黑雾，与金红色能量碰撞到了一起。
    轰——
    剧烈的爆炸，将魔修们花费数天布置好的屏障，轰出了一道缺口，在空中产生的光芒，远在千丈开外，都能看得清清楚楚。
    幽溟儿和剩余的魔修齐齐停下了争斗，退到了安全的地方，被掀起的尘土碎石，宛如倾盆大雨般坠落而下，砸了足足有小半刻时间。
    “首领赢了吗？”
    待到碎石落尽，魔修们纷纷望去。
    砰！
    只见浑身是伤，血流不止的黑袍男子，从空中落了下来，在空中砸出大坑，已然重伤濒死。
    “我这种蝼蚁，是不是比你想的要厉害一些？”
    唐欣面无表情的说了一句，转头看向了幽溟儿。
    后者心领神会，指尖红光一闪，不计代价的用出虚丹境秘术，没来得及反应的筑基大圆满魔修，通通当场毙命。
    之前缠斗是在保留实力，随时准备支援同伴，现在局势尘埃落定，也就不用在乎自己伤势是轻是重了。
    她走到这些尸体跟前，将手指探入对方的心窝，把修士最为珍贵的心头精血挖了出来，炼化到自己体内。
    吸收完这些对于魔修来说大补的“宝物”，幽溟儿因使用秘术而苍白的脸色，立刻恢复了不少。
    “卧槽，魔道处理敌人，都是这么物尽其用的吗……”
    “抱歉没有背着你的面做这些，”幽溟儿脸上毫无歉意的说道“场面是血腥了点，不过你以后要是想入魔道，这些都得习惯。”
    她咬了咬艳红的嘴唇，冷冷道。
    “开胃菜吃完了，接下来该吃这道主菜了，希望这家伙的精血，能帮助我破解追踪秘术吧！”
    “呵，呵呵……”
    回光返照的魔修首领，用最后的力气笑了起来。
    “你笑什么？”
    唐欣不解道。
    “能成……为幽溟儿大人的血之收藏，倒也不坏，”他断断续续的开着口，又转过头去，用极为坚定的目光，望着了魔修少女“逃不掉的，您……是魔道的气运之子，成为魔尊，是您的宿……命……”
    噗滋——
    没等他把话说完，幽溟儿就用双指，洞穿了他的心脏。
    半步虚丹境的心头精血，比筑基大圆满强大得多，魔修少女暂时将它保存起来，这才抬起头，看向了同伴。
    “虽然隐隐约约猜到了一点……”唐欣看向满是血腥味的少女，沉声道“你真是魔道气运之子？”
    山谷之中，尸体堆旁，气氛沉默了下来。
    忽然，幽溟儿冷不丁的偷袭出手，掐住少女的脖颈，妖媚的面容上，露出了不近人情般的残忍笑容。
    “没错，我就是魔道气运之子！”    幽溟儿冷冷的声音，回荡在山谷之中。
    上一刻还是并肩作战的队友，下一刻就暴起伤人，如此出乎意料的举动，正常人恐怕都难以预料。
    不过唐欣显然不那么正常……
    “行了行了，就你现在这状态，不用在我面前装大尾巴狼，”她轻松的从对方手掌中挣脱出来，一点紧张之情都看不出来“咱们两个眼下谁强谁弱还不好说呢。”
    “可恶，这都吓不到你吗……”
    魔修少女愤愤得将手收了回去。
    能战胜半步虚丹，她目前的实力，确实比重伤未愈的自己要强，真动起手来，胜负难料。
    只是这家伙的态度也太有恃无恐了吧，不能尊重下她这个“绑匪”吗？
    “说回正题，”唐欣道“最近有关气运之子的事，你听说过吗？”
    升仙大会之前，这个词在青州修真界中，并未引起过多大反响，真被重视起来，是从问天君的弟子忘心，口中说出来之后。
    “问天君在大陆范围内寻找气运之子吗？当然听说过，”幽溟儿回答道“万仙山上发现一个，徐州发现一个，照这架势，发现第三个第四个，只是时间问题。”
    能知晓这种还未在修真界传播开来的密信，她显然也是有着自己的信息渠道。
    “你没有被他们注意到吗？”
    唐欣问道。
    无论是从典籍记载，还是长老口头描述，问天至尊都被称之为九州第一强者，是近乎无所不知，无所不能的存在。
    在超级宗派眼皮子底下出现的气运之子，他们居然没有察觉？
    “解释起来很麻烦，”魔修少女思索了一会儿，回答道“因为我是魔道气运之子，在出现的那一刻，就有人帮我刻意遮掩了因果，哪怕是问天至尊那种层次的强者，也没办法立刻穿破迷雾，找出真相……你可以简单的认为有两个大能在斗法。”
    “确实很麻烦……”唐欣似懂非懂的点了点头“那你是怎么感应到有大能在帮你的呢？”
    “很简单，因为我是气运之子，”幽溟儿耸了耸肩“气运让我知道的事情，我就能知道。”
    “越说越玄乎……”
    青州的超级宗派们，虽说暗地里已经开始重视起了“气运之子”这个概念，但并未向弟子们做过多解释。
    它到底是个什么玩意，或许只是掌门大长老那一个层次的人物，才能了解清楚。
    “如果这些人说得是真的，替我遮掩因果的人，应该就是魔道之尊魔灭天，”幽溟儿脸色阴沉道“如果这种层次的角色想要针对我，我大概无处可逃。”
    能跟问天君斗法的人，实力就算没有他强，至少层次也得接近。
    魔道之中，竟然隐藏着这么大一个隐患，超级宗派们若是听说了，不知会做何感想……
    “但他并未亲自出手，”唐欣摸了摸下巴“有可能是顶尖大佬间有着某种限制，又或者这一切都是气运的安排……要不两者兼而有之？”
    “归根结底，还是所处层次太低，”幽溟儿深深的吐了口气，似乎想要将心中的郁结全部抒发出来“没有到达那个程度，连知道真相的资格都没有。”
    唐欣没有说话，只是伸出手去，拍了拍她的肩膀。
    唉，这年头，大家伙儿都挺不容易的……
    “半年之前，我的修为开始突飞猛进，机遇连连，晋级就跟喝水一样，”幽溟儿看了她一眼，将不会与常人述说的秘密讲了出来“大概是一个月前，我在跟一群魔修战斗时，身处绝境，激发了气运显形，从那之后，他们就调集力量，四处围捕我。”
    “是不是很奇怪？”她自嘲的笑道“明明我就没想过要成为气运之子，但气运偏偏降临到了我的头上。而且还是什么魔道气运之子……是在暗示我这种人，成长起来会毁灭世界吗？”
    “嘛，人生不如意十之八九，”唐欣只得安慰道“既然得到了这股力量，那就去做自己想要做的事情。”
    “想做的事情……”
    魔修少女沉默着思考了一会儿，目光深邃。
    良久，她才开口道。
    “我果然还是很讨厌这个世界，真能获得力量，那就统治大陆，生灵涂炭，唯我独尊，顺我者昌，逆我者亡吧！”
    “呃，我说得想做的事情，是类似旅旅游，吃吃美食，开开后宫这种比较渺小的愿望……”
    听了对方的想法，唐欣只得抹抹头上的冷汗。
    “人与人不一样的，”幽溟儿笑了笑“我从小就生活在黑暗之中，看到的都是人心间的险恶，自己早就与这堆泥潭融为了一体，已经脱不了身了。”
    “我如果开口问你的人生经历，下面是不是要进入长达数千字的回忆篇章了……”
    黑发少女只得吐槽道。
    “那种以第一人称视角，描述自己童年悲惨经历的故事吗？”魔修少女白了她一眼“省省吧，天底下人生悲惨的家伙多得去了，而且人生悲惨，也不是你为恶的理由。”
    幽溟儿直视着面前这位少女清澈的双眸，用清晰的话语，述说道。
    “我选择入魔，仅仅只是因为我决定入魔而已，那些经历，无非就是让我在下决心时，多给了点参考。”
    从出生起就被抛弃，以乞丐的角度看遍人情冷暖，在组织中经历了世事无常，获得魔道力量时的喜悦满足之感……有些人，注定拥有与其它人不同的，看待世界的方式。
    “我……”
    唐欣眉头皱了又开，似要说话，却被魔修少女打断道。
    “你可千万别说‘让我来拯救你’之类的话，”她认真道“这样只会让你在我心中的评价，降到冰点。”
    唐欣先是愣了一下，而后瞪着一对死鱼眼，不满道。
    “谁特么要拯救你，你活得好好的，干嘛要其它人拯救，”她指了指地上的尸体“我想说，咱们是不是该换了地方了，接下来还要勇闯魔修大本营的任务呢！”
    “你……”幽溟儿露出又疑惑又想笑的表情，道“以你的性格，竟然不准备说‘拯救我’？这不是获得我依赖之情的大好时机吗？”
    “自己的路，自己决定怎么走，”唐欣回答道“其它人可以说三道四，可以指指点点，可以冷嘲热讽，但如果非要强行左右你的方向，那就是敌人！”
    “你不在乎对与错？”
    幽溟儿询问道。
    “我这个人比较固执，”唐欣摊了摊手“自己认为是对的，那就是对的，哪怕别人都认为那是错的！”

    距离齐溪国境内的仙缘派弟子，传出遇袭求救的消息，已经过去了七八日时间。
    在九黎国皇室的帮助下，这道信息很快送到了附近的仙缘派所属修士手中。
    最快反应过来的，是驻扎在周边区域的外门执事。
    仙缘派除了有生活在山门内的大量弟子长老，在管辖区域中，也有着许多与宗派联系紧密，生活在凡间国度中的人，他们平日里较为放松自由，只需完成宗门布下的任务，其它的不会被过多干扰。
    除非是遇到了同门的求救。
    此外，执行任务的内门弟子们，也纷纷做出回应，调转前进方向，其中包括四位第一亲传和首席大师兄。
    无论是内门外门还是执事，在收到求救信息后，都不能坐视不理，这是门规。
    于是乎，一队又一队人马，满副武装的进入到齐溪国境内，令这个偏僻小国的火药味，一下子浓了起来……
    得益于这些人的到来，魔修势力的行动，也不敢再大张旗鼓，全都转为地下，隐蔽了起来，给了两位少女一段喘息的时间。
    齐溪国王都郊外，残破的草屋之中，淡淡的血腥味飘了出来。
    滋滋——
    幽溟儿紧锁着眉头，掌心之中，凝聚成球形的精血，不断发出类似血肉被炙烤般的刺耳噪音。
    持续了小半天时间之后，精血越来越少，魔修少女的脸色，愈发红润。
    噗！
    直到她一口黑血吐了出来，从半步虚丹境魔修身上得到的精血，被彻底炼化完毕。
    少女双手结印，背部的伤口上，一道黑色能量被逼了出来，消散于无形。
    “这下他们就没办法跟过来了！”
    幽溟儿擦了擦嘴角的血迹，冷笑道。
    金丹期魔修长老给她造成的伤害虽重，但并不是无法恢复，主要的问题，实际上是那些一直追踪着自己的魔修。有他们在，根本就不可能安心养伤，战力也是一降再降。
    如今跟踪秘术已除，没了后顾之忧，恢复巅峰实力，只是时间问题。
    而且对于气运之子来说，如果伤重未死，会被大幅激发潜力，让他们变得更强，这次过后，金丹期指日可待！
    调理了下气息，她望向了屋内的另一名少女。
    连破两品，并未让她停下前进的步伐，反而是继续抓紧机会，精进实力。
    求仙问道，虽然不是一个靠努力就能得到成果的事情，可有着这般毅力，迟早能绽放出自己的光彩。
    “呼。”
    唐欣运功收息，轻轻吐了口气，一睁开眼，就发现魔修少女用一种意味不明的目光在看着她。
    自从前几日在山谷中合力干掉魔修队伍之后，这家伙就老是盯着自己。
    打坐完毕，睁开眼是她，休息完转过身是她，就连睡觉起来翻个身，旁边还是她……
    “有一说一，你不会对我有想法吧？”
    唐欣用死鱼眼看向她。
    “我在想，”幽溟儿毫不避讳的回答道“像你这么漂亮的少女，如果能调教成‘血奴’，应该会很有意思。”
    “我听你说过，就是那种会把人变成‘主人，求求你分一滴鲜血给我吧，我什么都可以做’的魔道秘术吗？”她嘴角抽搐道“你要是想跟我反目成仇，那就直说！”
    “想一想又不会怎么样……”
    魔修少女不满道。
    “那我也可以在脑海中想象，你穿着束身衣，被我拿着皮鞭抽打的场景吗，”唐欣瞥了她一眼，转回正题“实力恢复的怎么样了？”
    “那几个魔修身上的精血品质一般，”幽溟儿摇摇头道“大概恢复了五成实力，能对付一般的虚丹境大成。”
    据她所说，虚丹境虽只分为小成，大成和圆满，可是其中的实力差别，划分起来要复杂得多。不但要看境界，还要看虚丹的品质。
    最次的一品虚丹，哪怕是大成，也未必有三，四品虚丹的小成厉害。
    “算是有一定自保能力了，”唐欣摸了摸下巴“根据我们收集到的信息，驻扎在鬼风谷的魔修，似乎关押了一批修士，里面或许有仙缘派弟子……”
    此前发出求救信息的仙缘派弟子，自那之后，再了无音讯。出发前从九黎国皇室那里得到的消息里，前来传信的只有一人，可除了第一亲传们，剩下弟子执行任务都是必须组队的。
    换句话说，很可能有一名及以上的仙缘派弟子，在逃跑的过程中，不幸落入了魔修手里。
    “难得来一趟大陆内部，估计是想捞点新鲜血液回去吧，”魔修少女撇了撇嘴“他们可不管是不是心甘情愿，抓回去慢慢调教，迟早会变成魔修。”
    “身为超级宗派修士，是时候该做点好事了，”唐欣沉声道“还有什么值得注意的地方吗？”
    “万灵血，”幽溟儿想了想，说道“我之前跟魔修长老交手的时候，在他们那里闻到了万灵血的味道，品质相当之高。要是能得到那个东西，我差不多可以尝试冲击下金丹境。”
    赶路的时候，魔修少女给她普及了不少魔道常识。比方说这个万灵血，就是取一万名修士的心头精血，炼制而成的一种魔道宝物，对于魔修来说，是比金丹果还要有用的天材地宝。
    当然，以他们在大陆内部活动的时间来看，想真正收集一万名修士的心头精血而不被发现，几乎不可能，但能让她说出高品质，少说也应该牺牲了数百上千人。
    救人，夺宝，再毁掉遗迹，一气呵成。
    “我们的时间不多了，”幽溟儿道“超级宗派反应再慢，十多天时间，也足够驰援到来，我可不想到时候跟你的长老打起来。”
    两人终究立场不同，超级宗派的长老，可不会管什么“魔道气运之子”，一见面怕是就会将其出手斩杀。
    更进一步，那时唐欣不管出不出手，帮助哪边，都会十分为难。
    “我们能料到的，魔修应该也能料到，等长老前来，他们或许都已经带着人和东西撤退了……”唐欣道“事不宜迟，该干就干！”
    听到这话，幽溟儿也露出邪笑。
    “杀他们个片甲不留！”    齐溪国，鬼风谷。
    嗖嗖的阴风，终日笼罩在此处不散，即使骄阳当空，也驱散不开厚厚的白雾，凡人若是误入这里，几乎会立刻失去方向，最后力竭而亡，化为一堆白骨。
    “快点，都快点！”
    来自遥远的北三州边境区域，被叫做“圣血堂”的魔修势力，扎根鬼风谷，已有一些日子。
    这里不仅地势隐蔽，是极好的藏身地点，还有着理应在大陆内部已经灭绝的魔道遗迹。
    正魔大战以前，魔道可不像现在这么惨，只能偏安一隅，而是在大陆各处遍地开花，大大小小的势力数不胜数。
    一些魔道大能，在投入生死未卜的战斗之前，也会将自己的传承留下来，供后辈继承。
    只是后来魔道战败，正道大兴，这些遗迹被一个个挖了出来，全部毁掉，让魔道传承遭受重创。
    因此，但凡是发现一个幸存的传承，魔修们都会竭尽全力探索。
    “动作都快点，三天之内，必须全部结束，准时撤退！”
    一名虚丹境魔修大声指挥道。
    这座少说有数千年历史，被岁月侵蚀的不成样子的遗迹，探索起来难度不小，花费了他们大量人力物力。
    再加上先前与仙缘派弟子交手一事，更是让负责指挥的首领无比烦躁。
    “哼，废物，要不是你们行事不谨慎，被宗派弟子发现，我们何必要这么赶，”想起这事儿，虚丹魔修就气不打一处来“发现就算了，还让他们跑了！还是超级宗派的！”
    以超级宗派的实力，找到这里只是时间问题，再不撤退的话，别说任务完成不了，小命也得全部交代。
    催促了手下几句之后，他来到一处设下禁制的区域中。
    这里关押着以各种方法抓来的正道修士，共同特点是修炼天赋都十分不错……至于那些平庸之辈，早就在一顿折磨之后，成为了万灵血的原材料。
    虚丹魔修抓起一名身着道袍，鼻青脸肿的男修，怒目而视道。
    “再问你一遍，仙缘派对魔道势力，究竟知道多少？”
    “呵呵。”
    被折磨的相当凄惨的这位仙缘派弟子，唐欣还认识，正是在四脉一峰会武上交过手的万法脉亲传弟子江七。
    他与两名同门结队在齐溪国附近区域探索，发现了魔修踪迹后，一路追查，却不曾料到此地是他们的大本营。
    虚丹境魔修出手，即使三人都有长老赐予的保命之物，也完全不敌。
    眼见师妹师弟重伤，江七身为师兄，毅然决定独自断后，让他们逃了出去。
    “还敢嘴硬！”
    虚丹魔修怒气不止，如发泄般将拳脚落在他的身上。
    要不是这个家伙，他们就能把三名超级宗派弟子全部抓住，哪里会走漏风声。
    “你们也就能嚣张这么一会儿，”江七吐出碎牙，嘲讽道“等支援到了，一个都跑不掉！”
    “少白日做梦了，不会有人来救你的，”虚丹魔修冷冷道“他们只会找到一处廖无人烟的遗迹，而你，很快就会成为我们的一员！”
    ……
    魔修营地之外。
    唐欣收回目光，躲到了岩石后方。
    “关押的地方找到了，里面的年轻人们，看上去都被折磨的不轻。”
    “老套路了，一步步瓦解心智，等灌输魔气的时候，会让他们产生一种前所未有的愉悦之感。”
    幽溟儿解释道。
    “人数比预料的要多，直接救出来，恐怕有些难度。”
    眼前这群修士少说有数十个，从衣着打扮还有气息来看，还尽是些地位不低，身份不俗的人。
    “要我说，别管他们死活，就算你救了他们，也得不到什么实质性的好处。”
    她半是认真的说道。
    “怎么得不到好处，”唐欣晃了晃食指“作为超级宗派弟子，有一个东西，虽说对修炼毫无卵用，但是却不容忽视。”
    “你别跟我说是名声啊……”
    “你看你不是知道吗？打响自己的名气，可以在之后的诸多博弈中，占据优势。毕竟我们正道有个对付自己人的杀手锏，叫做道德舆论呢！”
    这就好比问天君，哪怕大家对他最近的行为满是不解，但也没有人指责，因为他是正魔大战中的英雄。
    由此可见，名声在修真界中，还是蛮重要的……
    “正道就是麻烦，”幽溟儿看了看里面的状况，目光锁定在了几个实力最强的人身上“两个虚丹境，还有不少半步虚丹和筑基大圆满，金丹期长老没有发现，应该是在遗迹里。”
    “金丹期是大麻烦，”唐欣皱眉道“得把他拖住，才有办法救人。”
    “凭我们两个，跟金丹期正面战斗，半成胜算都没有，”魔修少女指了指遗迹“不过，魔道遗迹通常都有自毁机关，如果我们能找到的话……”
    “嘭！”
    炸不死，也够金丹魔修喝一壶的了！
    既然决定这么干，第一步，得先从魔修眼皮子底下，进入到遗迹之中。
    “血魔遁！”
    幽溟儿掐动手诀，以一层淡淡的红色雾气，将二人包裹进去，顷刻间融入到地面之中。
    几息之后，二人顺利的来到了遗迹内部。
    “跟我之前探索过的魔修遗迹，大体相似，那就好办了。”
    她根据构造，没花多少功夫，就找到了核心区域，一下就干完了金丹期魔修长老，好多天都没干成的事儿……
    得到过数次魔修传承的少女，论经验能力，恐怕比这一群魔修加起来还要强。
    “这就是气运之子吗，你们真的跟我们在同一个世界？”
    唐欣吐槽道。
    做对手的时候还没啥直观感受，这变成队友了，才知道他们的人生，原来能够如此顺利……
    密室的陷阱，被幽溟儿三两下破解掉，里面那尚且保存着能量，透露出极其危险气息的水晶圆球，一看就知道是自毁机关。
    “好大的胆子，居然敢在我眼皮子底下进入遗迹！”
    就在这时，一道如同鬼魅般的人影，出现在了二人身后。
    “还有你，逃了那么久，准备束手就擒了吗？”
    金丹期魔修！
    幽溟儿冷哼一声，携裹着魔气冲了上去。
    “我来拦住他，你去开启自毁机关！”
    唐欣也不矫情，转身就朝密室奔去。
    “明白！”    轰！
    唐欣刚转身，后面就传来招式对顶的爆炸声。
    狭小的空间之中，两位实力远超她目前水准的魔修，毫无保留的展现着自己的实力。
    不过她心里也清楚，靠着重伤未愈的幽溟儿，拖不了金丹期魔修多长时间，必须尽快启动自毁机关！
    精神力蔓延出去，密室之中，肉眼无法观察到的，如丝线般的东西，在其中交错。
    为了防止被人误触，遗迹主人往往会在这种地方设下多重禁制。
    唐欣没有幽溟儿对魔道手段的那般了解，只得召唤出两种灵火护体，硬着头皮走了进去。
    咻！
    泛着寒光，足以击穿筑基修士真气护罩的箭矢，从墙壁中冷不丁的射了出来，打在火焰之上。
    灵火的高温，让它们还没来得及伤到少女，就化为了一滩铁水。
    这些都只是开胃小菜，真正麻烦的，是守护着机关的阵法禁制。
    “丝线一环连着一环，必须找出薄弱点，才能将其毁掉。”
    唐欣将火焰缠绕在双手之上，把精神力聚集到双瞳之中，开始操作了起来。
    破解禁制，并非她之所长，面前的这道又十分强大，不好以力破之。
    没一会儿，她就满头大汗起来。
    砰！
    “这次我可不会让你轻易逃走！”
    两位强者的战斗，令密室不停颤动，从金丹长老胸有成竹的语气来看，幽溟儿似乎很快就陷入了劣势。
    越是这种紧张的时刻，就越不能着急。
    唐欣用火焰一根根切断着关键的能量线束，动作越来越快，最后嘭的一下，总算将禁制消除。
    “还好有涅槃火对禁制有克制作用……”
    她深呼吸几口气，破解这道禁制消耗的心神，不亚于跟半步虚丹境的魔修来一场大战。
    “就是这个玩意吗？”
    唐欣观察了一下水晶圆球，确认没有什么隐藏的陷阱之后，一只手搭了上去。
    陡然，一段影像，涌入到她的脑海之中。
    ……
    广袤的平原之中，聚集了数不清气息强大的修士，他们都全神贯注的看着前方高台之上，那个人的演讲。
    “有一点诸君是必须知道的，”他说道“所谓的九州正道，将我们称之为‘魔’，并冠以‘毁灭世界’‘天理不容’‘不应存在’等莫须有的属性，真是令人耻笑。”
    “毁灭世界对我们有什么好处吗？还是说魔修都是一群疯子，只喜欢自取灭亡？笑话，一个两个疯子能够理解，都是疯子，那魔修如何能掌握强大的力量？”
    “至于‘天理不容’‘不应存在’，更是贻笑大方，什么狗屁天理，还不是从他们嘴里说出来的吗？应不应该存在，为什么又得让他们定夺？”
    “在我看来，魔，只是一种不同的修炼方式，跟那群自诩为正统的家伙比起来，最大的区别在于，他们靠‘求’，我们靠‘夺’将获得力量的主动权，掌握在自己手中。”
    “求仙求仙，都踏上这条不归之路了，为什么还要低三下四的求来求去，我觉得，魔道的‘夺’，才是修炼之路的正统。”
    “我决定，对虚假的修真界正统发起挑战，看看谁才是正确的方向！”
    ……
    “嘶……”
    一瞬之间，脑海中涌入大量信息，刺痛之感让唐欣不禁咂起了舌。
    没猜错的话，画面中那位一副老大模样的男子，应该是魔修口中的上任魔道之主，魔尊天。
    所谓的正魔大战，在他们看来，是一场决定“正统”修炼之路的争斗吗？
    当然，从结果上来说，这个人失败了，“正道”捍卫住了自己的地位。
    算了，陈年旧事跟他们这些灵三境都没到的“小蝼蚁”，半毛钱关系都没有，还是赶紧启动自毁机关吧！
    唐欣再次把手摁在了水晶圆球之上。
    ……
    “魔尊天，你失败了！”
    没有天空大地，像是在异空间的地方中，两位光凭气势就能撕裂天地的超级强者，争斗已然分出了胜负。
    已经无力回天的魔道之主，用尽最后的力量，将所要传递的信息，化作一滴水珠，扔了出去。
    这滴水珠在穿越空间之时，分散成了数十个，洒遍大陆各处，成了一个个水晶圆球。
    “不，问天君，我没有失败，”做完这一切，魔道之主哈哈大笑道“就算是死了，还有你在！”
    “什么意思？”
    站在他对面的男子沉声问道。
    “格局，”魔尊天笑道“你们的格局太小了，等你来到了我这个格局，就会变成下一个我！”
    “不，我绝不会变成你这种样子！”
    他摇摇头道。
    “你站在了这个位置上，已经由不得你了。”
    魔尊天的身体开始消散，但是他的脸庞之上，依然是那副自信的笑容。
    “这场战斗，还远远没有结束……”
    ……
    咔——
    水晶圆球与底座的连接处上，出现了一道裂痕。
    “是我格局太小了吗？我怎么听不太懂他们之间的对话？”
    唐欣吐槽道。
    原来这玩意还不是普通水晶球啊，真不愧是有气运之子做队友，走哪哪出事，随便进个遗迹，都能触发收集任务……
    她能感受到这个充满魔道气息的水晶球，跟自己格格不入，因此这任务肯定不是为自己设置的。
    不用想也知道，那数十颗分散各地的水晶球，应该是为魔道气运之子准备的……
    “还没好吗！”
    密室外传来了幽溟儿的低吼声。
    “快了快了！”
    糟糕，两个片段拖了太长时间，队友快顶不住了！
    不过这玩意到底该怎么触发？难道要一个一个试试吗？
    唐欣眉头一皱，索性将水晶圆球，从底座上掰了下来。
    砰砰砰！
    剧烈的震动，从遗迹深处传出，屋顶，墙壁，瞬间出现了大量裂纹。
    “简单粗暴……”
    唐欣抱着圆球，逃离密室，看到了正在吐血不止的魔修少女，二话不说，就将水晶球递了过去。
    “给你。”
    “这是什么？”
    幽溟儿不解道。
    “我也不知道，但这个剧情物品，应该是你的……”
    魔修少女将信将疑的接过东西，在上面摸了摸。
    忽得，水晶球发出了刺眼的光芒！
    “什么鬼？”
    本来胜局已定的金丹魔修长老，突然发现周身魔气不受控制，像是都被水晶球吸过去了一样。
    “奇怪，我为什么会知道这个东西该怎么用……”
    幽溟儿嘀咕了一声，将水晶球对准敌人，光芒逐渐凝聚道一点，比魔气凝聚十倍的漆黑能量，涌向了敌人。
    轰——

    遗迹内部传来的震动，令鬼风谷一片混乱。
    普通魔修，没有长老的命令，不得进入遗迹探索，外面的人们，只能干着急。
    砰！
    一声爆炸，魔气奔涌而出，浪潮般翻滚的冲天火焰，将外边的黑夜，照得如同白昼般明亮。
    “难道说出事了，”虚丹境魔修对另一位同阶魔修说道“你在这里守着，我进入看看！”
    砰！
    没等他靠近，一道鬼魅般的身影出现在他跟前，携裹着比魔气更为可怕的能量，将他包裹了进去。
    几声惨叫之后，这名虚丹境魔修被吞了出来，生死不知。
    “你先去吧。”
    解决完一个，幽溟儿转过头去对同伴说道。
    唐欣点了点头，径直奔向了关押正道修士的地方。
    借助遗迹自毁、水晶圆球、魔气，以及灵火等多方力量，她们成功将金丹期魔修长老困在了里面。
    不过对方品阶摆在那里，想要斩杀几乎是不可能，她们必须趁着这段时间，完成该完成的任务。
    幽溟儿吸引了驻扎在这里的大部分魔修，余下两个筑基大圆满的守卫，被唐欣轻松解决。
    她高举手臂，灵火自掌心喷涌而出，化为火雨落到了被关押的修士身上，将他们的封禁一一化解。
    “唐……师妹？”
    江七瞪大眼睛，看着出现在眼前的援兵。他环顾了下四周，并未发现有第二个人影。
    “长老呢？”
    “没赶到，”唐欣沉声道“我离齐溪国最近，先一步过来了。”
    “这……”
    他惊讶的合不拢嘴，一个人，怎么可以勇闯有虚丹境和金丹境驻守的魔修大本营？
    这家伙前不久才跟自己打了一场，就算实力强，也应该强得有限吧？
    唐欣可没功夫跟他慢慢解释，她一巴掌拍在了对方的丹田之上，用灵火压榨出他剩余的力量，疼得对方嗷嗷直叫。
    “这里你的境界最高，地位也最高，指挥组织大家撤退的任务就交给你了！”
    江七是正统的仙缘派亲传弟子，由他发话，效果极好，用来担当领头人再合适不过。
    “那你呢？”
    万法脉亲传也知道事急从权，点了点头，又询问道。
    “我来为你们争取时间！”
    说罢，她便转身离去，冲入到战场之中，只给大家留下一个潇洒的背影。
    “奇门异术脉又出了个了不得的人物，”江七嘀咕了一句，而后打起精神，抹掉脸上被折磨后留下的血迹，大声喊道“有余力的帮一帮其它人，大家快点撤退，这里留给宗门长老处理！”
    ……
    没了金丹期长老这个大威胁，意外获得水晶圆球的幽溟儿，在鬼风谷，就如同虎入羊群般，摧枯拉朽的杀向了他们存放宝物的地方。
    “其它的可以抛弃，万灵血必须带走！”
    一群境界最高的魔修，守在设有禁制的储物箱旁，严阵以待。
    “放心，我会把万灵血带走的！”
    一袭黑衣，浑身沾满鲜血的少女，带着妖艳的笑容，一步一步走了过来，压迫的他们喘不过气。
    被鲜血浸染的她，在月色之下，如同阴森修罗一样恐怖，随手一挥，就能毫不留情的带走一条人命，被她挖穿心房的魔修，已经在身后列了一排。
    “恶，恶鬼……”
    他们虽也在干伤天害理的事情，但对面这位少女的行事手段，比他们更加残暴。
    浓郁到极点的杀伐之气，在她上方已然引出了天地异变，渐渐化为了一个模糊的女子形象。
    “什么？”她手臂一伸，用一股无形的力量，将说话的人抓了回来，掐着他的脖颈，用血红的双瞳盯着他问道“大声点，我听不见——”
    “恶——”
    嘭——
    不等对方说完，她一用力，半步虚丹境的魔修，竟直接化为了一滩血雾！
    “不要怕，为了魔道大业！”
    “死了我一个，还有万万人！”
    “魔尊万岁！”
    恐惧到极点的魔修们，反而被激发出了血性，口中叫喊着冲了过去。
    当唐欣赶到时，场面已经变得十分少儿不宜，东一块，西一堆，红得白的，放在画面中，估计得打上一片又一片黑幕……
    被鲜血激发了力量，改变了气质，比平时妖艳许多的魔修少女，转过头来看向自己的同伴，手中被染成红色的水晶圆球上，血气仍在不停翻滚。
    “怎么，杀红了眼，连我都想干掉了？”
    听到这话，幽溟儿眼神中的凶性才退去一些，理智也跟着恢复了正常。
    二人走到储物箱前，将其打开，一股冲天的血腥之气，弥漫在整个鬼风谷里。
    “这可真便宜我了！”
    魔修少女舔了舔嘴唇，吞了吞口水。
    不知是不是被埋在遗迹中的魔修长老，也闻到了这股味道，他轰开废墟，用震耳欲聋的声音，咆哮着喊道。
    “给我住手！”
    两人回头看去，一身邋遢的男子，张牙舞爪的冲了过年，那表情就像是有人抢了他老婆一样……
    唐欣就欲出手，想争取拿走万灵血的时间，却被幽溟儿低声提醒道。
    “等等，有高手来了！”
    只见映着繁星明月的夜幕之中，一点亮光，以极快的速度扩大着，瞬息之间，就来到了战场上方。
    轰隆！
    整个鬼风谷，都颤抖了起来，聚集而来的雄浑能量，甚至将万灵血的血腥之气，都压制了下去。
    “九玄诛邪剑！”
    比方才灵火还要庞大，明亮十倍的神剑虚影，凭空凝聚，带着无可匹敌的气势，落了下来，目标直指在场修为最高，也最显眼的金丹期魔修长老。
    砰！
    神剑带着人影，又把刚出来没多久的魔修长老，轰进了遗迹废墟里……
    “这人好强，”幽溟儿表情严肃道“就算是金丹魔修没受伤，也不是他的对手！”
    “没看错的话，”唐欣仰起头瞧了瞧天上出现的人影“好像是仙缘派首席大师兄周毅，来得真快啊……”
    被轰入废墟的长老并未陨落，而是自知不敌，借助烟尘，施展血遁之术，赶忙逃跑。
    天空上的人影冷哼一声，化作流光追了上去。
    “宗门的支援看来已经到了，意味着……”
    唐欣转过头去，看向身旁的少女。
    “咱们的缘分，”幽溟儿心有灵犀般同时看向了她“到这里也应该结束了吗？”    正道与魔修终归是殊途，唐欣先去疏散人员，再回来帮忙，也是免得被旁人看见她们在一起的样子，闹出不好的事情。
    前辈的例子摆在那里呢，什么被正道巨擘发现与魔道妖女有染，被什么什么剑阵锁定，然后就是妖女挡剑，主角遁入魔道，寻找复活方法，掌握天书，巴拉巴拉之类的……
    不怕麻烦，跟主动招惹麻烦，可是两回事。
    “虽然我很想邀请你跟我一同修炼魔道，”幽溟儿眼神认真的盯着她，道“但想来你是不会同意的。”
    “暂时不会同意，”唐欣耸耸肩道“没准我以后佛魔道法同修呢？这也是一条路线啊。”
    “你喜欢胡说八道这点，我也不讨厌……”
    她笑了笑，将万灵血收好，望了望在远处激烈交战的金丹魔修跟仙缘派首席大师兄。
    “途中你有好几次机会可以了结我，但都没有下手，”魔修少女道“既然你没有杀掉我，那就要对我负责到底！”
    “呃……”
    这话听着怎么感觉意思不太对？气运之子还会碰瓷的吗？
    “把手给我。”
    她严肃的说道。
    唐欣挠了挠头，将左手伸了出去。
    啊——咬！
    “卧槽，你干嘛！”
    幽溟儿这一口咬得不轻，都能看见鲜血流了出来。对方也没有浪费，将这一抹红色全都舔进了嘴里。
    “确实有一种与众不同的味道，”幽溟儿面容妖艳，双眸仿佛能勾人心魄“真想一次吃个饱！”
    “你是想把我吸成人干吗……”
    唐欣白了她一眼，赶紧对着伤口吹气。
    “血之盟约已经缔结完成，”魔修少女舔了舔嘴唇“这下无论你在哪里，只要我想，就能找到！”
    “真的假的？不会跟之前那什么自爆、封禁一样，是骗我的吧？”
    咬出的伤口，很快被一股能量治愈，恢复如初，连半点痕迹都没有留下。
    “信则有，不信则无，”幽溟儿也不点破，而是凑近过来，在她耳边用瘙弄心扉的声音低语道“我已经看上你了，无论你跑到哪里，我都会把你抓住！”
    “喂……”
    被盯上的少女直感觉一股凉气从背后升起。
    “你是我的，不准跟其它人有所沾染。”
    她一只手抚着少女的脸庞，用听不出来是开玩笑还是认真的语气说道。
    “如果我找到你的时候，发现你身边有其它人，我会把她们的心窝一一掏出来，摆在面前，再把你变成废人，锁在闺房之中，让你永远和我待在一起……”
    “喂，你是病娇吗！”
    唐欣忍不住吐槽道。
    故事里面，魔道妖女不应该都是古灵精怪的性格吗，为什么到她这儿就感觉有点不对劲了？
    “不想被我囚禁，那就赶快变强，”幽溟儿咯咯笑道“否则你以后就只能在我怀里躺着，奶声奶气的撒娇了。”
    “我唐欣绝不可能变成废人！”
    她满脸黑线道。
    “那可不一定，”魔修少女捏了捏她的脸蛋“咱们走着瞧吧。”
    砰！
    远处的战场，似乎分出了胜负，仙缘派大师兄三两下就解决了金丹魔修。
    “我有预感，”幽溟儿手持水晶圆球，周身魔雾翻滚“下一次相遇的时候，场面一定会很有趣……”
    嘭！
    魔修少女化作一团黑雾，随着一阵狂风，融入到夜幕之中……
    “真是个危险的家伙……”
    唐欣大松了一口气。
    ……
    幽溟儿离开后没多久，周毅拎着已经没了气息金丹魔修长老，回到了这里。
    “我之前还感应到了一股强大的魔道气息，在你附近，”他将金丹长老随手一丢，面无表情的问道“人呢？”
    “跑了。”
    唐欣回答道。
    “跑了？”
    仙缘派大师兄的眉头皱了皱。
    “这不明摆着的吗？”她摊了摊手“你都说强大了，凭我哪能拦得住？她几招就把我干废了，看，这这这儿，都是伤口！疼得要命！”
    “是吗……”
    周毅似乎除了皱眉头跟面无表情外，没有第三种展现情绪的表情，完全没办法从脸上看出他到底信没信。
    解决了长老，剩下的魔修几乎是一盘散沙，不过这些人算是有点狠劲，拼着自行了断，也不想被活捉，愣是给他们制造了些麻烦。
    但是当后续的支援到来时，魔修们的抵抗，很快被彻底瓦解掉。
    仙缘派四脉的第一亲传，如数登场，他们即便没有达到虚丹境界，但对付这些人，依然是占据着压倒性优势。
    “大家伙动作都挺快的啊？”
    以正常的反应速度，哪怕是超级宗派，应该还要过两天才会找到位置。
    今晚，就算是没有意外，恐怕这些魔修也难逃法网。
    “这不是因为你的原因吗？”奇门异术脉大师姐江柔阴笑道“听说你被抓了，所有人都放下了手头任务，宗门也传来消息，不惜一切代价进行营救。”
    “我有这么重要？”
    唐欣不好意思的挠挠头笑道。
    “小苏沫都说了，你要是倒了的话，仙缘派离完蛋也不远了，”她说道“这家伙，甚至破天荒的为你卜了一卦，算了算你的凶吉。”
    “还算有点良心……”
    平日里这个仙缘派小师妹没少坑她，现在总算知道在这种关键时刻，发挥点作用。
    “她怎么说的？”
    “小师妹说‘哦，又是艳遇啊，那没事了……’”
    江柔阴模仿着她的回答道
    “我收回上面的话，”唐欣瞪着死鱼眼道“没良心的家伙，看我回去怎么收拾她！”
    第一亲传到场之后，鬼风谷的情况，便已成定局。没有一个魔修顺利逃走，所有物品都被扣押下来，虽然高阶魔修全部战死或是自行了断，有点可惜，但好歹活捉了几个筑基魔修。
    听这些人说，他们只是进入大陆内部的魔修势力，其中一支，隶属“圣血堂”，并不知道其它队伍的消息。
    由于兹事体大，宗门派出的长老也陆续赶到，将后续处理包揽了下来。
    而在执行侦查魔修势力任务的过程中，仙缘派弟子中有人发现，一些“正道势力”竟与魔道联系已久，暗中进行着违背天理，残忍邪恶的勾当。
    青州修真界的水，变得越来越浑……    齐溪国魔修一事解决之后，青州中部的修仙势力，凡人国度，吊着的一颗心，总算是放了下来。
    罪魁祸首被找到，“圣血堂”也成为仙缘派的重点追查对象，以超级宗派的雷霆手段，相信魔修残党，难以再闹出什么太大动静。
    仙缘派如此大费周章处理魔道势力一事，在青州修真界获得了不少赞赏，尤其是最后“仙缘派弟子孤身一人勇闯魔谭，巧思妙计救出一众天才”，更是打出了这个常年居于青州超级宗派末尾，喜欢韬光养晦的宗派名声。
    下山历练的弟子们，未曾料到事情能这么快解决，不少人还以为需要花个一年半载。
    宗门考虑到实际情况，也没让他们立刻返回山门。
    出都出来了，不如好好探索下外面的世界，没准能捞到几个机遇呢？
    不过这个规定，并不适用于几位第一亲传身上，他们得到命令，将剩下的事情全部交给长老，尽快回宗。
    唐欣也是其中一员。
    要说此次下山除魔，她的收获可算不小，朱雀灵身成功修炼完整，境界也提升了两品，整体战力，有了飞速的增长。
    紧赶慢赶回到了仙缘派，第一个出来迎接她的，是同一小队的两位队友。
    “师姐！”
    百香一看到她，就激动的抱了上来，水灵灵的眼睛里满是欣喜之意。
    “没事，没事，我这不回来了吗？”
    她笑着摸了摸青发少女的脑袋。
    “师——姐——”
    苏沫也学着同伴的样子，娇声娇气的喊了一句，抱了上来。
    “不错啊，还敢出现我面前，”唐欣冷笑了一声，转头捏住了她圆滚滚的小脸蛋“江师姐已经把你的‘预测’讲给我听了，原来你一点都不担心我的安危吗？”
    “大，大腿怎么可能会遇到危险呢？”苏沫赶紧解释道“我相信你一定没问题，所以才没有担心的！这是乐观精神！”
    “乐观？我咋感觉是没心没肺呢？亏我平时那么帮你，看我今天把不把你的屁股打肿！”
    “呜呜呜，欺负人啦！”
    ……
    先回来的弟子们，心情都挺不错，而掌门大殿中的气氛，却异常严肃。
    几位玄字辈长老共聚一堂，只为商量一件事。
    “苍狼门，风雨阁，半月府……这几天收到的公文，比去年一年都多。”
    坐在阴影之中，看不清样子的仙缘派掌门玄灵，朝下边一应长老说道。
    这些势力发来公文，感谢仙缘派出手相助，救出了他们的宝贝后辈。
    其中点名感谢“贵派优秀弟子唐欣”的数量不少，文中有描述道当时她那一句“你们先走，我来为你们争取时间”，给所有被救的年轻天才们，留下了深刻印象。
    长老们传回的报告中，也说道有不少被掏了心窝，或者生生捏爆的魔修尸体，符合被救者“拖时间”的描述……虽然看上去手段有点残忍，不过因为对方是魔道修士，这点就忽略不计了。
    做出如此英勇的举动，为宗门涨了如此大颜面，这要是不给点奖励，实在说不过去。搞不好会让外人以为，仙缘派穷得连这点东西都拿不出来。
    只是关于该给予唐欣何种奖励，长老们意见分歧不小。
    “老规矩，让她去藏宝阁选件灵器吧，或者去丹药阁选瓶丹药也行。”
    老翁模样的玄剑长老提议道。
    这两样东西，算是宗门最常给予弟子的奖励了。超级宗派的灵器丹药，自然不可能跟外面的同日而语，运气好的话，拿到极品灵器或者灵三境大能炼制的丹药，也不是不可能。
    “我觉得可行。”
    俊俏的玄法长老，与肥胖中年男子模样的玄丹长老，也点头附和。
    既然有三位大长老都同意了这个方案，掌门也理应通过，但是奇门异术脉的大长老玄妙，却有不同意见。
    “搞清楚，这可不是什么小事，”红衣女长老大声道“救了数十名天才修士诶！说唐欣挽救了青州修真界都不为过！你们就想着用这点小恩小惠收买她？我瞧不起你们！”
    “这也不是小恩小惠吧，本来是会武优胜者才能得到这个奖励……”
    “特别是你，玄剑，不会说话就少说话！”
    “我也认为有些不妥，”玄香想了想，说道“唐欣目前所修功法，并不需要特别的灵器加持，丹药她最近才服用过生生蕴灵果，短时间内也不宜再次使用，这两个奖励对她来说都不太实用。”
    “要不干脆一点，直接把奖励兑换成灵石给她？让她想买什么买什么？”
    玄丹长老试着提议道。
    “不妥，不妥，”玄法长老摇了摇头“现在的年轻人，对花钱可没概念，万一白白浪费了资源，比方说头脑一热，买了些好看不好用的东西，多不好？”
    “那该给什么奖励呢，”玄剑长老道“她啥都不缺，总不可能就奖个口头鼓励吧……”
    “你们吵了半天，不如听下掌门的意思。”
    灵桦长老从外面走来，伸了伸腰，秀了秀身材，慵懒着道。
    “你的意思呢？”
    宝座上的掌门反问道。
    “我的意思很简单，”灵桦长老不急不缓道“给她一次进入仙缘空间的机会。”
    “什么？！”
    几大长老，包括玄妙玄香，都不禁露出讶异的神情。
    “只要她没达到我们这个境界，在仙缘空间中，总能找到对自己有用的东西。”
    灵桦长老用一副“你们干嘛这么惊讶”的表情看过去。
    “等等师姐，根据门规，只有四脉一峰的第一亲传，才有资格进入仙缘空间，你真觉得唐欣有那个实力吗？”
    玄剑长老了皱皱眉。
    “凡事都有例外，她的表现，再加上这次的功劳，我觉得足以服众，”美人长老回了一句，看向了掌门宝座“关键还是掌门怎么看？”
    “这样一来，奇门异术脉会有两人进入过仙缘空间，”掌门思考了一会儿，沉声道“周毅，你也是营救任务的功臣，你觉得唐欣有这个资格吗？”
    一直待在大殿之中，像块雕塑站在角落里的仙缘派首席亲传大师兄，沉默了老长一段时间，才面无表情的站出来拱手答道。
    “回掌门，有没有，试一试就知道了！”

    奇门异术脉，唐欣的山头上。
    “什么？仙缘派首席大师兄向我发起挑战？”
    听到玄香长老带来的消息，唐欣差点一口水呛死自己。
    “我承认我是很强，大家都对我很有信心，可凡事也要讲究客观规律的吧？那位几招干爆金丹魔修的狠人，你们想要我怎么打？用嘴炮吗？”
    她直翻白眼道。
    鬼风谷中，自己可是亲眼看到了仙缘派大师兄的战斗场景，跟其它人完全就没处在一条水平线上，连魔道气运之之都说他强得有点离谱。
    别得不说，他应该是明面上，仙缘派亲传中第一个踏入虚丹境的，从表现出的战力来看，几乎能百分百确定凝聚的是六品以上的超强虚丹。
    这种妖孽，一旦踏入金丹境，战力能立马甩大部分金丹长老几条街。
    “不是让你打败他，”玄香长老解释道“我们也清楚境界的差距摆在那里，你只需接下他一招即可。”
    “一招……”
    唐欣皱了皱眉头。
    一招也不是那么简单的事情，如果对方全力而为，发出的攻击至少等同于击溃魔修长老的拿到“九玄诛邪剑”。
    贯穿夜幕的巨大神剑虚影，她可还历历在目呢！
    “那个‘仙缘空间’，到底是什么东西？让你们产生了这么大分歧？”
    她询问道。
    “简单形容的话，”玄香长老想了想回答道“它是仙缘派的根基。”
    说起“仙缘空间”，就不得不提到仙缘派的历史。
    如今屹立在大陆上的超级宗派，通常分为两类。
    其中一类，是在正魔大战结束以后，才被修真界所认可，或是在大战中得到了难以想象的机遇气运，迅速成长起来的宗派。
    它们的历史，差不多可以从正魔大战算起，就算在这儿之前已经成立，年份也不会超过多少。
    这一类超级宗派，便是“新宗”。
    另一类，则是有着远超常人想象的历史渊源，甚至可能在上古时期，就已经存在于这方天地的宗派，它们与“新宗”相对应，被称之为“旧宗”。
    由于那场万族大战，无数“旧宗”化为了历史尘埃，能存留下来的，无不有着惊天的手段，被世人敬畏着。
    当然，新宗与旧宗之前，没有一定的孰强孰弱，活下来的旧宗也可能只是苟延残喘，年轻的新宗，或许在这数千年时间里飞黄腾达。
    话又说回来，无论哪个超级宗派，都经历了人三境修士只能望其项背的悠久岁月……
    而仙缘派的存在，比较奇特。说它是旧宗，它的确在正魔大战很久之前，就存在于大陆之上，但是因为各种原因，经历了宗门解散，传承中断，山门废弃等事件，后续重新成立，并在正魔大战中做出贡献，得到了超级宗派之位的仙缘派，只是顶了前者的名字，没有太过直接的关联。
    在修真界中，这种情况，完全可以判定眼前这个“仙缘派”，是新宗。
    不过，说它跟前身一点联系都没有，似乎也没道理。
    “仙缘空间，是被我们这个仙缘派，也就是新仙缘派第一任掌门发现的，他以此为最初的根基，才创立了仙缘派。”
    玄香长老慢慢讲述道。
    “你不要跟我说祖师爷发现的空间，就是旧仙缘派的山门……”
    唐欣吐槽道。
    “不，还要更进一步，”玄香道“他发现的空间，实际上旧仙缘派已经发现，虽然不敢判定它们也是以此为根基建立的山门，但肯定有着不小的渊源。”
    “禁止套娃……”
    祖师爷认为他能找到仙缘空间，必定是有冥冥之中的命数，仙缘二字，不应就此泯灭在历史尘埃之中，因此新成立的这个宗门，重又冠上了仙缘派这个名字。
    无论是旧仙缘派，还是新仙缘派，都与这个“仙缘空间”脱不了干系，说它是宗门根基貌似也没啥问题。
    这个仙缘空间，自然不可能只是一种精神象征，作为历史长到祖师爷都无法确定的神秘之地，里面藏着许多神奇的宝物。可是因为某种限制，它得隔很长一段时间，才能送一个人进去。
    选择让谁得到这个机遇，就是掌门都不好一言断之。
    “我有话说我有话说，”在旁边听了半天的苏沫举手道“为什么不让掌门进去，把里面的宝物全都拿出来呢？”
    “你当大家傻么，能这么做的话早就这么做了，”玄香长老弹了弹徒弟的额头“除了祖师爷外，之后再没有灵三境修士能够进入仙缘空间。而且那里似乎被设置成了传承之地，缘分未到，什么都拿不了，个中奥秘，仙缘派历任掌门都在研究，可惜也没弄出个究竟……”
    “懂了，换句话说，这个空间就是给年轻人送机缘的是吧？”
    唐欣总结道。
    “嗯，虽然有些片面，但你的确可以这么认为，”玄香长老点了点头“不夸张的说，如今仙缘派四脉一峰的第一亲传，能有这等实力，跟仙缘空间关系甚大！”
    “说到这个份上，看来不去是不行了……”
    这个什么仙缘空间，就差在入口处挂个牌匾，写上“主角专属奇遇”。
    去是肯定要去，但要怎么才能通过考验？
    她目前最强的招式，是借助朱雀灵身释放的道文之力，但要说填补跟仙缘派大师兄之间的鸿沟，恐怕……
    正当少女感觉一筹莫展的时候，美人长老神出鬼没的来到了她的身后，用娇媚的语气在她耳边道。
    “是不是在烦恼怎么干掉掌门培养的那个榆木脑袋啊，今晚来我房间，我在床上教你一个绝招，嘿嘿……”
    “卧槽，你怎么在这儿？”
    唐欣被吓得赶紧躲到玄香长老身后。
    “师姐她从刚才就一直待在屋外偷听了……”
    “说正经的，我真有办法，”灵桦长老捏了捏唐欣的手臂，腰肢，一脸满意的道“朱雀灵身第二重，看来你没有落下修炼进度，道文之力，想必也应该掌握了吧？”
    唐欣点点头。
    “那就好办了，”美人长老笑道“如果你能在测验之前，凝聚出朱雀法相，接下那小子一招，应该不成问题！”    实话实说，唐欣不太想跟灵桦长老学习新招式。
    这位女长老哪都好，人长得天香国色，实力高深莫测，守着个百草园算得上是修真界的顶级富婆，就是性格方面有点问题……
    可是进入仙缘空间的机会就摆在面前，不去拼一下着实可惜。
    想要有所收获，就得冒同等的风险，她最后还是顺从了对方的提议……
    “我先来解释一下法相究竟是什么东西。”
    时间紧迫，掌门没有留时间给唐欣慢慢提升实力，明日便会进行测验，灵桦长老就在她的山头上教导了起来。
    “法相与一般招式不同，并不依赖靠丹田中的力量沟通外界天地灵气，它本质上是修炼者对‘道’的感悟。”
    “道之感悟，有很多种表现形式，法相则是其中最浅显直接的一种，俗话说的相由心生，大概就是这个意思。”
    “哦……”唐欣认真的听着，长长的应了一声，然后摇了摇头道“没听懂……”
    灵桦长老的表情顿时僵住。
    “行吧，百闻不如一见，你先好好感受一下。”
    美人长老打了个响指，也没见着有什么其它动作，一道巨大的投影，凭空出现在她身后的天空之中。
    这道投影跟她约莫有七八分相似，区别在于没有那种放浪形骸，玩世不恭的气质，显得威严、高贵又神秘。
    法相一出，山顶上的天地灵气自动汇聚而来，一时间云雾缭绕，雷声滚滚。
    “感受到了么？”
    灵桦长老双手抱胸道。
    唐欣看了看法相，又看了看她本人，学着她的样子，一厘不差的打了个同样的响指。
    结果自然是啥都没有出现……
    “你特么是在逗我吗，”唐欣黑着脸说道“你就打了个响指，要我怎么感受？你学新招式的时候，都是这样的？”
    “是的啊，”美人长老点点头道“我记得别人教我的时候，说得最多的一句话就是‘只可意会，不可言传’，别人做一遍，不应该就学会了吗？”
    “你小时候也是气运之子？”
    怎么感觉大佬们修仙，跟玩一样轻松？
    “抱歉，我没教过弟子，还以为大家都挺聪明的……”
    灵桦长老一点对不起意思没有的说道。
    拐着弯在骂自己笨吗？所以就说这个长老的性格，实在是太恶劣了……
    “但修炼灵身，确实是感悟高于苦练……对了！”
    她捶了捶手掌，似乎灵机一动。
    “干脆让朱雀宫主来教你好了，那样更直观一点！”
    “让朱雀宫主来教我？”唐欣皱了皱眉“不会给我整什么‘你一身二神，另一面就是朱雀宫主’之类的狗血剧情吧……”
    “没那么神。”
    只见灵桦长老似慢非慢，似快非快的走来，在少女还没反应过来的时候，轻轻一掌拍在了她的额头之上。
    “时间有限，抓住机会。”
    这一掌像是拍在了魂魄上，唐欣只感觉一阵天旋地转，意识仿佛来到了另一个世界……
    ……
    满布在地面上的岩浆，如蛛网般覆盖了这个地区，蒸腾的热气，似乎将空间都扭曲了过来。
    “借一株灵火？”朱雀宫主露出颇感兴趣的神情“我为什么要借你？”
    在她对面的人，是看上去跟现在没有二样的绝世美女，不过衣着打扮，要清纯一些。
    灵桦张开口说了些什么，可惜画面中并没有她的声音。
    “那是你的事，跟我有什么关系？”
    朱雀宫主再次开口道。
    美人长老又说了些什么，换回的只是大前辈的摇头。
    一阵沉默之后，她又吐了几个字，朱雀宫主的脸上，也逐渐浮现出认真的表情。
    “有意思，看来你知道的不少。”
    大前辈抬起手臂，指尖燃起金红色火苗，在虚空之中，勾画出一道又一道复杂的图案。
    这些全都是道文，其中最熟悉的，便是唐欣已经掌握的那个。
    当这些道文出现的时候，地底的岩浆，空中的灵气，仿佛是被一道声音指挥着，秩序井然的聚集到一起。
    以岩浆为根基，以灵气为血肉，以道之感悟为魂魄，投射出自身的虚影。
    “小姑娘，有些事情不让你知道，是前辈对你的一种保护！”
    朱雀宫主踏步上前，法相行动之间，天地仿佛也移动了起来，像整个世界，都以它为核心一般。
    灵桦长老没有继续反驳，而是冷哼一声。
    同样巨大的法相投影，出现在了这片炎火之地中……
    ……
    现实世界，灵桦长老抽回手掌，唐欣也从奇妙的状态中脱离出来。
    她第一句话就是……
    “你说你跟朱雀宫主认识，指的就是跟她打了一架？”
    “难道还有比打架，更能表达想要亲近之意的方法吗？”
    灵桦反问道。
    硬要说的话，肉体上是亲近许多，精神上就不好判断了……
    “怎么样，对朱雀灵身的法相，有感悟了吗？”
    不知美人长老用得什么手段，她感觉自己像是身临其境般，朱雀宫主每一丝每一毫的变化，人三境修士理应没有能力观察到的方方面面，全都刻进了脑海之中。
    唐欣试着凭空勾勒自己所掌握的道文，霎时间，山头上的灵气出现了异动。
    “看来我教导弟子还是很有一手的嘛，”灵桦长老满意道“以后干脆不守园子，让玄灵给我安排个位置传道解惑好了……”
    “你那解惑的方式，估计没几个人能听懂……”
    要不是因为跟朱雀宫主打过，就长老那种“先这样，再那样，然后就得出结果了”的教导方式，能理解的人，也用不着跟师父学习了。
    “我能不能问下，刚刚画面中……”
    唐欣话还没说完，就被美人长老用纤纤玉指抵住了嘴唇。
    “看在我这么帮你的份上，有些事，就不要八卦了，好么？”
    妥了，凡是这种绝世美人风格的角色，都有一段痛彻心扉的陈年往事……
    教完能教的之后，灵桦长老边驾着祥云，翩翩而去，唐欣一个人待在山头上，努力吸收着从画面中感悟到的东西。
    很快，便到了下一日。
    能否接下仙缘派大师兄一招，将决定她进入仙缘空间的资格……    翌日。
    关于仙缘空间一事，掌门并未让太多人知晓，听说唐欣要接受测验的，只有曾经进入过那个地方的四位第一亲传。
    听闻这个刚入宗不久的师妹，竟然要正面迎战仙缘派首席大师兄，几人皆是十分意外。
    “周毅那个家伙，现在到底有多强了？”
    看着站在掌门大殿前平台上，闭着双眼，一动不动，仿佛雕塑般的年轻男子，江柔阴忍不住向旁边的人问道。
    “上次他没有进入虚丹境的时候，就已经能够跟金丹长老过招了……”
    回答她的是器丹脉的第一亲传，一位看上去精明能干的娇俏少女。
    “如果用万宝宗的战力值计算，我觉得他就算没有两万，也得有一万七八……”
    万宝宗推出来的战力值评判标准，只是个简单的参考，且数值越高，参考的价值越小。
    显而易见的，四个战力值五千的普通筑基巅峰，绝不可能是战力值两万的星月圣女的对手。
    “不知道我有没有把握，硬接下他一招。”
    江柔阴握了握拳。
    周毅在宗内的地位，理论上跟他们平齐，只是因为亲传名分确认的早一些，需要称一声大师兄。
    但在上一次的亲传会武之后，情况就发生了变化。
    他一一击败了其它四位第一亲传，确认了自己的首席位置，在那之后，就鲜有出手。
    平日里，他也是亲传中最安分的一个，在掌门的教导下修炼，完全不问世事，是个标准的修炼狂人。
    “不得不承认，他确实是我们中最强的一个。”
    万法脉第一亲传，在宗内人气极高的俊朗青年顾言堂感叹道。
    “能踏出虚丹的这一步，想必是有把握凝聚七品，甚至是八品虚丹吧？”
    即便是超级宗派弟子，懂得在筑基巅峰压制境界，想要凝聚四品以上虚丹，依然存在着不小的瓶颈。
    修真界中，大多数踏入金丹境界的修士，最终成型的金丹，多为一品二品，终其一生，努力到金丹中阶，差不多就到头了。
    那些在筑基巅峰知道激发潜力，更胜一筹的人，或许有机会凝聚出四品金丹，这样他们有很大的几率，可以修炼到金丹圆满，成为人三境中的巅峰强者。
    但是，如果想要真正完成从“人”到“灵”的跨越，触摸到灵三境的门槛，六品以上的金丹，是最低门槛。
    “八品虚丹吗？”灵剑脉弟子华才良皱了皱眉“我在筑基巅峰待了许久，可依然没有把握凝聚出七品及以上层次的虚丹。”
    “你们说，他有没有可能凝聚的是九品虚丹？”
    余香玲忽然向周围的人问道。
    “九品？”顾言堂摸了摸下巴，思考道“不太可能吧？九品无暇虚丹，实在是太难了，好像几位玄字辈大长老，当初都是以八品虚丹晋阶的金丹境。听说宗内最可能凝聚过无暇虚丹的，除了掌门，就是那位灵桦长老了……”
    “凝聚无暇虚丹要冒的风险太高，”江柔阴摇摇头“其它虚丹，在由虚化实的时候，哪怕出了点小差错，停下来修补即可，而无暇虚丹，一旦出问题，便要前功尽弃，最终成型的金丹，连一品都不如。”
    漫漫修仙路，谁能保证自己一点问题都不出？尤其是在虚丹境这么微妙的时刻，与其数十年苦修毁于一旦，不如正常的凝聚个八品虚丹，照样有机会摸到灵三境的门槛。
    但无论周毅凝聚的是七品、八品还是九品无暇虚丹，面对这家伙的压力，不比面对真正的金丹修士弱多少了。
    日上三竿，该到的人悉数到场。
    除了那位作为此次事件主角的少女……
    就在大家琢磨着她是不是放弃的时候，这个家伙才姗姗来迟。
    “不好意思不好意思，”唐欣摸着头，向几位长老还有亲传弟子道歉着“刚才被几位师弟师妹拉着，说要我下次带他们一次出任务，就来晚了一点……”
    少女一副笑嘻嘻的模样，并未感染到台上台下任何人，能站在这里的家伙，都知道这场测验的重要性。
    “开始吧。”
    掌门几乎不怎么离开大殿，因此就由玄剑长老发号施令。
    老者的声音回荡在仙缘峰上，一股严肃压抑的氛围，顿时笼罩了上来。
    无论台下怎么吵闹，自始至终没有反应的仙缘派大师兄，终于睁开了双眼。
    他双指一并，缓缓朝天一指。
    原来晴空万里的山峰，霎时间，黑云压境，顿然黯淡无光。
    轰隆隆！
    电闪雷鸣，狂风四作。
    超级宗派弟子，修习灵法的不少，引动天地异象，对他们不算难事。
    可引出如此大阵仗的异象，着实罕见！
    轰！
    一道庞大的雷霆闪电划破天空，正中举着手臂的男子，但这道电光并未在他身上造成任何伤害，而是被压缩凝聚到了指尖之上。
    “引天雷！”余香玲震惊道“他已经达到了借用天地之力的地步了吗？”
    “上一个能做到这种程度的人，”顾言堂沉声道“叫做云霜……”
    “这家伙，一点没准备留手，”江柔阴脸色难看道“唐欣有危险了，希望长老们能来得及阻止吧！”
    九天雷霆被仙缘派大师兄捕获之后，不断凝聚变换，最终在空中形成了一把十数丈长的金色神剑，上面缠绕着的电光，逸散出来一丝，就足以令筑基修士尸骨无存。
    “该你了。”
    他开口道。
    唐欣望着雷霆神剑，神情也是异常严肃。
    天雷之力可不是闹着玩的，其中蕴含着的毁灭性力量，对于人三境修士来说，都是灭顶之灾。
    她双手结印，催动功法，头顶之上，灵气而来，形成一道巨大的漩涡。
    苍连印，这道在万仙台上使用过的秘法，又被她挖了出来。
    海量灵气，从山顶四面八方而来，全部注入到少女肉身之中，妖异美丽的金红色纹路，再次全部浮现。
    朱雀灵身第二重！
    “灵火，守！”
    丹田灵海之中，涅槃火席卷而来，随着潜藏在身体各处的朱雀灵火一起，在体外形成了一道数丈见方的火之屏障。
    唐欣深吸一口气，低喝道。
    “来吧！”

    仙缘峰上，雷声滚滚。
    见到对手做好了准备，周毅催动真气，凌空而起，来到了雷霆神剑下方。
    既然说了只用一招，那么这一招就必须拼尽全力，点点光芒从他身上传输到剑身里，神剑受到加持，光芒更是闪耀。
    “这家伙，一点照顾后辈的想法都没有吗？”
    众人对仙缘派大师兄的实力，没有任何异议，但在某些方面来说，这家伙，不太适合作为仙缘派弟子辈的领袖。
    周毅俯视了地面一眼，手臂逐渐移动，神剑也跟着调转方向，剑尖向下，瞄准了场中的黑发少女。
    “小心了！”
    轰！
    他双指朝下一点，神剑动若雷霆，瞬息之间，就来到黑发少女上方，几乎不给人反应时间，毫无留情的刺了下去。
    十数丈的剑影之下，修士的肉身显得无比渺小。
    剑尖最先触碰到的，是两种灵火形成的屏障，雷霆是天地之力，灵火也是被驯化之后的天地之力，二者属性类似，较起劲来。
    可虽然同为天地之力，两者在威力上却是天差地别，雷霆之力要强大许多，灵火没能挡住神剑，化为了原始形态。
    失去灵火屏障，剩下的肉身暴露在剑尖之下，唐欣迅速在空中勾勒起来，于自己跟神剑之间，画出了所掌握的道文。
    砰！
    道文之力，也是凶猛无比，与雷霆相遇，气势上竟毫不逊色。
    “道文？”江柔阴惊讶道“她原来已经得到了某位灵三境大能的认可了吗？”
    在鬼风谷，当第一亲传们赶到时，唐欣已经收手，因此没能见到她使用这个招数。
    “能掌握道文确实厉害，”顾言堂夸了一句，又摇头道“但是想挡下这一招，怕是不够。如果周毅没使用天地之话，估计还有一些胜算……”
    话音刚落，少女与神剑之间的玄奥图案上，出现了裂纹，开始向四周逸散着无序的能量。
    弟子们能料到的事情，长老自然看得更加清楚。
    “到极限了，”玄剑长老抚了抚胡须道“能做到这种程度，已经很出色了。”
    “周毅这小子也确实是不留情面，雷霆之力要真落在了唐欣身上，他这新入门的师妹，没个上十天怕是恢复不过来，”玄丹长老摇头道“我来出手吧，免得被人家说不仅没给功臣奖励，反而还害她受了重伤。”
    “等等，”玄香长老将他拦了下来“还没到时候。”
    “哦，”玄法长老看了玄香一眼，笑道“有趣，有趣。”
    场中，道文崩解的速度越来越快，雷霆神剑眼看就要突破防御，落到少女身上。
    就算她有灵身加持，面对天地之力，也形同虚设！
    “喂，别硬撑了，快认输！”
    江柔阴忍不住喊了一句。
    争取奖励的事情可以再议，万一受伤严重可就不划算了。
    “多谢关心，不过……”
    唐欣露出笑容，忽得放弃使用道文进行抵抗，转而朝地面轰了一拳。
    “我可不认为自己会输！”
    砰！
    尘土飞扬，神剑坠落！
    “她在干什么？”
    围观的人都是疑惑不解，就连几位长老，都猜不出少女的想法。
    把大家视线挡住，再使用作弊手法，比如拿出什么宝物，这样是骗不了人的，测试之间就说好不准借助外物。
    不过当所有人看见，一道巨大的投影，将雷霆神剑紧紧握住后，所有想法全被抛之脑后。
    “法相？！”
    出现在唐欣身后，比神剑还要巨大的，是一位看上去威严神秘的女子。
    她面容模糊，从其中扩散开来的气势，如同万仙山般令人望而生畏。
    借助九天雷霆之力凝聚的神剑，被这个只有上半身的虚影，牢牢握在手中，动弹不得。
    “仅仅一天时间，就学会了召唤法相……”
    即便知道内情的玄香长老，也不禁惊讶。
    “一天时间吗？”
    其余几位长老纷纷侧目。
    想在人三境召唤法相，难度相当之大，能办到，说明这家伙的天赋，或许比他们看到的，还要更高！
    “虽然她召唤出的法相并不完整，”玄剑长老点了点头“但也足够惊人了！”
    半身朱雀宫主的法相，与唐欣联系在了一起，后者抬起手臂，前者也跟着将神剑举了起来。
    “承让！”
    砰！
    少女右手握拳，法相用力一捏，神剑刹那间崩溃成无数道电光，在仙缘峰上四处乱窜。
    她，居然真的接下了仙缘派大师兄的全力一击！
    周毅落回地面，面无表情的看着她。
    “你通过了。”
    “多谢周师兄手下留情。”
    唐欣抱拳道。
    他这一剑虽是全力而出，但神剑离开身边之后，就没有再为其添加任何力量，说是一招，实则未满。
    “我没有手下留情，”对方也一点都不客气，坦白道“你能通过，靠得是你自己的实力。”
    “不过……”
    他皱了皱眉。
    唐欣还是第一次在他脸上看到皱眉的表情……
    “你有这种实力，当时是怎么让另一名魔修逃走的？我觉得应该能拦住。”
    嗯？
    这家伙看上去笨笨的，居然能想到这一层？
    “没办法，”唐欣挠挠头，假装苦恼道“被克制了，那人是我最不擅长应付的类型。”
    自己这话说得也没错，病娇类型的妹子，她本来就应付不好……
    “是吗？”
    周毅面无表情的自语道。
    应不应该建议他把“是吗”这个口头禅给改掉？每次听着都有一种像是在挑衅的意味……
    好在仙缘派大师兄在说完之后，没有刨根问底，直接离开了场地，回去复命。
    “厉害啊！”奇门异术脉大师姐走了过来，拍了拍她的肩膀笑道“在法相出来之前，我都以为你接不住了。”
    “运气好运气好……”
    事实上虽然经过灵桦长老的教导，唐欣能成功召唤出法相的次数，依然屈指可数，而且不是只召唤出来个脑袋，就是缺胳膊少腿，形体残缺，连一息都维持不住。
    能用这半截法相，挡住雷霆神剑，确实有部分运气原因。
    不过运气也是实力的一种，掌门设下的考验，她成功通过了！
    “恭喜你，”玄香长老来到她的面前，正式确认道“你获得了进入仙缘空间的资格！”    仙缘空间的开启过程有些复杂，在唐欣确认了资格之后，长老命她稍稍等待几日。
    除了这事儿，随着亲传弟子们陆续回到山门，对青州修仙宗派的调查，也有了一些端倪。
    根据将得到的信息进行分析总结，他们约莫窥得了一些当下魔道那边的全貌。
    “如今的魔修势力，主要活动在幽州极西之地，北三州边境地区，以及靠东无尽之海的一些岛屿上。”
    江柔阴将从长老那儿得知的消息，与唐欣和苏沫一一说来。
    “它们有着不同的派系划分，我们这次遇到的圣血堂，只是其中一支。但无论是哪个派系，都有着一个公认的领导者，尊称魔道之主，现在拥有这个称号的，叫做魔灭天。”
    “在魔灭天的领导下，魔道势力扎根在上述那些环境恶劣的地方，据说已经发展出了一些成果，甚至策反了一些修真界势力，准备进行着某项秘密行动。”
    得到相关消息后，仙缘派已经把这些情况，告知给了其它超级宗派。
    圣血堂在他们的地界中露出马脚，或许只是个巧合，但他们很早就渗入了修真界，却是毋庸置疑。
    说不定在其它超级宗派管辖的地界内，也有着同样的情况。
    “宗门或许要改变战略方向了，”苏沫分析道“和平有利于发展，激进有利于争斗，如果接下来局势愈演愈烈，提升整体实力，会被放在最重要的位置上。”
    ……
    小师妹说得没错，掌门和长老们，就在讨论着如何提升整体实力。
    “无痕秘境一事确定了，”掌门道“一月之后，会集齐十大超级宗派的力量，开启入口。现在需要确认的，是派哪些人进去。”
    秘境探索，并非谁都可以进入。
    这种脱离九州大陆主空间存在的地方，难说会遇到什么样的危险，加之金丹期及以上境界修士无法进入，长老就是想援救，都没有任何办法。
    事实上，此前几次秘境探索，弟子的遇难率都在三成以上，最高的一次，甚至达到了六成之多，过半的天才妖孽，最终都没能出来。
    即使是平均的三成折损率，对于超级宗派来说，也是伤筋动骨。这可不是什么可以被替代的外门弟子，而是在门内被作为中流砥柱培养的栋梁之才。
    “哼，每次会有那么的损失，还不是因为大家都心怀鬼胎！”
    玄妙长老气愤道。
    青州十大超级宗派，虽说在大方向上会保持一致，但在彼此的关系上，却是错综复杂。
    拿仙缘派来说，它们与女修为主的夺心宗关系较好，个中原因，好像是夺心宗现任掌门，跟灵桦长老私交不错……其次，跟无为道观，天衍阁的关系，也还算过得去。
    关系不太好的，就要属青灵门，天煌山了，这两个宗派跟它们挨得比较近，历史上也遗留下了一些关于地盘方面的争端问题。
    然后，最为交恶的，毫无疑问要属青州超级宗派之首，星月观。
    尤其是在上任星月圣女，被仙缘派弟子拐跑之后，两个宗派的关系，几乎降到了冰点。
    秘境中本就危机重重，再加上这种宗门层面的矛盾，会折损三成人员，一点都不意外。
    “无痕秘境最麻烦的一点，是每次探索的难度各不相同，”玄香长老道“最难的一次，对于人三境修士来说简直是灭顶之灾，简单一些的，进去的弟子几乎人人能有所收获。平均来看，至少得有虚丹实力，才能保证自身安全。”
    “虚丹实力吗？”玄剑长老沉声道“周毅，四个第一亲传，加上唐欣，一共六人。”
    “苏沫不去吗？她的衍化之道，应该能为探索提供很多帮助。”
    玄丹长老问道。
    “她另有安排，”回答玄丹长老的是仙缘派掌门“这次秘境探索，苏沫就不参与了。”
    “七人啊，”玄妙长老皱眉道“跟其它宗派比起来，人数上是有些寒酸了……”
    “但是如果将实力不达标的弟子送进去，对他们来说是极不负责任的。”
    玄剑解释道。
    “没错，没错。”
    玄法长老点了点头。
    “激进之中，仍要保证稳妥，”掌门道“我们要做好遇到最坏情况的打算。”
    “话说回来，全派精锐弟子，也是够大胆的。”
    玄妙道。
    最好的机会，给最优秀的弟子，得到的收益自然最高，但万一损失了，哪怕只是一个，也是沉重打击。
    仙缘派看似人数没有多少，风险依然还是极高。
    “人选确定，还剩下一个问题，”掌门问向台阶下的几位长老“你们觉得，把掌门令交给唐欣，有问题吗？”
    掌门令，持令者发号施令，拥有与掌门同等的效力。放到这次任务里，就是担任仙缘派秘境探索队的队长。
    是攻是守，是逃是打，是抢是放，是为了宝物冒风险，还是活着就万岁，队长的责任极其重大。
    “心性，表现，经验来说，给她没什么问题，能单闯魔窟，已经证明了她修炼之外的天赋，只是其它人会认同吗？”
    玄剑长老问道。
    “我们家的江柔阴肯定没问题，周毅那个榆木脑袋不会反对，华才良跟玄剑一样是个笨蛋，应该好说话，至于余香玲……”
    玄妙看向了大腹便便的中年男子。
    “她挺聪明的，知道什么时候该做什么事。”
    玄丹长老肯定道。
    说来说去，几位长老的目光，聚焦到俊朗男子身上。
    “唉，”玄法长老叹了口气“没办法，没办法！”
    “什么没办法，你应该好好反思下，为什么你们万法脉总是出现这种角色。你这个大长老，是不是有值得反思的问题！”
    玄妙长老瞪着眼道。
    “我的问题，我的问题……”
    万法脉第一亲传顾言堂，秉承了这一脉的传统缺点，心高气傲，想让他承认一个境界远低于自己的人作为指挥者，怕是没那么简单。
    “幸好还有一个月时间，”玄香长老站出来缓和气氛道“就看唐欣能不能在仙缘空间中，获得足够的机遇，让万法脉第一亲传，认可她的实力了。”
    “咱们还是先别告诉她这个消息，免得她压力太大……”
    ……
    “啊切！”
    正在自己山头上，跟小伙伴讨论时事的唐欣，打了个大大的喷嚏。
    她立马看向苏沫。
    “你是不是又有什么坑我的想法？从实招来！”
    “干嘛啊？这回不是我！真的！”    几日之后，玄香长老来到了唐欣的山头上，带她离开。
    仙缘空间的进入地点，位于后山之中。
    除了四脉一峰，仙缘派里还有大大小小，数量难以统计的山头，越过最靠北边的灵剑脉，就是后山区域。
    平常的时候，这里都是禁止弟子进入的。
    后山里，并非全都是荒芜的山峰，有一些曾经也使用过，后来因为各种原因，被封印了起来。
    玄香长老跟守着前往后山通道的修士打了声招呼之后，便带着唐欣进入了这片人迹罕至的区域之中。
    “一般情况下，误入了后山不会遭受严重的惩罚，但有三个地方是例外的。”
    长老介绍道。
    “一是先祖祠堂，里面供奉着仙缘派仙逝的各位前辈，意义非凡。”
    “二是仙缘洞，那里是我们特地封印起来，有大用的地方，胡乱闯荡，不仅会破坏封印，甚至还有可能丢掉性命。”
    “第三个，就是我们要去的空间入口。”
    “等一下，”唐欣主动提问道“咱们的后山里，没有那种藏着的特殊人才吗？比方说‘精神错乱的前任师兄’或者‘双目失明的扫地老人’？”
    “呃……这种事，你现在还是少知道为妙。”
    玄香长老给出了一个十分模糊的回答。
    “那至少镇宗神兽要来一只吧？不然多没牌面？”
    她继续道。
    “赶路，赶路……”
    后山里拥有禁制的地方，不止玄香长老提及的这三个，有一些强大到隔着老远的唐欣，都能感应的出来。
    不过既然宗门高层暂时没想让她知道，她也就勉为其难的收起了好奇心。
    腾云驾雾一会儿后，她们来到了一座建有大殿的山头上。
    守在大门前的，是一位须发皆白，满脸褶皱，气息近无，看上去行将就木的老翁。
    “地师叔，我奉掌门的命令带弟子前来了。”
    玄香恭敬的行礼道。
    白发老翁看了唐欣一眼，而后点了点头，守护着宫殿的金光屏障，顿时打开了一道缺口。
    “虽然看起来没啥修为，但他实际上很厉害吧？就是那种超级宗派间约定好的，不能轻易动用的门派战略级力量！”
    “你非要这么猜，我也不能对此发表任何意见……”
    进入大殿后，一股强大的吸力扑面而来。出现在她面前的，是几乎跟宫殿等高的白色漩涡，向内凹陷，散发着刺眼光芒。
    “漩涡的另一头就是仙缘空间，”玄香长老道“按理来说，里面没有什么危险，之前进去的人，虽然有遇到过一些麻烦，但最终结果都还不错。”
    她顿了顿，又提醒道。
    “能行的话，我建议你往深处走一走。”
    “这是自然，”唐欣点头道“靠近门口的好东西，基本上都被拿完了嘛！”
    “仙缘空间没有时间限制，不过你得在一月之内出来，否则就赶不上下一个重要行动了。”
    “无痕秘境吗……”
    这件事十大超级宗派筹划已久，足见其重要程度，错过得话，必得后悔一辈子。
    “我明白了！”
    该了解的全部了解，唐欣拍了拍脸蛋，跟长老道别之后，顺着吸力，慢慢进入到漩涡之中。
    玄香长老等她彻底消失在白光里，才转身离开大殿。
    “拥有上古奇物吗？这回你们收了一个不错的苗子。”
    守在门口的老翁缓缓说道。
    “地师叔，你可能看出她拥有的，是哪一类上古奇物？”
    玄香拱手问道。
    “器具类，传承类，重生类……”老者说出一个又一个常人所不知道的名字，最后还是摇了摇头“果然，应该是和问天君拥有的第一奇物一样，属于未知类。”
    “未知类吗？是好是坏，无从确认。”
    她沉声道。
    “驾驭的好，兴许会如问天君那般强大，若是没能掌控，也有可能成为滔天祸害，”老翁脸色严肃道“掌门那边怎么说？”
    “还在观察，”玄香回答道“毕竟之前发生过那种事情……”
    “唉，当年也怪我看走了眼，”老者叹气道“竟让那小子从仙缘空间中拿走了上古奇物！”
    “那也不是您的问题，何况上古奇物是自行认主，我们也没办法，”玄香感叹道“希望这回的唐欣，是仙缘派能真正依赖的未来吧。”
    ……
    一阵天旋地转过后，唐欣从空间乱流中，被吐了出来。
    控制着身体以正确姿势，稳稳落地，她环顾了下四周。
    山清水秀，鸟语花香，这里不像是什么藏宝之地，倒像世外桃源一般。
    在这桃源之地中，唐欣感应到了不少玄奥的波动，想来应该都是些不错的宝物。
    但长老也提醒过了，这片天地是有规定的，宝物每人只能拿取一样，因此必须得好好思考。
    她来到一块插着灵剑的青石跟前，读着上面的概述。
    “石中剑，乃灵皇本命宝物，借助帝尊之气催动，是一件不可多得的灵宝！”
    灵宝，是比灵器更高一级的宝物，通常只有灵三境修士中混的比较好的人物，才能拥有。
    它与灵器最大的区别在于，其器身内，拥有器灵的存在，战斗起来宛如多了个伙伴。
    一般情况下，就是十件极品灵器，也抵不上一件拥有器灵的灵宝价值高。
    当然，有器灵，必然就有认主的问题，这让灵宝被收服的难度，大大增加，因此才成为了灵三境专属武器。
    “如果我把石头敲碎的话，是不是也等同于将剑拔出来了？”
    唐欣对着灵剑说道。
    后者直接释放出一股波动，将她远远推开……
    好家伙，脾气还不小！
    算了，这剑不符合自己的风格，下一个。
    “美人图，拥有者不明，配合御女心经，可以将被烙下了印记的对象，括弧仅限女子，押入空间之内，通过精神影响，肉体折磨等方式，扭曲其心智，最终为其所用。”
    “卧槽，这不是妥妥的魔道玩意吗？为什么仙缘空间里会有这个！不过我喜欢，这个适合我！什么，本魔器核心已被摧毁，摆在此处，仅供观赏？哪个缺德的家伙干得啊！”
    溜达了一圈，仙缘空间里的宝物都还不错，可是并未发现特别想要，或者感觉特别有缘的。
    就在此时，唐欣灵海中的上古奇物，终于有了点反应……

    丹田灵海之中，绝大部分时间都处于沉睡状态的神秘圆珠，漂浮了起来，散发着奇异的波动。
    跟它相处已经不短的唐欣，一下就明白了圆珠的意思。
    “这些东西都不太行是吗……”
    空间入口处的这些东西，次一点的也是上品灵器，还有不少是极品灵器，灵宝也有那么几件。
    这都不太行，只能说神秘圆珠的眼光，相当之高。
    继续深入，灵器的数量逐渐减少，刻有文字的石板，倒是多了起来。
    上面记载的，全部是功法秘术，一排一排，鳞次栉比，琳琅满目。
    “唤神术，通过特定的媒介，召唤出强大的灵三境修士投影，一定概率可以召唤出上古强者……”
    “回春诀，枯木老人所创功法，能够激发出修士肉身的所有潜力，延年益寿，气息绵长，适合不需要经常战斗的人修炼。”
    “帝皇印……”
    唐欣一一浏览过去，石板上记载的功法，全都是外界难以遇见的珍品，仅仅是开篇的描述，就让人不禁心潮澎湃，连她都不禁想要将手摁上去，获得完整传承。
    但是眼前这些，神秘圆珠依然没有认可，她还是生生止住了想法。
    越往后走，石板的间隔越来越长，数量越来越少，眼看着快要走到尽头。
    “三大灵法。”
    最终入眼的，是三个连在一起的石板，上面分别写着“青玄书”“元圣谱”以及“天海经”。
    “三大灵法，分别由青玄道长，元圣仙君，天海真人所创，三者乃是知交好友，虽所修之道各不相同，但经常互相讨论，借鉴。传承者可选其一作为主修功法，同时将会被赠与另外两位前辈，对此功法的分析，探讨。”
    换句话说，这不仅能得到一个强大的灵法，而且还能够获得两位大前辈的经验吗？
    修真界中，功法好找，经验难得，更别说是两位听名字就很强的，大前辈的经验之谈了。
    这总该满意了吧？
    可惜神秘圆珠还是没有反应，
    “前面已经没路了啊……”
    石板路的尽头，是一片湖泊，里面既看不到灵器，也没见着石板，清澈是清澈，但好像没什么特殊的地方。
    正当唐欣琢磨着是不是要往回走时，神秘圆珠再次传出波动。
    不过这回的波动不是传向她，而是往湖面直接散去。
    轰！
    平静的水面忽然炸开，水花高高溅起，强横的气息，凭空出现在湖泊上方。
    片刻之后，一道完全由湖水组成，数十丈高，类似人型的东西，出现在了唐欣眼前。
    “过了这么久，终于又有人发现了我的存在吗？”
    “水灵”开口道。
    “您是？”
    这东西的存在形式相当奇特，方才即便站在湖泊旁，唐欣也没有感觉出丝毫的异样。
    “空间守护灵，”它回答道“守护着真正的宝物。”
    “您刚才说又有人……”
    她试探着问道。
    “是的，”水灵看上去智慧不高，没什么心机的答道“在这么多进入到空间里的人中，你是第二个发现空间守护灵的存在。”
    “第一个是谁？”
    “我怎么知道，”它一五一十的回答道“我又不负责记下所有人的相貌和名字！”
    所以说这家伙的智慧是真不高……
    “好吧，”唐欣点点头“那要怎么才能获得真正的宝物？”
    “很简单，”水灵道“打败我！”
    没等少女回复，庞大的水灵就一拳头挥了过来，以它的体型，光拳头的大小，就比筑基修士能使出的最强水球术，威力更大。
    “朱雀灵身！”
    磅礴的灵火从体内迸发而出，围绕着唐欣形成了一圈火之屏障。
    砰！
    火与水碰撞，产生了大量雾气，令周围的一切，都变得朦朦胧胧。
    唐欣顶着水灵强大的力道，隔着火障被轰出了数十丈远，嘴角也不禁溢出了鲜血。
    这东西，实力几乎跟金丹修士等同！
    火焰屏障支离破碎，水灵的拳头同样化为虚无，不过它一个鲸吞，从湖泊中吸收了大量湖水，拳头很快又长了出来。
    “依靠湖泊不死不灭吗……”
    唐欣眉头紧皱。
    对付这样的怪物，要么想办法把它带离湖泊，要么想办法把湖水抽干，否则硬跟它耗下去，主要依靠丹田力量战斗的人三境修士，过不了多久就会力竭而败。
    可无论是哪一种，依靠唐欣目前的力量，都远远不够。
    “你太弱了！”水灵虽然灵智不高，但嘲讽的本事却没落下“跟上一个人比起来，你连他十分之一都不如！”
    咚！
    听到这话唐欣没啥反应，倒是神秘圆珠燃起了熊熊火焰，仿佛是发怒了一般。
    它通过灵海，增强了少女的感知能力，在唐欣眼中，蒙蒙雾气里，有一处亮光变得十分明显。
    “水灵核心？”
    少女顿时明白了它的意思，在心中计算了下二者间的距离，以及对方的防御能力。
    距离太远，水灵防御力太高，依靠灵火形成的箭矢，完全打不到核心。
    那么……
    只见唐欣双手握拳，将朱雀灵身催动到极致，双眸之中，倒映出一团冉冉而起的火焰。
    两股灵火将她团团包裹住，产生的劲风，吹散了身旁的团团白雾。
    砰！
    灵火化为推进的力道，让她如箭矢般脱弦而出，在空间留下一道长长的红色尾迹。
    “湖水，给我冲！”
    水灵将巨大的双臂汇在一起，双掌并拢，无数的湖水聚集起来，凝结成道道水幕，带着滔天的气势，涌向了红色光团。
    浑身被火焰包裹着的少女，冲进了水幕之中。
    砰砰砰砰砰！
    她身上的灵火，仿佛永远不会熄灭一般，突破了一道又一道防御！
    “这一招叫做……”
    唐欣继续加速，撞穿了想要前来阻挡的水灵手掌。隐藏在它体内，与湖水融为一体的透明核心，就在眼前！
    “火焰头槌！”
    一团不算多大的火焰，冲进了水灵的“身体”之中。
    轰！
    震耳欲聋的爆炸声，传遍了空间各处，生活在此处的鸟兽，都不禁朝湖泊的方向看去。
    在那里，巨大的水灵顷刻间土崩瓦解，化为了漫天细雨，滋润着这片大地……    水灵身躯化作的绵绵细雨，持续了一小会儿，待到落得差不多，一个跟正常人差不多大小的水灵本体，再次出现在唐欣跟前。
    “能以这种实力击败我，很不错！”它仿佛忘了之前嘲讽的话，直截了当的夸赞道“接下来，就请你选择……”
    “慢着，”唐欣伸手打断道“这里是不是应该有什么隐藏挑战，比如说帮你解决某种困难，你能直接将最昂贵的宝物送给我之类的……”
    宝藏守护者都出现了，不搞个隐藏关卡怎么对得起人？书里面不都是这样写的吗？
    “解决困难？”水灵老实的回答道“上一个挑战者，已经帮我解决了，另外，在挑选过程中，守护灵是不能给予任何提醒的。”
    “淦！”
    咋跟说好的不一样啊，这种事情还能被捷足先登的？
    “不过，”它顿了顿又说道“你要是能帮我淬炼核心的话，我倒是能在允许的范围内，尽量给予你帮助。”
    说着，水灵便从身体之中，将近乎透明的核心掏了出来，说是几乎透明，是因为里面可以看到少许不纯净的杂质。
    “这个空间没有日月精华，想要依靠自身力量淬炼，还挺麻烦的，”水灵道“你身上正好有灵物，在淬炼这方面应该很擅长。”
    也罢，虽然隐藏关卡没有了，但能多捞点好处还是尽量多捞点……
    唐欣一边用灵火替它淬炼着核心，一边询问道。
    “既然你是守护者，那你知道这个空间存在了多久吗？”
    从长老那里得到的关于仙缘空间的信息，不算完整，只知道它与旧仙缘派有所关联。
    “抱歉，我对岁月流逝没有什么感知，”水灵回答道“我只记得中间有一段时间，相隔了许久才有人再次进入空间之中，久到我都差点忘记了自身的存在。”
    很长时间？说的是新旧仙缘派吗？
    不，以水灵这种奇特存在的角度来看，两次被发现的间隔，不算太久……
    难道说，这空间在上古时代就已经存在？
    将水灵的核心淬炼好，它满意的点了点头，控制着脚下的湖水，分出了一条通道。
    真正的宝贝，藏在湖里。
    这湖水似乎也不简单，能彻底遮掩住所有波动，外来人根本无从发现。
    “有没有说法，这空间其实是一层套一层的，我们目前所处的，仅仅是最外层？”
    唐欣提议道。
    “你这个问题我无法回答，反正我只是一个空间守护灵而已……”
    吐槽归吐槽，来到湖底，唐欣认真的观察着悬浮于此处的光团。
    跟外边的灵器，功法不同，它们没有自我介绍，也无从辨别种类，更分析不了好坏。
    一句话，全凭直觉。
    “一旦选定，无法更改。”
    水灵提醒道。
    这些光团的波动，每一个都不比陆上的灵宝，灵法差，就算不知道它们是什么，随便拿一个回去，也绝对不亏。
    唐欣很了解自己，她跟那些靠运气吃饭的气运之子不同，不会随便一选，就选到最好的宝贝，跟苏沫那种怪胎也不一样，没办法用玄之又玄的方法，趋利避害。
    灵海翻滚，神秘圆珠悬浮不动，唐欣一一走过光团，感受着它们传来的气息。
    有灼热的，有冰凉的，有光明的，也有略显黑暗的。
    其中有几个，她甚至感觉到了相当适合自己，或者说光团给出了自己很适合她的感觉。
    宝物有灵，有灵的东西自然可能存在着欺骗，她不知道对方有没有这种想法，但以自己的认知水平，恐怕是辨别不出来的……
    最后，她在一道不那么“主动”，不那么“积极”，也不那么“标新立异”的光团前，停了下来。
    可以说，这道光团，是湖底中最不起眼的一个。
    “是这个吗？”
    唐欣自问道。
    像这样靠运气的时候，必须得金手指登场。
    神秘圆珠没有给出回答，而是默默的沉入灵海之中，将一切的抉择权，交给了少女。
    嗯，不说话就当做默认了……
    她也不知道为什么自己会在这都光团前停下来，可能是跟苏沫待久了，对气运、命数一类的东西，敏感了一些。
    或者只是单纯的愣头愣脑……
    唐欣稳了稳心神，将手探入光团之中。
    “《五行凝丹诀》！”
    “创作者未知，品阶未知，适合修习者：虚丹境以下！”
    “通过吸收炼化金精、木精、水精、火精、土精，五种天地精华，掌握五行循环，生生不息之力！”
    “功成之日，化灵海为虚丹，将拥有真正的五行虚丹！”
    妥了！看到“未知”两个字，就知道自己没有选错东西！
    五行虚丹？虽然不知道是什么东西！但是听名字就感觉很厉害！人家都用几品几品划分，咱们直接给整个新的类别出来！
    唐欣露出兴奋的神色。
    “恭喜，”水灵在旁边祝贺道“没想到你也选择到了一件奇物。”
    “奇物？”她看了看手中的光团，诧异道“难道我手中的这个是上古奇物？”
    “我不知道你们是怎么称呼这类物品的，”水灵回答道“在这个空间里，存在着一小部分明显有异于其它宝物的东西，我将它们统统成为奇物。”
    “上一个家伙，从我这儿带走的，是一件特殊的灵宝，”它看了眼被少女选中的光团“而你这个，在所有功法类宝物中，也是特殊的存在！”
    上古奇物是个很模糊的概念，功法和灵宝自然也能位列其中。
    不管手中的《五行凝丹诀》到底是不是，拿到这东西绝对不虚此行！
    “五种天地精华吗？”
    唐欣细细琢磨着刚得到的信息。
    五行精华，并非特制某一样天材地宝，而是指属性单一，且品阶够高的灵物。
    这么说来，自己身上不正好有一个吗？
    灵火！
    无论是朱雀灵火还是涅槃火，品质都能达到要求！
    “我能在这儿修炼一段时间吗？”
    她询问道。
    “可以，我说过尽量为你提供帮助，”水灵道“需要我帮你汇聚湖泊中的灵气吗？这样对你们修士修炼，应该有所帮助。”
    “需要，麻烦了！”
    得到了空间守护灵的帮助，唐欣索性在仙缘空间中闭关起来，此处乃是不可多得，灵气充沛的福地，修炼起来事半功倍。
    这一闭关，就闭到了无痕秘境即将开启的日子……    万法脉，玄法峰。
    这座被缤纷绚烂光芒笼罩着的山头，便是万法脉大长老平日里生活修炼的场所。
    如果要论仙缘派四脉的长老之中，谁在外界最为出名，毫无疑问是这位俊俏到让人不敢相信他是靠实力，获得如今地位的万法脉大长老。
    玄法长老的外貌俊俏到了何种境界呢？
    可以这么说，十大超级宗派里，几乎个个都有仰慕他的女长老，其中不乏一些颇有名气的仙子。
    他不说话时，那一副自带“高冷”光环的面容，被称作是“女修杀手”。
    不过只有熟悉他的人才知道，这家伙，一旦开口，俊俏外貌带来的人设，就会马上毁于一旦……
    “唐欣担任队长？这真是掌门的想法？师父，你难道没有提反对意见吗？”
    万法脉第一亲传顾言堂，站在俊男长老面前，皱着眉大声道。
    “提了，提了……”
    玄法长老无奈道。
    “无痕秘境一事，不仅仅关乎弟子辈的机遇，还是各派展示实力的机会！甚至会关系到之后的超级宗派排名！”他强调道“让她负责此事，就相当于将宗门的脸面交给了她！”
    “我知道，我知道……”
    大长老叹了口气。
    “这么重要的任务，怎么能交给一个刚入宗的新弟子身上呢？”顾言堂口若悬河“哪怕不交给周师兄，交给灵剑脉的华才良，哪怕是器丹脉的余香玲都可以！不论实力，地位，还是经验，以及对门派的忠诚度，都比那个新弟子强！”
    “明白，明……”
    “师父，我是很严肃的在说这件事，请认真回答！”
    没错，万法脉的大长老有个严重的毛病，就是不太擅长与人交流，小道消息称是以前修炼功法的时候出了岔子……
    “好吧，我认真回答一下……”
    顾言堂并非对他的师父不敬，而是不这样强调一下，玄法可能半天都说不出一句有用的话。
    这招还是其它长老教他的……
    “关键是，周毅，华才良，余香玲，还有江柔阴，他们几个都对任命唐欣成为队长，没有半点异议，”长老回答道“以她在剿魔任务中做出的贡献，门派忠诚度上，也不存在问题。”
    “但是……”
    顾言堂眉头皱了又皱。
    让一个刚加入门派没多久的新人，统领宗内一群最为优秀的精锐，这成何体统？
    被其它宗派的队伍看到了，岂不是要笑仙缘派无人可用？
    “她的实力摆在那里，一个队内最需要照顾的家伙，怎么能成为指挥大家的人？”
    往年，秉承韬光养晦策略的仙缘派，都不怎么参加这种超级宗派合作的大事。
    这回好不容易有了个展现实力的机会，绝不能在大庭广众之下，再丢颜面！
    “这话我也跟其它长老说了，他们的回答是……”
    玄法长老摊了摊手。
    “不服就干。”
    “什么？”
    顾言堂的眉头快挤成了“八”字型。
    “你们难道要我是去挑战一个刚入宗半年都不到的新弟子？”
    “如果你对无痕秘境一事有异议的话……”大长老点了点头“而且你在会武的时候，不是有意向跟她过过招吗？”
    “那不叫过招，是师兄心血来潮，对有潜力的新人指导一番，”顾言堂道“可现在意义不一样，如果我战胜了她，就像是以武力从她手中夺走了指挥权一样。不说其它几个家伙，宗内的弟子会怎么想？仗势欺人？”
    “你也可以往好的一面想，比方说大家会认为你是为了减轻新人肩上的压力……”
    他补充道。
    “师父，你是在开玩笑？”
    顾言堂额头上的青筋都冒了出来。
    “是的，我是在开玩笑……”
    玄法看着自己着固执的弟子，心中不免连连叹气。
    跟玄妙预测的完全一样，顾言堂是所有亲传之中，心气最盛的。他的天赋，实力，心性都毋庸置疑，对宗门一心不二，也最在乎门派的名声，荣誉。
    仙缘派若是准备多加插手青州事务，他这种人，将成为变革时的中流砥柱，比其它几位亲传，能发挥更大的作用。
    可有优点，就会有缺点，倘若不能让他心服口服，他就会成为团队中最尖锐的那根刺。
    “如果这是长老们的一致意见，那打就打吧！”顾言堂握拳道“反正无论如何，我是不会承认那个新人为队长的！”
    ……
    另一边，后山大殿之中。
    嗖——
    唐欣从白光之中窜出，在空中连续几个转身，稳稳得落到地上。
    “不错，你回来的时间刚刚好。”
    守在门口的老者开口道。
    “见过长老。”
    她行了一礼。
    “嗯，你的修为似乎有所突破，想来是在空间中得到了不小的机遇，”地长老抚须道“是拿到了好东西吗？”
    “还行吧……”
    唐欣笑着摸了摸脑袋。
    “罢了，只要你不是那种带着上古奇物叛逃宗门的家伙就行，”他一挥手，召唤出大片祥云“上来吧，玄香让我尽快把你送回去。”
    “这么急？”
    她不解道。
    另外带着上古奇物叛逃是什么意思？不会真有人喝水忘了挖泉人吧？
    “我也不太清楚，好像是有什么麻烦在等着你。”
    “没事，我差不多也应该习惯了……”
    地长老腾云驾雾，没过多长时间，就将她送到了仙缘峰上，交给了玄香长老。
    “境界突破到筑基四品了？比我预料的还快。”
    “不用客气了，”唐欣道“直接说有什么麻烦找上我了吧……”
    玄香长老尴尬的笑了笑，将掌门任命她为队伍指挥者一事，从头到尾讲了一遍。
    “你们让我负责指挥那几个一看就挺刺头的家伙？这不是等于想看我被打脸吗？”
    唐欣忍不住吐槽道。
    看看那几个第一亲传都什么什么角色，有哪一个是好处理的吗？到时候没人听自己的多尴尬？
    “有掌门令在，他们会服从的，”玄香长老鼓励道“宗门信任你的能力！”
    “这是甩锅常用句式……”她捂脸道“所以呢，麻烦到底是什么？”
    “放轻松，也不算什么特别大的麻烦……就是有人不太认可你的实力，你得先好好教育教育他！”

    唐欣在仙缘空间闭关的一个月中，其它几位亲传弟子也没有闲着。
    他们都提前得知了自己被选中，将要前往无痕秘境的消息。
    无论是为了自身的前途，还是为了门派的脸面，大家必须好好表现。
    四位第一亲传，差不多都修炼到了离虚丹只差临门一脚的地步，压着最后一口气，就等待凝丹的机会。
    临近出发之日，仙缘派弟子辈的精锐力量，再次汇聚到仙缘峰上。
    “我也是精锐，为什么这次行动没有我！”
    跟着玄香长老一同前来的苏沫不满的叫喊道。
    “你有特别训练，掌门亲自安排的，”向来宠溺她的师父，总算严厉了一次“这回可别想跑！”
    “训练？”她赶紧抱住唐欣的手臂“别让我去训练，大腿大腿，赶紧把我带走吧！”
    “少来，”唐欣摁了摁她的脑袋“你对得起其它亲传弟子吗？大家修炼的都挺勤奋，唯独没看见你怎么努力过！”
    “唉，天才型修士还要努力修炼，那跟普通人有什么区别嘛……”
    苏沫叹气道。
    唐欣白了她一眼，转而看向其它几位亲传，发现他们也在注视着自己。
    除了顾言堂，剩下四人都没有对掌门的任命表示出反对意见，但唐欣心里也清楚，不反对，并不代表认同。
    想得到他人的尊重，首先得自身的实力够强。
    这回仙缘峰擂台前的氛围，可比之前测验她是否有进入仙缘空间资格时，要压抑的多。
    众人停下，唐欣和顾言堂出列，来到了擂台之上。
    “友好第一，点到为止，”玄法长老强调道“点到为止！”
    照这气氛，不打个头破血流就不错了，哪来什么点到为止……
    “开始吧。”
    万法脉大长老见到两位弟子严肃的神情，无奈挥了挥手。
    “我并非是对你有什么意见，”顾言堂率先开口道“只是就事论事，我不希望无痕秘境这个任务，最终得不到想要的结果。”
    “我得到了仙缘派不少帮助，在宗门需要我站出来的时候，理应有所担当，”唐欣摆好战斗姿势“这也是就事论事！”
    两人架势一攻一守，颇为正经。
    可惜台下有人不怎么买账……
    “说的那么好听，不还是看对方不顺眼吗？”
    不知什么时候出现在台下的灵桦长老，煽风点火道。
    “都到这个份上了，还讲什么道理，打就完事了！”
    有煽风点火的事，就少不了苏沫在旁边。
    “先问候一下对方祖宗怎么样？”
    “嘴仗干赢，也是一种胜利！”
    两个人瞬间就让此处的气氛，变得尴尬了起来……
    “我们少说话，直接开始吧？”
    “好！”
    忽略掉台下的那两个家伙，顾言堂和唐欣同时催动真气，锁定住了对方。
    轰轰轰！
    没等周围人看清楚到底发生了什么，白色光球瞬间出现，朝唐欣发动了第一波攻击。
    “这是什么法术？我没看见顾言堂出手啊？”
    苏沫不解道。
    万法脉的弟子擅长使用法术进行战斗，而法术施放是需要一定时间的。
    哪有这种手都没抬，一瞬之间就用出来的？
    “这不是法术，而是筑基修士人人都会的以气化形，”灵桦长老一边悠闲的吃着仙果，一边解释道“只不过这小子化形的速度，数量，威力，都远超常人罢了。”
    以气化形，筑基修士确实人人都会，将灵气凝聚成自己想要的形状，刀枪棍棒之类的进行攻击。
    只是这种招数对付比自己修为低的人还有效，一旦对方有所防备，几乎等同于无效。
    除非他能瞬间凝聚，不给对方任何反应时间。
    第一亲传不愧是第一亲传，一出手就来了个旁人难以模仿的绝招！
    这可不是什么接下一招的测试，而是堂堂正正的决斗，对方也毫不留情，没有任何放水的想法。
    砰砰砰！
    从四面八方袭击而来的，时而是光球，时而是兵器，时而坚硬如铁，时而虚晃一枪。
    这些攻击的威力也不小，唐欣每用拳头接下一道，就要倒退一步。
    反观顾言堂，站在那里，一根手指都未曾动弹，仿佛是在强调着二者的差距。
    如此挑衅的举动，怎么能不予以还击！
    唐欣将手臂交叉叠于胸前，两种性质不同的灵火，一同涌了出来。
    “灵火，爆！”
    双手展开，朱雀灵火和涅槃火被强行控制着互相冲击，由此迸发出来爆炸般的能量，向四周扩散而去，将已经成型的，和尚未成型的灵气化形之物，摧毁个一干二净。
    面对这股能量，顾言堂也是不敢小觑，抬起右手，在身前凝聚出一面玄青色光盾。
    “对体内两股灵火的使用，精进了一些吗？”
    灵桦赞赏道。
    她看过唐欣之前的战斗，力有余，而技不足，灵火虽拥有着爆裂的力量，但并不是那种混乱的东西。要知道在朱雀宫主手中，火焰甚至是能救人的。
    光盾轻松的挡下了能量冲击，顾言堂抬起另一手，虚空勾画了几笔。
    下一刻，擂台上空出现一颗参天巨树，它挥舞着枝条，每一片树叶都宛如利刃。成百上千这样的“兵器”，全部朝唐欣攻去！
    “古法术吗，还不错，算是小有潜力了”灵桦长老评论了句，看向帮她按摩着手臂的苏沫“古法术是……”
    “我知道我知道，”仙缘派小师妹抢答道“法术分为单一类型和组合类型，后者难度远高于前者，而在组合法术中，还有集围困，攻击，防御等为一体，最为复杂的一类，因为大多是上古时代流传下来的，所以称之位‘古法术’！”
    “大体正确，”灵桦长老满意的点了点头，从旁边的长老道“玄香，你看她这不是挺好学的吗？”
    “呵，呵呵……”
    由灵气凝聚而成的参天大树，几乎将整个擂台笼罩在它的阴影之下。
    几个回合之后，越来越多的枝条，便将唐欣围困住，令她躲无可躲。
    柔韧的枝条异常难缠，灵火都烧不断，锋利的树叶，沾之即伤，眼见黑发少女已经被逼到了死角。
    “如果你只有这种程度的话，还是主动将指挥权交给别人吧！”
    顾言堂五指握拳，道道枝条彻底将少女包裹了进去。
    “那我可不能让你失望！”
    呼——
    嘭！
    “五行凝丹诀，火转！”    嘭！
    强横的能量，从紧密的树枝缝隙中透了出来，那连灵火都烧不穿的枝干，逐渐变得焦黑起来。
    “哦，新招式？”
    灵桦长老打起了精神。
    顾言堂眉头一皱，手指连连滑动，参天巨树上，更多的树叶扑向了对手，将她彻底封了个严严实实。
    从外界看来，里面的人似乎已经没有了逃脱的机会。
    砰！
    下一刻，伴随着冲天的火焰，枝干与树叶，瞬间变得一片焦黑，化为湮粉！
    少女从里面走了出来，浑身剩下冒着红色的火焰，仿佛与其融为了一体。
    “气息变得更强大了，”苏沫嘀咕道“是因为灵火的力量吗？”
    “不，之前灵火对于她来说只是一个工具，”灵桦长老笑道“而现在，则成为了她力量的基础！”
    唐欣抬头望向天上的古树，伸出双手，纤纤玉臂化作两条火焰长绳，缠到了它的主干上。
    “将肉身短暂的化为了灵火的状态？”
    见到这招，台下的其它亲传们也坐不住了。
    使用火焰凝聚长绳，跟将肉身化为火焰长绳，可是两种完全不同的概念，其差别相当于筑基修士跟金丹修士！
    肉身转变状态之后，某方面能力会大大增强，像唐欣现在这样，灵火之力几乎是取之不尽用之不竭！
    古树能量十分庞大，但在源源不断的灵火面前，依然力有不逮，被一点点的从空中拉了下来。
    “有点本事！”
    顾言堂眼神一凛，指尖数道光束射出，全部注入到古树之中。
    临近虚丹的修为完全爆发，得到了加持的参天巨树，愈发茁壮，竟一时间与火焰长绳僵持了下来。
    第一亲传的筑基巅峰，跟外界那些筑基巅峰，完全不同。
    凡人国度，魔修势力的筑基巅峰修士，初入筑基的唐欣，力量上就与他们不相上下，但眼前的万法脉大弟子，她即便踏入了筑基中阶，与对方的底蕴仍有所差距。
    不过，五行凝丹诀的火转，可不止这点名堂！
    嘭！
    只见缠绕在古树上的火焰长绳忽得爆开，连带着唐欣本人，也化为了漫天火雨！
    “炸了？”
    黑发少女就这么原地消失，看得苏沫一愣一愣。
    “在那儿！”
    有人指道。
    众人抬头望去，唐欣已然来到了古树的树冠之上，火雨倾盆而下，打在树干上，会留下片片焦黑，落到她身上，却能帮她恢复力量。
    “在爆炸的一瞬间，藏在了火雨之中，”灵桦长老挑了挑眉道“这功法，挺有意思的，而且看名字，还不止一种属性？”
    来到树冠上的唐欣，还没有站稳脚跟，古树就震动了起来，枝条扭曲成各种形状，纷纷朝内攻击。
    古法术最强的一点就是，用途并非单一一种，以基础构造为核心，它能发挥多大的威力，多少的作用，全看修士的操控能力。
    而顾言堂，毫无以为是其中的佼佼者！
    用来攻击的枝条，转变为用来围困的囚笼，整个树冠，竟在短短短时间内，化作了巨大的迷宫！
    “我本以为靠一种古法术就能战胜你，”他沉声道“现在看来，得多用一种了！”
    顾言堂双手结印，天空之中，又传出一道骇人的强大气息！
    “腾蛇灵！”
    呼——
    大地震颤，一只背生双翼的巨蛇，出现在了众人眼前。
    它吐着长长的蛇信，身下托着云雾，好似从天而降的仙兽一般！
    “竟然还有第二种古法术！”
    苏沫惊讶道。
    极其复杂的古法术，可不是那么好掌握的，好好修炼一道，就能当做绝招般的存在！
    这比上一次亲传弟子交手时，他所展现出来的实力，要强大太多了！
    “不好好努力，差距会越拉越大的，”玄香长老语重心长的对徒弟说道“哪怕你是天才。”
    这次苏沫没有撒娇，而是陷入了沉思之中。
    同时操控着两道古法术，顾言堂也感到了不小的压力，不过胜利就在眼前，这点消耗算不了什么。
    这就是真正的宗门精锐，与黑马新人之间的差别，他们所拥有的实力，都是经过时间验证的！
    “接我最后一招！”
    顾言堂一声低喝，庞大的腾蛇之灵，带着狂风，驾着祥云，笔直冲向了被困在巨树迷宫中的少女！
    古法术惊天动地的威力，引得玄法长老不得不在擂台附近架起光罩。
    毕竟要是在掌门大殿前，砸出了个大坑，那就不好了……
    轰！
    一声巨响，唐欣最终没能来得及从迷宫中脱困，被腾蛇之灵直接命中。
    树冠上的炽热白光，仿佛宣告着少女的败北……
    “只有这等实力，是无法在外维护仙缘脸面的。”
    顾言堂冷冷说了一句，外表看上去游刃有余。
    实际上，他差不多也快到了强弩之末的境地，但是身为第一亲传的尊严，让他不能在对手面前，展现出疲惫的姿态……
    强不强是一时的事情，帅不帅是一辈子的事情，这是万法脉的口号！
    “听过一句诗吗？”突然，擂台上再次响起了少女的声音“‘野火烧不尽，春风吹又生’，火，是没那么容易熄灭的。”
    角落之中，那些分散在擂台各处的火苗，重新汇聚起来，在顾言堂前方，组成了少女的模样。
    而在树冠上，白光散去，留在原地的，只是一团火焰而已。
    “这一招，没想到吧？”
    唐欣嘴角勾起道。
    火转带来的改变，便是让她拥有了这种化整为零，聚零为整的属性。
    出其不意，攻其不备，这比什么威力巨大的招式，要更加实用！
    “等一下，那句诗是用来形容小草生命力顽强的，不是用来形容火的……”
    苏沫提醒道。
    众人面面相觑。
    场中的气氛顿时尴尬了起来……
    “就你话多！”
    唐欣白了一眼台下古灵精怪的少女，转过头来，举起带着火焰的拳头，继续道。
    “你已经被我近身了，还要继续战斗吗？”
    “仙缘派弟子，脑袋里没有认输二字！”
    顾言堂心知此战已败，可依然硬着头皮，用出一道极为朴素的法术。
    火球术。
    拳芒与火球相遇，看似最为简单的两招，却决定了这场亲传级别较量的胜负。
    砰！
    二人皆被反震的力量，轰出了场外。
    “平局！”    如此激烈的战斗，收尾的方式却颇具戏剧性，一时间让围观的弟子们缓不过神来。
    倒是玄法长老一副迫不及待的样子，立刻宣布了比试结果。
    “平局，”他喊道“友谊第一，友谊第一！”
    这还要前往无痕秘境呢，真要把对方打得半个月下不了床，就要误了大事。
    唐欣拱手抱了一拳，对于这种判决，并无意见。
    顾言堂眉头皱了皱，似乎欲言又止。
    最后关头，他情急之下使用的火球术，并不是什么高深强大的招式，对方又是以近身战斗见长的人，按理说战力对比应该十分悬殊。
    是给自己面子吗？好让自己有个台阶下？万法脉的弟子，可不需要这种施舍！
    “你这个化整为零的秘术有些门道，”灵桦对唐欣说道“不过有个问题就是消耗太大，否则也不至于最后没有足够的真气，抵消反震回来的力量了。”
    “火焰燃烧是需要能量的嘛……”
    唐欣笑了笑回答道。
    火转对真气数量的要求，确实非常之高，而将火焰分开又聚拢，更是要消耗巨额的能量，如果不是她灵海大于同阶修士数倍，恐怕根本就用不出来这招。
    “你的实力提升速度相当惊人。”
    顾言堂走上前来，面无表情道。
    一个多月前，她跟亲传弟子交手，都还略微吃力，眼下战力却妥妥达到了顶尖亲传的水平。
    虽说真要生死搏斗起来，每位第一亲传都拥有自己的绝招，但要把它用在一个入门没多久的新人身上，还不如直接认输。
    “我知道我的实力，在前去无痕秘境的弟子中，可能是最弱的一个，”唐欣认真道“但保护自己是没有问题的，绝不会成为队伍的累赘！”
    华才良，余香玲等人也纷纷投来与先前不太一样的目光。
    如果说大家先前对待她，还只是“另一个苏沫”的态度，现在她的实力，已经足以证明，自己和他们一样，是仙缘派弟子辈的精锐，是同一层次的人物。
    “好好努力吧，”顾言堂点点头“如果事实证明，选你为队长是正确的，我不介意为此事低头道歉。”
    他的态度虽略显高傲，但话语却诚挚的很。
    看来这一战，至少获得了这位万法脉第一亲传的部分认可。
    周毅和华才良也朝她点了点头，转身走向掌门大殿，器丹脉和奇门异术脉的少女，则是来到她身边，悄悄竖了个大拇指。
    “明明在万仙山上的时候，我们两个的实力还是五五开，现在居然拉开了这么多……”
    苏沫一副闷闷不乐的表情。
    “你是实力不是可以自主调整吗？”唐欣开玩笑的拍了拍她肩膀“真的该好好修炼了，尤其你的目标还是傍大腿。”
    “怎么了？”
    她歪着头不解道。
    “这都想不明白吗，”唐欣晃了晃手指“如果实力提升速度跟不上大腿，就会变成一次性配角！”
    “不行，绝对不行，当那种配角，没准什么时候就被路过的反派干掉了！”
    苏沫那无论是长老还是掌门，一直都提不起来的战意，终于被“大腿”一句话点燃。
    “我决定了，从现在开始，努力修炼！”
    仙缘派小师妹不参加这次任务，因此也没跟着他们一起面见掌门。
    大殿之中，齐聚一堂的亲传向仙缘掌门行了一礼，听着关于无痕秘境的重要信息。
    “这应该是青州近百年来，第一次十大超级宗派全部参与进来的行动，”掌门沉声道“你们可能对某些门派知之甚少，像是天衍阁、神机宗等。记住，对于不太了解的宗派，能不交恶，尽量不要交恶。”
    “是！”
    几人拱手道。
    他们此行的目标，是无痕秘境里的宝贝、机遇，维护宗门脸面虽然也很重要，但只是其次。
    避免没必要的战斗，节约时间，多拿点宝物，才是最聪明的做法。
    “但是也不能被人给看扁了，”掌门又道“有时候只要展现出实力，才能得到公平的机会。”
    换句话说，遇到争执，该抢就抢，也不要太客气。无痕秘境是十大超级宗派的共同财产，简而言之就是里面的东西，谁有本事拿到就是谁的。
    掌门说完，玄香长老将七枚特制的符隶，一一交到了他们手中。
    “这是通灵符，能够让你们在一定区域内，感知到彼此的位置，”玄香解释道“若非必要，秘境内最好还是一同行动。”
    仙缘派的这些人选，个体战斗力很强，但往年惨痛的经历告诉他们，无痕秘境绝不是个能被小觑的地方。
    “唐欣。”
    掌门唤道。
    “弟子在。”
    少女往前走了一步。
    一道令牌从宝座上飞了出来，稳稳落到她的手中。
    “我命你担任队伍指挥一责，保证大家的安全，维护宗门的形象，你可有异议？”
    “弟子定当不辱使命！”
    令牌入手，一股清凉之感直入脑海，这东西不仅是身份的象征，本身应该也是一件高品质灵器。
    “掌门令有一些队长所需要的功能，你下去自行摸索。”
    宝座上的人继续发话道。
    “无痕秘境的入口，在几大超级宗派交界的地方，你们现在动身，时间应当充足。玄剑，这回你带队前往吧。”
    以往这种事情，都是由玄香长老去办的，不过由于要给苏沫进行特训，就换了身份尊贵一级的灵剑脉大长老。
    “等一下，掌门大人，”灵桦长老突然站出来说道“要不换我带队吧，那个地方貌似挺乱的。”
    “你？”
    掌门语气有些讶异。
    这个一宅宅了几十年的“师姐”，居然肯踏出山门了？
    “怎么，你还担心我吃里扒外？”灵桦长老阴阳怪气道“我又不是你的禁脔，难道不能出去走走看看？”
    “咳咳，掌门殿内，严肃一点，莫要胡言乱语……”掌门赶紧打断道“好吧，既然你想出门，那就换你带队。”
    “遵命。”
    灵桦笑道。
    “最后一句话。”
    众弟子朝宝座上望去，虽然他们看不清阴影下的人，究竟什么模样，什么申请，但能够清晰地感觉到掌门在注视着他们。
    “多少个人出去，多少个人回来，听到没有？”
    “是！”

    乱魔郡，位于青州以西，是比西部大沼泽，还要偏远的地方。
    之所以会起这种名字，是因为它交界与青州相邻的两个大州，管理混乱，冲突不断，几乎没什么修仙宗派扎根此处，导致各种被通缉的恶人汇聚此处，群魔乱舞。
    这里地如其名，突出了一个“乱字”，哪怕是超级宗派的名号，都没有其它地方那么好使。
    你超级宗派再强，也称霸不了大陆，犯了事，只要能逃到其它州，就是星月观都没有什么太好的办法。
    乱是一方面，这里有着数条通往徐、杨两州的商道，贸易活动繁盛，吸引了大量要想赚上一笔的商人，个中超额的利润，就是其它地区的大型势力，都十分眼馋。
    往常，这里天天都上演着各种血腥的冲突，与人动手完全不需要什么借口或者理由。
    不过最近，得到风声的人们，倒是收敛了一点点。因为他们听说超级宗派们，正在筹划着什么行动。
    强龙虽然不压地头蛇，但地头蛇，也不想无缘无故引来强龙的敌对。
    仙缘派一行，在灵桦长老的带领下，赶路还算顺利，除了几个不长眼的匪徒团伙，过程中没遇到什么麻烦。
    “乱魔郡是个很有意思的地方，”一来到这里，长老就开始介绍道“由于地势偏僻，刚好处在了超级宗派的管辖范围之外，而其它势力，没有能力也没有胆量接手这么大一个烂摊子，久而久之，这里就成为无法之地。在内陆混不下去的人，十之八九，最后都会来到这里。”
    “我们仙缘派，在这里也设有据点，明面上做点小生意，暗地里关注着人员流动，”长老提醒道“除魔行动之后，这里涌入了许多不明人士，在进入无痕秘境之前，你们最好还是小心一点。”
    铲除圣血堂余孽期间，一些与魔道有染的势力也被连根拔起，那些侥幸逃脱的漏网之鱼，大部分都来到了乱魔郡，或是蛰伏下来，等待时机东山再起，或是借路逃往了其它州。
    他们不敢冲向仙缘派的山门，报复长老掌门，但如果碰到了弟子，想来应该不介意将他们的未来之星，扼杀在摇篮之中。
    “难得啊，灵桦长老居然这么正经……”
    “你在嘀咕什么？”
    “我是说明白了，长老！”
    为了避免招惹麻烦，他们一行人没有穿着仙缘派的道袍，全都一身便装，想要尽量低调行事。
    可惜灵桦长老这容貌，除非愿意带上面具，否则怎么都低调不了……
    尤其是在抵达落脚据点所在的乱魔城时，一进城门，就有看上去不怎么像好人的男修上来搭讪。
    “穿得这么风骚，修炼的不会是合欢功法吧？要不要来试试我的精力如何？”
    然后，灵桦只是看了他一眼，这名虚丹境男修就凭空化为了飞灰……
    除了跟她接触比较多的唐欣，其它弟子顿时肃然起敬。
    原来她不是仙缘派长老团中的花瓶角色吗……
    来到据点前，一名看上去较为年轻的金丹男修，出来迎接他们。
    当他看到带队的人是灵桦长老时，直接噗通一声跪了下去。
    “灵，灵灵桦长老！你怎么来了？我听说是，是是是玄剑长老带队来着……”
    “这么怕我干嘛？”灵桦挑了挑眉头“把你发配到乱魔郡，你很不开心吗？”
    “没，没没没有！”金丹男修立刻叩头道“非常开心！多谢长老栽培！”
    “什么？被发配到乱魔郡这种鬼地方还开心？真是不知长进！”
    灵桦又哼道。
    “不，不不不不是的，弟子那，那个……”
    眼看跪在地上的人快哭了出来，唐欣赶紧出来打圆场道。
    “行了行了，有什么话进屋再说！”
    “看清楚了，”灵桦长老拍了拍唐欣的肩膀“她是这次任务的指挥，有什么要求，你必须满足！”
    “是，是是是是！”
    对方用尽全力喊道。
    “态度不错，再干个百八十年，就把你调回去，”灵桦长老点了点头，又对唐欣道“剩下的事交给你了，我出去逛逛。”
    “诶？等等，这还……”
    唐欣话还没说完，美人长老就一溜烟消失的无影无踪。
    刚到据点就消失，她这不是带队长老，是带路长老吧？
    罢了，早知道这个家伙的靠谱程度，仅限于开头三秒钟……
    “起来吧，长老都消失不见了。”
    她叹气道。
    “早知道是灵桦长老带队，我就换个人出来了，”这名男修抹了抹满头的大汗“你们真厉害，居然敢跟这位长老待在一起！”
    “呃，她不靠谱事情，原来仙缘派人众皆知吗？”
    唐欣挠挠头。
    “不靠谱？”这名弟子不解的皱了皱眉，摇头道“不，我说得是她的外号？”
    “外号？”
    她看向身后几位同门，大家都摇了摇头表示并不清楚。
    “看来这代的仙缘派年轻一辈，已经不太认识灵桦长老了，她在我们这一代是非常出名的。”
    接待他们的人低声道。
    “血腥，残忍，毫无顾忌，百年前她也曾带队来到过乱魔郡，当时这里比现在更乱，有一群家伙不知死活的冒犯了她，估计你们猜不到，这之后发生了什么。”
    金丹修士露出心有余悸的神情。
    “灵桦长老在三日之内，屠了乱魔郡近万名修士，将这里生生变成了人间地狱，冲天的血腥之气，十年都没有散尽！从那以后，她在乱魔郡的外号便是‘绝艳修罗’！”
    “卧槽，这么狂？”
    唐欣惊道。
    这还是她平时认识的那个喜欢占人家便宜的老司姬吗？
    “希望这次她只是来随便看看……”
    没了“绝艳修罗”，这名据点负责人顿时感觉肩上了压力小了许多，热情的邀请他们歇息落脚，同时跟他们普及了下乱魔城以及乱魔郡的大概状况。
    “乱魔郡大大小小势力割据严重，不过他们大部分还是会卖超级宗派的面子，你们需要着重注意的，只有两个。”
    “一是通缉榜上的人物，分为青州通缉榜和九州通缉榜，上面都是些亡命之徒，不乏实力高强者。好在你们过不了多久就要进入秘境，应当不太会遇到他们。”
    “其二，就是其它超级宗派的队伍了。据我们所知，青灵门和天煌山，已经提前一步赶到……”    仙缘派弟子，在灵桦长老不负责任的失踪之后，就在乱魔城中安顿了下来。唐欣与其它人说了几句，便让大家自由活动。
    这些第一亲传都不是什么省油的灯，只要小心一些，想来即便在鱼龙混杂的乱魔郡，也没什么大碍。
    五名队员之中，周毅和华才良选择了静修，以保证在进入秘境之时，能让自己处于最佳状态，其余人则是各自外出。
    乱魔城人员成分复杂，同时也是一大贸易要塞。不仅如此，借助地理优势，这里还有着青州内陆难以见到的，来自其它州的天材地宝。
    唐欣问了下城中哪个地方最容易购得宝贝之后，也一个人出了门。
    在仙缘空间获得的五行凝丹诀，她依靠灵火炼成了第一重的火转，如今想要精进，便要继续收集“五行精华”。
    与灵火同一层次的五行精华，在修真界中可不是什么常见的物品。
    越是性质单一的天材地宝，往往需要越久的时间才能形成，无法像仙草灵植那样，人工加速它们的生长周期，因此往往一出现，就被哄抢一空。
    正规途径收集不到，只能看看其它渠道。
    “乱魔郡买卖物品，不问出处，连带有超级宗派标识的东西都敢收，据说几年前有一件星月观的灵宝流落此地，引动了大半本地势力，最后拍出了一个天价。事后星月观派长老前来调查，但也是初步难行，最后不了了之……”
    这就挺有意思了，放在内陆，谁要是敢这样做，不出三日恐怕就会被暴怒的星月观直接灭门。
    唐欣走走绕绕，没过多久便来到了一片极其热闹的区域。摊位林立，一眼望不到边，衣着打扮五花八门的各类修士，或是拼命吆喝，招揽生意，或是闭眼歇息，静待有识之士上门。
    这里不但交易着常见的灵器，丹药，就连一些游走在正邪边缘的物品，也有出现。
    “阴魂珠，筑基期，高品质，仅售十五万灵石！”
    “血傀，筑基高阶，本体曾修炼过炼体法术，凶悍无比，今日优惠价四十万灵石！”
    拘魂锁魄跟活人炼傀，是超级宗派明令禁止，被划入魔道的行为，此地却在光天化日之下进行交易。
    不过唐欣也没有去管那些人，十大超级宗派都管不过来的事，自己也没办法插手。
    “唐师姐好！”
    交易区中也有仙缘派弟子驻守，是个筑基期活泼可爱的小姑娘，此前已被知会过，帮助唐欣寻找所需物品。
    会被发配来这种偏僻区域的弟子，一般在宗内都混得不怎么样，因此非常重视这种能跟门派红人打交道的机会，铆足了劲。
    “五行精华在乱魔城出现的也不多，价值很高，又好辨别，”小姑娘道“我们直接去交易高价值物品的区域吧？”
    “成。”
    交易去占地虽广，里面的摊位布置倒是井井有条，外围是一些炼气、筑基修士常用的东西，价格约莫在几十到几千不等，往里走，摊位的数量少了一些，物品的价格却几乎都在万枚灵石之上。
    两类交易区域的客人也不一样，高价值区域中，不少都是有头有脸的人物。
    逛了一圈之后，唐欣并未发现自己想要的物品。五行精华这类天材地宝很好出手，基本上不会在摊位上留存多长时间，没能找到，也在情理之中。
    不过既然来都来了，她还是决定充实下自己的储物袋，搞点对秘境探索行动有用的东西回去。
    “师姐，这个怎么样，”小姑娘捧着五彩斑斓的石瓶道“七日七色毒，释放之时无色无味，中毒者每过一日，皮肤颜色就会变化一道，到第八日全身发黑，不治身亡。金丹期以下，就是虚丹境都抵挡不了！”
    “咱们不是正道修士吗……”
    唐欣吐槽道。
    “没规定正道不能阴人嘛，而且‘毒’，也是正道认可的修炼手段之一，”她紧张的看了大红人两眼，赶紧补充道“不过要是师姐不喜欢的话，我们再看看其它东西……”
    “不，就这个，”唐欣托着下巴点了点头“还有，你这家伙的性格，我喜欢！”
    “嘿嘿，要是长老都像师姐这样就好了，我就是被长老嫌弃歪点子太多，才被发配过来的……”
    两人正交谈着开心的时候，小姑娘手中的石瓶，忽然被身后的人夺了过去。
    来者是一位身着带有玄青色花纹道袍的年轻男子，他身后还跟着一队衣着相同的家伙。
    这打扮，只要稍有常识的人，就能认出他们的身份。
    超级宗派之一，青灵门。
    “这个玩意多少，我要了。”
    仙缘派的小姑娘转过头去，怒目而视，刚想要开口，见到对方的装扮之后，又憋了回去。
    青灵门，十大超级宗派里，排名中上游，在青州修真界的威慑力，要比仙缘派强得多。
    但是这么直接的抢东西，也太不要脸了吧！
    唐欣拍了拍小姑娘，自己走上前去，冷冷道。
    “没长眼睛吗，这个东西是我们先要的。”
    “给钱了吗？没给钱就是还没卖，人人可买，上面又没写你的名字。”
    对方态度十分倨傲道。
    唐欣眉头一点点皱了起来。
    说这么经典的话，一听就是来找茬的。
    “师姐，算了吧，这人叫源天，是青灵门五将之一，虚丹境修为，这次秘境探索的主力！”
    小姑娘拉着她的衣角低声道。
    源天见唐欣没有说话，似乎认为她有所忌惮，转而投来蔑视的目光。
    “哼，什么仙缘派弟子，不过就是一群欺软怕硬之辈！”
    “我懒得跟你废话，”唐欣不耐烦的挥了挥手“一句话，东西还回来，滚！”
    秘境探索还没开始，她没啥兴趣应付这种人，反正最后结果无非是“给我等着，等进入秘境，我要你们好看”……
    “我要是不还呢？”
    源天一看她这边就两个人，根本没把她们放在眼里。
    他身后的青灵门弟子，可都摩拳擦掌着呢。她要是聪明，眼下就必须吞下这口气！
    谁知唐欣根本没有废话，以迅雷不及掩耳之势，一拳轰了过去。
    “不还？不还那就连人带东西一起留下来！”    源天没有料到仙缘派的弟子竟然会直接出手，下意识慢了一步，只得抬起手臂阻挡。
    砰！
    尽管只是普通的一拳，唐欣的力道也远超寻常筑基修士，将青灵门的五将之一，轰得倒退数丈。装着毒药的石瓶，也落回了她的手中。
    “敢动手？”源天一声爆喝“这是你自找的！”
    他举起手臂，转瞬之间，一道白虎之灵便被召唤而出，在空中咆哮着，强大的威压，顿时令周围的人退避三舍。
    青灵门的虚丹境，不是等闲角色，虽没有如周毅那般惊世骇俗的气息，但在青州年轻一辈之中，也属翘楚般的人物。
    “我就动手了，你想怎么着？”唐欣将仙缘派弟子护在身后，挑眉道“一个一个来，还是一起送？”
    青灵门队伍引起的喧闹，吸来了交易区的各路豪杰，很快便有人指明了源天青灵门五将之一的身份。
    但跟他对峙的少女，倒是没有多少人认出。
    “是仙缘派的弟子吗？四脉一峰中的哪一位？”
    “仙缘派年轻一辈行事低调，外界甚至都不清楚他们有几位核心弟子，这人难道是其中之一？”
    “不对，气息上看筑基高阶都没到啊，超级宗派核心弟子，哪个不是筑基巅峰、或者虚丹境界？说不定她只是一个普通弟子？”
    唐欣在万仙山上出名，是半年不到的事情，消息还没能大范围的传播开来，乱魔郡这等偏僻之地，自然更是滞后。
    一个是默默无闻的新人，一个是成名已久的天才，而且双方都来自超级宗派，这种对局在乱魔城也不多见。
    “源天那个家伙，跟他弟弟一样，比较莽撞，稍稍用一下激将法，就上当了。”
    不远处，一位身着金边花纹道袍的年轻男子，悠闲的喝着茶，缓缓说道。
    在他旁边，还坐着一位身穿跟源天相同道袍，气度上看上去要更高一筹的青灵门男修。
    “他们快要打起来了，你确定不去帮帮忙吗？”
    喝茶男子道。
    “身为青灵门五将之一，如果连个新人都解决不了，还是赶紧回宗门面壁吧，”青灵门修士道“而且我要是不在这儿看着你，谁知道你们天煌山修士，会做出什么举动呢？”
    “呵呵，天煌山在超级宗派里排名中下，哪里敢得罪青灵门，我只不过多说了几句闲言碎语罢了，”金边道袍修士自嘲道“被青灵门五将之一的雷将盯着，我连茶杯都端不稳了。”
    被称作雷将的青灵门修士深深的看了他一眼，不再作声，转而看向集市那边的状况。
    源天挥了挥手，跟他一同前来的青灵门弟子分散开来，拦住了两位少女的退路，似乎是打算较真到底。
    “源天是青灵门五将中的灵将，擅长一种叫做‘百灵之术’的功法，据说甚至成功召唤出过仙兽之灵，其功法非常适合团体作战，应该是青灵门这次秘境探索的主力。”
    躲在唐欣身后的仙缘派小姑娘低声道。
    “他还有个弟弟叫源丰，也是青灵门内门弟子。”
    唐欣环顾了下四周的布置，要是只有自己一个人的话，任凭对方是青灵门五将，也抓不住自己，但身后还有仙缘派弟子，让她受到无妄之灾，可不是队长的作风。
    既然对方仗着人数优势，那就别怪她下手狠了！哪怕事后打嘴仗，也可以说是对方人多欺负人少，自己意外失手。
    找茬嘛，就要做好被干翻的准备！
    “慢着！”
    就当她准备选个倒霉蛋立下马威时，又有一队人马闯入场中。
    她们全是女子，身着统一服装，容貌青春亮丽，气息皆是不俗，一看便出身自大宗大派。
    “夺心宗？”
    一见到这群女子，源天的眉头便皱了起来。
    “这就是堂堂青州十大超级宗派之一的青灵门吗？一大群男人，对付两个手无寸铁的姑娘？”
    说话的是一位身材挺拔的少女，袖口还纹着梨花图案。
    “说得好像我们在欺负人一样，”源丰冷哼道“大家都看到了，是她们先动的手！”
    “呵呵，你无缘无故抢我们选中的东西，难不成还要我笑脸相迎，拱手相送吗？”
    唐欣冷笑道。
    “无缘无故？”源丰怒道“那你无缘无故将我弟弟打成重伤，又怎么说？”
    “哈？”少女摊了摊手“我之前都不认识你好吧？干嘛要打伤你弟弟？”
    “少在那儿装蒜，万仙山可是有无数人看着的，就是你出手打伤了源丰！”
    他指责道。
    万仙山，源丰，打伤……
    “你不会忘记了吧？在苍连仙府里，你、苏沫还有芳苓一起，”夺心宗的女修悄悄道“源丰事后可是被青灵门弟子抬回去的……”
    “我在万仙山打伤的人多得去了，谁会记住一个龙套角色的名字啊？”
    唐欣无奈道。
    “等等，你不会也忘记了我叫什么吧？我们在苍连仙府里说过话的啊！”
    这名女修露出难以置信的眼神。
    “怎么可能呢，像你这样的美少女我一定有印象，”唐欣挠了挠头，努力回忆，瞟了一眼她的袖口，用不太确定的语调道“你是不是叫梨……梨……冰糖雪梨？”
    “白梨，”少女尴尬道“还是我把芳苓从你手中，带回夺心宗的呢……”
    “我就知道你是白梨，刚才是故意说错，是想搭讪你！”
    唐欣赶紧安慰道。
    “……”
    好在白梨脾气不错，笑了一笑缓和了尴尬的气氛。
    “那边的，夺心宗是想挑衅我们青灵门吗，”源天皱眉道“你要想好了，是不是有必要将我们双方互不干涉的关系，更改为敌对状态！”
    “你们青灵门还是这么咄咄逼人……”
    白梨愠怒道。
    牵扯到门派，这事就没那么简单，即使夺心宗与仙缘派交好，也得权衡代价。
    “夺心宗道友的好意，仙缘派心领了，”正在此时，天空之中出现一柄火焰长枪，猛得射出，将源天凝聚的白虎之灵瞬间驱散“不过这点小事，我们自己能够处理！”
    仙缘派万法脉第一亲传，从天而降，跟青灵门五将争锋相对。
    “源天，你要想在这里开战，我仙缘派顾言堂奉陪到底！”

    见到来者是仙缘派万法脉的第一亲传，源天嚣张的气焰，不禁收回去了一些，就连在人群中观战的天煌山修士跟青灵门雷将，都站了起来。
    与名气在短短数月内崛起的唐欣不一样，仙缘派第一亲传，在超级宗派里，还是有些名头的。
    传闻他们都是一些变态到极致的家伙，故意在筑基巅峰停留极长时间，不凝聚出七品以上虚丹，誓不罢休……
    顾言堂转过头去，看了同门一眼，点了点头。
    虽说他与唐欣的关系不怎么好，但那是内部问题，谁若想将仙缘派的脸面践踏在脚下，他绝不客气！
    “你们这些家伙……”
    源天将手指捏得嘎吱作响，恨不得现在就出手，让二人尝尝厉害。
    可顾言堂也不是好惹的，再加上一个实力不错的唐欣，恐怕难以保证带来的青灵门弟子全身而退。
    秘境探索还没开始，就让已方折损人员，这回去肯定免不了长老一顿责骂。
    青灵门灵将犹豫不决之时，又有一位仙缘派亲传弟子到场。
    “不是想人多欺负人少吗？”器丹脉余香玲走了过来，冷冷笑道“赶紧试试，我都有点迫不及待的想知道青灵门有多厉害了！”
    她手中鼓捣着两枚灰褐色的圆球，危险气息若有若无，令人不得不心生警惕。
    作为四脉第一亲传中，最为神秘的一位，青灵门也只知道她师从玄丹长老，修为与其它三脉大弟子相同，至于功法、秘术、擅长招式等，且是一无所知。
    轰隆！
    僵持之中，一声雷鸣在场中响起，另一名青灵门修士几乎以瞬移般的速度，出现在众人眼前。
    “到此为止吧，希望你们别得寸进尺了。”
    这名修士淡淡道。
    “雷将穆雷！”
    夺心宗的白梨皱眉道。
    这家伙，是比灵将源天更加难缠的角色。虚丹境界就掌握了青灵门传承中，十分强大的雷霆灵身，战力超群，在超级宗派弟子辈中，实力名列前茅。
    “什么叫别得寸进尺，明明是你们先挑衅的……”
    负责向导的仙缘派小姑娘嘀咕道。
    唐欣看了眼场中的局势。
    小小的摊位前，已经聚集了仙缘派、青灵门、夺心宗三股超级宗派实力，人群之中，似乎也有高手在窥探，不知是其它超级宗派，还是别人。
    她毫不怀疑顾言堂和余香玲的实力，但因为这点小小争端，就在大庭广众之下暴露实力，有点不划算。
    况且东西已经到了自己手中，源天也挨了一拳，真正的冲突，还是留到秘境之中解决吧。
    顾言堂和余香玲都看向了唐欣，她是此次任务的指挥，打是不打，自然听她的意思。
    这举动，也让其它人捕捉到。
    眼前这位黑发少女，地位竟在仙缘派第一亲传之上？
    “希望你们青灵门其它人，不要跟这个家伙一样，只会口头上逞厉害，”唐欣故意晃了晃宝物，冷笑道“想交手，接下来多得是时间，到时候可别又像今天这样，当个怂包！”
    “你……”
    源天气得火冒三丈，就欲出手，但还是被旁边的穆雷拦了下来。
    “很好，你叫唐欣是吧，”雷将面无表情道“进去之后，我们会让你知道，什么是青灵门的怒火。”
    “记得搞快一点，我都等不及了！”
    唐欣冷笑了一声，顺便给对方竖了个中指。
    青灵门弟子脸色一阵发青，但碍于雷将发话，也不敢作声，只能向少女投去愤怒的目光，而后有序撤退……
    集结青灵门五将中的两位，居然都没能在黑发少女手中占到便宜，不少围观者开始低声交流了起来。
    这家伙，到底是何等人物？
    “不好，我居然来晚了，”青灵门弟子走后，奇门异术脉的第一亲传江柔阴才匆匆赶到，一脸懊恼“打架都没赶上，真是的！”
    “没关系，之后多得是机会！”
    唐欣笑道。
    见到事态平息，顾言堂和余香玲没有多说什么，示意了下之后，便直接离开。
    “不要看他们两个这种样子，”江柔阴解释道“其实听说你在交易区遇到麻烦后，立刻火急火燎的赶了过来，速度快到我都没追上！”
    “懂了，是傲娇，”唐欣笑了笑“大家都是挺好的人。”
    他们两个，估计是怕自己手欺负才这么着急，毕竟对方是青灵门的五将，实力不在他们之下。
    一个门派的凝聚力，往往就表现在这种不起眼的地方，这才是仙缘派，最强大的底蕴之一。
    夺心宗的白梨主动上前交流了一会儿，得知前来的仙缘派弟子中没有苏沫，还开玩笑说了句“少了个祸害”，在唐欣的道谢声中，带着同门弟子离开。
    “那个，”直到这时，摊主才发话道“这东西，你们还买吗……”
    唐欣耸耸肩，掏出灵石，将这个差点引发两大超级宗派争斗的物品，给买了下来……
    ……
    一会儿之后。
    “出事了啊！”
    唐欣苦恼道。
    “怎么了？”汇合之后没有离开的东脉大师姐江柔阴疑惑道“之前交手受了内伤？”
    “不是。”
    她深深的叹了口气。
    江柔阴更奇怪了，是什么能让这个平时活力充沛，朝气似火的师妹，情绪这么低沉？
    “买完七日毒之后，我才发现，”少女坦白道“我灵石居然用光了……”
    “就这个？”
    东脉大师姐差点笑出了声。
    “这可是很严重的问题好吗？”唐欣挠头道“没钱在修真界，寸步难行！”
    七日毒不算太贵，但因为是能对付虚丹境的毒药，也不便宜，一瓶要接近十万灵石。
    这将唐欣为数不多的存款，消耗的干干净净，还是靠着变卖用不太上的东西，才填补的缺口。
    细细想来，自己身上已经没啥能够换钱的东西，灵石也光了，标准的身无分文！
    修为一高，花钱简直跟流水一样！
    而且仙缘派掌门貌似也没给自己发什么活动资金……
    “别伤心了，我这有五十万灵石，先借你吧。”
    江柔阴哭笑不得道。
    “富婆，我身边的都是富婆，一开口就是这么多，”唐欣对于自己的经济状况痛心疾首“事先说好，我不会以身偿债的，用利息套路我也没用！”
    “你这是已经做好还不起的打算了吗……”    乱魔城的交易区极为鱼龙混杂，各路来历不明的宝贝，即便是超级宗派的弟子看了，都得眼花缭乱。
    得到东脉大师姐的资金支持，唐欣继续深入，浏览着摊位上琳琅满目的商品。
    “斩天剑，传说是斩天仙君的本命灵宝，因争斗受损严重，降阶为极品灵器，特价只需四十五万六千七百灵石……哇，四十多万就能买到一件灵宝，要是能修复好就大赚特赚了！”
    “首先，斩天仙君存不存在有待商榷，其次，这玩意只是用了一点点高阶材料，跟灵宝差得远了……”
    “改命还魂丹，哪怕经脉尽碎，魂飞魄散，也能逆天改命，把人救回来，优惠价四十九万九千九百灵石……五十万就能买一条命，太便宜了吧？”
    “你回去问问玄丹长老，看他炼不炼制的出来，这么厉害的丹药，还用得着在摊位上售卖吗……”
    数量大，来路不明，导致交易区里假冒伪劣，以次充好，滥竽充数的东西，占了大部分。
    这里可不包什么售后，离开摊位，概不负责。
    逛了半天，见识了一大堆名字中带着“逆天”“天道”“灭世”之类词语的东西，连江柔阴都开始审美疲劳起来。
    “算了，没什么好看的，我们要不回去吧？”
    唐欣本打算点头，却恰好瞟到了身旁这个不起眼的摊位，旋即又挥了挥手，将视线落到了摊主身上。
    这人着一身黑袍，带着兜帽，看不清其长相，在交易区中，算是经典着装。
    摊位上，主要以灵器和杂物为主，没有起那种惊世骇俗的名字。
    “这里有什么宝贝吗？”
    江柔阴问道。
    唐欣没有回答，只是紧盯着黑袍人。
    “你一个人待在这种地方，十分危险。”
    她开口提醒道。
    对方没有反应，也没有回复，像是没有听到一样。
    见到此状，唐欣只得摇了摇头，浏览起了摊位上的物品。
    入眼的这些灵器，跟之前那些样子货不同，品质都算不错，即便是在虚丹、金丹层次的战斗中，也能帮得上忙。
    不过她的目光，最后还是略过这些，落在了角落的一枚类似身份标志，刻有图腾的石牌上。
    “这是什么？”
    唐欣询问道。
    她在这块石牌上，感受到了一丝区别于其它灵器的气息，而且有些熟悉。
    “放错了，这是非卖品。”
    从声音听来，黑袍人应当是一位年轻的女性，她匆匆将石牌收回袖口，顺便拉低了帽檐。
    唐欣摇了摇头，凑近过去，用只有眼前三人能够听到的音量，低语道。
    “这是灵暝族的东西吗？”
    听到“灵暝族”这三个字，黑袍人顿时警觉了起来，强大的气机立刻锁定了眼前少女。
    旁边的东脉大师姐下意识的催动功法，准备抬手应对。
    “冷静，”唐欣阻止了江柔阴，又对摊主说道“请看着我的眼睛。”
    她眨了眨眼，一层淡淡的玄光，出现在了眼眸之上。
    “御灵眸术？灵暝族的秘术！”尽管黑牌人压低了声音，仍能听出她话语中的惊讶之情“谁教你的？”
    “青州东部的一支灵暝族部落，族长是谷璃，”唐欣收回秘术，笑道“之前我们互相帮了对方一点小忙，她便教了我这道秘术。”
    “谷璃那一脉吗……”
    对方似乎仍有些顾忌。
    “要不我给你看看信物？”
    她将手伸向储物袋。
    “不，不必了，你能修习御灵眸术，必然是受到了灵暝族族长的指导，”黑袍人道“谢谢你没有在这里戳穿我的身份，不过旁边这位……”
    唐欣看向了江柔阴，后者耸了耸肩，没有什么敌意的举动。
    “我还是第一次遇到对异族没有敌意的超级宗派弟子，”黑袍人抬起头，露出了那双宛如宝石般璀璨的绿色眼眸“你不简单。”
    “有幸跟灵暝族接触过而已。”
    唐欣会停在这个摊位前，也是因为她发现了黑袍人的身份。
    一个灵暝族，待在这种人族城池里，还是有着超级宗派驻扎的地方，相当罕见。
    灵暝族女子点了点头，从袖口中将方才那枚石牌拿了出来，解释道。
    “这是一枚万族令，上古时期人外种族大军用以表明身份，指挥队伍所用，虽然经过了这么长时间，它的功能已经丧失殆尽，但我还是不太愿意它被人类得到……”
    “原来如此。”
    唐欣应道。
    之所以会感觉熟悉，大概是因为它来自上古，先前自己也接触过一些上古物品。
    “不过你想要的话，这个东西就送给你了！”
    黑袍人大方道。
    “这怎么好意思，”唐欣赶紧摆手“多少钱，你开个价吧，我是超级宗派弟子，不缺灵石！”
    江柔阴听了这话直翻白眼。
    “谷璃的朋友就是我的朋友，”灵暝族女子认真道“灵暝族不讲那么多礼仪，真心认为我们是朋友的话，就收下。”
    “这……”对方都把话说到这个份上，感觉不收也不太合适“好吧，多谢了。”
    唐欣接过石牌，观察了一番，这东西确实损伤的十分厉害，灵性几乎流失殆尽，估计是纪念意义大于实际意义。
    回去再想想办法，看能不能修复吧，反正是被迫白嫖来的，也不亏什么……
    既然收到了对方的好意，唐欣也得回馈一下人家。
    “接下来几天这里会很乱，”她低声道“十大超级宗派的队伍，将陆续到场，如果碰上像星月观、万剑宗那种古板的宗派，会很危险，你还是暂时避避风头吧。”
    “明白，”对方点点头“超级宗派队伍离开之前，不会再冒险来到这种地方了。”
    “祝你一切顺利。”
    她笑道。
    “你也是。”
    低声交流完之后，偶遇的人类少女与灵暝族神秘人物便就此分开。
    “没想到你的经历这么丰富啊，”江柔阴笑道“不过你是怎么老远就发现她灵暝族身份的？”
    仙缘派算是为数不多，对人外种族态度较为缓和的超级宗派了。
    “靠这个，”唐欣指了指自己的眼睛“美少女识别器，远距离锁定各种美少女！”
    两人笑了起来，只是她们都没发现，当唐欣将手上东西收进储物袋的一瞬间，死气沉沉的石牌上，一道纹路忽然亮了起来……    两日时间，一晃而过。
    在这两天之中，往常争斗不断，血腥味从没散过的乱魔城，竟诡异的平静了下来。
    无论是地头蛇，还是亡命之徒，都默契的收起了性子，静静蛰伏着。
    要问为什么，那一队一队涌来的妖孽天才们，已经给了他们最好的答案。
    回到据点后的唐欣，研究起从灵暝族女子那里得来的残破万族令。
    这个东西的炼制手法，颇为奇特，跟如今的类似物品完全不同，即使想要修复，也完全无从下手。
    捣鼓了一会儿后，她也只得无奈的暂时放弃，将其收入储物袋中，转而打坐修炼，不浪费一丝一毫的时间。
    直到仙缘派弟子前来传令，唐欣才从冥想的状态中脱离出来。
    “时间到了嘛……”
    乱魔城只是十大超级宗派约定的汇合地点，无痕秘境的入口，要在更为偏僻的地方。
    唐欣招呼了其它五人，便动身前往乱魔城郊外。
    此时此刻，这里已经聚集了不少人，有前来围观的，有暗中观察的，人群尽头，能看到一队又一队身着款式不同道袍的年轻修士。
    她们也是一样，都到了这里，也没必要继续低调，统一穿上了仙缘派道袍，表明自己的身份。
    首先跟他们打招呼的，是夺心宗的白梨，她们被选中进入秘境的修士不少，有四五十人，最低修为都在筑基八品以上，带队的则是之前在万仙山上见过的七妙长老。
    “芳苓没来吗？”
    唐欣询问道。
    “师父说她体内的传承封印仍然处在向外传输的阶段，进入金丹期之前，根本不需要其它机缘，多了反而误事，”白梨用羡慕的语气道“她实在太厉害了，半年没到，就修炼到了筑基八品。以前宗内也出现过传承封印者，都没她这么出色！”
    “运气好没办法……”
    离夺心宗最近的，是一群道袍上有金色纹路的修士，隶属天煌山，人数约莫有三十左右。
    天煌山在十大超级宗派里，不怎么显眼，据宗内长老所说，这个门派的人擅长使用心计，反而比那些实力强大的宗门更加难缠。
    再往前就是青灵门，灵将源天和雷将穆雷，正与其它三位看上去不俗的年轻修士，聚集在某人身旁。
    青灵门在五将之上，还有一王，宗内的地位相当于仙缘派的周毅，乃掌门亲传，首席大弟子。
    尽管隔着人群，唐欣依然能感受到那个被五将围着的家伙，用淡漠的目光，看了自己一眼，似乎带着些警告的意味。
    接下来出现的，是一群极具辨识度的修士，左边一群身材高大壮硕的，是炼体为主的山河宗，右边人人佩剑的，则是万剑宗，里面一些人，唐欣曾在万仙山上有过一面之缘。
    至于剩下的，就是掌门叮嘱过，在超级宗派里较为神秘，尽量不要与他们交恶的神机宗，天衍阁和无为道观。
    其中，只有神机阁较为容易辨认出来，他们来者不多，不到二十位，人人背着一个奇怪的箱子，不怎么与别人交流。
    机关之术，在当今修真界，本只是炼器术的一个分支，但神机宗却硬生生将它发扬光大，将其扩展成独立的分支。
    无为道观，拥有青州修真界最为丰富的典藏，也是十大超级宗派里，传承最为悠久的一个，连星月观都在他们之后。
    天衍阁，最为神秘的一个宗派，由于信息太少，他们山门的具体位置，外人都不太清楚。只知道天衍阁的阁主，是个极为恐怖的存在，连星月观掌门，都要忌惮三分……
    十大宗派里的九个，悉数到场。
    这么说来，貌似有个宗派迟到了吧……
    正当大家这么想着的时候，晴朗的天空，忽然黑了起来，一个巨大的物体，缓缓的移动到众人头顶之上。
    “巨型灵舟……”
    乱魔城的本土修士们，仰着头，带着敬畏之意自语道。
    这艘翱翔于空中的灵舟，起码要数十丈长，离地面不过数人之高，行动之间，遮天蔽日。
    制造灵舟的核心技术，在修真界早已失传，能拥有一艘完整灵舟的，便只剩下那些超级势力。
    何况这艘带着星月观标志的巨型灵舟，与一般灵舟完全不同。
    根据上古典籍里的有限记载，这种东西，似乎是上古修真界集大智慧于一体的杰作，融合攻击、防御、生存等功能为一体的超级战争武器，人族能获得万族之战的胜利，这种兵器功不可没！
    战争灵舟慢慢停下，舱门打开，从里面下来的星月观弟子，足足有上百位。
    其中最为耀眼的，便是在主持了升仙大会后，名气、地位更上一层楼的星月观星月圣女，云霜！
    她一出场，地上所有人的目光，都聚焦在其身上，仿佛这种天之骄子，就应该受到这种注视！
    “听说这种上古战争灵舟，光是启动一次的消耗，换算成灵石，就是百万，乃至千万等级……”
    此次行动，又用不着这种记载中，一次攻击能毁灭一个区域的战争兵器，星月观把它拉出来，纯属为了装【哔】……
    灵舟上最后下来的，是一位气质比星月圣女更为高冷，容貌宛如仙子般完美的长老，也是圣女的师父，云清。
    她理所应当的站在十支队伍最前方，用清冷的声音道。
    “各宗的长老都到齐了吗？确认一下各自的灵印是否完整，没有问题的话，我们即刻启程，准备打开入口。”
    听到云清的话，几位带队长老都是点了点头，确认无误。
    “等一下，长老？”
    唯独仙缘派这边的队伍指挥者脸色大变。
    难道长老不是带个路就完事了吗？没人告诉她还要负责开启入口的啊！
    其它九大超级宗派，也注意到了她们这边的状况。
    本来仙缘派人数就最少，没有长老的情况，一眼便看了出来……
    这可不是儿戏，十道灵印，缺一道都开启不了无痕秘境，要是因为某人的关系，坏了事，是要背大锅的！
    注意到状况的云清长老，脸色也是越来越冷，就欲发火之时，一位绝世美人，笑了两声，神出鬼没的踩着星月观灵舟，随风飘落了下来。
    “别慌，都别慌，我这不是准时赶到了吗？”
    失踪了数天的美人长老，好歹是在最后一刻及时出场。
    见到她，云清长老也罕见的露出讶异之色，沉声道。
    “灵桦……”

    见到仙缘派的领队长老是灵桦，云清的眉头皱了起来。
    在场众人，弟子辈们大多数或许不太清楚，这位容貌惊艳，气质脱俗的美女，究竟是何许人也，但长老这辈全都认识她。
    仙缘派的核心长老之一，论辈分，甚至要比他们中许多人高上一阶，毕竟这家伙可是和超级宗派掌门一个时代的人物。
    “你是领队长老的话，那就赶快入队吧。”
    云清很快恢复了过来，淡淡说道。
    灵桦看了她一眼，摇了摇头，自顾自的走进星月观队伍之中。
    星月观的弟子一时间愣住了，不知是该出手，还是放行。
    “长老这是在干嘛？要叛变了吗？”
    江柔阴小声问道。
    “别说还真有这种可能……”
    唐欣吐槽道。
    只见她一路畅行，来到星月圣女身边，脸上逐渐浮现出愉悦的神情。
    “你叫什么？”
    她一边认真端详着，一边问道。
    “晚辈云霜。”
    星月圣女皱了皱眉，硬着头皮回答道。
    “不错，好名字，跟你的风格挺配的，”灵桦舔了舔嘴唇“没想到啊，这届的星月圣女，居然是个极品，嘿嘿！”
    “灵桦长老，你想干什么？”
    云霜后退半步，警惕起来，虽然她没有在这个长老身上感受到敌意，可那笑容非常令人不舒服。
    “不做什么，感受一下青春的气息！”
    美人长老瞬移到星月圣女背后，一只手托着她的下巴，从脖颈处慢慢闻了起来。
    这如痴女一般的行为，吓得其它超级宗派长老弟子不敢作声……
    “掌门放她出来，就没想过她的老毛病吗，”唐欣捂脸道“对漂亮且年轻的女孩子，有种变态般的痴迷！”
    云霜被容貌如此惊艳的美人长老轻薄着，颊生红云，试图挣扎了两下，又骇人发现自己根本动弹不得。
    灵三境的修士她不是没有见过，一般的超级宗派长老，实力根本达不到这个程度！
    “灵桦，够了！”
    云清岂会容她调戏自己的弟子，衣袂一挥，灵光瞬息而至，想将灵桦隔开。
    她乃星月观这一届的圣女导师，修为实力方面，自然毋庸置疑，可以说是青州修真界，站在巅峰上的几个人物之一。
    可这足以封禁灵三境修士的光芒，落到了美人长老身上，却没起到半点作用，更没能制止她的行为。
    这下，云清的脸色彻底阴沉了下来。她足下轻轻一点，同样瞬移到星月圣女身边。
    “干嘛？我对老女人不感兴趣。”
    灵桦长老说道。
    云清冷冷哼了一声，在星月圣女身上轻轻一点，便解除美人长老对她的控制，将其送到旁边。
    “我们有多长时间没见了？”云清道“上次星月观跟仙缘派闹得那么凶，都没见你出来。”
    “你这话说得，”没了年轻漂亮女弟子做玩具，灵桦的兴奋程度肉眼可见的直线下降“搞得你好像是我老情人一样，咱们的关系，明明还差最后那么一步……”
    “不必这样惺惺作态，你知道对我是没用的，”她冷冷道“我可是为数不多知道那件事的人。”
    “切！”
    见到对方这种态度，灵桦当即就啐了一口，满脸不屑道。
    “所以说我讨厌老女人，一点情调都不懂，还是年轻漂亮的少女更可爱！”
    “你出关到底想做什么？”
    对方再次问道。
    “散散步，调整调整心情，照顾下弟子，不行吗？”灵桦双手抱胸道“难不成你们星月观要把我抓住，囚禁起来，给这样那样？”
    “现在是多事之秋，你的出现，会引起很大动静，”云清仿佛完全不为其所动，继续道“如果真是散心，散完了尽快回去吧。”
    “干嘛啊，针对我是吧？”灵桦娇媚的哼了一声，撒娇道“不就是摸了你徒弟两下吗，至于这么生气？大不了我让你随便摸我们仙缘派的弟子好了！”
    她毫不犹豫的指向唐欣。
    “好好看看，不比你弟子差吧？而且玩起来比你弟子有趣多了！”
    被灵桦长老指中的人，只得嘴角抽搐，假装啥都没有听见……
    “我知道你天不怕地不怕，”云清看了唐欣一眼，才转回来一脸严肃道“不过霜儿跟你想的不一样，你要再胡闹，就会换成星月观掌门找上你了！”
    “哦，被你这么一说，我更有兴趣了！”灵桦长老又来了精神，目光在星月圣女身上连连打转“莫非她能完成你这个前任最优秀星月圣女，都没能完成的任务？”
    这话似乎说到了云清的痛处之上，让她的神情，逐渐向令人恐惧的状态变化，几乎所有超级宗派修士，都感受到了一股即将爆发的强大气势……
    “一说就爆，你这种性子还来刺激我，”灵桦摊了摊手“行了行了，我怕你还不成吗？”
    “你可以嘲讽我，”云清深深吐了口气，恢复到正常状态“但霜儿的确是历任中最优秀的星月圣女，这回绝不容有失。”
    “打铁还需自身硬，苍蝇不叮无缝的蛋……”眼见着清冷仙子又有要爆炸的趋势，灵桦赶紧改口“成成成，我保证不会再调戏她了，可以吧？”
    云清默默的注视着她，而后转过头去，淡淡道。
    “星月观跟仙缘派这么多新仇旧账要算，你们好自为之吧。”
    说完，她回到原位，向十大超级宗派宣布道。
    “人到齐了，起程出发。”
    严肃的出征气氛，在灵桦到来之后，很快被毁了个一干二净，不少超级宗派的弟子，乃至长老，都窃窃私语起来……
    身为罪魁祸首的美人长老，可没什么负罪感，乐呵呵的回到仙缘派的队伍中，开心的搂着唐欣的肩膀，指着最前方带队的，一大一小两位高冷仙子，小声道。
    “告诉你一个秘密情报，云清其实是那种外冷内热的人，玩起来特别有意思，而且还微微有那么一点喜欢受虐的倾向，你在勾搭星月圣女的时候，可以顺带把她也攻略了，两任星月圣女一起，那滋味，不用多说，保证会玩得很开心！”
    “你不是说不会再调戏星月圣女了吗？”
    “但我又没说不会让我的弟子们去调戏啊，要怪就怪她们没让我说清楚咯！”    青州最西部，是一片连绵不绝的山脉，妖兽遍地，毒物横行，只有几条经过开发的商道，算得上安全一些。
    越过这些山脉，便会去到九州中的另一大州，徐州。
    不过相较于毗邻无尽之海的青州而言，徐州的繁荣程度，要差上许多，加之地势崎岖，成为了不少亡命之徒首选的窝藏地点。
    好在这次十大超品宗派的弟子们，并不需要去到那么危险的地方。
    在星月观的带领之下，浩浩汤汤一行人，抵达了藏于西部山脉之中的无痕秘境入口。
    这入口许多年前就被超级宗派发现，在周围布置了大阵，寻常人士，是找不到，也进不来的。
    望着眼前这比宫殿还要高大的空间入口，即使是青州修真界的天之翘楚们，也禁不住心里的讶异之情。
    大家都知道，门的另一边，既是机遇，也是危险。
    运气好的人，出来之后或许会一飞冲天，去往更高层次的舞台，倒霉，或者说实力不足的家伙，也有可能永远都出不来了……
    “弟子在原地修整，各个宗派的长老，随我前去，打开入口。”
    云清道。
    长老们纷纷出列，在高冷仙子的带领下，前往空间之门。
    唐欣望着灵桦长老消失的背影，转过身来，对五位仙缘派弟子道。
    “出发前，我在掌门的特别允许下，翻看了之前几届有关无痕秘境探索情况的记载。”
    跟不太靠谱的美人长老不一样，她还是有些责任心的……
    “无痕秘境是一个超大型的异空间，其内部范围，要远远超过一般意义上的秘境。”
    秘境，也分大小。
    小的秘境可能就一个山头的大小，据说灵三境修士修炼到一定程度，都能开辟。
    大的秘境，例如唐欣在万仙山上遇到过的四象神宫遗迹，苍连仙府。通常是由某个势力建造，用以生活修炼，传承功法等。
    而再大些的秘境，里面会如同真实的世界一样，有山有水有生灵，面积更是上不封顶。
    他们要进入的无痕秘境，就是最后这一类。
    “之前超级宗派修士遇到的危险，主要分为两类，”唐欣继续说道“其一是自然陷阱，比方说罡风、雷暴甚至是空间裂缝之类的。无痕秘境虽然看起来跟九州大陆很像，但空间结构貌似要脆弱的多，这类情况随处可见。”
    “其二，就是秘境中的土著生灵。”
    “土著，生灵？”
    顾言堂皱眉道。
    “是的，”她点点头“这个秘境的存在时间，连超级宗派都无法确定，生活在其中的生灵，恐怕在里面待了数千年时间。”
    “你们都知道，无痕秘境拒绝金丹期及以上修士从外部进入，但是对于土著生灵，就没有这种限制，往最坏的地方想……”
    “我们可能会遭遇金丹期，甚至灵三境的敌人。”
    向来沉默寡言的周毅说道。
    如果自然陷阱还有规律可循，那会不会碰到土著生灵，全是听天由命了。
    “不仅如此，”唐欣从记载中得到的坏消息，是一个接着一个“由于秘境的特殊性，像符箓一类纯粹依靠外力的物品，也会失效。”
    超级宗派的长老可不傻，不会为了什么“宝剑锋从磨砺出”“不经历危险怎么成才”“靠自己才是王道”之类的脑瘫理由，让弟子空着手闯进死亡率接近三成的异空间里。
    他们恨不得把灵三境符箓，每样打包一百个，塞到宝贝弟子手中，见人就轰……可惜无痕秘境的天地之力，让这种梦想还没开始就彻底破灭。
    也就是说，进入秘境之后，很多保命物品，会直接失效、
    这无疑给艰难的形势，又雪上加霜。
    看见众人脸色越来越严肃，恨不得连脚下的蚂蚁，都要当做敌人侦查一番，唐欣赶紧缓和道。
    “不过我们仙缘派在无痕秘境的探索上，是有优势的，”她说道“奇门异术，炼器炼丹，神通法术，剑诀，该囊括的几乎都囊括了，标准的副本小队！”
    “副本……？”
    “我的意思是，咱们的队伍有攻击力高的，有侧面骚扰的，有能范围打击的，有支援的，还有能站在前面挨打的，就是星月观的队伍，都未必敢说比我们更加全面！”
    “更别说，在场的各位，都是仙缘派弟子辈的顶梁柱，如果这都搞不定无痕秘境，我能断言，其它九只队伍，更搞不定！”
    “有道理！”
    奇门异术脉的大师姐，立刻站出来支持她这位师妹。
    “只要同心合力，”唐欣伸出手掌，慷慨激昂道“我们就能干趴所有人！”
    一阵沉默。
    其它五人只是看着，手上丝毫没有动作……
    气氛顿时尴尬了起来。
    “干嘛啊，你们都不击掌的吗！我好不容易才活跃了一下气氛，你们一点面子都不给！每次都让我这么难堪！”
    “呃，不是让你难堪，下回这么做，记得先跟我们说一声……”
    江柔阴笑了一声，将手掌搭了上去。
    “你的节奏太快，我们有点跟不太上……”
    余香玲也紧随其后，将手掌搭了上去。
    唐欣抬头，紧紧盯着还是没有动作的三位男弟子。
    顾言堂，华才良实在抵挡不住目光，眼角抽搐的满足了她的要求，就连周毅，都是面无表情的抬起了手掌……
    “加油！”
    这边刚振奋完士气，天空之中，十道光团就飘了起来，一同涌入到空间之门中。
    沉睡已久的封印，终于揭开了它的面纱。
    “记住，你们最多能在秘境中待三个月，在这之前，必须原路返回！”
    云清长老的声音，在所有人耳边响起。
    “宗门给你们的灵印，会记录空间之门所在位置。其它的就不废话了，抓紧时间吧！”
    嗖嗖嗖——
    一支又一支队伍，掠身而出，分秒必争的越过空间之门，进入到秘境之中。
    唐欣深吸一口气，在灵桦长老竖起大拇指的鼓励下，带着众人，冲了进去。
    接着……
    天旋地转，雷鸣震耳。
    魂魄仿佛被放置于风暴之中，无时无刻被撕裂着，痛苦到连叫都叫不出来。
    不知过了多久，唐欣才感觉到黑暗中出现了一束白光，将她从风暴中带离，来到了正常的世界。
    噗的一声，她一口鲜血喷出。
    这绝对是她经历过最痛苦的传送过程。
    “大家伙没事吧，我特么差点被搞死了……嗯，人呢？”
    唐欣站起身，环顾一圈，视野之内，半个人影都没用。
    “靠，一进来就遇到这种状况？！”    抹了抹嘴角的血迹，唐欣努力将心情平复下来。
    周围不仅看不见队友，也看不见空间之门，要说这次传送是正常的，显然不太可能。
    她拿出掌门赐予的灵印，感受了下空间之门的位置。
    距离非常之远，远到只能模模糊糊的知道方向，更具体的方位，得靠近一些才能确定。
    “淦！”
    唐欣又使用灵印，想要确定其它队友的去向，结果却是一无所获。
    不妙啊，大家分散的非常之开，极有可能在孤军奋战。
    她转而又掏出掌门令牌，往里面源源不断注入着真气，一股带着特殊标识的波动，向四面八方扩散开来。
    这是掌门令的功能之一，召唤队友，其它人要是收到的话，应该会立刻赶来。
    做完了这一切，唐欣才平复了躁动的丹田，盘腿坐下，查探着自己的损伤情况。
    肉身出现暗伤，灵海紊乱，经脉阻塞……一系列问题加起来，眼下的战力，不足全盛状态的六成。
    目前还不知道秘境中是个什么状况，先恢复实力要紧。
    确认了下附近没有明显的威胁，唐欣拿出丹药，抓紧时间打坐起来，同时警惕着周围的变化。
    约莫过了小半天时间，天空中一道刺眼的亮光，将她从疗伤的状态中唤醒。
    她抬头望去，红色亮光很快组成一柄灵剑的模样，在很远的地方也清晰可见。
    “万剑宗的求救信号……”
    身为队长，她恶补了些关于超级宗派的常识，各种求救信号，自然也是熟记于心。
    眼前这个红色灵剑，代表有万剑宗弟子遇到了最严重的生死危机。
    思考了一会儿，唐欣还是起身，朝发出信号的方向奔去。
    虽说十大超级宗派是竞争关系，但仙缘派跟万剑宗，没什么深仇大恨，况且眼下自己对秘境中的情况一无所知，多收集点情报也是好的……
    红色灵剑信号在空中经久不散，她顺着赶到了事发地点，耳边渐渐传来了修士的叫声。
    然而，前方恐怖的场景，却令她生生止住了脚步。
    平原之上，成千上万粗细如人类脑袋，没有四肢，没有五官，像虫子般在地上蠕动的怪物，将一名万剑宗弟子围困在了里面，前仆后继的啃食着他周身的护体气罩。
    这“虫子”实力并不强，一接触到真气护罩，就会四分五裂，他的周围，已经铺满了一圈又一圈的尸体。
    可问题是，这些死去的虫子，跟剩余的大军比起来，简直微不足道。
    即便是筑基巅峰修士，体内的真气也是有限的，万剑宗弟子三番两次想要尝试突围，都被怪物大军挡了下来。
    唐欣赶到之时，他已是强弩之末，怪物冲破了真气护罩的防御，扑向了里面的目标。
    它们全身上下唯一的开口，就是身体末端像是口器般的东西，里面那一排排利齿，感觉就算是灵器都能生生咬碎。
    “啊——！”
    消耗殆尽的超级宗派弟子，连惨叫都没能持续多久，瞬间被怪物大军淹没。
    片刻之后，怪虫离开，地面上除了几枚灵剑的碎片，别无他物，连血迹都没能留下来。
    “抱歉，真救不了。”
    唐欣离开躲藏的地方，将碎片收了起来，叹气道。
    先前的状况，就是金丹境修士，恐怕都难逃一死，自己要是被怪物大军缠上，只会多送一个。
    一进秘境就遭遇这种事情，唐欣的脸色也不得不难看起来。
    为今之计，只能先找个地方疗伤，保证自己的安全，再去寻找队友。
    这一恢复，便是三日时间。
    “九成吗，”唐欣离开藏身的洞穴，捏了捏拳头道“剩下的只能慢慢恢复了……”
    常人受到那种严重的损伤，没个十天半月估计恢复不来，她还是靠着朱雀灵身的强大能力，才快人一步。
    三天里，她也摸清了秘境的一些基本状况。
    首先，不知道是他们运气差，还是其它什么原因，落脚是这块区域，似乎怪物横行，除了开始遇到的那种能把人啃得渣都不剩的虫子外，还有数种残暴的凶兽，实力不亚于虚丹境修士，好在是单独游荡，没那么恐怖。
    另外，这里的黑夜似乎格外危险，天地灵气的性质会发生一些变化，令待在此处的生灵，格外嗜血残暴，甚至会同类相食。
    天材地宝一个没看见，危险倒是遍地都是，这真是供弟子寻宝的秘境吗……
    不管怎么说，苟在安全的地方，就失去了进入秘境的意义，另外五人下落不明，作为队长她必须要将人找到！
    趁着白天还算安全的时间，唐欣开始在秘境中疾驰着，依靠强大的感知，避开那些可怕的怪物。
    走了一段之后，她又看到了求救信号，这回是夺心宗弟子发出的。
    没有多想，唐欣加快速度，来到事发地点。
    这回的情况好上不少，五名夺心宗弟子，正被一头约莫有虚丹境实力的妖兽攻击着。
    这些弟子，都是筑基八九品修为，对付虚丹境敌人十分吃力。
    毕竟不是每个门派，都像仙缘派这样派出的是最强精锐，筑基八、九品，在超级宗派里也是中坚力量了。
    “仙缘派唐欣，前面是夺心宗道友吗？”
    她催动灵火，让缠斗的修士能看到自己。
    “唐欣！”一道熟悉的声音传来“小心，这妖兽很厉害！”
    定睛一看，五名弟子之中，正好有一人是白梨。
    “朱雀灵身！”
    她脚底发力，来到空中，手指不停勾勒，红色的火焰纹路组成了一道充满威压的文字图案，朝妖兽镇压而去。
    道文对妖兽的镇压效果，比修士更甚，虚丹境的怪物甚至都颤抖了起来。
    轰！
    “吼！”
    皮糙肉厚的妖兽被轰得鲜血淋漓，吼叫不断，迈开四条粗腿，头也不回的就逃离了战场，看得夺心宗少女们是目瞪口呆。
    让她们陷入苦战的怪物，居然被眼前这位少女一招就给赶跑了！
    “都没事吧？”
    唐欣拍了拍手，落到夺心宗弟子跟前，想要安慰一下。
    没想到对方完全不客气，少女们一个一个直接扑了上来！
    “太强啦！”
    “给我蹭蹭！”
    “这就是强者的气息吗！”
    “喂喂喂，都冷静一点……”

    有件事唐欣怎么都没想到。
    自从万仙山升仙一战之后，她就在夺心宗出了名。
    暴打气运之子，质疑问天君，差点引动青州修真界巨擘跟问道宗修士打起来……
    没能在现场观摩的弟子，也从师姐师妹口中听说过，再加上当事人之一芳苓绘声绘色的描述，让她的形象一下子立了起来。
    虽说修真界以实力为尊，不问出处，不问性别，可是自星月圣女以后，像她这么耀眼的女修，真没出过。
    “圣女大人虽然很强，但是对其它人太冰冷了！”夺心宗少女强调道“连跟她说一句都不行！”
    “而且总是一副高高在上的样子，让人感觉很害怕！”
    “就是就是！”
    “她的人设就是这样的，不少观众都好这一口……”
    唐欣解释着。
    “抱歉，我这些师妹比较自来熟，”白梨不好意思道“她们对你早有耳闻了。”
    “没事，活泼可爱比内向害羞好，”唐欣笑道“你们是怎么碰上那种危险的？”
    “说来话长……”
    白梨叹了口气。
    跟唐欣遇到的状况一样，白梨在进入秘境之后，也发现队伍成员全部走散，立刻猜测到是传送过程出了问题。
    不过比较幸运的是，她的灵印显示了几位同门弟子的位置。
    夺心宗来到秘境的人不少，除了一位指挥者，还设有几位副队长，白梨便是其中之一。
    作为负责者，她肯定得动身寻找其他弟子。
    “我在路过一个湖泊的时候，感觉到一股与众不同的气息，就小心翼翼的探查了一番，”白梨道“没想到还是留下了踪迹。方才攻击我们的妖兽叫做‘水魔兽’，特点是对气味极其敏感，能在超远的距离上，跟踪目标，我们在汇合的路上，已经被它攻击了好几次。”
    夺心宗弟子的实力不弱，可她们跟唐欣一样，都在传送过程中受了或多或少的伤，且恢复速度，远不如她快，很多人只能发挥六七成的实力。
    要没有唐欣插手，她们怕是得经历一番苦战，才能脱险。
    “你知道有一种如脑袋般粗细，口器里有一排排利齿的怪物吗？”
    见到白梨比自己对这些知识更懂，唐欣将先前的所见所闻讲给了她，包括万剑宗弟子是怎么葬身怪物口中的。
    “听描述很像是血吸子，”白梨皱眉道“一种早就灭绝的上古妖兽……”
    血吸子跟普通妖兽不同，它们灵智很低，繁殖方式是在身体达到成熟期后，将自己一分为二。
    凡是带有灵气的东西，都能成为它们的食物，其中又以各种生灵，尤其是人类最佳。
    单个的血吸子，弱到炼气修士都能对付，但它们往往成群结队的出现，一来就是成百上千，成千上万个，非常惊人。
    “如果让血吸子达到一定规模。就是灵三境修士见到了，都得绕着走，”白梨道“上古修真界认为这种怪物的危害太大，便动员了庞大的力量，将它们彻底消灭……没想到这里还有漏网之鱼。”
    “换句话说，咱们谁碰到了都得死是么？”
    唐欣沉声道。
    “古籍中记载，没有什么特别有效对付它们的方法，见到了最好赶紧跑，因为它们的感知能力较弱，离开一定范围就安全了……”
    白梨转过身去，严肃的嘱咐着夺心宗的弟子。
    “记住了，看见成群的血吸子，一定要立刻逃跑，千万不要犹豫，知道吗？”
    血吸子这种东西，在唐欣翻看的探索记载中，并未有过提及，显然是这次才出现的怪物。
    传送异常，怪物横行，对于进入秘境的超级宗派弟子来说，实在算不上好消息……
    “接下来你准备做什么？”
    得到了需要的信息，唐欣专为问道。
    “灵印范围内的弟子都找到了，待大家修整一下，我想返回去看看，”白梨思忖了一会儿道“水魔兽虽强，但不像血吸子那样无法处理，再说它还被你打伤了，实力大降。”
    说到这里，她顿了顿，看了唐欣一眼。
    “水魔兽的价值很高，血、肉、骨、皮都是极好的材料，外界少见这种妖兽，因为它对生活环境要求非常严苛，必须栖息在水属性灵气丰富且杂质少的区域，而这种地方，往往也会有着一些天材地宝……”
    她又顿了一下，再看了少女一眼，露出了一丝忧愁之色。
    “不过呢，水魔兽在水里的战斗能力，比在陆上强一些，与之争斗，怕是有些危险，它体内还有一种寒毒，中了的话，十分麻烦……”
    第三次停顿……
    唐欣终于忍不住了，吐槽道。
    “你想拉我入伙就直说，这种欲擒故纵的方法，到底是谁教你的？”
    “芳苓师妹！”白梨表情一变，顿时喜笑颜开“她说你这人吃软不吃硬，多撒几次娇，什么事都会答应，这种方法老好用了！”
    “教会徒弟饿死师父，”唐欣捂脸道“我记得刚跟她遇到的时候，她还是个天真无邪的好妹子呢……”
    “咳，”白梨尴尬的咳了一下，又道“别介意，其实还有另一重原因是，我担心水魔兽伤好了之后，又找上来，想直接解决隐患。你要是有其它打算的话，就以自己为主，别管我们了……”
    唐欣在心里权衡了一下。
    灵印范围内没有仙缘派弟子的踪迹，掌门令也在时时刻刻传出波动，告知他们自己的位置。
    偌大一个秘境，找人也急不来一时。
    另一方面，要是单纯为了找人，将三个月时间白白浪费掉，就有些本末倒置了。
    “好吧，在没有仙缘派弟子消息之前，我们先去探探水魔兽的老巢有什么宝贝。”
    她点点头道。
    “唐欣姐姐好棒！”“以后我们会在夺心宗多多宣传你的！”“免费告诉你超级宗派女长老的各种丑闻！”
    白梨还没回话，几位少女先兴奋了起来。
    不过那个丑闻是怎么回事，突然有点感兴趣了啊……
    于是乎，唐欣暂时加入了夺心宗的队伍，带着众人反过来追踪水魔兽的痕迹。
    而在她们离开后不久，此地又出现了一队人马……    妖兽毕竟是妖兽，未曾开启灵智，即便是虚丹境，也只会遵从本能行事。
    循着水魔兽留下的血迹，唐欣跟夺心宗的弟子，一路尾随，来到了湖泊旁边，看着它钻入到湖水之中。
    “安全起见，我们先布下阵法，防止它临死反扑。”
    白梨筹划道。
    夺心宗，以幻术跟阵法闻名青州，弟子在在这两个方面的造诣，将其它宗派远远甩开。
    “虚丹境的妖兽，已经可以自爆内丹，如果真遇到这种情况……”
    “我来给它最后一击。”
    唐欣点头道。
    内丹自爆，是虚丹境生灵同归于尽的手段，她们可不想硬吃那种层次的冲击。
    再说要是真让它炸了，水魔兽大半的价值也会化为飞灰……
    白梨井井有条的安排着夺心宗的少女们分散各处，站好位置，自己则使用携带的灵器，布置好阵法。
    本来要是条件允许的话，她们想等身上的伤势全好了再行动，不过那样也会给妖兽喘息时间。
    一不做二不休，干！
    轰隆！
    庞大的阵法出现在湖泊上空，洒下一道光幕，将空间封禁了起来，这下哪怕虚丹境生灵，都不可能逃脱出去。
    吼！
    一声震耳的怒吼，从湖泊中央传来，水魔兽露出巨大的脑袋，张开巨口，朝天空射出一道光束。
    砰！
    光束击中，但并未能贯穿屏障。
    “厉害，”唐欣道“有准备跟没准备，完全不一样！”
    “夺心宗弟子不擅长单打独斗，”白梨笑道“但要是给我们足够的时间，足够的人手，金丹期敌人都能试一试！”
    吼！
    话音刚落，又是一声兽吼传来，从湖底钻出来了一只体型比水魔兽还要巨大，浑身披着鳞片，长着六条腿的怪物。
    “六足魔兽，”白梨喊道“怎么可能，为什么一个湖泊里会住着两只高阶妖兽！”
    像水魔兽和六足魔兽，领地意识极强，正常状况下根本不可能和谐共存。而且先前她来探查的时候，也没有发现另一头妖兽的存在！
    新的妖兽一出现，就卷起水柱，冲向天空，跟水魔兽的光束一起，攻击着屏障。
    只听几声闷哼传来，天空中的阵法闪烁了一下，有即将崩溃的趋势。
    “你们困住水魔兽，我去对付那头新出现的！”
    唐欣催动五行凝丹诀，化作一团火焰，冲入阵法之中，来到六足魔兽的上方。
    此地灵气十分浓郁，可惜都是水属性灵气，对施展火转的唐欣来说，没有什么加持。
    六足魔兽也感受到了头顶上那股灼热的气息，改换目标，控制着水柱朝少女冲去。
    跟唐欣在仙缘空间遇到的水灵不同，这妖兽控制的水，带有充满腐蚀性的能量，常人触之即死的剧毒，攻击性跟危害性要大的多。
    “灵火盾！”
    她召唤出两股灵火，在面前组成宛如墙壁大小的盾牌，试图阻挡地方的攻击。
    轰！
    火盾只坚持了一瞬间，就被水柱冲散，爆炸开来，震得人头昏眼花。
    “属性相冲吗……”
    自己所修习的五行凝丹诀，没有什么五行克制的说法，但属性上的相冲，确实存在。
    两种相冲的属性相遇，会扰乱区域内的天地灵气，制造出非常之大的爆炸。
    “火转，困！”
    她躲开六足魔兽的攻击，几个闪转腾挪，来到它的身边，化作一道流动的火焰，以它为中心转着圈。
    六足魔兽咆哮着挥舞着蹄足，但一下都没能打到灵活的少女。
    唐欣所到之处，火焰尽皆凝聚在一起，变成长绳，紧紧缠在妖兽身上，将它困住。
    火转有两个强大的能力，一个是化整为零，她用这招在擂台上躲开了顾言堂强大的古法术。
    另一种，则是化零为整。
    一簇簇火苗，凭空出现，在唐欣身后汇聚起来，很快，火球就已经有了数丈大小，而且还在不停增长着。
    “这也是火球术吗……”
    岸边的夺心宗弟子都瞪大的眼睛。
    三丈，五丈，十丈……没过多久，火苗凝聚而成的火球，就变得比六足魔兽还大！
    “丢！”
    虽说只是最普通的火焰，但体型大到这种程度，便是唐欣操控起来，也有些吃力。
    面对这种从未遇到过的攻势，湖中的两只妖兽也纷纷吼叫，试图阻止，可是阵法内范围有限，加之自己身躯庞大，根本是躲无可躲！
    轰——
    浓郁的水属性灵气，跟唐欣聚集的超级火球，碰撞到一起，将整个湖泊都炸了起来。
    “呃，这样炸，咱们还能从妖兽身上找到什么值钱的东西吗……”
    等到湖中平静下来，夺心宗弟子操控着阵法，驱散了多余的白雾，这才看清里面的景象。
    生命力顽强如斯的两头虚丹境妖兽，不知道是被火球给炸死，还是给砸死了……
    “太暴力了……”夺心宗弟子自语道“不过还是很帅！”
    “这样炸，是不是有点过分了啊，”唐欣望着下方巨大的妖兽尸体道“相当于把白花花的灵石给炸没了……”
    幸运的是，两只妖兽的内丹，都保存了下来，尤其是水魔兽体内的这颗，品质相当之高，水属性灵气极其纯粹，不知道是否能满足修炼“水转”的需要。
    不过能干掉两头虚丹妖兽，也是多亏了夺心宗弟子的阵法相助，怎么划分战利品，还得跟她们商量一下。
    就在唐欣寻到两颗内丹，准备转身之时……
    “你们是谁！”
    “住手！”
    “结阵，结阵！”
    岸边却传来了不同寻常的打斗声！
    怎么回事？听声音似乎是遇到了敌人，难道是被其它超级宗派跟踪了？
    唐欣第一个想到的就是青灵门。
    那群家伙，进秘境前就跟她们不对付，出手八成不会犹豫！
    她足尖一点，化作流光，以最快速度朝白梨她们的位置赶去。
    可惜还是晚了，包含白梨在内的所有夺心宗弟子，已经被对方控制住，卸下了全部装备。
    而敌人，也出乎她的意料。
    “别过来！”
    白梨大声提醒道。
    对方并不是超级宗派的弟子，而是一群她从未见过的类人型生灵。
    白梨她们被这些“东西”紧紧扣住喉咙，随时可能丢掉性命。
    “给我松开，”唐欣脸色冷了下来，手中的火焰再次燃起“不然，就死！”    出现在岸边的“类人型”生灵，有十来个，整体轮廓与人类相似，身材要略微高大一些。
    它们皮肤极为雪白通透，且在血肉之中，仿佛有着彩光流动，美轮美奂，秀发也会随着光芒，改变自身的颜色，一看便知不可能是人类。
    “别管我们，”白梨眼看唐欣抬起手臂，一副进攻的架势，急忙劝阻道“这些东西一招就制住了我们，实力恐怕有虚丹境甚至金丹境！赶快……”
    少女话没说完，就被类人生灵锁住喉咙，中断发声。
    临时组队的，那也是队友，不能这么简单就放弃，唐欣目光一沉，用精神力向前方探查而去。
    意想不到的是，筑基修士的精神力，竟直接从它们身体穿过，仿佛眼前的生灵不存在一样！
    不，存在是肯定存在的，仔细感应之下，精神力也不是完全失效，只不过传回来的信息少之又少，就跟树木、湖水这类东西一样。
    有这种隐藏能力，也难怪超级宗派弟子，会被它们偷袭个正着。
    从外表上看，根本判断不出它们的真正实力，这也让唐欣不得不谨慎对待。
    “我说松开，你们没有听见吗？”
    唐欣用冰冷的声音重复了一遍。
    对方只是制住了白梨她们，并未直接斩杀，她判断类人生灵应该有着某种目的。
    有目的，就有沟通盘旋的可能。
    为首的类人生灵，听到少女的话，没有回应，而是偏过头去，与同伴说了些什么。
    “你们看到我之前砸死妖兽的火球了吧，”唐欣冷笑道“不怕坦白，我还能再搓十倍大小的！”
    敌我数量差距过大，这个时候必须靠吹牛逼撑撑场面……
    这回对方终于是对她的话有了反应，张嘴说道。
    “縌斖寔䭨，鏦鎿麗㾢㝶，瘵讋唳葄嬸嚜？”
    “……？”
    唐欣一头雾水。
    “縌斖寔䭨，鏦鎿麗㾢㝶，瘵讋唳葄嬸嚜？”
    对方重复了一遍。
    慢着，它们是在说某种语言？
    仙侠风格的世界难道不是统一用一种语言的吗？
    类人生灵见唐欣一脸凶样（其实是在思考问题），又没有回答，顿时表现出敌意，手中的力道又加重了几分。
    “干什么，给我住手！”
    唐欣手中的火焰大了几分。
    对方也不甘示弱，几名空着手的成员，纷纷做好了战斗准备，双方争斗一触即发。
    有智慧的生灵，说得却不是她能听懂的语言，这种情况唐欣是第一次遇到。
    要知道，连无尽之海种类繁多的海族，都能讲大陆语，难道眼前这些家伙，没跟人类接触过吗？
    它们有人质在手中，唐欣无法动用武力，只得在脑海中快速思索着其它办法。
    虽然不知道眼前这些生灵究竟是何物，但如果假设是上古种族的话，自己身上的几件信物，不知道能否缓和下双方间的冲突。
    她从储物袋中，将这些东西一件一件拿了出来。
    鲛人族的鳞片，灵暝族的香囊，还有刚获得不久的残破石牌万族令……
    类人生灵头领的眼神，随着这些东西的出现，有了明显的变化。
    它指了指地上的石牌，又看了她两眼。
    唐欣似乎明白了它的想法，点了点头。
    头领将石牌从地上捡起，毫无犹豫的划开自己的手掌，让奇特的乳白色液体，流了上去。
    本是死物的万族令，忽然有了反应，上面的纹路中，亮起了微弱的光芒。
    做完这一切，对方将石牌放回原地，警惕的看着唐欣，指了指自己的手掌，又指了指她的。
    “不能换成吐口水就触发的道具吗，每次都要让手指受罪……”
    唐欣将万族令捡起，划破手指，让一滴鲜血落了上去。
    顷刻间，石牌上上下下发出耀眼光芒，外层的石屑一层层剥落，到最后只剩下掌心大小的一枚圆形带图案的薄片。
    待到光芒停歇，唐欣感觉到一股清晰的联系，与万族令建立了起来。
    “你们是谁？从哪里来的？在这里做什么？”
    类人生灵再次开口道。
    这回她可算是听懂了对方的话。
    “你们又是谁？为什么要攻击我的同伴？”唐欣手持万族令，脸色不改道“想要交流的话，先表现点诚意出来！”
    万族令的翻译应该是双向的，类人生灵首领貌似也听懂了她的话。
    犹豫片刻之后，它命手下松开扣住脖颈的手掌，大概是觉得这些少女，对它们构不成什么威胁。
    松是松了，但并未放手，几人仍紧紧盯着唐欣，显然之前她表现出的战力，令人相当忌惮。
    “这里是元灵族的领地，你们身上没有信物，也没有接触过的气息，又引发了争斗，我们当然要派人过来调查一下。”
    头领直视着她道。
    “你们的调查方式，就是动手伤人？”唐欣语气不变，但将手中的火焰收了回去“这就是你们的作风？”
    “我不知道你们是敌是友，”头领又道“这样做是为了保证族人的安全。”
    对方把话说得滴水不漏，找不出太大的破绽。
    “那现在已经搞清楚了，能放人吗？”她冷哼一声，气场不减“我们来自秘境外面，因为传送出了问题，没办法在出现在了你们领地，引发争斗，也是为了解决一直攻击我们的水魔兽！”
    “来自世界之外？！”
    元灵族的成员听到唐欣的描述，脸上全都露出惊讶的神情，目光出有抑制不住的好奇。
    “你们真的来自世界之外？”
    就连头领都忍不住确认道。
    “是啊，怎么了？”
    唐欣皱眉道。
    “那你就是人类了？”
    头领打量了她一番。
    “确实跟描述中的很像，个体间的差异比较明显，是一个多变的种族……啊，我们大多数人，还是第一次见到人类。虽然听说每隔一段时间，少则十几年，多则几十年，就会从外面的世界进来一批，可是人数太少，能遇到的机会很罕见。”
    “误会解除，可以把我同伴放了吧，”唐欣没想到对方的了解还挺多的，说道“我们出现在这里，确实没有恶意。”
    “嗯……”
    头领斟酌了一会儿，摇摇头，拒绝了她的要求。
    “抱歉，这个我说了不算。能请你们回去，见见我们的长老吗？”

    回族中见长老？
    一个不慎，她们怕是就要羊入虎口。
    可是眼下对方实力人数占据优势，也没有什么更好的办法。
    唐欣试探着看向白梨，后者无奈的点了点头。
    “好吧，跟你们回去也不是不行，”她沉声道“但能不能先让我们收拾完这里？两只妖兽身上，还有不少值钱的东西。”
    “这个请便。”
    元灵族头领命人放开了夺心宗的少女，让她们回到唐欣身边，像是放下了戒备心。
    白梨抬起手臂，掌心背面多了道五彩印记。
    “这个是元灵族的身份标志，有了它，别的元灵族就不会再攻击你们。”
    对方有模有样的解释道。
    实际情况，估计没那么简单，这印记八成还有着追踪之类的作用，所以对方才这么放心的松手。
    毕竟以他们的实力，没有大佬相助，这群小姑娘怎么都不可能逃脱走的。
    从这个可以看出，元灵族虽然跟人类接触的少，心思倒是相当缜密。
    “怎么办？真的要跟他们回去吗？”
    白梨压低声音讨论道。
    “现在逃跑，情况只会进一步恶化，”唐欣思忖道“惹恼秘境中的土著生灵，对我们接下来的行动，没有什么帮助。”
    无论是寻找队友，还是收集宝物，若是杠上了这些实力不俗的上古种族，都会令难度大大增加。
    夺心宗的弟子们转念一想，也是纷纷点头。
    看来无论前方是世外桃源，还是龙潭虎穴，都必须做好准备，大着胆子去看一看了。
    “没事，唐欣姐姐一定会打爆敌人的！”“男的干掉，女的带走！”“区区元灵族，弹指可灭！”
    “虽然我吃软不吃硬，但你们这样尬吹是没有任何效果的……”
    元灵族的人很守规矩，没有阻碍她们的行动，也没有从中捞油水。
    水魔兽身躯庞大，即使被火球炸了个遍体鳞伤，依然可以分解出不少好东西。
    夺心宗这群少女，看着像软萌妹子，干起这种略微有些血腥的事情来，是毫不含糊，手机刀落，大开大合，效率极高。
    没一会儿，从水魔兽身上提取的材料，就在岸边堆成了小山，她们又将六足魔兽的尸体捞了上来，继续工作。
    这只被炸得更惨，材料剩下不多，估计也用不了多少时间。
    “好东西已经被我藏起来了，”趁着元灵族的人没注意，唐欣将两颗妖兽内丹拿了出来，对白梨说道“你来分吧。”
    “不不不，”白梨立刻拒绝道“能干掉两头妖兽，大半都是你的功劳，这两颗内丹你就收着吧！”
    “这……”
    “你这个人也太好了，我们又不是同一个宗派的，可别像照顾同门师妹师弟一样照顾我们，”白梨笑道“明算账，才能让友谊天长地久。”
    “总算知道为什么夺心宗喜欢派你来招收弟子，笼络他人了，”唐欣点了点头“好吧，两颗内丹我拿走，其余东西归你们。”
    她将东西收好，又低声问道。
    “你知道这些元灵族，是什么来历吗？”
    “元灵族，天生的法术之体，对天地灵气有拥有远高于人类的亲和度，典籍中记载，他们在上古时期的万族大战时，是军队的主要战力之一，不过在大陆上已经消失很久。”
    白梨想了想说道。
    “弱点的话……肉体方面吧，极强的法术天赋，让他们能够轻易的在很远距离干掉敌人，没必要近身接触。”
    “相当于加强版的法术修士吗……”
    唐欣皱了皱眉。
    通透雪白的肌肤，还有不停变换色彩的长发，都是对灵气高度敏感的标识。
    拥有超一流的灵气感知能力，想要近身解决它们，可没想象中那么容易。
    只能暂时蛰伏，看看情况，等待时机吧。
    非要闹到那一步，她也是不介意带人杀出重围的。
    “收拾完了，麻烦带路。”
    将妖兽材料收拾好，唐欣领着夺心宗的少女们，跟随这一队元灵族成员，向他们的居住之处前进。
    一路上，元灵族人除了偶尔投来的目光，没有什么冒犯的举动，还将她们保护在队伍中央，避免妖兽的袭击。
    他们前进的这条路，跟唐欣等人来时的方向不同，各路妖兽出现的要频繁许多。有些妖兽还会布置陷阱，等待猎物上钩，就是经验丰富的元灵族，都没能完全避开。
    “真是的，这些怪物都发疯了么？”
    一名元灵族少女（至少外表像是少女），边把踏入白色胶状物质的腿拔出来，边咒骂道。
    唐欣盯准机会，用灵火小小的帮了下忙，搭话道。
    “怎么，最近情况不太对吗？”
    “是啊，出现了很多以前没见过的妖兽，它们在领地内四处游走，害得我们都不敢单独出来了……”
    她下意识回答了两句，就立刻被头领喝止，只得露出抱歉的眼神。
    秘境中的变化，不仅是针对她们这些外来者，连土著生灵都没能避免吗？
    全速行进了约莫半日，他们便来到了一块被群山环绕，灵气充沛的谷地，前方可以看到不少用树木之内材料搭建起来的房屋。
    “请在这儿稍等一会儿，我去禀告族长一声。”
    头领命其它成员留在此处，看住她们，自己单独走进村落。
    白梨，还有夺心宗的少女们，一颗心都提到了嗓子口，对于她们来说，人生中还是第一次接触人外种族部落。
    “你们身体里的这道流光，会窜到胸口吗？晚上会不会影响睡眠？”
    只有唐欣放松的研究起了元灵族少女的身体构造……
    过了一小会儿，另一队元灵族人马，快速朝她们走来，里面却不见方才那个头领的踪影。
    领头身材比普通元灵族更加高大的男性，气势汹汹，紧紧盯着她们这些“外来人口”。
    “情况不对，”唐欣感受到对方的敌意，喝道“准备战斗！”
    “六长老，这些人是……”
    一名看守她们的元灵族成员走了出去，正准备介绍，却被他一掌击飞。
    “你们这家家伙，竟然将人类带回来，简直愚蠢至极！”
    他暴怒道。
    “难道教训还不够吗，人类，就是我们的敌人！”    磅礴的灵气，自主聚集在突然出现的这位元灵族长老周围，产生的灵压，令夺心宗弟子步步倒退。
    光是靠着天地灵气自身，就能给人如此压力，这种情况，她们在外界是闻所未闻。
    “你们竟然把贪婪又残忍的人类带回族地，是想害死族里的年轻人吗？”
    六长老一抬手，灵气被再度压缩，变成光芒刺目的白色圆球，散发出来的气息，让人毫不怀疑它的强大威力。
    本以为元灵族是个能够沟通的种族，没想到却遇到这种事。
    唐欣脸色一冷，丹田中的力量，随时准备爆发出来。
    这个距离，即便对方实力高强，只要像白梨说的那样，肉身是其弱点，她就有办法依靠火转的特性，一击毙命！
    “慢着六长老！”
    就在她即将出手之际，此前进入部落的元灵族巡逻队头领又跑了出来，急忙喊道。
    “不要动手，族长说带她们进去！”
    听到这话，看守唐欣等人的元灵族成员，默不作声的移动脚步，将她们隐隐挡在后方，呈保护之势。
    “你说什么？”六长老怒喝道“为什么要让这些人进去？”
    “这是族长的吩咐，”头领快步来到他的跟前，低头道“我们只是奉命行事。”
    头领的语气虽然卑躬，但态度十分明确。
    “哼！”
    见到小队头领和其它成员寸步不让，六长老冷哼一声，只得让开身位。
    “别让我单独看见她们，否则定然出手！”
    白梨和夺心宗弟子暂时松了口气。刚才的气氛，实在是太危险了。
    没了阻碍，头领带着一行人，进入到村落之中。
    或许是因为争端吸引了注意，能够看不到许多普通的元灵族人悄悄躲在房门、树干后方，向这边投来各种目光。
    最初元灵族巡逻队得知她们是人类时的好奇，以及六长老的愤怒，如此截然相反的态度，引起了唐欣的猜测。
    “元灵族里，对待人类的态度，是分为两派的吗？”
    她询问道。
    带路的头领先犹豫了一会儿，似乎在判断能不能讲，倒是他的手下直接开口道。
    “没什么不能说的，六长老会这么厌恶人类，其实大家都能理解，毕竟他唯一的孩子，就是被人类杀死的！”
    “这……”
    夺心宗弟子面面相觑。
    如果没有其它进入无痕秘境的方法，那杀死他孩子的人，肯定是超级宗派的弟子。
    也就是说，可能是因为某个师兄师姐，才让她们受到无妄之灾的吗？
    外界的人类过很久才能进来一次，而里面是人似乎没有离开秘境的方法，六长老的怒火，就只能转嫁到全体人类身上。
    “所以你们现在能明白我们这么谨慎的原因了吧？”头领认真道“根据有限的信息，你们这些进入我们世界的人类，在族群中似乎都是天才，有着超越平均水平的实力，要是不注意小心对待，很有可能就白白丢了性命。”
    “理解。”
    唐欣点点头。
    “不过虽然出了这种事，族长对外面的世界还是很好奇的，因此才命令我将你们带过去，”他提醒道“如果你们真的想诚挚沟通，最好别做出什么不该做的事情。”
    有着他们着一队人的保护，唐欣等人安全的到达了村落的中心。
    此地立着一个像是祭坛的高台，上面供奉着一些妖兽的骸骨和不知名的灵植，旁边就是族长的居处。
    等待着她们的，是一位披着头巾，身着长袍，只露出脸庞的美丽元灵族女性。
    她挥挥手让其它人退下，静静打量着来到这里的少女们。
    眼下深入敌巢，对方的一句话，甚至能决定她们的生死，连唐欣都有些紧张起来。
    “这个。”
    她指了指白梨。
    后者顿时倒吸一口冷气，全身紧绷。
    只见对方一步一步走了上来，眼神逐渐产生了某种变化，狂热之情，溢于言表。
    “这个，”她捧起白梨的手掌，紧盯着对方食指上的戒指道“储物戒，高级储物灵器，内部空间是普通储物袋的十倍以上！我还是第一次见到实物！”
    “呃……”
    白梨说话不是，不说话也不是，尴尬的待在原地，向唐欣投去求救的目光。
    “小舒，对待客人不得无礼。”
    好在下一刻，从祭坛旁的房屋中，又走出了一位同样装扮，年龄稍大的女子。
    听到她的话，元灵族少女松开了手，只是目光中的激动之情，仍是不减。
    “抱歉，小舒她对古籍中记载的各种器具十分痴迷，冒犯了各位，”年长女子道“我是这一脉元灵族的族长，你们可以称呼我为希芸。”
    “见过希芸族长。”
    唐欣拱手道。
    “基本情况，我已经听人说过了，”她用温和的声音说道“你们因为传送过程出现问题，误入了这里，身上受了不轻的伤，同伴也分散各处。”
    “正是。”
    她点头道。
    “不介意的话，就在这里稍作歇息吧，养好了伤再出去寻找同伴，”希芸族长道“外面的情况你们可能听说了，出现了一些我们都没见过的变化。”
    “嗯……”
    唐欣皱了皱眉。
    见过了六长老对待人类的态度，没人会觉得元灵族村落是个绝对安全的地方。
    她转过头去，低声跟白梨交流道。
    “你觉得怎么样，是陷阱吗？”
    “师妹们都伤得不轻，”白梨看着夺心宗弟子，面露担忧之色“不好好休整一下，我怕她们坚持不住。”
    “这样吗……”
    就算自己这边想走，恐怕面前的族长，也不会那么轻易的答应。
    唐欣转过身去，点了点头。
    “那些多谢希芸族长招待了。”
    ……
    另一处，唐欣等人跟元灵族第一次见面的湖泊旁，又出现了一队人马。
    从衣着判断，是青灵门的弟子。
    “从交手留下的痕迹来看，”一名修士道“应该是夺心宗的弟子，还有仙缘派的唐欣。”
    “能追查到她们的位置吗？”
    问话的人，是青灵门五将之一的灵将源天。
    “应该可以，我们的队伍里有擅长追踪的家伙，顶多花点时间。不过根据痕迹，似乎还有其它东西，或许是秘境中的土著生灵，这个该如何处理？”
    “呵呵，”源天看向湖泊中残留的妖兽尸体，冷笑道“进入秘境，要学会随机应变。”
    “我们来个……借刀杀人！”    在元灵族村落安顿下来之后，夺心宗的弟子们，便抓紧时间恢复起身上的伤势。
    由于族内并非所有成员都对人类抱有善意，因此希芸族长将她们安排到了祭坛边房屋里，这样至少能保证不会被类似六长老这样的人骚扰。
    情况好一些的唐欣，则是跟族长交换起了信息。
    从希芸族长口中得知，她们这还是第一批愿意主动跟元灵族交流的外来人类。
    此前的超级宗派弟子，要么对他们抱有敌意，要么因为言语不通，远远避开。
    没错，言语不通可是个大问题，无法交流就无法知道对方是敌是友，即使是对人外种族态度中立的修士，也不敢与他们贸然接触。
    “这么说，我们能坐在这里，全是靠的万族令？”
    唐欣将外层剥落后的令牌拿出来，仔细端详了一遍。
    “万族令是上古大战时期，军队指挥者的装备，”希芸族长解释道“多种族军队，语言沟通是大问题，因此它就被赋予连这个功能。”
    不仅是人类与人外种族，后者内部之间，也存在交流障碍。真说起来，大陆语的广泛使用，已经是上古时代之后的事情了。
    “其实有一点令我感到比较奇怪，”族长继续道“万族令是人外种族的装备，按理来说，只有人外种族才能触发，为什么你一个人类，却可以……”
    这才是最大的问题。
    既然是人外种族联军的东西，而且还是指挥者层面的高级装备，怎么说都会设置防止落入敌手的机关。
    理论上，它在人类手中，应该是一块废铁才对。
    “等等，”唐欣倒吸一口冷气“难道说是那种‘为了未来的和平，两边最厉害大佬共同诞下一子，而这个人就是我’的经典套路？因为我有两边的血脉，所以能使用全部道具？”
    “呃，我没能在你身上察觉到人类之外的血脉气息……”
    对方否定了她的幻想。
    还是说靠的上古奇物？可万族令被触发的时候，丹田里的东西并没有什么反应啊？
    “这个东西除了翻译之外，还有什么别的作用吗？”
    唐欣询问道。
    “根据典籍记载，除了解决沟通问题，万族令最大的作用，就是依据等级，使用特定的战争灵器，越高级的万族令，能使用的灵器越强”希芸族长想了想说道“可惜我们族内没有这种灵器，无法进行尝试。”
    “战争灵器啊……”
    她挠了挠头。
    这是一类十分特殊的灵器，其锻造技术在当今修真界近乎失传，像星月观的战争灵舟，就是上古人族战争灵器中，很有代表性的一类。
    “多谢告知，”唐欣拱手道“您有什么想问的，尽管问吧，可以回答的我尽量回答。”
    “好的，”希芸族长微微笑道“我想了想，先从你们的身份，和进入我们这方世界的目的说起吧……”
    唐欣跟元灵族族长的交谈十分愉快，她获得了许多之秘境中行动，必须掌握的知识，后者也得到了自己期待已久的信息。
    据族长所说，这个秘境中生活的上古种族，不止他们一只。
    由于地大人稀，各个种族交流甚少，对彼此的情况，了解的不算太多。
    这称不上是好消息。
    超级宗派弟子，不是人人都像唐欣这样手握翻译器的，江柔阴周毅他们要是遇上的其它上古种族，估计会有不小的麻烦。
    向希芸族长道了声谢之后，唐欣走出房屋，想看看白梨等人的情况。
    “嗷，这个是储灵手镯！平时能够储存一部分跟自身同宗同源的真气，在紧急时提取出来使用！”
    “驻颜丹！能够滋润皮肤，延缓衰老，是少数没有修炼的人类都可以服用的丹药之一！”
    “这个是……”
    几位结束打坐的夺心宗少女，正跟希芸族长的女儿，希舒玩得不亦乐乎。
    跟她母亲说得一样，小舒对人类制造的灵器丹药格外痴迷，可惜此地与外界封闭，平时只能从典籍中进行了解。
    夺心宗的弟子连日战斗，精神紧绷，有这么一个异族少女活泼气氛，疲惫的情况总算舒缓了一些。
    “情况如何？”
    唐欣向白梨问道。
    “元灵族没有什么可疑的举动，”白梨答道“提供给了我们安全的环境，再加上这里充沛的灵气，稍微修整几日，应该能恢复大半。”
    她顿了顿，又似感慨道。
    “没想到上古种族跟印象中的完全不一样，并非典籍中记载着那样原始、野蛮、残暴。某种程度上来说，还挺友好的。”
    “阻碍两个种族关系的，不是外表、文化的差异，”唐欣道“而是沟通。不否认确实有野蛮残暴的人外种族，就像人类中也有疯子一样。但我接触过的，确实都还不错。”
    “你还接触过其它上古种族？”白梨惊讶道“你的经历也太丰富了吧？”
    “你要像我这样一直天南地北到处跑，经历也会丰富很多……”
    唐欣吐槽道。
    “诶？送给我？真的可以吗？这个也是？等等啊……那我就把这个送给你们！不不不，不是什么珍贵的东西，我们不太擅长阵法，阵灵石只能当做普通灵石使用。”
    看着希舒跟夺心宗弟子们互相交换礼物，白梨也只得叹了口气，无奈道。
    “可惜不管怎么说，修真界的主流观念依然是‘非我族类，其心必异’，眼前这种状况，也只能偶尔见到了……”
    ……
    入夜。
    身处他人屋檐下，唐欣没有入眠，而是在冥想打坐，修炼着功法。
    境界已经提升到了筑基中阶，火转也完全掌握，当初那个只能召唤出一半的法相，不知是否可以再次尝试尝试……
    就在这时……
    咚咚咚——
    “妖兽袭击！是妖兽袭击！所有炼气期以上族人，全部赶往入口准备迎战！”
    吼！
    警报声刚起，一块数丈大小的巨石，就落到了唐欣不远处，将地面砸出巨坑。
    她借力来到空中，朝兽吼声传来的方向望去。
    只见十多只外型各异，散发着强大气息的妖兽，正向村落气势汹汹的奔来。
    首当其冲的，就是那些没有什么修为的元灵族人！

    警报的钟声响起，元灵族内乱作一团。
    夺心宗的弟子也赶忙出来，跟唐欣聚在一起。
    “有多少只妖兽？”
    白梨问道。
    “能看到的大概有十多只，”唐欣从天上落下，神情严肃“从体型上判断，可能不比水魔兽弱多少。”
    “怎么会，”她一脸费解道“这里几面环山，地势险要，还设有陷阱，没智慧的妖兽如何进来的？”
    同样居住在祭坛旁的希芸族长反应十分迅速，手臂一挥，一道光团落到了祭坛中央。
    顿时，光束冲天而起，化作屏障将村落笼罩了进去。
    元灵族虽不太擅长法术，但好歹经营此地多年，一些防备手段还是有的。
    砰！
    又是一颗硕大的巨石划破夜空，砸向此处，被光幕拦下，荡起层层涟漪。
    “十几只虚丹境妖兽可不是闹着玩的，”唐欣沉声道“我出去看看。”
    可惜她还没走出几步，就被一队元灵族守卫给围了起来，他们个个修为不俗，应该是族中强者。
    带队的不是别人，正是先前不同意她们进入族地的六长老。
    “我就说她们是人类派来的奸细！”他怒喝道“不要再跟我说其它的，谁敢反抗，就地格杀！”
    十数位元灵族好手纷纷抬起手掌，凝聚着各种法术。
    “六长老，你这是在干什么？”
    刚启动完光幕的希芸族长见到这边的动静，眉头微皱，来到了唐欣等人身边。
    “族长，难道还不够明显吗？”六长老指着她们道“外面的妖兽，就是这群家伙引来的！她们的目的，就是为了毁灭元灵族！”
    “现在下判断，有些莽撞，”族长道“救人要紧，你带着这队人马，先去支援前线吧。”
    “然后让这些人类破坏祭坛，让族地处于危险之中吗，”六长老冷喝道“我完全不理解你的做法！”
    “我守在祭坛这里，没人动得了，”面对质疑，希芸族长也是语气一冷“还是说你要在这种时候，和我对着干？”
    “可是！”
    六长老额头青筋暴突，怒发冲冠，像是随时都会违抗族长命令，亲自动手。
    砰！
    光幕又受到了一次冲击，泛起比之前更加频繁的涟漪。
    “我去前线看看，剩下的人在领地内救助伤者，”唐欣沉声道“大家远离祭坛，这样就可以了吧？”
    “你们……”
    六长老皱起眉头。
    没有让全部人类去往前线，显然是有自证清白的意思。最坏的情况，无非是跑了一个人而已，留在族地的将会全部成为人质。
    “六长老，这样可以了，”族长又道“相比于恩怨，人命更要紧，你不要被仇恨冲昏头脑。”
    “哼，”六长老也明白大局为重，狠狠瞪了他们一眼“这件事结束之后，你们休想再从元灵族离开！”
    被怀疑是奸细的冲突，暂且化解，但妖兽那边的攻势，依然有增无减。
    “你们注意安全，”唐欣对白梨等人说道“光幕只挡住了一部分妖兽，不知道有多少跑进来了。”
    “你呢？”
    白梨点了点头，又问道。
    “这情况确实不太正常，”唐欣眼神一冷“我要去看看，是不是真的有人在搞鬼！”
    说完，众人兵分两路，夺心宗弟子结伴而行，帮忙处理着族地内的混乱。
    元灵族虽说修炼天赋比人类强，普通族人到了十多岁年纪，基本上都会有炼气修为，但并不是人人都有战斗能力的。
    一个很重要的原因，就在于他们缺乏功法。
    境界只是实力的一部分，功法，秘术，灵器乃至经验见识，都会左右一个人的战斗能力。
    何况他们只是天生对灵气波动极其敏锐，并不是意味着都是修炼天才，更多的是代表着在法术一道上容易获得造诣而已。
    在光幕落下之前，就冲入族地的妖兽，很快给他们造成了不小的伤害。
    “救人为主，不一定要斩杀妖兽，它们有元灵族战士来处理，”白梨指挥道“救下的人，尽量往祭坛的方向集中，那里是安全的！”
    这五六个人类修士，只相当于半只元灵族战士队伍，却立刻发挥出了巨大的作用。
    先前她们被元灵族战士偷袭一招制住，是因为控制阵法跟妖兽大战，气力衰竭，心态也有所放松，但堂堂正正的战斗起来，完全不辱超级宗派之名。
    一些元灵族人虽还是对她们有所抵触，但人命面前，暂且还是放下了芥蒂，共同对敌。
    另一路，唐欣跟六长老带领的队伍，穿过光幕，来到了前线战场。
    “你们骗得了族长，骗不了我，”六长老对着她冷冷说道“山沟中不仅布置有陷阱，还有族人驻扎的暗哨，妖兽都到面前了才发出警报，暗哨显然被你们除掉了！”
    “除掉了？”
    对于他的挑衅，唐欣并未针锋相对，而是低头思索着。
    元灵族擅长隐蔽，设置的暗哨肯定不是一般人能够除掉的，有这种实力手段的，恐怕大概率是其它超级宗派的队伍了。
    但他们应该都受过长辈的教导，不要贸然跟土著生灵起冲突，会做出这种举动……难道是冲着她们来的？
    想到这里，一股怒火顿时从唐欣心头升起。
    超级宗派之间的冲突，把其它人牵扯进来做什么？这样乱伤无辜，对得起正道巨擘的名头吗！
    还好族长及时落下光幕，不然这里得死多少人？
    嘶嘶嘶——
    忽然，攻击着光幕的妖兽们，像是感知到了某种威胁的来临，开始四处乱窜，或是悍不畏死的攻向屏障，或是借助利爪攀上悬崖，场面十分诡异。
    “完了，是血吸子……”
    六长老一脸绝望的喃喃自语道。
    远处，黑压压一片蠕动的东西，快速朝族地的方向涌来。
    血吸子，无物不催，哪怕是防御光幕，都不可能拦住它们！
    对于这个秘境里的所有智慧种族来说，它们，就是天灾！
    元灵族，难道要毁灭在这个地方了吗？
    嗖——
    在所有人不知所措，愣在原地的时候，一道红色流光，突然从他们身边掠出。
    伴随着她那惊人的发言。
    “我去引开它们！”    嘶嘶嘶——
    蠕动着的血吸子大军，快速向元灵族村落靠近着，沿途任何拦在它们前进路线上的生灵，都在一转眼间，被啃食的连渣都不剩。
    唐欣来到血吸子上方，警惕的看向这些恐怖怪物。
    消灭一只两只，乃至十只百只，都没有任何意义，而想要一口气解决这么一大片，只有金丹巅峰甚至灵三境修士才能办到。
    唯一的办法，只有将它们远远引开，才能保证村落的安全。
    血吸子的感应能力不强，因此想要吸引它们的注意，必须将距离靠得足够近。
    可一旦太过靠近，要是被它们缠上，哪怕再天赋异禀的修士，都要力竭而亡。
    回头看了眼光幕之下的元灵族村落，她下定了决心。
    唐欣深吸口气，缓缓降低高度，手中两团火焰落了下去，化作火幕拦在了血吸子前进的道路上，同时催动真气，制造出一道又一道冲击波。
    马上，数不清多少只血吸子，将它们有着口器的一端抬起，像是在观察着自己的猎物。
    这等场景，就是心理承受能力强于常人不少的黑发少女，都觉得有些毛骨悚然。
    “给我掉头！”
    她凝聚出几颗火球，朝血吸子大军砸去，引发了它们阵阵骚动。
    紧接着，唐欣贴地疾驰，与血吸子保持着不会脱离它们感知，相当之近的距离。
    嘶嘶嘶——
    血吸子似乎放弃了远方处于保护之下的食物，转而扑向眼前这道更加美味的佳肴。
    它们虽说靠着蠕动前进，速度却是极快，跟唐欣不相上下，奔涌的气势，宛如惊涛骇浪，让人不寒而栗！
    除了不能飞，这玩意简直无懈可击！
    正当唐欣这么想着，血吸子大军之中，又发生了变化。
    一些怪虫忽得膨胀起来，刺耳的嘶叫声不断，而后“嘭”的一声，两侧身体炸开，裂口处竟伸出了如蚊蝇般的透明双翼。
    “靠，还能进化的？”
    难怪这玩意被称作“天灾”，真是一点都不给人留活路！
    生出双翼的血吸子速度再次暴增，很快就拉近了跟猎物的距离。
    虽然这些进化的个体相对于族群百不足一，但也有数十个，它们只要拖慢唐欣的脚步，后面的陆行大军，就能把猎物彻底解决掉。
    咻——
    以达到金丹期修士速度飞行的血吸子，一个俯冲，攻向了全力疾驰的少女。
    砰！
    唐欣头也不回，直接一道灵火丢了过去，将它烧成了灰烬。
    获得飞行能力的血吸子，防御貌似下降了许多，灵火攻击十分有效。
    咻咻咻——
    可是血吸子根本没有畏惧死亡的概念，一只接一只的冲了上来，宛如飞蛾扑火一般。
    使用灵火反击，大大降低了唐欣的速度，黑压压一片的血吸子大军，跟她相隔仅仅数十丈。
    照这样下去，她成为这怪虫的晚餐，只是时间问题。
    得将它们引到一个回不来的地方才行！
    唐欣望向前方，心里已然有了计划。
    三十丈，二十丈，十丈……一只只血吸子，张着血盆大口，散发出恶心的气味。
    不远处，就是断崖，被怪虫大军围剿着的人类少女，似乎是没有了退路。
    五丈，三丈，一丈……
    唐欣心一横，猛然加速，居然直接跳下了悬崖！
    与此同时，血吸子大军也倾盆而下，在空中将她吞噬了进去！
    远远看去，它们宛如一道黑色瀑布，在悬崖上很是持续了一段时间，才将将停歇。
    几息之后，簇簇火苗自四面八方汇聚而来，将将组成了人型。
    唐欣半跪在地上，气喘吁吁。
    方才那一刻，实在是太凶险了，她将火转化整为零的能力催动到极致，才勉强在被吞噬的前一瞬，躲过它们的袭击。
    以这悬崖的高度，应该是远远脱离感知范围了，血吸子的智慧，也不会有“被骗了”这种高等想法。
    还好它们是没有脑袋的家伙，要聪明一点，估计早就占领无痕秘境了……
    不过现在还不是休息的时候。
    “滚出来！”
    她冷喝道。
    从被血吸子追逐起，唐欣就察觉到有人暗中跟随。
    “呵呵。”
    夜幕之中，青灵门灵将源天，从暗处走了出来，鼓着掌笑道。
    “好手段，没想到你能以这样的方式，解决血吸子大军带来的危机。”
    “村落外边的妖兽，还有血吸子，都是你们引来的？”
    唐欣冷冷道。
    “没错，”对方完全不怕承认“只是没想到你们跟人外种族勾结上了，否则凭这些妖兽，就能把你们消灭！”
    “混账！”她双手握拳，怒道“你不知道村落里还有很多无辜的人吗？”
    “人？”源天露出嘲讽的眼神“可笑，你把那些东西叫‘人’？它们跟妖兽本质是一样的，只不过是稍微聪明些罢了。妖兽怎么会知道什么是无辜？”
    “那些东西，本来就应该在上古大战中被彻底消灭掉！现在活下来的，都是漏网之鱼！我是在完成上古前辈没能完成的光荣任务！”他蔑视道“倒是你们，勾结敌人，实乃超级宗派之耻！”
    “是吗，”唐欣松开拳头，火苗从掌心窜出，语气冷得可怕“你管这叫‘光荣’？”
    “不过无所谓了，”源天得意道“等到青灵门弟子破开守护阵法，任务照样能够完成，我只需要在这里好好折磨你就行了！”
    唐欣站了起来，肌肤之上，妖异的纹路渐渐浮现，传出了比以往要古朴，威严的气息。
    “别装了，逃脱血吸子的围剿，已经消耗了你大半的气力，”源天讥笑道“连筑基高阶都没达到，对付你，根本不费吹灰之力！”
    “这些话，”唐欣感受着灵身带来的力量加持，沉声道“让你的同门师弟帮你带回宗门吧，因为……你这辈子，是没有机会再见到他们了！”
    “死到临头还嚣张，现在可没有什么师兄师姐没人帮你……”
    源天露出残忍的笑容，身后出现一个个光团，散出强大的威压。
    他指着面前的少女，厉声道。
    “今晚，就是你的死期！”    夜空之下，青灵门灵将身后的光团，格外耀眼。
    源天修习的功法，叫做“百灵之术”，相称能够召唤出仙兽之灵，辅助作战，是青灵门的上古传承之一，十分强大。
    青灵门五将，每一位都是虚丹境，且拥有着十分强大的传承，即使相比于一些宗派的首席弟子，都是毫不逊色！
    唐欣知道自己真气消耗巨大，不宜久拖，率先发起进攻。
    朱雀弓！
    咻——
    一支由灵火凝聚而成的箭矢，划破黑幕，携裹着滚滚焰潮，射向了前方的目标。
    “这么弱的招式，也敢拿出来丢人现眼？”
    源天手臂一挥，一道光团立刻挡在他的前方，跟灵火箭矢，来了个硬碰硬。
    砰！
    能击穿筑基巅峰防御的箭矢，就像碰到了铜墙铁壁，顿时化作一团烟火。
    光团之下，显露出一只身负甲壳，体型庞大的妖兽形象。
    “不知道这是什么吧，”源天胜券在握，闲庭信步般道“乾坤灵龟，东部无尽之海特有的一种灵兽，传说最强能够修炼到灵三境！”
    与妖兽不同，灵兽体内有着灵核，天赋要强大许多，一些甚至能修炼出于人类无异的智慧，同样感悟大道，直指永生。
    妖兽吸收日月精华，修炼的极限是金丹巅峰，而掌握了智慧的灵兽，则能够迈入更高的境界。
    “我这头乾坤灵兽，生前就有金丹巅峰修为，炼化后的兽灵，更有拥有灵兽本身的部分能力，”他展开双臂，其余光团一一来到跟前“像这么强大的兽灵，我还有八只，你拿什么反抗！”
    轰！
    又是一道光团绽开，里面大蛇般的灵兽张开巨口，紫黑色光束，朝着少女射去，瞬息而至。速度之快，完全来不及闪躲。
    唐欣只得使出化整为零的能力，化作火苗，让光束透过，再重新凝聚。
    身后，被紫黑色光幕击中的地方，冒出了冉冉白烟，坑中的一切物体，全被腐蚀殆尽。
    这兽灵发出的攻击，莫说虚丹境，怕是金丹境来了，都不好对付。
    若只有一只也就罢了，高阶灵兽智慧不低，不是那么好捕捉的，源天却整整拥有九只。
    九种跟金丹境不相上下的能力，这就是他身为青灵门五将，傲视一众超级宗派弟子的资本！
    “我看你能躲多少次！”
    源天又是一指，一只下半身形似蜘蛛，上半身像是人类的妖兽，吐出灵网，方铺天盖地般压迫而来。
    唐欣连连倒退，灵火化作高柱，顶着灵网不让落下，险之又险的逃脱出去。
    连番释放招式，唐欣真气消耗巨大，而对方却是游刃有余。
    虚丹境跟筑基期，在丹田持久能力上，差别实在是太过巨大。
    “不给留活路是吧，”唐欣道“那就比比谁的胆量更大！”
    她从储物袋中掏出了一枚灰褐色圆球，其上散发着浓郁灵气和生命力。
    “虚丹境妖兽内丹，”源天嘲笑道“我还以为你会拿出什么呢，不过以你们仙缘派的穷酸样，估计也没有好东西。”
    “烈炎鸟，冰蟾兽，给我上！”
    两道兽灵同时掠出，携裹着一冰一火的气息，左右夹击，封死了黑发少女的闪避空间。
    唐欣手掌一握，全部真气，往后背的纹路中涌去，刹那间生出一对由灵火组成的双翼。
    火翼只持续了一瞬间，就因超过肉身承受能力而崩解，但已经为她带来了足够的速度。
    唰——
    炎鸟与冰蟾的攻击扑了个空，唐欣如弹射般，迅速拉近了跟青灵门灵将的距离。
    “我看明白了。”唐欣冷冷道“你同时能操控的兽灵，最多只有两道！”
    如果他能将人面蛛，炎鸟、冰蟾的能力一起运用，任自己速度再快都逃不出来。
    要是可以九道兽灵同时使用，他的实力恐怕都可以当青灵门的首席弟子了，怎么可能只是个灵将？
    “两道用来杀你也足够了！”
    源天一声暴喝，操控兽灵发动攻击，蛇型灵兽发出的雷电，跟外表像是岩石的灵兽脱体而出的石块，毫不留情的一起攻来。
    找到了“百灵之法”的缺陷，这个家伙，就不是不能处理的了！
    唐欣手臂化作火焰长枪，硬撼向从空中而来的攻击。
    轰！
    强烈的冲击波，将地面生生震碎，连远处的悬崖，都裂开了一大块。
    攻击挡下，唐欣变化原型的手掌上，出现了一道不浅的伤口。
    不过她的脸上，倒是露出了一丝笑容。
    果然，这兽灵的威力如何，是跟控制者挂钩的，生前金丹巅峰的灵兽，单论攻击的威力，只有虚丹境大成左右。
    气势上虽然唬人，本事上却没那么厉害。
    “竟然还不死？”
    接二连三失手，让源天心中不免焦躁了起来。
    这就是个筑基高阶都不到的家伙而已，平时一巴掌都能拍碎的存在，要是被其它弟子看到自己这般样子，传出去不是让人笑话？
    今晚，必不可能让她离开这个地方！
    “都给我上！”
    兽灵继续发动进攻，而唐欣也是下定某种决心，不顾伤势的向源天冲去。
    雷光冰锥再次令她的手掌鲜血如注，却没有延缓她的脚步。
    二人的距离，已经足够接近。
    唐欣冷冷一笑，将手中的六足魔兽内丹举了起来。
    “你想做什么？”
    源天心中生出一股不祥的预感。
    内丹被丢到空中，被一道真气击中，表面快速裂开，向周围散发出极其危险的气息。
    “你，你竟然引爆了内丹！”
    轰——
    虚丹境妖兽的内丹，在故意引动之下，威力不亚于金丹期修士一击，几乎将这座山头，夷为了平地。
    待到烟尘散去，在两道兽灵保护之下的青灵门灵将，摸着嘴角的血迹，冷笑道。
    “傻了吧，除了乾坤灵龟，我还有一道九叠金甲兽，你只会炸死自己。想阴我，还早了一百年！”
    “呵呵，”山头之上，响起了唐欣的嘲讽声“我就知道光凭内丹，炸不死你这个怂龟！”
    火苗汇聚，不过对比先前，光芒弱了许多，现出身型的唐欣，貌似也被炸得不轻。
    “被炸得丹田紊乱，用不了招了吧？接下来，才是重头戏！”
    唐欣吐出一口鲜血，双手一起，在虚空之中，用火焰刻下道文。
    在她的身后，一道朦胧的虚影，渐渐浮现。
    “朱雀灵身，聚法相！”

    虚空之中，伴随着道文逐渐勾勒完成，出现在少女身后的巨大影像，愈发清晰。
    那是一位外表自带威严气质的女子，雍容华贵，一双如同泛着火焰的双眸，仿佛能燃尽世间万物。
    尽管她的面容依旧模糊，但只要看到她的眼眸，就会有着濒临死亡之感。
    “天地法相……”
    处在两道兽灵保护之下的源天，脸上不禁露出惊惧之色。
    身为超级宗派弟子，他自然是见过这种招式的，但那都是灵三境的长辈，还从未有弟子能够掌握。
    想要召唤法相，不仅需要掌握那玄之又玄的道文，还得获得“法相之主”的认可。
    对于已经死去的“法相之主”来说，认可就是完全掌握他们留下的传承。
    如果法相之主活着，那更为麻烦，必须得到他们本人的亲自认可才行。
    无论哪一种，对于一个人三境修士来说，都是无比艰难的事情！
    召唤朱雀宫主的法相，消耗了唐欣剩余几乎所有真气，连源天都能看得出来，少女已经是强弩之末。
    如果这一招没有成功，今晚将会是他的胜利！
    丹田由于受到内丹爆炸的冲击，依旧处于紊乱之中，尽管两道兽灵为他抵消了大部分伤害，可也不是一时半会儿能恢复的。
    但是现在管不了那么多了，这一击，他必须接下！
    “青灵秘术，青灵诀！”
    源天朝胸口拍了一掌，吐出一口精血，强行镇压下体内暴动的能量，重新与兽灵建立起联系。
    “七海蛟，三足金乌！”
    他怒吼一声，不计代价的将两道最为强大的兽灵唤醒，它们传出的气息，明显比其它兽灵高上一截。
    “能把我逼得使用这两只灵三境兽灵，你足以自傲了！”
    强大的兽灵疯狂汲取着源天身上的真气，竟有了一丝生前的灵动！
    “给我干掉眼前这个家伙！”
    吼——
    啾——
    两只兽灵俯冲而下，宛如流星般在夜空中，极为吸引眼球。
    “结束了。”
    唐欣勾勒完最后一笔，道文迅速缩小，融入她的掌心之中。
    她闭上双眸，仔细回忆着在四象神宫遗迹中，跟朱雀宫主相见时的场景。
    她的外貌，她的气质，她的声音，还有她手中的灵火……
    “您将朱雀灵身传给我，就说明肯定是认可我了，”她睁开双眼，语气坚定道“所以，将您的力量借给我吧！”
    朱雀灵身，天地法相！
    一股古朴，威严，强大的气息，从少女背后的虚像之中传来。
    完整的朱雀宫主投影，第一次迈开了她的步伐，越过少女，来到了她的前方。
    “哼。”
    虚像之上，似乎传来一声冷喝，无论是源天还是唐欣，心头都是为之一震。
    它一掌挥出，宛如无视空间距离般，瞬息而至，将七海蛟和三足金乌的兽灵，牢牢攥在手里。
    嘭！
    下一刻，两道强大的灵三境兽灵，竟直接爆裂开来！
    “噗，”气机牵动之下，源天又是一口鲜血喷出“怎么可能……”
    不过就是一个筑基中阶的修士而已，为什么能将天地法相凝聚到这种程度？就是宗内那些长老都做不到啊！
    莫非……莫非这位前辈还存在世间？！
    “前辈，”源天对着虚影抱拳大声喊道“我是青州青灵门弟子，本宗掌门道号悟青尊，您若认识的话，还望不要插手此事！”
    青灵门的掌门在大陆上也是顶尖强者，要是这位前辈还活在世上，多多少少应该卖几分面子。
    “悟青尊？”
    虚影顿了一顿。
    “没错，”见到此状，源天大喜道“日后你若来青灵门，必被奉为座上宾！”
    “一介后辈，也敢妄自称‘尊’，”虚影的话中中似乎带上一丝怒气“不知廉耻！”
    “灵火，来！”
    朱雀宫主一声令下，唐欣身上的朱雀灵火，仿佛受到指引般，纷纷汇聚到它这道投影手中。
    源天这才感觉到大事不妙，可惜为时已晚！
    “朱雀掌！”
    灵火让投影的右手手掌更为凝实，它再次一掌挥出，直指下方。
    “前辈，你……”
    青灵门灵将惊讶的看着倾泻而下的灵火，它们巧妙的避开了自己，全都攻向了首领光团。
    轰！
    九道光团，全数尽毁！
    做完这一切，朱雀宫主回头看了一眼。
    “多谢前辈！”
    唐欣抱拳行了一礼。
    法相露出欣慰的笑容，慢慢消失在虚空之中。
    没了兽灵的源天见状不妙，一声不吭，全力后撤。
    “不是很厉害吗，怎么还逃跑了？”
    唐欣冷笑一声，足下生风，来到他的后方，一拳挥了过去。
    砰！
    同样是强弩之末的青灵门的灵将，一声闷哼，在地上连滚了几圈，模样极其狼狈。
    “好，你赢了！”趴在地上的源天喊道“我这次认栽，以后不会再招惹你了！”
    “你不会以为你还能走吧？”
    唐欣的右手之中，燃起最后一丝真气凝聚出的火苗。
    “你想做什么？”
    源天脸色大变。
    “替受伤、死去的元灵族人报仇，”她冷冷道“而且你想杀我，就要做好被我反杀的心理准备！”
    “等等，”他惊慌道“冷静下来，你不是这样的人！杀了我对你没有好处！”
    “谁说没有好处？”唐欣撇了撇嘴“可以让我感觉很开心。”
    砰砰砰——
    远处，传出一些乒乒乓乓的打斗声。两人同时看去，好像是夺心宗的弟子跟青灵门队伍遇上了。
    “你不能杀我，”见到同伴前来，源天似乎又有了一些底气“你们没有办法解决掉这里所有的青灵门弟子，只要有一个人将目睹的消息带回去，你就会承担青灵门的怒火，陷入万劫不复之地！”
    “是吗……”
    唐欣慢慢将手放了下去。
    “不过就是几个人外种族而已，死了也就死了，”源天这才松了一口气，继续道“至于超级宗派弟子之间的争斗，十分常见，我就是吓唬吓唬你，没准备真的……”
    嗖——
    话说一半，源天冷不丁的射出一根带有剧毒的银针，想要偷袭。
    唐欣却像是早有防备，轻易侧身躲开。
    “认输，我真的认输！”
    他满脸惊慌大喊道。
    “好的，我同意了。”
    唐欣举起双手，做了个“随你便”的动作。
    只是她手中的火苗，早已消失不见……
    呼——
    轻风拂过，火苗不知何时落到了他的道服上。
    望着如跗骨之蛆爬上自己身体的灵火，源天急忙想要扑灭，却怎么都办不到。
    “啊……啊——”
    顷刻间，他就化作了一团烈焰，在夜幕中格外显眼……    在灵火之下，没有真气防备的肉身，跟枯枝一样脆弱，片刻间，就化作一滩湮粉，消失的无影无踪。
    源天虽然被烧成了灰，他的储物袋倒是留了下来。
    唐欣将其捡起，试着看能不能搜刮到一些战利品。
    毕竟为了干掉这个家伙，她可是浪费了一颗宝贵的虚丹境妖兽内丹……
    可惜的是，像这种超级宗派核心弟子随身携带的储物灵器，基本上都设有封印，为的是避免重要物品落入他人之手。
    “哼，死了也不留点补偿！”
    将储物袋毁掉，她望向了远处的青灵门弟子。
    山顶上发生的事情，这些人看得是一清二楚。看样子本来还想支援，在见到灵将陨落之后，二话不说，立刻开始撤退。
    人数、实力占优之下，几名夺心宗弟子也没能拦住他们，在唐欣还没能赶到的时候，这些青灵门弟子就借助夜幕，一溜烟的全部逃走。
    “糟糕，”白梨脸色难看道“他们一定会把这个消息传出去的！”
    同样远处看着山顶争斗的白梨，在唐欣没有停手的那刻，就立刻决定想尽办法困住青灵门弟子。
    人死都死了，干脆一不做二不休，把这里的青灵门弟子全部留下来，事后再来个死不承认，即使对方宗派想要追究，也没什么证据。
    可如果有弟子指证，情况就会变得完全不一样。
    “没关系，”唐欣沉声道“一人做事一人当，青灵门要真想找麻烦，我接下便是。”
    “你，”白梨想了想，只得叹了口气“说实话，要是寻常弟子也就罢了，源天可是五将之一，地位不低，青灵门的长老怕是不会轻易善罢甘休……”
    不过她也只能说说，事已至此，只能寄希望于船到桥头自然直了。
    进攻阵法，被白梨等人发现，又一路纠缠到此地的青灵门弟子，悉数撤退，看情况不会再回来。
    她们修整了一会儿后，又赶去帮忙元灵族处理妖兽。
    少了从中作梗的人，在元灵族与人类修士双方的努力下，进攻村落的妖兽，也陆续离开。
    一夜鏖战，众人皆是精疲力尽，坐在祭坛周围，喘着大气。
    “将妖兽引来的，就是青州十大超级宗派之一的青灵门吗，”希芸族长面无表情道“可惜当时抽不开身，否则定要让他们全部付出代价！”
    “抱歉，”唐欣低头向族长抱拳道“是我们的原因，才让元灵族受到无妄之灾。”
    虽说救援及时，减少了连带伤害，可包括暗哨在内，依然有几位元灵族人丧生，还有一些族人受了不轻的伤。
    “这不是你的错，”希芸族长安慰道“说起来，还是元灵族强行让你们来这里的，没有征求你们的意见。”
    谈话之间，浑身沾满妖兽血液的六长老，也来到祭坛前复命。
    “族长，全部处理完毕，几位受伤严重的族人，服下这些人……夺心宗修士的丹药后，也有所好转。”
    他报告完情况，转过身来，迟疑了片刻，又冲唐欣抱了一拳。
    “之前引开血吸子的举动很勇敢，多谢你的帮忙。”
    少女阻挡血吸子大军，只身将它们引离族地的样子，不少元灵族人都看在眼中。
    这为了保护族地，几乎弃自己性命于不顾的行为，超出了很多族人的想象。
    以往接触过的人类，哪怕对他们没有敌意，也会远远避开，拒绝接触，向这样的修士，对元灵族来说还是第一位。
    唐欣也理解六长老亲人丧于人类之手的痛处，没有在意此前的关系，抱拳回了一礼。
    “族长，我发现这群进攻我们的人类，衣着跟当年那群家伙很像，请允许我带人出去搜捕他们！”
    六长老愤慨道。
    尽管知道不太可能是同一批，但他心中，仍是想要为死去的亲人报仇。
    希芸族长没有立刻回复，而是向唐欣投去了询问的目光。
    后者认真的思考片刻，缓缓摇了摇头。
    “外面不止有青灵门，还有其它超级宗派的队伍，实力高强，也不太可能帮助元灵族对抗青灵门，此时若是大肆搜索，会将你们暴露在危险之中。”
    从利己的角度出发，要是能得到元灵族的帮助，唐欣在秘境中的行动，会容易许多，甚至在与其它超级宗派的争斗中，占据优势。
    但那样的话，会为这支人外种族，带来更多的灾难。
    听到她的分析，希芸族长只得拒绝长老的请求。
    “可是……”
    六长老眉头皱了皱，又无奈的舒展开来。
    “虽然不能外出搜捕，但我们至少可以帮助他们的敌人，”希芸族长安慰道“这同样能够令他们付出代价。”
    “族长说得没错，”沉默了一会儿后，六长老再次向唐欣抱拳道“朋友，拜托你了！”
    这次他的称呼发生了变化。
    “放心，”唐欣认真的点了点头“我已经干掉了他们一个重要人物，就是不挑衅，他们也会主动找上门的！”
    “灵将只是青灵门五将之中，排名末尾的一个，”白梨对此倒是有些担忧“有了借口，他们怕是不会对你，乃至仙缘派弟子手下留情，而且只要对方守在空间出口，双方必定会有一战。”
    唐欣不可能永远呆在无痕秘境里，只要她想出去，除非能破天荒找到其它办法，否则必须要经过空间之门。
    青灵门想要报复，最为稳妥的方法，便是守在空间出口附近，等待对方自己上钩。
    到那时，最坏的情况，可能就是要面对五六十位青灵门内门弟子的联手攻击……
    夺心宗的六名弟子联手，尚且都能发挥出不弱于数支同阶元灵族战斗队伍的实力，十倍于她们的筑基高阶修士一起，加上超级宗派的底蕴，用毁天灭地形容毫不夸张……
    更何况，青灵门的首席弟子，这一届的“青王”，也在秘境之中。
    “虽然他的信息在外界流传的不多，”白梨道“但能够稳压五将一头，境界恐怕是无限接近于金丹期，战力的话，甚至比一些长老，还要强大……”
    在金丹修士无法进入的秘境里，这类修士就是巅峰极限般的存在。
    “既然必有一战，”唐欣手掌紧握，沉声道“就看我能在接下来的时间里，提升多少实力了……”    随后几日，唐欣便在元灵族村落中安心的修炼起来。
    与其担心事态会如何发展，不如好好提升自己的实力，这才是解决麻烦的根本办法。
    得益于无痕秘境中充足的天地灵气支持，她的境界也有所提升，达到了能够继续修炼下一转的程度。
    五行凝丹诀的五转，没有严苛的先后关系，手头有哪种天材地宝，便可以先修炼哪个。
    金、木、土三样目前还没有着落，唯一可用的，就是手中剩下的这枚水魔兽内丹。
    妖兽内丹属于内含能量极高的天材地宝，虚丹境内丹在等级上应该没啥问题，关键是纯正程度能不能达到要求。
    虽然这已经是单一水属性内丹了，可跟像灵火这样真正的单质天材地宝，还是有一些差距的。
    调整好状态，在希芸族长的盛情邀请下，唐欣坐在整个村落灵气最为集中的地方，也就是祭坛上，双手护住内丹，开始炼化起来。
    很快，一丝丝浓郁的水属性灵气，就渗入肉身之中。
    由于先前她所修炼的大部分功法，都与火属性有关，这水属性灵气一入体内，还造成了不小的冲突。
    水火相遇，碰撞激烈。
    唐欣赶紧将它们按照五行凝丹诀的路线运转。
    不愧是从仙缘空间中得到的神秘功法，在几个周天之后，暴躁的灵气渐渐平静下来，汇入到丹田之中。
    手中的内丹不断缩小，丹田火海里，也渐渐多出了一股仿佛滋润万物般的气息……
    一会儿之后。
    “不行啊，”唐欣中断修炼，挠挠头道“内丹完全满足不了需求……”
    水魔兽的内丹品质是高，但她体内的火属性灵气过去旺盛，要是修炼其它几转还好，水转对这是最为敏感的，太过孱弱的水属性灵气，会很快被火属性灵气中和掉。
    这是个不小的问题。
    “看情况，你不但需要天材地宝，还需要水属性灵气浓郁的修炼环境，”希芸族长认真思考着“我或许知道这么一个地方。”
    她命人拿来了一张地图，上面粗略的介绍了元灵族已探索过范围内，几个需要注意的位置。
    族长说得，就是位于地图边缘，一个叫做“幻彩池”的区域。
    虽然名为“池”，但它的范围，比水魔兽藏身的湖泊，可不知要打伤多少倍。
    “这地方的水属性灵气，绝对能满足你的要求，”族长道“理论上也应该有很多属性单一的宝物，不过有个很大的问题是，那里生活着幻彩族。”
    “幻彩族？”
    唐欣看向白梨，这回连后者都没有听说过这个种族。
    “是的，”族长顿了顿，似乎是在思考着更加简单易懂的叙述方式“具体来说，这是一个‘指挥者’种族。”
    上古时期，与人类不同，人外种族依据天赋，特性，智慧等，会划分出高低不同的层次。
    有的种族天赋不算强大，但数量众多，便会成为种族联军的士兵，与人类直接战斗，有的种族天赋一般，却智慧出众，能够在后方出谋划策。
    而有的种族，无论修炼天赋还是智慧都高人一等，自然更加适合担任军队的指挥者。
    这种相较于人类，相较于其它人外种族天生优势明显的种族，就被他们称作是“指挥者种族”。
    “幻彩池就在幻彩族的领地范围内，”希芸族长道“我们的巡逻队曾误入过那里，好在对方只是说教了一番，就把人放了出来。但是，他们也不愿意与我们交流。”
    “为什么？”
    唐欣不解道。
    都生活在同一个秘境里，都是人外种族，上古时期也是同一阵营的，不应该互帮互助吗？
    “我觉得，”希芸族长苦笑道“可能是落差吧。元灵族在上古联军时期，顶多算是精锐士兵等级，幻彩族则是实打实的指挥者阶级，在那时，我们遇到了幻彩族人，是要低头行礼的。”
    “但那都是上古时代的事情了，”白梨道“现在过了这么多年……”
    “怎么说呢，”希芸族长摇了摇头“大概是因为那场战争我们算是输了吧，输了自然是心里有气的……”
    “听描述感觉不太妙啊，”唐欣摸了摸下巴“对待你们尚且如此，我一个人类过去，岂不是危险重重？”
    但就目前的状况，要么暂时放下修炼进度，寻找其它方法，要么就得大胆一试。
    元灵族跟幻彩族也只是初步接触过，对他们的脾性，拿捏的不一定准确。
    思考再三，唐欣认为，还是可以冒一冒这个风险。
    至少万族令在身，不用担心沟通的问题，光这点，她就已经比其它人类占据极大的优势了。
    白梨见她下定决定，权衡了一会儿后，也想带着夺心宗弟子跟去。
    “不用了，”唐欣摇头道“时间宝贵，我们还是在这里分开吧，人多也不见得一定安全。”
    她明白对方担心自己的安危，可前去异族领地，对方真有歹心，一个人还是十个人，恐怕也没多少区别。
    此外，夺心宗的众多弟子，依然没有音讯，拉着白梨跟自己东奔西跑，也不太合适。
    “顺便也可以帮我找找的其它仙缘派弟子，”唐欣挠挠头“我都光杆老半天了，怎么一个人都没有归队？难道是遇到最差的情况，六个人全部分散在天南地北？”
    听到此话，白梨也就没有强求，她也明白，想要回报唐欣之前的相助之情，最好的办法，是尽快集结起夺心宗的队伍。
    “空间出口再见！”
    反正用不了多久，她们也一定会再度见面，因此分别倒是没有多少伤感。
    “你要去幻彩池的话，把我们的信物拿着吧，”希芸族长给了她一块带着特殊标记的宝石“虽然不知道能有多少作用，但之前好歹交流过，多多少少有点联系。”
    似乎是仍然不太放心，她又叮嘱道。
    “另外请记住，就像人类中有许多对上古种族抱有敌意的成员一样，人外种族同样也有一些狂热者，想要向人类再次发动战争，所以……”
    “懂的懂的，”唐欣使劲点点头“和平交流，杜绝暴力，友谊万岁！”

    平原之上，一道亮丽的身影疾驰着。
    从元灵族村落出来之后，唐欣便马不停蹄的往幻彩池的方向前行。
    一路上，她遇到了不少危险，幸好有希芸族长的提醒，加之火转的保命能力不错，每次都能及时逃脱。
    关于秘境异变一事，元灵族也将已知的信息全部告诉了她。
    “约莫在一个月前，大地突然震颤，持续了数天时间，自那以后，外面就发生了许多异常变化……”
    震动的来源不明，或者说远远超出了元灵族能够察觉的范围。而依据记载，这种天地异象，往往预示着，不是有强大的生灵苏醒，就是有逆天的仙宝魔宝出世。
    想要弄清楚究竟是什么状况，恐怕只能往秘境更深处继续探索。
    不过元灵族人也猜测了一下，或许更为神通广大的幻彩族，知道的会多一些。
    “难道要遇上那种沉睡千年的超级强者苏醒，大杀四方，最后大家合力封印的老套情节了吗……”
    唐欣自语道。
    遇到那种事，自己是绝对不会第一个冲的。天塌下来，有星月观和星月圣女这样的高个子顶着，顶不住了赶紧跑外面去，让长老继续顶！
    就在她一个人在想着这些有得没得的时候，一直佩在腰间，却不见动静掌门令，忽然传出了波动。
    唐欣赶紧摘下查看，根据信息反馈，范围内竟然有仙缘派灵印的波动！
    而且还是求救信号！
    好家伙，终于能找到第一个队友了吗？自己这个队长，也是时候该发挥作用了！
    她立刻改道，依据掌门令的反馈，往信号传出的地点前进。
    仙缘派的几位亲传弟子，据她推测，都有不弱于灵将源天的战斗能力。能让他们发出这种求救信号，肯定是遇上了不小的麻烦事。
    想到此处，她进一步加快速度。
    没过多久，争斗的响声便清晰可闻。
    不远处能够看见，几个身材佝偻，浑身漆黑，有着毒蛇般的双瞳的类人生灵，正对一位人类修士穷追不舍。
    只是令唐欣没有想到的是，前方长发飘逸的女性修士，既不是江柔阴，也不是余香玲，而是一个不认识的人。
    慢着，掌门可没跟自己说，别的宗派里有他们安排的卧底，为什么其它人可以传出仙缘派特有的求救信号？
    这灵印是宗门长辈直接赐予他们的，不可能有别抢夺一说，遇上这种事情，简直是匪夷所思。
    “前方是哪位道友，”被追赶的人大声喊道“不管是哪位道友，麻烦出手相助一下，事后必有重谢！”
    老实说，被摆了一道的唐欣，不是很想出手。
    除了已经建立战略合作伙伴关系的夺心宗，其它超级宗派多多少少都是竞争对手。
    如今四下无人，让她被干掉，也不会遭受什么舆论谴责……
    出手呢，还是不出手呢？
    “帮帮忙吧，报酬三十万灵石！”
    对方的语调愈发急迫。
    什么，三十万，简简单单出一次手就能得到三十万？这不捡钱一样吗？
    “五十万！”
    五十万，欠江师的灵石姐终于能在有生之年还上了，本来还担心还不起以后需要肉偿的……
    “八十万！”
    我的天，超级宗派弟子都这么有钱的吗？她这辈子到目前为止，还没见过八十万灵石有多少呢！
    去特么的竞争对手，有钱就是金主！
    “道友莫慌，在下仙缘派唐欣，前来搭救！”
    唐欣大喝一声，义薄云天般从藏身的地方跳了出来，气势汹汹的迎了上去。
    虽然在出手的时候隐隐约约似乎听到了“一百……”之类的字眼，但那肯定是错觉……
    而且大家同属青州超级宗派，钱不钱的无所谓，只是单纯想要搭救落难的道友而已！
    在元灵族修炼的几天中，唐欣已经扩展了对无痕秘境的了解，因此一眼便看出这些追着她们的，是一个名为“鬼嵝族”的人外种族，特点是先天肉身素质高，擅长偷袭与近战，在种族联军中，是标准的士兵阶级。
    防高攻速快，想消灭他们，即使以自己的实力，也要花费不少时间。
    任务是救人而非杀敌，三十六计之……撤！
    唐欣来到女道友身边，抓住她的手臂，足底生风，转头就走，同时在身后用灵火布下了道道障碍。
    砰砰砰！
    踩中陷阱的鬼偻族人，被炸得连连咳嗽，不过身体却没有受到多大的伤害。
    “抓稳了哦，”唐欣看看一眼后方的状况，提醒道“我要加速了！”
    轰！
    灵火向后喷出，令少女化作一道流光，在佝偻生灵的叫喊声中，越行越远……
    ……
    过了一段时间，确认已经彻底甩开敌人后，唐欣才停了下来。
    被搭救的少女，面容清秀，五官端正，颜值在线，而且能一眼看出所属的宗派。
    因为她身后背着正正方方的箱子……
    神机宗，十大超级宗派里，最为独树一帜的门派。
    “多谢道友相救，”少女道“要是没遇到你，我今天恐怕就危险了……”
    “不用客气，”唐欣点点头道“反正一百万灵石是一颗都不能少的！”
    “呃，不是八……”
    “我还不知道你的名字呢，”唐欣继续道“你是神机宗的哪位？”
    “神机宗，玉琥。”
    少女抱拳道。
    “玉道友，”她嗯了一声，掰着指头道“目前你欠我一百万灵石，接受财物抵押，价格按市价算，不接受口头约定，还款期一年以上，要追加万分之四的日息，另外我不太喜欢肉偿这种做法，但是非要来的话，可以进一步商量商量……”
    “那个，”玉琥嘴角抽搐道“我既然许诺了有重谢，就不会食言的，你不用这么紧张……”
    “早说嘛，”唐欣顿时笑着拍了拍她的肩膀“我就知道你们神机宗的人很讲诚信！”
    “不过因为进入的是秘境，为了给装备腾出空间，我没有随身携带这么大量的灵石……”
    “什么？！！！”
    “可以的话，”少女紧闭双眼，伸手挡住扑面而来，比寒冬腊月更加凌厉的劲风，无奈说道“能麻烦跟着你一段时间么，等找到了其它人，再想办法给你……多加百分之五利息。”
    “哎呀，道友太客气了，我没有那么贪财……百分之四的利息就行！”    唐欣还是一个比较讲究诚信的人，既然玉琥许诺了一百万加上一百万乘以百分之四，总计一百零四万灵石的报酬，她也就允许对方同行。
    不过这并非代表她没有了戒心，其它的不说，光能够发出仙缘派灵印波动这一点，就足够可疑了。
    “事实上，”玉琥抬起手臂，展示着腕上的手镯，解释道“不止是仙缘派，其它九种信号我都有发出……”
    “这也行？”
    她都不知道应该从哪里开始吐槽。
    “神机宗的行事风格偏向未雨绸缪，”少女说道“这种传送出现意外的状况，长老也料想到了。他们觉得，相较于只向同宗弟子求救，发出多种信号的生还概率更大。”
    “话是这么说，”唐欣嘴角抽搐道“但超级宗派之间又不是合作关系，互相之间也没有知会过，不客气的讲，你们这不是耍人吗？”
    “都遇到生命危险了，耍人的问题事后总归是有办法解决的，先活下来再说……”
    很好，能够看出是个相当务实的门派……
    神机宗作为青州十大超级宗派里的后起之秀，与其它宗派交流的并不算多，也不像青灵门，万剑宗那样野心勃勃，实力排名一直在中游的样子。
    对于他们门下弟子的战力，也是个谜团。
    玉琥看上去也有筑基九品修为，但是被鬼偻族围攻时，全程都在逃跑，并未出手，看上去就像个普通修士一样。
    但这可是超级宗派弟子，即使达不到顾言堂等人的程度，起码也要强于一般人吧？
    说起来，神机宗弟子人人人背着个大箱子，却没有见他们打开过，难不成这才是问题的关键？
    只是别人不愿意透露，自己也不好多问。
    “你跟着我可以，”唐欣说道“但我接下来要去一个叫做幻彩池的地方，那里生活着一个叫做幻彩族的上古种族，会有些危险。你可以先待在安全的地方，等我出来。”
    “秘境里哪来的安全地方……”玉琥思考了一会儿后，决定道“还是跟着你吧，我比较相信仙缘派的队长。”
    “连我是队长都知道吗？”
    这事仙缘派可没有对外宣称过，估计大半的人都会认为，带领这一支队伍的，应该是首席弟子周毅。
    “进入秘境之前，我们做了很多情报收集，”玉琥沉声道“比方说，我们还知道天衍阁似乎推测出了大家此行有可能遭受意外，又像是星月观准备让星月圣女在秘境里完成凝丹过程，晋阶虚丹……”
    “你们明明是专修机巧一道的，怎么搞得像间谍组织一样……”
    少女说出的这两个消息，不可谓不劲爆、
    天衍阁知道可能会发生意外，为什么不提醒大家？星月观又为什么要让星月圣女在这种危险的秘境中，完全凝丹过程？在宗内的长老守护下，不是更好吗？
    看来，这次所谓的“探索”，没有他们想的那么简单……
    按照希芸族长赠与的地图指引，二人没过多久就来到幻彩族的领地边缘。
    为了尽量避免误会，唐欣将元灵族的信物挂在腰间显眼处，带着玉琥一道，谨慎得踏进了领地之中。
    “我们被盯上了。”
    没走几步，玉琥提醒道。
    话音一落，只见她们周身光芒扭曲，数道彩色光团凭空出现，逐渐幻化成人型。
    从外表看，这些“家伙”几乎与人类无异。
    “你们好，我是元灵族族长希芸介绍过来的……”
    唐欣一只手拿着万族令，一只指着信物，立刻解释道。
    “唐欣？”
    凭空出现的家伙中，其中一位开口道。
    “你们认识我？”
    这情况完全超出她的预料。
    “是本人没错，”对方没有解答她的疑惑，而是整齐划一的伸出手掌，凝聚出跟出现时一模一样的彩光，道“带走！”
    光芒一闪，所有人凭空消失。
    ……
    几息后，她们来到了一片陌生的区域，远处被白雾笼罩着，朦朦胧胧，什么都看不清。
    “空间转移之术，”遇到这种事情，玉琥倒显得格外冷静“这在人类之中，只有灵三境中的某些大修士才能办到，但我刚才完全没有感受到灵三境的气息。只能说人外人有，天外有天吗？”
    “你说得不太对。”
    一道光团在她们旁边汇聚，幻化出了人型，用没什么感情的声音道。
    “这跟空间转移之术还是有些不同的，只能在设定好的两个地点上进行转移，我们叫做幻光术，是幻彩族特有的一种能力。”
    负责解释的是一位外表毫无特点，面部毫无表情的青年男子，着一身素袍，背负双手，愣愣得站在那里。
    这家伙显然不是人类，而是幻彩族，但唐欣宗觉得哪里有点违和。
    知道了，违和之处在如果不是知道眼前的家伙是幻彩族，完全就分辨不出来，从气息到行为举止上，都与人类修士一模一样！
    “等一下，希芸族长貌似没有特别强调过幻彩族的外貌，难道是因为……”
    “没错，”青年男子貌似听到了唐欣的小声嘀咕，继续用毫无情感的声音回答道“我们喜欢模仿。”
    他用手掌往脸庞上抹去，面容顿时变成了元灵族的风格。
    “模仿外表，行为，情绪等等，人类自然也不在话下。”
    这……终于出现了一个应用与战斗之外的种族天赋了？
    某种程度上讲，这些天赋对于战争的影响，或许会更大。
    对方回答唐欣疑惑期间，玉琥大着胆子往前走了两步，手掌立刻触碰到了一层无形的屏障。
    “你把我们困在了这里？”
    唐欣也试了试，对方与自己二人间，的确存在着类似囚牢般的东西。
    “看你的样子，幻彩族也不像是不能讲理的种族，”她沉声道“这样做，是什么意思？”
    “原因是你。”
    幻彩族青年指着唐欣道。
    “我？”
    她到现在都很纳闷，为什么对方会知道自己的名字。
    “是的，”对方毫无感情的解释道“唐欣，你已经被无底裂谷以北的联合种族部落通缉了。”
    “对方许诺，谁能抓到你，就会获得巨大的好处！”    通缉？
    虽然不清楚这个无底裂谷还有联合种族部落是什么东西，但自己进入无痕秘境还没几天时间呢，干了什么要被通缉的事？
    而且都从北边传到南边了？
    玉琥也是疑惑着看向她，后者只能耸耸肩表示一概不知。
    越是在这种时候，唐欣反而愈发淡定。
    从希芸族长的描述中能知道，幻彩族是一个十分“高傲”的种族，这一点，或许能加以利用。
    “我觉得，”她开口道“幻彩族也不像那种因为蝇头小利，就会甘愿成为他人手下的种族吧？”
    青年男子沉默了一会儿，才回答道。
    “你的语气发生了微小的变化，说明这句话，不是真的在询问我们是否介意。”
    淦，微表情那一套都驾轻就熟了吗……
    “不过我还是可以向你解释下大概情况。”
    “说话能别傲娇，直截了当点吗……”
    无底裂谷，是越过幻彩池继续向前，会遇到的一个长不见边，深不见底的断层裂谷，在无痕秘境中，也属于奇观。裂谷会不时往上冒出岩浆，毒气，罡风等障碍，相当于天然形成的陷阱，将秘境的这块区域划分成了南北两边。
    北边生活的人外种族，形成了松散的联盟，生活区域较为集中，混杂。
    南边，则是像元灵族，幻彩族这样，一小块一小块分散开来。
    疆域，福地数量，天材地宝等方面，北边都是优于南边，不过危险程度同样也是。
    由于存在着无底裂谷这样的天堑，两边无论是争斗还是交流，都被严重阻碍，但若是实力高强，依然能够过去一探。
    “背景设定是懂了，”唐欣点头道“可为什么我会被联合部落通缉？”
    对方通缉的不是整个仙缘派，说明并非针对哪一势力，而是点名指姓的针对她。
    要说自己最近结下了什么仇……那就只有青灵门这件事了。
    莫非说，当初逃走的那批青灵门弟子，越过无底裂谷，进入到了联合部落，再通过一系列方法，跟对方达成了合作关系？
    不是她瞧不起人啊，这才过去几天，除非是换做主角来，把什么英雄救美，暴打狗腿子，获得岳父赏识一系列剧情加上，把时间掰成两份用，否则怎么可能办得到？
    硬说是以前就存在合作关系的，就更不可能了。
    青灵门要有那本事，这次秘境探索不把全部弟子都派出来？天材地宝不是随便他们捡？
    “幻彩族派人到北边探查过，”青年男子道“有个传闻是，联合部落的首领，跟某个人达成了协议。”
    靠，难道还真是上述情况？
    不，不对，还是有些奇怪……
    “这份通缉悬赏，你们是什么时候知道的？”
    她沉声问道。
    “大概十天之间，”青年男子面无表情的回答道“具体来说，在幻彩族感知到强大空间传送波动之前，就已经得知。”
    换句话说……
    自己在没进来之前，就已经被通缉了？
    能知道她名字，绝对是秘境之外来的家伙。
    惊人的事实摆在眼前……
    有人，在空间之门打开以前，就出现在无痕秘境之中！
    玉琥很快也想通了这点，同样是一脸吃惊。
    “喂，爆料的时间到了，”唐欣小声提醒道“哪个宗门有这种手段能力？帮我缩小下嫌疑范围，那百分之四就不用给了。”
    “神机宗不是间谍组织……”少女咂咂嘴道“就我所知，谁都办不到，无论是天衍阁还是星月观都不行，有那个手段，他们早就想办法把秘境里的宝贝搬走了。”
    “出现了新的通道？”
    “也不太可能，超级宗派研究无痕秘境，已经有一些年头了……”
    对方能够这样进入秘境，手段之强，简直骇人听闻。
    越是这样，唐欣想着就越是来气。
    一个超级高手，自己又没招他惹他，为什么平白无故的就针对人？
    究竟是哪个操蛋的家伙，非要这样恶心她一下？
    “那幻彩族是想把我送到北方联合部落，换取‘巨大’的好处吗？”
    唐欣故意将“巨大”两个字拖得老长。
    青年男子不为所动，不知道是他们没有模仿出人类的情绪波动，还是天生如此。
    “原来幻彩族还需要靠北方的部落，获得所需的东西吗？”
    她最烦这种板着一张脸的角色，不给点反应，怎么知道接下来该做什么……
    不管了，遇事不决，先嘲讽一顿！
    “我还猜测以幻彩族‘指挥者阶级’的身份，应该是超然物外的呢，毕竟你们对其它种族，都是一副爱理不理的样子，这不就是认为自己高人一等吗？”
    一用这种语气，唐欣就完全打开了话匣子。
    “有高人一等的想法，却没有高人一等的气度，这不叫高冷，这叫装【哔】，想要达成目的，又不肯拉下面子，这样活着会很累……”
    “咳咳咳，”玉琥听着她这些话，冷汗都冒了出来“那个，我们还没有脱险吧……”
    “从表情判断，你这些话确实是内心的真实想法，”青年男子不怒不气，语气依旧没有变化的道“所以……”
    他伸出手掌，再次凝聚出变幻莫测的彩光，看样子是想要动手。
    “说归说，你们要抓的是我，旁边这位跟悬赏没关系，高傲的幻彩族，应该把她放走吧……”
    玛德，傲娇不是应该很吃这一套吗？
    “所以我们确实不一定要把你送去北方的联合部落，”青年男子手掌落下，解开了屏障“幻彩族也对那位突然出现的神秘人物，持保留怀疑的态度。”
    说到这里，他貌似终于有了一丝丝表情上的变化。
    “作为指挥者，我们需要比其它种族看得更远，想得更多！”
    “但是……？”
    就这一个人，都能看出整个种族死傲娇的特征，简直烦人……
    “嗯，但是，”他又说道“你是人类，牺牲掉你，幻彩族也不亏什么，无本买卖怎么做都是赚。”
    “作为指挥者，我们需要比其它种族，更为理性，客观。”
    “行了，”唐欣总算烦了这种傲娇来傲娇去的风格，挑明道“直接说结论！”
    “结论是，”他直视过来“你必须证明，不把你送去北方兑换奖励，对幻彩族的好处更大！”

    证明？
    唐欣眯着眼思忖了一番。
    她可不会相信，眼前这名青年男子所说的，就是幻彩族知道的全部。对方八成还有很多关键信息，在瞒着自己。
    从能够进入到北方探查消息来看，这显然是一个颇有实力的种族，然而他们也不太确定，究竟是谁从中捣鬼。
    另外据希芸族长所说，秘境出现异变，是在大约一个月以前。这是否能跟神秘人物的出现，扯上关系呢？
    如此看来，北方联合部落，势必要去探一探了。
    “你们想要我如何证明？”唐欣问道“老套路，打一架么？”
    “这个过一会儿就知道了。”
    青年男子做了个请的手势。
    这回他们没有用幻光术，而是带着两位少女，前往目的地。
    “你对幻彩族有了解吗？”
    唐欣低声问向同伴。
    “很少，他们几乎不与从外界进来的人类修士接触，”玉琥想了想说道“不过这个种族，在无痕秘境之中，确实属于层次较高的，或许知道一些关于秘境根源的事情。”
    不少生活在无痕秘境中的上古种族，其实力只能够勉强维持生存，自然没有时间，也没有想法，去思考一个很重要的问题。
    那就是他们为何会出现在这个不属于九州大陆的异空间中？
    是逃难？是囚禁？还是有着某种目的？
    超级宗派也一直很想弄清楚缘由，可惜有心无力。
    跟着青年男子走了一会儿后，她们见到了一位容貌年轻美丽，身材娉婷，着一神白色羽衣，高贵圣洁，只是同样面无表情的女子。
    “等下，这风格有点熟悉，”唐欣挠了挠头“你模仿的该不会是……”
    “之前进入过秘境的星月观星月圣女，”她回答道“我是这一脉幻彩族的族长。”
    唐欣抱了抱拳。
    果然，一看这风格就知道，是老星月圣女了……幻彩族族长模仿的应该是上一代星月圣女，也就是被仙缘派弟子拐跑的那个。
    “幻彩族语言较为特殊，有些发音无法翻译，你们称呼我为幻即可。”
    她指了指唐欣的万族令。
    这也太真实了吧，仙侠世界还存在文化代沟呢……
    “幻族长，”唐欣道“多谢你们告知关于北方联合部落的事，不然的话我还蒙在鼓里。”
    对待手下可以硬气，对待老大必须要礼貌，毕竟她来幻彩族，是抱着“友谊万岁”想法的……
    借助万族令的共享感知，玉琥也能听懂对方的话，同样按照修真界的规矩，行了一礼。
    二人都能感觉的到，眼前这位“幻”族长，实力高深莫测。
    对方隐藏了自己的气息，但直觉告诉她们，面前的人甚至有可能是灵三境层次。
    “这位是神机宗的修士吧，”幻族长淡淡道“你身后的神机箱，似乎比普通神机宗修士的要特殊些，我完全没有办法探知内部状况。”
    “呃，”玉琥有些不好意思的道“我这个确实是特制的……”
    说完，她略带尴尬的看向唐欣。
    自己的确是神机宗弟子没错，但真正的身份，其实并未说清楚。
    “看我干嘛，你不会真以为我是个傻白甜，相信你是普通神机宗弟子吧？”
    唐欣噘噘嘴道。
    别得不说，哪怕神机宗富得流油，随便一个弟子张口就是百万灵石，也太过分了点吧？仙缘派的核心弟子，都没办法这么阔气呢。
    而且这家伙一路上遇事处变不惊，经验相当丰富，又知道许多连她都不清楚的机密之事，在宗内的地位显然不低。
    “放心，我并不在乎你卧底在我身边，”唐欣拍拍她的肩膀道“只要你不赖账，怎么都行。敢赖账的话，就算你是神机宗下任掌门，我都会追到天涯海角的！”
    “放心，我说给，绝对会给……”
    玉琥眼角抽搐道，心里则是暗暗松了口气。
    这家伙竟然不刨根问底，正常人不是应该会逼问估计隐瞒动机，到底是何目的吗？
    她是真的大大咧咧，还是……
    “正好，有神机宗的修士在，可以省去不少步骤。”
    幻族长看向唐欣，准确来说，是看向她腰间的万族令。
    “原本我们只是不想那么轻易的把你交出去，以免被人利用，不过在看到你的特殊之处后，想法有了些变化。”
    “我身为人类，却可以触发万族令，是吗？”她沉声道“这一点我也不太明白为什么。”
    “万族令是上古大战时期的产物，放到如今，就是许多人外种族，都不一定能将其触发，”幻族长淡淡道“你被盯上，确实不无道理，我有些感兴趣。”
    “提个建议行不，别拿星月圣女当模板，我见到这种角色，总是忍不住想要调戏一番……”唐欣挠挠头“族长知道这其中的原因吗？”
    “我本来猜测是血脉遗留，”幻族长完全没接受她的意见“但你内内外外是个纯正的人类，能做到这种事，或许是受到了比血脉层次更高的因素影响吧……”
    经典说了等于没说……
    “如果你真的受到了某种跟上古大战时代有关因素的影响，”幻族长继续道“那么这件事，由你来，是最可能办到的。”
    “什么事？”
    唐欣挑了挑眉头。
    “解封重启上古大战时代的遗产。”
    对方说了个不得了的事情。
    “遗……产？”她皱眉道“你说的，该不会是类似战争灵舟那样的遗产吧？”
    “战争灵舟只是那个时代，技术层面的代表之作，并非全部，”幻族长道“事实上，还有众多其它物品。你也应该知道，上古时代以后，整个修真界，无论是人类，还是人外种族，技术层面断代严重，很多东西我们连如何使用都不清楚，更别谈模仿。”
    “幻彩族中有这些遗产？怎么保留下来的？”
    玉琥忍不住问道。
    “大概是因为秘境里的环境相较于大陆，更加的稳定，”幻族长没有透露太多“也可能是因为我们不像获胜了的人类那样，在上古时代以后，内乱严重。”
    “你应该明白吧，”唐欣直勾勾的看着对方“你要我做的事，意义可不同寻常。帮助人外种族，重启上古遗产……”
    “往严重的说，你这是想让我背叛人类？”    唐欣语气略重的话语，让幻彩族族长都沉默了一会儿。
    据她所知，人类是个奇怪的种族，有时候贪生怕死，为了活命什么底线都没有，有时候又铁骨铮铮，任凭再大的恐惧和再多的诱惑，都不会动摇。
    幻彩族透露的信息，是否多了一些？她是觉得自己的价值很高？毕竟是难得一见的，以人类身份能够触发万族令的特殊个例。
    斟酌了一会儿，族长决定将言语放缓和一些，说点类似“上古大战时代都过去了，开发遗产对大家都有好处”之类忽悠人的话……
    “有意思，”唐欣半眯着眼笑了笑“你这个提议，我非常感兴趣！”
    高冷的幻彩族族长想法差点没转过来，下意识一怔道。
    “你不是说这是背叛人族吗？”
    “哈？”唐欣露出一个“你在说啥”的表情“说得好像因为我的行动，会导致大陆局势剧变一样，人族要是因为我重启一些遗产就失去地位，那只能证明他们不行。”
    “再说了，你们有打倒人族，称霸九州大陆的想法吗？”
    “没有，”幻族长想了想又补充道“至少在当下是没有，一来没有这个想法，二来也没有能力。”
    “这不就结了？”
    她摊摊手道。
    “那你为什么……”
    幻彩族虽然擅于模仿人类外貌，但显然是没有能吃透人类的谈判技巧。
    “我这是在告诉你事件的严重性，”唐欣双手抱胸“帮你们尝试重启遗产，我是需要冒很大风险的。”
    “是吗？”幻族长低头想了想“我猜想一下，你接下来是想说，帮助我们，需要获得一些报酬？”
    “看来你比其它人要上道一点，”少女直率道“我这人很简单，报酬到位，凡事好商量。”
    幻彩族的族长又想了想，虽然表情没有变化，但也能猜得到她是在权衡利弊。
    “我可以先听听你的要求。”
    对方如预料般，做出了一些让步。
    谈判发展到这种地步，节奏已经完全落入了人类少女手中。
    “其实我的要求也不多……我来幻彩池的目标之一，是修炼功法，需要借助幻彩池充足的水属性灵气，另外，我手中的水属性天材地宝等级也有些不够……”
    唐欣假装客气一下，就立刻说出了想法。
    “这个我们可以帮忙。”
    族长点点头。
    “另外，重启遗产一看就是麻烦事，先不论成不成功，我们在过程里可能需要大量相当资料……”
    她又说出了下一个条件。
    圣女模样的族长沉默了一小会儿，又点了点头。
    “要求合理，在不涉及幻彩族机密的情况下，我们可以满足。”
    “第三，我帮你了你们，好歹你们不能过河拆桥吧，无论成功与否，希望能保证我们安全，”唐欣道“哪怕是这种口头约束。”
    “这个要求你竟然没有放在第一个，”幻族长语气微微意外道“虽然我们双方没有建立诚信的联系，但我可以口头保证，无论成败，你们的安全都会得到保障。”
    有了前面两个需要斟酌的要求，这第三个最基本的，幻彩族答应的十分迅速。
    “还有……”
    见到唐欣一个接着一个没完，幻彩族还没说什么，玉琥倒是先头毛冷汗起来。
    欺负人家也不是这么欺负的啊……
    “注意一下，你还在幻彩族的控制之中，我们可以选择把你交出去。”
    族长淡淡道。
    嘁，不愧是指挥者种族，确实比之前遇到过的要难说话一点……
    “好吧好吧，听着有点多，但我的要求都是最基本最合理的嘛，”唐欣也知道不能逮住一头羊使劲薅毛，耸耸肩道“我们同意帮忙尝试重启你们那些遗产了。”
    “既然你提了那么多要求，”幻族长又道“我也提一个要求，为了防止一些可能破坏合作的情况，希望你们能带上这个。”
    她张开双掌，上面放着两个五彩流光的戒指，看不出由什么制造而成。
    “如果你们完全遵守所说的话，它不会有任何作用，”族长介绍道“但要是你们弃信任与不顾，会发生一些大家都不愿意看到的事情。”
    还知道不把话说全，会更有威慑力的技巧吗？看来幻彩族不像想象中那样傻白甜啊……
    唐欣跟玉琥对视一眼，前者撇了撇嘴，将戒指戴了上去。
    与其拖拖拉拉破坏了双方间的氛围，不如直接点以表示自己没有心怀鬼胎。
    玉琥犹豫了下，也将戒指戴了上去。
    没办法，谁叫她现在跟唐欣坐得是一条船呢？要么一起发财，要么一起送命……
    “事实上，”看到她们没说什么就把戒指戴上，幻族长语气似乎轻松了一些“相较于跟在秘境中搅弄风云，目的不明的神秘人类接触，我们还是倾向于跟你这样的人类交流。”
    “因为你不清楚这种人想要的是什么，分析不了利弊，”唐欣道“也就不知道与其合作，是傍上大腿，还是自取灭亡。”
    “确实，”幻族长点点头“你们需要修整一下吗，还是现在就可以开始？”
    唐欣看了下同伴，后者示意以她为主。
    “这点小状况吓不倒两位优秀的年轻一辈修士，”她直接道“不用修整，直接开始。”
    “好。”
    幻族长也不废话，抬起手臂，绚烂的光芒便在周身流转着，形成了一道圆圈。
    二人体验过一次幻光术，知道是要空间转移，于是就放心的走了进去。
    “对了，有几个问题我很好奇，”唐欣忽然道“你们是什么东西的外表都能模仿吗？非生命体也行？”
    “当然不行。”
    族长一边使用法术一边回答道。
    “能模仿我画出来的人物形象吗，”她不死心继续道“我画得可立体了！”
    “不行，”族长手指顿了顿，才回答道“必须亲眼看到真实对象，经过一些步骤才行。”
    “这么说，只能做个雕像或者蜡像摆在你们面前吗……”唐欣摸了摸下巴“冒昧的问一下，模仿对象的性别有限制吗？等等，应该先问，你们有性别这个概念吗？”
    “……保密。”
    “喂，这个信息，对我重启遗产很重要，关乎我的动力啊，不能……”
    “幻光术！”
    咻——    空间再次扭曲，一眨眼，幻彩族族长就带她们来到了一处地底空间之中。
    “这里是哪？”
    唐欣问道。
    “幻彩池地下，”对方解释道“这里原本就是一处类似秘库的地方，被我们发现，之后收集来的上古物品，也都存放了进来。”
    秘库分成了许多间，每一个都有着强大的封印守护，加之与世隔绝，如果不使用幻光术，很难进入到这个地方。
    族长亲自带路，唐欣和玉琥来到了一处巨大的房间跟前，它的封印，比别的地方更加强大。
    “这个房间，在幻彩族定居以前，就存在于幻彩池低，里面全部都是来自上古时代的物品，”幻族长介绍“我们也一直尝试着解析，重启，或者至少是弄清楚它们的作用，但仍然一无所获，只是推测，可能是缺少了某种关键的步骤。”
    “上古时代的机巧、锻器、炼丹乃至修行方法，都与现今有很大差异，”玉琥道“极有可能古人跟我们的理解，会出现天差地别的情况。”
    “是的。”
    幻族长同意的点了点头，将手搭在机关之上，封印自行解除。
    “经过我们的初步尝试，里面的物品十分坚固，你们可以放心大胆尝试，出现意外或者需要帮助的话，摸摸戒指，会有幻彩族人立刻赶到。”
    族长似乎对两个人十分放心，没有想要亲自监视的意思，大概是认为凭两个筑基修士的力量，难以对这些连她都奈何不了的东西，造成什么实质损坏。
    为了好奇心，也为了自身安全，唐欣活动活动身体，便走进了房间之中，玉琥紧跟其后。
    房间的布局十分奇特，墙面白璧无瑕，相当顺滑，完全能当镜子使用，下方摆放着众多与地面融为一体，作用和意义不明，形状各异的物体。
    其它位置，也都塞着很多令人摸不着头脑的东西。
    “这就是上古遗产吗？”
    玉琥沉声自语道。
    神机宗里也有类似的物品，但没有一件像眼前这样完整，高级，更别提这还是人外种族的上古遗产了，恐怕比星月观那艘战争灵舟，还要稀有。
    哪怕只从研究价值来看，这房间都能被称作是无价之宝。
    “看着有点像指挥室，”唐欣摸着下巴想了想，道“我来试试……开机！”
    “系统启动！”
    “power on！”
    毫无反应……
    “火球术！”
    她换了种方法，扔了个大火球过去。
    如幻彩族族长所说，火球砸上去，连个痕迹都没留下。
    “上古时代，尤其是大战期间，两边制造的灵器大部分都十分坚固，”见着她还要酝酿更大的火球，玉琥眼角抽搐着阻止道“我们还是用点正常的方法吧！”
    她背后从不离身的箱子放了下来，默念几句口诀，箱身上开始亮起光芒。
    唐欣相当好奇这“神机箱”，究竟是什么玩意。最正常的猜测应该是某种空间储物灵器，可是转念一想，储物灵器根本没有必要造得这么大。
    “变！”
    玉琥朝神机箱射出一道真气，这个长方体自己滚动了起来，同时如同花苞一样，层层绽开，相互重叠，延伸，扭转，最后……竟然变成了个人偶的模样！
    这箱子的真正面目，竟然是神机宗的招牌特色之一，机巧人偶！
    “原来这玩意还有便携型的吗……”
    说起神机宗的机巧人偶，青州修真界凡是有点见识的，几乎无人不知。
    小到能放在手指上，可以跟活物一样翱翔于天空的鸟儿昆虫，大到遮天蔽日，据说能抗衡灵三境大修士的巨灵，神机宗所追求的机巧一道，其努力的结晶，可以说就是这些作用各不相同的机巧人偶。
    面前的这个，虽是由箱子变形而成，却相当精细，甚至连五官和长发都模拟了出来，相当完美。
    唐欣对神机宗认识不多，但也能知道，这绝不是普通弟子能拥有的。
    机巧人偶价值之高，比极品灵器更甚，如此复杂的，怕是要比肩灵宝的价格了。
    人偶成型后，其手臂再度发生变化，由类似普通人的模样，展开变成了各种器具。
    “有件事需要跟你说声抱歉，”人偶成型，玉琥忽然说道“我没有完全坦白自己的身份……我不仅是神机宗修士，还是神机宗大长老的唯一关门弟子。”
    “然后呢，”唐欣小心翼翼的敲了敲机巧人偶，试探着它的反应，口中问道“你的实力，也不止筑基九品这么简单吧？即使不使用这个看上去就不简单的人偶，大概也能轻易从哪些鬼偻族手中逃脱。这么说，你碰到我是有预谋的？”
    “不，这确实是个意外，”她解释着“我之前确实探测到有仙缘派灵印的波动传出，也想着找个理由结伴，但没想到直接就碰上了你。”
    “直接？”唐欣挑了挑眉“所以说你的目标人物本来就是我？”
    “没错，”玉琥承认道“我从宗门接到了任务，需要对你进行观察。”
    “观察？理由呢？”
    唐欣问道。
    “天衍阁的预测，”少女低头皱眉道“我得到的具体消息是，神机宗花费某种代价，托天衍阁对宗门气运进行了一次推算，而得出的结论是……”
    “跟着我有好果子吃？”唐欣挠挠头道“不是我没见识，天衍阁要是真能逢凶化吉，推测命运，他们不应该早就称霸大陆了吗？你这理由我表示严重怀疑……”
    “天衍阁是青州，甚至九州最古老的几个势力之一，我也不太清楚他们的底细，”玉琥直视过来，接着说道“而且结论并不是大吉，是……大凶。”
    “他们推测，你的存在，将在之后，对神机宗的宗门气运，产生严重的，恶劣的影响。”
    “我真正的任务，是评估天衍阁推演结果的可信度，报告给宗门，以决定后续方案。”
    机巧人偶转过身来，将满是尖锐器具的手臂对准了她。
    “与人外种族合作，试图重启上古战争时代遗产……这，可能并不止你刚才认为的那么简单。”

    秘室之中，气氛紧张了起来。
    机巧人偶手臂上的器具，一看就知道不只是用来修理的，上面泛着的寒光，比神剑更加凌厉。
    神机宗弟子在青州超级宗派中，战斗力相当强悍，鬼斧神工的人偶，本身不俗的修为，二者合一，往往能压制住同阶天才，让他们有着以一敌二的挫败之感。
    玉琥静静地盯着看，仿佛对面的人哪怕表现出最微弱的敌意，都会毫不犹豫，立刻出手。
    “所以呢？”
    没想到唐欣只是摊了摊手，一副无所谓的态度。
    “你最好的做法，不是应该继续潜伏么，等到关键时刻再给我来个致命一击。”
    “幻彩族族长的话，让你对我有防备了，潜伏任务已经失败。”
    她的神机箱由特殊材料制成，本意是为了防止被人看出异样，没想到这反而成为了破绽……问题是也没办法提前料到，刚待在这家伙身边，就碰到了灵三境修士啊！
    “那你运气确实不太好，”唐欣笑道“你现在是看我跟上古种族合作，认为我是个极大的危险，所以想要铲除？”
    玉琥没有回答，只是皱了皱眉头，似乎是在心里分析着情况。
    “告诉你一个秘密吧，”见她这样，唐欣举起根手指开始道“我这人是从来都不信什么狗屁命运的。威胁？混乱？灾难？在我看来，这不过是将一系列无能，强加于某个人身上罢了，出了问题不想自己负责，总得找个替死鬼。”
    “我不知道有没有命运这种东西，不过即使有，也跟我无关。”
    秘室依旧沉默。
    良久，玉琥深吸了口气，机巧人偶也收回了攻击姿势，放弃威胁。
    “我的任务不是铲除或者消灭你，”她缓缓道“只是将观察到的情报传回去，怎么做决定，是宗门的事。”
    “那你干嘛吓人，”唐欣也松了口气，用不善的目光打量着少女的身体“调戏我是吧，我这性格，有机会一定会还回去的……”
    “咳咳，”玉琥赶紧转移话题道“既然话已经说开了，我们就正式合作吧，这些东西都等着我们研究呢。”
    “你不是说帮助上古种族很不好吗？”
    她吐槽道。
    “我只是说这事没那么简单，又没说好坏，”少女巧妙的打了个圆场“好不容易遇到了这么完整的上古遗产，不研究就太浪费了。”
    “不愧是大长老关门弟子，脑袋真是灵活……”
    唐欣是不会管神机宗怎么想的，她都惹上了一个问天君，还在乎一个超级宗派吗？
    反正两者都不是她眼下能对付的存在……
    有了玉琥和她的特制版多用途机巧人偶，对这些上古遗产的研究，很快便有了进展。
    在控制人偶拆开了几个像是供人站立的圆台后，一些玄奥复杂，令人眼花缭乱的纹路，出现在了二人眼前。
    “上古时代战争遗产，是机巧术与锻器术、阵法，符箓术等众多技法的完美结合，”玉琥解释道“战争之后，大陆休养生息，加之许多技术失传，原本集合在一起的技法，彻底崩碎，这是导致我们无法理解上古遗产的主要原因。”
    “简而言之，如今几乎找不到同时掌握机巧、锻器、阵法等少技术于一身的人是吗？”
    零碎的技术，只够他们尝试启动某些东西，想要彻底理解，那基本是没有可能。
    “对，”玉琥点点头“而且现在大多数宗派只想着怎么启动这么杀伤力巨大的东西，根本无心研究，只有神机宗等几个势力，勉强算作例外。”
    她催动真气，掌心冒出亮光，提醒道。
    “建议做好防御措施。”
    “怎么了？”
    唐欣不解道。
    “从我有限的对上古遗产的研究经验来看，这里是整个房间供给能量的位置，”玉琥露出有点疯狂的笑容“我得暴力启动试试。”
    “你这台词不对劲啊，等……”
    浑厚的真气能量拍在刻着纹路的铁板之上，整个房间颤抖起来，频率愈来愈高，力量愈来愈强劲，让人不禁跟着牙齿打颤。
    嘭！
    剧烈的冲击波，直接将二人震开，弹到灵三境修士都破坏不了的墙上。
    两位少女顿时一口鲜血吐了出来，这冲击比筑基巅峰修士的全力一击，还要强劲。
    叮咚——
    伴随着冲击波，四周的“墙壁”，忽然发生了变化，开始浮现一些图案。
    “牛逼啊，”唐欣擦了擦嘴角，兴奋得楼主玉琥的肩膀“天才，真给你找到法子了！”
    “战争灵器设计的都比较粗狂，即使只剩下一部分，也能想办法启动，”玉琥边盯着对方靠在自己手上的胸脯，边解释道“而且供给能量的位置，一般比较好找……”
    “继续继续，看看能挖出什么宝贝！”
    有了反应，接下来的事，就顺理成章起来，玉琥控制着机巧人偶，以人类无法完成的复杂过程，将她看得懂的部分，修复了一点点，据她说主要是能量供给线路，墙壁上的图案，开始完整、清晰起来。
    做完这些耗费心神的工作，玉琥也是满头大汗。
    “剩下的无能为力了，”她喘了口气道“我能理解的部分，恐怕连千分之一都不到，机巧人偶也没办法修理。”
    “能知道这到底是什么东西吗？”
    看着墙壁上的意义不明的图案，一脸懵逼只会喊六的唐欣问道。
    “只能毫无根据的猜测一下，”玉琥想了想回答道“从大小、上古战争时代常见程度，保存下来的可能性等方面综合考虑，这或许是战争灵舟的一部分，具体点说，大概是负责控制灵舟的那一部分。”
    “战争灵舟！跟星月观那艘一样吗？”
    唐欣惊讶道。
    “有很大不同，”她解答道“星月观那一艘，来历不小，是天下难寻的，保存极好的战争灵舟，后面经过星月观的不断修复、改造，模样其实发生了很大的变化。这一艘规模好像小了许多。不过既然是战争灵舟……”
    她四处寻了寻，目光放在了一个有些残破，半人高的圆弧形平台上，一掌拍去了上面的碎片，清了清尘土，露出了个掌心大小，圆形的凹槽。
    “那么肯定有为控制者预留的地方！”    圆形的凹坑，加上玉琥的描述，这是为什么而预留的位置，不言而喻。
    唐欣将万族令拿了出来，放到上面，大小刚好合适。
    墙壁上的图案变化了一下，但其它部分依然没有动静。
    “等级不够吗，还是……”神机宗弟子思索道“你要不滴一滴血上去试试？”
    “迟早有一天我的血要被这样用完……”
    吐槽归吐槽，唐欣照做，从指尖滴了一滴自己的血液，到万族令上。
    呼——呼——
    房间内传来呼啸不停的风声，却看不到转动的物体，它们似乎是从墙壁里面和地底下发出来的。
    面前的半弧形圆台震动了一下，出现了一些作用不明的光滑弧面，墙壁上的画面，也变得复杂起来，充斥着图案和陌生的文字，有些因为损坏，甚至只显示了一半，令人完全摸不着头脑。
    “典籍记载，上古战争灵器因为要尽可能供多个不同的种族使用，尽管统一了一种叫做‘合文’的文字，但接受程度一般，主要还是靠得直观图像。”
    玉琥解说道。
    “那你看得懂墙壁上显示的什么吗？”
    唐欣问道。
    “看不懂，战争灵舟是极其复杂的灵器，再怎么直观表现，也得是上古种族里的‘文化人’才能看懂，”说到这里，她摩拳擦掌道“好消息是我们现在有人外种族，还是指挥者阶级的帮忙，这个难题倒也不是不能解决！”
    摸摸戒指，一名幻彩族人立刻以幻光术，出现在了房间之中，听到了她们的需求之后，点了点头。
    很快，上古种族关于“合文”记载的秘密资料，就送到了她们跟前。
    “神机宗千辛万苦才破译了不到百个，”看到一人多高的古籍，玉琥感叹道“幻彩族居然有这么多！”
    全程只会喊六的唐欣，马上强调着自己的功劳。
    “我就说吧，跟着我肯定是有好果子吃的！”
    得到了幻彩族帮助，破解工作再近一步，玉琥慢慢弄清了墙上图案所要表达的意思。
    如她猜测，这是一艘上古种族的战争灵舟，隶属前线部队，是那种主要被当做消耗品和炮灰的常见武器。
    即使损坏到她们所看到的这个程度，灵舟的控制室……没错，它们就是这么叫的，仍然顽强的将一些东西保留了下来。
    “墙上的图案是能源供给情况与控制室的完整构造，可以供人用作修复的参考，我们面前是用来进行各项处理的工作台。”
    “灵舟还要控制吗，我看小说里面的灵舟，都是指哪飞哪的，要打开防御阵法，喊上一声就行……”
    怎么感觉画风渐渐往诡异的方向发展了？这灵舟是仙侠风格世界观里应该出现的东西吗？
    “我来看看这里还存着多少有用的信息。”
    玉琥没管同伴的吐槽，噼里啪啦的在工作台上敲打着。
    滋滋滋——
    冷不丁的，圆台上冒出了白光，将她直接轰了出去，墙壁上也满是血红的大字。
    唐欣反应快，在空中一把接住了少女，皱眉问道。
    “发生了什么事情？”
    “应该防止泄密的部分发挥作用了，”玉琥边看着顶在自己脸颊上的胸脯，边解释道“工作台大概只允许你来使用……”
    还有防泄密的权限系统！这特么真的是仙侠风格的灵舟吗？
    淡定，这毕竟是上古时代的遗产，根据当前世界观已知的信息，上古时代是要比现在先进很多的……
    换上唐欣在工作台敲打后，果然没有再发生意外。
    对照着古籍的解释，玉琥手把手教她该做些什么，墙壁上的画面，也以很快的速度轮换着。
    终于，她们找到了一段看似最有价值的信息。
    任务日志。
    “我特么没什么想要吐槽的了，”唐欣嘴角抽搐道“果然技术的发展最后都是殊途同归……”
    展开日志，墙壁上出现大片大片的“合文”，而且看上去也不是连贯的，对于刚脱离文盲阶段的神机宗修士来说，阅读得相当吃力。
    但这样，她们也了解到不少关键信息。
    这艘灵舟虽是前线消耗品，却幸之又幸的经历了整个战争时期，从初期到末期，一直活跃在战场上。
    这种概率，相当于唐欣外出任务，一次麻烦都不会碰到一样……
    “一些名字无法翻译，大概是在哪里战斗，打败了什么样的敌人，”玉琥沉声道“恐怕那时候，他们对九州各地区的称谓，都跟我们不一样……”
    “直觉告诉我，这不是重点，”唐欣噼里啪啦在工作台上敲打着“快进到最后一次任务！”
    跳过中间众多混乱，残缺，无法解读的页面，她们解析起了关于这艘灵舟最后一次任务的记载。
    这时候，上古大战似乎已经接近结束，人外种族大败，人类开始在九州上确立万族霸主的地位。
    “作为前线战争灵舟，它最后执行的居然是一个运输任务，”玉琥道“很少见啊。”
    “为什么要用灵舟运，装进储物灵器，让人跑腿不是又快又方便吗？”
    唐欣不解道。
    “是的，”她点点头“除非是那种极其少见的，无法装进储物空间的东西。”
    “装不进储物空间的东西那是真少见啊，慢着……不会押送的是活人吧？活人是装不进去的！”
    唐欣捶了捶手掌，恍然大悟道。
    “我明白了，现在是那种‘主角获得线索，唤醒沉睡的上古仙女/巫女/人造生命体（美女）’的剧情！老经典了，我最爱这种！后期肯定会萌生好感，然后做这样那样的事。”
    “呃，真是这样我也感觉挺有趣，”玉琥忍不住吐槽道“可是从文字表达上看，它运送的确确实实是‘物’，而非‘生灵’……咦，还有专门给指挥者留下的封印信息，这好像是不属于灵舟，专门被加上的。”
    工作台上，出现了一道正正方方的凹槽，就在万族令的旁边，散发着柔和的白光，仿佛是在指引人将手掌放上去。
    唐欣看了同伴一眼，在得到她的肯定后，摁了上去。
    “啊——”
    海量信息如狂涛巨浪般涌入脑海，将她的意识几乎冲到崩溃。
    无数的灵舟，无数的生灵，以及远处令人顶礼膜拜的——
    “那是什么……”    这比唐欣看到过的任何场景都要壮观。
    视野所及，数不清的灵舟，数不清的生灵，全都齐聚在这个广袤的区域之中。
    有可能是大陆某个位置，也有可能是某个异空间。
    所有灵舟，所有生灵，它们前进的方向，它们眼中的东西，只有一个。
    就是远处，天上，必须抬头仰视，仿佛存在于世界另一端，如同耀日般的光团。
    她们正在解析的这艘灵舟，就在其中，是万千洪流里，微不足道的，如同砂砾般渺小的一个。
    画面零零碎碎，并不连贯，一时是站在灵舟上的角度，一时又是天空俯视的角度。
    唐欣想要努力看清天上的光团究竟是什么，为什么能让地上这么多强大的力量，如此向它顶礼膜拜般的朝圣。
    然而，一切都是徒劳。
    人们仰视它，却似乎又会被所灼伤魂灵，只能看到朦胧的样子。光芒，仿佛是用来保护地上众人的。
    朝圣的画面戛然而止，接着一变……
    大地生灵涂炭，满是残肢断臂，一艘又一艘遮天蔽日的灵舟，成为了鸟兽都不愿停留的废墟。
    而天上，光团里的“东西”裂成了碎片，变成流星，向地面砸来，仿佛在宣告着一切的结束。
    画面崩碎，唐欣的意识开始迅速抽离，剩下的信息以快进般浮现在脑海之中。
    一个拥有着神秘封印的箱子被搬上灵舟，往某个地方运送着，却在路上遇到了强大力量的袭击，被吸入空间裂缝之中，不知过了多长时间，又从裂缝另一头出来，坠入地面，从此再也见不到的天日……
    ……
    “喂！”
    一声大喊，让唐欣彻底清醒过来。
    玉琥气喘吁吁的双指点着她的额头，貌似正用某种极耗精力的秘术，在帮助着她。
    “醒过来了吗，”她大松了口气“你又是抽搐，又是七窍流血的，吓死人了……”
    “你不是视我为祸乱吗，”唐欣用袖子抹了抹脸上的血迹，笑道“怎么又这么拼命帮我？”
    “重申一遍，”少女无奈道“我的任务只是观察记录，至于如何决断，是宗门的事。”
    “嘿嘿，那你也可以袖手旁观嘛，”唐欣将她一把搂在了怀里“我早就知道，你绝对是个信得过的人！”
    “强调一下，我的决策都是基于宗门任务……”
    玉琥边试图把头从她的胸脯中提起来，边艰难得解释道。
    方才的神魂冲击，让唐欣的脑海中多出了许多信息。
    她转过身去，在工作台上顺畅的敲打着，跟方才笨手笨脚，靠人指导的模样判若两人。
    “你在干什么？”
    玉琥摸了摸鼻尖，仿佛在回味着刚才的柔软，问道。
    “灵舟在从空间乱流进入无痕秘境时，发生了二次崩解，才导致碎成现在这个样子，”唐欣盯着墙壁画面的变化，回答道“但那也触发了最后一重保险装置，启动了灵舟核心，控制室里应该记录了‘货物’最后可能掉落的地点。”
    画面变化，再变化，出现了许多个光点。
    “红色的光点就是我们现在所处的位置，”唐欣道“其它的光点，则是碎片，货物可能掉在任何一个地方……看来还需要找幻彩族要张地图，进行比对啊。”
    “你想去寻找‘货物’？”
    玉琥问道。
    唐欣沉默了一会儿，缓缓点头。
    信息中，并没有完全说明货物运送的是什么，但是从前后关联来看，有可能跟那道“光芒”，或者是光芒所化作的“流星”有关。
    在见到那道“光芒”时，她生出了一种此前从未出现过的感觉，有点类似……归属感。
    或者准确点说，是体内的上古奇物，让她对那道光芒产生了一种归属感。
    得到专门传递给控制者的信息之后，唐欣对这间残破的控制室，也基本上解析了个大概。
    是时候该完成与幻彩族的交易了。
    摸摸戒指，圣女模样的幻彩族族长出现在了她们跟前。
    “仔细想想，这种方式还挺便利的，摸一摸来，摸一摸走……”
    随后，唐欣为族长大概讲解了下事情的缘由，包括任务日志的内容，除了朝圣的场景外，连运着货物的事情都告诉了她。
    “这些光点，”幻族长道“都在无底裂谷的另一边，联合种族部落的领地里，说不定有的还被其它种族收集起来了。”
    无痕秘境里，不止有幻彩族一个指挥者种族，北方也有些跟它们不相上下，甚至更为强大的存在。
    幻彩族知道收集上古遗产，其它人估计也知道。
    “北方吗，”唐欣低声道“还有那个在通缉我的神秘家伙……”
    眼下的北方联合部落，对她来说不亚于龙潭虎穴。
    不过她可不是因为这一点小麻烦，就会选择退缩的人！
    “这个房间只是个灵舟的控制室，没什么战斗能力，”唐欣道“按照设计，这玩意应该是有武器的，可惜不知道落到哪里去了……但是，我给你们找了些好东西。”
    她敲打着工作台，墙壁上出现了一连窜形态各异，十分精细的线条图案。
    “这是……？”
    极少模仿人类表情的幻彩族族长，也不禁露出了惊讶的神态。
    “上古战争时代常见灵器的解析图与修复指南，”她解释道“这东西似乎是每艘灵舟的标配。”
    “灵舟在战争时期常常被当做移动据点使用，有这些资料，可以快速恢复修士们的战斗力……”
    玉琥也露出了极感兴趣的样子。
    “有了这个，幻彩族可以更加方便的修复收集到的上古遗产了。”
    幻族长点头道。
    “权限我已经解锁了，即使没有我的万族令，你们也可以随意使用这件控制室。”
    唐欣道。
    关于“朝圣”的相关信息，在涌入她脑海之后，就已经从灵舟上消失，好像编造者本来就是这么设置的。
    “能量线路和供给方面，还需要一些处理，”她拍了拍身边这位同伴的肩膀“神机宗最优秀的弟子，会帮你们的忙！”
    玉琥点点头。
    她也对唐欣发掘出来的资料挺感兴趣，修复同时也可以好好翻阅，这些甚至比获得天材地宝，对她，对神机宗更为重要。
    “我这边的交易是达成了，”唐欣道“之前提的要求，你们应该没忘记吧？”

    幻彩族没有食言。
    充足的水属性灵气，单一属性的天材地宝，对于他们来说，都不是什么难以办到的事情。
    族长将唐欣带回到了地面，领着她来到了一处灵气最为浓郁的位置，指着前方人工修建的水池道。
    “幻彩池的灵气属性非常单一，这其实并不太适合人类直接修炼，”她说道“因此我们临时修建了这个节点，将水属性灵气，转化成了有助于你修炼的形态。”
    唐欣感受了一下，论单一属性灵气，这池水的效果，甚至不亚于自己在仙缘派百草园泡过的灵池。
    修炼地点准备完毕，又有幻彩族人送上来了一株半透明，折射出七色光芒的神奇仙草。
    “仙水草，单一属性灵物，理论上是应该给金丹高阶修士使用，但以你的状况，应该能够承受。”
    这玩意的等级，比虚丹境妖兽的内丹高得多，内含少说十倍于前者的水属性灵气，在外界相当罕见。
    准备就绪，在此处修炼，也不用担心安全问题。
    调理了下气息，唐欣径直走入池水之中，任由灵气洗涤全身，同时将仙水草服了下去。
    嘭！
    跟之前使用虚丹境内丹修炼时一样，水火两种相冲属性的能量，在丹田中翻山倒海，一遍又一遍冲击肉身。
    五行凝丹诀！
    她控制着这股强大躁动的能量，让它们沿着功法的路线运行，压缩，淬炼，最后融入到丹田之中。
    道基内的灵火，仿佛是受到了挑衅般，不仅没有熄灭，反而燃烧得更加旺盛。
    唐欣的身体，也跟着不断冒出热气，清凉的池水，都开始冒气泡来。
    对于这个自己使用的越来越得心应手的灵物，她没有丝毫慌乱，转而加强了对其的控制。
    对敌作战时，该多勇猛就要多勇猛，而在修炼之时，更应该顺从指挥，成为助力。
    灵火受到指引，抵抗渐渐平息，一道又一道凝练后的水灵气，由内而外的改变着少女的气息……
    ……
    这一修炼，便是三天时间。
    三日中，玉琥夜以继日的帮助幻彩族修复着灵舟控制室的能量供给装置，阅读记忆着唐欣找出来的资料。
    有了修复指南，加上高等级的机巧人偶以及幻彩族的资源供应，她将能处理的部分，全部处理了一遍。
    “不愧是闻名九州的神机宗，”幻族长在旁连连赞叹“其它势力，哪怕是隐世的超级势力，在对上古遗产的研究方面，都不一定有你们深入。”
    “这也得益于如今的和平吧，”玉琥回答道“要是像上古战争时代，或者正魔大战时代那样混乱，大概也不会有人想着要复原失落的技术。”
    “没错，动荡的时代，每个人都必须尽可能增加自己的实力，没有闲心去进行研究。”
    族长点点头。
    “能问个问题吧，”少女道“以幻彩族的实力，应该是有办法从无痕秘境中出去的吧？为什么你们一直生活在这个地方？”
    “出去？”幻彩族族长反问道“去哪了？九州大陆的龙脉都被人类超级势力占据着，修士数量也愈来愈多，与其在大陆上担惊受怕，为什么不待在秘境里呢？”
    “确实，”玉琥沉声道“大陆上的和平，只是相较于人族而言的，秘境里对上古种族更加安全……您知道这个秘境的来历吗？”
    “这里毫无疑问是个上古时代的秘境，”族长道“年代非常非常久远，而且还拥有着特殊的法则。即不是在秘境中诞生的生灵，其修为不能超过金丹，哪怕想要突破，也会受到压制……更改法则，这已经远超普通灵三境能办到的了。”
    上古时代太过久远，幻彩族虽然进入秘境的早，已经完全成为了土著生灵，但也没有能力探究它的完整历史。
    无痕秘境中，还有大把大把的谜团，在等待着有缘人解开。
    “时间差不多，”幻族长提醒道“她应该已经完成修炼。”
    离开控制室，来到水池边，泡在其中的少女，外型发生了奇特的变化。
    她变得宛如吞下的仙水草般，转化成了半透明的状态，肉身仿佛是由水流组成的一样。
    由“水”组成的唐欣越来越亮，最后“嘭”得一声，炸成了漫天水花。
    待到绵绵细雨落完，一会儿后，浑身湿透的少女，从水池中伸出脑袋，捋了捋长发道。
    “真是个好功法……以后出去不用担心没水喝了。”
    “你境界提升了？”玉琥讶异道“这才距离你在万仙山上大放异彩过去多长时间，就到了筑基五品，完美道基名不虚传啊！”
    “你怎么啥都知道，”唐欣瞥了她一眼“该不会连我身材的准确数字都清楚吧？”
    三日时间，筑基五品，修炼成功！水转，完成！
    完美道基的确强悍，虽然她在炼气巅峰比其它人花了更多的时间（相较于天才妖孽而言），但进入到筑基期之后，厚积薄发，境界提升速度快得惊人。
    “水转让我的防御能力跟缠斗能力大大提升，而且消耗比火转小得多，能持续很长时间……”
    火，是爆发性的能量，而水，则追求持续性。
    这下，即使是遇到不可匹敌的对手，也能靠着水转的特性，保证安全。
    幻彩族族长，提前给她准备好了族内拥有的，最为详尽的地图。
    “啊，对了，这个还你。”
    唐欣准备将一开始她们被要求戴上的戒指取下来。
    “留着吧，”族长抬头两道灵光，注入到戒指之中“离开幻彩族领地，这枚幻光戒，能为你们提供一次随机传送的机会，就当给你们的小礼物。”
    “随机传送吗，”想到接下来要做的事情，唐欣也就不再推辞，这东西在关键时刻，可是能救人一命的“那我就收下了。”
    她看了看玉琥，问道。
    “怎么样，要跟我一起去北方吗？”
    “这……”
    神机宗的少女犹豫片刻，纠结得摇了摇头。
    “抱歉，我……”
    “不用说了，我理解，”唐欣打断了她，笑道“不过你占了我好多次便宜，嘿嘿，这个有机会我还是要讨教回来的！”
    “喂，原来你都是故意的吗……”    从幻灵族出来之后，唐欣继续一路向北，前往无底裂谷。
    因为已知此行凶险，玉琥出于各种考虑，并没有继续跟上来。
    她在神机宗里，是个重要人物，很多时候并不能自由的行动，万一要是前往北方出了意外，她可没办法回去交差。
    不过这家伙倒是说了个令人意料之外的话。
    “一百万灵石，我会想办法送来的。”
    “你还真打算给啊，”唐欣吐槽道“那不是你为了潜伏在我身边，胡口瞎编的话吗？”
    换做自己，在经历过幻彩池的合作之后，绝对会主动把这事抛到脑海，对方不提及的话，一辈子都不会记起来……
    “没你我有见识不了这么多重要资料，”玉琥想了想，认真回答道“另外，这一百万就当是我一开始骗你的补偿吧。”
    被骗一次就补偿一百万……有钱，真好！
    临行之前，她还送过来了一件十分有用的工具，就是她手中能够接收到十大宗派灵印波动的手镯。
    跟正版的门派专用灵印相比，手镯接收范围小了不少，但种类齐全，相当好用。
    在幻灵族恶补了下关于北方联合部落的情况，唐欣出发不久，就来到了第一个关键地方。
    无底裂谷。
    左右望去，裂谷长不见边，向下望去，黑乎乎见不到低，前方，距离对岸少说有数十丈长，不时有罡风冲天而起，飞行通过无异于自寻死路。
    正常情况下，想通过无底裂谷，需要至少有金丹期的修为，才能抵御随时袭来的攻击。
    但对唐欣来说，这些不算事儿。
    活动活动身体，她催动着丹田中新出来的水属性之力，肉身忽然变得半透明起来。
    水转！
    她冲天而起，借助力道飞向对面，似乎完全不担心其他情况。
    嗖！
    罡风刚好刮过，直奔而来，足以将筑基修士撕成两半。
    噗——
    可是，当罡风与少女身体接触时，却发出了如落入水中般的声音，噗通一下，又从另一边透了出去。
    这便是水转的卸力之道，与火转不同的是，这招无需化整为零，不用消耗巨大能量。
    道道罡风，全打在了空气上，没对少女造成任何伤害，这困住了金丹期以下修士的天堑，轻而易举的被她通过。
    拍了拍手，唐欣拿出地图，确定着自己将要前往的方位。
    从灵舟控制室得到的光点分布地图，已经全部标在了上面，但是碍于南北两半的交流障碍，准确的地点，还是需要她自己想办法确定。
    “只能冒险去裂谷集市了吗？”
    她沉吟道。
    裂谷集市，是靠无敌裂谷最近的一处聚集地。
    跟南方不同，北方有不少种族都生活在一起，形成了类似这样的集市，乃至城池，有了一定的文化和经济交流。
    这也让信息的流通，变得更加快速，比方说通缉某人的消息，几天就会传遍各个地方。在南方，这可是完全办不到的事情。
    能称上好消息的是，因为群居，交流上它们会使用一些大陆通用语，不至于让她一张口就暴露自己的人类身份。
    不入虎穴，焉得虎子！
    彻头彻尾伪装了一番后，唐欣便来到了裂谷集市中。
    戴着草帽，面巾，还有薄纱垂下，挡住眼睛，她是把自己包了个严严实实。
    上古种族有很多跟人类外型想象，像元灵族等。做到唐欣这个份上，光从外表几乎是辨别不出来的。
    尽管偶尔需要承受下别人异样的目光就是了……
    来到集市，第一眼看到的，便是两份公告。
    第一份公告，针对得是十大超级宗派，上面公布了一些关于它们的信息，简单的介绍了一下特点。
    “这些人类下手残忍，已经杀害了很多联合部落的成员，凡是见到它们其中之一者，必须尽快上报！”
    杀害了很多成员？无缘无故的，真有人会做这种蠢事？
    当然，在见识过青灵门的人之后，她也不敢确定真假，或许还真有人嫌自己历练难度不够，主动增添挑战的。
    只是这么一做，人类在北方联合部落的区域，已经人人喊打，万一暴露身份，面对的将是成百上千人的围攻。
    第二份公告，就是关于她的。
    上面介绍了她的身份，画上了她的相貌，介绍了她的特点，末了还着重标注了一句“活捉回来，将会重赏”。
    公告是由联合部落的族长议会发布的。这个族长议会，是联合部落的实际管理层，它们的话，有绝对的公信力。
    这一点，唐欣怎么都想不通。
    假设真如幻彩族所说，有个神秘人物在背后捣鬼，但它是怎么让族长议会为其所用？
    从外界进来的人，境界不可能高于虚丹，而议会里，绝对不乏有金丹巅峰甚至灵三境的存在。
    境界对比如此悬殊，武力肯定办不到。智取？上古种族又不全是笨蛋。
    利诱……什么样的利益，可以让联合部落做出这种举动？
    回到关键问题上，对方这么针对自己，又能获得什么好处呢？
    “今天不是那个日子吗？”
    “对哦，今天是那个日子！”
    “没错，那个日子就是今天！”
    公告旁，一些上古种族交流的话语，传入了唐欣耳中。
    “什么日子啊？我刚来不知道。”
    有家伙奇怪道。
    “真是孤陋寡闻，今天是展示人类俘虏的日子，据说是刚从其它部落送过来的！”
    “说起来，我还是第一次见到真正活得的人类。”
    什么，已经有倒霉蛋被联合部落抓住了？这运气真是背到家了吧……
    想想也没办法，不是每个进入到秘境的弟子，都有年轻辈顶尖实力，或是秘宝在身，或是有某某隐藏身份。
    虽然唐欣不觉得以仙缘派另外几位弟子的实力，会这么简单的被抓住，但为了以防万一，她还是混进人群之中，来到展示囚犯的地方。
    特制的金属囚笼里，确确实实关着一个人类。
    而且是唐欣怎么都没有想到的一个人。
    毕竟在任何一个十大超级宗派修士眼中，无论秘境中哪个倒霉蛋被抓住了，都不应该是她。
    所以说，这个被关在笼子里的人，还能是谁呢？
    唐欣皮动肉不动的干笑了一声。
    “星月圣女，云霜！”    星月圣女竟然被人关在了笼子里面。
    要不是身边没有同伴，她还真想喊人过来一起围观……
    被关押的圣女，面容憔悴，似乎经历过争斗，有着几道清晰可见的伤口，手脚也被特制的铁链铐住。
    面对此等境地，面对无数陌生人的围观，云霜只是闭上双眼，静静地在铁笼中打坐，仿佛根本不在意一样。
    “星月观，好像是那个很厉害的超级宗派。”
    “族长议会厉害啊，人类完全不是对手！”
    集市中的人外种族们，抱有围观的心态，点评中关押展示的人类。
    族长议会似乎是在靠这种方法，提振信心，让大家团结起来，尽全力抓住公告中的家伙。
    唐欣藏在人群之中，观察着星月圣女的状况。
    星月圣女成为联合部落的俘虏，她来之前想都没有想过。
    即便因为传送出现问题，星月观弟子四处分散，她靠自己一个人，在秘境中几乎也是无虑的。
    无痕秘境中，常见的人外种族成员，实力多为炼气筑基，一些长老或许有虚丹金丹水平，但这对于万宝宗推测战力值达到“两万”的圣女来说，肯定能够想办法脱身。
    除非她运气背到了极点，一出来就遇到了灵三境大修。
    可是圣女这种角色，通常不都是天之骄子，气运逆天吗，这种小概率事件，发生在谁都不太可能发生她身上……
    事实就摆在眼前，昔日高高在上，被誉为青州年轻辈第一人的星月圣女，惨遭羞辱，说不定之后还要发生这种那种不可描述的剧情……
    现在，一个问题摆在眼前。
    救，还是不救。
    圣女跟神机宗修士不一样，总不可能是在演戏，就为了潜伏在自己身边吧？
    云霜大小姐，是真真切切的落难。
    从宗门的角度来看，仙缘派和星月观关系恶劣，就差没有直接打起来，要是能让他们在秘境中，折损最为重要的星月圣女，绝对会给予他们沉重的一击。
    何况即便不考虑宗门关系，看守星月圣女的护卫，全都是虚丹境，哪怕是唐欣的实力又有提升，这单枪匹马的救人，也过于危险。
    她来北方联合部落，还有着寻找灵舟残骸的任务呢，如果搞得满城风云，接下来怎么玩？嫌难度还不够高吗？
    “想逃出去？”
    见到囚犯在闭眼打坐，负责看守的一名护卫冷笑一声，拿着盆水就泼了上去。
    力量早被封印的圣女，自然无力抵挡，被上上下下淋了个遍。
    一盆冷水不会对她造成什么伤害，却可以羞辱她的尊严。圣女缓缓睁开双眸，静静盯着施暴的人。
    “落到我们手中，你是不可能逃出去的，”他挥动长鞭，精准的透过铁笼的缝隙，抽到了圣女脸上，让她禁不住发出了一声闷哼“为我们被残害的同胞，好好赎罪吧！”
    “赎罪！赎罪！”
    “不要放过她！”
    “这腿真白……我是说加油，用劲！”
    见到囚犯被折磨得发出痛苦喊声，集市中的人们纷纷喝彩叫好。
    同样是上古种族，南方跟北方对人类的态度完全不同。
    唐欣挠了挠头。
    等等，万一圣女出事，星月观勃然大怒，开始在大陆上清洗人外种族咋办？那样会伤害到很多无辜的人外种族。
    为了维护大陆的和平，小小的宗派矛盾，感觉可以暂时放下。
    而且此事发生的蹊跷，她或许知道些关于族长议会的事情，对自己接下来的行动，有参考价值。
    袖手旁观是不对的，圣女大人值得一救。
    这绝对不是在看到铁笼中圣女大人裸露在外的大白腿后，觉得让她就此领盒饭太可惜，才想要行动的……
    一切，都是出于“善”意！
    ……
    围观持续了半天时间，圣女大人被折磨的相当惨，即使她意志坚如磐石，在用药水浸泡过的长鞭下，也是无用。
    展示完后，她被连人带铁笼，放在了一种由四足蹄兽拉着的木车上，准备运往下一个地点。
    族长议会貌似准备来个巡回展览，反正星月圣女生命力顽强，多折磨几天，也出不了啥大事。
    “我们这样运来运去，真的有什么作用吗？”
    车队出城，看守铁笼的人闲聊了起来。
    “这你就不知道了吧，后面那个家伙身份不一般，让她多在外边露露面，可以……”
    砰！
    话没说完，一爆炸声毫无征兆的从领头处传来！
    “引来同伴……”护卫大喊道“敌袭，摆出防守阵列，警戒所有方向！”
    “小心，对方使用了毒药！”
    “啊——”
    “散开，散开！”
    几声闷哼，中毒的护卫倒在了地上。
    见状不对，看守俘虏的人连忙驾车带着铁笼后撤。
    没想到对方居然这么狠，想要将人类俘虏一起毒死，难道跟预料的不一样，这人不是前来营救她的同伴吗？
    队伍一散，防守就出现了空缺。
    又是一声爆炸，装着铁笼的木车被直接掀翻，两名护卫急忙跳车而下，准备进攻，却被突然拔地而起的火墙，阻隔了视线。
    趁着这个间隔，火苗出现在铁笼旁边，组成了黑发少女的模样。
    她抬起被灵火包裹着的手掌，紧紧握住铁笼，炽热的高温，很快将其软化。
    少女用力一掰，铁栏应声而断。
    爆炸不仅掀翻了护卫，也让星月圣女撞得头破血流，意识模糊。
    朦朦胧胧之间，云霜只知道有一个人朝自己走来，硬生生拉断了绑在自己身上的铁链，将她抱了起来。
    “你……”
    连日的折磨再加上爆炸带来的冲击，圣女的毅力，俨然已经到达了极限。
    车队的护卫，都是各个种族中挑出来的精锐，爆炸和火墙只阻隔了他们几息时间，就被化解。
    她，连同救她的人，重新被团团包围。
    云霜努力的抬起头，想要在失去意识之前，见到了这个人的模样。
    嘭！
    面对围困，救人者脚下生出火焰，以极快的速度，抱紧了她，冲天而起，直上云霄。
    加速带来的冲击，让云霜最终没能看到救人者的模样。
    在陷入昏睡之前，她只感觉到，对方身上传来了一阵又一阵暖意……

    入夜。
    几只联合部落的队伍，正在荒山野岭里搜索着。
    “仔细一点，她们两个跑不远的，肯定就藏在这附近！”
    为首的人指挥道。
    白天车队被劫之后，负责押送人类俘虏的护卫们，追了一路。
    那个突然出现的家伙，虽然手段诡异，一会儿能够化作火，一会儿能够化作水的，但他们也不全是吃干饭的家伙。
    队伍中有三名白羽族的成员，他们的特点就是飞行速度极快，紧紧跟着，任凭劫匪再怎么施展障眼法，都甩不掉。
    最后，劫持囚犯的家伙眼见快要被追上，就一头扎进了山间树林，试图用复杂的地形拖慢他们的脚步。
    “哼，猜不到我们还有擅长跟踪的成员吧，”首领冷笑道“我们做这种毫无意义的事，就是为了引出她的同伴，再一网打尽！”
    ……
    另一边，隐蔽的洞穴之中。
    星月圣女努力睁开了眼睛，身上各处的疼痛袭来，激得她从地上弹起，朝边上吐出一口黑血。
    该死，自己晕过去了多长时间？
    她喘了两口气，还没来得及多加思考，又发现自己竟然被人剥去了外衣，只剩下贴身衣物！
    等等，自己昏过去之前，好像是被人带走了！
    这么说，是……
    “把手放下，”在一旁打坐的唐欣瞥了一眼，道“别误会啊，我对你的大白腿，还有隐藏的巨乳没有任何兴趣，脱掉衣服只是为了便于帮你疗伤……”
    星月圣女将头转过去，脸上露出又惊又疑的神色。
    “是你？！”
    “肯定是我啊，”唐欣不解道“不然你以为还有谁会冒这么大风险，单枪匹马的把你救出来？”
    不过这话好像完全没有打消星月圣女的疑虑，她赶紧将旁边拿着的新衣服穿上，这才冷静下来。
    居然是她救了自己吗……
    “筑基五品，”云霜沉声道“你是怎么从他们手中把我救出来的？”
    “少瞧不起人，筑基五品就不行吗，”唐欣瞪着死鱼眼道“用一点点的实力，加一点点的智慧，使用十万块灵石的毒药，然后再加两个事先埋伏好的爆炸陷阱。”
    “抱歉，我不是这个意思。”
    穿戴好衣物，云霜探查着伤势。
    昏迷期间，自己似乎服用过丹药，一些外伤好转不少，但这不是根本问题，关键的丹田封印，依然在压制着自灵海的力量，她动用不了任何真气。
    “话说回来，完全没想到啊，”结束打坐的唐欣站了起来，围着圣女转了一圈，感叹道“平时看你轻衣薄纱，仙气飘飘的，没有却有一个这么涩……引人遐想的身体。”
    星月圣女脸上先是一抹绯红，而后迅速淡去，微微吸了口气，就恢复了沉着冷静的样子。
    “不管怎么说，谢谢你救了我。”
    “小事小事，”唐欣点头道“不过该欠得人情你还是得欠上，光一句话可不行！”
    “可我现在身上没什么有价值的东西可以给你。”
    她淡淡道。
    “这就不好办了，”唐欣托着下巴“那你只能用肉体偿还我的恩情了……”
    沙沙——沙沙——
    洞穴不远处的树林之中，传来鸟兽齐飞的声音。
    “玩笑话等脱险后再开吧，”云霜淡淡道“我们得想办法摆脱追兵。”
    “你这家伙……”唐欣挠挠头“刚把你从龙潭虎穴中带出来诶，就不能多给点反应吗？这么快就恢复了圣女状态？”
    “我性格就是如此。”
    她不冷不热的回答道。
    “看来时机没选对，”唐欣哼道“就应该等哪个护卫忍不住想要跟你做游戏，让你叫天天不应，叫地地不灵的时候，再出手才对！”
    “嗯，”云霜毫不在意的转移着话题“你有把握从这些人的搜捕中逃出去吗？”
    对于星月圣女这油盐不进的态度，唐欣除了给她两记白眼，暗骂一声后，也没什么办法。
    “能逃我早逃了，”她噘嘴回答道“他们队伍里似乎有擅长追踪的家伙，再加上那几个速度比我快两倍的鸟人，根本跑不掉。”
    “这是个陷阱，”云霜分析着“对方显然是以我为诱饵，布置好了人手，就等着有人上钩。”
    “我就是被钓的……”唐欣吐槽道“你到底是怎么被抓住的？看到圣女被辱，我的三观差点都崩了！”
    被问起这个问题，圣女将头低了下去。
    能够看到，她正竭力的维持着冷淡的表情，但抖动的眉梢，已然出卖了她的内心，一股滔天怒气，仿佛随时会爆发出来。
    “因为那个人，”云霜冷冷道“我是被他抓住的。”
    “谁？”
    唐欣问道。
    “不认识，”圣女道“无限接近金丹期的境界，故意将自己的面容隐藏起来，移动之间，如同鬼魅一般。”
    “就这？”黑发少女露出不解的神色“一个金丹期不到的人，能把你活捉了？你该不会是云霜的双胞胎妹妹云冰吧？”
    “当然不止这么简单，”她继续道“他保持这个境界，一看就知道是为了进入无痕秘境，但他所展现出来的实力，强到……无法理解。”
    圣女大人，青州年轻辈第一人，前期bug般的存在，居然说出了“无法理解”这是个字？没听错吧？
    “那时我虽不是全盛状态，也有把握战胜虚丹境巅峰，哪怕金丹期来了，也可以想办法逃走，”云霜沉声道“但他竟能够直接瞬移到我的面前，一切招式，对他仿佛毫无作用。”
    “啥？”唐欣皱眉道“瞬移？你说得是真正的瞬移，而不是在形容他的移动速度很快吧？”
    “就是瞬移，”圣女确认道“跟我进入秘境之前，在灵桦长老身上感受过的一样，只有灵三境大修才能掌握的能力。”
    “这……”
    无痕秘境由于其独特的法则，就算灵三境大修压制境界，也进不来。
    换句话说，这家伙是以虚丹境巅峰的境界，在使用灵三境的手段！
    “实话实说，”云霜语气冰冷道“在他之前，我只在两个人身上见到过‘无法理解’的状况，一个是气运之子叶星……一个是你。”
    “他抓住了我，也认出了我，但对我似乎并不怎么感兴趣，好像另有目的……”
    “好吧，你一直被关，可能不知道外面发生了什么，”唐欣干笑道“这家伙的目标，大概是我！”    “目标是你？”星月圣女沉声道“你惹上了什么厉害的仇家吗？”
    “老实说，”唐欣摊摊手“我平时和蔼可亲，乐于助人，秉承着要么不结仇，要么把结仇的人干死的原则，应该没有惹上这种人。”
    “这里是修真界，”云霜淡淡道“就算你不惹人，其它人也会因为各种各样的原因，来找上你。”
    作为光芒万丈的星月圣女，她对这一点是深有体会。
    嘎嘎嘎——
    洞穴外边，某种类似妖兽的声音，愈来愈近，看来是对方的搜捕队伍，已经接近这个区域。
    神秘人的想法稍后再论，眼下得先想出办法逃离生天。
    “如果我能恢复力量，这些人不足为虑，”云霜捏了捏手掌“但是对方施加的封印相当厉害，即便动用秘术，也需要时间。有办法跟他们周旋一下吗？”
    “你怎么把我当工具人一样使用，”唐欣吐槽道“我选择这个地方，不仅是为了拖延时间，还有一个目的。”
    在裂谷集市筹划劫囚行动的时候，她已经收集完了所需信息，确定了最近的灵舟残骸位置。
    就在这荒山野岭之中。
    于是乎，两位少女就跟众多上古种族队伍，玩起了捉迷藏。
    高贵的星月圣女现在虽然手无缚鸡之力，但“最强”不愧为“最强”，见识眼界都不是一般超级宗派天才可比的。
    她从蛛丝马迹中，推断出了追踪她们的种族，又对其弱点了如指掌，很快想到了几个对策。族长议会的精英队伍，直感觉抓捕的难度，忽然上升了数个档次。
    趁着对方焦头烂额之际，唐欣顺利的找到了灵舟残骸。
    许多年过去，残骸已然跟周围环境融为了一体，爬满青苔，被鸟兽搭了窝，远远看去就像一块形状奇怪的石头。
    可惜的是，这残骸并不是运输货物的部分。
    云霜在旁边打坐恢复，争取尽快解除封印，唐欣则是在残骸内探索了起来。
    “从结构上看，应该是推进部分，”她敲打了几下，跟脑袋中的印象比对道“完全损毁，连作为灵舟核心的‘推进阵法’都消失了，彻彻底底沦为一堆废铜烂铁。”
    “也不一定，”圣女淡淡道“它的能量线路应该还在，改造一下，我们或许能把它拿来当做诱饵。”
    “你对灵舟还有研究？”
    唐欣惊道，连对方能够一心二用，打坐修炼同时还观察周围的天赋，都忽略了。
    “想要成为合格的领袖，除了修炼以外，还要学习很多东西。”
    云霜淡淡道。
    “领袖啊……”
    无论从哪个角度看，星月观都的确是在把云霜当做接班人培养，超绝的天赋，稳固的地位，一次又一次的造星行为。
    虽然有的人会嘲讽星月观就是个造星宗派（灵桦说的），把每一任星月圣女都包装的像要高价出售的商品，但不可否认，她们的综合能力，确实让人望其项背。
    这也解释了，为什么每一任圣女，都会成为被拐走的首选目标……
    没能找到“货物”有些可惜，好在唐欣也没想着在第一个残骸里就能遇见。
    在星月圣女的指导之下，唐欣将灵舟推进部分的能量线路改造了一番，把它变成了比虚丹境妖兽内丹，威力更大的爆炸陷阱。
    做完这些，云霜又对她说道。
    “把我的腰带解开，用你的手放在我的丹田上，等我说开始的时候，就用你的灵火攻进来，无需担心我是否承受的住，全力以赴即可。”
    “好嘞！”唐欣撸起袖子就准备干，突然像是察觉到了什么，瞪着死鱼眼道“慢着，说工具人你还真把我当工具人啊？客气点行不？”
    嘴上这么说，她解开对方衣服的动作倒是丝毫不慢，很快让圣女大人如凝脂般的肌肤露了出来。
    白皙细腻，没有一丝多余赘肉，散发着一种高贵的清香。
    摸一摸，那种无比丝滑的感觉，简直令人头晕目眩，幸福升天！
    糟糕，下意识就在圣女大人的腰间来回游走了……这家伙，难道是天生自带魅惑术吗？圣女的肉身真是可怕！
    “摸够了吧，”云霜不冷不热的道“我要开始了。”
    “那个，”唐欣挠挠头，一脸不解道“你真是圣女吗？我认识的那个圣女，是没了腰带都会害羞的少女，不是你这样冷得像块石头的天仙啊？圣女角色都是要外冷内热的！”
    “上次是我心境不够，才出现了情绪波动，”云霜淡淡答道“回去接受师父的处罚之后，我认识到了自己的问题，不会那么轻易的被影响了。”
    “是吗，那我……”
    唐欣咽了咽口水。
    “你要是故意做出下流的举动，我会就地诛杀你，”圣女看了她一眼“什么是调戏之举，什么是恶心龌龊，这我还是分得清的。”
    “切，拼死拼活把你救了，连这点福利都没有……”她愤愤道“我说啊，这样处处追求完美，活得不累吗？你这是在提前成为无欲无求的永生者？”
    “我是星月圣女，”云霜看了她一眼，道“圣女本就如此。”
    “成成成，你胸大你说得对，”唐欣老老实实的把手放在了她的丹田之上“以你现在的心境，是不是中了春（防屏蔽）药被迫跟人合欢，事后都可以像没事人一样啊？”
    “嗯，”云霜回答道“如果不会对后续产生影响的话。当然，我也会把那个人杀掉。”
    “彻底服气……”
    唐欣吐槽不赢这个家伙，索性闭上双眸，在圣女的指导下，用灵火化解着她体内的封印。
    灵火滚滚而来，身体越来越热，疼痛感也一阵一阵从丹田传来，圣女的额头上，不停的冒出汗珠。
    云霜的表情没有任何变化，她只是默默的看着眼前这位黑发少女。
    悟道岛上出人意料的举动，万仙山上拼尽最后一丝力气的决斗，还有这次秘境中单枪匹马的营救……
    为什么，这个家伙总是令人捉摸不透？总干一些超出常理的事情？
    噗——
    一口鲜血吐出，丹田灵海重获自由。
    “可以了吧……”唐欣睁开双眼，收回手掌“咦，你的脸怎么这么红？”
    “灵火的影响，”圣女深深吸了口气，将思绪全部压抑回去“只是灵火的影响而已。”    山间，联合部落的搜索队伍。
    “能确定她们藏身的地点了吗？”
    虚丹境巅峰的头领询问道。
    “这回我们是小心翼翼探查的，绝对没有引起她们的戒心，”一名擅长的追踪的手下报告道“肯定没错，就藏在前面。”
    “真是让我们一顿好找，”虚丹境巅峰的头领冷笑道“就看大人引蛇出洞的计划，究竟能引出什么样的人物了！”
    “听我的命令，所有人呈包围之势推进，不能露出任何破绽，谁要是失手，就自己回去向大人谢罪！”
    在将人驱赶到这片荒山野岭后，族长议会立刻派来了更多精锐成员，十几位虚丹，数十位筑基巅峰，这阵仗即使是超级宗派的队伍前来，都得退避三舍。
    从议会的反应来看，他们对这件事极其重视，要不是附近没有可调动的金丹高手，怕也是会不惜动用。
    这一切，都是“大人”的命令！
    抓捕行动绝对不能失手，他可不想承受那位大人的怒火……
    布置了严密的阵型后，这浩浩荡荡的队伍，便循着踪迹，来到了唐欣跟云霜之前疗伤的地方。
    人是没看见，地上倒是留了个大大的“注意危险”的字迹，还用箭头指明了方向。
    箭头前方，是不知为何物的残骸。
    “我们该如何处理？”
    有手下问道。
    “狡猾的人类，想故意摆出迷阵来，让我们以为，她们是想靠残骸拖延时间，实际上早就离开了吗？”他冷笑道“可惜我早就识破了，她们肯定就在附近！”
    “呃……啊？”
    头领绕来绕去的话，让手下听得一头雾水。
    “派两个人过去查看，其余人，提高警惕！”
    笃定逃犯就在附近的头领，目光完全没有放在残骸上，而是瞟向了树林之中，岩石后方，仿佛从那里会随时冲出来两个恶人。
    就在此时……
    轰——
    剧烈爆炸的冲击波，将所有人震得七荤八素，靠近残骸的几人，直接一命呜呼。
    “都告诉你们小心危险了。”
    唐欣出现在他们对面远处，摇摇头道。
    “你，你……”
    虚丹境头领强提真气，就欲出手，却见一位白衣女子，来到他们跟前，如入无人之境般，轻松的收割着生命。
    星月圣女的境界也就筑基巅峰，可挡在她面前的同阶生灵，连她的衣服都没碰到，就以各种方法惨死。
    有的五脏六腑被洞穿，有的脑袋搬家，有的眼珠外凸，有的表情极度痛苦。
    哪怕是虚丹境修士，都看不懂她到底是用什么方法出的手。
    “就一个人而已，”首领大喊道“给我上，难道你们想回去受罚吗！”
    听到“受罚”，所有的部落精锐成员，都露出恐惧的神情，好像大人的惩罚，比眼前的敌人更加可怕。
    上古种族的修士，都十分擅长运用种族优势，各种花招令人目不暇接。
    天生神力，法术之体，超级速度，本命武器……能被挑选进入队伍的精锐，战力甚至比同阶的超级宗派弟子战斗力还要强。
    待在安全位置的唐欣，找了个地方坐下来，悠闲观赏着圣女大人战斗的英姿。
    前方战况，用一句话概括就是……
    “什么叫两万战斗力啊（后仰）！”
    虚丹境以下，尽皆不是一合之敌，连炮灰都算不上，虚丹境中，实力达不到大成者，使用什么花招都没用，全被一拳轰杀。就几个队伍最强者，能勉强跟她切磋一下。
    感觉哪怕不用残骸爆炸削弱对方的实力，这些人在她面前也是土鸡瓦狗。
    可以这么说，她一个人，就能顶得上一只探索无痕秘境的超级宗派队伍。
    这还不是全盛状态，感觉要是平时，就是金丹修士来了照样也能打得对方吐血而亡。
    “完全是气运之子的水准了吧……”
    唐欣从储物袋中拿出灵果，边吃边评论道。
    她遇到过的魔道气运之子幽溟儿，差不多就是云霜这种战力，当然，前者在出手时，同样也是有伤在身。
    真是奇了怪了，气运之子的标准到底是什么，难道就只有“气运显形”吗？云大圣女这么厉害，连个气运之子的名头都不给？我要是圣女，我心里绝对不爽！
    几位虚丹境巅峰，在云霜手中也只是勉力对抗。
    “摘星诀！”
    云霜手臂朝天一举，天空顿时暗淡下来。
    硕大的红色流星，从天际而来，带着不可阻挡的气势，砸向了前方的敌人。
    轰！！！
    火光，烟尘，响声，连远处的小山头，都被生生削去一块儿，传出的冲击波，把远处看戏的唐欣掀翻，害得她手中的灵果都掉到了地上。
    “这特么感觉战斗力远远不止两万啊……”
    从地上爬起来的少女感叹道。
    浓烟散去，地面的大坑之中，只剩下一个半死不活的虚丹境巅峰，其余人等不见踪影，大概是趁乱逃掉。
    云霜也不在乎，走上前去，拎起这个头顶，冷冷道。
    “把你知道的一切关于‘那个家伙’的事情，全部说出来！”
    “哼……”这人强行冷笑一声，投来蔑视的眼神“你这种人，不配知道那些！”
    “是吗？”
    星月圣女抓着他的脑袋，运用着某种秘术，对方顿时露出痛不欲生的神色。
    “我再说一遍……告诉我！”
    “万……”
    虚丹境巅峰头领的眼角不断溢出鲜血，他一咬牙，用尽最后的力气喊道。
    “万族永荣！”
    话音一落，他的体内就传出虚丹自爆的气息。
    咔——
    没等他同归于尽，圣女手腕一转，对方便失去了生气。
    唐欣来到她的身边，感叹道。
    “这可一点都不‘圣洁’啊……”
    ……
    联合部落大本营。
    “大，大人，”一名金丹巅峰修士，跪在地上，额头点地，颤颤巍巍，极度恐惧般报告道“我，我们没能抓，抓住她们……”
    “是吗？”
    前方站着的人转过身来，笑道。
    “我，我们会，加加派人手，一，一定把她们……”
    “呵呵，”这人轻笑一声，听语气，好似很和蔼般说道“不必了，那两个人在一起的话，剩下的事情就简单多了。”
    不远处，几个跟关押圣女外型相同的铁笼被运了过来，被白布遮着，只能听到零星几声响动。
    “唐欣，你可千万别让我失望啊……”

    山谷之中，追踪囚犯而来的上古种族精锐，被灭了大半，只剩下一小部分人，仓皇回去复命。
    这就是星月观星月圣女的实力，越阶战斗如同砍瓜切菜般简单，而且不是越小阶，是越大阶。
    如此实力，非要用一句话来形容的话，就是……
    “圣女，永远滴……”
    “好了，你可以离开了，”云霜打断了唐欣的感叹，淡淡道“你来这里应该是有目的的吧？去做你自己的事情。”
    “哈？”唐欣瞪着死鱼眼道“过河拆桥，XX无情的速度也太快了吧？说了多少遍，别把我当工具人！”
    “我又没有要求你来救我，”圣女转过身来，不冷不热道“是你自己主动来帮我的。”
    “卧槽，良心呢？你的良心呢？对待救命恩人就是这种态度？”
    黑发少女哼道。
    “良心不应该是一个领袖首先考虑的事情，”圣女答道“星月观跟仙缘派的关系并不好，从某些方面讲，我们之间还是对手。所以，请你赶快离开。”
    “没良心的女人！走就走！哼！”
    唐欣气鼓鼓的转身离开。
    只是走了几步之后，总感觉什么地方不对劲。
    平常的圣女确实有些高冷，但不是真正的冷血，硬说缺点就是喜欢死要面子。
    强行赶走救命恩人，符合星月观的做法吗？显然不符合，作为正道巨擘，他们是很讨厌欠下这种人情的。
    星月圣女这么着急赶自己走，除非……有着必须的理由。
    “哼，让我走我就走？”唐欣又转回身来，愤愤道“我就不走，你想咋地？”
    “我没时间跟你闲聊，”云霜的眼神冷了下来，抬起手臂威胁道“请你立刻离开！”
    “怎么？你还想打我的话？”她拍了拍胸口“来，别客气，朝这里打！”
    星月圣女平常似乎没怎么碰见过如此无赖的人，眉头顿时皱了起来。
    翻脸不认人这种事，她目前确实还做不到。
    “无妨，”云霜放下手，淡淡道“你待在这里，我离开便是。”
    “想走？”唐欣哼了一声，伸出双手作鸟爪状“我什么好处都没得到，还浪费了十万灵石的毒药，没有我的允许，你别想离开！”
    “那你到底想怎么样！”
    云霜第一次露出焦急、愠怒的神色，声音也提高了几度。
    见到如此失态的圣女，唐欣也是愣了愣，一向沉着冷静的云大圣人，还会有这样的情绪波动？
    “我想知道你接下来准备做什么。”
    唐欣沉声道。
    云霜也意识到了自己的失态，运了几口气，待心情平复了下来，才继续答道。
    “去联合部落的大本营。”
    “什么？！”
    唐欣惊异道。
    刚从龙潭虎穴脱身出来，又回去自投罗网，这家伙是真的有受虐倾向吗？
    “跟我一同被抓住的星月观弟子还被关在那里，我必须要回去救他们。”
    云霜低下头。
    “慢着慢着，”唐欣伸出手掌打断道“你救人心切我可以理解，但你有把握将他们救出来吗？”
    听到她的质疑，星月圣女没有回答。
    很明显，没有一丁点的把握。
    “对方的大本营里，有一群虚丹金丹修士吧？搞不好灵三境也有，”唐欣皱眉看向她“再说了，你怎么对付那个神秘人？如何确保不会被他再次抓住？”
    少女越问越多，圣女却没有一条能回答的上来。
    气氛沉默了一会儿后，云霜缓缓开口。
    “星月观有秘法。”
    “什么秘法能让你变成战神，”唐欣反嘲道“自爆秘法吗？”
    “是的。”
    没想到圣女还真就点头了。
    “你，”唐欣都不知道该从哪里说起好“你难道想用这种方式救人？”
    “对方用的是阳谋，”云霜道“我很确信，我要是不去‘自投罗网’，他肯定会用杀人的方式逼迫我出来。”
    “那就让他用啊，”她摊摊手“星月圣女的命重要，还是普通星月观弟子的命重要？就算长老知道了，也不会同意你做这种交换。”
    星月圣女是何等人也，莫说牺牲几个弟子，就是牺牲长老，想来宗门高层也不会眨眼。
    云霜直视着她，低声质问道。
    “如果换做仙缘派弟子被抓了，你会放弃他们么？”
    “看情况，”唐欣回答道“我暂时还没有那么伟大，会去救任何人。”
    云霜听到她的回答，先是愣了一下，而后像是理解了般点点头。
    “可我跟你不同，”她说道“我是完美的星月圣女，是星月观的希望，如果连师弟师妹们都救不了，凭什么还能成为他们的领袖？”
    “这是什么歪理，”唐欣双手抱胸“名声有自己的性命重要吗？没听说过好死不如赖活着？”
    “对我来说，名声跟性命一样重要，”她答道“无论如何，我必须是‘星月圣女’才行！”
    “你特么……”
    唐欣还是第一次见到这种不知道该骂顽固还是迂腐的家伙。
    难道为了星月圣女的名头，就可以慷慨赴死吗？至于做到这种程度？
    “你或许不太了解，”云霜深呼了口气，沉声道“如果我现在选择退缩，心境一定会产生破绽，有了破绽就不是完美的‘星月圣女’，就不再有机会达到那一步。”
    “那样的话，宗门在我身上消耗的资源，师父在我身上投注的心血，星月观上上下下的努力……将全部白费，”她握紧手掌“我必须去，这是我与生俱来的责任！”
    二人之间，再次沉默了下来。
    一会儿后。
    “厉害厉害，牛逼牛逼，”唐欣像是突然失去了兴趣般，懒散的挥挥手道“我个人十分佩服你们这种为了理想可以去死的人，赶紧去死吧，别在我面前晃悠。”
    “多谢。”
    云霜作了一揖，转过身去，准备离开。
    望着圣女单薄的背影，唐欣的眉头不禁皱了起来。
    说到底。她自己这种“开心就好”“走一步是一步”“拒绝束缚”的反叛性格，从始至终都没有变过。
    跟眼前这个背负“圣女”之名的家伙，可以说是完全相反的两个类别。
    靠，为什么真有这种王道热血漫一样的主角啊？
    “站住！”唐欣哼了一声，改变主意道“既然都准备慷慨赴死了，那就把救人的报酬给我，让我先爽一爽，你再去送死！”    可惜的是，虽然嘴上说着要先爽一爽，但是以眼下的实力对比，真上手了，谁爽谁还不一定呢……
    星月圣女或许实力确实很强，但正是因为这种强，让她少尝败绩，遇到挫折的时候，容易冲动行事。
    唐欣就不一样了，对于以弱胜强，于不可能中寻找机会，都颇有经验。
    “对方不会这么快就以命要挟，”她思忖道“那个神秘人多半是拿准了你的性格，认为你一定会前去营救、但要是真杀了星月观弟子，没准你就改变主意了……该死，难道对方这么做，是在引诱我出现？他是怎么知道我跟星月圣女认识的？”
    “你在说什么？”
    被叫住的云霜一脸不解道。
    “就算要勇闯大本营，也不用这样愣着头直接冲，”她沉声道“调查情况，制订计划，准备退路，你身为圣女，星月观没有教过你这些事情吗？”
    星月圣女愣在原地、
    良久，她闭上双眼，深吸了口气，再睁开时，恢复了往常的平静。
    “师父说得没错，我的心境离完美还差得很远，”云霜淡淡道“因为对手过于强大，内心已经认定不可能获胜，所以有些自暴自弃了。”
    “我们的目标只是救人，不需要战胜对面，”唐欣道“看看我就懂了，我不也把你救出来了吗？”
    “我们？”
    云霜直视着她道。
    “你要是陨落了，以后上哪去触发‘拐走圣女’‘以身相许’的情节……”见到对方的眼神越来越冷，唐欣咳嗽一声，又道“好吧，其实是我想见一见这个神秘人究竟是什么玩意，不跟他碰碰面，心里不踏实。”
    她摸了摸手上的戒指，冷笑道。
    “放心，即使遇到最坏的情况，也是有退路的。”
    “是吗？”
    星月圣女盯着她看了老半天，才将头偏了过去，小声道。
    “这是你主动来帮我的，我可没要求你这么做……”
    “啥？风太大我听不见！”
    “我说，”云霜冷冷道“既然你愿意帮忙，我还是有计划的。只要我能制造混乱，拖住敌人，你就可以趁乱把被囚禁的弟子解救出来，一起撤退。”
    “问题是你拖得住他吗？”唐欣托着下巴道“根据你的描述，那个人掌握着瞬移的技巧，基本上是无敌的存在，而且这还没有考虑大本营中的其它敌人。”
    “那个家伙十分高傲，不会让其它人插手的，”星月圣女沉声道“为了能有跟他抗衡的实力，我需要晋阶虚丹！”
    “哦，说起这个，”她想起来从玉琥口中听到的传闻“小道消息，星月观想让你在秘境中晋阶虚丹，这是为什么？”
    “因为气运之子的出现，”云霜道“个中原因十分复杂，很难解释，但让我离开九州大陆，再进行凝丹，似乎是掌门大长老那种层次修士间的博弈。”
    “就跟遮蔽气运之类的一样吗，”唐欣似懂非懂道“你凝丹有什么要求？随地突破？”
    “需要的东西宗门已经为我准备好了，全都在我的储物灵器中。”
    听圣女口气，她需要的东西还不少。
    “那不回到原点了吗，”唐欣看向浑身光溜溜（指没有装备）的圣女，双手抱头道“还要闯一闯大本营，把你的储物灵器偷出来？”
    “大可不必，”星月圣女道“我在遇到他们的一瞬间，已经意识到了不对劲，顺手将储物灵器藏在了某个地方，并没有被对方缴获。”
    “这也行？”
    她忍不住吐槽。
    “危险预知是圣女的能力之一，”云霜皱眉道“只是这次的危险预知出现了问题，我总觉得那个人身上有古怪……”
    ……
    恢复了冷静判断的星月圣女，变得比刚逃出来时可靠许多。
    决定了先让圣女晋阶虚丹的二人，立刻出发，前往藏着储物灵器的地点。
    路上，她们也会顺便探查一下灵舟残骸的落点。只可惜运气不佳，找到的都是没用的部分。
    云霜没有询问她寻找这些残骸的原因，只是有忙就帮。
    在不讨论计划时，圣女大人一直沉默寡言，不会主动与人搭话，就跟星月观为她搭建的人设一样，高岭之花，可望而不可即。
    从裂谷集市，赶到北方联合部落内陆，有实力超强的圣女同行，两个人没遇到什么危险。
    ……
    夜晚，溪边暂歇。
    盘坐打坐的云霜睁开眼，顺手接过唐欣丢来的灵果，露出不解的目光。
    “知道你不食人间烟火，”黑发少女道“但是这种果子味道很不错，不能因为不用进食，就舍弃了吃饭这件令人可以感到愉悦的事情吧？我的储物袋里，可是随身装着很多好吃的东西。”
    “多此一举。”
    圣女看了看手中的灵果，这就是修真界常见的“山云果”而已，内含极少量灵气，只有炼气低阶的人，才会用它辅助修炼，几块灵石一颗。
    她炼气期随便用的一种灵植，价格都是山云果的百倍。
    不过看黑发少女吃得开心，云霜还是小小的咬了一口。
    “有个问题可以问你吗？”
    云霜抬头看着夜空，忽然说道。
    “假如你肩负了所有人的希望，赌上了所有人的命运，最后却没有达成他们的要求，失败了，你会怎么办？”
    “我极其讨厌别人把自己的希望强加在我身上，”唐欣边吃边回答道“因为自己办不到，就要求别人必须办到，这就是逃避责任。”
    “如果……你自己也接受了这种期望呢？”
    云霜看着目光清澈的黑发少女，有些发呆得问道。
    “失败了还能咋样，”唐欣耸耸肩“有机会就再来一次呗。一遍又一遍，一遍再一遍，尝试到山穷水尽，尝试到无法继续，除了决不放弃，也没什么其它可做的。”
    “就像我喜欢说的，”她眨了眨眼“不试试，又怎么知道呢？”
    星月圣女低下头去，看着手中缺了一块的山云果，目光深邃，耳边似乎响起了师父的话。
    “霜儿，一定要记住，你就是星月观的未来！”
    没人能保证一定会成功吗……
    一夜无话。
    翌日，云霜来到第一次遇见神秘人的地方，在一块看似普通的巨石下，找到了完好无损的储物手镯，里面的东西全部都在。
    “至少这个虚丹境，”云霜沉声道“我有把握成功。”    寻了个安全的地方，云霜先从储物袋中拿出几个像是阵盘的东西，在几个角落处放好，掐动手诀，一层从外边看不见的光幕，立刻笼罩在二人头顶之上。
    “封禁阵法，”唐欣仰头感叹道“看来等下动静不小啊……”
    这还只是第一步。
    确认阵法无恙，星月圣女开始一件一件向外扔各种散发着耀眼光芒，以及浓厚灵气的天材地宝。
    没错，是用扔的……因为数量实在是太多了！
    不一会儿，天材地宝就堆成了一座小山。
    “淦，”她忍不住吐槽道“这就是有钱人的突破方式吗？”
    小山之中，没有一件是凑数的，全都是珍贵的灵材仙草，若不是有封禁阵法隔绝内外，这浓郁冲天的灵气，都可以引发天地异象了。
    这一堆的总价值不好估算，因为有很多东西唐欣见都没见过。但是一眼瞟去，跟她之前服用过的生生蕴灵果同一层次的灵材，就不下十余个。
    恐怕掏干一些修真界中型门派的宝库，都未必凑的出这么多好东西！
    “富婆，”唐欣赶紧上去抱住圣女大腿道“求包养！我以前不知道你这么有钱！”
    “别这么夸张，”云霜淡淡道“都是一些普通常见的东西，如果在宗内的灵池突破，根本就用不着它们。”
    “说人话好吗，”唐欣嘴角抽搐道“这些普通常见的东西，好多人一辈子都得不到！”
    星月观对星月圣女的培养，自然是不遗余力，而作为青州综合实力最强大的超级宗派，它们的财力，也毋庸置疑。
    能拿得出战争灵舟的势力，天材地宝，灵植仙草怎么可能缺呢？
    有钱，真好！
    云霜并未多看那些身外之物一眼，而是在默默的调整着气息。
    她停留筑基巅峰境界已久，论压制时间，比仙缘派几个第一亲传还要长。
    这一切，当然是为了凝聚完美的九品虚丹。
    依靠星月观传承的上古功法，她这一道九品虚丹，叫做“星月丹”，传说乃是一位超级大能，于九天罡风之上，观摩星辰，有所感悟，创造出的超级灵法。
    这灵法的强大之处，细说三天三夜也讲不完。只是相对的，其凝练难度，也比寻常的九品虚丹高数倍。
    大部分人只知九品为“完美”，但完美与完美之间，也有区别。
    从星月圣女体内传出的真气波动，一道比一道强大，在她周身十丈范围内，形成了一圈二重封禁，连唐欣都被无情的隔在了外边。
    云霜轻吐了口气，白雾于唇边凝聚，飘到了旁边的小山上。
    就见这些把唐欣卖了都买不起的灵物，眨眼间融化成了一池白色灵水，把圣女围在中间。
    要是其它人看到她这种使用方法，没准会气晕过去，十成的天材地宝，这样暴力炼化，功效起码损耗了九成……
    没办法，谁叫人家有钱呢？
    被浪费掉的灵气，涌出了圣女的二重禁制范围，让唐欣身边云雾缭绕，好似仙境。
    “竟然靠烧钱的方式，模拟出灵池的环境……”
    即便只是多余的灵气，也将这块地方变成了不可多得的修炼之地。
    一向勤俭节约的唐欣怎么可能会放过这种好机会，立马盘腿坐下，修炼起来。
    乳白色的灵池，以惊人的速度被消耗着，星月圣女身上传出来的波动，也愈发强大。
    日月交替，如此反复。
    三天时间，海量的天材地宝被吸收了大半，星月圣女的气息，似乎也到达了顶点。
    察觉到云霜即将突破的黑发少女，睁开眼睛，站了起来。
    “光是靠逸散的灵气，就提升了大半品的修为了吗……”
    她感受着体内增长的力量，脸上露出了“以后一定要成为有钱人”的热血表情。
    轰隆——
    天空之中，异变陡生。
    受到星月圣女气机的牵动，事先设置好的封禁阵法，竟然闪烁了起来，一副濒临破碎的样子。
    来不及吐槽“这也行”，唐欣赶紧来到阵盘旁，往里源源不断的注入真气。
    要是让她冲破了阵法，这么大规模的天地异象，绝对会被敌人察觉，到时候就麻烦了！
    轰隆隆——
    突破中的星月圣女，感知不到外界的状况，也控制不了自己的气息。
    来自阵法的反馈，跟圣女身上的压迫，同时降临到她身上。
    砰！
    在庞大压力即将把她压垮的一瞬间，唐欣用出了五行凝丹诀的水转，将自己转化为半透明的状态。
    水无形所以坚韧，这种状态她可以承受最大的压力。
    但这也是有限度的！
    强大到难以形容的气势，不仅涌向了天上的封禁阵法，也传到了地底。
    平整的地面，开始整个下沉，引动的山石坠落，鸟兽惊慌。
    咔——
    看上去很高级的封禁阵盘，再也承受不住，从中间断成了两截。
    一个断，个个断。
    砰——
    混乱的能量直接爆裂开来，将这整块地方都炸上了天……
    待到混乱平息，唐欣仰面躺在坑中，肉身已经恢复了正常的状态。
    “这要是以后触发不了以身相许的情节，就再也不跟圣女类型的角色玩了……”
    她瞪着死鱼眼道。
    尘雾之中，一只纤纤玉手，伸到了她的面前。
    “以你的实力，”气息已然深不可测的圣女，出现在她身边“应该不用休息吧，唐欣？”
    “啥？”唐欣握住她的手，借力站起，一脸惊讶“你叫我什么？”
    “唐欣？”云霜疑惑道“难道你不是叫这个名字吗？”
    “圣女大人还会叫别人的名字？”她震惊道“你不是一直用‘喂’‘你’‘亲爱的’之类的代称吗？”
    云霜瞥了她一眼，似乎是在提醒她不要企图浑水摸鱼。
    “那换我叫你名字，你是不是会脸红？”
    唐欣提议道。
    “不会，”圣女淡淡道“就算你叫我亲爱的，我也不会有什么反应……”
    “卧槽，圣女居然会开玩笑了！”
    “玩笑话之后再说吧，”云霜望向远方，冷冷道“接下来，该去找那个家伙算账了！”
    ……
    联合部落大本营。
    “总算要来了吗？”
    神秘黑袍人挥退侍女，坐了起来，看向自己的掌心，那里有一个不断变化的沙漏印记。
    “时间，应该差不多足够……”

    联合部落的大本营，位于一片平原之中，地势开阔，难以隐藏。每时每刻都有外表各异的类人型生灵，进进出出。
    其中，以速度著称的翼人族，以力量著称的蛮人族和拥有“大地之力”的土人族，最为常见，它们也是联合部落中实力数一数二的族群。
    天上地下都有防备，想要悄悄接近大本营，找到弟子被关押的位置，可不是件简单的事情。
    “计划很简单，”云霜道“我们尽可能的接近营地，一旦暴露，我全力施展，吸引敌人的注意，你趁机搜索。”
    “或者，”唐欣想了想“用老办法，敲晕两个守卫，乔装潜入进去？”
    “这行吗？”圣女露出不解的表情“大家的族群都不一样。”
    “正因为大家的族群不一样，才有机会，”她解释道“营地中种族那么多，某些看上去又跟人类没啥差别。”
    这方法，起码比起正面硬闯要好。
    埋伏了一会儿，敲晕了两个倒霉蛋之后，唐欣云霜拿起他们的装备，假装无事的朝营地走去。
    还真如唐欣所说，没人发现异常。
    低调行事的二人，来到了营地里，发现这里似乎在准备着某种祭祀活动，像是想庆祝某件大事一样。
    “应该不是准备把抓到的弟子用火烤了吧，”唐欣道“好歹是个智慧种族，这种陋习就免了吧……”
    “不，这种庆祝方式，好像是为了庆祝族长、首领之类的诞生，”云霜皱眉道“是一种很古老的习俗了，我也只是在古籍中看到的。”
    结合眼下的情况，除了那位神秘人，应该也没谁好庆祝的。
    看样子，这个家伙在联合部落中的地位，是高到离谱啊？
    部落中的这些人，似乎还很开心，一点不像被强迫的。
    没时间研究这些，她们四处寻找着星月观弟子被关押的位置，能不交手就把人救出来，肯定最好。
    “你们两个，转过身来！”
    突然，一个翼人族成员喊住了她们两个，用的是他们本族的语言。
    有万族令在，唐欣自然能听得懂，来之前也让云霜摸了一下，与其建立联系，把翻译功能扩展给了她。
    问题是，听得懂，说不出来啊！
    二人慢慢的转过身，暗中已经在蓄积真气。
    “长相很陌生，”翼人道“你们是从哪里来的？”
    想要建立双向沟通，需要对方也触摸一下万族令，但把这个东西拿出来，身份就暴露了。
    “灵暝族。”
    唐欣硬着头皮用大陆语回答着，还施展了下御灵眸术，按理说外行人应该分不出来它与灵暝族真正眸术的差别，另外灵暝族跟人类的外型也极其相像。
    “很好，”对方点点头“为大人效力，是你们的光荣，好好学习大陆语，记住，万族共荣！”
    翼人完全没有对大陆语产生任何疑问，反而还用相同语言训诫着。
    是为了迎合那位“大人”的需求？
    “是。”
    唐欣边想边回答道。
    没想到这一开口，对方的脸色却忽得大变。
    “你竟然说的‘是’，而不是万族共荣，”翼人立马喊道“有问题，把她们抓起来。”
    “靠，还有这种暗号？”
    先下手为强，唐欣一个火球就砸向了人群。
    “去吧，”圣女也不装了，抬起手臂就引得天地异变“这里交给我！”
    “摘星诀！”
    天空完全昏暗下来，如同黑夜一般。
    一样是召唤流星，晋阶虚丹后，划破夜空的流星不是一颗，而是一整道流星雨！
    轰——
    流星雨落，霎时间，联合部落的大本营乱成了一锅粥。
    见到圣女这天降神兵般的英姿，除了吐槽一句“还是人吗”，唐欣也找不到其他想说的……
    云霜一个人，就把营地中大半的守卫吸引了过去，唐欣则是借助着五行凝丹诀的灵活，屡屡甩掉追兵，寻找着星月观弟子的位置。
    滴滴——
    就在她一头雾水的时候，跟玉琥道别时获赠的手镯，发出了提示。
    这玩意，可以接到所有超级宗派弟子的灵印波动！
    循着手镯的提示，唐欣很快找到了几个被白布遮盖着的铁笼，还有着几名护卫看守。
    她使用火转之力，冲上去就是几发火焰拳，境界不高的小喽啰轻易的就被干掉。
    掀开摆布，里面关押的全都是人类修士。
    “你是……唐欣？你怎么会来这里？”
    一名星月观女弟子露出不解的目光。
    “圣女求我来的，”唐欣边把他们解救出来，边回答道“说只要我肯来，她什么都愿意做！”
    被救出的几名弟子全都十分虚弱，不要说战斗，就连走出营地都相当困难。
    “没办法了，”唐欣指挥道“先跟圣女汇合，再想办法冲出去！”
    星月圣女的位置十分好找，哪里动静最大，她就在那个地方。
    唐欣领着星月观的弟子，找到了云霜。
    此时她正以一对三，与三位金丹期敌人对战着，而且还占据上风！
    她本想招呼圣女撤退，然而下一刻，一道鬼魅般的身影，出现在她旁边，隔空一掌挥了过去。
    仿佛预知到莫大威胁的云霜，强行震开三名金丹修士，手中白光涌现，挡在了前方。
    嗤嗤——
    两股能量没有产生爆炸，却让空间之中，出现了一道黑色的缝隙。
    人三境修士的力量，竟然能制造出空间裂缝？这完全超越了常理！
    更超越常理的是，同样是虚丹境的气息，黑袍人竟然一招就把青州第一强的星月圣女给彻底压制住了！
    “这种天赋，当我的玩物还不够资格。”
    圣女落到地上，大吐一口鲜血。
    与此同时，众人耳边，响起了一道雌雄难辨的声音。
    “出来吧唐欣，我等你多时了。”
    “少特么装神弄鬼的，”唐欣冷冷注视着悬在空中的黑袍人“你到底是谁？”
    “对哦，你好像还不认识我？”
    神秘人展开双臂，身上的黑袍化为湮粉，露出了真正的面容。
    巧夺天工的五官，完美比例的身体，宛如艺术与力量的终极结合，还有那仿佛源自血脉深处，无数代前传承下来的压迫之感。
    砰！
    除了唐欣和云霜，在场众人，无论是人类还是上古种族，全都匍匐在地，连头都抬不起来。
    “我叫仙灵，问天君发现的第二位气运之子，大陆最后的仙灵族人，”他/她笑道“也是……未来的九州霸主！”    第二位气运之子？
    虽然在万仙山上的时候听忘心的语气隐约表露，似乎会有不止一位气运之子的出现，但真见到，星月观的弟子们仍然是一脸震惊。
    只有唐欣和云霜例外，前者已经见识过另一位魔道气运之子，而星月圣女……
    “你就是在徐州被发现的那位气运之子？”
    云霜冷冷问道。
    作为圣女，自然要关心九州局势，一些只有超级宗派长老层面知道的信息，她也是一清二楚的。
    “没错。”
    仙灵的真身给人感觉相当诡异，不仅是因为他/她雌雄难辨的外表，还有那真真实实高人一等的气质。
    非要形容一下这个家伙给人的感觉，就是……完美。不同于星月圣女追求的完美，这种“完美”仿佛是一种天赋。
    没有匍匐在地的两位少女，也感受到了一种像是来自于“天道”的压制，脸上露出痛苦之色。
    “很难受是吗，”仙灵落到地上，衣袂飘飘，男女通吃的脸庞上，带着万事成竹在胸般的笑容“这就是仙灵族的高等进化天赋，与低等种族不同，我们的血脉是可以不断进化，无限趋近于完美的。”
    不断进化。
    唐欣想了起来，仙灵族这个种族她似乎听说过。
    上古十大超级宗族之一，神秘，强大，恐怖的存在，战争时期，人族的绝对噩梦。
    “你是什么种族跟我有个屁的关系，”唐欣冷冷道“说吧，费这么大劲到无痕秘境中找我，到底想干嘛？”
    “呵呵，”仙灵笑道“无它，只是想亲眼见见第一气运之子的对手而已。”
    “第一气运之子？叶星？”她皱眉道“就为这个？”
    “你或许不知道，”对方道“第一气运之子，现在可是独受问天君的青睐。能够气运显形的气运之子，已经找到了四个，按照趋势，只会越会越多，但问天君似乎格外重视那个人。”
    有意思，即便改变了原有命运，“主角”依然是主角？
    “你说你是九州未来的霸主，”唐欣想了想，轻笑道“我懂了，你嫉妒他？”
    砰！
    仙灵保持着的笑容，手指一弹，唐欣所站的地方凭空爆裂开来，一丈深的地面直接化为虚无。
    几息后，数丈开外，火苗重新组成少女的形象。
    唐欣捂住胸口，嘴角不停溢出鲜血。
    方才她已经及时使用火转，化整为零，对方的力量却仍然施加到了她的身上，手段之诡异，简直闻所未闻。
    “我需要嫉妒？”仙灵笑道“也就是眼下所谓的‘气运之子’泛滥，才会出现这种状况，论天赋和对命运的掌控，他们在我眼里，跟蝼蚁也没有区别。”
    “叶星，不过就是仗着问天君的偏宠而已，又有什么能力与我相比呢？”
    “哦，”唐欣擦掉嘴角的血迹，嘲笑道“我懂了，你嫉妒叶星，但是因为有问天君在，又不能把他怎么样，所以出来撒气？”
    “我说了……”
    仙灵的表情终于发生了变化，它不再一脸胸有成竹的笑容，而是露出愤怒，阴冷的眼神。
    “我、没、有、嫉、妒、他！”
    一声厉喝，从它口中传出的声音，化为冲击波，向四面八方散去，把匍匐在地的人全部掀翻。
    其恐怖的力量，在营地中央，制造出了深不见底的沟壑！
    “抱歉，有些失态了，”发完怒后，仙灵又恢复了笑容“不愧是第一气运之子的对手，尽管实力弱小，天赋差劲，挑动他人情绪倒是十分擅长。”
    “你说得对，问天君不允许我们向同类出手，”它笑道“所以我就想着，把你除掉的话，或许能改变他的命运，让那个家伙早点从不属于他的位置滚下来。”
    “你特么有病是吧？”
    因为这种原因，就对自己出手？这人不仅是嫉妒，而且是嫉妒心爆棚了！
    她看了眼圣女，后者心领神会。
    “朱雀灵身，火转！”
    “揽月诀！”
    二人默契的同时使用出自己最为强大的攻击，狂暴汹涌如浪潮般的灵火，跟星辰虚影一道，攻向了面前的敌人。
    轰！
    比方才流星撞击地面还要强烈的震动，扩散开来，大地持续震颤，建筑倒塌，坑洼遍地都是。
    远远看去，这道攻击之强，足以将小型宗派的山门，夷为平地！
    “可惜的是……”
    烟尘之中，一道黑影闪烁了下，瞬息而至，仿佛穿梭空间般来到圣女跟前，掐住了她的脖颈。
    仙灵看向唐欣，笑道。
    “见过面后，我发现你实在是过于弱小，完全提不起干掉你的兴趣。”
    它随手一扔，把圣女像土鸡瓦狗般丢了出去。
    砰！
    唐欣赶紧来到云霜身边，将她扶起，转身看向敌人，脸上满是怒意。
    “我明白了。”
    圣女向同伴示意了下自己没事，而后冷冷看向仙灵。
    “哦？说说你这个恬不知耻，自称为‘圣’的蝼蚁，明白了什么？”
    对方轻蔑道。
    “晋阶虚丹境后，我发现了，你根本就没那么强大，”云霜冷冷道“或者说，你的强大只是建立在这个秘境的基础上。”
    “如果我猜得没错，你手中应该有类似能够控制天地之力的印记吧？瞬移这种灵三境的能力，也是依靠印记才能办到。”
    随着圣女的揭秘，仙灵脸上的笑容，也逐渐消失。
    “你真正的实力，或许也不错，但比我强得有限，这还是因为你虚丹境巅峰的境界。”
    “笑话，”仙灵冷笑道“我乃是仙灵族人，你们这些蝼蚁，随手就可灭杀！”
    “别装了，”唐欣也用话语戳破了它最后一重伪装“你根本就不是仙灵族人！”
    她冷冷道。
    “我听人说过，仙灵族的族人一出生，就拥有灵三境修为，这才是他们的可怕之处。你这个还在虚丹境的家伙，装什么大尾巴狼呢！”
    此话一出，不仅是星月观弟子，就连营地中的上古种族们，也传出了惊疑之声。
    不是仙灵族？可从它身上传来的压迫之感，是真实的啊？
    “真正的仙灵族在上古大战之后，就再也没有出现过，极有可能已经灭绝，”她指着仙灵道“而你这个盗用‘仙灵’为名的家伙，如果我说得没错……”
    “顶多只是有一丝仙灵族的血脉而已！”    不是仙灵族人！
    唐欣毫不留情的戳穿了对方的谎言，
    仙灵之所以能以如此快的速度，在联合部落建立至高无上的威信，而让几位重量级的族长不敢言不敢怒，就是因为它“仙灵族”的身份。
    作为上古十大种族，仙灵族人在普通上古种族成员心中，地位比超级宗派之于人类修士还要高。
    他们不仅代表着人外种族的最高战力，也是大家的图腾和信仰。
    人外种族会在上古时代之后，一日不如一日，跟十大种族的消失，也有很大的关系。
    所以，当一个“仙灵族人”站在他们面前，散发出那种久未出现过的威压时，众人一时间都选择了臣服，哪怕是它身上存在着明显的“问题”。
    仙灵散发出的威压，依旧令除两位少女之外的人抬不起头，但已经有一些人外种族，试图用余光重新审视这位“大人”。
    “那又怎么样，”仙灵用阴冷的目光看向唐欣“没错，我是人类与仙灵族的混血，正是因为这种独一无二的身份，才让我成为了最强的气运之子！”
    轰隆——
    数不清的雷霆从天而降，将营地炸得天翻地覆，仿佛在炫耀着前方此人所掌握的伟力。
    “不但拥有上古种族的强大天赋，也有着人类的无限悟性，我就是集所有优点于一身的最强生灵，”仙灵张开双臂，大笑道“我这种人，注定会成为九州霸……”
    “傻【哔】！”
    唐欣直接打断它的发言，朝它竖了个中指。
    “还有，你到底是男的还是女的？大家还等着揭晓呢！”
    “关于这点，”云霜道“古籍中说仙灵族在出生的时候是没有性别的，当进入成熟期时，可以依据族群需要，自主选择性别，而且即使选定后，也能够花费一些时间进行再次更改。”
    “卧槽，”唐欣惊道“传说中的双倍快乐？”
    面对如此低俗的嘲讽，仙灵的脸色由红转青，由青转黑，整个营地范围内的天地灵气，似乎都因为它的愤怒，变得混乱无序起来。
    “你们这些蝼蚁，只知道牙尖嘴利，”它握住拳头，冷笑道“我现在可以轻易的捏死你们！”
    “你不能。”
    星月圣女冷冷道。
    两位少女站立的位置上方，凭空出现一道白色光团，瞬间爆裂开来。
    嘭！
    然而，这道几乎瞬发的攻势，却没有伤到她们，二人以不同的方法，险之又险的躲了过去。
    “不是自己的力量。”
    唐欣再次使用火转，来到了几丈开外的地方。
    “就没有那么可怕了！”
    云霜低喝一声，双眸之中，出现了不同的变化。
    左瞳之中，蕴藏着一副星图，右瞳之中，映出了半弧形的皎月。
    “星月圣体，群星之力！”
    轰——
    圣女身后的虚空之中，出现了一圈黑洞，点点繁光，仿佛星辰般深邃。
    星辰图现，强大的气势瞬间爆发开来，获得加持的圣女，迎着敌人冲了上去。
    “哼，雕虫小技！”
    仙灵冷笑一声，随手一挥，天地灵气宛如受到君王的命令，朝她涌去。
    如此大量的灵气冲击，即使金丹修士的防御，也能立刻瓦解。
    砰！
    灵气涌来，打在了圣女身上，却没有得到预想的效果。
    星月圣女的肉身，竟如同镜面般破碎开来，甚至响起了清脆的声音。
    当仙灵意识到不对时，再次出现的圣女，已经来到了它的面前。
    “星辰拳！”
    她挥出轻飘飘的拳头，看似无害，却令强大的“第二气运之子”，第一次露出了惊惧的神色。
    唰！
    只见他使用瞬移之力，勉强躲开了这道攻击。
    但圣女就像是预知道了它出现的位置一般，接着又是一拳挥了过去，仙灵只好再次瞬移。
    几息之间，二人就交手了十数次，尽管它能够使用近乎无解的瞬移之力，却每次都能被圣女捕捉到。
    “给我滚开！”
    仙灵目眦尽裂，一拳挥了过来。
    云霜以星辰之力，硬吃下这道攻击。
    砰！
    圣女依然不敌，连连后退，但是比之前要好上许多。
    “身外之物的力量是有限的，”云霜冷冷道“我能明显感觉到你越来越弱了。”
    “虽然只是个蝼蚁，却相当难缠。”
    仙灵冷哼一声，将目光放在了旁边的星月观弟子身上。
    “不跟你们浪费时间了，我现在就要解决掉你们！”
    “淦，”唐欣脸色一变“这个屌人要用阴招！”
    两位少女能够躲开它的攻击，站都站不稳的星月观弟子却不能，她们要么选择牺牲弟子，要么就得正面迎战。
    仙灵抬起手臂，掌心之中传出极度危险的气息。
    不用圣女使用危险预知的能力，唐欣顿时感到汗毛倒立。
    这一招，以她们的实力，绝对不能硬接！
    “准备撤！”
    唐欣来到众人身边，摸了摸手中的戒指。
    这枚幻彩族族长赠送的“幻光戒”，赐予了她一次随机传送的能力。
    虽然不知道能不能一次传送这么多，但必须冒险一试！
    五彩缤纷的光芒，从戒指中冒了出来，围着星月观的弟子，形成了一道光幕。
    “星辰守护！”
    星月圣女撤了回来，在传送屏障前竖起了一道光盾。
    “不要以为今天的事就这么结束了，”唐欣指着仙灵，冷冷道“这个仇，我会记住的！”
    都已经惹了第一气运之子，还会在乎第二个？
    “就凭你？”
    仙灵掌心的光芒，化作一道光束，射向了众人。
    强大的攻击，让星月圣女的光盾只坚持了一息。
    不过就是这一息时间，让幻光戒准备完成。
    就在攻击接触到光幕的一瞬间，空间闪烁，唐欣跟星月圣女等人消失在了原地。
    轰！
    光束在营地中留下了巨大的坑洞，将一干人外种族，炸得人仰马翻。
    与此同时，仙灵的身后，也出现了空间之门。
    “哼！”
    刚才的攻击，要是再快一瞬间，就可以把她们全部消灭，可惜差了一点，只是扰乱了传送。
    为什么不是气运之子，也拥有这种气运？她到底是什么人？
    白光收缩，在人外种族还在发愣的时候，仙灵已经被某种力量，强行带离了这个秘境……

    随机传送的滋味，比幻彩族的定点传送，要难受的多。
    浑噩之中，唐欣只感觉天旋地转，恶心作呕。
    仙灵最后的攻击，虽然没有毁掉传送，却让它出现了偏差，唐欣能明显感觉到自己跟星月观等人，传往了不同的位置。
    不过有星月圣女在他们身边，就算遇到麻烦应该也能解决。
    晋阶虚丹境的云霜，已经毫无疑问是青州年轻一辈的第一强者了。
    等等，也不能这么说，仙缘派的大师兄，实力并不差……
    思绪混乱之间，唐欣脱离了痛苦的传送过程，再一次浑身是伤。
    自己跟传送真的是有仇啊……
    好在这次受伤得远没有进入秘境时严重，即便在意识模糊期间，唐欣也能够感受到灵火正在一点点修复着身体，这倒让她放心了不少。
    外界也没有出现什么危险的气息，周身的天气灵气十分柔和，加上与仙灵战斗时留下了不轻的内伤，这一闭眼，似乎过了不短的一段时间。
    良久，她感觉到自己已经恢复了行动能力，才缓慢睁开双眼。
    第二气运之子，上古战争灵舟，失散的仙缘派弟子……慢着，无痕秘境的出口有着三个月的时限啊，别一觉睡过头出都出不去了！
    想到这里，唐欣一个激灵，从地上弹了起来。
    她环顾了下四周，从昏暗的环境来看，似乎是身在洞穴之中，准确来说，是一个面积相当大的树洞。
    意识模糊期间，她察觉到有人在转移自己的位置，只是没感受到恶意，所以才没有立刻醒来。
    她捏了捏拳头，伤势恢复的速度，比自己料想的还要快速，不仅是因为身怀灵火，这树洞也相当奇特，貌似充满了生命能量，对人类来说是极好的疗伤圣地。
    虽然外表看起来有点凄惨，但是按照这个趋势，再过两天，就能恢复到全盛状态。
    因为仙灵的捣乱，自己已经浪费了不少时间，接下来必须加快速度，寻找灵舟残骸，再赶往出口，与其余仙缘派弟子汇合。
    就在唐欣准备起身探查之时，入口处一位青发青眸，约莫十五六岁，身着奇异服装的少女走了进来。
    “你醒了吗？”少女怯生生道“我听木长老说，这么严重的伤势，没十天半个月是起不来的，就算治好，也会留下病根……”
    确实，正常人看到她这么惨的模样，都会认为根基已然受损。实际上之所以会这样，更多的是因为在传送之前，经历了一场实力相差悬殊的战斗。
    “是你救了我？”
    她问道。
    “几天之前，我发现你一个昏在了溪边，浑身是伤，气息微弱，就把你带回来了……”
    少女小声回答道。
    “多谢相救，”唐欣拱手道“请问这里是哪，你是什么种族？”
    眼前这姑娘，虽然外表跟人类十分相似，但是气息相差甚远，稍有注意，就能分辨出明显的上古种族特征。
    而且从气息的浑厚程度来看，这个有些胆怯的小姑娘，修为还不弱。
    “这里是古林之森，”小姑娘看了她一眼，低头答道“我叫林妙，是古森族。”
    古林之森？
    唐欣双手抱胸，好好在脑海内思索了一番。
    有了，幻彩族的地图之中，曾在联合部落地界的边缘之处，标注了一片极其广袤的原始森林。
    由于范围太广，幻彩族也没能探索到尽头，只好用一堆“xxxx”表示。
    而且，有好几个灵舟残骸，就落在了这片原始森林里。
    至于古森族，她听幻族长提起过，是一个与世隔绝的种族，很少与人交流。
    这种封闭，不是因为他们心高气傲，而是在上古时代就如此，是一种习惯和风俗。
    没想到随机传送竟然将自己带到了这个地方。
    “你对古林之森熟悉吗？”唐欣思忖道“我有几个地点想要确认一下。”
    古林之森在幻彩族的地图上标注的非常粗略，因此给出的灵舟落点范围，也相当模糊，想要找到残骸，还得她自己努力。
    “古林之森分为很多个部分，我只对咱们所在的这个位置比较熟悉。”
    林妙回答道。
    唐欣点点头，将带着地点标注的地图拿了出来，给她说明了一下情况。
    少女认真的观察思索着，一会儿后，无奈的摇了摇头。落点的大体范围已经超出了她的认知，只能确定没有任何一个残骸，落在了她们身处的这块区域之中。
    “抱歉，我认识的地方太少了，”林妙不好意思道“或许族中有其它人知道，我帮你问问。”
    “谢谢。”
    唐欣笑了笑。
    二人交谈之间，外来嘈杂的动静传了进来，接着便能听到一些人的呼喊声。
    “是大家回来了，”林妙站起了身“你要出来看看么？”
    “也好。”
    她点了点头。
    少女闻声还想过来搀扶一下，见到唐欣恢复的超出预料，愣了一愣之后，便笑了起来。
    离开树洞，一股森林中特有的清新之气，扑面而来
    。视野所及，全部都是郁郁葱葱的一片。大大小小的树木，被人为用某种力量，引导生长形态，变成了居处，而没有伤害它们的本体。
    而在身后，唐欣所休息的地方，实际上是一颗参天古树自然形成的洞穴，仰望而去，蔚为壮观。
    前方空地之中，一队青发青眸的男女，随意坐下，放松歇息。
    其中领头的，是一位身材高挑，衣着要比其他人略微精致一些的女子。
    她也看到了出来的二人，眉头一皱，走了过来，不客气的得道。
    “真是见到什么受伤的东西都往家里带，”她瞪了林妙一眼，语气不善道“既然能动了就赶快让她走，我们可没有养宠物的闲心！”
    说完，她也不善的看了唐欣一眼，转身离开。
    “呃，”林妙尴尬的道“她是林婴姐，别看她这个脾气，其实人挺好的，多亏她的帮助，我才能得到允许，送你到古树洞疗伤……”
    “大小姐等于傲娇这种情况我已经习惯了。”
    唐欣不在意的点了点头，目光落在了对方衣服沾到的血迹上。
    “话说，你们是正在跟什么东西战斗吗？”    古林之森跟秘境中其它地方不同，环境特殊，不仅生活着古森族，也存在着大量其它生灵。
    能够在这里生存的上古种族，都有着不俗的本领，本来对于森林中的麻烦，习以为常。
    但是最近，古森族领地中，却出现了意外情况。
    “噬灵藤，”林妙介绍道“一种介于生灵跟植物之间的东西，上古时代就存在，生命力顽强，繁殖速度快，集群起来很难处理。”
    “相当于植物版的血吸子？”
    唐欣道。
    “差不多，”小姑娘想了想，补充道“虽然没有血吸子那种刀枪不入，上天入地的特性，但繁殖能力更胜一筹，它们体内的污血，还有些不轻的毒素，中了会有不小的麻烦。”
    噬灵藤在古林之森，虽然不是什么稀罕东西，但一直都受到各路上古种族的严格监视，发现一处就会消灭一处，将它们的数量控制在一定程度之内。
    然而不知怎么，最近噬灵藤像是疯了一样，到处乱长，已经严重威胁到了古森族的安危，他们不得不派出族内的精锐力量，予以消灭。
    唐欣在林婴身上看到的血液，就是她在跟噬灵藤战斗时留下的。
    “有活的噬灵藤吗？我想看一看。”
    跟林妙的对话中得知，与世隔绝的古森族，还不知道无痕秘境中涌入了一批外来人类修士。
    他们对古林之森为何会出现受伤的人类，感到十分疑惑，只是因为战斗牵扯了大部分精力，没有功夫深究。
    噬灵藤听起来可怕，但单体能力十分一般，活捉不难。
    林妙走到林婴身边，低声在她耳边说了几句，后者眉头不展，又是训了几句，转头看了人类少女一眼后，颇为不情愿的点了点头。
    “林婴姐同意了，”小姑娘笑道“她的心底其实挺好的。”
    唐欣不置可否的耸了耸肩，跟着少女来到了关着活噬灵藤的地方。
    密网组成的铁笼之中，一段外型怪异，手臂粗细的干枯藤蔓，疯狂的扭动着，切口处还流着紫黑色的血液。
    “这次长疯了的噬灵藤，比之前我们发现过的要粗了许多，”林妙不解道“难道是它们碰巧遇到了灵气充裕的好地方？”
    唐欣挑了挑眉，走了过去，噬灵藤仿佛能闻到活人气息般扑了上来，不停撞击铁笼，发出咚咚的响声。
    她展开精神力，一股威压涌出，藤蔓怪物却浑然不觉，继续翻腾。
    没有灵智因此不受影响？
    明白这点，她抬起手臂，掌心之中，出现了熊熊燃烧的火焰。
    灵火一出现，噬灵藤马上后退，贴在了铁笼另一侧，拼命与其保持距离。
    凑近查看，会发现这些“藤蔓”表皮完全皲裂，像是在短时间内吸收了超额能量，而没办法完全消化一般。
    从这点看，有点违背自然规律。
    “林妙，用你们古森族的常用战斗方式，朝我攻击试试。”
    唐欣思考了一会儿，转过身来，对她说道。
    “啊？”少女一头雾水“为什么要朝你攻击？而且你伤得这么重，万一失手了怎么办？”
    “放心，我没你想得那么弱，”唐欣笑道“我想看下古森族是怎么战斗的。”
    面对客人的要求，小姑娘虽然一脸不解，但还是乖巧的照做。
    嗖——
    冷不丁的，地面之中突然伸出绿色的藤蔓，朝唐欣扑了过来，速度之快，几乎不给人反应时间。
    唐欣足底涌出火焰，爆发加速，以灵活的身法避开了藤蔓本体的直接攻击。
    这还没完，下一刻，伸出地面的藤蔓长出绿叶，一个抖擞，全部化作飞刀朝她袭来，数量之多，即使唐欣身法灵活，也无法完全躲开。
    锵！
    勉强躲开了大部分树叶，最后一片，唐欣用泛着金红色纹路的右手强行接了下来，发出金铁交鸣之声。
    没想到小姑娘的战斗力还挺强，无论境界还是实力，都跟筑基八品的超级宗派弟子差不多了。
    “哇，你好厉害！”
    林妙看着唐欣流畅的身法，还有强悍的肉身防御，更是瞪大了眼睛。她完全没想到眼前的人类拖着重伤的身体，还有这么强大的战斗能力。
    “古森族是依靠控制植物进行战斗的吗，”唐欣松开逐渐变得柔软的树叶，思忖道“这么说，噬灵藤应该相当克制你们了？”
    “没错，”林妙点点头“想彻底杀死噬灵藤，必须把抽干它们的生命力，或者把他们剁成灰才行，所以林婴姐他们才会那么辛苦。”
    “噬灵藤怕火吗？”
    她又问道。
    “如果是一般的火焰，它们是不怕的，”少女回答道“它们比古林之森大多数植物都要耐火，但如果是特殊的火焰，我想没有任何一种植物不怕。”
    顿了一顿，她又像是想起了什么，赶紧补充道。
    “但，但是，古林之森里是不准使用那种火焰的，哪怕是为了战斗也不行！这是禁忌！”
    “避免引发森林大火，防止连带损害，这点可以理解，”唐欣伸出双臂，左手之上泛出火焰，右手之上凝聚水球，笑道“不过要是有人又能生火，又能灭火，就能够放心了。”
    “这，这……”
    估计小姑娘是第一次见到能将水与火，同时掌控得如此融洽的家伙，惊讶得合不拢嘴。
    “带我去见林婴吧，”唐欣收起双招，道“我有些猜测，想跟你们说说。”
    被一手双属性招式折服的少女，点了点头，二人来到脾气傲娇的林婴跟前。
    “有什么事吗？”
    林婴抱胸皱眉道。
    “刚刚检查了一下，”唐欣道“我怀疑这些噬灵藤，可能受到了某种外部力量的干涉，才出现的异常。”
    “外部力量？”她不解道“谁会干这种损人不利已的事？噬灵藤一旦泛滥成灾，对整个古林之森都没有好处。这跟引发火灾，是并列的禁忌之事。”
    “古林之森的禁忌，”唐欣补充道“如果是外来者，并且懂得如何干预噬灵藤的生长，又有动机，恐怕就不会在意。”
    “听你的语气，”林婴的眼中，怒意逐渐浮现“你似乎猜到了是什么人？”
    “多半是……”她指了指自己“我们这些外来人类！”    干预噬灵藤的生长，不是谁都能办得到。
    古林之森中虽然也有一些实力强大的上古种族，但是直觉告诉唐欣，喜欢用这种“不在乎连带损伤”的方式，强取豪夺的，多半是那些目中无人的超级宗派弟子。
    唐欣将无痕秘境中的变化，跟古森族的族人们详细说了一遍。
    这里环境闭塞，哪怕以往超级宗派弟子进入秘境的时候，也鲜有探索到此处，没人自然也没交流，因此古森族对外界情况了解的不多。
    “你说这些外来人类中有好有坏是吗，”林婴皱眉道“坏的家伙，会把我们看成跟‘妖兽’一样的生灵，残忍对待。”
    “其实在大陆上，大部分人类对待上古种族的态度，就是如此，”一位年长的古森族人说道“超级宗派弟子，这种观念应该更加根深蒂固。”
    “大家把无痕秘境看做宝库，里面的宝贝，自然要想方设法的拿到，”唐欣沉声道“古森族，有什么值得这些人大动干戈的地方吗？”
    林婴没有立刻回答道，而是转过身去，跟族内另外几位重要人物，小声的交谈了起来。
    一会儿后，她们似乎达成了一致意见。
    “你可以亲自来看看。”
    随后，古森族的族人带着她，穿过一片茂密树林，又爬了几个山坡后，来到了一处开阔区域。
    “这是……”
    唐欣仰起头惊叹道。
    前方，一颗高不见顶的巨树，伫立在那里，枝繁叶茂，仿佛绿色的穹顶。
    它的周围，生长着大片大片的仙草灵植，浓郁的灵气，让这里成为了罕见的福地。
    “古森树，是古森族赖以生存的关键，”林妙小声介绍道“就是有了它，我们古森族才能发展起来。我们死后，尸骨也必须埋在树下，才能安息。”
    “它还有一个特点，”林婴接着解释“如果遇到类似被连根拔起，焚烧殆尽的灾难，它会把所有精华，凝聚在古森之心中，寻找地方，重新生长。但是想要再长到这么大，恐怕得花费数千年时间。”
    “从利用价值的角度看，古森树确实是一个意义重大的宝贝。”
    唐欣点了点头。
    古森树的作用很多，它本身就是难得的天材地宝，开花结果，能够服用，树干可以用来炼制灵器，根部又可以聚集灵气，改善环境。
    哪个超级宗派得到了它，甚至有机会复制出仙缘派百草园那样的奇观。
    但它对于古森族来说，不仅仅是件宝贝，更是根基，是生命源泉，没有了它，整个种族都会消亡。
    说起来，自己好像总能碰上这样的事，或许在接受了那个灵暝族人的好意，拿过万族令后，就冥冥中达成了约定。
    “下次与噬灵藤战斗，我跟你们一起去，”唐欣揉了揉手腕道“我倒要看看又是哪个家伙，在干这种蠢事！”
    “可是你伤势未愈……”
    林婴皱眉道。
    “放心，已经好了大半，这还多亏了你，”唐欣笑道“那个树洞中的生命能量，让我的恢复速度大大加快。”
    “才，才没有呢，”林婴脸颊一红，转过头去哼了一声“我是看你伤势太重，怕你死了，才让你进去的！”
    果然是质朴的古森族妹子，连傲娇都傲娇的这么标准……
    听到唐欣要为了他们，带着受伤的身体上战场。几位年长的古森族人讨论了一会儿，然后由一人进入古森树旁的灵田里，摘下了一颗白里透红的果实，让林妙送了过来。
    “回生果，属性温和，有很好的疗伤作用，”林妙脸上露出有些拘谨的笑容“就是不知道对人类效果怎么样……既然你是我们的朋友，古森族是不会让朋友带伤上阵的。”
    这枚回生果的价值不低，唐欣也能看到田中不过寥寥十数枚，应该是古森族在受到重伤时才会使用。
    “多谢。”
    她没有过多客气，接了过来。
    对方又是把自己救下，又是给自己疗伤的，自己能做的，就是帮他们处理掉麻烦！
    ……
    待到古森族的战士们修整完毕，林婴再次带人出发。噬灵藤已经逼近了领地，要是让它们接触到古森树，那就是灭顶之灾。
    只是这回的队伍中，唐欣和林妙也加入了进来。
    行进了一会儿后，大片大片像是被抽干了的树木，出现在前方。
    噬灵藤所到之处，连地底三寸的植物都没放过，夺取了它们的养分，用来壮大自身。
    如此往复，当达到一定程度时，噬灵藤群会变得谁都没有办法阻止。
    营养尽失的土地，让以操控植物为主的古森族人，战力大减，即便这样，他们也是挺身而出，勇敢战斗。
    灵火！
    唐欣双手持着不同的火焰，冲入到密密麻麻的噬灵藤中，手臂一挥，就让一团一团扭曲着的怪物，化为灰烬。
    不过这跟眼前的噬灵藤总量比起来，万不足一。
    “啊——”
    战斗经验明显不如其它人丰富的林妙，一个失手，被噬灵藤偷袭，给捆了起来，动弹不得，倒吊在天上。
    藤蔓皲裂的表皮之中，渗出了紫黑色的血液，流到少女身上。
    古森族的抗毒性还不错，一点带毒血液不足以让他们受伤。
    问题是，她身上那套似乎由某种植物编织而成的衣物，就没那么好运了，开始一点点剥落，露出里面的大好春光……
    “靠，就知道会出现这种场景！”
    唐欣咽了咽口水，也顾不得什么“小心用火”的警告，双手往地上一撑，灵火化为两道火龙，冲向了在做坏事的那团噬灵藤……
    轰——
    “嘿咻。”
    唐欣一个踏步，将衣物破损的少女稳稳接住，而本来就害羞内向的小姑娘，顿时双手掩面，满脸通红，不敢见人。
    滴滴——
    就在这时，唐欣腕上的手环，发出了异常的响声。
    “果然没错，有超级宗派的弟子在这附近。”
    她将小姑娘放下，跟林婴等人示意了下。
    “这些噬灵藤我们可以处理。”
    林婴点了点头。
    唐欣不再拖沓，立刻行动。
    循着手环的指引，悄无声息的穿梭了一会儿之后，找到了藏在林中的家伙。
    “这身金边道服……”
    是天煌山的人！

    藏在林中的天煌山弟子数量不少，有十来个，不知是他们运气好，传送进来的时候没有分散很开，还是后来聚集一起的。
    唐欣没有贸然现身，而是躲在暗处，悄悄的观察着。
    十几名超级宗派弟子，都是筑基巅峰或虚丹境修为，其中还有一位气息十分浑厚。
    虽然没有星月圣女那种威压，但比上青灵门的灵将，甚至还要强上一些。
    这人是天煌山的三大亲传之一，徐郜。
    天煌山进入无痕秘境的弟子，数量不多，三十余人，亲传也没有全部出动。
    不过被选中带队的三人，在亲传中都属于佼佼者，超级宗派的天才榜中，也是名列前茅。
    “徐师兄真是聪明，”一名天煌山弟子笑道“巧妙的借助森林之力，用噬灵藤对付那些古森族，以属性克之，说实话，要是我们亲自动手，恐怕得要费上一番功夫！”
    “这里是他们的主场，为何要正面战斗？”徐郜得意道“记住长老们的教导，计谋，才是我们最为强大的武器，多动脑子。”
    “我们差不多可以行动了吧，”另一名弟子道“这个种族似乎没有什么强者，万一让噬灵藤毁掉了古森树，我们就得不到古森之心了。”
    “咱们可以趁乱先干掉他们几个高手，再直捣黄龙！”
    在天煌山弟子看来，这支古森族群落，没有太多值得在意的地方，论高手的数量，跟他们只是五五开，甚至缺乏金丹期的强者坐镇。
    这样弱小的群落，竟然拥有难得一见的古森树，不是明摆着送上门的大礼吗？
    如此机遇，要是错过，可就有违天命了！
    “没必要，”徐郜思考了一会儿，摇了摇头，从储物袋中掏出了一个玉瓶“我这里还有一份毒药，专门针对古森族这样的上古种族，派两个人趁乱混进他们的领地，把这种毒散开，我们再趁着夜色进攻。”
    “好主意，他们的主要战力到时候肯定十分疲惫，我们能够一举拿下！”
    听着他们的对话，噬灵藤之乱的真凶，已经不用多说。
    干扰噬灵藤生长，针对古森族下毒，这群家伙，还真的是有备而来。
    天煌山在十大超级宗派里名气不算太大，没有像星月观、神机宗特点鲜明，也不像青灵门、万剑宗那样野心勃勃，总给人一种不上不下的感觉。
    临行前，掌门让她着重提防的，除了神机宗、天衍阁这两个神秘势力，就是天煌山了。原因没有明说，但掌门觉得他们似乎有些“古怪”，而且一直跟仙缘派关系不善。
    唐欣也不喜欢这种公然教导弟子“用阴招”的宗派，虽说修真界没有要求超级宗派必须正能量，但在这种门风之下，会培养出什么样的弟子，不言而喻。
    徐郜挑出两名擅长潜行的弟子，即刻出发，拿着毒药绕远路前往古森族的领地。
    唐欣思索了一番。
    以自己的能力，完全可以悄悄跟上去，制服他们，让徐郜的计划泡汤。
    但是这样可不够。
    既然这么喜欢耍小聪明，那就尝尝聪明反被聪明误的感觉吧！
    ……
    入夜。
    白天的投毒计划很成功，两名弟子顺利的到达了古森族领地，顺利的回来，什么麻烦都没遇见。
    在林间跟噬灵藤战斗的古森族人，受伤情况也比平时严重，有几位重要战力，直接倒地不起，口吐白沫，浑身抽搐，看上去像是要死了一样……
    机会格外完美，徐郜胸有成竹的带着所有弟子，趁着夜幕，准备突袭古森族领地。
    那些绿头发的家伙死不死无所谓，他们的目标是古森树，砍掉它，拿走古森之心。
    想到这种堪称战略级的宝物马上要落入自己手中，徐郜不免心头一阵火热。
    把它上交给宗门，自己绝对能得到一大笔奖赏，晋级金丹期不用多说，就是通往灵三境所需的资源，也肯定不在话下。
    “好安静啊……”
    正当他脑中畅想着得到赏赐后，该如何如何挥霍，旁边弟子呢喃的声音，钻入了他的耳中。
    “森林里的夜晚，都是这么安静的吗？”
    “不知道，有可能是因为白天的战斗？”
    不对，这股寂静也太诡异了些。他们在森林中也待了些时日，哪有一声虫鸣都听不到的？
    “注意警……”
    嘭嘭——
    徐郜话还没说完，他们前后两处，同时响起了震耳的爆炸声。
    跟随爆炸一起的，还有从地底伸出的无数条坚韧的藤蔓，一些弟子反应不及，被牢牢捆住，摔倒在地。
    “被埋伏了？”徐郜脸色大变“怎么可能，我们根本就没出现在他们眼前过！”
    “卑鄙的家伙，以为你们躲在暗处，我们就发现不了吗？”
    林中，少女愤怒的声音传了过来。
    “该死！”徐郜斩断缠绕过来的藤蔓，冲着树林的方向呵斥道“发现了又如何，你们以为这种手段，就可以对付的了我们？”
    “当然不，”林婴从暗处走了出来，冷笑道“这只是为了让你们尝尝什么叫自食其果！”
    嗖嗖——
    婆娑的摩擦声从林间传来，地面随之震动，夜幕下，与黑暗仿佛融为一体的噬灵藤，居然出现在了此处，仿佛疯了一般，朝天煌山弟子扑去！
    “还想毒害我们，”林婴举起手臂，林间一团团的粉末被包裹着扔向了天煌山的弟子“论用毒，你们还差得远了！”
    粉末炸开，噬灵藤愈发疯狂，像是闻到了美味佳肴，拧成一团，滚了过去。
    原来，白天的时候，唐欣选择了暂时撤退，将所知的情况告诉给了林婴，又继续尾随天煌山弟子，在他们放毒离开之后，用灵火将毒药烧得一干二净。
    接着便是演戏，虽说古森族人的演技十分浮夸，不过也骗到了他们，让他们以为受人受伤严重，放松了警惕。
    天煌山不想强攻古森族，因为在森林的环境中，这些人外种族能爆发极强的战力。
    害了人家那么多天，到头来却要吞下自己种得苦果，相当讽刺。
    藏在暗处的唐欣摊了摊手，自语道。
    “都说了，保护环境，人人有责，破坏环境，必遭天谴……”    懂得噬灵藤特性的不止天煌山，古森族制造的粉末，将怪物全部吸引了过去，让这些人不得不迎着头皮接战。
    “不用慌，”徐郜眼神一冷，吩咐道“结阵，挡住噬灵藤进攻，剩下的我来处理！”
    唰唰！
    不得不说，这些天煌山弟子的效率非常高。得到命令后，立马开始行动，催动功法，结成大阵，用金色的屏障，完全挡住了噬灵藤的第一波进攻。
    十几个筑基巅峰修士结成的阵法，威力相当可观，防御一时间固若金汤。
    “哼，”徐郜挥手用气刃斩断挡在前方的藤蔓，突破重围，冲着林间冷笑道“本来不想浪费功夫，你们却偏要送上门来。好吧，那就让你们尝尝不同的死法！”
    “你……！”
    林婴怒发冲冠，恨不得立刻冲上去了结他，却被一只手拉了回去，隐匿于黑暗之中。
    “别上当，”林妙低声道“这个家伙好像不敢过来。”
    树林之中集结了古森族不少好手，还有各种埋伏，即便他们打败了噬灵藤，这边也留有后手。
    林婴想了想，见到对方只在林外叫嚣，没有靠近，点点头，转而嘲讽道。
    “来啊，我们就在这里，有种进来堂堂正正的决斗！还是说你这个缩头乌龟不敢迎战？跪下磕头的话，我们可以考虑放过你！”
    “呵呵，”徐郜警惕的看着周围，冷笑着回应道“我可不傻，你们绝对有埋伏！”
    “没事，那就耗着，看谁耗得赢谁！”
    现在对方的瓮中之鳖，他们只需要不断将噬灵藤吸引过来，削弱那些弟子的实力即可。
    等这些人精疲力竭，再一网打尽！
    “是吗？”徐郜脸上的表情似乎一点都不慌张“那就耗着吧。”
    说着，他还真就停下了脚步，跟林中的人僵持了下来，一副有恃无恐的模样。
    “怎么回事？”
    古森族的人疑惑不解。
    “耗着明显对他们不利，”唐欣沉声道“除非……对方有支援！”
    “如果你们中有聪明人的话，应该已经猜到了，”一会儿后，徐郜再次开口“还有一支队伍在森林中，我们之所以没有与其合作，是不想让他们分去了宝贝。但你们要是决定一直这么缩着的话，我就只能退而求其次了。”
    “少糊弄人，”林婴冷笑道“你以为我们会上当？”
    “无所谓，信不信由你，”徐郜道“一刻钟，你们不出来的话，我就只能让他们也过来了。”
    事态的发展，超乎了预料。
    一个超级宗派的队伍尚能处理，两个的话恐怕就相当难办，不需要再增加多少人手，来一个跟徐郜同层次的弟子，完全够大家喝上一壶。
    “强攻吗？”林婴道“他虽然很强，但是我们这边也不弱。”
    唐欣皱了皱眉。
    超级宗派弟子，尤其是徐郜这样的核心弟子，手段奇多，就算能战胜，古森族也要死伤不少。
    还是得亲自出手？
    她本来不想露面，因为一旦出手，对方肯定能认出自己的身份。要是让什么消息走漏了出去，又是一堆麻烦。
    所以她才布下了这些陷阱，没期望着能令天煌山全军覆没，只要他们损失惨重，知难而退就行。
    “不对，”林妙忽然发话道“以你这种卑鄙小人的性格，没道理不留一手。另一个队伍没有前来，肯定是遇上了什么麻烦事，有心无力！”
    她这一发话，林外的徐郜沉默了下来。
    “你就是队伍里的聪明人吗，”一会儿后，他冷笑道“看来上古种族也不全是蠢货嘛。”
    林妙也没想到自己的猜测竟然是真的，怔了一怔。
    “是的，我可以告诉你们，另一支队伍的确有事在身，不过也快处理完了，”徐郜道“反正我们是肯定能坚持到支援赶过来的。”
    “看起来好像是真的。”
    唐欣也下定了决心
    “不拖了，干他丫的！”
    古森族的人分为两队，一队去处理结成阵法的天煌山弟子，一队跟着唐欣林婴等人，冲出了树林。
    灵火屏障！
    唐欣手掌撑地，道道火柱冲天而起，在空中汇聚成屏障，防止眼前这个家伙狗急跳墙，发出信号。
    “竟然是你！”徐郜见到黑发少女，惊疑道“我就说为什么古森族突然变得这么聪明了！”
    “没想到我还挺有名的，”唐欣揉了揉手腕“不过就算你夸我，我也不会手下留情。”
    “你杀了青灵门灵将源天的消息，已经传开了，这下谁还不知道，”他冷笑道“把你交给‘青王’，可是能够换取两件灵宝呢！”
    “源天就只值两件灵宝吗，”唐欣耸了耸肩“看来青灵门对他也没多重视。”
    “我们天煌山不想针对你，希望你不要自找没趣，”徐郜威胁道“如果你现在离开的话，我还可以免费告诉你一个重要消息。”
    “不如这样吧，”既然都决定露面，她自然不会轻易离开“你把消息先说出来，我再决定要不要走。”
    “哼，”徐郜权衡了一下，才一脸阴沉得道“刚才不是跟你说另一个队伍有事吗？”
    “你惹了青灵门不要紧，但跟你一起进来的仙缘派弟子就苦了。青灵门的雷将与金将，已经找到了一位，你再不去帮忙，他怕是要大难临头！”
    “什么？！”
    “呵呵，”看到少女勃然大变的神情，他旋即笑道“你或许认为我在骗你。不要紧，只要你发誓马上离开，我就可以拿出证据，证明我没有说谎。”
    “你是说，你手上有东西能够证明，真的有仙缘派弟子处在危险之中，”唐欣捏紧拳头，柳眉倒竖，紧紧盯着前方的人“是吗？”
    “没错，”徐郜得意的笑道“你现在去的话，说不定还来得及，哈哈……”
    他话刚说完，黑发少女的拳头就挥了过来，连带着奔腾的火焰，将空气炙烤的无比灼热。
    砰！
    “你在干什么！”
    徐郜一个闪身，将攻击挡住，后退几步，得意的表情瞬间僵硬在脸上。
    这家伙难道没有听清楚自己刚才说了什么？现在主动权不应该掌握在他的手中吗？
    “把东西交出来，告诉我哪里可以找到他们，我保证不亲手干掉你……”
    唐欣冷冷道。
    “或者，你就去陪源天吧！”    “你这是在威胁我？”
    徐郜冷冷道。
    他本以为对方在听到了消息后，会立刻丢掉眼前的烂摊子，选择离开。
    仙缘派弟子之间的关系似乎一直不错，无论她在古森族这里得到了什么好处，来打搅天煌山的好事，但总应该没有同门弟子的性命重要吧？
    “这不是威胁，”唐欣的双手之上，渐渐泛出妖异的金红色纹路“是最后通牒，我不会重复第二遍！”
    “哼，”徐郜往前踏了一步，周身灵气汇聚“你以为我怕你吗！”
    唐欣不再废话，汹涌而出的灵火，在身前凝聚出硕大无比的火球，呼啸着冲了过去。
    朱雀灵身，灵火爆！
    “灵火可不是无敌的！”
    对方掐动手诀，虚空之中，仿佛有浪涛拍岸般的响声传来。
    下一刻，从徐郜身上，涌出了黑色水浪，一重叠着一重，气势以惊人的速度攀升，在秘术的操控下，正面朝灵火撞了过来。
    轰！
    水浪与火球相遇，后者率先崩溃，爆裂开来，飞溅的火星将四周轰得满地坑洼。
    “我们天煌山可是认真研究过你，”徐郜冷笑道“知道你擅长使用灵火。这种灵物，用好了相当于一把神兵利器，可惜以你的境界，还差得远！”
    “呵呵，各种报告都说你只知道意气用事，愣头愣脑，”他将黑色水流召回身边，嘲笑道“没想到所言确实无误。你既然敬酒不吃，那我也只能把你抓住送给青灵门，换个人情回来了！”
    徐郜召唤出的水流，似乎也是某种灵物，再加上他虚丹境的修为，完全将灵火压制住。
    “我们来帮你！”
    林婴等人见状，想要冲上来帮忙。
    “不，我身上的灵火会严重影响你们的战力，”唐欣摇摇头道“去处理那些天煌山弟子，这里交给我就行！”
    古森族利用植物战斗，怕得就是灵物和神兵利器，无论是徐郜的黑水，还是她的火焰，都十分克制他们。
    听到她这么说，林婴等人也知不好插手，转身前去破解不远处的金色阵法。
    这回玩火不行了吗？
    唐欣张开双掌，身体上的妖异纹路，慢慢消失。
    “你的天赋不错，”见到对方身上气势渐消，徐郜胜券在握的咧嘴笑道“但不应该这么猖狂。狂妄，只会带给你灭顶之灾！”
    如果碰上得是仙缘派其它亲传弟子，他说不定还得辛苦一番，甚至为了得到古森树，做点小小让步，比如给出一些利益之类的。
    不过巧合的是，挡在他们前面的是唐欣，仙缘派队伍中最弱的一个，靠着灵火才打出一些名声的家伙。
    玄幽水，火属性灵物的克星之一，即便面对灵火，也能将其压制，唯一的缺点是难以炼化掌控。
    有这个宝贝，一切依靠灵火战斗的修士，在他面前都不值一提！
    “难怪你这种缩头乌龟的性格，说话敢这么硬气，”唐欣看着他手中的灵物，道“原来是觉得自己有所倚仗吗？”
    “还在嘴硬吗？”徐郜冷笑道“没有了灵火，你就是个筑基高阶都没到的普通修士，随便一个天煌山弟子都能对付你！可惜就算你现在跪下来求我，都没用了！”
    他深吸一口冷气，虚丹境修士压倒性的真气能量，全部灌输到黑水之中，让它的体积暴涨了十余倍！
    “玄幽水，千重浪击！”
    黑色的水流滔天而起，顶破了火焰屏障，直冲天空。
    通常来说，灵物所能发挥的力量，跟使用者的境界，有着相当大的关系。
    徐郜不仅成功的炼化了玄幽水，本身也修炼了一种品阶相当之高的灵法，真气浑厚程度远超常人。
    两相结合，灵物在他手中，便真有了如同神兵利器般的威力！
    砰！
    黑水坠落而下，砸向地面，震动之剧烈，让远处噬灵藤的进攻，都凝滞了一瞬！
    “好恐怖的力量……”
    进攻着阵法的林婴惊道。
    她能感觉到，黑水不但把地面破坏殆尽，连地底植作，都一并毁了个干净，所到之处，产生了跟噬灵藤类似的效果。
    换成古森族人与其战斗，战斗力怕是要立刻衰减大半！
    这也让他们意识到，如果不是有唐欣的帮助，对方即便正面硬攻，战败的，可能也是古森族这边。
    “遇到计划之外的麻烦真不爽，”徐郜道“但是能得到两件灵宝的好事，也不是每次都能遇到。青灵门会怎么折磨这个小妮子呢，有点好奇啊……”
    砰——
    就在他准备收拾残局，结束这场一边倒的战斗时，黑水炸开，重新回到了他的手中。
    “青灵门会怎么样我不知道，”少女的声音传了出来“但古森族，是绝对不会放过你的。”
    唐欣毫发无损的站立在玄幽水砸下的位置，冲他说道。
    “你，”徐郜瞪大眼睛，似乎想证明自己没有看错“你能免疫玄幽水的攻击？不对，再高等的灵火，以你的修为，也做不到这种程度！”
    “八百年前的老情报也信以为真，”唐欣将手臂化为了半透明的状态，竖了个中指“谁特么告诉你我只会玩火了？”
    “水属性，”他看着少女手臂状态的变化，惊异道“不可能，你已经炼化了灵火，怎么可能转化成与之相冲的形态！”
    “可不可能，”唐欣使用出完整的水转，将身体化为半透明“你试试不就知道了？”
    水转状态之下，少女直接冲了过去。
    “玄幽水！”
    徐郜再次发动进攻，黑水化作利箭，再次朝她冲去。
    噗噗噗——
    这回，攻击非但没有起到任何效果，连玄幽水都被它吸入了体内。
    他试图重新控制灵水，却发现有另一股玄奥的力量，在切断着自己与灵物之间的联系。
    “让你试，你还真试，”唐欣点了点头，夸道“不错，真是个老实人。”
    水转的另一种特性，便是强行切割物与人之间的联系，使其无效化。
    第一次使用，唐欣可不敢什么都往肚子里吞，这个水属性灵物，无疑是极好的试验品。
    “现在我们来看看，”她将这些玄幽水镇压住，浑身散发出强大的气息“没有了灵物傍身，你又是个什么水平呢？”

    哐！
    汹涌的灵气，从四面而来，聚集在唐欣跟前，被不断压缩，发出的巨响，把地面震出了蛛网般的裂痕。
    炼成水转之后，她非但有了特殊的能力，肉身素质也进一步提升，能够操控更多的能量。
    “把我的玄幽水还回来！”
    灵物被夺，徐郜的神情冰冷的能够滴出水来。
    这件宝贝，是他为宗门立下了无数汗马功劳后，才被赐予的，也是他能成为天煌山三大亲传弟子的倚仗。
    天底下灵物不少，但能够彻底炼化掌控的人，却十分罕见，这不仅需要天赋，更需要机缘。
    “我决定了，”他用恶毒的语气道“我要在这里干掉你，然后拿着你的尸体，再去青灵门领赏！”
    徐郜双拳紧握，手臂之上，皮肤逐渐变成了黑色，青筋暴突，看上去力量感十足。
    砰！
    他一拳砸向地面，形成的冲击波，宛如刀刃般朝少女攻去。
    噗噗噗——
    刀刃携裹着强劲的力道，全部撞进了唐欣半透明的体内，把她打得连连后退。
    不过也就如此了，力量虽大，却不足以攻破防御。
    “就这种水平？”
    唐欣用同样的招式攻向对面，力道甚至比还大了三分！
    是玄幽水的作用。这种灵物不但是火属性克星，还能增强攻击的力道，直接提升修士的战力。
    她虽只是将其困在体内，没有炼化，却依然得到了不错的加持！
    见到自己的灵物被别人使用，徐郜愈发暴怒，脸庞上浮现出渗人的黑色纹路。
    “玄幽灵身！”
    他大喝一声，气势暴涨，周天的灵气，竟被一股力量压制，强行聚集在他身边。
    唐欣体内的玄幽水，也躁动了起来，似乎是想突破束缚，回到原主身上。
    “给我镇压！”
    少女双手结印，将五行凝丹诀催动到极致，生生切断了这道联系。
    作为天煌山的核心弟子，眼前这个家伙确实难缠，没了重要的灵物，依然能够发挥出如此强大的战力。
    自己因为要镇压玄幽水，必须保持水转的状态，无法切换到火转，也不能立刻变回正常状态。
    可是不使用朱雀灵身的话，就得想其它办法……
    慢着，谁说使用朱雀灵身，不能在水转的状态下？
    水属性跟火属性是相冲的，但自己有五行凝丹诀，两种属性已经在掌控之中了！
    “水转，朱雀灵身！”
    半透明的肉身之上，金红色的纹路再次浮现，神奇的组合，令少女显得愈发妖艳美丽。
    两种相冲的属性，而且还来自灵物，这等招式，无论是天煌山弟子，还是古森族，听都没听说过，全都投来震惊的目光。
    “水与火浑然天成，”林婴沉声道“似乎还能融合其它属性，难道是想提前净化完成灵三境的“圆满之身”吗……”
    朱雀灵身一出，传来的威压，比玄幽灵身，高了数个层次。
    前者可是有大前辈加持，危机时甚至能召唤法相的超级功法，绝非一般灵身可以比拟！
    当然了，肯定不能有事没事都召唤大前辈，不然别人一个恼怒，把投影收回去就不好了……
    “不可能，”徐郜的脸色，此时也跟他的双臂一样，黑到了极点“来秘境之前你明明只掌握了灵火，绝对不可能在这么短的时间内，修炼出另一种属性形态！”
    “给我露出真面目，”他将灵身催动到极致，黑色的能量不断涌出，将他的双臂转化成了两根尖锥“玄幽九重击！”
    徐郜一个跃步，腾空而起，把全身的力量，都集中到尖锥之上，最顶端的寒芒，仿佛刺穿了空间，所到之处，只留下了一道道残影。
    古森族内，恐怕没有任何一个人，能够正面抵抗下这一击！
    唐欣没有闪躲，而是抬起手臂，金红色的能量，也全部汇聚到手掌之上。
    在这般催动之下，由流水形成的手掌，竟生出了火焰！
    灵火，在流水之上燃烧！
    “朱雀灵身，朱雀拳！”
    她一个翻转，化掌为拳，携裹着熊熊火焰，强悍的攻向了黑色尖锥。
    砰！
    狂暴的能量相遇，肉眼可见的灵气涟漪，扩散开来，将离得近的噬灵藤，直接轰成了粉末。
    “不……”
    望着自己不断崩解的灵身，徐郜露出了惊惧之色。
    在朱雀灵身跟前，他这上古灵身修炼之法，被彻底压制！
    “没了灵物，”唐欣一用力，对方的玄幽灵身彻底崩溃，气息一落千丈“你的实力，不堪一击！”
    轰！
    徐郜被深深砸入地面，口中鲜血狂吐不止，脸上也出现了懊恼之色。
    就知道不应该意气用事，出现了计划之外的麻烦，本应从长计议，自己却被古森之心的致命诱惑，冲昏了头脑！
    “我认输了，”他挡在坑中，捂住胸口，大喊道“从古森族获得的宝贝，你可以拿走一半！”
    唐欣收回灵火，看着他，露出轻蔑的笑容，一步步走了过去。
    “七成！”
    徐郜皱眉道。
    少女依然是那副表情，走到他的身边，将他拎了起来。
    “你赢了，”徐郜大喊道“古森族的宝物，全部归你！”
    “我不关心这个，”唐欣冷冷道“你应该知道我想要什么。”
    徐郜连忙点头，从储物袋中，掏出了一块材质特殊的碎片，递了过来。
    “这是仙缘派弟子华才良的剑匣碎片，你应该能辨别的出来，”他赶紧说道“之前他们在西北方大概三日路程的位置……”
    “你是怎么得到这个东西的？”
    她冷冷问道。
    “魏珅，我是从他手里得到的……”
    徐郜回答道。
    “另一名天煌山亲传吗？”
    看来抓捕仙缘派弟子这件事，青灵门和天煌山都有参与。
    唐欣手上的力道逐渐重了起来。
    “可以放了我吧，”徐郜慌张道“我们天煌山亲传都有命魂印记。你要是对我出手，无论使用什么方式，天煌山都会得到信息的……”
    “超级宗派莫名其妙的手段就是多，”唐欣收回冷冷的表情，让他站了起来，甚至还摆出了笑脸“好吧，我遵守承诺，只要你把消息告诉我，我就不会亲手干掉你。”
    “谢……”
    徐郜一口气还没松，就发现自己的丹田被灵火毁了个一干二净。
    “冤有头债有主，不用我亲手，相信古森族是很愿意处理你的！”    唐欣跟徐郜之间的战斗，以前者压倒性的优势而结束。
    跟正常的超级宗派弟子一样，结阵防御的天煌山修士，第一时间的反应不是上来报仇，而是想尽一切办法逃跑。
    有了青灵门的教训，她知道，要是将这些弟子放跑哪怕一个，都会带来诸多麻烦。
    “你想干什么？！”
    见到抽出身来的黑发少女，来到阵前，用灵火将噬灵藤焚烧殆尽，天煌山弟子不禁心惊胆战。
    “你是想挑起超级宗派之间的战争吗？一次性损失这么多弟子，天煌山不会善罢甘休的！”
    有人紧张地喊道。
    “跟我有什么关系，”唐欣耸耸肩“事实会证明，我没有对天煌山任何一个修士下过毒手。”
    她一拳挥出，将金光屏障打得满是裂纹，又用灵火封住了他们的退路。
    不用亲自出手，做到这种程度即可。
    濒临瓦解的阵法，怎么可能抵挡得住愤怒的古森族人？
    “你，”天煌山弟子颤抖着说道“你这么做，还算是正道修士吗？残害人类同胞，你愧对超级宗派的名头！”
    “没办法，我就这性格，”她无所谓的摊摊手“至于我是正是邪，对不对得起，你们是没有资格评判了。”
    “古森族听我号令，一个都不要放走！”
    地底之中，无数绿色的枝条破土而出，袭向穿着金边道袍的修士们……
    ……
    扫尾的工作持续了一夜。
    天煌山人工培养的噬灵藤，处理起来相当麻烦，只有靠着唐欣的灵火，才能快速大面积的清除，而且在古林之森里，估计也找不出第二个像她这么会玩火的人。
    大部分的噬灵藤，被焚烧成灰，余下的在失去了人工干预后，已经不足为惧。
    天煌山的修士们，包括徐郜，无一例外，全部被古森族抓住，关了起来。
    “你们可以处理吧？”
    唐欣询问道。
    “就是因为他们，才会有族人在跟噬灵藤的战斗中丧失，还有不少重伤未愈，”林婴冷笑道“对待敌人，我们会物尽其用的，古森树树根下，葬了不少这种家伙。”
    制造混乱，下毒，既然企图灭人家的部落，那就得做好失败之后的准备。
    “后续的事宜，只能交给你们了，”唐欣手中握着剑匣碎片，沉声道“你也听到了，我有同伴正处在危险之中，不能在这里久留。”
    剑匣是华才良从不离身的宝物，也是仙缘派灵剑脉的标识，连它都损坏了，说明情况非常紧急。
    “你帮了古森族这么大的忙，按照习惯，应该大庆三日，接受古森树的祝福，”林婴笑道“不过情况特殊，这回只能省了。”
    她从怀中掏出一副地图，递了过来。
    “我听小妙说，你需要古林之森的地图，这是我问了族中有经验的长辈之后确认的地点。”
    唐欣接过一看，灵舟残骸的几处地方，都重点标注了出来。
    有了它，自己不用像无头苍蝇一样乱转，省了大功夫。
    这玩意对她非常重要，因此没有推辞，直接收了起来。
    “多谢！”她拱手道“青山不改，绿水长流，咱们有缘……”
    “等等，”林婴笑了笑，朝后面招了招手“还有样东西要交给你。”
    林妙呼哧呼哧的跑了过来，手里还捧着一个仿佛宝石般晶莹剔透，又宛如果实般柔软的东西。
    “好浓郁的木属性灵气！”
    唐欣惊讶道。
    光是站在它的旁边，浑厚的木属性灵气就钻入了体内，仿佛三月春雨般洗涤肉身。
    木属性的天材地宝，相较于水、火，更加难以诞生，间接影响的就是，修炼木属性功法的超级宗派弟子，少之又少。
    此外，水、火两道门槛不算太高，但是跟“木”沾边的招式，往往难度不小。
    “古森树精，”林妙顶着红扑扑的脸蛋介绍道“百年凝聚一次，用处广泛，修炼、疗伤、炼丹、锻器全都用得着，林婴姐说你的功法似乎趋向于五行和谐，所以这东西一定有用！”
    仅仅凭自己的战斗情况，就能推断出功法特性？古森族有些厉害啊！
    “我们对五行灵气的感应要比人类敏锐一些，”林婴道“你这套功法很复杂也很强大，古森树精就收下吧。”
    “这……”
    唐欣迟疑道。
    地图她可以收下，但这一看就不简单的古森树精，在古森族中估计也是极其重要的宝贝。
    自己已经承蒙好意，得到他们的帮助，完全恢复了身上的伤势，再拿这么多，怕是……
    “拿着吧，”林婴用不容置疑的语气说道“看你的样子，接下来一定还有恶战，多准备点东西，不会错的。”
    原来还有这么一重打算吗……
    说完这句话，林婴突然脸红起来，结结巴巴的补充道。
    “那，那个，我不是担心你，才，才把古森树精给你的，我是怕你看扁了古森族！”
    “真是的，”唐欣揉了揉两位少女的头，笑道“一个比一个可爱！行吧，树精我确实用得着，先收下了。”
    从徐郜手中夺得的玄幽水还没开始炼化，现在又找到了木属性天材地宝。接下来一段时间，不用再东奔西走，可以完全将心思放在修炼上。
    但在这之前，就像林婴说得，还有一场恶仗要打。
    青灵门。
    她可是答应过掌门，要把所有弟子安安全全的带回去！
    不管是谁想要伤害他们，自己都不会放过！
    ……
    古林之森，另一处。
    树干齐根倾倒，地面寸寸尽裂，这块区域，仿佛是被利刃划过了一般，只留下骇人的景象。
    “没想到，”身形魁梧，手中泛着雷霆的青灵门雷将沉声道“一个仙缘派灵剑脉的亲传，居然有如此强大的战力，竟能一时抵挡住我们两个的攻击，而且还只有筑基巅峰境界。”
    “仙缘派的人都是疯子，难道他们全都奔着七品，甚至八品虚丹去的吗？”
    他旁边的金将摇头道。
    两个虚丹境强者的进攻，竟然被一个筑基巅峰顶住了，被人知道简直是奇耻大辱。
    “不过也应该到极限了，”雷将穆雷冲着被两股强横的力道死死镇压，持剑半跪在地上的男子道“华才良，你放弃抵抗，我们还能留你一命，否则失手就不好了。”
    仙缘派灵剑脉第一亲传，只对他们冷冷的吐了两个字。
    “做梦！”    时间回到秘境探索刚开始不久。
    灵将源天陨落的消息，伴随着四散而逃的青灵门弟子，传了出去。
    青灵门剩下的四将一王，也或快或慢收到了消息。
    只是他们都有些不敢相信，一个虚丹境都没有到的仙缘派弟子，竟然让源天连逃跑的机会没有？
    唯一的可能，就是对方借助了土著生灵的力量，那样或许还有一些机会。
    不管怎么说，这都是一件性质极其严重的事情。
    仙缘派，居然敢对青灵门弟子，还是青灵门五将之一下死手，这在数百年来都没有出现过。
    一向不怎么主动与其它势力发生摩擦的仙缘派，在青州的超级宗派中，不说胆小怕事，但通常也以忍让为主。当年星月观对其实行制裁的时候，他们也没有掀起争斗。
    没想到此次秘境探索，却出现了这样的状况。
    青灵门队伍的指挥者，自然是宗内地位最高，弟子辈实力最强的“青王”。
    “不管用什么方法，”他命令道“把唐欣找出来。”
    一声令下，所有青灵门弟子，都更改了行动目标，将矛头对向了仙缘派。
    秘境中青灵门弟子的数量，不比星月观少，足足有上百名，不计代价的行动起来，仙缘派弟子想从头藏到尾，根本不可能。
    在动用了某些手段后，仙缘派灵剑脉亲传华才良的踪迹，就被找了出来。
    为了确保能抓住这个人，青王足足派出了两名大将，分别是雷将穆雷，以及金将曹金。
    他们两个，无论谁都要比源天强上一截，联手去对付一个虚丹境都没有的修士，完全是杀鸡用牛刀。
    可是当二人与华才良初步交手时，才知道，这家伙的战力不可小觑。
    即便陷入巨大的劣势，华才良依旧没有投降的打算。
    “你的剑匣都自爆了，”穆雷冲着半跪在地上的人说道“接下来还能自爆什么？本命灵剑吗？我看得出来，你走得是以身养剑的路子，自爆灵剑，无异于毁掉修行之路。”
    要说华才良也是够当机立断，遭到青灵门二将围捕时，毫不犹豫的将随身剑匣引爆，为自己争取了逃跑的机会。
    穆雷曹金两人，只好一路追随，一点点削弱他的力量，浪费了好几天时间。
    “我们的目标并不是你，”雷将继续说道“唐欣犯下大错，青灵门必须予以惩戒，你只需要当个诱饵，把她引过来就行了。事后我们会把你交还给仙缘派。何必要因为一个给宗门蒙羞的人，而毁了自己的根基呢？”
    超级宗派弟子手段奇多，何况对方还是以战力强悍著称的剑修，即使局势已定，他们也不想遭受对方的临死反扑。
    “给你最后一次机会，”穆雷负责白脸，曹金就负责黑脸“不配合我们的话，后果自负！”
    两道强悍的气息冲天而起，朝半跪在地上的剑修压去，以他为中心，地面凭空下沉了三尺，足见其气势之恐怖。
    华才良在仙缘派进入秘境的这六个人中，沉默寡言的程度，仅此于周毅。他并不是一个喜欢说话的人，要表达意见，用手中的神剑即可。
    “九霄剑诀！”
    他顶着威压，强行站了起来，从地上拔出灵剑，朝天一指。
    霎时间，一道光柱仿佛从九霄之外而来，倾泻到剑身之上，逸散出去的剑光，在他方圆十丈之内，围成了一圈结界，上面锐利的气息，不禁让青灵门二将背生寒意。
    “我说了，”他冷冷道“做梦！要么我死，要么……你们死！”
    真是怪物，都油尽灯枯了，还能爆发出如此强大的战斗力，这要是一不留神，他们还真有可能被换一个！
    “怎么说？”
    穆雷低声道。
    “狗急跳墙而已，”曹金皱眉道“再强他也只是筑基期，持续战斗能力远不如我们，这种招式持续不了多长时间。到时候，就是我们的胜利！”
    ……
    另一边，从古森族出发，前往西北方向的唐欣，以最快的速度在林间穿梭着。
    她拿出掌门令，无时无刻关注着上面的变化。
    玉琥赠送的手环虽可以收到所有宗派的灵印波动，但如果只是探测仙缘派弟子，掌门令的有效范围要大得多。
    一边疾驰，她还一边炼化着从徐郜手中得来的玄幽水。
    因为水转已经练成，炼化同属性的天材地宝，难度要小上许多。
    单一属性的天材地宝，被五行凝丹诀一点点的揉搓，消化，最后转变成丹田中的能量。
    唐欣能够感觉到，自己的境界提升了许多，随时可以尝试再度突破。
    此外，在跟徐郜的战斗中，自己对五行凝丹诀的领悟，也有了很大的提升。
    这套功法，并不是简单的将五种单一属性的天材地宝，炼化进丹田即可。
    所谓五行循环，生生不息，每种属性之间都是有联系的，正是这种联系，才能让她在水转的状态下，还能使用明显为火属性的朱雀灵身。
    想真正参悟透五行凝丹诀，还需要花费很多时间。
    不过话说回来，至少她现在对水、火两种属性的操控，变得比先前熟练很多。
    “无物不焚的灵火。”
    她的左手之上出现了金红色的火焰。
    “跟号称火属性克星的玄幽水。”
    右手之上出现了黑色的水球。
    两种本应相冲的能量，和谐的存在于她的身上。
    轰——
    就在她研究着功法的时候，远处隐隐约约传来了爆炸声。
    同时，掌门令也发生了变化，一位仙缘派弟子，出现在了探测范围之内。
    找到了！
    唐欣收起两种灵物，不断加快速度，身体逐渐化为了一道火焰，在天空中疾驰着，劲风惊动了无数鸟兽。
    剑阵的光芒，慢慢出现在视野之中，两名身着青边道袍的修士，控制着极为庞大的能量，向前方压去。
    “最后说一次，”穆雷手握雷霆，冷冷道“投降，免得受到无妄之灾！”
    气息孱弱的华才良冷笑一声，用最后的真气向他们斩出一道剑光。
    锵！
    曹金轻而易举的将叫剑光捏碎，道。
    “动手！”
    两道攻击同时出手，濒临崩溃的剑阵，根本不可能再阻挡这种层次的轰击。
    砰——
    瞬息之间，一道火焰从天而降，挡住攻击，激起了层层烟幕。
    尘土落去，唐欣缓缓抬起头来，冷笑着看向两位在青州成名已久的强者，道。
    “你们，是在找我吗？”

    黑发少女突兀的出现在场中，让穆雷愣了一下，而后他目光迅速冰冷了下来，手中雷霆重新凝聚。
    “你竟然还敢出现？”
    在追捕华才良的时候，他们就命人把仙缘派弟子被困的消息传了出去，只是没想到这么快就引鱼上钩。
    “你一个人？”
    曹金将神识扩散开来，没有在周围发现任何埋伏。
    短短几天时间，料她也来不及寻找任何帮手。一个人莽撞的送上门来，倒也给他们省了不少功夫。
    “唐……师妹，”见到少女出现，华才良顿时皱眉道“你不应该来的。”
    “说什么呢，”唐欣反驳道“你们不会都忘了，我才是仙缘派小队的指挥者吧？队员有难都不来，那还能指挥谁？”
    她晃了晃手中的掌门令。
    这令牌可不是闹着玩的，接过了它，就代表着接受了这份责任。
    华才良不善言语，张了张口，不知道该用什么直尺表达自己的想法，只得放弃，转而紧握手中的灵剑，死死地盯着青灵门二人。
    “你自投罗网也好，免得浪费我们时间，”穆雷道“走吧，跟我们去见青王，他会决定将如何处置你！”
    “你们是不是搞错了，”唐欣冷冷道“什么自投罗网，我是要你们为伤害仙缘派弟子付出代价！”
    “哈？”曹金眉头一挑，像是听笑话般道“现在可是白天，做梦应该要等到晚上吧？你真以为借助了土著生灵的帮助，让源天不幸失手，就有了跟青灵门亲传较量的能力？”
    “自己主动跟我们走，”穆雷用他低沉的声音说道“还是被折磨一番后跟我们走，选一个。”
    从二人身上散发出来的气势，都比源天强大，灵将只是五将之中排行末尾的存在，这话现在看来八九不离十。两者随便一个，都有不弱于徐郜，甚至是比他还强的战力。
    “他们很厉害，”华才良低声道“我要是全盛状态的话，或许能够对付其中一个，但要恢复战斗能力，至少得半天时间。”
    在两位虚丹境的追捕下，筑基巅峰的灵剑脉亲传能坚持这么长时间，已经殊为不易，眼下他是任何帮助都提供不了。
    权衡利弊，最优的选择，应当是暂时撤退，拖些时间。
    只要能变成二对二，他们就有胜算！
    “不行。”
    唐欣认真的想了想，而后摇了摇头。
    “帅气的出场动作摆出来了，狠话也放出去了，结果还没打就撤退，这让我面子往哪放？”
    “呃……”
    华才良一时间被说得哑口无言。
    这令人无语的风格，怎么听着有点像宗内的某位长老？
    唐欣深吸了口气，活动了下手腕。
    如果是单独对上雷将穆雷或金将曹金，她都有获胜的把握，但是两人一起上，以现在的情况，还真有些困难。
    不过，这种困难也激起了她的战斗意志。
    数一数，已经好就没使用那招了……对，就是那个在面对这类状况下，经常会使用的绝招！
    “你们两个，”唐欣让华才良退到完全的地方，对青灵门的两位修士嘲讽道“是要站在挨打，还是跪着挨打，选一个吧？”
    “你这是在找死！”
    见到黑发少女没有束手就擒的打算，二人也懒得废话，抬手两道强悍的攻击，便释放了出来。
    “雷鸣掌！”
    道道雷霆，于穆雷身前凝聚，化为一只巨大的手掌，电光闪烁着冲唐欣奔来，气势惊人。
    “劈山刀！”
    曹金右手变成了古铜般的暗金色，朝虚空中一抓，完全由能量凝聚的斩马刀，被抽了出来。他大喝一声，跟随着雷霆巨掌，朝少女袭来。
    两道攻击，无论哪一道，都有着重伤虚丹境巅峰，甚至是金丹期修士的能力！
    此等威势，不管是用火转还是水转，都很难硬抗下来，唯一的抵挡方式，就是主动进攻。
    “灵火海！”
    唐欣双掌并拢，灵火远远不断的从手臂中涌出，数量之多，仿佛要将这块区域，变成火焰组成的海洋一般！
    火海之中，除了灵火，其它一切能量都要受到克制。
    雷霆巨掌冲破一层层火焰，气势虽猛，能量却不断被削弱，持着斩马刀的曹金，也感觉到灼热难忍。
    砰！
    唐欣冲着来到跟前的雷霆巨掌挥了一拳，后者顿时分崩离析。
    锵！
    她一个转身，正好踢中劈砍的刀刃，溅起无数火星。
    青灵门二将的攻击，竟被少女一人防了下来。
    “这真是筑基境吗，”穆雷感受着火海带来的压力，忍不住道“筑基期的丹田灵海，能容纳这么多能量？”
    虚丹境跟筑基境的本质差别，就在丹田之上，灵海虽较之炼气期的气旋，容纳能力大大提升，可仍然远不如虚丹。
    可眼下的景象，仿佛是在挑战他们的常识。
    “有古怪，”曹金道“这家伙进入仙缘派最晚，我们手中关于她的资料有限，小心为上。”
    “拖则生变，”穆雷的身上开始泛起无数雷霆“直接全力把她拿下！”
    “雷霆灵身！”
    “金甲灵身！”
    轰——
    两人的气息暴涨，穆雷的肉身化作了雷霆，曹金每走一步，都会在地上留下深深的脚印！
    “朱雀灵身！”
    唐欣的身上也泛出金红色纹路，低喝一声，冲上去与他们扭打在了一起。
    嘭嘭嘭！
    气爆之上不断传来，远处观战的华才良，却是不禁捏了一把冷汗。
    使用灵身之后，青灵门二将一个快若闪电，一个力如山崩，唐欣虽实力远超表面，但在境界的压制下，应接不暇，无奈落入下风，被击溃只是时间问题。
    怎么办？
    华才良内心焦急，但也无计可施，要是哪怕有一半真气，自己都能想方设法帮她分担压力。
    砰！
    交战之间，唐欣中了曹金一拳，直接被打得用出了火转之力，化为火苗，重新凝聚。
    唰！
    可是还没等她站稳，一道闪电就从她身边划过，给她留下了深深的伤口。
    见到此情此景，华才良怒目圆瞪，紧握灵剑，已经做好了拼命的打算。
    “最后一击，”穆雷手握雷霆长枪，面无表情道“把你拿下。”
    “呵呵，”面对此等绝境，唐欣却是抹掉嘴角的血迹，笑了一声“果然，增加外部压力，才是炼化天材地宝最好的方式。”
    轰——
    一股强大气息，从少女身上散发了出来。
    “这是，”正准备冲上去拼命的华才良止住了脚步，惊道“临阵突破？！”    被黑发少女吸引而来的灵气，于她的头顶之上，形成巨大的漩涡，强劲的斥力，让青灵门二将完全无法靠近。
    “临阵突破……”
    穆雷的眼瞳缩了缩。
    方才的交手之中，他们占据压倒性优势，在少女身上留下不少伤口。
    正常情况之下，筑基修士突破境界，必须在灵气充裕，四周安宁的环境下，集中精神，控制丹田才对。
    像这样在受伤的时候强行突破，是非常危险的行为。
    而且，她这突破还跟普通修为晋升有所区别。
    “似乎是炼化了某种天材地宝。”
    曹金也是脸色阴沉。
    炼化天材地宝，会在短时间内让丹田之中的能量满盈，控制难度倍增，即便是天才修士，也得小心翼翼，否则一个不慎，就有可能损伤丹田。
    面对两位修有灵身的强大虚丹境修士，她竟然还敢在战斗中突破。
    “仙缘派的人全都是疯子……”
    穆雷低声道。
    要么自爆剑匣，要么临阵突破，这有哪一个是正常修士会做的吗？
    “趁她不能动弹，一举拿下！”
    曹金喝道。
    两方交战，非同儿戏，他们可不会老老实实等着对方突破再动手，有机会自然是要抓紧。
    雷霆灵身与金甲灵身再度袭来，强行冲破灵气漩涡的束缚，来到黑发少女头顶之上，向下轰击！
    砰——
    然而，未等攻击落下，一道黑色的水流，与一团金红色的火焰，就从少女身上冒了出来，自主的替她挡下两道攻击。
    “灵火跟灵水？两种灵物？”
    雷将讶异道。
    常人炼化一种灵物为己用，都已是十分困难之事，她竟然炼化了两种。
    还是不同属性！
    灵物保护之下，唐欣顺利完成了晋阶，由筑基五品迈向了六品。
    尽管只是一品的差距，她的气息，却比之前强大了许多，玄幽水已经被彻底炼化，成为了跟灵火一样的手段。
    “水火双龙！”
    她将灵物召唤到身边，催动真气，向前一推，朱雀灵火跟玄幽水化为两条长龙，朝穆雷曹金二人冲去。
    青灵门二将不敢怠慢，一人抗下一道，被逼得连连后退。
    朱雀灵火全然不惧雷霆的轰击，无物不焚的灼热气息，反而令穆雷焦头烂额。玄幽水则是带着沉重的力道，跟曹金正面硬撼起来，你分上下。
    更让人震惊的是，唐欣同时操控着这两种灵物，完全如臂挥使，没有一点滞塞。
    华才良的感受，比青灵门二将还要真切。
    进入秘境之后，他虽也有所机遇，但时间尚短，没能完全消化，可这个入门最晚的师妹，实力已经有了惊人的提升。
    一开始掌门让她领导小队的时候，自己嘴上虽然没有说什么，但心里多少还是有些疑问。
    现在看来，掌门就是掌门，看人的眼光，非他们这些弟子能够揣测。
    “本来以为源天是运气不好，受了埋伏，”穆雷击溃袭来的灵火，面无表情道“看这情况，他死得倒也不冤。”
    源天能位列青灵门五将之一，有部分原因是靠得家族关系，那些妖兽、灵兽魂魄，可不是一个弟子辈能够收集到的。其它几将，虽同他关系一般，但也不得不承认其实力。
    他们来对付唐欣，并不是想给源天报酬，而是为了青灵门的脸面。
    “不过也到此为止了，”曹金冷冷道“今日，你是必须要跟我们走一趟的！”
    嘭——
    二将大喝一声，眼眸灵光浮现，眉心之中，出现了一道相同形状的印记。
    伴随着印记的出现，两人的气势提升到骇然的程度，连体型都大上了一圈。
    “能逼得我们使用‘青灵印’，”穆雷道“你足以自豪了！”
    青灵印，乃是青灵门的独家秘术，宗内弟子辈中，将其修炼成功者，只有一手之数。
    这也是为什么源天掌握那么多灵兽魂魄，仍然只能位于五将末尾的原因。
    灵印带来的威压，比灵身更甚，哪怕是突破到了筑基六品的唐欣，都感觉气息一滞。
    光依靠灵火跟玄幽水的力量，恐怕无法阻挡他们。
    “呵，”她冷笑一声“是吗？”
    唐欣双手结印，又一次在使用灵身时，切换到了水转的状态。
    炼化了玄幽水后，她使用水转不再是半透明的模样，而是如同灵水般的漆黑之色。
    黑色水流，金红火焰，这种组合比之前更加怪异。
    两种灵物也回到了她的手中，和谐的共处着，没有任何冲突。
    “那就尝尝我这招吧！”
    但是她现在要的不是“和谐”，相反，她需要两种灵物发生“冲突”！
    啪！
    唐欣将手掌并拢，强行让朱雀灵火跟玄幽水融合在一起，不仅撤去了五行凝丹诀的调和之力，甚至还反向运转，令两种能量产生激烈碰撞。
    水与火是相冲的，水属性跟火属性灵物，在催化之下，渐渐生出了一股毁灭般的气息。
    “这家伙……”
    不仅是观战的华才良，就连青灵门的二将也是脸色大变。
    “完全是个疯子！引导水火两种相冲的属性能量爆炸，不怕把自己也炸得粉身碎骨吗？”
    穆雷和曹金可不想跟这个疯子同归于尽，青灵印加持之下，用出了自己最强的攻势，想要先行下手，奠定胜局！
    “雷霆灭仙枪！”
    “金甲地裂击！”
    金色长枪以及肉眼可见的强悍冲击波，一同朝少女袭去，途中所有物体，都化作了粉末。
    “压箱底的绝招就这种水平吗？”
    唐欣张开手掌，一道混合着金、红、黑三色，由水流跟火焰组成的圆球，也朝前方射了出去。
    “让你们看看什么才叫艺术！”
    圆球与袭来的两道攻击相遇，霎时间，天地之间，一切的一切，仿佛都化为了白茫茫一片。
    轰——
    于森林之中，遮天蔽日般的烟尘，在空中形成了蘑菇状，耳边传来的轰鸣，令所有生灵，暂时失去了听力。
    无数的泥土翻飞，无数的树木连根飞起，震动一直穿到了古森族的领地……
    良久，爆炸中心的视野才慢慢恢复。
    黑发少女模样相当凄惨，衣衫褴褛，皮开肉绽，即使有火转和水转之力护身，处于爆炸中心，也让她伤势惨重。
    不过，在她对面，青灵门二将的伤势，更加骇人。
    穆雷跪在地上，半边胸膛露出了森森白骨，失去了活动能力，曹金的一条手，更是凭空消失！
    这场战斗，是她赢了！    凹陷的巨坑之中，黑发少女强撑着身体，冷冷看向前方二人。
    五行凝丹诀能够让两种相冲的属性和谐相处，当然也能加剧它们之间的冲突。
    借助两道灵物的力量，这种爆炸，比妖兽虚丹还要强劲，换做寻常筑基修士，待在中心，怕是要炸得尸骨无存。
    但这正是唐欣的优势所在，哪怕攻击力防御力都干不赢人家，至少生存能力是点满了。
    一起被爆炸波及，她的情况，无疑比青灵门二将好上许多。
    “我说过，你们敢动仙缘派弟子，一定会付出代价！”
    她强忍着剧痛，用残存的真气凝聚出最后的灵火。
    在源天陨落之后，仙缘派队伍可以说已经跟青灵门结下了死仇，这样的话，与其等着继续被找麻烦，索性先削弱削弱对方的主要战力。
    “你……”
    穆雷面容抽搐，严重的伤势，让他每说一句话都要承受难忍的疼痛。
    “青灵门不会放过你的，”曹金看着消失不见的右臂，目呲尽裂的喝道“我们一定要让你付出最最最惨痛的代价！”
    “留着下辈子再说吧！”
    唐欣眼神一冷，掌心的灵火就欲送出。
    嘭——
    青灵门二将齐齐吐出一口精血，眉心间的青灵印再度发出光芒，将他们保护其中，同时向远处传出波动。
    “保命底牌吗……”
    这两个家伙真是难缠，到这种地步了，竟还保留了手段。
    “刚才的爆炸动静太大了，此地不宜久留，”恢复了一丝真气的华才良上前道“青灵门还有一王二将在外面。”
    青灵印的守护，看样子一时间难以攻破，毕竟是保命底牌，效果肯定不差。
    她一个重伤之身，华才良也是几无战力，不要说一王二将，就是普通弟子来几个，都能把她们拿下。
    “也罢，这两个家伙在无痕秘境中不可能再翻起风浪。”
    唐欣皱眉道。
    雷将和金将身上的伤势，哪怕是有超级宗派的手段相助，少说也得花费数年时间恢复。
    眼下，他们能在青灵印失效之前，等到同门的支援就算是运气好了。
    再怎么说也是超级宗派的弟子，以自己这种状态，可不好接下对方的临死反扑，更没必要。
    自己的命，可比他们珍贵的多！
    “我们走！”
    唐欣握紧手掌，在华才良的搀扶之下，迅速的离开此处。
    过了许久，才有一队收到求救信号的青灵门弟子前来，将躺在地上昏迷不醒的雷将金将抬起。
    当他们见到穆雷胸前的白骨，以及成为独臂人的曹金时，无不露出骇然的神情……
    ……
    森林之中，仙缘派的两位弟子放慢了速度。
    “需要休息吗？”
    华才良皱眉道。
    黑发少女的伤口，虽没有青灵门二将恐怖，但也令人不忍直视。
    要知道，从外表上看，唐师妹可是一个娇滴滴的小姑娘，给人的感觉比仙缘派另外两位女修，江柔阴和余香玲，更为柔弱。
    这种伤势，别得不说，万一留下了无法恢复，破坏外表的伤口，那可咋整？
    “小伤，”唐欣忍痛笑了笑“我在恢复这一个属性上，可是点满了的。”
    朱雀灵身本就有强大的恢复能力，火转和水转又能最大程度削减伤害，伤重是重了点，但还没到伤筋动骨的程度。
    确认离战场足够远之后，二人寻了个安全隐蔽的地方，停了下来。
    “专心疗伤，”华才良持着灵剑道“我来负责警戒。”
    “你的情况不要紧吗，”唐欣盘腿坐下，询问道“穆雷和曹金追了你有好多天时间吧。”
    “跟你比起来算是小伤。”
    他回答了一句，顿了许久，似乎是在思考着如何表达心中的想法。
    “嗯，这次多谢了……”
    “谢什么谢，我可是队伍的指挥者，老大，”唐欣挠挠头笑道“虽然队伍成员都不知道跑哪去了……不过能找到一个，也算是进步吧。”
    华才良挠了挠头。
    看得出来，他不怎么擅长与人交流，但也不是那种跟周毅一样，面瘫拒人于千里之外的自闭性格。
    想了半天，只憋出了一声。
    “哦……”
    唐欣笑了笑，不再说话，调理气息后，把古森树精从储物袋中拿了出来。
    这木系精华，作用之一就是恢复身体伤势，因为有它，自己才敢使用那种两败俱伤的招式。
    此外，它也有助于巩固自己刚晋升的境界。临阵突破，多多少少还是有些隐患的，有了古森树精，就不用担心了。
    晶莹剔透又如果实般柔软的天材地宝，被吞入了腹中，温和的木属性灵气，向四肢百骸扩散，将内伤外伤，仔仔细细的修复着……
    这一打坐，就是五天时间。
    古森树精的能量十分充沛，由于其绵长温和的特性，想彻底炼化需要很长一段时间，这可不是像炼化玄幽水一样，能够取巧。
    好在第一波能量，已经将唐欣的伤势全部修复，换了身衣服，她又回到了全盛状态。
    “接下来有行动目标吗？”
    华才良也趁着这个时间，恢复了全部力量。
    剑修一道，本就是越战越猛，他灵剑上的锐气，比没进入秘境前，又强上了几分。
    比较遗憾的就是，用以温养灵剑的剑匣，为了抵抗二将的联手，自爆用掉了，重新凝聚一套，要花费不少材料跟功夫。
    这笔账，通通算到青灵门头上！
    “我想去这几个地方。”
    唐欣将地图拿了出来，平铺到地上。
    追查灵舟残骸落点，已有段时日，可惜一无所获。这种大海捞针的行为，虽听着有些莽撞，却也是目前唯一的办法。
    “这些地方是？”
    华才良问道。
    “跟上古大战有关……”
    唐欣将事情的来龙去脉简单的解释了一遍，当然，一些自己都不太清楚的，就省略了过去。
    “简单来说，你需要找到‘货物’是吗？”
    华才良挠着头听了老半天，也不知道听没听懂。
    “可以这么理解。”
    她点了点头。
    “你是队长，我听你的。”
    剑修抱着本命灵剑，沉声道。
    自己这个掌门委任仙缘派无痕秘境探索队的队长，总算是有一点存在感，能指挥人了……
    “既然如此，”唐欣笑道“那么我们出发，寻找‘失落的货物’！”

    在无痕秘境这种地方，两个人行动，比一个人要安全许多。
    寻找灵舟残骸期间，唐欣和华才良在林间也发现了其它宗派驻留过的痕迹。
    看情况，经历了最初的混乱之后，超级宗派们展现出了强大的组织能力，开始完成着他们最初的任务。
    秘境探索。
    宗门花费那么大的代价，不是让他们进来观光的，收集天材地宝，增加行动经验，提升战斗能力，为以后可能到来的危险，提前做好准备，这才是大家进来的目的。
    至于怎么个准备法，那就是大家自己的事情。
    一堆跟废墟没啥区别的残骸前，仔细检查过一遍的唐欣，跳了下来，无奈的摇了摇头。
    “连续两处都没有任何发现……”她叹气道“早知道就把苏沫带进来了，以那家伙的运气，说不定一次就能碰到。”
    运气就是这么说不准的东西，唐欣从联合部落到古林之森，搜索了也不下十处，可惜还是没有碰见。
    “这些残骸，一共有多少处？”
    华才良抱着灵剑，沉声道。
    “少说数十处。”
    残骸有大有小，但他们寻找的货物，可能混在任何残骸之中，小的也不可能忽略掉。
    “要探索全部残骸，时间上恐怕不够。”
    灵剑脉亲传提出了最为关键的问题。
    就算华才良能跟着她到处跑，剩下的几十天时间，也未必够把所有落点都搜索一遍。
    何况，她到现在都不知道货物到底是什么，有多少价值。
    万一要只是个玩具什么的，不仅自己血亏，还会害得华才良浪费大把时间……
    “把时间全部耗在这上面确实不妥，”唐欣托着下巴道“要不再搜索两处就算了吧，碰不到说明我与它无缘。”
    “有缘……”华才良重复这两个字，思忖了一会儿，问道“你觉得自己跟它有缘吗？”
    “啥？”她挠了挠头“我觉得应该是有缘吧，但运气好像不站在我这边……”
    换成主角，这不应该三两下就找到了吗？
    “如果确定有缘，”灵剑脉亲传道“或许可以找天衍阁试试，我之前也发现了他们的踪迹。”
    天衍阁，十大超级宗派里最为神秘的一只，外界对其知之甚少。
    据说他们修炼的都是衍化一道，而拥有这类天赋的修士，可谓是万中无一。
    “他们会帮忙吗？”
    衍化一道玄妙无比，找人找物都是其擅长的方向，问题是对方凭什么会帮他们？
    “仙缘派与天衍阁素来无冤无仇，哪怕不帮，应该也不会刀剑相向，”华才良回答道“这总比乱碰运气好上一些……你是队长，你决定。”
    这倒是个办法。
    与其瞎猫撞死耗子，找天衍阁的人卜一卦的几率，指不定还要高一些。
    请人帮忙虽不是她的强项，但只要对方能够交流，自己也是经常能够以理服人的……
    “你跟天衍阁的弟子接触过吗？”
    唐欣问道。
    “没有，那群人说话神神忽忽，我不是很喜欢，”华才良想了想，道“我记得领队的，貌似是‘掌中乾坤’澹台渺，一个相当神秘的家伙。”
    “复姓狠人吗？”
    这年头，能用得上复姓，还有外号的，一般角色定位都不会差到哪里去……
    “那就试试吧。”
    说干就干，二人根据天衍阁在森林中留下的痕迹，反向追踪了过去。
    他们虽不是专业的探子，不过对方也没有刻意的隐藏踪迹。
    追踪了一段时间，两人逐渐跟上了天衍阁的队伍。
    “我先上去，”唐欣道“免得被人一网打尽。”
    尽管大家往日无怨，近日无仇，但是在秘境中，什么事都说不准，如果他们一人被抓，好歹还能留下一个去搬救兵。
    前方有篝火燃烧，唐欣活动活动手臂，慢慢的走了过去。
    为了不引起对方的警惕，她刻意没有催动任何真气。
    “嗯？”
    走到近处，她才看见，篝火旁并没有任何人的踪影。
    唰——
    一阵微风吹过，背后传来凉飕飕的气息。
    “仙缘派唐欣？”
    对方用没有抑扬顿挫的语调问道。
    “没错。”
    她举起双手，缓缓转过身去。
    黑白二色的道袍，胸口处的阴阳太极图案，万年没有表情的面容，全都是天衍阁的标志性特征。
    “跟我们走吧，”顶着一张路人脸的天衍阁男弟子淡淡道“还有你那位在远处的同伴也是。”
    这么远距离都能察觉到有人在？
    唐欣收了收心神，招呼了下埋伏着的华才良。
    见到没有发生冲突，灵剑脉亲传从隐蔽的位置走了出来，同样面无表情的看着这个天衍阁弟子。
    对方也没有多说什么，默默在前面引路。
    “你们已经察觉到我们要来了？”
    唐欣询问道。
    “是的，”他回答“从你们翻动第一个落脚点时，我们就注意到了。”
    这么强？那岂不是他们一系列的动作，都在对方的预料之中。
    “我们在绕圈？”华才良警戒着周围，沉声道“走了很久，距离都没有发生变化。”
    “剑修的感觉果然敏锐，”男弟子点点头“这是一种特殊的阵法，只有行走特定的路径，才能不受影响。”
    七绕八绕之后，仙缘派二人才看到一群围坐在篝火旁的修士。
    “等等，这篝火不是刚才那个吗……”
    唐欣忍不住挠挠头。
    “虚则实，实则虚，”对方解释道“我们的位置，并没有发生变化。”
    “已经开始不说人话了吗……”
    她可算是知道为什么华才良不喜欢跟这伙人交流了……
    “好吧，”唐欣咳嗽了一声，努力表现出善意，朝篝火旁的修士们道“诸位天衍阁的道友，幸会了。我以仙缘派领队的身份，想跟你们的队长沟通一下。”
    关于无痕秘境，天衍阁估计知道的不少，也有传闻他们在进入秘境之前，就知道传送会出现问题……
    “我就是。”
    没想到的是，带着他们前来的那名其貌不扬的男弟子，忽然点了点头。
    “男的啊……”
    唐欣长吟了一声，意味不明。
    不过话没说完，“男”弟子用手掌在脸上一抹，其五官就发生了微妙的变化，能明显看出女人味来。
    “幸会，”澹台渺伸出手掌“听了你那么多事迹，我还是挺期待跟你真正见一次的，唐欣。”
    “幸会，”唐欣的目光不自觉的飘到了她的上半身“平胸啊……”    澹台渺，天衍阁阴阁大师姐，修为不明，实力不明，所修功法不明，年龄也不明。
    这一顿自我介绍，听得唐欣直挠头。
    行吧，至少能确定她是女的，还是个平胸，这已经是很大的突破了……
    “这里很安全，”澹台渺邀请她到篝火边坐下，解释道“青灵门的人不会发现的。”
    自己还没出森林，他们就知道了这件事吗，天衍阁的情报获取能力，也太过恐怖了吧？
    既然对方盛情邀请，唐欣也没有拒绝的理由。
    虽然营地中有外人进入，但其余天衍阁弟子却像没有发现般，或是冥想打坐，或是阅读古籍，或是在做自己的事，十分安静。
    从他们身上，能感觉到一股明显有别于这个年纪修士，异常沉着冷静的气质。
    “你应该已经见过神机宗的人了吧？”
    一坐下，澹台渺就问道。
    “你们真的能演算天机吗？”
    唐欣忍不住反问。
    这家伙怎么什么都知道？该不会自己寻求帮忙的想法，对方也已经知晓了吧？
    “当然不能，而且我们比常人更明白，天机不可泄露，”澹台渺耐心回答道“除非付出惨重的代价。这个事情，我是从你手腕上的手环猜出来的。”
    玉琥送的神机宗探测手环吗？确实是个线索。
    “呼，”黑发少女松了一口气“这样还能接受一点，不然跟能全知全能的人交谈，我可受不了。”
    “说起这件事，我可是从玉琥口中得知，神机宗请你们天衍阁卜了一挂，而且卦中显示……”
    “你会为神机宗带去灾祸，”平胸妹子道“这件事不算秘密，我也知道。”
    “嗯，”唐欣摸了摸下巴“你一脸平静的说出这件事，不怕我当场暴走吗……”
    这可不是儿戏，神机宗是费了老本，才请动天衍阁进行一次宗门层面的气运衍化。
    连她这个门外汉都知道，衍化的对象数量越多，内容越复杂，难度就会呈指数级增长。
    衍化其它宗门的气运，对天衍阁来说，也是一件大事。
    “结果你受到了神机宗的针对了吗？”
    澹台渺一脸平静的问道。
    “那倒没有，”唐欣道“玉琥说她的任务只是负责潜伏观察。”
    “跟我们预料的一样，”她继续道“因为这个预测，还存在着后半部分，玉琥没有与你细说。”
    “后半部分？”
    唐欣疑惑道。
    澹台渺只是微微点了点头，并未做出解答。
    又是这种不说人话的表达方式吗？她不确定自己能忍得住几回……
    “但不管怎么说，”唐欣索性摊了摊手“你们天衍阁还是给我造成了不小的麻烦。”
    “对你来说，应该称不上麻烦吧，”她轻笑道“你可是打败了第一气运之子的人，相信不仅是我们，问天君，雍州问道宗那边，也应该在关注着你。”
    “一码归一码，”黑发少女拍拍胸道“你不是说天机不可泄露吗？这次不就把我的天机泄露出来了？按照有缺有补的原则，伤害了我，应该多多少少来点补偿才对吧？”
    唐欣的话听着稍有些无理取闹，但对付这群说话神神忽忽的家伙，要是不咄咄逼人点，没准还要绕几个弯呢。
    “天机自有天定，代价也是一样，”澹台渺似乎不为所动，继续道“不过我接到的吩咐是，最好不要与你为敌。”
    “彼此彼此。”
    天衍阁的能力，也让唐欣觉得有些后怕，什么天机天道的，不应该到小说大后期，快结局的时候才会出来吗？
    “你找我们，应该是有什么事情吧，”她说道“在公平交易的基础上，我们或许可以帮忙。”
    即使忽略平胸妹子的所修之道，光这细节观察能力和快速的逻辑推断，也比不少超级宗派弟子强了……
    “我想让你们帮忙寻找一件物品，就在无痕秘境中。”
    唐欣道。
    “可否多透露点信息，比方说需要寻找的是什么，你与它之间有什么联系？”澹台渺道“信息越多，寻找到的概率就越大。”
    “嗯，”她思忖了会儿，缓缓道“是一个上古战争灵舟的残骸……”
    对于天衍阁，唐欣自然不能像对同门那样透露那么多，他们可是窥一豹而知全身的家伙，说得越多，自己越危险。
    斟酌了一会儿后，她将能告诉对方的细节，一一说了出来。
    “战争灵舟运送的货物，”平胸妹子沉声道“好在残骸地点缩小在了有限的范围之中，难度虽大，但也不是不能衍化。”
    “我懂你意思，”唐欣直率道“肯定不能白帮忙，有什么条件，提出来吧。”
    “确实有个条件，”澹台渺道“阁主想要见你一面……在天衍阁中。”
    “你的意思是，”黑发少女皱眉道“要我去一趟天衍阁？”
    去往关系不那么亲密的宗派山门，危险程度不言而喻，何况这宗派还披着一层神秘的面纱。
    “没错，”对方点点头“在你方便的时候就行，不用着急。”
    天衍阁一位掌门，两名阁主，都是修真界响当当的大人物，大前辈，为何要对自己这个人三境的小修士这么感兴趣？气运之子出世的时候，也没见他们露过面啊？
    这是对信任程度的考验，要是拒绝了邀请，让他们帮忙的事情肯定靠吹。
    认真的思考了一会儿，唐欣最终还是点了点头。
    “可以，有空我就去一次天衍阁。”
    总不能个个门派都像青灵门那样无耻吧？天衍阁要对自己不利的话，用不着使出这么堂堂正正的手段。
    去看看这个号称最神秘的超级宗派，究竟有什么独特之处，倒也有意思！
    “佩服，”澹台渺夸赞道“明明我们做出了那种预测，还答应条件。”
    “那个，”唐欣眼轱辘一转，似乎是想起了一个重要问题“能问一下你们阁主是男还是女吗……”
    “秘密，”澹台渺白了她一眼道“既然达成交易，我们会尽力帮你寻找那件物品的。”
    平胸妹子站了起来，对其它天衍阁弟子淡淡道。
    “所有人，放下手头的事情，准备进行一次人级衍化！”    营地之中，所有天衍阁弟子，以澹台渺为中心，围做一圈，每人的掌心之中，真气凝聚出来的丝线，与其它人的交错，互相链接，形成了一道玄奥的图案。
    衍化过程极其复杂，容不得半点干扰，唐欣和华才良默默退到远处，注视着他们。
    随着真气丝线上的能量不断增加，玄奥的图案升上了天空，比原来大上了一圈。
    弟子们盘腿坐下，闭上双目，一动不动，澹台渺则是在没有任何外力的影响下，浮了起来，掌心一根丝线，跟玄奥图案连接着，似有隐匿的波动传出。
    如此这般神奇的状况，持续了整整一天时间。
    玄奥图案上的丝线动了起来，以复杂且外人难以理解的方式，透露出了某种信息。
    “给我一件跟你所寻物品相关的东西。”
    澹台渺轻声道。
    唐欣想了想，将万族令拿了出来。
    一道丝线从图案中伸出，将东西卷了过去。
    嘭——
    图案破碎，澹台渺和万族令缓缓落下。
    “位置找到了，”她说道“坏消息是，衍化显示，那里已经被人捷足先登。”
    “知道是谁吗？”
    唐欣皱眉道。
    “超级宗派的人，数量不少，有高手带队，”澹台渺顿了顿，又道“而且不止一个超级宗派。”
    淦，就知道好运气跟自己不怎么沾边！
    难道说是有其它人知道灵舟的秘密了？也对那道令万族朝圣的光芒感兴趣？
    “多谢帮助，”唐欣接过万族令，沉声道“择日我会去天衍阁一趟，见一见你们的阁主。”
    “嗯……”
    澹台渺沉吟一声，露出了玩味的笑容。
    “这样就行了？”
    “什么意思？”
    她顿时警惕了起来。
    “别紧张，我是说你难道准备就两个人去吗？”平胸妹子笑道“得罪那么多超级宗派，于你而言可不算好事。”
    “如果可以的话，我当然不想往死里得罪人，”唐欣挑了挑眉头，看了眼天衍阁的弟子，道“你们可以帮忙？不会又有什么条件吧？”
    “没什么条件，不过我们也不会出手，只是帮你掠阵，”澹台渺道“唯一的请求，就是希望你探索灵舟残骸的时候，能让我在旁边观看一下。”
    又是一笔交易。
    实话实说，有选择的情况下，她非常不愿意跟这群聪明、神秘的修士打交道。
    但眼下仙缘派队伍只有她跟华才良，一旦跟其它超级宗派发生冲突，难免处于弱势。
    到时候想要得到目标物品，又会变成非偷即抢，必须干翻人家的情况了。
    不是必须的情况下，她也不想给自己，给宗门招惹过多的麻烦。
    “成交。”
    唐欣略作犹豫，便点了点头。
    不要看澹台渺带领的天衍阁弟子不多，相信进入无痕秘境的所有超级宗派队伍，包括星月观，都不想与之为敌。
    暂时结成了联盟之后，她们立刻收拾了装备，根据衍化之术中得到的目标地点，全速前进。
    翻山越岭，跨过湖泊，唐欣等人走出了古林之森，前方漫漫荒土，渐渐将绿林替代。
    灵舟残骸，就在视野所及那个山头上。
    正确来说，是山头里面。
    “张师弟，”澹台渺指挥队伍停下，朝旁边的修士吩咐道“你跟华道友前去侦查一下，记住，不要被对方知道。”
    “是。”
    华才良看了唐欣一眼，后者点点头。
    有天衍阁修士帮助，侦查行动变得相当安全。
    一会儿后，二人就带来了前方的情报。
    “是山河宗跟万剑宗，总计有三十余名弟子，”华才良说道“他们聚集在这里，好像是因为发现了雷晶矿，二者在资源开采上，出现了些分歧。”
    雷晶矿，是一类常见的天材地宝，用途广泛，其伴生的太乙雷石，可以说是低阶修士阴人的必备物品。
    被两个超级宗派发现的，是一整条裸露在外，方便开采的天然矿脉，粗略估计，价值可能不低于千万枚灵石。
    他们只要守在这里，一直开采到时限将近，本次探索就不虚此行了。
    这么大一条露天矿脉，路过的人都能看见，想独吞基本不可能，山河宗跟万剑宗，就因为开采区域的划分问题，对峙了起来。
    麻烦的是，灵舟残骸落在了矿脉深处，得把它挖出来才行。
    “他们实力如何？”
    唐欣道。
    她很想走过去对两个超级宗派的人说“你们随便打，我对雷晶矿完全没有一丁点兴趣”，可是照这种情况，对方根本不会相信。
    “这队弟子平均水平很高，”华才良道“领队的虽然不在，但有明锐和魏清河这两个超级天才，相当麻烦。”
    万剑宗的明锐，山河宗的魏清河，唐欣在万仙山上的时候，还见过他们，就在苍连仙府之中。
    那个时候他们就已经是闻名青州的天才，如今，二人皆是突破了筑基期，成为虚丹境修士。
    “当家花旦吗……”
    唐欣皱眉道。
    两个宗门实力最强的队长虽说不在，但这两个花旦人物，也不好处理。
    自己能干掉青灵门和天煌山的亲传，因为那是死斗，手段不限，招招要人命。
    但总不能因为这种事，也对魏清河跟明锐下死手吧？老干这种事，活不长的。
    “天衍阁弟子不能动手，”澹台渺轻笑道“这下你要怎么办？”
    “还能怎么办，”唐欣白了她一眼“腰带一系，干呗！”
    这一队人马不再隐藏身形，大摇大摆的朝雷晶矿脉走去。
    她们一现身，万剑宗跟山河宗的人，也立马发现，气势汹汹的拦在了前方。
    为首的，自然是魏清河跟明锐，这两位在场实力最高者。
    “仙缘派唐欣，华才良，还有天衍阁弟子，”明锐已经将手搭在了他那没有剑身的剑柄之上，顶着一张木讷呆滞的脸庞说道“请停下脚步。”
    “再往前就是禁地了！”
    魏清河将手指捏得咔擦作响，浑身剩下散发出，与他那偏中性，甚至偏女性化的外表，截然不同的强悍气势。
    两个都是很有个性的角色，一个是持着无身剑柄，一个是伪娘系外表修炼着炼体功法。
    唐欣深吸口气。
    是时候该展现下自己的亲和力了，免得总被人以为只会靠拳头跟人交流……
    “淡定淡定，我们没有恶意，”她展开双手，咧嘴笑道“只是想借道去矿脉里面看一看而已！”

    借道去矿脉中看一看？
    唐欣不说这话还好，一说，山河宗跟万剑宗的弟子，全都催动真气，做好了战斗的准备。
    “什么意思？”魏清河皱眉道“仙缘派跟天衍阁也想进来参一脚？抱歉，这处矿脉恐怕没有你们想的那么富足。”
    雷晶矿虽说不少，可容易开采的区域就那么多，在有限的时间内，这些地方的价值最高。
    要是矿产随便能捡，两个超级宗派还需要对峙吗？
    “淡定淡定，”唐欣挥挥手道“我的话就是字面意思，只是想到矿脉中看一看，对矿产本身没有任何兴趣。”
    数十名超级宗派弟子冷冷得盯着她，目光中只透露出来三个字“我不信”！
    没兴趣扯那么多人过来干嘛？何况这价值千万的矿脉，人三境修士哪有不感兴趣的？这不是睁着眼睛说瞎话？
    “矿脉中有什么东西吗？”
    明锐问道。
    他虽然表情看起来木讷，脑袋转得却不慢。
    “抱歉，”黑发少女摇了摇头“这个我不能详说。”
    听这话，他们应该还没发现灵舟残骸。既然如此，她更不能把信息透露出来，免得节外生枝。
    她不肯坦白，魏清河跟明锐二人更不可能相信她的理由。
    “这条雷晶矿脉已经被山河宗跟万剑宗占据了，”魏清河警惕道“你们请回吧。”
    果然情况还是变成了这样。
    换位思考一下，自己挖宝贝挖得好好的，突然来一群人说进去看看，哪怕她们口口声声强调没有恶意，也不得不心生疑虑。
    唐欣看了看澹台渺，后者不为所动，貌似是真没有帮忙的打算。
    没办法，沟通不行，只能来硬得了。
    “我以宗派名誉担保，对雷晶矿脉没有任何兴趣，”唐欣换了副略微严肃的语气，又道“而且秘境中的矿脉属于无主之物，不是谁先来就属于谁的。”
    “你的意思是，”魏清河冷冷道“非进去不可了？”
    “可以这么理解。”
    她点了点头。
    此话一出，气氛顿时冷场，山河宗万剑宗的修士摩拳擦掌，紧张之情溢于言表。
    魏清河盯着黑发少女看了几眼，又将目光转到了半句话没说的天衍阁修士身上。
    明锐也是动了动眉头，没有立即表态。
    要是只有仙缘派还好，为什么素来特立独行的天衍阁，会帮助她们？这两个宗派不是没有任何联系吗？
    难道是说她们结成了联盟？天衍阁流露在外的资料太少，大家都不清楚他们的弟子战斗能力如何，这样的对手，极其可怕。
    尤其是这个一言不发，面无表情的澹台渺，绰号“掌中乾坤”的家伙，不要说同辈修士，就是高一辈的长老们，都对她敬畏有加。
    这样一个人物，竟然会选择帮助仙缘派？莫非是在秘境探索之前，两个宗派的高层，就达成了协议？
    青州十大超级宗派向来都是独立独行，默认着没有进行任何拉帮结派的行为，以免破坏了悉心营造的和平局势。
    她们这样做，是否预示着接下来青州修真界的局面将会发生巨大的转变？一场自上而下，波及无数修士的血雨腥风，要到来了吗？
    这看似只是一件关于雷晶矿的小事，实际上却影射着超级宗派之间的博弈。
    事关四个超级宗派，他们的决定，一个不慎，很有可能会引发青州修真界的动荡！
    想通这些，魏清河跟明锐的额头上，不禁冒出了冷汗。
    “呃，”唐欣见他们半天没有说话，挠挠头道“能给个回答不？你们不表态搞得我很尴尬啊……”
    自己说话是强硬了点，不过也在正常范围之内吧？咋对面的两个家伙开始冒汗了呢？天气有那么热吗？
    “唐道友，”魏清河硬着头皮道“即使你有天衍阁相助，我山河宗跟万剑宗也不是软柿子，希望你明白这一点。”
    明锐也点点头。
    虽然他们两家在矿脉的开采上发生了纠纷，但是在更强势的敌人面前，也只得暂时放下芥蒂，寻求合作。
    “什么软柿子，我又没有欺负你们，”唐欣不解道“我刚刚是在和声和气的跟你们交谈啊？”
    以超级宗派间的平衡牵制相要挟，这特么的也叫和声和气？！
    二人差点被自己的口水噎死。
    “咳。”
    站在一边领导着天衍阁弟子的澹台渺，莫名其妙的咳了一声。
    魏清河跟明锐的心，立刻提到了嗓子眼。
    威胁，这绝对是赤裸裸的，来自“掌中乾坤”澹台渺的直接威胁！翻译过来就是“你们要还固执已见，我就要插手了”！
    两人对视了一眼。
    人数上似乎是山河宗万剑宗占优，但对方有着气息似乎远超同阶的唐欣跟华才良，以及依旧是未知数的澹台渺。三十名弟子，对上天衍阁十来位修士，也不能说有压倒性优势。
    进，有可能将事件的严重程度无限升级。
    退，那就损了宗门的颜面。
    必须想个稳妥的办法才行！
    “你们想进去也不是不行，”明锐眉头一皱，倒是有了方案“打倒我和魏清河。超级宗派，实力说话，这样合理吧？”
    “没错，比划比划，都是超级宗派的修士，应该手底下见真章！”
    要不是气氛压抑，魏清河都想给这位呆头呆脑的万剑宗亲传，竖大拇指了！
    赢了，他们可以大大方方的说已经给了机会，是对方没有抓住，实力至上一直是修真界的通则，并非针对个人。
    输了，回去被问起来，也有借口说已经阻挡过了，技不如人没有办法。这跟被吓得直接放人家进去，完全是两种性质。
    规避了引发宗门冲突的可能，又不会太损伤自己的颜面，完美！
    “比划不敢当，”唐欣哪能看不出来二人这是在寻找台阶，虽然不知道为什么对方那么怕，但只要对她们有利就行“权当交流吧，友谊第一，点到为止。”
    “澹台道友……”
    魏清河看向了天衍阁的方向。
    “我观战。”
    “掌中乾坤”淡淡道。
    山河宗万剑宗二人稍稍松了一口气，看来对方也没有打算升级冲突，青州的和平，甚至是九州的和平，暂时是保住了……
    “我来做明道友的对手，”华才良站出来道“早就想与你探讨一些剑诀方面的见解了。”
    “不敢当。”
    明锐手持剑柄，作揖道。
    “那就由我来做唐道友的对手，”魏清河拱了拱拳“还望手下留情。”
    唐欣回了一礼，笑道。
    “客气！”    唐欣对魏清河，明锐对华才良，比试同时开始。
    两边弟子纷纷散开，给他们留了足够的空间。澹台渺将目光，全都放在了黑发少女身上。
    “听说你修炼了一种灵身，”准备好后，魏清河沉声道“使用出来吧，既然是交流，太快结束的就没意义了。”
    “是吗？”
    他这话听上去像是目中无人，语气却又似善意提醒。
    唐欣没有自大，催动丹田，金红色的妖艳纹路，浮现在了肌肤之上。
    “来吧！”
    少女喝道。
    砰！
    话音刚刚传出，在场观战的修士们，就感到地面震动了起来，一团巨大的烟尘，将唐欣所在的位置吞噬了进去。
    “好强大的力量！”
    万剑宗有弟子惊讶道。
    在唐欣开口的一瞬间，魏清河就消失在了原地，只留下地面上的坑洼。
    他一拳砸向了黑发少女，光是拳风就有如此阵仗。
    纯粹依靠肉体力量，就能拥有这种速度，哪怕是在肉身修炼见长的山河宗里，也不多见。
    不过这一击没能伤到少女。
    “厉害，”唐欣在三丈之外的地方说道“要不是提前使用了灵身，这一击可能连反应都反应不过来。”
    魏清河朴实无华的一拳又快又狠，威力不亚于虚丹境的法术轰击，且力量更为集中。
    很难想象，这小胳膊小腿的，怎么会拥有如此强大的力量？
    “你在肉身修炼方面的造诣也很不错，”魏清河的脸上逐渐露出兴奋的神情“接下来我要认真了。”
    青州修真界，锤炼肉身并非主流，大多修士只是作为辅助而修炼，只有山河宗还在走这条路。
    专修炼体有利有弊，既有着防御力，生命力，恢复力强的优点，也有对外型影响大，难以精进，天材地宝消耗量大的缺陷。
    可一旦修炼有成，强悍程度绝对是毋庸置疑的。
    喝！
    魏清河喊了一声，浑身紧绷，双手握拳，堪称纤瘦的身体，开始传出噼里啪啦的响声。
    “山河诀！”
    天地灵气汇聚而来，无差别的被他吸进体内，数量之多，很快便达到了恐怖的程度。
    即使是虚丹境修士，丹田容量也不是无限的，这么多灵气不加炼化，常人早就给撑爆了！
    魏清河却只是憋红了一张脸，气息稍微加快了点，就像是兴奋过度一样。
    而且别说，这副模样，令他的性别气质进一步模糊了起来……
    “师兄使用山河诀的模样还是这么可爱……”
    不知道哪位山河宗弟子鬼使神差的说了一句。
    山河宗大部分修士，包括弟子和长老，都是肌肉虬结，胳膊比别人脑袋还粗的壮汉模样，出现魏清河这么一个女孩子气的天才，十分显眼。
    但调笑归调笑，他这种反差，也正是其厉害之处。
    修炼着山河诀这等顶级炼体功法，却没有对外表产生任何影响，明明看上去比正常炼体修士瘦弱的多，力量却更为强大。
    这等天赋，就是放到九州之中，也屈指可数！
    “龙象拳！”
    魏清河喝了一声，伴随着气爆之神，一拳挥向了少女。
    “朱雀甲！”
    唐欣手上，金红色的火焰化作铠甲的莫样，将其包裹，与对方的拳头硬撼了上去。
    嘭——
    拳脚相向，竟产生了爆炸之声，如涟漪般的冲击波，震得人头皮发麻，骨头酸软。
    砰！
    黑发少女手臂上的金红色铠甲寸寸尽碎，变回了能量，整个人朝后倒飞出去。
    唐欣竟然在力量比拼上，被人压制了一头！
    砰砰砰！
    魏清河没有给她喘息的时间，一拳接着一拳挥出，留下无数道残影，让人根本分不清到底有多少个拳头！
    火转！
    唐欣变成火焰，化整为零，重新凝聚，没想到对方靠着凝聚所需的那一刹那，跟了上来，拳脚依旧如暴风骤雨般倾泻而来。
    火转居然也没有用！
    魏清河的速度实在太快，留给她的反应时间极少极少，火转化零为整，只需要一点点时间，这都来不及，更别提使用什么需要准备的秘术法术了！
    这就是技能没有冷却时间的好处！
    砰！
    唐欣再次被朴实无华的拳头打中，浑身火焰一散，从天空中坠落而下。
    “劈山腿！”
    魏清河一个鞭腿，在地面上留下了十数丈长的骇人沟壑，就这一脚，怕是金丹修士的防御都能给踢破了！
    水转！
    唐欣化作水流，想要尽量化解其恐怖的力道，但是这攻击，却超过了容纳上限，直接把她从水转状态，打回了原形。
    没有花里胡哨的招式，不用奇奇怪怪的灵物，就是简单的一拳一脚，却给了唐欣比之前遇到过的所有超级宗派弟子，更为巨大的压力。
    一寸短一寸险，近身格斗永远都是出奇制胜的狠招！
    “要人命的拳头，完全跟可爱的脸蛋成反比啊……”
    唐欣擦了擦嘴角的血迹。
    这要是生死搏杀，她可以借助火转水转的灵火，与对方周旋，寻找机会出手，甚至是拉开距离，使用水火相爆，炸他个半死不活。
    可现在是“比试”，逃，是不行的，两败俱伤，也是不行的。
    话虽这么说，但朱雀灵身并非是专攻近战的灵身之法，也没有以力量见长。
    唐欣之所以常常能够压制对手，是因为本身实力的强大。
    想想也知道，当初四象神宫四个选择，青龙，白虎，玄武，随便哪一个也要比朱雀力气大吧？
    难道说这就没有办法了？
    就在这时，唐欣丹田灵海之中，那沉寂了好长一段时间的上古灵物，忽然有了点动静。
    灵海中的火焰，在这神秘圆珠周围，逐渐勾勒出了一道图案。
    是道文！
    唐欣对图案很熟悉，立刻认了出来。
    道文成型，没有散发出强悍的气势，反倒是不断内敛，缩小，化为了另一种印记。
    等等，原来道文不止是用来攻击人的吗？
    道文，修为达到极高境界的大能，对“道”之领悟的展现，是无比深奥的东西，而绝非一个浅显的招式！
    “我懂了！”
    唐欣收回其它功法，将朱雀灵身催动到极致，双眸之中，倒映出金红色火焰，手指凭空勾勒，眨眼间，便把道文画了出来。
    只见这道文不断缩小，最后印在了她的掌心之中。
    霎时间，一股极其纯粹，而又强大到令人心惊的气息，传了出来……    唐欣一连串的动作，看似复杂，实则在瞬息之间，就已完成。
    当道文勾勒成型之时，天空中传来了轰隆轰隆的响声，让所有人的目光，都不得不集中到上面。
    “竟然是道文。”
    魏清河皱眉道。
    严格的说起来，道文并不是一个招式或是一种秘术，而是一类手段的总称。能否掌握它，似乎跟境界无关，但实际上，鲜有在人三就能接触它的修士。
    道文缩小到唐欣的掌心之中，跟她肌肤上的妖异纹路融为了一体，这些金红图案，仿佛被再次激活了般，发出耀眼的光芒。
    “道文入体？”
    连一向冷静的澹台渺都微微惊讶道。
    能勾勒出道文，对于一介筑基修士来说，都近乎是不可能完成的事情，她不仅能够画出来，还有着独特的运用之法？
    金红色纹路一阵一阵闪烁，黑发少女的气息也在急剧变化着。
    “我可不会让你这么轻松的使用道文！”
    魏清河脚下使力，身体如利箭般射了出去，速度快到劲风在两侧地面，留下深深的痕迹。
    一拳轰出，巨象的虚影与拳头合为一体，被极度压缩的空气，产生了炽热的高温。
    砰！
    下一刻，又是两个拳头相撞，以他们为中心，地面不断下沉，岩石粉碎，震动一直传到了雷晶矿脉，让那里发出了噼里啪啦的爆炸声。
    不同的是，这一次，二人打了个势均力敌，谁都没有后退！
    “力量居然增强了这么多？！”
    魏清河暗暗心惊道。
    自己这一拳，用上了山河诀近七成的力道，足以攻破金丹期修士的防御，哪怕前面是一座城墙，都能给它轰塌。
    而黑发少女动都没动，正面接下了所有力道！
    “不愧是近期青州最热门的人物之一，”他的神情越来越兴奋“终于找到一个在体质上跟我相差无几的人了！”
    寻常交手比试的时候，魏清河一直未曾动用过七成以上的力量，原因是他在炼体方面天赋过于优秀，掌握的能力超越了境界，也超越了肉身的承受能力。
    简而言之，使用超过七成的力量，他有可能先伤到自身。
    “你要是能接下这一拳，我就认输！”
    魏清河身体一沉，脚下生出了金色的光芒。
    眨眼间，他们所在的这片区域，土地变得无比干涸，仿佛是三伏天的河床一样，被抽干了所有水分和生机。
    他跺了一下，无数细密的裂缝，蔓延开来，景象骇人！
    “大地之力……”
    澹台渺沉声道。
    山河诀作为山河宗最强大的功法之一，有着引动天地异象的能力，而魏清河更进一步，已经触摸到了借助天地之力的层次。
    炼气筑基修士，都是用得自身力量在战斗，直到金丹境界，才会略微接触天地之力的概念。
    人的力量终究有限，而天地之力，近乎无限，据说灵三境修士比拼的，就是对天地之力的掌握。
    魏清河能够在虚丹境，就引动大地之力，天赋着实可怕！
    “加以时日，他怕是能够跟那几个家伙相提并论了……”
    澹台渺说得那几个，全都是青州年轻一辈的巅峰强者，例如星月观的星月圣女，青灵门的青王等，这几个人，都是确认已经能运用天地之力的妖孽级存在。
    “那么，你准备怎么办呢？”
    她紧紧盯着黑发少女，关注着其一举一动。
    “一拳定胜负吗？”
    唐欣感受着脚下的变化，也是露出了兴奋了神情。
    面对未知的招式，出乎意料的变化，魏清河的选择，合情合理。不管对方是掌握了道文，还是有什么特别手段，他都可以一力降十会！
    不过这一次，他的算盘要落空了！
    “朱雀灵身，”唐欣抬起融合了道文的右掌，上面的金红色纹路，快速融化着“朱雀纹！”
    嘭！
    从少女身上扩散而开的强大气息，化为实质，将四周的超级宗派弟子，硬生生推离开来。
    她的肌肤之上，代表着朱雀灵身第二重的金红色纹路，不停流动着，一边往右手手掌聚集，一边溶解消失。
    与此同时，全新的图案，渐渐浮现在她的手背上，散发着耀眼的光芒。
    “好热！”
    有人惊异的喊道。
    大家都是筑基高阶、巅峰的修士，有着浑厚真气护体，早就隔绝了温度带来的影响，无数的寒冬还是盛夏，一件道袍都足以敝身。
    能无视防御手段，令他们感到灼热难耐的，究竟是什么？
    “天地之力？”
    全场之中，唯一不受影响，也就只有实力神秘莫测的澹台渺了。
    “不，准确来说，应该说是被道文激发出来，朱雀灵身真正的‘朱雀之力’……师父说得没错，朱雀宫主能活得那么久，可不单单只是运气好而已！”
    作为朱雀宫主的招牌功法，倾尽心血的得意之作，朱雀灵身肯定不可能像看上去那么简单，引动天地之力，产生异象什么的，没理由办不到。
    但是朱雀灵身厉害就厉害在，它不需要那么显眼、夸张的行为，就能达到同样的效果！
    “山河诀……”
    将方圆百丈的大地之力，全部引到肉身之中，纵然天资过人的魏清河，手臂上也出现了不堪重负的裂口。
    “混沌辟地拳！”
    大地之力如泄洪般奔涌而出，拳芒已然变成了暗金之色，众人只感觉仿佛有万仞高山，从天而降，要将一切压成粉末！
    “呼。”
    唐欣轻吐口气，手背之上，所有金红色能量，都被崭新的图案吸收，代表着朱雀之力的印记，最终形成。
    同样一拳挥出，没有骇人的异象，但气势，却更胜一筹！
    所有人都屏住了呼吸，澹台渺的眼眸之中，甚至出现了阴阳八卦的图案，全神贯注的盯着前方。
    砰！
    源源不断的大地之力，仿佛江河般，持续冲刷着少女的肉身，想要将她彻底吞噬。
    然而，那一道金红色的印记，化作流光，保护着她，仿佛坚不可摧般，屹立不倒。
    所有接近之物，都被流光的高温升华，她的拳芒，就像逆流而上的行舟，不断加速，一直冲到了终点！
    咔擦——
    砰！
    只听得一声骨头折断的脆响，号称青州超级宗派弟子，炼体天赋最高的魏清河，飞了出去，将后方的巨石，砸了个粉碎！

    一拳轰飞！
    围观的弟子怎么都没想到，炼体见长的魏清河，会被人以这种方式打败！
    选择一拳定胜负，实际上他还占了些便宜，因为大家都知道，一旦对手拉开距离，专攻近战的修士，多多少少会陷入劣势之中。
    “果然，”澹台渺淡淡道“还是唐欣她与自身高度匹配的功法，更胜一筹。”
    山河诀能作为山河宗的招牌功法，厉害是相当厉害，但这是超级宗派用来给后辈修习的，必须考虑适配性的问题，在一些方面做了取舍。
    要是功法修炼难度过高，搞得百年无人能够参悟，那样肯本不适合用来主修。
    不能说对方对山河诀参悟程度不够，只能说朱雀灵身太适合她了。
    唐欣来到魏清河跟前，朝他伸出手道。
    “抱歉，这一招我控制不了威力。”
    朱雀纹，使用朱雀之力的“钥匙”，也是通往朱雀灵身第三重的必经之路。
    一重灵身增加了她的恢复属性，二重灵身给予她了力量加持，这三重灵身，则是要她接触到真正的朱雀之力。
    她这一道朱雀纹，调动的朱雀之力，仅仅只是一丝，但相较于普通的灵法而言，层次不可同日而语。
    “厉害，”魏清河借力站了起来，洒脱的道“是我输了。”
    只有亲身体会，才能知道少女方才一拳究竟有多强，那种爆发性的力量，宛如火焰炸裂般的冲击，连以肉身体质骄傲的他，都有些自愧不如。
    “伤势没问题吧？”
    唐欣问道。
    这家伙不仅攻击力道重，防御力也比寻常修士高得多，她不用全力的话，未必能造成伤害。
    “小事。”
    魏清河用左手将耷拉着的右臂扭动了两下，再一用力，咔擦一声，断裂的骨头似乎又拼合住了。
    “修养个两天应该就能恢复，”他笑道“好久没打得这么痛快了。”
    攻击，防御，恢复能力都远超常人，这些炼体修士还真是可怕，真要生死相斗，一个人怕是能顶得上好几个战力！
    二人的交手以和谐方式结束，而另一边，两名剑修却……
    完全没有动静！
    “不是吧，”唐欣吐槽道“这边打得天崩地裂，地动山摇，那边两个人，还没出手呢？”
    华才良与明锐，以相同的姿势，持着剑柄，无声的注视着对方，任凭旁边闹得再欢，也没有半点反应，就像是愣住了一样。
    唐欣二人虽说是速战速决，可也打了有半柱香时间，将四周的地面都破坏殆尽，阵仗一点都不小，他们却连看都没看一眼。
    “剑修争斗，胜负往往在毫厘之间，”澹台渺向她解释道“不过用气机试探了这么久，也该出手了。”
    她话音一落，只见两团光芒闪烁，瞬息之间，又消失不见，让人不禁怀疑是错觉。
    “看来是平手。”
    澹台渺道。
    “哈，他们出手了吗？”
    轰——
    不少人还在疑惑之时，两名剑修身后数百丈的地方，同时忽然爆发了滔天巨响！
    两道相差无几的剑痕，深深的刻进了地面之中，上面残留的锐气，竟让一干筑基巅峰修士无法靠近！
    “平手。”
    华才良收起灵剑，道。
    明锐也面无表情的点了点头，将自己的无身剑柄收了起来。
    “二人的剑道截然不同，”澹台渺总结道“但都十分厉害，将自身优势发挥的淋漓尽致。”
    虽然只是一招，但在内行人眼中，他们的争斗，危险程度并不亚于唐欣跟魏清河的力量对决。
    无论是谁，哪怕棋差一招，都会被对方的剑气重伤！
    两场比试，一胜一平，跟预料的结果出现了一些偏差，对方提议的，是要两场全场，才会放她们进去。
    “无妨，”明锐道“只要你们不阻碍雷晶矿开发之事，剩下的请便。”
    “可是她们的目的……”
    魏清河皱眉道。
    要是被唐欣等人在雷晶矿中找到什么奇珍异宝，他们岂不是连肠子都要悔青？
    “我们先占据的雷晶矿，却没有发现异样，要真与宝物失之交臂，也只能怪自己。”
    万剑宗的剑修道。
    “多谢。”
    唐欣抱拳道。
    这两个人，魏清河虽是话多的那个，但真下决断，还是得由惜字如金的明锐来。
    “能略微透露一下，你们寻找的大体是什么类型的东西吗？”魏清河不死心的问道“矿脉我们也检查过，没发现什么其它宝贝。”
    “因为我们找的并不是什么宝贝，只是一件物品罢了。”
    唐欣用云里雾里的语气笑道。
    如果不知晓内情，绝大多数人，都只是把灵舟残骸当成废品，根本不可能留意。
    即便是碰巧看到了，没有关于灵舟的知识，这玩意也不比破铜烂铁强。
    没了万剑宗跟山河宗的阻拦，唐欣她们来到了雷晶矿脉上，其余弟子留守在下方，她，华才良还有澹台渺，着手想办法将残骸给挖出来。
    “炸一炸？”
    唐欣提议用老办法。
    “不行，这里充斥着裸露在地表的雷晶矿，太强的冲击，会引发连锁反应，把整片区域炸上天，”华才良立刻摇头道“到时候就算咱们三个没被炸死，毁了人家的宝贝，山河宗万剑宗也要过来拼命的！”
    “可是就这么往下挖，要浪费很多时间……”
    她挠了挠头。
    “我来吧，”澹台渺轻笑道“多少增加点你对天衍阁的正面印象。”
    就见着平胸妹子捡了些雷晶矿石，边走边在一些位置摆上一颗，似乎是存在着某种规律。
    做完之后，她手指轻轻一点，用一道真气将跟前的矿石引爆，逸散的电光又引动了下一颗，如此流转，嘭嘭嘭的声音接连不断。
    轰——
    有限的雷晶矿石，在没有产生更多爆炸的前提下，引发了区域性的坍塌，让深埋在地底的东西，暴露了出来。
    从形状看，就是灵舟残骸！
    “完成，你要找的东西就是它吧，”澹台渺笑道“希望会有所收获……唐欣？”
    不知为何，残骸出世的瞬间，黑发少女忽然眉头紧皱，似是在压制着某种痛苦。
    她来不及回答同伴，一个跃身，跳了下去，直接踹破灵舟残破的外壳，进入到内部。
    唐欣这突如其来的变化，令两名同伴也意识到了不对劲。
    他们互相点了点头，也一同跳了下去。    砰！
    岁月腐蚀之下，战争灵舟的外壳，已经变得脆弱不堪，被黑发少女轻易的砸出了大洞。
    这是一处体积相当大的残骸，内部隐约保留着当年的模样，超乎常识的构造，作用不明的器具，在如今的修士眼中，处处是谜团。
    唐欣驱散开灰尘，依然紧皱着眉头。
    在看到灵舟残骸的时候，丹田灵海之中，上古奇物躁动了起来。
    没错，就是躁动，毫无规律的在灵海中乱转，似急躁，又似兴奋，期待。
    它是在渴望那件“货物”吗？
    她是第一次从神秘圆珠中，感受到如此具体的情绪。
    奇物有灵，这在修真界不算少见，灵宝都有器灵呢，她这上古奇物哪怕是变成了萝莉美少女，自己都会欣然接受……
    可惜它没变，只是单纯的在灵海中搅弄风云。
    “没事吧？”
    紧跟着落下来的澹台渺询问道。
    “一点小问题，”唐欣沉声道“开始搜索吧。”
    从灵舟控制室得到的画面中，没有提示货物的样子，只得自己动手寻找线索。
    她来到一处控制台前，敲打了几下，在一阵电光闪烁后，内壁上显示出了几副画面。
    “真是不得不感叹的上古杰作啊，”澹台渺道“损坏到了这种程度，竟还能保留一部分功能。”
    与之相比，眼下的九州修真界锻器水平，怕是连理解它的构造原理，都办不到。
    “我们找到的是灵舟中段，整艘灵舟最坚硬的地方，”唐欣指着墙壁上的地图“上面显示，贵重货物通常被放置在‘储藏室’中，那是由特殊材料建造而成的房间，即使是空间风暴，也无法将其损坏。”
    “因此我们只需要试试有哪些房间打不开就行了。”
    华才良点头道。
    灵舟内部十分昏暗，头顶上不断有山石坠落，陈年的腐朽气息扑面而来，环境可以说是相当恶劣。
    三人一顿连轰带踹，把能打开的房间全都暴力打开，最后，只余下两个外观毫无特点的地方，她们怎么轰，都留不下丁点痕迹。
    “纯粹的机巧构造，没有灵气波动，没有封禁阵法。”
    华才良探查了一下，报告道。
    “防御力是人三境巅峰级别，”澹台渺托着下巴“暴力怕是无用。”
    “你不能算出破解方法吗？”
    唐欣疑惑道。
    她可是连货物在哪块残骸，这种虚无缥缈的事都算到了，开个门不应该简简单单？
    “你对衍化一道有偏见啊，”平胸妹子无奈的笑道“我要是事事能算，不应该早就拿到所有无主的天材地宝，修炼到灵三境了吗？”
    “看来寻宝还是得靠自己……”
    房门的旁边，有着巴掌大小的一块光滑面板。
    唐欣把手掌放了上去。
    没有反应。
    在它前方晃了晃。
    依然没有反应。
    把万族令放到上面。
    还是没有反应。
    切，指纹、虹膜、门禁卡一个奏效的都没有吗，谁特么设计的这种系统啊……
    “开门！”
    唐欣命令道。
    通道中除了“门、门、门……”的回音话，没有任何动静。
    “open the door！”
    “多多多……”
    不会坏了吧？难道只能水滴石穿，把它钻开了吗？
    等等，这是人外种族的灵舟，或许是语言不对？
    唐欣手持万族令，想了想，那就选幻彩族吧，指挥者种族，在层次上应该没有问题。
    “颽亹。”
    万族令将她的话，翻译成了一道奇怪的声音，发了出来。
    咔——
    约莫有半丈厚，由不明材料制成的房门，缓缓打开。
    里面，放着一个八尺多高，刻满了诡异纹路的长柱形，像是柜子一样的物体，旁边有着一个刚好能放下万族令的凹台。
    “这就是‘货物’吗？”澹台渺眸中异光连连“咱们赶快进去吧！”
    “咳，且慢，”唐欣转过身来对着二人说道“澹台道友，能否劳烦你就在门外观察？”
    “为什么？”
    她眨了眨眼，似是不解。
    “你想啊，万一要是那里面装着一个冰封的美女，而且还是那种‘我第一眼见到的，就是我的主人’的剧情，咱们三个全都进去，后续展开会很尴尬的……”
    唐欣挠挠头解释道。
    “这……”
    澹台渺一时不知道她是在开玩笑，还是真抱着这种想法。
    华才良看了黑发少女一眼，不动声色的将手放在了剑柄之上，右脚也向前迈了半步，对着天衍阁修士。
    两边只是暂时结盟的关系，触及到核心问题，该防备，依然得防备。
    “好吧，”她只得无奈的点点头“我就不进去了。”
    唐欣点点头，暗自松了一口气，才回身将万族令放到了凹印之中。
    没有反应。
    “靠，每次都要耗我一滴血，迟早得失血而亡！”
    抱怨了一声，少女只得咬破指尖，将一滴血滴了上去。
    滋滋滋——
    伴随着柜门打开，刺耳的摩擦声让在场几人感到浑身不适，从柜中冒出的蓝光，让唐欣下意识抬手挡在眼前。
    “这是……”
    出乎意料的，柜中装得不是什么绝世美女，也不是什么神兵利器，并非逆天功法，抑或是稀世珍宝。
    而是……一块意义不明的碎片。
    在它之上，能感受到极度危险的能量波动，强大程度，估计能连同她们一起，将整个雷晶矿脉全都炸上天。
    咻！
    柜门打开瞬间，碎片上射出了一道蓝色光束，不偏不倚击中了房门，开出了一个手指大小的洞口，然后继续前进，貌似轰穿了灵舟壳体，打中了外面的岩石……
    三个人顿时冷汗直落。
    那可是她们轰了半天连痕迹都没留下的特殊材料啊！这要是打在身上，谁能防得住？
    咻咻咻！
    又是几道光束，朝四面八方射去，逼得三人连连躲闪！
    把它拿出来。
    脑海中有一道声音似乎在告诉着她。
    “这玩意能用手碰？巴不得我死是吧？”
    它不是在攻击，只是在反射能量。
    与此同时，灵海中的神秘圆珠，忽得散发出璀璨光芒，柜中是碎片，竟自己飘了起来，对准了她这个方向。
    要么拿，要么被射穿！
    唐欣不再犹豫，在下一道蓝色光束凝聚之前，伸手将碎片取了出来。
    危险的波动瞬间消失，“碎片”变成了一块普通的碎片。
    嘭！
    然而，黑发少女却仿佛被某种力量控制了般，无差别的向外释放真气，将房门旁的二人，全部轰飞出去……    沉寂了不知多久，唐欣的意识渐渐被某种力量唤醒。
    那枚不过巴掌大小的碎片，出现在了丹田灵海之中，悬在神秘圆珠旁边。
    被吸入体内了吗？跟当初获得上古奇物时一模一样。
    碎片与圆珠之间，慢慢出现了许多道金色能量丝线，将二者链接起来，气息也逐渐融为一体。
    “神秘圆珠，原来并不是一个完整的上古奇物吗？”
    唐欣这才恍然大悟道。
    一直以来，她都把神秘圆珠当成一件物品，可实际上，这只是某个完整上古奇物的核心部分而已。
    它，究竟是什么来历？
    似乎是听到了唐欣的疑惑，与碎片完成了链接融合的圆珠，往外传出了温和的波动，大量的信息，浮现在少女的脑海之中……
    ……
    依然是上古战场，依然是万族朝圣，依然是高高悬于天上，令人顶礼膜拜的光芒。
    天空昏暗下来，光芒四分五裂，坠落向不同的方位。它们有可能深埋在地底，有可能暴露于荒郊野岭，有可能遗落在了大陆以外的空间。
    它们失去了往昔的荣耀，不见天日，直到再次被人发现。
    一艘灵舟，缓缓停在了这千里不见人烟的荒漠中，几个人从上面下来，将地上的平平无奇的碎片，捡了起来。
    “连最终手段都失败了，”拿着碎片的人仿佛自嘲般说道“这场战斗，我们还有什么希望？”
    其余人纷纷低下头去，脸上带着难掩的失落之色。
    “说到底，”有人不禁呢喃道“消耗了无数资源，凝聚了无数智慧，害死了无数生命，我们大多数人，却连这个最终手段是什么，都不知道。”
    “即使已经失败，也不能向所有人说明吗？”
    另一人问道。
    “我已经说过了，”拿着碎片的人摇头道“它是希望。我们本以为，掌握它的人，一定能够带着大家开辟崭新的未来……”
    “未来已经消失，”他望着昏暗的天空自语道“九州，将不复存在……”
    ……
    可惜的是，虽然上古种族的最终手段失败了，九州依然还好好的存在着……
    “竟然是最终手段，”唐欣惊异道“听这家伙语气，是战略级的物品？不会是用来同归于尽吧？”
    瞧着上古时代的技术水平，也不是没可能研究出炸沉九州大陆的方法……
    一想到有颗能够毁灭一切的定时炸弹，待在丹田之中，唐欣立马紧张起来。
    “淡定淡定，哪有炸弹能够传授功法，还带着主动意识的啊，说不定它是用来干其它事的？”
    圆珠传出来的信息，只解开了它的部分身世之谜。
    它是上古大战时期，人外种族最终手段的核心部分，除此之外……
    怎么诞生的？不知道。
    有什么用？不知道。
    怎么用？不知道。
    还有没有用？不知道。
    为什么会待在自己的丹田中？依然不知道。
    “等等！”
    这种情况，就只能脑洞大开猜一猜了。
    “莫非是那种‘其实我这个人特么的就是最终手段，时隔万年，当初的计划其实是成功了’的剧情？”
    可是根据之前的经验来看，这种“经典主角设定”，很难发生在自己身上……
    “算了，想不明白就不想了，”唐欣冲着神秘圆珠道“喂，碎片找到了，是不是该给点好处了啊？一般剧情都是这么发展的。”
    上古奇物带着它的碎片，转了几圈，然后……
    噗通一声，钻进灵海之中，消失不见。
    连招呼都不打。
    “靠，不按套路出牌啊！最终手段就这？扣门到这种程度？”
    唐欣气不打一处来。
    明明刚刚在一起的时候，十分大方，出手阔绰，功法秘术应有尽有，交往了一段时间后，就变得各种吝啬，能省就省，不复当初的激情……
    太渣了这玩意！
    “这种态度，下次遇到碎片，我也不会帮你收集了，哼！”
    ……
    灵舟残骸之中，华才良手持灵剑，精神紧绷，做好了随时出手的准备。
    他这架势，不是针对在储藏室中五天没动的黑发少女，而是门外的天衍阁修士。
    “那个碎片般的东西，似乎带着很强的灵性啊，”对他这副架势，澹台渺不以为然的笑道“应该是上古时代的物品吧？我连它万分之一的特性都看不懂。你难道不感兴趣么？”
    “没兴趣，”华才良沉声道“我只知道唐师妹不准任何人走进房内，你也一样！”
    “呵呵，”澹台渺轻笑道“也不一定要这么死板吧，她现在还算是你的师妹，可再过一段时间，就说不准咯。”
    “她的进步速度，你也看在眼里，你敢说她不会超过你吗？等到她获得了仙缘派首席弟子之位，按辈分，恐怕你就得叫她师姐了。”
    天衍阁女修用仿佛能摄人心魄般的语调轻声道。
    “难道你就不想弄清楚她身上的秘密吗？”
    澹台渺没有动用一丝一毫的力量，但她的话语，却仿佛一柄利刃，刺进了灵剑脉亲传的心中。
    华才良为人刚正，对门派忠心耿耿，从来都是听从吩咐，绝不质疑。
    但他也不是没有弱点，因为想要报答宗门，所以格外努力。
    可要是这种努力只是白费功夫，那……
    他将手中的灵剑，握得更紧。
    下一刻，剑尖直直对着一脸轻笑的女修。
    “我是仙缘派的弟子，”华才良冷冷道“宗门利益，高于一切，你休想扰乱我的思维！”
    就在这时，房内也传来了动静。
    “我就冥想了一会儿，”唐欣挠挠头走了过来“你们怎么就打起来了啊？冷静冷静，有什么话不能好好说的？”
    “一会儿？”澹台渺对仙缘派弟子的举动，丝毫没有生气，笑着转移了话题“你已经闭关五天了。”
    “五天！”
    自己的记忆中，拿到碎片还是上一秒的事情呢，完全没感觉到时间的流逝！
    “既然事了，”华才良提议道“我们赶快上去吧，不然魏清河跟明锐要不放心了。”
    黑发少女笑着摇摇头。
    “你要的货物不是应该已经得到了吗？”
    澹台渺想了想，明白了她的意思，将目光移到了旁边的房间。
    “货物是到手了，”唐欣也朝隔壁房间，投去感兴趣的眼神“不过这个意外之喜，还没弄清楚呢！”

    灵舟残骸中有两个由特殊材料建造而成的储藏室，其中一个存放着至关重要的神秘碎片，而这另一个房间，也不免让人好奇起来。
    拿着万族令，唐欣用同样的方法命令房门打开，里面也放置着一个正方体，像是箱子般的东西。
    不同的是，箱盖上有说明这是什么东西。
    “实验型便携式大威力兵器，括弧极度危险，”唐欣勉强看懂了描述“所需权限：光翼族及以上。”
    她挠了挠脑袋。
    “光翼族是什么？”
    “上古种族联军中，层次很高的一个指挥者种族，”澹台渺解答道“这东西，估计不是给一般人用的。”
    “比幻彩族还要高吗？”
    唐欣也就跟这一个指挥者种族有过交流。
    “高不少，”平胸妹子似乎对历史挺了解“幻彩族属于前线指挥者，光翼族则是坐镇后方，出谋划策，本身种族实力也极强，在联军中属于核心成员。”
    “跟仙灵族比呢？”
    “当然是无法相提并论的，”她摇头道“仙灵族是超级种族，超然物外的存在，甚至被不少上古种族当做了图腾，信仰，存在方式极为神秘。”
    “超级种族……”
    先前遇到那个自称“第二气运之子”的家伙，就有着一丝仙灵族血脉之力。
    仅仅一丝，便让他拥有了不亚于星月圣女的天赋。这类种族，比之人类，简直是漏洞级别的存在。
    深吸两口气，将这些有的没的通通抛在脑后，唐欣把箱盖缓缓打开，一件精密到难以形容的器具，展现在了她们眼前。
    她见过最精密的东西，是玉琥随身携带的机巧傀儡，那个在如今的修士眼中，已经堪称是鬼斧神工级别。
    可跟面前这玩意比起来，机巧傀儡连它百分之一都不如……
    这根本不像是一件兵器，而像是供人欣赏的复杂艺术品。
    七看八看，唐欣在上面找到了一处似乎是用来放置万族令的地方，看来箱盖上说的“权限”，就是这个。
    她手中的万族令，能够激活灵舟控制室，等级应该不低，但也不清楚是否达到了“光翼族及以上”。
    抱着试试才知道的心态，她将令牌放了上去。
    咔咔——
    兵器内部传来转动的声响，慢慢升起了一块光滑的屏幕，上面用通用语显示着“是否激活”。
    “是？”
    唐欣小心翼翼的回答了一句。
    滋滋滋——
    “缺乏能量。”
    屏幕上边反馈着信息，边将一个像是放置某种物体，闪烁着光芒的精密盒子，推了出来。
    她用在灵舟控制室习得的知识，敲打了下屏幕，得到的答案是……
    “用极品灵石做能量源？！这特么谁用得起啊？”
    盒子是用来放置极品灵石的……
    一百下品灵石兑换一中品灵石，一百中品兑换一上品，但是到了极品灵石，可就不是简单的一百兑一了。
    极品灵石十分罕见，有时候即便是挖完了一整条灵石矿，都不见得能找到一颗，通常不会被拿来当货币使用，流通在外的数量极少。
    何况唐欣的身家，莫说极品灵石了，上品灵石身上也没有！
    “极品灵石吗，”澹台渺摇摇头道“可惜我身上没有，不然真想看看它的威力到底如何。”
    她这一说话，仙缘派二人立刻警觉了起来。
    天衍阁只答应帮她们寻找“货物”，而这个兵器，明显不包括在里面，两边对“意外之喜”的归属，也没有事先讨论过。
    “我有那么像坏人吗？”
    见着他们的反应，平胸妹子无奈笑道。
    “凭你想用话语扰乱我的想法，就足够提防了，”华才良冷冷道“何况外面还有那么多天衍阁弟子，敌强我弱。”
    “虽然要感谢你的帮忙，”唐欣也紧盯着她道“但条件我们已经讨论过了，天衍阁我会去的。”
    “好吧，”面对二人的戒备，澹台渺也不气恼，点了点头“随时恭候，能见识到神奇的上古残物，已经不虚此行，我就不打这兵器的主意了。”
    得到对方的承诺，唐欣才稍稍放下心来。
    没办法，自己也不是不想大方一点，可是没钱咋大方？要不是找不到方法，她连这个储藏室的门，都想卸掉带走……
    将兵器连同箱子重新装好，唐欣将它们收进了储物袋中。
    还好储物袋一直空空如也，否则这么大个东西，真不一定能放得进去……
    “虽然残骸已经失去价值，不过以防万一，还是将它彻底毁掉吧。”
    三人一起动手，搬来了一堆雷晶矿石，伴随着轰隆一声，这灵舟最坚硬的中断部分，也开始逐渐解体。
    或许在当年，它驰骋战场，功绩赫赫，顶着敌人的攻击，完成了各种任务。
    但时光，依旧是这个世界上最强大的力量，任凭它有多么辉煌过去，也会被一点一点粉碎，最后化为虚无……
    解决完所有事，她们才从矿脉深处走了出来。
    不出所料，万剑宗跟山河宗一直在观察着这边的动静，只是碍于约定，没有上前查看。
    “希望我们之间的事，没有影响到仙缘派跟山河宗、万剑宗的关系。”
    宝贝找到了，漂亮话当然也要说一说。
    这就叫身为队长的责任……
    魏清河跟明锐，也是客套的回敬了一下，唐欣跟天衍阁弟子没有打雷晶矿的心思，对他们而言，已经是天大的好事。至于她们在矿山中做了什么，他们也不想深究。
    “另外，同堂多谢天衍阁的帮助。”
    唐欣也朝这群黑白道袍的修士作了一揖，不管怎么说，人家也是浪费了好些天时间，来帮助自己的。
    “接下来什么打算？”
    澹台渺笑着询问道。
    “三月期限所剩不多，”唐欣想了想，回答道“准备向空间出口前进了，我可不想一辈子待在里面。”
    “这倒也是，不过越靠近出口，超级宗派修士肯定也越多，越容易遇到，”澹台渺换了副表情，压低声音，认真道“小心天煌山和青灵门，仙缘派韬光养晦太久，已经有些脱离青州的局势了……”
    “我明白，”唐欣点点头“但有些事情，躲是躲不掉的，自己做的事，我自己会负责到底！”    三个月时限过了大半，无痕秘境中的气氛，变得愈发火热了起来。
    经历了最初的混乱，分散在各处的超级宗派弟子们，逐渐找到了自己的队伍。
    与此同时，一些颇有实力的上古种族，也察觉到了这群不速之客，与他们之间的摩擦，日渐增多。
    不过也有少数像唐欣这样，帮助上古种族解决了麻烦，获得其馈赠的人类修士。
    跟上古种族的交流是一方面，秘境中时常遇到的危险，同样令超级宗派弟子无比头疼。
    高阶妖兽，混乱风暴，陌生的怪物……有时候看似不起眼的东西，完全可能夺走一位弟子的性命。
    比方说，最近闹得秘境人心惶惶的血吸子。
    “大量血吸子穿过无底裂谷，在北方联合部落肆虐，且仍然在朝着外部扩散。”
    唐欣和华才良眼下所处的位置，据说是无痕秘境中最大、最繁华的上古种族城池，由虚空族掌控。
    虚空族，上古指挥者种族之一，地位高于幻彩族，低于光翼族，族内成员天生拥有超强的空间天赋，金丹层次就能触及空间操控这类神奇的手段。
    要知道，换做人类，即便是踏入灵三境，也未必见得能理解“空间”，只有极少数大修士，才有那种能力。
    虚空族虽然听着地位有点高不成低不就，可那是相较于上古万族而言，在无痕秘境中，他们绝对是顶级的存在。
    也只有这份实力，才能在混乱原始的秘境里，建立起大型城池。
    “我在逃避青灵门追捕的时候，也远远见到过这种怪物，”华才良沉声道“它们凡是遇见带有一丝灵性的东西，都会啃食殆尽，相当可怕。”
    “不知道另外几个人怎么样了，”唐欣摸了摸下巴“要是遭遇上血吸子，恐怕就危险了。”
    仙缘派几位亲传，实力毋庸置疑，可秘境历练并非擂台比试，有时候实力也不那么顶用，智慧，决定，乃至性格，都有可能决定生死。
    他们本来是抱着碰碰运气的心态，看这距离入口最近的唯一一座大型城池里，有没有仙缘派弟子，可惜并没有什么发现。
    “还是相信他们几个吧，”华才良道“既然没人，我们就整理整理行头，继续上路。”
    “行吧……”
    正当唐欣挠挠头，准备转身的时候，掌门令忽然有了反应。
    “等等，有求救信号！”
    她仔细查看了一下，脸上又惊又疑。
    “就在城中。奇怪，为什么现在才感应到？”
    掌门令的感应范围是很大的，他们进城已经有一段时间，令牌此前却毫无反应。
    “嗯，求救信号又没了？”
    仙缘派的灵印波动，只传来一瞬，而后便消失不见。
    “这种情况，只有一种可能……”
    华才良皱起眉头，面色凝重。
    尽管信号只有一瞬，掌门令仍成功的锁定了它最后出现的位置，二人循着踪迹，马不停蹄的来到了发出地点。
    城主府。
    “被囚禁了吗……”
    唐欣看着恢弘气派的虚空族府邸，倒抽一口冷气。
    仙缘派弟子的求救信号断断续续，只能说明是被人刻意阻断，但没想到绑匪竟然是无痕秘境中的顶级存在，虚空族。
    搞毛啊！难不成要他们两个硬闯进去？
    “府邸周围有我无法理解的空间手段保护，”华才良绕了一圈，语气沉重道“偷偷潜入的可能性为零。”
    这里是无痕秘境虚空族的大本营，不要说他们俩，就是把十大超级宗派所有弟子全部拉过来，都未必闯的进去。
    到底是哪位仙缘派队员，给她出这么大一个难题？
    砰！
    两人待在府邸外悄悄观察之时，里面似乎传来了打斗之声，仙缘派弟子的求救信号，再次传出。
    结合天空中那绚丽多彩的光芒，他们似乎猜到了里面被囚禁的到底是谁。
    “顾言堂……”
    唐欣嘴角抽搐道。
    “好家伙，他是怎么惹上虚空族的？”
    “而且为什么惹上之后还能活下来，”华才良不解道“这不合常理啊？”
    连他们都能感受到府邸中有不少强大气息，这个家伙居然还能闹腾？没被人一巴掌拍死？
    “难道是陷阱？”唐欣猜测道“咱们先撤退，从长计议……卧槽，你是谁？为什么在我们身后？”
    不知何时，二人的身后，已经站着了一位外貌大体跟人类相似，头上多了两个短角的年轻男子。
    “二位是仙缘派的修士吗？”对方和声和气的笑道“不要这么客气，请入府内一叙吧。”
    这人根本没给他们思考的时间，两只手臂分别搭在二人肩膀上。
    咻——
    下一刻，三人就出现在了府邸之中。
    “朱雀灵身！”
    “九莲剑诀！”
    唐欣华才良背靠着背，真气爆发而出，对准了能够操控空间挪移的年轻男子。
    该死，对方的实力越超他们想象，在府外探查都能被发现，而且连他们的身份都知道了！
    慢着，他是怎么知道的？
    “抱歉抱歉，我没有恶意，”年轻男子举起双手笑道“只是着急了一点，你们应该是探查到先前从府中传出去的那道波动，才赶过来的吧？”
    咦？这又是个什么情况？莫非顾言堂禁不住严刑拷打，已经投敌叛变了？
    “是有如何？”
    唐欣皱眉道。
    什么没有恶意？不是坏人干嘛囚禁仙缘派弟子？
    “是就好，”年轻男子尴尬的笑了一声，指了指他们身后“能否麻烦你们想办法处理一下这个状况。”
    唐欣转过身去，这才发现顾言堂就在他们身后。
    不仅如此，他身边还跟着个约莫二八年华，容貌可爱，顶着两个短短小角的少女。
    “我说了，”万法脉亲传顾言堂掐着手诀，语气冰冷“你若再上前半步，就休怪我无情！还有，放我出去，我要寻找其他失散的同门弟子！”
    “你要什么都好，我会让父亲同意的，”短角少女开心的蹦蹦跳跳着来到他的身边，抱着他的手臂，一点不在意对方的威胁，用银铃般的声音亲昵得说道“只要你娶我，无论你有什么要求，我都满足你！”
    “不可能！此事绝无商量的余地！快放我出去！”
    刚进来的唐欣和华才良，看到眼前这副场景，惊得下巴都快掉到了地上。
    “卧……槽？”    城主府，会客厅。
    唐欣，华才良，还有带他们进来，名为空痕的虚空族族人，互相交流着。
    “大抵上就是这么个情况。”
    空痕道。
    “你就是想让我吐槽，我也不知道该从哪里吐……”
    唐欣嘴角抽搐。
    方才发生在众人眼前的一幕，解释起来十分简单。
    虚空族的大小姐看上了仙缘派万法脉亲传，想强行纳他做赘婿。
    虽说无论是他们这边，还是虚空族，都觉得此事很荒唐，但人家大小姐在族中可是掌上明珠般的存在，哪怕族长的话都不顶用……
    至于二人是如何走到这一步的，这事，还跟血吸子动乱有所关联。
    顾言堂进入秘境时，落在了虚空族所在的区域中，当时他受伤不轻，又找不到其它弟子，只能按照正常的做法，找一个安全区域疗伤。
    然后便是……
    “那天大小姐甩掉跟班，一个人跑到城外，”空痕道“这种事一个月要发生个七八次，我们也都习惯了，族中会有长老暗中保护她。”
    接着又是……
    “没想到我们这里也出现了血吸子，还被大小姐碰上了，好在数量不是非常多，威胁不算很大……”
    之后肯定是……
    “你们这位好心的朋友，见到大小姐‘落单’遇险，于是出手相助。其实长老本来都打算出手了，但是见着这小友每次都能化险为夷，风险完全在可控制范围之中，也就任由两个后辈玩耍了……”
    于是……
    “受了伤肯定要疗伤，我们就邀请小友到了府中，大小姐就越看他越顺眼，然后……”
    有一说一，顾言堂继承了万法脉的优点，长相确实俊俏，即使是在超级宗派的圈子里，靠脸吃饭也不是什么难事。
    人家虚空族大小姐审美正常，再加上这家伙碰巧英雄救美，被赖上了很正常。
    不过估计他也没想到，大小姐能这么赖，不答应做赘婿就不让他走……
    “你觉得此事该如何处理？”
    空痕一脸头疼问道。
    “我建议从了，”唐欣回答“做仙缘派弟子，哪有做虚空族的赘婿爽，再说人家大小姐那么可爱，配他也没有问题。”
    “你是认真的吗……”
    且不论身份问题，这可是跨种族的事情，哪有说结合就结合那么简单？就算结合了，能保证一定幸福吗？
    “好吧好吧，”她挥挥手道“大家闺秀嘛，被人救了一时间生出少女情怀是很正常的，这个年纪的少女喜新厌旧很快的，说不定过不了多久她就要赶人了。”
    “是吗……”
    不知为何，这话从黑发少女口中说出来，就有着令人深信不疑的感觉。
    “还没做介绍吧，这位是仙缘派弟子华才良，我是……”
    “唐欣，”空痕点点头道“我们很早就听说过你了。”
    “很早？”
    她有些不解。
    “北方联合部落传遍了你的通缉令，”对方解释道“后来又牵扯出仙灵族，此等大事，我们也不得不关注。”
    虚空族由于种族特性，在无痕秘境中，情报收集能力当属第一，几乎在每个重要的种族聚集点，都有人手，这点比联合部落不知强上多少。
    而且他们内部铁板一块，像那种打着仙灵族旗号招摇撞骗之事，不可能发生在这边。
    “仙灵族还存在于世吗？”唐欣皱眉道“那家伙身上，的确有一丝与众不同的血脉。有混血人存在于世，说不定他们也还有族人生活在某个地方。”
    “虽然绝大部分人都说仙灵族已经灭亡，”空痕道“不过我们依然相信着他们只是暂时隐匿了踪迹，没道理众多弱小的种族都活了下来，而超级种族却全军覆没。”
    如果仙灵族真的存在，那仙灵的身份，又是什么？问天君寻找这么多气运之子，又是意欲为何？
    会客厅内交谈之时，顾言堂一身火气的走了进来，后面跟着那位走到哪黏到哪的虚空族大小姐空夕。
    他二话不说，抬手向唐欣抱拳道。
    “队长，请求归队！”
    “就算你这么说，”唐欣摊摊手道“我们还被虚空族绑架着呢……”
    “哼，我都这样放下面子了你还不答应，”空夕大小姐一看视野中出现了人类少女，顿时气不打一处来“难道你是喜欢这个家伙么！”
    “无理，”顾言堂顿时呵斥道“你要再冒犯我仙缘派弟子，必让你付出代价！”
    “跟我无关啊，我只喜欢漂亮的美少女，不对，是漂亮的美女，够漂亮年纪也无所谓……”
    黑少女解释着。
    “那你是对我的种族有偏见吗？”空夕瞪着水灵灵的眼眸质问道“你也是人类至上论的支持者？”
    “什么人类至上论，”顾言堂哼了一声“胡言乱语！”
    “那你就是龙阳之癖，”大小姐狠狠瞪了眼华才良“他跟你是不是一对？我就知道，不可能有男人对我不动心的！”
    “有完没完！”顾言堂怒道“不要以为虚空族治好了我的伤，我就不敢对你出手了！”
    “好啊，打我啊，”大小姐干脆一屁股坐到了地上，耍赖道“你要是动了我，看你还能不能走出虚空城！”
    旁边三人眼见着这俩家伙你一句我一嘴，默契了腾空了位置，免得受到无妄之灾。
    “怎么我就遇不到美少女带着巨额家产倒贴的好事呢？”
    唐欣感慨道。
    救了美少女一号，人家很快离开了，救了美少女二号，人家是宗门派来的卧底，救了美少女三号，人家把自己当工具人……
    “咳，”空痕看着前方一男一女差不多也吵累了，插嘴道“你们先冷静冷静，族长吩咐了我一件事，你们要不跟我一起去吧，多个人也多个想法。”
    “什么事？”
    空夕一脸不耐烦道。
    “调查血吸子出现的源头，大体范围已经确认，”他转头看向唐欣二人“此事也需要二位的帮助，你们放心，虚空族也不会亏待客人的。”
    唐欣怎么可能听不出来对方话中有话，看了眼纠缠不休的男女后，当即笑着附和道。
    “都去都去，动起手来，就没时间吵架了！”

    血吸子第一次出现在领地时，就已经引起了虚空族的格外重视。
    据空痕所说，无痕秘境中，本来是没有这种怪物存在的。说起这个，他也为几位外来的人类修士，简单介绍了一下秘境的来历。
    话说上古战争时期，整个大陆冲突不断，火光连天，几乎没有哪个地方是安全的，特别是当人族占据优势之后，上古种族的后方阵地变得愈发难以维持。
    既然大陆已经不安全了，那么就搬到大陆以外的空间去吧。他们用高超的手段，建造了许许多多的秘境，用以安置不需要直接参与战争的种族成员。
    当时虽然建造了很多，但大部分仍然被后续的战争波及，毁于一旦，只有少量得以幸存下来。
    无痕秘境，便是这其中之一。
    按理来说，在设置上，这应该是相当安全的区域。无论是限制金丹期及以上外来生灵进入，还是经过整理的环境，都能保证在这里的人外种族们，过上一个安心的生活。
    “我们初步怀疑，是因为超级宗派们多次打开秘境入口，造成秘境空间结构损坏，进而导致外来怪物入侵。”
    空痕叙述道。
    作为后方阵地，无痕秘境有着特定的开启方式，但是超级宗派们，显然没有能彻底掌握个中规律，就连每次强行开启，都得消耗大量资源。
    “这个信息你们以前没有透露给超级宗派们吗？”
    唐欣沉声道。
    “在这次之前，我们实际上没有正面接触过超级宗派的人，”空痕解释着“超级宗派势力之中，有一些实力极其恐怖的家伙，光让他们知道我们的存在，就是一件相当糟糕的事情。”
    尽管秘境的天地法则一直在保护着他们，但是达到那个境界的巅峰强者，保不齐会拥有着某种手段，这对只求安稳的他们来说，十分不利。
    “但是一直用错误方法的话，保不齐以后还会出现更严重的状况，”黑发少女理解了他的意思“你跟我们接触，是想让我们代为传话吧？别得不说，起码少给秘境招惹点麻烦？”
    “是的，”空痕笑着点了点头“不愧是连仙灵族传人都能打败的年轻天才，实力谋略都是顶尖水准。”
    “你夸错人了，仙灵族传人不是我打败的……”
    要是没妖孽级别的星月圣女，她绝对会被人家一招撂倒……
    有空痕带路，他们一行人安全抵达了前期确定的血吸子出现源头。
    遥遥望着远处十万，数十万计的鬼畜蠕动物体，神经再大条的人，也得头皮发麻。
    “秘境只设置了一个出入口，血吸子能入侵进来，只能说明某个地方出现了空间裂缝，而且大到足以维持住自身不会消散。”
    换句话说，想要彻底消灭血吸子，必须将空间裂缝补上。上古时期，不乏血吸子入侵某个秘境，不断繁殖，最后逼得大家不得不集体撤退，抛弃空间的例子。
    “虚空族有办法探查到空间裂缝的位置吗？”
    唐欣询问道。
    “可以是可以，”空痕回答“但血吸子利用自己的肉身特性，将裂缝的波动藏起来了，这种状态下我们无法进行探查。”
    “因此，”顾言堂明白了空痕带他们来的用意“我们要制造混乱，引开部分血吸子大军，让它们的保护出现纰漏？”
    “不错。”
    他点点头。
    “六哥，这种事情随便让族中哪个来都行吧，”空夕叉着腰趾高气昂道“怎么能让我认可的夫君以身犯险？”
    “谁是你夫君啊！”
    顾言堂立刻喊道。
    “血吸子虽然没有什么智慧，但是血脉本能不差，”空痕解释道“我们虚空族的气息，对它们来说犹如天敌，派去制造混乱，说不定会起到反效果，让他们把裂缝藏得更死。”
    “不仅是我们，血脉层次稍高的种族都不太行，而要论血吸子最喜欢哪个种族的话……”
    “肯定是血脉层次排在万族末尾的人类，”华才良接着他的话道“确实，计划合理。”
    “可，可是……”
    大小姐看样子是怎么都不想让心上人干这种事。
    “放心，你以为就我来了吗，族长还有长辈暗中观察着呢，一旦遇到危险，肯定会出手相助的。”
    空痕看着自己的妹妹笑道。
    “你个大猪头，再抓几个人类来当诱饵有那么难吗？”
    空夕鼓起双颊，小脸蛋红扑扑的。
    “别管她，”顾言堂道“血吸子一事越快处理越好，不管对上古种族，还是我的同门，这都是个严重威胁。”
    “呵呵，”空痕笑道“为人正直，天赋不俗，相貌堂堂……小友要不认真考虑下当我虚空族的女婿？放心，不会让你断了仙缘派的，秘境从内往外开启，不算非常困难，到时候找机会你可以带着夕儿拜见一下你的师父。”
    “此事休要再提，”顾言堂断然拒绝“承蒙厚爱，可我确实无心在儿女之事上，大陆时局混乱，宗门更需要我尽快提升实力！”
    “有了虚空族资源你还怕提升不了实力吗？”空夕大为不解“再不成我让父亲跟你们结为盟友，这样总可以了吧？”
    “没有你想的那么简单，”顾言堂摇摇头“结盟并非好事，资源也不代表实力，重要的是修仙之心，一颗纯粹的仙心。再说了，修仙之人结为道侣，是需要十分慎重的事，哪能像你这般玩过家家一样？”
    “什么啊，你以为我是小朋友吗，我是认真的！你……”
    “好啦好啦，正事要紧，”见着两人又要开吵，唐欣赶紧站出来和事道“顾师兄你也真是，安抚妹子的话不会说吗？老是刺激她，玄法长老是这样教导你的么？”
    “师父就是这么教我的。”
    他点了点头。
    “你们万法脉还真是顶着最帅的脸，说着最让人不爽的话啊……行了，仙缘派小分队，接下由来我指挥。”
    唐欣白了他一眼，继续道。
    “任务目标，为虚空族找到裂缝位置争取时间。这么大数量的血吸子，只用跑得肯定不行，我们得事先做点准备……”    几个时辰之后，一切准备就绪，行动正式开始。
    “我负责北边，华师兄负责东边，顾师兄负责西边，”唐欣道“找到裂缝位置之后，虚空族会发出信号，一切以自身安全为上。”
    任务危险倒是没有太多危险，就是需要有良好的心理承受能力。一般人被数万只血吸子追着，很有可能脚直接软了。
    “行动吧。”
    三人来到极限位置，几乎同时催动真气，向血吸子大军发起了飞蛾扑火式的攻击。
    咚咚咚——
    地面震动起来，密密麻麻蠕动着的虫子，像是闻到了美味佳肴的味道，纷纷抬起前半身，张开口器，露出里面一圈又一圈利齿。
    “跑！”
    见着大军已被吸引，几人以最快速度，往不同方向撤离。
    唐欣化作火光，华才良持着飞剑，顾言堂用法术护身，三位仙缘派的修士，都爆发出远超筑基层次的速度。
    可惜这在血吸子大军看来，依旧不够快。它们在地上蠕动的速度，跟眼前的食物相差无几。远远看去，就好像是黑暗降临的大地，正在不断平移一般。
    唰唰唰！
    约莫百分之一的血吸子，撑开了两侧的身体，长出透明的翅膀，速度进一步加快。
    “还是这么难缠！”
    为了尽量将血吸子大军分散，他们只得像这样头也不回，一直逃跑。
    “该我们了。”
    地面空了一大半，空痕带着空夕，来到血吸子巢穴正上方，一道隐秘但强大的空间波动，往四面八方扩散而去。
    虚空族强大空间天赋的源头，就在他们头顶的角上，依靠它，无论是探查，还是操纵，都能有着先天的优势。
    依据血脉不同，他们的短角模样也会有些变化，空痕的是纯黑色，而虚空族大小姐，则是黑中偏紫。
    后者乃是虚空族百年难得一遇的尊贵血脉，因此论空间天赋，空夕还要强上一筹。
    “该死，空间裂缝到底藏在哪了？”
    一向到“上门女婿”正在遭遇生命威胁，大小姐的心情就火烧火燎，头顶短角传出的波动，化为肉眼可见的涟漪。
    涟漪扫过大地，扫过高山，扫过河流，极远处的景象，也尽收眼底。
    无数的反馈之中，大小姐察觉到了一丝异样。
    “在这个方向！”
    她指着斜前方说道。
    空隙立刻将集中精神，专门探查她指定的区域。那里，有一座不大的山体，看着跟其它位置没啥区域。
    只有强大的虚空族人，才能收集到微弱的，不寻常的波动。
    “好家伙，竟然在空间裂缝上堆了一座山吗？血吸子什么时候有这种智慧了？”
    裂缝被深藏在血吸子大军的消散中，平时有着那么多干扰，根本没可能发现，难怪虚空族一直寻找无果！
    “既然被发现了，它们就别想在无痕秘境肆虐了！”
    空痕手臂朝上一挥，主动暴露踪迹，天空中顿时出现了一道极其显眼的信号。
    远处三人。看到天上的变化，顿了一下，朝着预定位置前进。
    轰轰轰——
    很快，火光，剑光，法术，三块不小的区域的黄土，连同着紧追不舍的血吸子大军，一同被炸上了天！
    事先准备的陷阱，成功阻止了血吸子继续追击，唐欣等人调转方向，跟空痕二人汇合。
    “位置已经找到，”他笑道“接下来事情好办，直接炒了它们的老窝！”
    被炸死的血吸子，只是一小部分，还余下少说十数万计的怪物，光凭他们几个人，猴年马月才能攻到老巢。
    虚空族自然不会连这点准备都没有，信号发出之后，一队气息深不可测的族人，迅速赶来，与血吸子正面硬拼。
    这下唐欣等人理解，为什么虚空族说自己堪称是血吸子的天敌。
    血吸子的厉害之处，在于庞大的数量，顽强的生命力，已经相当强悍的防御和吞噬能力，但这些手段，在能够操控空间的虚空族面前，效果十分有限。
    大片大片血吸子，还没能对虚空族人形成包围之时，就被一道一道看不见的空间波动，切割成了湮粉。
    这感觉，就像他们身边多了一道无敌领域一样，一路横推，爽快无比。
    “空间风暴！”
    几位长老合力，大地狂风四作，电闪雷鸣，龙卷之风横扫而去，将由岩石，黄土，血吸子尸体建造，伪装成小山的堡垒撞塌半边，露出了里面黑不见底的巨大裂缝。
    裂缝足有百余丈长，另一端通向的似乎不是空间乱流，而是某个异空间。
    “碰巧打通了与另一个空间的通道，”空痕惊讶道“这概率得有多小？”
    “有人为的可能性吗？”
    唐欣皱眉道。
    “打通百丈长的通道，我们都难以办到，”空痕沉声道“想要弄清楚的话，必须去对面看一看。”
    通道中，除了有血吸子远远不断用出来，没发现其它任何生灵。
    不负责任的猜测一下，另一边的空间，可能除了血吸子，什么都没有。
    那样的话，即便举族闯过去，怕是都会尸骨无存。
    “算了，封起来已经多加注意就行，”唐欣摇摇头道“一个全是血吸子的空间，想想就可怕。”
    换做其它势力，想要封禁如此大一个空间裂缝，超级宗派也难以做到。
    多亏处理此事的是虚空族，他们先是用某种方法炸掉不稳定的空间隔层，让通道破损，灌入空间乱流，再在出口处布下了绝对封闭的空间薄膜。
    这样，随着时间流逝，空间乱流会完全将通道摧毁，他们也就安全了。
    至于存留在无痕秘境中的血吸子，只能各个种族同心协力，想办法将它们清除掉。虚空族当然也会以自己的影响力，协调多方面的关系。
    解决了麻烦事，接下来便是报酬发放时间。
    即使不看唐欣等人的功劳，凭顾言堂这个“赘婿”身份，虚空族也不可能亏待了仙缘派弟子。
    “太客气了太客气了，我们做好事向来不留名的，帮助你们并不是为了报酬，真的，大家都知道我是这样的人……不过既然你们这么热情，再推迟就生分了，来吧，多猛烈都没有关系！”    华才良得到的是虚空精矿，一种只有虚空族能够锻造出，特性神奇的材料，外界极其少见，在大师手中，能够用来制作叫做“虚空剑匣”的灵器，比他原先用的剑匣，要高上数个等级。
    顾言堂得到的是一本记载有多种古法术的秘籍，其数量甚至比仙缘派的传承都多，价值难以估量。
    至于唐欣……
    “这是一滴经过炼化之后的虚空族精血，”空痕将透明玉瓶小心翼翼的交到她的手中“以你目前的境界，还不能炼化，至少得等到筑基高阶，才能够略微尝试一下。”
    “有什么作用吗？”
    听对方的语气，精血的价值，似乎比虚空精矿跟古法术加起来还要高。
    “一定概率能让你拥有空间天赋，”他递过来一本秘籍，道“《虚空心经》上都有记载。”
    空间天赋？虚空族竟有办法让人类修士，在人三境解决接触到“操纵空间”？
    “当然，跟真正的操纵空间还是有区别的，”空痕笑着解释道“想跟大修士一样，把空间玩弄于鼓掌之间肯定不可能，而且即便成功，也有着严格的时间和次数限制，但哪怕只练成一招，也足够你在人三境阶段使用了。”
    “这么好的东西，为啥就只给我一个人？”
    唐欣问道。
    “因为天赋，”他回答道“你似乎不仅拥有完美道基，还练有一种奇特的功法，体质非凡。虚空族精血包含着庞大的能量，本族之外的生灵无法吸收，对人类来说也宛如毒药，所以我才建议你，最低得等到筑基高阶再尝试，而且得严格按照方法。”
    “筑基高阶吗？也不是很远了。”
    秘境一行，她的修为已经提升到了筑基六品，接下来，便要突破瓶颈，往筑基高阶进发！
    虚空族这一份厚礼，除了报答几位人类修士帮忙解决了血吸子，也是想向仙缘派传递善意。
    “放心，关于秘境开启一事，我会转告宗门的。”
    唐欣点点头道。
    超级宗门大概也不想让无痕秘境遭受严重损坏，起码在研究出更合适的开启方法前，应该要暂缓探索了。
    报酬收到，差不多该继续上路。
    关于顾言堂和虚空族大小姐的幸福一事……
    “呜呜呜呜呜——”空夕摸着眼泪大哭道“我就这么不招你待见吗？你就这么烦我？”
    “我不这个意思，”顾言堂皱眉道“都跟你说了，我只是以大局为重。”
    “你肯定是嫌我烦，或者是嫌我不够漂亮！”
    大小姐哭得稀里哗啦，语气更是听者伤心闻者落泪。
    “你……”
    看这模样，哪怕是顾言堂，都没办法继续硬着头皮解释。
    他犹豫了一会儿，从储物袋中拿出了一枚玉珏，朝大小姐丢了过去。
    “来到大陆的话，可以通过它找到我，”他不耐烦的转过身去，催促道“赶快上路吧，万一再遇到点意外状况，可能真赶不上时间了。”
    “嘻嘻，我一定会去找你的！”
    虚空族大小姐抱着玉珏，脸上的表情来了个一百八十度的大变化，还悄悄给唐欣竖了个大拇指。
    黑发少女挠了挠脸。
    嘛，帮助队员解决情感问题，也是队长的责任吧，对付顾言堂这种人，一哭二闹是最有用的……
    告别虚空城，变成三人队伍的仙缘派小分队，直指秘境出口。
    路上，他们碰到了许多其他超级宗派的修士，有的人一脸喜悦，满载而归，有的人愁眉不展，也有的人身负重伤。
    这次无痕秘境探索的损失率，并不算低，自然危险与人外种族除外，还有血吸子这种天灾，在历届探索行动中，这种难度都能排上前列。
    倒霉催的家伙，可能一传送出来，就落到血吸子大军里，被啃得骨头渣都不剩。
    不过无论路上遇到的是哪派弟子，似乎都在刻意与他们保持着距离。
    “如果不是错觉的话，”唐欣皱眉道“他们都是在看我吗？”
    仙缘派在青州的人缘虽说一般，但也没有处处树敌，理论上不该受到如此针对。
    气氛的变化，让三人提起了精神，警惕着周围的变化。
    秘境的出入口，设置在一片广袤的平原之上，从很远处就能看到散发着白光的巨型空间之门。
    “前面就是平原，”唐欣将掌门拿了出来“已经可以向秘境之外传递信息了，我让灵桦长老做好准备。”
    “也好，”华才良沉声道“咱们惹了不少麻烦，还是小心为妙。”
    距离空间之门开启，还有一小会儿，三人就地坐下，边联系着外边的长老，边等待剩下三名弟子归队。
    还活着的超级宗派弟子们，陆续抵达，平原上一时间聚集了不少人，渐渐变得热闹起来。
    经过秘境的洗礼，这群剩下的弟子们，可以当之无愧的被称作青州修真界年轻一辈的中坚力量，未来之星。
    “山河宗跟万剑宗来了。”
    华才良提醒道。
    魏清河跟明锐分别带着本宗弟子，运送着一辆辆装满雷晶矿石的马车，大概是之前发现的矿脉太过富足，储物灵器都不够用。
    “星月圣女也来了。”
    顾言堂看向了另一边。
    晋阶虚丹境的星月圣女，散发出的气势极为强大，甚至镇压住了交头接耳的年轻修士们，让平原一时间静若寒潭。
    “夺心宗也平安归来了啊。”
    唐欣笑着向自己在秘境中救的第一个妹子打招呼。
    然而，白梨却冲她摇了摇头，一脸焦急的想要说些什么。
    可惜为时已晚。
    砰——
    砰砰砰砰！
    五道身影从天而降，呈包围之势，将仙缘派三人困在其中。
    为首的男子抬起头，手臂一挥，晴空万里的蓝天，忽然黑了下来，阴云密布，压迫之意，让平原上所有修士，都有些喘不过气来。
    哒哒哒——
    一队又一队筑基巅峰修士，整齐划一的排着阵列，肃杀之意，在其上方凝聚为实质的灰色雾气，驱散周围人群，硬生生将平原隔离出一块战场。
    青边道袍，青灵门。
    金边道袍，天煌山。
    “在下青王秦天。”
    他往前踏了半步，气势滚滚而出，华才良和顾言堂直接被震退了数丈。
    “你就是唐欣吧，”秦天看着黑发少女，淡淡道“你很愚蠢，杀我青灵门一人，废了两个，现在，我要取回来。”
    “正好你们有三位，今日，谁都别想走了！”

    今日，谁都别想走！
    这话从传说中在青州修真界年轻一辈中，实力排名前三的“青王”秦天口中放出，极具威慑力。
    青王，乃是青灵门每百年考验一次，挑选门内实力天赋最顶尖的弟子，所赋予的称号。
    每一届青王，都可谓是当时的翘楚之辈，甚至比之星月观的星月圣女，也差不了多少。
    青灵门跟星月观的培养策略有所不同，星月圣女是从一开始就确定好的，而青王则是需要完成宗门一系列的试炼，打倒无数竞争者，从刀山血海中脱颖而出。
    而在这一届，虽然星月圣女云霜一时风头无二，被公认为年轻辈第一人，但那是考量了天赋，实力，地位等多方面因素。
    单论战力，之前还是筑基巅峰的云霜，跟虚丹境巅峰的秦天，实际上有着不容忽视的差距。
    “五位顶尖高手，百名宗门弟子，”唐欣环视了一圈，冷冷道“真是看得起我啊。”
    “少废话，速速坦白，你身上为何会有徐郜的玄幽水！”
    虚丹境五人中，除了青灵门一王二将，还有两名天煌山修士，应当就是跟徐郜一同进来的另外两名亲传。
    余下的天煌山弟子，也在阵列之中。
    天煌山跟青灵门的所有力量，可以说已经全部展现在了他们眼前。
    “哈？”面对质疑，唐欣挑了挑眉“什么叫徐郜的玄幽水？玄幽水是独一无二的宝物吗？我就不能从秘境中再获得一份？”
    “胡说，”天煌山亲传怒目而视道“徐郜失踪，你身上却多出了玄幽水，天底下哪有如此巧合之事！”
    “从实招来，徐郜，还有我天煌山十几名弟子，到底在哪？”
    另一名亲传也喝道。
    “问来问去烦不烦，”唐欣朝他们竖了个中指“我说被狗吃了你们信吗？不信你又问什么？”
    “哼，牙尖嘴利！”
    青灵门山将冷哼道。
    “放心，等下你就要被打得满地找牙了，”唐欣也回敬道“跟穆雷曹金那两个家伙一样！”
    “放肆，”旁边的风将呵斥道“你可知你犯下了什么滔天大错？杀了源天，断了曹金的手臂，重伤了穆雷，你不但要付出血的代价，也会为仙缘派带去了难以承受的灾难！”
    “你也太看得起他们三个的价值了。”
    唐欣冷笑道。
    “够了，”秦天阻止了他们继续争论，淡淡道“无需多言，仙缘派必须要为她愚蠢的行径，付出代价。”
    “唐欣，我给你一次机会，自费修为，当众领罚，我能以青灵门指挥者的身份，保证将你身边的二人，完好的带到青灵门接受惩处。否则，会发生什么，你是知道的。”
    唐欣紧握双拳，扫视着周围。
    百余名超级宗派弟子，这无论放到哪里，都是一支令人胆战心惊的力量。
    像仙缘派几位亲传，或许能以一敌五，以一敌十，但是当数量达到一定程度后，力量也会发生质变。
    没想到青灵门竟然会这么疯狂，拉上整个宗门的队伍，就为了围剿她。
    “秦天，你不怕这样做会破坏青州的局势吗，”唐欣直视他道“你这是在挑起两个超级宗派之间的战争！”
    “两个超级宗派而已，引发不了全面战争，顶多算局部动荡，”秦天转过身去，用响彻平原的声音说道“诸位都看到了，现在，是青灵门跟仙缘派之间的纠纷，我以‘青王’的身份在此提醒，谁若是出手帮助仙缘派，就是向我青灵门宣战！”
    “值不值得为几名弟子，挑起青州战争，望诸位好好想想！”
    他这话，说是提醒，实则警告，以最直接的方式，表明了青灵门的态度。
    不容插手！
    况且仙缘派素来人缘一般，谁又会冒这个风险，来帮助他们呢？
    “居然敢瞧不起仙缘派……”
    唐欣紧握的手掌之中，冒出金红色的灵火。
    以战争为要挟，逼得所有宗派袖手旁观，这不是把仙缘派没放在眼里，还能是什么？
    仙缘派多年排在超级宗派末尾，早就没了影响力，何况哪怕他们最巅峰的时刻，也没见得有多辉煌。
    就展现在世人面前这副委曲求全的样子，他们敢为几名弟子，发动超级宗派之间的战争吗？
    不敢！
    秦天敢这么做，就是笃定了仙缘派的想法！
    “此事因我而起，你们不该受到牵连，”唐欣冲身后二人沉声道“等下我会竭尽所能制造混乱，你们赶紧离开此处，寻找其他队员。等空间之门一开，场面变得混乱，你们几个趁机闯出去。”
    青灵门最想抓的是自己，只要有她分散注意力，仙缘派其他弟子合力，对方未必能一定守住。
    身后二人沉默了几息时间，进而一同冷笑了起来。
    “没听懂你在说什么，”顾言堂冷冷道“你个入门最晚的弟子，这种时候还想在我们面前逞英雄？”
    “仙缘派，”华才良持着灵剑上前“没有会临阵退缩的人！”
    “你们……”唐欣认真的看了看身旁二人，深吸口气，点头笑道“好，既然受掌门之托要帮你们全部都带出去，我拼死也会做到。”
    三人的对话，秦天自然也听在耳中。
    只见他眉梢微微挑起，似是露出轻蔑的神情，嘲讽着他们的愚蠢。
    “全部拿下。”
    几乎能够横扫任意一个超级宗派的队伍，向前推进，这下最后的逃脱希望，也已经破灭。
    三个虚丹境都没到的人，面对两个超级宗派的全部大军，又能做什么呢？
    就在此时——
    砰砰！
    两道身影从天而降，落在了唐欣身边。
    “没来晚吧？”
    奇门异术脉大师姐江柔阴问道。
    “老远就看到你们闹出了阵仗了。”
    器丹脉余香玲也说道。
    “又多了两个愚蠢之人。”
    秦天右手一挥，天空中的阴云，凝结化为了一座大山，朝仙缘派五人狠狠砸下！
    但是，没等黑山落下，一柄横亘了半个天空的神剑虚影，已经在等着它！
    咚——
    神剑贯穿了黑云之山，照亮了大地，也带来了一位面无表情，气势恐怖的年轻男子。
    “青灵门要挑起战争？”
    周毅指着青青王秦天道。
    “那便战吧！”    历来像这种多个宗派参与的行动，往往都少不了争端。
    有时候是因为积怨，有时候是因为利益，一般宗门高层也会睁一只眼闭一只眼，年轻人嘛，心高气傲喜欢动手是正常的，哪个天才还没点脾气呢？
    但是像眼下这样，两个宗派全面开战的情况，实属罕见。
    “你确定你有说这种话的资格，”秦天望向仙缘派队伍中唯一一个虚丹境修士“凭你，还有几个筑基修士？”
    即使仙缘派的队员全部到齐，也不过五个筑基，一个虚丹而已，其中甚至还有一个只是筑基六品，哪怕她打败了源天，徐郜等人。
    “我确定。”
    周毅面无表情道。
    “真是滑天下之大稽，”青灵门风将嘲笑道“这就是仙缘派年轻一辈的核心力量？连自己的能力都搞不清楚！”
    “好好看一看周围，除了仙缘派，还有哪个超级宗派的核心亲传，是筑基境界的？凭你们这种天赋，顶着超级宗派的名头，简直是奇耻大辱！”
    山将也附和道。
    仙缘派首席的目光，根本就没落到这两人的身上，他不擅长争论，也不想争论。
    于是，他往前踏了半步。
    丝毫不逊色于秦天的气势，朝对方压迫而去。
    嘭！
    两股气势在空中激烈相撞，针尖对麦芒，将此地的灵器扰得暴躁无比！
    “初入虚丹境，就能跟虚丹巅峰的秦天抗衡，”平原上有眼力者惊讶道“这是八品灵境虚丹，还是九品完美虚丹？”
    周毅在境界上，明显要低上秦天一头，在此之前，他甚至都没有在外人面前展露过实力。
    仙缘派竟然隐藏着这样一个强者？不少人都是大呼意外。
    “有点意思。”
    秦天的眼神渐渐冷了起来。
    “境界能代表一切的话，”周毅不擅长嘴炮，但是有人擅长，唐欣走到前方，嘲讽着说道“你们把星月圣女往哪搁？她之前也是筑基修士，你们难道敢看不起她？”
    此话一出，平原上一阵骚乱，不少人都将目光望向了星月观。
    完了完了，敢这样说星月圣女，怕是不用青灵门出手，圣女本人就要教训教训这个仙缘派弟子了……
    奇怪的是，平常绝对称不上好脾气的圣女，在听到她的话后，似乎没啥激动的反应，只是眼神微变了一下，目光有些意味深长。
    “你以为你是圣女？”
    秦天居高临下道。
    “不，我不是圣女，”唐欣冷笑道“所以你们也别给我装高手！”
    “无知，”秦天挥了挥手，百名弟子开始排兵布阵“青灵门弟子听令，结青灵大阵！”
    “是！”
    此次秘境探索，青灵门宗内精锐尽出，这百名修士，不是筑基高阶就是筑基巅峰，行动起来，虎虎生风，其气势能令任何一个超级宗派的年轻修士，感到胆寒。
    百名弟子分成十个队伍，催动真气，天空之中，出现了一道百丈大小的玄奥阵法。
    青灵大阵，青灵门的招牌阵法之一，只有修炼相同功法的弟子一起，方可催动。
    完全相同的功法，再添上阵法的加持，让它的威力，上升到了极其恐怖的程度。
    无论是普通弟子，还是秦天、周毅、云霜这等顶尖存在，都感觉到了头顶上传来的莫大威压。
    “百名筑基弟子结成的大阵，”魏清河仰头皱眉道“这是真的准备将仙缘派弟子挫骨扬灰？”
    “虽然在精妙程度上可能不足，但凭其威力，就是秦天本人，都得暂避锋芒！”
    站在他旁边的明锐沉声道。
    “即便仙缘派的六位弟子，都有超过的本身境界的战力，能够匹敌虚丹境强者，那这个超级大阵，又由谁来处理呢？”
    “周毅或许能处理，但那样秦天就无人阻挡，”他语气凝重道“对于仙缘派来说……这是死局了。”
    青灵门跟天煌山组合而成的队伍中，五名虚丹境修士都是顶级强者，在没有轻敌的状况下，不可能再会给出像穆雷曹金二人一样，以一敌二还被重伤的机会。
    “这阵法似乎还能加持五位虚丹修士的力量……”
    对阵法最有研究的顾言堂缓缓说道。
    打从一开始，青灵门天煌山就没想着什么公平争斗，有着显而易见的人数优势，怎么可能不用？
    “唐欣，指挥队伍吧。”
    周毅依然面无表情，但是眼神却凝重了一些。
    “对方不会给机会，多余的计谋没什么作用，”唐欣沉声道“五位虚丹境强者交给你们了，我来解决这道阵法！”
    “什么？！”江柔阴惊道“办不到的，这阵法就是我们中任意三人一起，都未必能够破除！”
    “没错，三人一起都破除不了，”唐欣拍拍她的肩膀道“所以，我最适合。”
    “请问，你们之中有谁比我的挨打能力更强吗？谁有自信能够坚持比我更长的时间？”
    仙缘派亲传各有各的特点，但是哪怕在进入秘境之前，四脉的第一亲传，都未必敢说在体质上，能超过唐欣。
    “往死里拖，再耐心寻找机会，反败为胜，”她笑了一笑“这就是我的策略！”
    “可是……”
    余香玲欲言又止。
    说起来容易做起来难，在占据压倒性力量的情况下，对方怎么可能会给她机会拖下去？
    一个不慎，可能就……
    “相信她吧，”周毅打断了还想说话的人“我来处理秦天，你们各自对付一位虚丹境，想帮助她的话，就尽快打倒自己眼前的人！”
    “就是这个道理！”
    唐欣竖了个大拇指。
    “你们不会想违抗命令吧，我可是掌门亲自任命的队长啊！”
    话尽如此，周毅、华才良、顾言堂、余香玲、江柔阴，五位仙缘派弟子，不再言语，但是身上的气势，却一波强过一波。
    “一群杂碎！”
    江柔阴率先带头，冲向了敌阵。
    “失去了理智，准备鱼死网破？”秦天淡淡一笑，对旁边的修士道“天煌山的道友，我们五个，一人一位，应该没问题吧？”
    “那个虚丹境，就有劳秦道友了。”
    天煌山修士抱拳道。
    砰！
    大战开启！
    天空之中，十人混战，爆鸣之声，阵阵不断！
    地面之上，百人集结，步步紧逼。
    唯留一名少女，飘散着长发，默然前视，毫无畏惧的，挡在这遮天蔽日的大阵跟前！    平原之上，百人大阵，声势浩荡。
    青灵大阵将这百位筑基修士的气息，连接了起来，令他们行动之间，仿佛融为一体。
    按照常理来说，筑基期修士跟虚丹境修士，由于丹田性质的变化，不管是在真气操控还是总量上，前者都无法和后者相提并论，但若是有着神奇的阵法加持，情况却也会变得不一样。
    多人阵法不同于普通阵法，它要求施阵者之间，有着相当的默契，且人数越多，配合的难度就越高，威力也翻倍增长。
    此外，想让百余人整齐划一的行动，自然也少不了领头的指挥者，像青灵大阵这样的阵法，指挥它的，必然是在阵法一道造诣高深者。
    “准备攻击！”
    领头的修士低喝了一声，苒苒白气从青灵门弟子身上飘出，于大阵之上聚集着，让人心悸的波动，立刻传遍整个平原。
    一百位筑基修士的攻击叠加在一起，那威力将何其恐怖？
    “朱雀灵身，朱雀纹！”
    唐欣直接开启最强的防御模式，掌心之中印记浮现，虽没了先前二重灵身那么模样妖艳，却更加沉稳。
    光这样不够！
    “朱雀灵火，玄幽水！”
    两种灵物脱体而出，于跟前筑起了两道高墙。
    面对从未接触过的敌人，唐欣不敢冒然凭借肉身硬抗，不管火转还是水转，都有着承受极限，且一旦破防，反噬极为严重。
    青灵大阵的准备看似繁琐，但在高度的配合之下，几息功夫就已完成。
    “攻击！”
    数不清的白气，化为庞大的山峰，如流星一般，朝地面坠落而来，速度之快，与空气竟摩擦出了一层耀眼的火光！
    山峰未到，风压已经令一干围观强者抬不起头！
    砰！
    在这体型骇人的攻势面前，哪怕是高耸的火墙，厚重的水幕，全都脆弱的跟枯枝般，一触即断！
    真气总量差距实在太大，少女布下的防御，好比螳臂当车，一点作用都起不到！
    轰！
    山峰降临到少女身上，以她为中心，百丈方圆的区域，整体下沉，留下了巨大的坑洞！
    拥有朱雀印记的手掌，释放出一道金红色的护罩，与山峰撞到了一起。
    噗——
    唐欣一口鲜血喷出，气息顿时萎靡下来。
    身体的每个部位，都在咯吱咯吱作响，哪怕拥有着强大防御以及恢复能力的朱雀灵身，也濒临极限。
    绝不能松手！
    若是抵挡不住这道攻击，绝对会被轰成重伤！
    指尖肌肤裂开，条条血流往下蔓延，明眼人都看得出来，青灵大阵的攻势，远远超过黑发少女能承受的极限。
    就在唐欣的气息萎靡到极其危险的程度之时，一道仿佛能滋润万物的温和能量，被激发了出来。
    是之前服下的古森树精！
    难以炼化的大量木系精华，被储存在丹田之中，眼下成为了她唯一的支撑。
    “灵火，爆！”
    汹涌火焰再次迸发而出，唐欣竟硬生生的将山峰轰离了原本的轨迹！
    砰——
    一时间，地动山摇！
    “继续攻击！”
    指挥着青灵大阵的修士不为所动，目光淡漠得看着浑身是伤的黑发少女。
    “吃我一招！”
    唐欣眼神一冷，放弃了防御，冲向了百余名修士，主动发起了进攻！
    灵火，玄幽水，各种秘术，全都毫无保留的扔了过去。
    然而，这些能重创筑基期甚至是虚丹境巅峰的攻击，被笼罩在大阵之上的白色光幕，完全挡了下来，没能伤到里面修士半分。
    “连防御都融为了一体吗？”
    魏清河等人不禁露出凝重之色。
    青灵门不愧是青州排名中上游的超级宗派，招牌的合击之阵，能攻能守，堪称无懈可击。
    哪怕是他们自己的队伍倾巢出动，也未必能破解的了！
    唐欣的每一道攻击，都打在光幕上，起不到任何作用，而大阵发出的随便一道攻势，却能令她伤上加伤。
    这已经不是争斗，而是单方面的凌虐！
    黑发少女的处境，仙缘派五人也看在眼里。
    “呵呵，”秦天望下地面，故意笑道“最多三五招，她就要力竭而亡了，到时你们也跑不掉。”
    “九转风云剑！”
    周毅向来极少流露情感的面庞上，也不禁多出了一丝焦急之色，即便爆发全力，一时也难以跟对方分出胜负。
    其它仙缘派亲传情况也差不多。
    这几位虚丹境，都连接到了青灵大阵之中，从中获得了加持，真气回复极快，战力远超同阶。
    他们能够以筑基巅峰，硬抗这些虚丹境的强中之强，放到外界，已经算是足够惊世骇俗。
    可眼下，他们根本无法帮到唐欣！
    “水火爆！”
    唐欣再次使出对付穆雷曹金时的水火属性相爆的招式，剧烈的灵气爆炸，让青灵大阵的光幕，暗淡了一瞬，可她自己也被震得滚落数百丈远。
    大阵只是稍稍停滞了一会儿，转而恢复正常。
    “到极限了……”
    各个超级宗派的领队之人，都被黑发少女的气势感染到，同时也为其惋惜。
    连玉石俱焚的招式，都没能占到先机，接下来，她估计会被大阵直接秒杀吧？
    远远注视着这一切的云霜，也忍不住眉头皱起，下意识往前踏了半步。
    “不可，”一旁的人沉声道“谁插手你都不能插手，星月观一旦介入，必然会对青州局势产生深远、严重、恶劣、的影响！记住云清长老的训诫，宗门利益，必须凌驾在个人情绪之上！”
    听到此话，星月圣女低下了头，眼眸之中，繁星之图闪烁不定……
    众人的目光，全都落在了倒地不起的黑发少女身上。
    唐欣擦了擦脸上的血迹，强撑起身体。
    百人阵法的强大，比她想象的还要厉害，要破掉它的防御，或许只能尝试将朱雀灵火跟玄幽水，两种灵物的本体彻底引爆。
    虽然那样的话，她自己也会跟着遭受严重反噬，甚至有可能丹田破损，走火入魔，但那也比坐以待毙好！
    正当她下定决心，准备玩命之时，一只像是由木头制成的，脸庞大小的甲虫，冷不丁的从土里钻了出来，出现在旁边。
    甲虫的背上写着两个大字……
    “报酬！”
    咔。
    背壳打开，里面放着的，是一颗无比纯净，散发着极致浓郁灵气的透明物体——
    极品灵石！
    遥望远处，刚刚赶到的神机宗队伍里，神机大长老的关门弟子玉琥，露出了欣慰的笑容。
    在她旁边，还站着天衍阁的领队澹台渺。
    唐欣一把抓过极品灵石，从储物袋中，拿出了在灵舟残骸里获得的秘密实验性兵器，脸上露出狂热的神情。
    “我就说，你们这些美少女还是有良心的！”

    青灵门天煌山跟仙缘派的争斗，进入到白热化阶段，局势，也已然明朗。
    百人阵法带来的优势，过于巨大，仙缘派这边几乎无法抵挡。
    只要唐欣一败，百余名弟子就能够帮助缠斗中的已方五人，一举奠定胜势。
    奇怪的是，眼看着已经被逼入绝境的黑发少女，她非但没有海派，反而在众目睽睽之下，拿出了一个大箱子。
    “灵器吗？不像啊，感受不到任何灵气波动。”
    要是有强大的灵器灵宝，为何不一开始拿出来用，非要等到被凑得遍体鳞伤？
    如果不是灵器的话，又有什么东西能改变这个局面呢？
    在场为数不多知道实情的，只有跟唐欣一起发现此物的澹台渺，和见识非凡的玉琥了。
    “确实是上古时代的产物，制造方式跟我们完全不同，”玉琥道“但是需要外接能源，尤其是极品灵石这种高等能源，古籍中有鲜有记载。”
    “实验性兵器，”澹台渺轻笑道“这回可以好好开开眼界。”
    箱盖打开，操纵兵器启动，放入极品灵石。
    “正在载入中。”
    兵器的显示区域出现了进度条，细细密密的摩擦之声，从内部传出，像是一头猛兽正在苏醒般。
    “看这样子，貌似还需要一点点准备时间。”
    唐欣摸了摸下巴，瞄了瞄指挥者阵法的青灵门修士，又看了看平原上的各大宗派。
    “哈哈哈哈哈！”
    她忽然放声大笑道。
    “你在笑什么？”
    见到她反常的举动，青灵门弟子警惕了起来。
    “我笑你们大难临头，还不自知！”少女昂首挺胸，指着他道“你们千不该万不该，就是不该惹上一个疯子！”
    “看到我旁边的东西没有？这乃是上古大战时期，集结万族之力研发而出的反物质炸弹，通过让正反物质互相湮灭，制造出远超核能聚变的威力，小小一颗，就能毁灭整个秘境。”
    “我本不想使用这个最终手段，但你们非要步步紧逼，那就拉着大家一起灭亡吧！哈哈哈哈！”
    少女浑身是伤的凄惨模样，再加上仿若癫狂的笑声，一时间还真有些威慑力。
    就是她说的这些名词……
    “你知道什么意思吗？”
    澹台渺问道。
    “整句话我只听懂了上古大战和秘境两个词，”玉琥抹了抹汗道“我估计这十有八九是她瞎编的……”
    对于内行人来说，这一听就离谱的话，自然不可信。但对于外行人，越离谱，反而越令人将信将疑。
    连那些围观的超级宗派，都开始骚动起来。
    他们就是看个戏而已，没想着要同归于尽啊！
    “嚯嚯嚯，”唐欣冲着平原上的超级宗派嚣张的笑道“你们要么帮我干掉青灵门这个大阵，要么就跟我一起化为飞灰，赶紧选一个吧！”
    疯子！完全是疯子！哪有这样威胁人的！她这才是想挑起整个青州修真界的战争吧！
    此话一出，青灵门的地位，也变得尴尬起来。
    不少宗派就目光落到了他们身上，毕竟从唐欣在超级宗派间的传闻，以及之前的表现来看，其疯狂的气质，未必不会做出拉所有人下水的举动。
    “少装神弄鬼，”青灵门弟子大喊道“这种手段根本就没有听说过！”
    “没听说过就不存在吗？”唐欣神情疯狂“还是说你们能通晓古今？”
    地面形势的突变，秦天也看在眼里，他目光一冷，直接下令道。
    “青灵门弟子，结阵进攻！”
    “她是在拖延时间！”
    旁边的天煌山修士附和着。
    得到命令，青灵门弟子皱了皱眉，一下狠心，继续指挥着阵法，蓄积着下一次攻击。
    “要帮帮忙吗？”
    玉琥向身旁的人问道。
    “她都这么说了，咱们不帮怎么行？”
    澹台渺笑了一笑，用真气将扩大后的声音，传向战场。
    “此举是否欠妥？万一她没有骗人呢？”
    “是啊是啊，”神机宗的少女也赶紧道“这么复杂的东西，你们有见过吗？”
    二人的声音，平原上的其它超级宗派也听得见，一些人立刻领会到了她们的想法。
    “不要太过分了啊，我们可不想陪葬！”
    夺心宗的白梨大声喊道。
    就连先前跟仙缘派交过手的山河宗跟万剑宗，都传出了声音。
    “没错没错，就是就是！”
    “有理！”
    数个门派的口诛笔伐，一时间让青灵门弟子迟疑了起来，操控阵法的速度慢了一拍。
    “进攻！”
    秦天再次下令道。
    “青灵大阵，准备攻击！”
    这名弟子甩了甩头，不再犹豫。
    与此同时，拖延了这么一小会儿，实验兵器的载入，已经完成。
    咔咔——
    只见木箱自主运行，露出内部极其精妙的构造，零件与零件之间的耦合，泛着白光的透明线路，一节一节拼起来的管道。本来跟唐欣提醒差不多的箱子，展开成为了数丈长的大型物体。
    底托，支撑柱，长管……
    “这形状……”
    星月圣女云霜挑了挑眉，似是有了猜测。
    “灵气炮，”玉琥大惊道“这不是上古战争时代最伟大的发明之一，灵气炮吗？见鬼，什么时候这玩意能够拆下来带走了？”
    灵气炮作为与战争灵舟齐名的发明，共同统治了战争时代的大陆。
    这东西的伟大之处在于，它无视了境界差距，理论上甚至能让凡人，有机会干掉灵三境修士！
    可是由于其体型巨大，构造复杂，需要提前布置好阵法提供支持，只能装备在固定阵地，或是中大型平台中，比方说星月观拥有的那艘灵舟上，就有着一门体积庞大的灵气炮。
    这玩意要是能变成人手一个，上古大战的结局，怕是要逆转了！
    “第六十三号实验性兵器，请进行授权确认。”
    放置万族令的地方，出现了一个红色的按钮。
    “青灵大阵，攻击！”
    集结百余修士真气的光团，自阵法上脱离而出，再次轰向少女。
    唐欣冷冷一笑，将按钮摁了下去。
    “授权确认……”
    “发射！”
    长长的炮管前方，凭空出现了一道玄奥的大阵。
    下一刻，骇人的巨大光束划破天际，耀眼的白光遮盖了所有人的视线。
    平原上方，一片空白。
    光束将青灵大阵撞向空中，在坚持了一息之后，阵法的防御，便破碎开来。
    轰！
    百余名修士散开，如同砂砾般，稀稀疏疏的从空中坠落而下……
    一击，秒杀！    骇人的光束，在击破青灵大阵的防御后，直冲天际，将云层轰开了一道巨大的圆形缺口。
    望着那或死或伤的青灵门弟子，平原上一时间鸦雀无声。
    这是何等恐怖的威力？一击就瓦解了由百余名超级宗派内门弟子所组成的大阵！
    可以说，唐欣要是愿意的话，完全有能力彻底消灭任何一个超级宗派队伍！
    天空中的十人，也停止了争斗，震惊着看向下方。
    “怎么可能……”
    几名虚丹境修士，看着青灵门弟子的惨样，背上升出一股寒意。
    没有阵法的防御，这光束要是打在他们身上，恐怕连收尸都可以免掉了……
    “嘿嘿，这才有意思！”
    唐欣被灵气炮逸散开来的冲击波震得摔倒在地，脸上却露出疯狂的笑容。
    她站了起来，将炮台转向空中，瞄准着青灵门的领队，号称实力排行青州前三的青王秦天。
    “我说了，你们不该惹我的，”她用整个平原都能听到的声音说道“这种代价，你们能承受得起吗？”
    秦天望着仿佛深不见底的炮管，眉头皱了起来。
    他本以为纠集天煌山两位亲传，再加上本宗弟子，镇压仙缘派几人是十拿九稳之事，没想到对方的实力超乎预料，与他们形成了对峙之势。
    而唐欣拿出的神秘武器，更是直接扭转了局面。
    “你已经酿成了大错，”秦天冷冷说道“造成这种后果，即便你主动自首，青灵门也不会放过仙缘派的！”
    “真当你青灵门是九州第一吗，”黑发少女冷笑道“大不了我来个经典退宗，远走他乡，你们难不成还可以管到天边去？”
    “退宗什么的就不必了吧，”江柔阴也跟着说道“仙缘派如果连一名弟子都保不住，还怎么在修真界立足？”
    “该担心的是你们，”顾言堂眼神冰冷道“青灵门、天煌山，我们仙缘派，是不会善罢甘休的！”
    咚——
    咚咚咚——
    平原之上，低沉浑厚的声音响起，伫立在大地上的巨型白色光团，旋转了起来，通往外界的空间之门，缓缓打开。
    “不必逞口舌之利，”秦天一挥衣袖，跟周毅拉开了距离“我可以告诉你们，青灵门二长老，天煌山大长老，两位名震九州的超级强者，已经来到秘境出口，任凭你们如何挣扎，也是无用！”
    两位大修士！
    听到这个消息，超级宗派的修士们骚动了起来。
    此次秘境探索行动，带队而来的通常是宗内核心长老，地位崇高，可除了星月观以外，基本上没派真正的大修前来。
    当然，灵桦也算大修，但她在年轻一辈修士中名气较小，上一次出手，已经是很久之前……
    大修，指那些灵三境中的巅峰强者，它是一个超级宗派的立足之本，大部分时间都待在门内清修，不要说执行任务，就是踏出门外，都会严重影响本地区的局势。
    为了一名人三境的弟子，居然出动两名这种重量级的人物，青州历史上绝无前例！
    唐欣再强，手中的神秘武器再厉害，也不可能撼动大修士一根汗毛，两者根本就是不同形式的存在！
    “我在秘境外等着你们！”
    秦天挥了挥手，命令青灵门修士撤退。天煌山见势不妙，也跟着一同往空间之门走去。
    见到此状，周毅也让仙缘派几人停止追击，回地面汇合。
    唐欣这才一屁股坐到地上，
    “还好走了，要真是个二愣子，情况可不好说……”
    她转动炮台，实际上就是吓吓对面。
    这个实验性武器，每开一炮要冷却半个时辰以上，更别提那颗极品灵石，在刚才的一炮中，化为了飞灰。
    想到这里，她不禁一阵心疼。
    极品灵石，最低价值一百万下品灵石的珍贵宝物，一击就没了！
    你说这玩意强不强？强！
    值不值？值！
    就是特么的烧钱，一百万一炮，早知道还不如跟别人拼命呢！
    “受伤情况怎么样？”
    仙缘派两位女修将唐欣扶了起来。
    “短时间内无力再战……”
    她老实回答道。
    被青灵大阵连番攻击，还能站着喘气，已经算不错了，哪怕是她，也得花费个几天功夫，才能恢复。
    “干得很棒！”
    江柔阴笑道。
    秦天撤退时语气再怎么凶悍，明眼人也能看出来，他是害怕了，对一个境界远不如自己的人感到害怕！
    “接下来，”华才良沉声道“就不在我们能处理的范围内……”
    空间之门大开，超级宗派队伍陆续撤退，但是众人都知道，此事远远没有结束。
    “秘境内只能单向传递信息，不知道灵桦有没有收到，”唐欣挠了挠头“但愿她能够靠谱一次吧……”
    修整片刻，唐欣带着五人，跟随大流，踏进了空间之门。
    这回的传送没有出现任何问题，一阵天旋地转头昏眼花之后，她们回到了进入秘境之前的地方。
    轰隆！
    刚一现身，仙缘派六人就被两股恐怖的气机锁定，强大的压迫之力，差点让他们跪在了地上。
    远超寻常灵三境的威压，仿佛能掌控天地般的力量，这就是修真界中的大修士！
    “你现在还活着，是因为我想知道徐郜究竟是怎么死的。”
    身着天煌山道袍的长老淡淡道。
    “你的师姐师兄还活着，是因为我想看看，弟子将死，玄灵到底会怎么反应。”
    青灵门长老用同样的语气说道。
    在他们眼里，这六个人，宛如蝼蚁般随时可以捏死，但到了他们这种境界，利益，才是最重要的，捏死也得等利用完再说。
    “两个老傻【哔】，”唐欣艰难的朝两位大修竖起了中指“我心目中最漂亮的大美女，马上会把你们打成脑残的！”
    “不懂尊重前辈，这颗脑袋就别要了吧。”
    青灵门长老随手一挥，一道撕裂空间的攻击瞬息而至。
    锵！
    就在唐欣即将大难临头之时，如谪仙般脱俗出尘的身影，没有任何征兆的，挡在了她的前方。
    绝世美女轻轻一捏，足以粉碎空间的攻击，顷刻间化为无形。
    “本来还想等最后时刻再闪亮登场，但是不知道为什么，听到‘大美女’三个字，身体就自己动了起来，真是奇怪？”
    可惜灵桦一开口，就把她仙子般的形象毁得一干二净……
    只见她指着天上二人，嘴角一勾，冷笑着道。
    “两个狗杂种，敢对我仙缘派弟子出手？今日，就是你们的死期！”    灵桦的声音极具穿透力，富有特色的音调，直入在场每位修士的脑髓。
    这么漂亮的一位美女，而且还是大前辈，竟然口吐粗鄙之语！
    怎么说呢，不认识她的人，会被这种反差震惊到说不出话来，熟悉她的人，又觉得这完全符合她的风格……
    “灵桦！”
    天煌山长老的声音如雷贯耳。
    “叫啥叫呢老杂毛，”美人长老哼了一声道“你以为现在跪下来舔我的脚，我就会放过你吗？做梦！”
    “你……”
    这些大修士平日里德高望重，受人膜拜，何时被这样羞辱过？
    “你也出山了吗，”青灵门长老沉声道“仙缘派这是准备有什么动作？”
    “你管得着？”
    灵桦挑眉道。
    “不要以为你勉强晋阶到我们这个层次，就可以为所欲为了！”天煌山长老怒斥“我们在正魔大战时所向披靡的时候，你还没有出生吧！”
    “少特么装了，正魔大战的时候，你顶多是个人三境的小修士，”灵桦嘲笑道“而且上千年没有进步，还引以为豪？”
    踏入大修士之列，寿命以千年为记，青灵门天煌山二位长老，不说风华正茂，但也远未到寿元将尽之时，完全能够支撑宗门发展。
    可是跟仙缘派的美女长老比起来，差距还是挺明显的……
    “灵桦长老是正魔大战之后新晋的大修士？”
    云霜问向自己的师父。
    “嗯，”云清淡淡道“她比我还要年轻一些，放眼整个青州修真界，也找不出几个比她年龄更小的大修。”
    不过到了大修士层次，辈分已经跟年龄无关，决定地位高低的，有且只有一个。
    那就是实力。
    “我们不想跟你逞口舌之利，”青灵门长老居高临下着说道“唐欣杀我青灵门亲传，伤我众多弟子，这份罪责是逃不掉的。其它人我可以放过一马，但是她，你必须交出来。”
    青灵门天煌山之所以会有两位大修前来，就是听说了仙缘派的带队长老是灵桦。
    虽说她是新晋的大修，跟老牌强者有所差距，但也不是寻常长老能够处理的。
    “我说，”听到对方的要求，灵桦的神情冷了下来“你们没有听清楚我刚才的话吗？”
    霎时间，众人所处的这整片区域，温度骤降，仿佛在一瞬之间，进入了三九寒冬，呼气结冰。
    各个队伍的带队长老，都展开光幕，将本宗弟子保护在里面。
    “今日，就是你们的死期！”
    “我看你是不见棺材不掉泪，”天煌山长老爆喝道“今天我就好好教训下你这个后生！”
    轰隆——
    一瞬之间，整个山脉的天地灵气被抽掉一空，遮天蔽日的灵气风暴在天煌山长老头顶上成型，带着开天辟地般的能量，往仙缘派这边倾泻而来！
    “废物，这种弱鸡招式也好意思拿出来？”
    灵桦丢了道灵光将仙缘派弟子保护进去，转身来到天空之中，手掌一划，百丈长的空间裂缝，凭空出现，将灵气风暴一点不落的全部吞噬了进去。
    “够了，”青灵门长老道“你真要为一个弟子，做出这种举动吗？”
    “再说一遍，”灵桦长老冷冷道“我爱干什么就干什么，你们还管不着！”
    “口气这么大，”青灵门摇了摇头“那我倒要看看，这些年，你又进步了多少？”
    咻！
    一颗微不可察的光点，擦着美人长老的秀发，射向了远处。
    轰——
    十倍大小于唐欣用灵气炮制造出的空洞，出现在遥远的天空之上，仿佛将九天苍穹都轰穿了一般！
    “就这？”灵桦扭了扭脖子“挠痒痒都嫌轻了！”
    三位大修士冲天而起，同时飞往了极高的天空，消失在人们的视野中，只有偶尔会出现如繁星般的光芒闪烁。
    “啊，”被光幕保护着的唐欣挠了挠头“不给看吗，我吃得都准备好了……”
    大修士一举一动，都有着堪称毁天灭地的威力，要是在低空打起来，整个山脉，包括秘境入口，恐怕都会化为飞灰。
    因此三人不约而同的前往了九天之上的罡风区域，在那里，无论他们怎么打，都影响不到地面。
    超级宗派们的修士，大部分都露出心有余悸的神情，看样子是生怕几位大前辈打得高兴，把他们也顺手给灭了。
    也有人感觉可惜，大修士间的战斗，在正魔大战之后，很多人一辈子都未必见得到一次，这对修炼感悟来说，极为有用。
    “以一敌二，灵桦长老能挡得住吗？”
    大修层次的战斗，已经超过星月圣女的认知范围。
    她听说过，到了那个境界，什么真气总量，什么丹田灵海，都不再是必须之物，连最根本的力量形式，都会发生变化。
    “灵桦最后一次认真出手，对象是朱雀宫主，”云清眉头微皱道“那个时候她已经表现出让宫主都不得不赞叹的战斗力，虽然宫主轻松取胜，却也无奈的做出了某些让步……但要是以那个时候的战力，想赢过这两个老牌大修，或许有些困难。”
    “如果只是要带仙缘派弟子离开的话，问题应该不大。”
    “原来如此。”
    星月圣女点了点头。
    同时心里也生出了一丝疑惑：为啥自己的师父会知道关于灵桦长老这些，一看就是十分隐秘的个人私事……
    大修士之间的战斗，有可能持续一年半载，也可以一时半刻就结束。
    “出现了。”
    云清提醒道。
    忽然之间，众人头顶的天空，毫无征兆的变成了血红色，一直蔓延到天际尽头，就像被人用无数鲜血浇灌了一样。
    嘭嘭嘭——
    百丈大小的空间通道，于秘境入口上方形成，里面传来连绵不绝的爆炸声。
    一团流星从空间通道中飞出，撞穿了数座山峰，狠狠得砸在了超级宗派队伍面前的空地上。
    砰！
    烟尘散去，两位大修面目全非的横躺在血泊之中，脸上带着惊恐的神情。
    随后，从通道中，出现了一位披肩散发，满身鲜血，面无表情，双眸泛着红光的绝世美女
    她外貌妖艳胜过天下女子，气质凛冽宛如万年玄冰，每走一步，身旁仿佛都会传来无数绝望的叫喊之色。
    绝艳修罗，实至名归。
    “这就是她认真的样子吗……”

    以一敌二，完胜。
    没有人再质疑美人长老的实力，也不会再为她那跟小辈一样的说话方式，而认为好笑。
    他们现在，只感觉到深深的恐惧。
    进入战斗状态的灵桦，完全像变了个人，往常的嬉笑怒骂全部消失，仿佛化身成了无情的杀戮机器。
    “进步居然这么快？”云清的声音中，也透出难掩的惊讶之情“她或许已经接触到各大宗派掌门的层次了……”
    抬手天地变色，挥手开辟空间通道，这宛如仙人般的手段，都不是一般灵三境修士能掌握的。
    就是放在九州之中，她所展露出来的实力，也足以站上真正的巅峰！
    灵桦从通道中落下，无视众人的目光，面无表情的来到两位大修士跟前，缓缓抬起了手臂。
    血红的光芒，自指尖迸发而出，其上包含着难以形容的危险气息，让人丝毫不怀疑可以一击斩杀眼前的敌人。
    “不好，”云清长老脸色一沉“她是真的准备杀了这两个人！”
    唐欣虽说杀了青灵门亲传，让两个宗派结下不小的血仇，但是站在整个宗派的立场上看，这依然只是后辈间的冲突。
    后辈再怎么闹，冲突的等级摆在那里，动摇不了根基。
    可若是宗内大修士被杀，这就等同于宣战，而且是全面战争！
    眼见着灵桦丝毫没有停手的打算，云清“嗖”的一下，瞬移到她跟前，皱眉道。
    “住手，做到这个份上已经够了。”
    眸中泛着血光的美人长老抬起了头，依旧是仿佛无论任何外物都无法改变的冰冷表情，手上的动作，也没有停止。
    她化掌为刀，机械的劈了下去。
    啪！
    云清倒退半步，用泛着的白光的手掌，紧紧握住了她的手腕，同时闷哼了一声。
    灵桦这一下完全没有留手，星月观长老这才切身体会到她现在的实力有多么强大。
    “你还想不想弄清楚当年的真相了，”云清压住翻滚的血气，大声喝道“挑起战争的话，你还有功夫做其它的事情吗？”
    听到这句话，灵桦僵硬的脸庞之上，有了一丝抖动。
    片刻，她深吸口气，眨了下眼，修罗般的恐怖气势消散一空。
    “不是吧，”仙缘派长老用不怀好意的目光，肆无忌惮的打量着星月观美人的身体“咱们之间旧情复燃了？忽然对我这么好？”
    “哼，”云清一把将她的手甩开“跟你没关系，身为星月观长老，我必须维护青州的和平局势！”
    “哎呀哎呀，一把年纪了，敞亮点，不要傲娇嘛，”灵桦舔了舔嘴唇笑道“今晚我去你的云中宫一叙如何？当年咱们不是再那里做过很快乐的事情吗，用过的云罗仙床应该没丢吧……”
    “灵……桦！”
    看到她这一副不正经的模样，云清长老的脸上越来越青，整个人处在随时爆发的边缘。
    “什么嘛，不就是坐在床上喝喝酒吗，”美人撇嘴道“真是年纪越大越无聊，还是我的美少女们可爱……”
    “连我都看得出，你所修之道有严重弊端，”云清长老平复住情绪，严肃道“好自为之吧。”
    “嘿嘿，我这人就是活一天享受一天，弊不弊端无所谓，”灵桦伸了伸腰，慵懒道“而且解决这两个老杂毛还是绰绰有余的！”
    嘭——
    她话音一落，也没见着任何风吹草动，躺在坑中的两位大修士忽然爆成了一团血雾！
    “你……！”
    云清露出愠怒的神情。
    “放心，你的面子在我这儿还是管用的，”她笑着拍了拍星月观长老的肩膀“只是毁了身体，元婴都还留着呢。”
    血雾中，两团金光悬浮空中，里面隐隐约约传来生命的波动。
    到了大修境界，身体被毁确实不一定意味着陨落，但也需要很长时间才能恢复的重伤，一不留神，甚至还会损伤根基。
    金光在竭力吸收了部分血雾后，不敢再停留，冲天而起，飞向了远方。
    “也罢，”云清冷冷道“反正是你仙缘派的麻烦，跟我无关！”
    说完，她一点客套没有，直接瞬移回星月观队伍。
    “喂，我们的旧情还没叙完呢，”没想到灵桦也跟着瞬移到她旁边，还勾肩搭背，熟络着道“我用唐欣一个月的服侍，换你一个秘密如何，你应该知道我想问什么……”
    一场大修士之间的争斗，最后以青灵门和天煌山惨败告终。
    宗内核心长老的肉身都被毁了，其它人自然也不敢继续留下，两个超级宗派，拖着还能喘气的弟子，灰溜溜的离开……
    这一战，不仅打出了灵桦的名气，让她被众多这年轻后辈们牢牢记住，也让仙缘派的处境，发生了微妙的变化。
    青州修真界能够稳定超级宗派割据的局面，其中之一是因为每个超级宗派都有坐镇一方的“掌门”。
    他们是真正抬手翻云覆雨的角色，一个决定，能够掌控无数人的生死。
    眼下，如云清所猜测，仙缘派似乎会多出一个“掌门级”的大修，这对其它九个超级宗派来说，都是必须认真对待的重要变化。
    韬光养晦许久的仙缘派，好像已经露出了一颗能够伤人的獠牙……
    另一方面，唐欣在无痕秘境中的种种事迹，随着超级宗派弟子陆续回宗，也以极快的速度传播开来。
    短短三个月内，好像除了无为道观，剩下八个宗派都或多或少与她有过接触。
    什么救人啊，研究上古遗产啊，对抗第二气运之子啊，找天衍阁帮忙啊，处理血吸子祸乱啊……哪都有她的身影。
    这么多事件加起来，足够引起超级宗派高层的重视。
    要说万仙山上，唐欣只是在青州修真界，超级宗派圈子里小有名气，此次秘境探索，则是让她真正进入到了诸位大修的视野之中。
    星月圣女云霜，青王秦天，仙缘派周毅，掌中乾坤澹台渺，唐欣……
    这届年轻一辈中，涌现出来众多值得关注的超级天才。
    再加上大陆形势的变化，问天君的动作，气运之子的频繁出现，黑发少女的存在，仿佛一簇火苗，点燃了导火索，让一些沉睡的角色或势力，渐渐开始苏醒……    仙缘派，奇门异术脉。
    唐欣从无痕秘境中回来后，立刻进入了闭关状态。
    无论是三个月时间中提升的实力，还是遗留下来的暗伤，都需要时间细心整理。
    其它亲传弟子也差不多，总得来说，此次秘境探索行动，仙缘派收获颇丰，能一个不少的回来，就已经超越了大多数宗派。
    按理来说，唐欣圆满完成了宗门给予的任务，应当是会获得奖励的，可是她又惹下了天大的祸端，真要计较起来，恐怕还是过大于功，反而要接受惩罚。
    当然，到底是赏是罚，还得由一门之主来做决定。
    “唐师姐，掌门要你现在前去掌门大殿。”
    一名弟子来到她的山头传信道。
    现在才传唤人，估计掌门也是考虑到她的伤势，不得不说，仙缘派掌门在这种小事上还是挺细心的。
    唐欣不敢耽搁，便马上动身来到了仙缘峰的大殿中。
    整个大殿中，除了她，还有前几日在超级宗派面前大出风头的美人长老，两个人似乎是一起被传唤过来。
    “叫你们来是要说什么，心里清楚吧？”
    掌门依然是将自己藏在阴影之中，不向外人露面。
    “清楚清楚，”灵桦嘿嘿笑道“我们为仙缘派打出了大名气，想当面感谢是吧？别客气别客气，都是一家人，有什么好谢的！”
    “闭嘴！”
    掌门几乎用吼得声音怒斥道。
    得了，连平时稳重至上的掌门大人都发火了……
    “弟子知错，”唐欣作揖道“跟青灵门，天煌山的矛盾，究其根源，是因我而起，我给门派添了不少麻烦。”
    来大殿的路上，她也听说了这几天的事情。
    青灵门和天煌山发布公文，严重谴责仙缘派弟子及长老，不道德，有违人性，故意破坏青州和平局势的邪恶行径，并表示接下来将会断绝与仙缘派的一切来往，管辖区域内禁止仙缘派有关人员进入，还会组织长老队伍，上门前来讨要说法。
    同时，他们也向星月观，尤其是云清长老的出手相助，表示衷心感谢，星月观努力维护青州地区和平的行为，将有助于加深超级宗派间的友好联系，深化战略伙伴关系之类什么什么的……
    虽然说仙缘派跟青灵门天煌山来往一直都不多，可一下子多了两个敌人，还是对宗门的处境，产生了不小的影响。
    “知错就好，”掌门对待唐欣的态度，就要温和上许多“其实你干掉了源天徐郜等人，没什么大不的，重伤两名亲传，情有可原，即便是使用灵气炮，轰伤了大半青灵门弟子，也不是不能接受，关键是……”
    掌门的声音高了八度，怒气化为实质扑面而来。
    “灵桦！你为什么要毁掉两名大修士的肉身？据说还想杀了他们？大修士对超级宗派意味着什么，你不是最清楚吗！还嫌给我添的麻烦不够多？”
    “不然怎么办你告诉我嘛！人家都踩到我脸上来了，难不成我自缚双手双脚，被人家抓回去调教吗？我是掌门大人的禁脔，调教也只接受掌门大人的调教！”
    灵桦摊摊手十分光棍的回答道。
    “调教？我看你是脑袋欠调整！你都打得赢他们了，难道就不能直接带弟子撤退？回来之后，又不需要你来跟他们打嘴仗！”
    掌门的吼声连大殿外的弟子都听得到……
    “不行，那多没面子？”美人长老撇嘴道“这样搞得不就像我打不赢他们，只能逃跑了吗？”
    “你还有面子？！你的面子不早就丢光了吗！仙缘派的面子都让你丢光了！”
    “太，太过分了，论辈分我还是你师姐，你怎么能这么说我？尊老爱幼不行吗？”
    “我还是你掌门呢！你怎么就不知道多尊重尊重我！”
    两个宗派里可以说是最重量级的人物，就这么毫无形象的在一个弟子面前大吵了起来……
    “都冷静点都冷静点，”唐欣只好赔笑道“事情已经发生了，争论也没用，我们还是想想办法，看能不能将损失降到最低吧……”
    “哼！”
    “哼！”
    仙缘派平时商量事儿，都是这副场景吗……
    “灵桦的处理稍后再论，”掌门继续道“唐欣，听说你在秘境中获得了一个叫做‘实验性便携式兵器’的东西？”
    一说起这个，黑发少女立马警觉了起来。
    “是的。”
    “我想跟你商量一下，”掌门顿了一下，道“这种上古大战时代的东西，放在个人手里无法发挥其最大作用，玄丹长老对你这个兵器挺感兴趣。我也觉得，要是他能够解析其原理，做出仿制品的话，对宗门百利无一害……”
    抢东西了，果然要抢东西了！
    “掌门大人不要啊，”唐欣立刻哭诉道“我全身上上下下就这一个值钱的玩意，自己还欠着外债呢！我不是不想为宗门做贡献，可是经济状况不允许啊！”
    “咳，”掌门赶紧补充道“放心，不会白拿你东西。你要什么，列个清单，我会命玄香长老尽量帮你收集。还有，我可是知道，那东西需要极品灵石才能启动，你确定你用得起？”
    “嘿嘿，”唐欣立马变脸，笑着挠挠头“这倒也是……”
    灵气炮威力够大，局限却也不少。
    需要准备时间，一颗极品灵石只能使用一次，用完要冷却半个时辰，实际上，把它当做底牌，并不是很好的选择。
    与其放在手里当一个吓唬人的东西，还是跟宗门交换点用得着的宝贝更实在。
    “嗯，”见少女没有异议，掌门语气认真道“我要说的下一件事，才是重点。”
    “接下来的日子，青灵门和天煌山免不了要上门找麻烦，你若还是待在宗内，有些不妥，最好先远离下事件中心，去其它地方历练一番。正好，我这里要交给你一个任务。”
    “任务？”
    “上次清剿魔修的行动还记得吧，”掌门道“我告诉过你，我们追查到了一个叫做圣血堂的组织，他们是罪魁祸首。”
    “记得，”唐欣点点头“报告上说他们的主要活动地点，好像是在北三州，因此出现在青州内部，显得格外奇怪。”
    “是的，”掌门接着道“你的任务就是，前往北三州，调查圣血堂的踪迹！”    北三州，是对翼州，荆州，豫州的统称。
    这三个州位于大陆以北，在九州大陆上繁荣程度处于中下水准，管理也较为松散，不像中部和东部修真界这样，高度聚集。
    仙缘派历来跟北三州的修仙势力，接触的也不多，因此这个追查“圣血堂”的事情，唐欣几乎得从零开始做起。
    当然，能跨区域进行隐秘行动的魔道势力，宗门肯定不会要求她单枪匹马端了人家的老巢，只需要收集些有用的信息即可。
    给她布置这项任务，主要还是让她离开青州修真界一段时间。
    自升仙大会之后，唐欣的成长速度有些过快。尽管这对她本人还有仙缘派来说，算是好事，可太快的成长，容易引起一些不必要的注意。
    这种超级势力之间的博弈，相当复杂，小辈们理解不了，但是宗门不能坐视不理。
    “我一个人去吗？”
    听完掌门的解释，唐欣思忖道。
    “你一个人，隐秘为主，”掌门回答道“我会给予你足够高的权限，让你能够调动仙缘派的一些资源。”
    一个屹立大陆数千年的超级宗派，其资源和人脉雄厚到难以想象，就算北三州不是仙缘派的地界，那里或多或少还是有一些可以使用的资源。
    略微思考了下后，她点了点头。
    “我这边没问题。”
    与其继续留在宗内，天天被青灵门天煌山上门找麻烦，前往他们手脚够不着的北三州，确实是个不错的主意。
    仙缘派在秘境一事上，这样力保自己，也不能再让掌门难上加难了。
    “如此甚好，”掌门道“另外，还有一件事需要与你商量一下。”
    “依据你的实力天赋，展现出来的能力，对宗门的贡献程度，都达到了晋升亲传的水准，不过……”
    “等等，”唐欣打断道“难道说我现在还不是仙缘派的亲传弟子？”
    “亲传弟子是需要拜师的，”灵桦白了她一眼“你有记得你拜过谁吗？”
    “……”
    仔细想一想，好像没有……
    “仙缘派的亲传分为两类，普通亲传和核心亲传，”掌门解释道“普通亲传不必解释，核心亲传就是由宗内核心长老挑选出来，作为宗门下一任核心而培养的弟子，江柔阴，华才良，周毅等人都是，苏沫也是。”
    “一般来说，”灵桦接着掌门的话道“每位核心长老只会挑一名弟子进行培养，这也是为了未来考虑。”
    “懂了，”唐欣摸了摸下巴“我要想成为核心亲传，必须得先拜个师父对吧？”
    “没错。”
    掌门回答道。
    四脉大长老都有自己的弟子，玄香也有了苏沫，周毅则是拜在掌门大人名下。
    想要找个核心长老当师父，这唯一的选择，不就是……
    灵桦双手抱胸，满脸骄傲，下巴差点抬到天上去，就差在脸上写“快点来求我啊”……
    “那算了吧，”唐欣摇摇头道“我暂时就用内门弟子身份好了。”
    “啥？”
    灵桦一个踉跄，差点没站住。
    “掌门大人说得对，我最近太高调了点，容易招来不必要的麻烦，什么亲传弟子，之后再说吧！”
    她回复道。
    “喂，你这是对我有意见吧？”美人长老顿时叉腰道“我不比那几个老家伙强多了吗？拜我门下你又不会吃亏？”
    “呵呵，”唐欣皮动肉不动的笑道“回长老，咱们修炼路数一看就不同，你能教我什么呢？”
    “嗯……泡妞？”
    什么叫不会吃亏，回来的时候她还想把自己“借”给云清长老呢！拜在她门下，被卖了都算正常的！
    “也好，”掌门沉声道“此事等时机成熟再议吧，你回去好好准备准备，我会让玄香跟你交接一些事物，远走北三州，算是个极好的历练。”
    “弟子告退。”
    唐欣拱手行礼，转身离开。
    “跑得了和尚还跑得了庙吗？这么新鲜的小美女，迟早都是我的！”
    走出大殿的时候，黑发少女直感觉背后一股恶寒……
    赶紧走！立刻去北三州！
    ……
    掌门大殿里没了弟子，一些不宜让外人知道的事情，便能够说出口来。
    “让她一个人去北三州，真的好吗？”
    灵桦用认真的语气询问道。
    “怎么，你有不同的想法？”
    掌门的声音也不似之前那样怒发冲冠，恢复了往常的状态。
    “情况变化的太快了，”美人长老沉声道“回程的时候，她跟我说过秘境中出现了一个自称‘第二气运之子’的角色，而且十分针对于她。按理说一个人三境修士，怎么都影响不了大局，为何会受到这种待遇？问天君到底在搞些什么鬼？”
    “你怕她受到预料之外的危险？”
    掌门的声音中似乎带着笑意。
    “是的，”灵桦承认道“没搞清楚问天君那边的情况，我就是不放心。”
    “呵呵，”掌门笑道“正魔大战以后，尤其是最近千年以来，没有人知道问天君究竟在想什么，但他好像永远能够知道别人的想法。论层次，我们会一直处在下风。”
    “你还笑得出来，”灵桦眉头微皱“唐欣是不可多得的苗子，却不幸卷入了这种至尊层面的大局中，哪怕我们想保，都未必保得住。”
    “我的意思是，说不定咱们现在的想法，问天君也知道呢？”
    掌门说出了句难以理解的话。
    “你是说……唐欣也是他计划中的一环？”美人长老低声道“或者也被他考虑进去了？”
    “想知道答案，得接触到至尊层面的东西才行，”掌门道“让唐欣出去，有一部分原因，也是想看看那边的反应。毕竟对方的每一步举动，都可以给我们透露出来些许线索。”
    “这样吗，”灵桦长老砸了砸嘴“人小鬼大，老谋深算……”
    二人无言。
    大殿里沉默了片刻。
    “真像一团火啊……”
    掌门大人忽然感慨道。
    “你是说她体内的上古奇物？”
    灵桦有些不解。
    “不，我是说她这个人，”掌门道“她的性格就像火一样，接触的近了，连你这颗冰封了不知多少年的心，都融化了一角。我可好久没看见你为谁这么操心过了……”
    “咦——，好肉麻！受不了！你嫉妒的话，直说就好了！”
    “呸，当我没说……”

    依依不舍的将灵气炮上交给宗门之后，唐欣获得了大量贡献点数。
    在仙缘派，除了宗门奖励之外，弟子们想要兑换藏宝阁中的物品，就必须拥有相应的贡献点，得到贡献点的方式也很简单，那就是完成各种各样的宗派任务。
    掌门大人颇为慷慨，给的点数够兑换好几件在人三境中堪称极品的灵器，把人从头到脚武装一番。
    但是对于唐欣来说，这些点数必须得花在刀刃上。
    “金系精华，土系精华，”玄香长老摇摇头“宗内暂时没有能达到你需求的，高品质单一属性天地精华，通常得到后，很快就会被使用掉。”
    稀有又热门，看来专攻五行凝丹诀暂时行不通。
    想了想，唐欣将虚空族赠送的《虚空心经》拿了出来。
    上面记载，以人类之躯，想要炼化虚空族精血，需要大量的辅助材料。
    空间之力，无论是是用来攻击还是用来防御，都极为强大，这本是灵三境才能掌握的手段，放到人三境中，不说无敌，那也鲜有敌手。
    长长一列清单，被少女誊写出来，交给长老查看。
    “咳，”玄香长老一边读着上面的东西，一边尴尬道“你再弄两个灵气炮来，贡献点数估计就差不多够了……”
    “这么贵吗……”唐欣嘴角抽搐道“尽量兑换吧，不行我再想办法。”
    想着这一趟要出远门，唐欣觉得应该多做些准备，什么丹药啊，灵器啊，符隶啊，多多少少都应该带着点。
    可是问题来了……没钱！
    本来想着把玉琥的一百万灵石拿到手，应该能勉强撑撑场面，谁知道全部化为一道光束，冲向了青灵门弟子，害得她又回到一清二白的状态！
    都怪他们，以后看到青灵门的人，见一次打一次！
    “又要找哪个富婆接济一下了吗……”
    要不是自己不好出宗，她其实挺想上星月观，找云霜要救人报酬，不多，两百万就行……
    只是远水不解近渴，再说人家星月圣女向来事后无情，未必承认她的英勇行为……
    就在唐欣想着要不要凭借自己的名气，众筹点行动资金的时候，一个造型特殊的令牌，摆在了她的面前。
    令牌呈紫金之色，雕刻精美，上有一个“宝”字，散发出独特的波动。
    若是一些眼界丰富的人，会立刻辨认出，这乃是万宝宗的顶级贵宾身份令牌，只会发放给名震一方的超级强者，或是财力雄厚的大型势力。
    持有贵宾令牌，能够得到诸多好处。
    要知道，万宝宗虽然明面上只做商行生意，但是能够横跨九州，没点其它本事是不可能的。
    只是这个万宝令的拥有者……
    “知道了吗。”美人长老昂首挺胸道“本人不仅外貌天香国色，实力冠绝一方，家产也是无比雄厚，只要从了我，你什么都可以得到！”
    “你以为我是那么庸俗的人吗，”唐欣冷汗直冒“我不会为钱轻易出卖自己的！”
    “一百万？”
    “你以为我是什么人？”
    “五百万？”
    “我……我不是这样的人！”
    “一千万？”
    “别这样，大家都认识，我们之间的感情不应该用钱衡量……”
    “五千万？”
    “真的吗？从了！我从了！五千万在哪里？”
    “很可惜，我也缺钱用，”灵桦摊摊手道“谁要让我从了，给我四千九百万就行。”
    “你特么逗我玩是吧？”
    灵石没有，万宝令确实是给唐欣的，这是宗门给予她的任务帮助之一。
    “提醒一下，虽说这东西大陆通用，但万宝宗是一个组织较为松散的超级势力，”美人长老提醒道“不同地区不同情况，主要得看当地的实际掌控者，明白吧？”
    “谨慎为上，小心反杀。”
    唐欣的历练经验算是相当丰富，这些常识还是懂得的。
    “虽说任务是调查圣血堂，但我估计你初到陌生之地，两眼一抹黑，根本不知道怎么下手。”
    灵桦不由分说的将黑发少女抱入怀中，在她的额头上轻轻舔舐了一下。
    “卧槽干嘛？没有钱，就用强的吗？”
    唐欣赶紧挣脱出来，抓着衣领，连连倒退。
    “不知好歹，我这是给你添了个印记，”美人长老白了她一眼“九州这么大，你一个筑基修士要靠自己到北三州去，说不定都是下辈子的事了。”
    “等下你会使用上古时代遗留下来的超级传送阵，直接传送到北三州交汇之地去。当年我游历大陆的时候，在那儿结交了个朋友，你可以先去投奔她看看。”
    “朋友？”
    唐欣一脸怀疑。
    不是她不信任长老，问题是这家伙能结交到什么样的朋友？
    “是的，一个很聪明的朋友，虽然修为一般般，但是某些方面的能力很强，”灵桦补充道“你去那里之后，问问‘醉仙楼’的位置，找一个叫‘绮梦’的前辈就行啦。”
    “慢着，某方面能力很强？哪方面？说话要说清楚啊？”
    少女大为抗拒道。
    “怎么啰里啰嗦的，让你去你就去，”灵桦露出了不怀好意的冷笑“还是说你想待在宗内跟我共度良宵？我很欢迎啊！”
    “去，马上去！”
    受不了了，仙缘派是没法待了！
    准备就绪，玄香长老也将她需要的材料从藏宝阁中兑换了出来，还贴心体贴的给她的储物灵器升了个级，空间大了数倍不止，方便她在外行事。
    为什么同样是长老，差别就这么大呢？
    玄香长老带着她从仙缘派出发，辗转几道之后，来到了由超级宗派共同看管的上古传送阵前，细心嘱咐道。
    “我向掌门询问过了，任务期限就已半年为记。半年之后，该平息的风波也应该已经平息。最多不要超过十个月，到时候，无论对圣血堂的调查，进行到什么程度，都必须返回宗门。”
    “你可以在北三州调动的仙缘派资源的有关信息，和我们的前期调查情况，都放在储物袋里了。里面还有为你制作的魂灯，生死关头将其捏碎，宗门就会知道你遇到了致命危险。”
    长老道。
    “记住，出门在外，小心为上。”
    “了解，保证完成任务，光荣归来！”    三仙郡，位于北部三州的交接之地，地处要道，广袤的平原一望无际，来来往往的商道数不胜数。
    这个名字的由来，据说是此地曾经出过三位“仙人”，正是因为他们的努力，才让三仙郡变得如此繁荣。
    北三州地广人稀，很有可能旅行半月都碰不到一处人烟，因此这个郡城的繁荣，显得格外特别。
    不过，跟它这颇有寓意的名称相反，三仙郡并不像听上去那么“仙气飘飘”，各路人士怀揣着不同的目标，来到此地，加之缺乏超级势力的管辖，混乱程度可想而知……
    “醉仙楼……”
    借助超级传送阵，唐欣眨眼之间，就从遥远的青州，来到了这片陌生之地。
    新的环境，新的开始，这到了北三州第一件事，就是找到可靠的帮手，让自己能够顺利融入到当地的修真界。
    九州修真界虽说大体上是一个整体，但不同地区之间，依旧存在着相当大的差异。
    举个最明显的例子，青州的修士多半穿着固定样式的道袍，用以表明某个势力或宗派的身份，而北三州就没有这个习惯，衣装千奇百怪。
    好在不管是哪个地方，总有一个东西是通用的。
    “醉仙楼？”得到灵石的修士，用奇怪的眼神看着她“三条街外的烟花巷，牌匾高高挂着的那个就是了。”
    “有什么值得注意的吗？”
    唐欣问道。
    “嗯，”对方认真的想了想，回答道“备足灵石就行……”
    等下，这对话的风格，好像在预示着什么啊？
    果不其然，还未进入烟花巷，就有一股难以形容的香味，扑面而来，差点没把唐欣呛翻。
    烟花巷，寻花问柳之地。作为一介修仙城池，寻花的人自然都是修仙之士，花柳们当然也是求仙问道的人。
    起码曾经是求过道，问过仙的……
    而醉仙楼，是这里最有名气的花柳场所，五大头牌名声远扬，七十二美女人气火爆，想点个排名靠前的，还得提前预约才行。
    服了，灵桦那个家伙让自己到这种地方来找人？找什么啊？找花魁吗？
    站在装饰得花花绿绿的大门前，唐欣脸上的黑线，以肉眼可见的速度增加着。
    还有，说好的修仙之人断绝七情六欲呢，为什么还会有这种场所存在？没人管管吗？这郡城的安保工作是谁负责的？
    “仙子姐姐，要进来坐坐吗？”
    见到唐欣在大门前驻足良久，一个衣着暴露，身材挺翘的炼气期女修迎了上来，满脸笑容道。
    “您应该是来找人的吧？”
    “咦，你怎么知道？”
    她挠挠头道。
    “很明显啦，”对方解释到“你的衣裳看似样式朴素，实则用的是上好材料，外表年轻，气息却深不可测，再加上这倾城倾国的容颜，一看便知出身高贵。女子到我们这里寻欢的不是没有，但基本上都是熟客，而你有些踟蹰，我猜多半是来寻哪位的‘客人’的吧？”
    “……全对，”唐欣板着一张脸道“你们不会阻止我进去吧？”
    “怎么可能，”醉仙楼的姑娘掩嘴笑道“来者都是客，您先歇息一会儿，再找人也不迟。”
    “行，带我进去吧。”
    误会就误会，目的达到就可以了。
    进入醉仙楼，那种不好形容的香味，愈发浓郁，楼中也有着阵法保护，四季如春，让人不知不觉就沉入到了温柔乡中。
    再看来来往往的妹子们，还别说，整体水平相当之高，虽然不及星月圣女之流，在普通势力里，差不多也能当个“门面”了。
    能搞到这么多水平高的美女，醉仙楼貌似挺有实力。
    “找你们的领导……不对，是老鸨过来。”
    既然是找人的，肯定要问地位高的。
    片刻之后，一名相貌三十左右的美妇走了过来。
    仙家的花柳之地，老鸨肯定不是那种七老八十的徐娘，况且只要愿意，大部分寿元仍在，修为达到一定层次的女修，都能保持着较为年轻的外表状态。
    “仙子是第一次来醉仙楼吗？要不要找两个姑娘服侍您一下？”
    美妇挤眉弄眼道。
    “不必了，我不好这一口，”唐欣面不改色的说道“我来这里是找人的。”
    “找人？请问您找得是哪一位？”
    美妇客气的询问道。
    “绮梦前辈。”
    她淡淡道。
    既然灵桦要她在找人的时候，加上“前辈”二字，想来对面大概率不是一般修士，何况那家伙口中的“实力不怎么样”，跟正常人的认知的水平，八成不同。
    “绮梦？”
    美妇确认道。
    “是在这里吧，”唐欣又问了一遍“我是她熟人的熟人，你这么跟她说就行了。”
    “好的，稍等片刻，这就为您去转告。”
    对方扭动着蜂腰，花枝招展的离开。
    四周传来的嬉闹之声，丝毫没有干扰到认真观察环境的黑发少女……好吧，还是干扰到了一点点，但是在见识过超级宗派里的众多美女之后，这种层次的诱惑，还是能抵抗住的！
    喝了一会儿免费的茶水，才见到美妇不徐不疾的回来复命。
    “绮梦前辈答应见你了，请跟我上六楼的房间。”
    “还挺神秘的，”唐欣边跟着上楼，边随口道“她在你们这儿是什么身份啊？不出门见人的吗？”
    “情况有些特殊，您见面就知道了。”
    美妇恭敬道。
    醉仙楼一到五楼开放给客人，六楼则是自己使用，且有单独的阵法保护，没有允许无法上楼。
    唐欣被带到六楼的隔房中，美妇又说道。
    “稍等，我这就去请绮梦前辈。”
    说完她就欲转身离开。
    “慢着，”她挑了挑眉“左边房间五个筑基巅峰，右边房间三个，还有那个一直跟在我们后边，看似在端茶送水，实际上连茶杯都没换过的家伙，都出来吧。”
    此话一出，全程笑脸相待的美妇，眼神立刻变得冰冷起来。
    “能告诉的什么情况吗，”唐欣摊摊手道“我就是来找个人而已，你们不用这么小心吧？”
    “看你找得谁了，”美妇挥了挥手，一队气势汹汹的筑基巅峰修士立刻冲入房间“找绮梦？那你就是自寻死路！”
    “动手，把她给我拿下！”    唰！
    冲进房间的筑基巅峰修士闻声而动，动作麻利的将唐欣围了起来。
    在他们眼中，这个境界连筑基高阶都没达到的少女，就如同砧板上的鱼肉般，任人宰割。
    “好吧，”唐欣有些无奈的揉了揉手腕“在动手前，能确定一件事吗？绮梦前辈到底在不在醉仙楼中？”
    所以就说灵桦大部分时间都不靠谱，让她来找熟人，结果熟人没见着，反而又惹上了麻烦。
    “你很快就会知道了！”
    美妇冷笑一声，下令动手。
    因为是在房间之中，不好施展，大家都倾向于速战速决，挥着拳头就冲了上来。
    就见着少女身上一团火焰迸发而出，筑基巅峰修士连她三尺范围都进入不了，更别提伤到她。
    嘭！
    火焰炸开，精准的轰击到修士身上，而没有损坏房间中的物品。
    一共九位筑基巅峰修士，连唐欣的衣角都没有挨到，满脸抽搐的躺倒在地。
    “我现在可以知道了吗？”
    唐欣背负双手，淡淡的道。
    “你，你究竟是谁？”美妇倒退到房门口，慌张道“还有你为什么要找绮梦？”
    “虽然大家都说我这个人脾气挺好，”唐欣道“但我的耐心也是有限的。你们不由分说的动手，已经很挑战我的底线了。现在，告诉我绮梦在哪，不然你的下场会更惨。”
    “你敢挑衅醉仙楼？”美妇大喊道“你以为我们就这种水平吗？”
    咚咚咚——
    对方似乎是触动了阵法的某种机关，警戒之声立刻传了出去，几道高深莫测的气息，立刻做出回应，朝醉仙楼赶来。
    事情变得麻烦了一些啊……
    “之后我还会找上门的。”
    三十六计，撤！
    唐欣用浑厚的真气将阵法轰开一处缺角，从六层楼高跳了下去，几个闪转，消失在人群之中。
    几位实力高强的供奉来晚一步，赶到时已经不见人影。
    “绮梦的帮手应该全部都抓起来了才对，”美妇脸色阴沉道“此事必须上报楼主！”
    ……
    离开醉仙楼，唐欣并未走远，仍然待在三仙郡中。
    虽然眼下出现的情况，跟她没啥直接关系，哪怕直接走人，也合情合理。
    但是怎么说呢，灵桦的朋友遇到麻烦，能帮帮忙还是应该帮帮忙……虽然她很不想照顾色魔长老的感受，但对方好歹是把自己从超级宗派大修手中救下了不是？
    根据目前的情况来看，绮梦很有可能跟醉仙楼产生了某种矛盾。
    想要弄清楚究竟发生了什么，只能自己想办法收集情报。
    可是这人生地不熟的，有哪个势力，能提供有用的消息呢？
    思来想去，只有万宝宗了。
    三仙郡乃是周围一圈地界中，最为繁华的地方，万宝宗店铺自然也设立在这里。
    唐欣记得玄香长老的告诫，特意换了身衣裳，带上了面纱，将身份隐藏起来，准备好后才进入店中。
    “这位客人，请问需要些什么？”
    小二上前热情的问道。
    她没有多言，小心谨慎的亮出了紫金色的贵宾身份令牌。
    “这里人多眼杂，请随我上楼。”
    店小二神情立马严肃起来，恭敬的低声道。
    随后，负责三仙郡万宝宗店铺的掌柜，便接待了她。
    对方没有询问她的身份，遣散了所有人等，在最安全的房间中，毕恭毕敬的询问道。
    “请问我能帮你些什么？”
    看来万宝宗贵宾的身份，在三仙郡还是十分管用。
    “嗯，”唐欣故作神秘的思考了一会儿，道“我想知道最近醉仙楼有没有发生什么值得注意的事情。”
    “醉仙楼？”掌柜儿确认道“是烟花巷的醉仙楼吗？”
    “是的。”
    她点点头。
    “要说发生了什么事情，”掌柜儿认真思索了一会儿，沉声道“不知道这个算不算、根据我们得到的一些小道消息，醉仙楼的副楼主绮梦，似乎已经消失了很长一段时间。”
    “消失？”
    唐欣皱了皱眉。
    “对，莫名其妙的消失，她的一应心腹手下，要么跟着不见踪影，要么遭受意外。虽然这没有对醉仙楼的整体运行，造成太大影响，但在三仙郡的地下情报界中，依然引起了不小的动荡。”
    “地下情报界？”
    黑发少女挠了挠头。
    “我还以为您应该知道，”掌柜见贵宾有些疑惑，马上解释道“醉仙楼明面上是普通的寻欢作乐之地，暗中则是三仙郡最优秀的地下情报组织，甚至在北三州中，都排得上门号。它们的一举一动，自然会受到同行的关注。”
    地下情报组织……这唐欣在青州的时候还真没接触过，毕竟论情报能力，还没哪个势力能跟超级宗派比较。
    灵桦让自己来找绮梦，莫非就是想让她得到这个势力的帮助？
    碰巧，肯定是碰巧，她怎么可能会这么靠谱呢？
    “绮梦是醉仙楼的副楼主？”唐欣问道“那正楼主是谁？派系划分如何？”
    “醉仙楼一共有三位重要人物，绮梦，花梦，心梦，三人曾轮番领导过醉仙楼，眼下坐上楼主之位的心梦。醉仙楼成员复杂，外围众多，但基本上都是以这三人为中心，形成三个派系。”
    “副楼主消失了，醉仙楼却依然正常运转……”
    结合一听到自己寻找绮梦，就出手的醉仙楼美妇，有不小的可能，醉仙楼发生了内乱。
    “你们能帮忙注意下绮梦的消息吗？”唐欣沉声道“需要什么价格，告诉我就行。”
    “好，我们会加派人手进行这方面的工作，价格会在的得到信息之后，告知于您！”
    了解到这些情况后，唐欣愈发觉得不能贸然行事。
    眼下最重要的，是确定绮梦的生死，再做计划！
    想通这些，黑发少女找了间号称“绝对安全”的仙家客栈，住了下来，等待着万宝宗的的结果。
    夜过三更。
    唐欣坐在房间中央，闭上双眸，盘腿冥想。
    忽然，一柄带着凛冽寒气，散发着幽蓝色光芒的匕首，悄无声息的架在了她的脖子上！
    黑衣人用真气改变过的声音冷冷道。
    “别动，匕首上的失心毒没有解药，人三境沾之必死，”它说道“是你在打探绮梦的消息吗？”

    这么快就被发现了？
    唐欣在离开醉仙楼之后，还特意绕了几圈，确定没有人跟踪，才折返回来。
    地下情报组织，能力不可小觑。
    “你是谁？”
    从气息上感应，将匕首架在她脖子上的黑衣人，是虚丹境修为，而且在潜行一道上造诣极高，连她都没能提前察觉到。
    这种能力，放到青州超级宗派弟子之中，能达到者也是寥寥无几。
    “回答我的问题，”黑衣人加重了手上的力道“就是你在寻找绮梦吗？”
    “呵呵，”黑发少女没有回答对方的问题，反而半点不紧张的笑了笑“你先回答我的问题，不然我就是不说，气死你！”
    “你在找死？”
    黑衣人愣了愣。
    剧毒的匕首都架在了脖子上，这家伙怎么一点害怕的样子都看不出来？正常人，哪怕是毒抗极高的炼体修士，在面对不知名的剧毒时，都会下意识的表现出防御姿态。
    “不，我只是在赌你的匕首杀不死我，”唐欣道“回答我的问题，你到底是谁？”
    黑衣人眼神一凛，不再犹豫，直接用泛着蓝光的匕首，一刀划了下去。
    嘭！
    出乎意料的是，在匕首即将接触到少女肌肤的前一刻，她整个人忽然化作了神奇的火焰，四散开来，于另一处重新凝聚。
    这一手操作，看得黑衣人愣了又愣。
    “傻了吧？”唐欣整了整衣领“我会金蝉脱壳，你以为我会傻乎乎的试验自己的毒抗属性吗？”
    见到此状，黑衣人也是决策果断，转身就欲溜走，可惜唐欣更快一步，拦在了对方跟前。
    “不说清楚身份还想离开？”
    她左手灵火，右手黑水，俨然一副准备大干一场的架势。
    “慢着，”黑衣人抬手阻止道“在动手之前，我需要先弄清楚，你到底是敌是友？”
    “扯淡呢你，既然要弄清楚，你还不声不响的把刀架在我脖子上？还抹了下去”唐欣白了这家伙一眼“不是敌人也变成敌人了好吗？”
    “危险时期，无奈之举。匕首上不是剧毒，只是让人失去知觉的灵药，”黑衣人沉声道“我们遇到过伪装成战友的敌人，想要潜伏进来。”
    “她们有像我这样，从醉仙楼跳出来的吗？”
    对话到此，唐欣约莫也猜出了对方的来意。
    “那倒没有，”黑衣人丢掉匕首，取下了面巾，看其容貌，是一位二十左右的年轻女子“但安全起见，你还是需要证明下自己的身份。”
    “你是绮梦的部下？”
    唐欣收起灵物，问道。
    女子点了点头。
    “她还活着吗？”
    黑发少女继续问道。
    “如果你能告诉我你的身份，我会将你需要的再告知于你。”
    对方还是十分谨慎。
    不愧是搞情报工作的，对这方面尤为敏感……
    “仙缘派听说过吗？灵桦听说过吗？我是灵桦推荐来找绮梦的。”
    唐欣想了想，将身份告诉给了对方。
    这些信息都算不得什么机密，即便被敌方知道了，也没有什么大碍。
    “仙缘派？”女子眉头紧皱，认真思索了一会儿“是那个青州的超级宗派？灵桦……”
    完蛋，那家伙向来不正不经，估计别人以为她是绮梦从哪里挖来的花魁呢！
    “就是那个长得还算不错，衣着特点鲜明，性格十分恶劣的女性，身材大概是这样的……”
    唐欣用自己比了比。
    对方顿时恍然大悟道。
    “你说得是绝艳修罗？修罗大人？对，我记起来了，修罗大人也是仙缘派的！”
    “……非要用这么尴尬的绰号吗？”
    她嘴角抽搐道。
    “可是据说修罗大人生来性情冷淡，独来独往，没有直传的弟子或者心腹啊……”
    女子仍然抱有一些怀疑。
    “她哪里冷淡了，每天都一副精力过剩的样子好吗，”唐欣摸了摸自己的额头“说起来，临走之前舔得那一下，到底是占我便宜，还是真留下了印记啊？”
    这么想着，她的眉心之间，忽得浮现出一道血红色的灵印。
    “修罗大人！”看到这个，女子激动道“确实是修罗大人的印记！请问您是修罗大人的什么人？”
    “真的，能别叫这个绰号了吗，我听得贼尴尬……”
    唐欣挠挠头道。
    “抱歉，之前是我冒犯了，”女子低头拱手道“在下柳雪，是绮梦大人的属下之一。”
    “绮梦到底还活着吗？”
    她再次问道。
    “活着，但是处境十分危险，”柳雪压低声音，在她耳旁道“此地不宜久留。你向万宝宗打探醉仙楼的消息，恐怕已经传到了对方耳中，先跟我去安全的地方吧。”
    这么快？
    自己从醉仙楼中闯出来，对方立马就有动作了吗？
    换成超级宗派，这得先层层上报长老，一番唇枪舌战的讨论之后，再下落基层，进行处理，不搞得两三遍都算对得起人。
    “等下，我已经上过一次当，”唐欣道“你先证明下你的身份再说。”
    “很有警觉意识，你在仙缘派难道也是做情报工作的吗，”柳雪笑着指了指眉心处的白色印记“绮梦大人的心腹，都会有这种的灵印，跟你的有些类似。”
    形状相同，颜色和气息有所区别，这肯定不是巧合。
    既然如此，对方的话就有一定的可信度，继续待在这里怕是会有危险。
    “走！”
    二人避开耳目，悄无声息的从客栈中消失。
    没过多久，这个房间，就被几位虚丹境巅峰的修士强行打开。
    “来晚了，”其中一人皱眉道“她好像收到了消息，已经提前离开。”
    “增加人手，在三仙郡中搜捕。根据调查，她是借助超级传送阵，从其它州来的修士，身份成谜，我们必须多加防范！”
    “是！”
    “喂，干嘛呢，我们客栈必须绝对保证客人的安全，你们这么强闯是不对的……”
    ……
    一会儿后，从客栈离开的两人，来到一处繁华闹市的府邸之中。
    柳雪向守卫通了下暗号，二人便进入其中。
    无一例外，府中全部都是女子。
    “这里是我们暂时落脚的地方，”柳雪脱下了黑衣，展露出原貌，接着解释道“花梦一派全部投降，绮梦一派大部分都战死或者被抓住，只留下少部分人躲藏了起来。”
    “你能帮我们，救救绮梦大人吗？”    醉仙楼在三仙郡中，是老牌势力，最初由绮梦，花梦，心梦三个人创立。
    三位都是远近闻名的美人，借助着外貌优势，很快便将这个买卖情报的组织，建立了起来，不断壮大，在三仙郡乃至是北三州，打出了些名气。
    势力成型之初，三人约定轮流担任醉仙楼的楼主，其余二人则为副楼主，专心辅佐。
    要说这规定一开始倒也没有问题，绮梦三姐妹情同手足，谁当楼主都没问题，轮流制度也只是为了解决一些势力结构本身，可能存在的问题。
    然而，待到醉仙楼势力越来越大，楼主地位越来越重要之时，最初的情分，就开始变味起来……
    “心梦楼主……心梦的叛变，就在一瞬之间。她毫无征兆的出手，重伤了花梦和绮梦大人，将她们关押了起来。同时向另外两个派系的人发出通牒，要么归顺，要么成为敌人。”
    柳雪叹气道。
    “这么顺利吗，”唐欣皱眉道“三个派系的实力对比如何？”
    “心梦一派要强上一些，”她回答道“但是没有到能碾压另外两派的程度。这个家伙，竟然引来了外人相助！一个情报组织让外人干涉内务，那还有什么作用可言？”
    “就这么简单？”黑发少女端着下巴道“你好像还隐瞒了什么吧，否则心梦为什么只是关押另外两个人，而不是将她们杀掉？”
    被唐欣这么一说，柳雪脸上顿时露出了尴尬的神情。
    “口口声声说要我帮忙，却藏着掖着，这可有失礼貌啊？”
    她双手抱胸。
    “这个……”
    对方似乎有所为难。
    “怎么，你在这里还不能主事吗？”
    唐欣问道。
    “此事我需要与柳雨商量一下，”她低声道“幸存下来的绮梦大人心腹，并不是全部听我一个人的命令……”
    柳雪柳雨，是绮梦的左膀右臂，从孤儿培养起来的心腹，连名字都是她取得。
    绮梦这一派之所以没有彻底投降，就是因为她们两个没被抓住。
    片刻过后，一名境界跟柳雪差不多，留着在齐肩中短发的女子，出现在她面前。
    “柳雨。”
    对方简明的介绍了下自己。
    “唐欣，”她打量了对方一番“我的来历你应该听说了吧？帮忙是可以，但我也了解具体的情况。”
    “你有修罗大人的印记，身份肯定没问题，”对方皱了皱眉“可是……这么说吧，我们不想连累无辜的朋友。”
    “柳雨！”柳雪立刻呵斥道“你怎么能对修罗大人的信使如此无礼！”
    “我是实话实说，”柳雨眉头不展得道“要是修罗大人前来的话，此事定然不费吹灰之力，可是……越是这种时候，我们越不能贸然浪费任何一个绮梦大人建立起来的人脉关系。我都说了，暂时撤出三仙郡，寻找帮手，准备好了再杀回来解救大人……”
    “你……”柳雪柳眉倒竖，指责的话咽在口中说不出来，只好转身向黑发少女道歉“不好意思，她没有恶意，只是心里太着急了些……”
    “实话实说，我有点不太分得清楚，你们这到底是故意试探我，还是真情流露，”唐欣吐槽道“还有，我代替灵桦，允许你们直呼其名，真的不要再用这个尴尬的绰号了……”
    “既然你们对我的实力有所担心，”黑发少女招了招手“一起来吧，试试就知道了。”
    柳雪二人对视一眼，略作思考后便点了点头，一齐道。
    “冒犯了。”
    她们都是虚丹境巅峰修为，实战经验丰富，单拎出来，不比青灵门五将之流差，配合比之默契不知多少倍。
    对方也不客气，毫无征兆的就发动了进攻。
    “幻梦术！”
    柳雨掐动手诀，就见着府邸中央，凭空弥漫出白雾，视线神识一概失去作用，连三丈之外有什么东西，都探查不到。
    精神类秘术？
    这个唐欣很就都久没有遇到过了，据说天衍阁对这方面挺擅长的，但是在秘境探索时并未交过手。
    唰！
    一柄长枪从白雾中钻出，激射而来，气势惊人。
    唐欣立刻做出反应，以毫厘之差躲了过去。
    长枪擦身而过，射入身后的白雾之中，却没有发出任何声响。
    “假的吗？”
    这不仅仅是简单的幻术，而是连她的探知都一并欺骗了过去，恐怕就是金丹修士前来，都未必能分辨真假。
    唰！
    又是长枪，这回速度快到来不及反应，击中了唐欣。
    嘭！
    长枪的虚影消失，轰在唐欣身上的是强劲的法术。
    没等喘口气，一股杀气忽然传来，她的身体下意识的后退了几步。
    叮叮叮！
    三柄暗器擦破了她的衣裳，射入远方。
    欺骗探知的幻术，几乎无法感知的暗器，这两个人的能力配合起来，堪称天作之合。
    可惜她们遇到了青州修真界年轻一辈的超级黑马，天赋异禀的人她见得多了。
    “朱雀灵火，玄幽水，展开！”
    唐欣召唤出两种灵物，在周围三丈之地，形成了一片被灵水灵火包裹着的领域。
    主动感知会被欺骗，但是被动的触发，可是实实在在的。
    嗖嗖嗖！
    又是几道暗器袭来，但在进入水火领域之后，立刻掀起了阵阵涟漪。
    “这个方向！”
    唐欣挡下暗器，弹指射出一道灵火，马上便从白雾中听到了一声闷哼。
    “散开！”
    她双手一张，源源不断的真气注入两种灵物之中，强行扩大了领域的覆盖范围。
    “找到了！”
    被领域扫中的柳雨连忙后退，只是为时已晚，唐欣鬼魅般的身影，出现在了她的跟前，一掌拍了下去。
    （déng）——
    结果正好一巴掌拍在了她的胸脯上……
    “慢着，这是不可抗力，你一直后退，搞得我我不好控制方向！”
    唐欣动了动被弹回来的手掌，语速极快的解释道。
    施放者被击中，幻境消失。
    三人交手仅仅几招，但是黑发少女这深不可测的底蕴，和随机应变的能力，显露无疑。
    “真厉害，不愧是修罗大人信任的人，”柳雨完全不在意的笑了笑“完全不能以表面境界进行判断，轻易我化解了我们的进攻！”
    “用灵物的延展，来代替被欺骗的感知吗，”柳雪沉声道“用这一招或许真有机会将绮梦大人救出来。”
    她自语了句，才回答了唐欣先前的问题。
    “花梦，绮梦两位大人之所以被关着，是因为心梦想获得她们手中，相传有机会进入万花谷的钥匙碎片！”    万花谷，是最近才成为三仙郡修士茶余饭后谈资的，一处极为神秘的地点。
    相传那里有着强大的力量封禁，修为再高的人，都无法强行进入，必须持有完整的钥匙才行。
    一次任务中，醉仙楼就意外获得了三枚钥匙碎片，分别在三位楼主手中。三个碎片，能够组成一把完整钥匙。
    而一枚完整钥匙，却只能允许一位修士进入。
    据第一批进入万花谷的修士所说，谷中机缘珍宝无数，更有大修留下的传承，谁能得到，便可一步通天。
    大修士的传承，足以引起轩然大波，不仅是三仙郡，连北三州其它地方的老牌势力，都有些蠢蠢欲动。
    三枚碎片，一个钥匙，虽说心梦筹划叛变不是一朝一夕，但这件事，无疑让她下定了决心。
    “这么说，”唐欣听了柳雪的描述，沉声道“绮梦、花梦二人，短时间内不会有什么危险了？”
    能当上情报组织头子，必定知道，不给出钥匙碎片对方就不会下死手的道理，顶住严刑拷打，才能等到一线生机。
    “不好说，”柳雪脸色难看的回答道“心梦专攻精神秘术一道，手段极其诡异。以往醉仙楼大家都敲不出情报的囚犯，到她手上，很快就张嘴了……”
    想想也是，情报组织若是没点折磨人的本领，工作肯定不好展开，只是把这种经验放到自己人身上，就有些令人头疼了……
    柳雪和柳雨的分歧就在这个地方，前者担心绮梦大人的状况，毕竟受伤之后未必能顶住拷问，后者则觉得营救行动必须有足够的把握，要是连她们都被抓住，醉仙楼就完全沦陷了。
    二人的想法都没错，关键在于，救出绮梦的难度，到底如何。
    “心梦是金丹期巅峰修士，”柳雪道“她们那一脉，还有三名金丹期修士，十名虚丹境巅峰，以及众多筑基成员。再加上与其合作的外部势力，真正人数恐怕还要多少一些。”
    “这可不好整啊，”唐欣皱眉道“实力相差太悬殊了。”
    “醉仙楼需要人员运转，心梦一派不可能所有人都固守大本营，”柳雪又道“她们也需要防止有势力趁火打劫，再加上还要派出人手搜捕我们，防守并不是固若金汤。”
    “绮梦、花梦大人被关在了那里，我们其实已经有了些眉目，但是由心梦亲自布下的幻术，对金丹期以下来说，几乎无法勘破。”
    柳雨补充道。
    “听起来，你们已经有了一些计划？”
    唐欣问道。
    “我们已经准备一段时间了……筑基期虚丹境的成员，可以提前制造一场混乱，调虎离山，”柳雪道“我与柳雨能够牵制一名金丹修士。花梦一派虽然投降，但仍有忠心之人会帮助我们，另一名金丹期也能被暂时拖住。剩下的问题是，需要有人应付控制幻术防御的金丹修士，或者说至少能够在他的阻扰下，将大人救出来。”
    “心梦呢，”她问道“这个家伙一出现，局面会一边倒啊。”
    “所以这需要比拼速度了，”性格更为谨慎的柳雨说道“为了维持醉仙楼局面的稳定，心梦必须在烟花公开巷露一次面，那就是我们的机会。营救行动必须在她收到消息，赶回来之前成功完成，救出了绮梦、花梦大人，一切好说，救不出来……”
    最惨的状况肯定是一个都跑不了……
    “有意思，任务紧张还刺激，”唐欣摸了摸下巴“负责控制幻术的金丹修士什么修为？几品金丹？”
    “心梦一脉的金丹修士都是初入金丹的修为，负责控制幻术的这个应当是三品金丹。”
    柳雪说道。
    核心人手只是初入金丹，跟仙缘派一比听上去非常寒酸，但要知道你，醉仙楼只是一个在郡城中有影响力的组织，而仙缘派，乃是辐射一州之地的超级宗派。
    实际上，有这种人员配置，不说在三仙郡称王称霸，站稳脚跟完全没问题。
    醉仙楼三个派系统一之时，真正实力还要翻倍，也难怪生意范围能够超出郡城，往北三州其它区域扩展。
    要好奇，也应该好奇灵桦一个大修士，是怎么跟绮梦认识的，心梦金丹期巅峰，那她也应该差不多，跟美人长老是天差地别……
    “三品金丹，”唐欣在心里对比了一下道“战力应该比超级宗派的虚丹境亲传更强……”
    虚丹境金丹境修士的实力，不仅要看他的境界，也要看他的金丹品质。
    在修真界中，三品金丹算是不错的了，努力努力，此生有望达到金丹境巅峰，不过肯定是跟超级宗派那群目标六品金丹以上的妖孽没法相提并论。
    初入金丹期的境界，加上三品的金丹，战力要比青灵门五将的水准高上一些，但仍然达不到秦天，周毅这些家伙的程度。他们的真正能力，爆发出来肯定能下压倒五品以下金丹。
    感觉青灵门五将都快成计数单位了……虚丹金丹战力划分复杂，简单一点来说，将青灵门五将平均水平看做“一”，秦天是“五”，那这个金丹修士，大概有“三”的实力。
    三个青灵五将加起来，未必能彻底压倒唐欣，但是她自己，也很难真正伤到对面。
    灵物自爆不是常规手段，更不能乱用，离突破筑基中阶，达到七品，还需要一段时间。
    这么看，在短时间内，能够提升战力的方法，就只有在秘境中领悟到的，朱雀灵身下一阶段的关键，朱雀纹！
    一道朱雀纹，就能让她的肉身素质媲美炼体天才魏清河，那么再凝聚一道，她就有把握伤到这个金丹期修士！
    之前唐欣一次只能刻画出一个道文，但那只是能力不足，并非道文本身的限制。
    “心梦什么时候会在烟花巷露面？”
    唐欣问道。
    “七天之后，烟花巷会来一些‘重要客人’，她不出来，肯定镇不住场面。”
    柳雪回答道。
    “那就按你们准备好的计划行动吧，七天之后，就是动手之时，”唐欣揉了揉拳头“至于那个控制幻术的金丹修士，交给我负责就行！”

    七日之后，绮梦一脉的所有残余成员，全部准备就绪。
    根据事先紧锣密鼓安插在各处的眼线，大家会在三仙郡中引发一场骚乱，就以这种府邸为诱饵，吸引醉仙楼大量人马前来围剿。
    这个府邸看似只是一处普通的临时落脚点，但里里外外已经被埋下了无数陷阱，就算对方是经验丰富的老手，也能拖住很长一段时间。
    日夜不停监视着烟花巷的人，已经传来密信，几位对醉仙楼十分重要的客人，开始陆续抵达。
    他们都是三仙郡中有名有号的人物，掌管着一些不弱的势力，对醉仙楼来说，既是生意上的客人，也是合作上的伙伴。
    醉仙楼的内乱，闹得那么严重，这些人自然收到了相关消息。
    三仙郡的地下情报组织不止醉仙楼一下，他们必须亲自确认一下，到底还应不应该跟这个发生了内乱的势力，维持以前的合作关系。
    想要稳定醉仙楼，名义上的楼主心梦就得出现。只要这人露面，他们的行动必须马上开始。
    其它人尽皆严阵以待，唯独自七天前，进入密室中闭关的黑发少女，还没有出来。
    “能及时出关吗，”柳雨担心道“我们可不知道心梦什么时候会出现啊。”
    心梦是个心思极为缜密的人，难说郡城中一些细小的变化，有没有被她注意到，但从她迟迟不肯暴露行踪的情况来看，心里绝对是有所戒备。
    从她露面，到引发骚乱，再到她意识到不对劲，留给已方的时间，恐怕是少之又少。
    “她说过她会及时出来。”
    柳雪望向她闭关的地方。
    她跟唐欣接触的时间虽说不多，但能够感觉的出来，这人不像是那种靠不住的家伙。
    至少她相信，修罗大人的眼光，绝对没有问题！
    咔——
    在二人焦急的等待之中，紧闭了七天的房门，终于打开，看上去没有什么变化的唐欣，从里面走了出来。
    “久等了，”她说道“情况如何？”
    “一切按照计划进行中，”柳雪认真的打量了少女一番“境界好像没有什么突破？”
    “呵呵，”少女轻笑道“临阵突破上次已经用过了，大招是要有冷却时间的嘛！”
    “那第三名金丹修士？”
    柳雨试着询问道。
    “一样，交给我就行，”唐欣点点头“而且有了跟你们战斗的经验，我优化了下使用灵物破解幻术的招式，应该对这次行动有所帮助。”
    “这太好了！”柳雪兴奋道“我就知道能被修罗大人看中的，绝对不会是一般人！”
    “……”
    行吧，修罗大人就修罗大人，她们喜欢就好……
    “柳雪姐，”一名探子急匆匆跑过来低声报告道“我们前方的成员，已经确认心梦出现在醉仙楼中了！”
    “事不宜迟，”柳雪下令道“让剩下的人撤出府邸，前往指定地点，暴露行踪，引诱醉仙楼的人马！”
    “是！”
    对她们所有人来说，此战，要么胜，要么亡！
    “关押绮梦、花梦两位大人的地方，位于醉仙楼最早建立的一处密牢之中，”柳雪道“我们这边，也抓紧时间吧！”
    “好。”
    三人与大部队分开，独自前往囚牢。
    得益于事先做好了侦查，她们这一路还算顺利，醉仙楼被“不小心”暴露了踪迹的绮梦一派吸引，调动大量人马，想要将她们一次铲除个干净，因此布置在郡城各处的眼线数量，比平日少了许多。
    行至郊外，她们与提前在此等候的花梦一派汇合。此人为金丹修士，实力跟驻守在监牢的心梦一派几位金丹，旗鼓相当。
    她们能在三仙郡成功引发骚乱，其中少不了这些忠心花梦之人的帮忙。
    “只有这点人手吗？”
    对方看到来者只有三人，其中一位甚至连虚丹境都未曾达到，眉头立刻皱了起来，脸露不满之色。
    这次行动，不仅牵扯到绮梦，也关乎到花梦大人的安危，她们也付出了很大的决心和代价。
    “相信我们，”柳雪只得硬着头皮解释道“一切按计划来，两位大人肯定能被顺利救出！”
    箭在弦上，不得不发，花梦一脉的金丹修士也知道没时间争论，只能带着大家，来到了监牢的外围区域。
    “心梦肯定时时刻刻都在关注这个地方，我们一旦进攻，她很快便会得到消息。以她的修为，赶回这里，只需要一刻钟时间，”金丹修士叮嘱道“一刻钟，要注意好了！”
    “监牢就在前面吗，”唐欣皱眉道“可是前方什么都没有啊？”
    视野之中，除了野草和荒土，没有任何其它东西，即使以神识探查过去，也没有任何发现。
    “就在此处，”金丹修士道“等下我引出一名金丹期敌人的时候，你们就能确认了。二位大人的安危，在此一举了！”
    说着，她第一个现出身型，朝着前方“空地”施放了一道威力强大的法术。
    轰——
    空地上方的影像扭曲了一下，露出了些真貌，很快又恢复了原样。
    一名金丹期敌人“凭空”出现，跟她扭打在了一起。
    “接下来就交给你了！”
    柳雪柳雨二人深深看了眼黑发少女，前去将第二名负责守卫的金丹修士，引了出来。
    “一刻钟……”
    唐欣深吸口气，将朱雀灵身催动到极致，双眸中倒映出火焰般的印记。
    “足够了！”
    她掠身而出，一头撞进了幻术之中！
    ……
    与此同时，烟花巷的醉花楼中。
    姑娘们打扮的花枝招展，仙家美食灵气佳酿源源不断的被端上来，此时此刻，能进入楼中的，都不是一般人物。
    “心梦楼主，别来无恙啊，”一名贵公子模样的男修笑道“您比以前更加美丽动人了！”
    “周道友真会说笑，今日请在我醉仙楼好好享受一番吧。”
    被众多客人恭维的，是一名外表约莫二十过半，容貌艳丽，一颦一簇皆能勾人的性感美女，她便是这个地下情报组织目前的实际控制者，心梦。
    片刻后，一名侍女来到她的身边，在其耳边说了什么，令她神色大变。
    “你们先稳住这里，我去看看，”她冷冷道“哼，一些余孽而已，还想翻天不成！”    朱雀灵身护体，唐欣小心翼翼的闯入到幻境之中。
    由心梦楼主布下的幻术，是这座监牢最为强大的防御，如果没有破解之法，就算来再多人，都无法将关押在其中的囚犯劫走。
    跟与柳雪柳雨对战时类似，她的周围同样出现了能够阻断神识探测的白雾，前方一丈开外有什么东西，完全无法知道。
    “灵物探测！”
    唐欣召唤出朱雀灵火跟玄幽水，往里面不断注入真气，使它们的体积看上去越来越大。
    但这回，她没有直接就操控着两种灵物形成屏障，而是将它们凝聚起来，再切割成了一条一条丝线。
    在不需要灵物正面对敌时，先前那种粗糙的用法，十分消耗能量，那时唐欣之所以能破解对方的幻术，完全是依靠着自己远超常人的真气总量。
    眼下自己的需求是尽量避免幻术的影响，探测周围的环境，将能量精细化使用，更为合理。
    灵火化成的红色丝线，跟玄幽水化成的黑色丝线，在少女身旁交错，形成了一张将她笼罩在其中的大网。
    这灵网虽然没有多少抵挡攻击的作用，但论探测的范围和精度，比屏障要强上许多倍。
    能将灵物运用到这种程度，也多亏有五行凝丹诀的帮助，像是玄幽水的原主人徐郜，根本就不可能控制着它进行如此复杂的操作。
    “呵呵，”白雾之中，一道陌生的笑声传来“我还以为你们将另两个人引出去，是找到了什么强力的帮手呢，竟然敢派一个筑基修士，来闯我这监牢？”
    前方头顶之上，白雾散开了一块，一名散发着金丹气息的男修，悬在空中，以戏谑的目光打量着她。
    “是啊，我很弱的，”唐欣同样回以戏谑眼神“要不你赶快露面，把我抓住？”
    “想引我出来吗？”对方胸有成竹的笑道“可惜我完全没有这个必要。只用等着楼主赶回来，你们还不是一个都跑不掉？”
    他指着地面上的少女，一字一顿道。
    “这就叫做，瓮中捉鳖！”
    “又不是你布置的幻术，还能一副骄傲自满的样子，”唐欣抬手甩出一道火球“马上让你现出原形！”
    嗖！
    火球准确击中目标，透体而过。
    “没用的，”一瞬之间，少女周围出现了十余道金丹修士的身影“凭你，根本破解不了楼主强大的幻术！”
    咻咻咻！
    十几位金丹修士同时发出攻击，从不同的角度，灵气箭矢、灵气长枪、火球、掌心雷……各种各样的招式，席卷而来，一时间声势惊人。
    唐欣丝毫没有慌乱，锁定了所有的攻击，以灵巧的身法，穿梭其中。
    大部分的攻击，在接触到地面后，消失不见，唯独火球术，引起了她的注意，被她使用灵物挡了下来。
    轰！
    金丹修士的真气浑厚程度，远超于她，同样是火球，少女周围三丈之地，尽皆化为一片焦土。
    “哦，运气不错啊，猜到了正确的攻击，”对方像捉弄玩物般笑道“得给你增加点难度了。”
    忽然之间，笼罩在此处的白雾迅速散开，露出了脚下的“真貌”。
    灼热的气浪扑面而来，难闻的烟气刺得人睁不开眼，环视周围，他们竟然是在一座火山口边上！
    温度，味道，声音，甚至于地面的震动，一切都显得无比真实。
    “受死吧！”
    金丹修士手臂一挥，十数丈长，由熔岩凝聚而成的火龙，咆哮着冲向少女，那等阵仗，常人见了怕是要立刻吓晕！
    火龙大嘴一张，从天而降，将少女吞噬了进去！
    “你以为是在玩小孩子过家家吗，”火龙中传出少女嘲笑般的声音“如果真的不敢出手，那就赶紧自行了断，不要浪费我的时间！”
    “你……！”
    这幻境离谱是离谱了点，但在心梦大人幻术的影响之下，即使知道是假的，也无法不紧张。
    为什么这家伙就半点不带怕的？胆识过人？还是脑袋有病？
    “哼，什么时候筑基修士也能在我面前嚣张了，”十数位模样相同的金丹修士一齐冷冷道“看我把你押入监牢，好好折磨！”
    嗖嗖嗖！
    十多道不同的攻击招式再次袭来，速度比方才快上一倍，几乎眨眼间，就要击中黑发少女。
    这种速度之下，唐欣的闪避也不再及时，被击中的次数大大增加，看起来有些手忙脚乱。
    就在少女看上去最为应接不暇之时……
    砰！
    唐欣突然止住身型，重重一拳挥向了前方。
    前方视野之中，什么东西都没有，拳头却像是打到了某个东西，传回巨大的反震力道。
    “怎么可能，”影像闪烁了几下，金丹修士捂着脸，现出了原型“你的神识探测应该被完全篡改了才对！”
    “那又怎样？”唐欣耸了耸肩“天上地下，都有我布下的‘网’，你在‘网’中的一举一动，全在我的感知之下。装作接不住的样子，只是为了引诱你上钩好么？”
    佯装在远处攻击，实则悄悄摸到敌人跟前，进行致命一击，这确实是个不错的点子。
    可惜他是遇到克星了！
    “感知得到又如何！”金丹修士大喝一声，体表覆盖上了一层淡淡的金光“你一介筑基修士，能破得了我的防御吗？”
    对方再次运转幻术，凭空消失，唐欣后退半步，又是一拳挥出，准确打中目标。
    不过处于的劣势，反而是她！
    几招过后，金丹修士确定对方的确能感知到他的位置，也就不在伪装，直接现出身影，冷笑着道。
    “以为破解了幻术就有机会？做梦！我站在给你打，你都攻破不了我这层丹膜！”
    丹膜，是金丹修士借助金丹之力，构造出的超强防御，不将其化解，根本不可能伤到他们的本体！
    “你还是很自信嘛，”唐欣的手指，迅速开始凭空勾勒起道文“就是不知道这自信谁给你的！”
    第一个道文，成型！
    黑发少女的右手掌背，浮现出玄奥的新图像，肉身散发出一股骇人的威压。
    还不够！
    七天的苦修，可不止这种水平！
    “再来！”
    唐欣抬起另一只手，第二个道文，也一点一点，勾勒于虚空之中……    古朴威严的气息弥漫开来，连四周的幻象都受到影响，变得不再那么稳定。
    “道文？！”
    见到黑发少女凭空勾勒出来的字符，金丹修士面露惊讶之色。
    能在筑基境界就掌握道文的人在修真界少之又少，绮梦一脉的余孽，是怎么找到这种天才的？
    “可惜你只有筑基修为，哪怕掌握了道文，也伤不了我！”
    他一声冷喝，飞到空中，庞大的灵气漩涡，于头顶之上快速成型。
    这个家伙的身份可能不一般，绝对不能把她放跑了，得将她留下，等楼主回来，再做定夺！
    “灵涡术！”
    灵气漩涡不断变大，卷起阵阵狂风，以铺天盖地之势，朝少女奔涌而去。
    能辨别真假又怎样？像这种大范围的攻击型招式，有没有被探测过，根本无所谓，光凭威力，就能压倒一切！
    砰！
    巨大的漩涡，将少女彻底吞噬了进去，连带着她在周身布下的灵物防御，也搅弄得一团糟。
    “哼，这种实力也想攻进监牢，痴人说梦！”
    金丹修士冷笑了声，落下来准备将少女押入监牢。
    嘭！
    下一刻，灵气漩涡爆裂开来，消散得无影无踪，黑发少女却完好无损的站在原地，灵火和黑水牢牢将她护在其中。
    “不疼不痒，”唐欣回道“你这种实力，也配叫金丹修士？”
    说话之间，于虚空之中勾勒出的第二枚道文，已然成型，从少女身上散发出的威压，又增强了许多。
    一个道文的威压，足以令人重视，同时出现两个，金丹修士直感觉喘不过气来。
    竟然能在筑基阶段控制两个道文，这家伙究竟是什么来历！
    连续勾勒两个道文，对唐欣来说也并不轻松。第一枚道文入体的时候，就已经让她融化掉了朱雀灵身的所有纹路，将能量聚于右手之上，才将将成功。
    而想要容纳这第二道，她的肉身，必须能够承受住更大的压力！
    “入体！”
    唐欣伸出左臂，将道文攥于掌心之中。
    顿时，刺眼的光芒发散开来，左手手掌，仿佛握住了一块烧红的烙铁，炽热，疼痛，难以忍受！
    朱雀灵身的恢复能力，早已被催动到极致，但仍化解不了道文带来的伤害。
    两种灵物迅速回到丹田之中，以精纯的能量，分担压力，潜藏在体内的木属性灵气，更是为她源源不断的提供支撑。
    有这么多的帮助，哪怕是道文，也能给它镇压下来！
    咚——
    刺眼的光芒逐渐消散，第二枚道文，于唐欣的左手手背之上，凝聚出了另一道别致的图案！
    “小小筑基修士，不要太目中无人了！”
    金丹修士暴怒而起，大手一挥，四周的景色开始以极快的速度变幻着。
    一会儿是火山熔岩之上，一会儿是无尽深海之中，一会儿遍地都是毒草毒物，一会儿又是万虫噬心。
    无数种让人会生出恐惧之感的场景，轮番展现，加之被扭曲的五感，一遍一遍冲击着人的灵智。
    “灵刃术！”
    数不清的灵光刀刃，从各个角度袭来，每一个，都带着能令金丹以下修士重创的可怕威能！
    “让你看看，什么才叫真正的攻击！”
    唐欣拔地而起，冲上空中，迎着灵光刀刃，冲向了金丹修士。
    一柄一柄刀刃，穿体而过，少女好像丝毫不怀疑其真假，连抵挡的动作都没有。
    到了能够攻击的距离，金丹修士的脸上，不禁露出了慌张之色。
    唐欣抓住机会，一脚踢了过去。
    唰——
    是假的！
    “哈哈哈哈，”金丹修士的大笑声，从四面八方传来“你输了！”
    同一时间，唐欣的嘴角也露出笑容。
    轰！
    她朝着虚空挥出一拳，一圈又一圈涟漪扩散开来，横扫而去，逼得金丹修士现出了身型。
    “就你这种水平，还想把真正的攻击隐藏起来？”唐欣一手抓爆了真正的灵气刀刃，来到对手跟前“还在骗自己呢！”
    只见少女双手手背之上，朱雀纹路亮起金红色的光芒，朱雀灵身的力量，仿佛被两只大手不断揉捏，糅合进化，成为了更加强大的攻势！
    砰！
    带着金芒的一拳，挥在了金丹修士格挡的双臂之上。
    “你是攻破不了防御的！”
    金丹修士状若疯癫，将全部的真气，都注入到保护自己的金光丹膜之中。
    拳芒，丹膜，一攻一防，擦出的红色火光，逸散到数十丈开外！
    将攻击集中到一点！
    唐欣释放出两道朱雀纹的所有力道，手背之上的图案，宛如被鲜血浇灌，变成了血红色！
    “破！”
    轰！
    宛如实质般的丹膜能量，被黑发少女一拳轰碎！
    没了这层龟壳，对方的实力，根本不堪一击！
    “朱雀拳！”
    被灵火包裹着的拳头，狠狠砸在了对方的脸庞之上，把他从天空之中，打了下来，在地面上撞出大坑。
    “你……！”
    “还特么能张嘴呢？”
    少女从空中以坠落之势，猛地加速，补上了一记飞腿！
    轰——
    没了控制者，笼罩在此地的幻术，立刻解除。荒地之上，一座看似有些年头的监牢，露出了真正的面目。
    远处，另外两位金丹修士，与她们这边的人手打得正酣，突然看到幻术解除，立刻想要回来驰援。
    柳雪等人则是大喜过望，拼尽全力，死死拖住他们，为唐欣争取时间！
    “就是这个鬼地方吗？”
    唐欣抓紧时间，冲入监牢之中，一拳一个，将守在监牢里的狱卒全部敲晕。
    牢房最深处，有一间用阵法守护着的密室。
    没功夫用正确的方法破解，黑发少女直接将所有地方毁了个一干二净，没了支撑的阵法自动解除。
    密室中，两名经受了多日折磨的醉仙楼楼主，依然被用特制的铁链，牢牢拷在墙壁上。
    “你是？”
    左边看上去稍稍成熟些的美人询问道。
    “友军，”唐欣用灵火将铁链融化，把两人身上的束缚解开“稍后解释，现在趁心梦没赶回来，我们赶快离开！”
    就在此时——
    “哼！”
    一道震耳欲聋的声音，突兀的钻入众人耳中。
    “你以为你们还跑得掉吗？”

    荒野之上，一道流光飞驰而来。
    唐欣与两位楼主来到监牢之外，目视着前方。
    柳雪等人眼见任务成功，主动跟对方的金丹修士拉开距离，来到她的身边。
    “绮梦大人！”
    柳雪柳雨单膝跪地，朝二位衣衫褴褛，模样凄惨的美女中，看上去较为年轻的那位，拱手抱拳道。
    “辛苦你们了。”
    绮梦面露欣慰之色的摸了摸她们的头发。
    尽管身着囚衣，满身污垢，仍能看出灵桦的这位好友，容貌相当的柔美，论水平，高了醉仙楼那些美女不止一个档次。
    她旁边的花梦外貌水平也相当之高，纹在肩膀和手臂上的艳丽花朵图案，更为其增添了独一无二的气质。
    “赶紧跑吧，”唐欣提醒道“敌人的老大马上要到了！”
    “已经晚了，”绮梦沉声道“你看到的只是幻影，真正的她，已经……”
    “来到了你们面前！”
    一位神情高傲，衣着华贵的女子，突兀得出现在她们正前方。
    此人就是醉仙楼一切混乱的开端，心梦！
    金丹期巅峰的气息如滔天巨浪般压迫而来，这等实力，已经足以在三仙郡，称霸一方！
    “几个余孽，”心梦目光冰冷的扫视了站在对面的人，最后落在陌生的少女身上“和一个外人。你是谁，为什么要帮助她们？”
    “一名路过的热心人士？”
    唐欣挠了挠头，不太确定的回答道。
    “说！”
    心梦低喝一声，气势威压集中到黑发少女一人身上。
    少女倒退数步，眉心之间，红色印记再次浮现了出来。
    见到这个印记，金丹巅峰的心梦脸色大变，声音止不住的颤抖道。
    “修罗大人的灵印？！你是绝艳修罗的什么人？”
    “嗯，”她摊了摊手“暗恋对象？”
    不仅是心梦，另外两位楼主，也无不呆愣在原地。
    “修罗……大人，”绮梦用嘶哑的嗓音，小心翼翼的问道“她还好么？”
    “她还有不好的时候？现在肯定在宗内吃香的喝辣的，抱着某个年轻漂亮的少女贴贴呢！”
    唐欣转过头来，看向敌人。
    “都知道我的身份了，请问你是否可以就此退去呢？”
    眼下状况明显对已方不利，要是能够凭借身份，吓退对方，无疑是最好的选择。
    听到这话，心梦压住心头的惊异，紧皱着眉头，用斩钉截铁般的语气说道。
    “你拥有修罗大人的灵印，我可以原谅你的过错，放你离开，但是也请你不要再掺和醉仙楼的内务！”
    “非要这样吗？”唐欣的语气中带上了一些警告的意味“不怕‘修罗大人’过来找你算账？你不知道绮梦是她的熟人？”
    “不用吓唬我，修罗大人那等超级强者，不会随意插手我们这种层次的事务，”心梦冷冷道“何况要是她想来的话，早就应该来了。小小醉仙楼，根本不值得她关注。”
    “和气生财不行吗，”黑发少女嘴角抽搐道“跟你说，她可是很关心我的，万一我要是受伤了，她肯定跟你没完……”
    “你若非要掺和进来，我只能先帮你禁锢住，”心梦撇了她一眼“放心，事后也会向你赔罪的。”
    淦，嘴炮完全没任何作用！
    少女对眼下的状况无能为力，谈判权交回到了两位楼主手中。
    “心梦，你一定要做到这种地步吗？”花梦盯着昔日情同手足的姐妹，眼中满是怒意“就为了一把钥匙？”
    “呵呵，亏你还是地下情报势力的首领，”心梦冷笑道“人不为己，天诛地灭的事情，看得还少了吗？不要告诉我，你心里一点都没有进入万花谷，突破人三境的想法！”
    “心梦，我们从零开始，将醉仙楼一点一点建立起来，从筑基修士，一路互相扶持到现在，这些事情，你难道都忘记了吗？”绮梦强忍着悲伤，缓缓说道“我们之间，难道真的一点情谊都没有？”
    “你这副伪善的嘴脸，真是恶心，”心梦面露嫌弃之色“对了，你最擅长的，就是用柔弱的外表，获取别人的同情心，我说得没错吧？”
    “装来装去，我们之间要是真有你们说得那么亲近，当初为什么要每人分一块钥匙碎片？还不是在提防着彼此？”她向另外两位投去了轻蔑的目光“我跟你们不一样，假的就是假的，我可从来没认为咱们之间的情谊，有多牢固！”
    心梦催动真气，璀璨的金光凝聚出了两道长长的锁链。
    “另外，真以为我看不出来，你们说这些恶心的话，只是为了拖延时间？没用的，以你们这种状态，根本逃不掉！”
    “哼，”花梦冷笑一声“我们当然知道逃不掉，也知道你肯定能看出来。”
    “所以，”绮梦的眼神也渐渐冷了下来“从一开始就没打算逃走！”
    两道金丹巅峰的气息，从她们身上散发出来，虽有些起伏不定，但仍然拥有无法忽视的力量。
    “燃烧丹气！”
    绮梦、花梦二人，竟然使出了玉石俱焚的招数！
    虽然没有自爆金丹那般十死无生，但燃烧金丹丹气，也会大伤根基，甚至落下隐患！
    “我们比你想的，要更了解你！”
    三道金丹巅峰的强者，让在场其它人感受到了莫大的压力。
    醉仙楼的内乱，只得由醉仙楼的领导者来解决，唐欣跟其它人，都远远退开。
    “能赢吗？”
    她皱眉道。
    “两位大人之前不敌，是因为被人无耻偷袭，”柳雪道“正面战斗，肯定是不怕的！”
    金丹境巅峰，也是人三境的最高层次，这等境界，厮打起来的余波，能随便撕裂金丹期以下的修士。
    砰！
    局势无比胶着，战斗的方式。很快超出了她们能够理解的范围。
    眼前这三位，对彼此的路数，都熟悉的不能再熟悉，僵持了许久，最后还是用上了各自的绝招，一决胜负！
    “迷幻天地！”
    “百艳诀！”
    “血罗术！”
    轰——
    即使退到了百丈开外，被扬起的尘土，仍然迷得大家睁不开眼。
    “你……”
    尘烟之中，心梦带着不解语气的声音传来。
    “为什么我会这个你从来都没见过的招式吗？”绮梦顿了一顿，声音中似乎带着不忍“因为这是修罗大人传授给我的，也是……我唯一向你保守的秘密！”
    “我真的一直都把你当做亲姐妹看待！”    醉仙楼的混乱，以心梦的落败，暂时平息了下来。
    绮梦花梦二人，没有将其就地处决，而是关押了起来，就像心梦之前对她们做的事情一样。
    虽然是赢了，但是醉仙楼的大家一点都高兴不起来。
    三个派系间的争斗，令整个势力元气大伤，即便战胜了叛变的楼主，还要花费上许多力气，来清理心梦一派的余孽，防止类似的情况再度发生。
    加上绮梦花梦为了打败心梦，燃烧了丹气，导致根基受损，必须休养生息，短期内醉仙楼是别想有什么大动作了。
    这就让唐欣的处境，变得有些尴尬起来。
    “修罗大人让你来投奔我？”
    醉仙楼中，梳妆一新，焕发出柔美气质的绮梦，听着整件事的来龙去脉，不禁笑出了声来。
    “承蒙修罗大人看得起，但我只是个人三境的修士，醉仙楼也只是个中小势力，在三仙郡还算排得上号，可放到北三州中，跟那些超级势力完全没得比。”
    与青州不同，翼州、荆州、豫州这北部三州的超级势力，主要分为两类。
    一类如超级宗派那样，管辖着广袤的地界，内门外门成员众多，势力辐射范围极广。
    另一类则是隐世的超级势力，他们很少向外扩张，甚至不怎么与其它势力交流，成员也多以有血脉关系为主。
    两类势力在处世的方针上有所区别，但实力底蕴都无可置疑的极其强大。
    “圣血堂？”
    花梦在了解到唐欣前来北三州的任务后，认真思索了半天，缓缓答道。
    “确实没有什么印象，或许对方的主要活动地点，不在我们这块区域，”她顿了顿“但要说起魔道，最近有个情况还真值得关注一下。”
    “我也想起来了，”绮梦附和道“斩杀了不少天才妖孽，消灭了好几个家族宗派，在荆州边界闹出轩然大波，手段残忍，给人感觉有些类似魔道势力，自称‘血离殿’的新兴组织？”
    “嗯，就是血离殿，”花梦点点头“我也是在看任务报告的时候，才知道的这个名字。”
    “魔道势力？”唐欣挑了挑眉“这种势力还能站在明面上吗？没有被处理掉？”
    “你有所不知，”绮梦无奈苦笑道“北三州不比和平繁华的青州，内部的冲突几乎从来没有停止过，宗门与宗门，家族与家族之间，大大小小的战争无处不在。而那些超级势力，互相提防还来不及，更不可能去管理这些与它们无关的杂事。”
    “除非他们不知收敛，惹得天怒人怨。”
    花梦补充道。
    行事手段残忍，在北三州这片地方，根本就不是个事儿、只要本身实力够强，明白谁不该惹，就不会遭受什么莫名其妙的“除魔行动”。
    仙缘派给的关于圣血堂的信息不多，但从他们能够跨州行动，且在超级宗派眼皮底下潜伏多时的能力来看，应当是一个大型势力。
    而即便是混乱的北三州，大型魔道势力，也不然贸然挑衅整个正道修真界。
    想要寻得圣血堂的踪迹，还是得从跟他们有关的成员或势力开始。
    “既然来北三州是调查魔道的，这个线索就不能放过，”唐欣道“我能在哪找到他们？”
    “他们的人倒是不难找，但你需要找的肯定不是一般成员，”绮梦笑道“莫急，你且在醉仙楼歇息几天，我们会帮你安排好的。”
    “一路风尘仆仆，应该挺累的吧？”花梦跟着笑道“劳逸结合，才能更好的完成宗门任务。”
    “真是的，你们不要把我想得太娇生惯养了！”唐欣双手抱胸，哼哼道“我吃苦耐劳的特点，仙缘派里谁不知道？年轻人，该拼命就得拼命，不要过于贪图享受！”
    什么糖衣炮弹的，根本不可能瓦解仙缘派弟子的斗志！宗门的任务，才是最重要的！
    半日之后……
    “醉仙楼用的舒筋活络膏，是用十多种仙草灵植，经由特殊的步骤制作而成，同时运用独门手法，以温和的真气，慢慢将其推拿进体内，比直接服用丹药，要更管用。”
    身着轻纱，容貌美丽的醉仙楼姑娘，用她那纤纤玉指，替趴着的黑发少女，细心按摩着背部。
    “啊——确实管用，哦——厉害，嗯——醉仙楼真是太厉害了……”
    唐欣瘫软在充满香味的卧榻上，用毫无斗志语气的夸赞道。
    “请问是否需要再加一个疗程？我们还有其它项目，能帮你解决各种暗伤旧疾哦！”
    “不行，这也太颓废了……”
    黑发少女挣扎着想要从床榻上爬起来，可惜试了几次之后，发现自己完全没有办法拒绝这种舒服的感觉，仿佛跟床单黏在了一起。
    终于知道灵桦为什么会跟醉仙楼扯上关系，这么舒服的事情，哪怕是灵三境大修，都抗拒不了！
    “算了，做人要劳逸结合，明天再努力吧，”唐欣重新躺回去，扭动了下身躯，一脸愉悦的道“再加两个疗程！”
    “好的，”负责服侍她的醉仙楼姑娘拍了拍手，似是早有准备的朝门外喊道“姐妹们，上！”
    “哦——！”
    ……
    三日之后，绮梦花梦二人再次露面。
    “醉仙楼的姑娘你还满意吗？”
    绮梦笑道。
    “仙缘派弟子的意志坚如钢铁，你们别想用这种温柔攻势腐化我！”唐欣满脸不甘道“明明只准备享受一天，结果却浪费了整整三天时间！没有修炼，也没有干跟任务相关的事！”
    “哈哈，我们安排的这些，对你确实有好处，”花梦掩嘴笑道“醉仙楼也不全是凭姑娘的外貌，才吸引到这么多回头客的。”
    “说正事了，”绮梦道“血离殿作为一个刚刚冒出来的势力，内部组织却十分严密，正常情况下，想要接触到他们的核心成员，需要耗费大量时间精力。不过，最近倒是有个千载难逢的机会，你或许可以试试。”
    她递过来一个红木盒，里面存放着由三块不知名玉石拼凑起来的东西。
    “这是……万花谷的钥匙？”
    唐欣看了一眼，抬起头问道。
    “我用修罗大人教导的一些方法，让心梦交出了钥匙，”绮梦沉声道“据可靠消息，血离殿的重要人物，也进入了万花谷中！”    万花谷的出现，是这片北三州交界之地，百年难遇一次的大事。
    凡是手中握有钥匙的势力，纷纷派出人手，前往一探，其中不乏一些背景相当恐怖的角色。
    “血离殿如果真有什么企图，绝对不会放过这次好机会。”
    绮梦说道。
    魔道势力，最喜欢的就是这种能够随意厮杀的状况。抢夺机缘嘛，东西被抢了，技不如人被干掉了，怨谁都没有用，只怪自己无能。
    “可这钥匙是你们辛辛苦苦才获得的……”
    唐欣皱眉道。
    为了得到进入万花谷的机会，金丹巅峰的心梦甚至不惜对昔日姐妹下手，足可见其诱惑是多么之大。
    “就因为来之不易，所以不能浪费了，”花梦解释道“你看我们两个的样子，还能进入万花谷争夺机缘吗？再说了，你冒险解救我们，醉仙楼也拿不出其它什么像样的报酬。”
    “连修罗大人都看好的天才，”绮梦笑道“我们自然全力支持！”
    要说将这么一份大机缘拱手让人，两位金丹巅峰一点不心疼，肯定办不到。
    可她们跟内心早已扭曲的心梦不同，明白有时候多给予她人一点信赖，说不定会有着意料之外的回报。
    “那我就却之不恭了。”
    迟疑了一会儿，唐欣还是将万花谷的钥匙接了过来。
    “虽然我不能代表仙缘派或者灵桦向你们许诺什么，但日后若是有能帮忙的地方，随意吩咐。”
    尽管是有着美人长老的关系，但两位楼主能如此看重她，算是一份不小的恩情了。
    “等你飞黄腾达后，还能记住我们就行，”绮梦欣慰的点了点头“不过也要小心，北三州不比青州，这里的修士，行事作风要狠辣许多，身怀宝物，更容易遭受无端的针对。”
    “我在青州的时候也一直遭到针对，这种事都习惯了。”
    唐欣道。
    “树大总是会招风的，”花梦仔细的打量了她一遍，又道“听柳雪她们说，你虽只有筑基六品，实力却已经不下金丹修士？”
    “三品的初入金丹而已，实力顶多是超级宗派虚丹境弟子水平，没什么厉害的啦……”
    她挠挠头，有些不好意思的道。
    “这还不厉害吗？在你这种修为的时候，我们连想都不敢想……”花梦哭笑不得吐槽了一句，而后又认真道“但是这实力，想要在万花谷中自保，恐怕还是差了一点。”
    “观你气相，已经完成了筑基六品的凝练？”
    绮梦眼界老辣，一下变看出了唐欣目前的状态。
    “六品到七品是个重要阶段，你若迈入筑基高阶，相信再对付类似敌人，把握会更大一些。”
    “而且从你散发的气息来看，体内似乎不缺灵气，好像已经提前服用过了某种天材地宝，”花梦继续道“缺的是刺激，需要加速天材地宝的炼化过程。”
    “是这样的，”唐欣道“我服用了木属性的天材地宝……”
    这回的木属性宝物，也就是在秘境中得到的古森树精，炼化时间相当之长，比之灵火的炼化，还有在幻彩族修炼水转，要慢上许多。
    究其原因，一来是因为古森树精的品质非常之高，灵气充沛，炼化难度大，二来也是因为“木转”本身的特点所致，生生不息，源源不断，简单来说不慢不行。
    话是这么说，但慢慢来，显然不太符合唐欣的性子，而且她已经按照要求，“慢”了很长时间，现在情况有变，是时候彻底解决掉它了！
    “木属性，五行属性中最温和的属性，如此甚好，”绮梦又拿出了一个精致的酒壶，道“这是‘醉仙酒’，服下之后能够加速天材地宝的炼化，配上你这温和的能量，使用起来应当无碍。”
    “突破到筑基高阶再前去万花谷吧，”花梦也点头道“毕竟我们也说不好在谷中会发生什么。”
    “等下，你们又是送钥匙，又是送灵酒的，我都有些紧张了，”唐欣搓了搓手道“该不会是有什么要求吧？我这人的原则是卖艺不卖身，望两位楼主知悉……”
    “咳，”绮梦咳嗽了一声，双颊微红道“确实是有个请求。日后有机会，你能否跟修罗大人提一句，醉仙楼一直在等待着她的光临……”
    “嗨，我还以为什么呢，就这点小事，”唐欣立刻拍了拍胸，用不容置疑的语气回答道“放一百个心，下次我就是绑，也会把她绑过来！”
    绮梦花梦二人经验老道，当下定决心将万花谷机缘相让的时候，就已经开始为她准备各项事宜。
    灵酒送上，高阶聚灵阵也早早命人提前布置，唐欣几乎什么都用关心，直接进去修炼即可。
    “我们会为你准备一份名单，介绍下北三州地区值得注意的人或势力，以及需要避开的危险，”绮梦道“都是醉仙楼多年总结下来的经验，保证有用！”
    “灵桦那家伙，总算是做了一回长老该做的事情……”
    唐欣手持酒壶，一脸感动的进入聚灵阵中。
    醉仙楼入喉，灼热的暖流瞬间洗刷全身，酒香随着热气，顿时弥漫开来。
    酒劲上头，满脸潮红的少女，长长的舒了口气。
    “呼——”
    东西确实是好东西，唐欣能感觉到自己的丹田飞速运转了起来，五行凝丹诀，以比寻常快得多的速度，炼化着古森树精残存的能量。
    一个周天，两个周天……
    对于寻常筑基修士来说，需要来回拉扯好半天的瓶颈，在少女身上根本不存在。
    完美道基在修炼到虚丹境之前，是不存在瓶颈一说的，这就是她的最大优势！
    淡绿色的雾气，渐渐从唐欣体内逸散开来，从头到脚，她仿佛是焕发了新生般，看上去朝气蓬勃。
    身旁的石缝之中，仿佛是受到了这股生机的感染，有几株小花小草，以肉眼可见的速度飞快生长着……
    能量被反复炼化，从少女身上透露出来的生机，也愈发强大。
    终于，这所有的生机，在被凝练到一起后，爆发出来，将这灵气充沛的密室，变成了春日的花园。
    唐欣睁开了眼，面露笑意。
    筑基七品，达成！

    从三仙郡继续向北出发，在穿过一大片荒原之后，就会进入关澜国的领地之中。
    这个国家名义上归属荆州地界，但由于毗邻三州边境，加之又处于交通要道之上，实际跟三仙郡一样，是个难以分类的混乱地带。
    以关澜国为分界，往西走会进入翼州，那里有着大片大片沙漠，气候干旱，往东走则是荆州，环境稍好，可是会经常遭受来自无尽之海的风暴袭击，往北走，就会进入一片冰天雪地的豫州。
    事实上，北三州中，即便是最靠南边的三仙郡，野外多半也是荒土草原，跟青州山清水秀的美景，相去甚远。
    不同的环境，造就了不同的风土人情，哪怕是修真界，也不例外。
    在醉仙楼人马的护送下，唐欣安全的来到了关澜国国都，这里也是所有前往万花谷的修士，必会经过的城池。
    “据说万花谷的钥匙，是数年之前，从万花谷中自行飞出来的，分散在关澜国各处，后来才被人发现并收集起来。”
    被派来引导唐欣的柳雪介绍道。
    万花谷也不是最近才出现，之前它一直被强大的力量封禁着，没人进得去，久而久之就被忽略掉，直到钥匙的出现，才让它重回各大势力的眼中。
    “从醉仙楼收集到的情报来看，即使拥有钥匙，万花谷的神秘力量，依然会对进入者产生影响，”柳雪道“里面有着一种压制之力，修为越高，受到的压制便会越强，一旦到了灵三境，更是会翻倍增长。考虑到各个方面，虚丹金丹修士，成为了进入万花谷的主力”
    钥匙只能使用一次，与其让被压制到连自保都困难的灵三境修士进入，不如将机会让给虚丹金丹，这也是各大势力的普遍做法。
    因为进入的人数有着严格限制，能得到这种机会的，无不是各个势力之中的天才。
    “虚丹境以下的修士不用太过在意，那些都是碰巧获得了钥匙，即使组队也不会有太大威胁。”
    柳雪望着前方一群境界有高有低的修士说道。
    这些人基本上从属一些中小势力，碰巧获得了枚钥匙，自知单打独斗在万花谷中根本不够看，因此拉帮结派，只求自保。
    “真正需要注意的，是两宗一族一阁。”
    醉仙楼的人马缓缓停下，旁边，能见到好几支整体水平相当强悍的队伍。
    “两宗是巨灵宗和风雷宗，这两个修仙宗派都有着强大的灵三境修士坐镇，底蕴介于青州的大型宗派跟超级宗派之间。”
    这两队人马很好辨别，与其它人不同，他们身着统一服装，行动之间秩序井然，跟一般的草台班子明显不同。
    “这两个宗派都掌握着多柄钥匙，而宗内也有着凝练了六品以上虚丹的虚丹境巅峰修士，甚至有可能派出了金丹期修士。”
    六品以上的虚丹境，相当于仙缘派的几位亲传，突破到虚丹的实力，比她之前战胜的三品金丹，实力要再高一个档次。
    毕竟是接近超级宗派的实力，门内有这种天才弟子，也是合情合理。
    “一族是南宫家族，底蕴跟两宗类似，族长是一位在北三州有名的灵三境强者。”
    在两个宗派的队伍旁边，还有一群神情倨傲的修士，车队上印着的“南宫”二字，简单明了的展示了他们的身份。
    “南宫家这一代出了一位天才，名为南宫武，其它人说不准，但他肯定会进入到万花谷中。此人是个武痴，与人争斗不需理由，十分麻烦，你见到能远离就远离，免得浪费时间。”
    南宫家族的车队中，没有见到柳雪说得这个人，应该是暂时还未抵达。
    “还有‘一阁’呢？”
    唐欣扫视了一圈，进而问道。
    “一阁就是……”
    柳雪正准备回答，却被一道突如其来的声音，粗鲁的打断。
    “一阁就是鬼影阁。”
    出现在他们跟前的，是一位气质阴冷，面容苍白，好似鬼魂般的青年男子。他一出现，就将目光落到了柳雪身上，毫不掩饰的带着一种贪婪之色。
    “柳姑娘，好久不见，听说你们醉仙楼的内乱处理完了？你看，我早就跟你说过，待在醉仙楼那种地方，根本就是浪费你的天赋，加入我们鬼影阁多好？”
    “不用劳烦你挂记，我在醉仙楼过得很好！”
    柳雪倒退两步，眉头紧皱，有些嫌弃又有些忌惮的回答道。
    “呵呵，醉仙楼终究只是个中型势力，跟我们两宗一族一阁完全没法比，现在又大伤元气，自身难保，”阴冷男子笑道“良禽折木而栖，这个道理你应该懂的。”
    唐欣瞥了一眼说话的人，转头问道。
    “这家伙什么来路？”
    “鬼影阁的少阁主阴无双，”柳雪低声回答道“鬼影阁也从事地下情报工作，但他们更偏向于暗杀、消灭目标一类的任务，很多时候会跟醉仙楼的行动产生冲突。但他们阁中有灵三境修士坐镇，比我们强上一截，绮梦、花梦大人也没办法。”
    “我问的不是这个，”她挑了挑眉“我是问她干嘛要找你麻烦？”
    “有一次我带队成功从他手中救下了任务目标，他就一直缠着我，说是我的功法，更适合在鬼影楼施展……”
    柳雪小心翼翼的解释道。
    嗯，应该不单单是这个原因，柳雪作为绮梦楼主的左膀右臂，外貌水平在醉仙楼的姑娘中，也是名列前茅的……
    “这样如何，”阴无双见柳雪有些忍让之意，得寸进尺道“醉仙楼应该是派你进入万花谷吧？你干脆跟我组队，我保证让你在谷中大有收获！”
    “做梦！”
    柳雪断然拒绝。
    “哼，给你面子你不要，惹怒了鬼影阁，你们醉仙楼明天就得从北三州的地界上消失！”
    阴无双冷哼一声，手掌一抖，一根手指长短的铁钉破空而来。
    唰！
    “少在那里自吹自擂，你们要是有能力，早就把醉仙楼处理了，等得到现在？”
    黑发少女虚空一握，冷笑道。
    “你是谁？我跟她说话关你什么事？”
    阴无双语气冰冷道。
    “我是谁也不关你的事。只警告你一次，以后离柳雪远点，不要再骚扰她……”
    唐欣张开手掌，被揉成一团的铁钉落到地上，发出清脆的响声。
    “否则你的下场就跟这玩意一样！”    叮——
    被揉成一团铁钉，落到地上的响声清晰可闻。
    站在黑发少女对面的阴无双，眼瞳不禁缩了缩。
    这可不是一般的铁钉，而是鬼影阁特制，硬度足以穿透寻常灵器的特殊暗器，即使遇到怪力乱神的家伙，也不会轻易折弯。
    眼前身材纤瘦的少女，竟然只是轻松一握，就把铁钉变成了废铁，这要是捏在人身上，不是得筋骨尽碎？
    “你这是在威胁我？”
    阴无双语气不善道。
    “威胁？”唐欣挑了挑眉“你太看得起自己了。我说过，这是最后警告，不遵守者，后果自负！”
    少女往前踏了半步，真气鼓动，丝毫不在意周围的环境，一副随时准备开打的姿态。
    碰到这样无所顾忌的家伙，阴无双心里反倒嘀咕了起来。
    观其外貌，姿色甚至比柳雪还要优秀，但他从未听说过醉仙楼还有这样一位“力大无穷”的家伙。
    鬼影阁也是个情报组织，他们都不知道的存在，其它势力更不太可能了解，而向不知底细的敌人贸然开战，严重违背他们的处事原则。
    “后果自负？你确定你有这个能力？”
    阴无双冷笑道。
    “相信我，得罪了鬼影阁，接下来你将会北三州，寸步难行！”
    唐欣也懒得跟他废话，直接吐出了二个字。
    “滚粗！”
    “你……！”
    阴无双的脸色青一阵白一阵。
    身为鬼影阁的少阁主，一个地下暗杀势力的掌权者，北三州交界这片区域，不卖他面子的人，少之又少，谁都不想时时刻刻被一群隐匿在阴影中的刺客惦记。
    这里排得上名号的势力，谁人不知，鬼影阁的少阁主是个睚眦必报的角色，惹上了他，相当于惹上了天大的麻烦！
    “怎么，想在这里比划比划，”唐欣将手指捏得嘎吱作响“我无所谓，正好一次性把麻烦彻底解决掉！”
    鬼影阁少阁主在北三州交界之地可是个知名人物，醉仙楼也算有头有脸的势力，双方之间的冲突，已经吸引来了不少围观者，就连二宗一族的人马，都将注意力投到了这边。
    阴无双来到关澜国国都，自然是为了万花谷一事，为了一个不知好歹的家伙打乱了整体计划，这可得不偿失。
    “呵呵，”少阁主冷笑道“先饶你一命，但是不要太骄傲了，因为接下来我会让你知道，得罪鬼影楼的下场是什么！”
    言罢，他转身头也不回的离开，身旁隐隐约约有几道阴影，跟随在一起。
    “年纪不大，口气倒是不小，”唐欣吐槽道“要不是感知到暗中有几股气息在盯着，我早特么把他干翻了，还用得着费那么多话？”
    “阴无双在北三州交界得罪过不少人，这样公开露面，身边肯定有不少暗侍，”柳雪松了一口气道“不过这个人性格的确很阴暗，他有机会肯定会报复你的。”
    “那我就只能兑现我的话，让他的下场变得跟废铁一样惨了。”
    唐欣捏了捏手掌。
    “感觉有点帅气又有点下流，”柳雪嘻笑道“不过那个暗器，好像不是单纯靠力量捏成一团的吧？”
    “当然，我像那么暴力的人吗？”她翻了个白眼“用灵火烤软的，吓一吓这种没见识的家伙，是足够了！”
    二宗一族一阁的队伍全部出现，其它一些需要注意的势力，柳雪也一一介绍着。
    之所以会有这么多人齐聚在国度，是因为即便持有钥匙，万花谷也不是随时都能进入，需要等待时机。本次的开放时间，左右就是这几日，因此各个势力都悉数到场。
    而就在柳雪带着唐欣熟悉情况之时，国都中又发生了骚乱。
    “远望郡张家的队伍，全部暴毙在一处府邸之中，无一例外！”
    这个远望郡张家，也不是等闲之辈，族中有着金丹巅峰修士坐镇，在本地区颇有些影响力。
    一个队伍，十数位高手，悄无声息的暴毙，还是在各大势力的注视之下？
    唐欣等人闻声也赶了过去，正好碰上热心人士将张家成员的尸体从府邸中抬出来。
    这些尸体的状态很奇怪，不知是怎么死的，全身上下一滴血液都没有，皮包骨头，宛如僵尸一般。
    “没有伤口，血液全无，典型的血离殿行事风格，”柳雪沉声道“他们果然来了！”
    哪怕是在混乱无序的北三州，这种残忍的手段，也不多见。
    血离殿，一个神秘又恐怖的势力，他们的出现顿时让众人紧张起来。
    这个时间，这个地点，毫无疑问，这些人也是奔着万花谷来的。
    有人试图在城池中，寻找他们的踪迹，却一无所获，反倒是有些好事之人，莫名其妙的失踪在大家视野之中。
    多一事不如少一事，在万花谷开启前夜，集结了众多势力的关澜国国度，一反常态的平静了下来，大家都老老实实的跟自家队伍待在一起，不再惹是生非。
    翌日。
    “前来来信，万花谷开启的日子到了！”
    一支又一支队伍，离开城池，往万花谷所处的位置进发。
    又是半日之后，一处终年被白雾笼罩，不知其范围大小的神秘山谷，出现在众人眼前。
    如果不是靠近的时候会感受到一股无法抵抗的斥力，从外表看，这跟北三州随处可见的山谷，并无二样。
    “我只能送到这里了，”柳雪道“万事小心，醉仙楼也会帮忙关注魔道的动静，一有消息，会想办法以最快的速度送到你手中。”
    “替我向两位楼主带句话，”唐欣点点头道“多谢她们的馈赠和帮助，这份人情我一定会记在心中。”
    “嗯，”柳雪展开笑颜“绮梦大人也让我给你带句话，醉仙楼虽不是什么顶级势力，但永远都是你的盟友，遇到困难尽管回来找我们，不要客气！”
    “有这句话就足够了。”
    唐欣笑了一笑，从储物袋中将进入万花谷的钥匙拿了出来，弥漫在天地之中的压迫之力，顿时轻了许多。
    传说有灵三境大修传承的山谷，目的不明手段残忍的神秘势力，心怀鬼胎的修士们……
    这一趟，还挺叫人期待的！    阳光明媚，鸟语花香，一派宁静祥和的山谷之中，空间忽然闪烁了两下，随后打开了一条通道。
    “似乎是人为的封禁手段……”
    唐欣从通道中出来，空间之门自动消失。
    笼罩着万花谷的雾气，不止是遮蔽视线那么简单，还能封印空间，阻断外部探测，甚至干扰真气运转，压制修为。
    这显然不是正常现象，如果猜测的不错，应该是某位灵三境大修施展的手段。
    放眼望去，谷内谷外，俨然像是两个世界。
    万花谷保持着四季如春的景象，花草树木生长旺盛，涓涓溪流交错，野兽鸟虫种类繁多，仿佛世外桃源。
    不仅如此，身处其中的修仙之士们，能够明显察觉到，此地的灵气浓郁程度，不亚于高阶灵脉节点，打坐修炼事半功倍。
    从地形来看，她被传送到的是万花谷外侧，而在远方的深处，传来的灵气波动，更加强盛。
    虽然咱们任务是调查魔道，但遇上机缘也不能浪费！
    抱着这种想法，唐欣立刻动身，朝万花谷深处进发。
    没过多久，她就在一处墓地停了下来。
    说是墓地，此处并没有墓碑，也没有土堆，有的只是一位位坐化一久，只剩下皑皑白骨的前辈。
    根据骸骨的形态来看，这些人生前境界最低也是金丹期，坐化了有数百年甚至上千年之久。
    一具金丹期修士的骸骨不可怕，但是数十具都坐化在同一个地方，看上去就有些阴森恐怖了。
    “嗯，金丹期的骸骨拥有一定的利用价值……”
    黑发少女嘀咕道
    纠结了一下，唐欣还是没有去动人家的尸骨，穷归穷，但是也没穷到这种地步……
    她的目标也不是这些骨骸，而是他们陪葬的灵器和储物袋。
    一般的修士，都会在自己的储物袋上设下禁制，防止被人夺去后轻易将其中物品取走。
    但随着岁月的流逝，这些封印渐渐的都失去了作用，唐欣没废什么力气，就能轻松打开。
    可惜的是，里面的东西，同样敌不过岁月，绝大多数都变成了废铜烂铁……
    一个个翻不是办法，唐欣一蹬腿来到空中，俯视着这片特殊的墓地，片刻后，将目光锁定在了一具特殊的骸骨上。
    这位前辈的白骨之中，隐隐透着些淡金之色，表明他生前已经达到了人三境的极致，金丹巅峰的境界，准备向灵三境蜕化。
    他的身旁，还散落着几件灵器，虽有些残破，但有些仍然可以使用。
    而且根据周围尸骨坐化时的姿势来看，此人在他们之中的地位，似乎最高。
    唐欣来到这句骸骨的旁边，双手合十，礼貌了行了一礼。
    “前辈得罪了，其实我心里是非常尊敬你的，衷心希望你下辈子能突破到灵三境，别又在金丹期就坐化了……啊，不对，我的意思是你希望你下辈子运气好一点，起码应该死在有人为你收尸的地方……不是不是，总之，你的遗产我接收了，就这样。”
    祷告完毕，唐欣拿起金丹巅峰前辈的储物袋，上面的禁制同样没能经过岁月的腐蚀，残破不堪。
    一阵处理之后，储物袋成功解封，她拿着往外面倒了倒。
    里面的东西不多，几件破损严重的灵器，数十颗上品灵石，以及一块形状奇特的黑色石头。
    “谢谢前辈，你真是个大好人……”
    唐欣朝着骸骨感动的夸赞道。
    上品灵石兑换常用的下品灵石，比例为一比一万，也就是说这位好心的前辈，给她留下来数十万的遗产……
    这对金丹巅峰修士来说，可能只是小钱，但对于储物袋空空落落的唐欣，毫无疑问绝对是一笔巨款。
    何况这种不劳而获得来的财产，永远都是最香的……
    将灵石和勉强能用的灵器装回储物袋，唐欣拿着黑色石头仔细观察了起来。
    这玩意她在仙缘派学习修真界常识的时候听说过，名为留影石，能够记载影像和声音，数量不多，通常只有修真界中的大型势力，才会使用。
    触发方式也十分简单，往留影石中注入一道真气即可。
    不过眼下，可不是摆弄这个小玩意的时候。
    “滚出来吧，没必要鬼鬼祟祟的！”
    唐欣冲着身后冷冷道。
    话音落，三名虚丹境修士，大摇大摆的从藏身处走了出来，贪婪的望着少女手中的储物袋。
    “筑基期还敢单独在万花谷中行动？”为首的男子笑道“真不知道该说你是胆大，还是贪心。”
    “看你样子，应该是第一次历练吧？奉劝你一句，出门在外，找得到东西不算什么，保得住才是高手，”另一人附和道“拿着不该拿得东西，可是会招惹杀身之祸的。”
    “你比较幸运，碰见的是我们心地善良的杨氏兄弟，”最后一位指了指她手中的储物袋“东西留下，你可以安全离开，否则……”
    他做了个抹脖子的动作。
    “服了……”唐欣捂脸叹气道“你们应该是刚来的吧？没路过关澜国国都？”
    “怎么？”
    对面的人露出疑惑道表情。
    “不然就凭你们这垃圾的三品入门级别虚丹，哪来胆量在我面前说这种话的？”
    但凡他们知道自己跟鬼影阁少阁主的过节，也明白谁不该惹……
    算了，多收三个储物袋也没什么不好的……
    “一个筑基修士而已，在万花谷中垫底的存在，说话这么嚣张，”为首的人怒喝道“二弟、三弟，把她给我抓起来！东西我要了，今天你人也别想走！”
    “哼，这小妞姿色还不错，比醉仙楼的姑娘还漂亮，抓起来说不定能卖个好价钱！”
    “动手！”
    ……
    一会儿之后。
    “玛德，”唐欣一脚踹在杨氏兄弟的头上“这么穷你们也好意思到万花谷来？还好意思打劫？全身上下一个值钱的玩意都没有！”
    “仙子饶命啊！”杨氏大哥匍匐在地上哭诉道“为了得到万花谷的钥匙，我们变卖了所有身家，还欠了不少外债，穷得叮当响了已经！”
    “我们本来也是好人，只是迫于生计才干这种勾当的！”
    “你看我们虽然抢劫，但没有暗中偷袭不是？我们那是怕伤到人！”
    “还好意思说，”唐欣气不打一处来，又踹了一脚“你们怎么连抢劫，都抢的这么不专业呢！”

    抢劫自己的人居然是个穷光蛋，这让唐欣感觉十分气愤。想来想去，她觉得不能这么简单的放过他们。
    “赔偿不起，那就打工偿还吧！”
    这三个家伙虽然实力不值一提，但好歹也是虚丹境修士，气势倒还是有一些的。
    与那些有名的势力成员相比，来万花谷的修士们，有很多并不知道唐欣的来历，加之看上去境界低下，导致她很容易招惹这种没必要的麻烦，所以招几个保镖还是有必要的。
    杨氏兄弟听到这话，自然连连点头。三两下就摆平了他们，就是两宗一族的天才们，也没这本领啊，跟在她旁边，不说吃肉，喝汤总是有可能的吧？
    让这三个搞笑的家伙守在周围，唐欣重新将留影石拿了出来。
    一道真气输入其中，黑色的石头立刻朝空中投射出影像，但是由于过去太长时间，留影石损坏严重，放出的影像和声音混乱不堪，了解不到什么有用的信息。
    断断续续的闪烁了一会儿，扭曲的影像才慢慢恢复正常，组成一个男性修士的模样，声音也清晰了起来。
    “任务第六十三天，我们追踪目标人物来到了一处无名的山谷。根据前些天的观察，目标人物受伤非常严重，我们在山谷周围布下了封禁阵法，准备使用消耗战术。”
    “……任务第七十五天，目标人物一直待在山谷之中，没有任何动静，也没有逃走的打算。但是从之前的表现来看，它绝对不是一个会坐以待毙的人，我们需要抉择，到底是继续等待支援，还是尽快强攻。”
    “……任务第八十天，传回去的求援信息还没有反应，直觉告诉我，肯定是出现了意外。不能等了，我准备集结所有金丹修士，强攻山谷！”
    “……任务第八十二天，我至今都想不通，长老为什么要判入魔道？它的忠诚毋庸置疑，背景也绝对干净。要说唯一值得怀疑的地方……自从上次任务回来之后，它就很少与其它人交流。问题肯定出在这里，那些天到底发生了什么，我必须弄清楚！”
    留影石的信息到这里就中断掉了，后面都是杂音。
    从里面的记载来看，他，还有那些坐化的金丹修士，貌似都是来自同一势力，为了抓捕某位叛变的长老，进入到山谷之中，结果全军覆没。
    而且这个叛变还挺有意思，是叛入了魔道。
    寻常修士叛就叛了，不值得弄出这么大阵仗清理门户，看样子，这位长老地位应当不低，而结合已知的传闻……
    是那位大修？
    类似超级宗派掌门一类的人物，判入了魔道？这不管放到九州大陆哪个地区，都是一等一的大消息！
    “这么一看，所谓的世外桃源万花谷，怕是要小心一点了……”
    尽管看上去像是福地，可牵扯到这种级别的魔修，绝对不能单纯以表象判断情况。
    而作为仙缘派特派北三州的魔道调查员，唐欣觉得这件事的原委，很有必要再弄清楚一点。
    消化完留影石中的信息，唐欣踢了踢正在偷懒的杨氏兄弟，道。
    “准备动身，你们对万花谷的情况了解多少？”
    “嗯，”杨氏老大认真的想了想“据第一批进来探索的修士所说，万花谷真正的宝贝，都集中在一块区域中，必须通过特定的石台传送进入。而且石台能量有限，短时间内只能使用一次。”
    “你们知道这附近哪有石台吗？”
    她问道。
    “知道知道，离这不远，我们本来是想直接过去的，打劫什么的完全是一时兴起……”
    “打劫居然都不提前做好计划，你这也叫反派角色？”唐欣又踹了他一脚“少废话，赶紧带路！”
    “明白明白！”
    有了几个虚丹境保镖，那些散兵游勇们，果然没有再贸然上前，唐欣顺利抵达了杨氏兄弟所说的位置。
    在一处明显经过修整的空地上，坐落着三丈见方的石台，上面隐隐约约散发着空间波动。
    问题是，在石台周围，不止有她们一支队伍。
    巨灵宗，柳雪之前提醒过的四大势力之一，他们也找到了这个地方。
    “糟糕，被巨灵宗抢先了一步！”
    杨氏老大愁眉苦脸道。
    “附近还有别的石台吗？”
    唐欣问道。
    “应该没了，从咱们进入的方位来看，另一处石台需要绕相当长一段路。”
    他回答道。
    这可就麻烦了啊，眼下万花谷中到处是人，谁知道碰到下一处没人使用的石台，需要花费多长时间。
    唐欣等人的出现，也引起了这一队巨灵宗修士的警觉，他们的目光都落到了黑发少女身上。
    其中一位身材最为壮硕的虚丹境巅峰修士，走了出来，中气十足的说道。
    “在下巨灵宗蛮深，你就是醉仙楼的唐欣吧？”
    能成为一方霸主，他们的情报能力自然也不错，在关澜国国都时，应该查到了关于少女的一些信息。
    “正是，”唐欣抱拳道“看你这外表，客套话应该不用多说了吧？我很需要这处石台。”
    “敢挑衅阴无双那小子的人，确实够直爽，”蛮深道“不巧，我们巨灵宗也需要。”
    他越过少女，瞥了眼她后面的几人。
    “这几位是你的同伴？”
    “不是不是！我们路过的！”“跟她没有任何关系！”“完全不认识！也没有打劫过她！”
    杨氏兄弟哪敢招惹巨灵宗这样的庞然大物，赶紧跟唐欣撇的一干二净……
    “咱们明人不说暗话，”唐欣看了看石台，又看了看跟前的虚丹境巅峰修士“这石台多加一个人应该没有问题吧？我搭个便车，传送过去就离开如何？”
    “哦？”蛮深对她这提议有了兴趣“不过我为什么要答应你呢？”
    “因为相较于我一个人，鬼影阁对你们的威胁更大，”唐欣摊摊手“让我一同前去，对巨灵宗利大于弊，没说错吧？”
    她顿了顿，补充道。
    “不然你也用不着跟我这么客气，应该直接赶人了。”
    “你这胆量还有见识，绝对不可能是醉仙楼那种小地方能培养出来的，”蛮深扭了扭手腕，笑道“不错，我是有这么个打算。让你搭便车也行，但是得先证明证明，你真能对鬼影阁产生威胁！”    实力，在修真界永远都是最通用的话语，尤其是北三州这种混乱的地方，强者，才会得到尊敬。
    “没问题，”唐欣点点头道“你想怎么个证明法？”
    “时间有限，”蛮深道“你能接下我一招即可。”
    “听起来挺轻松的，”黑发少女退后两步，让开位置，朝对方招了招手“请赐教！”
    这个巨灵宗领队散发出来的气息，应当是七品虚丹，境界则是虚丹境巅峰，而且真气浑厚，真正的战斗力恐怕比醉仙楼的金丹修士还要强上一丝。
    双方要是完全打起来，战斗大概不是一时半会儿能结束的，但若只是接下对方一招，或许没有想象中那么困难。
    “我们只调查到你前不久才出现在三仙郡，跟醉仙楼扯上关系，真正的身份还不知道呢，”蛮深鼓动着真气，在他身后，一个由灵气组成的巨大身影，正在不断成型“你不介绍下自己吗？”
    “没必要，”唐欣也催动着丹田，在她周围的地面之下，似乎有什么东西正准备破土而出“反正你们大概猜到我不是北三州的人，即使说出身份，在这里也不管用。”
    强龙尚且不压地头蛇，仙缘派在青州是巅峰级别的势力，但在北三州，顶多只是个人们茶余饭后讨论的谈资而已。
    想要获得尊敬，还是得靠自身的实力！
    “原来是其它州的超级天才，”蛮深面露兴奋之色道“这我就更感兴趣了！”
    “巨灵术！”
    咚！
    蛮深眼放金光，强横的气息跟身后的巨大身影完全链接起来，一道高大的蛮荒巨人的形体，屹立在众人眼前。
    “巨灵术乃是我们巨灵宗的招牌功法，对付同阶修士，以一敌十都不成问题，”他提醒道“你要小心了！”
    “蛮荒掌！”
    巨人抬起手臂，凝聚金光，重重的挥了下去。
    手掌未落，劲风先到，以黑发少女为中心，方圆数十丈的地面齐齐下沉！
    如此强大的力量，就是金丹修士的丹膜，都能直接拍碎！
    “五行凝丹诀，”唐欣眼眸逐渐变成淡绿之色，磅礴的生机，自双手迸发而出，深入地面“木转！”
    嘭！
    下一刻，无数比人还要粗壮的藤蔓破土而出，迎着蛮荒巨人的手掌而去！
    这些藤蔓虽没有巨人手掌那般强大的力量，但胜在坚韧，生生让其落下的速度减缓了大半，甚至跟它僵持了起来。
    如此神奇的招式，蛮深是第一次见。对方的真气总量远不及他，却使用了某种四两拨千斤的巧妙方法，抵挡住了攻击。
    但是再巧妙的招式，在绝对差距前也是无用！
    他皱起眉头，控制巨人加重了力量。
    滋滋！
    藤蔓的表面开始出现无数大大小小的裂纹，俨然一副不堪重负的样子。
    不过它们能做到这种程度已经足够了！
    唐欣借着藤蔓，来到空中，右手掌背之上，朱雀纹浮现了出来。
    轰！
    跟蛮荒巨人完全不成比例的拳头，朝上挥出，传出了地动山摇般的震动。
    巨人遭受到的重击，反馈到了蛮深身上，这位巨灵宗的天才修士，竟被震得连连倒退！
    “好强的力量！”
    蛮深惊呼一声，眸中的金光慢慢消散。
    对面的黑发少女，不仅接下了他的一击，还将他得意的拿手招式正面化解掉！
    而且依靠的只是筑基期的境界！
    他收回了功法，点了点头。
    “看来你确实有着说那些话的底气，”蛮深道“按照约定，你可以跟我们一起使用这处石台。”
    “多谢。”
    唐欣抱拳道。
    虽然只是搭个便车，但依然有着挑衅鬼影阁的风险，整个万花谷中，也就只有二宗一族，有着这份底气。
    “呵呵，不必客气，”壮硕男子笑道“巨灵宗也是为了自己的利益而已。只是万一等下我们双方发生冲突，还希望你手下留情一些。”
    “那我尽力？”
    唐欣笑了笑。
    石台的准备工作，由巨灵宗的修士手脚麻利的快速完成，黑发少女加入到了他们的队伍中，一齐站了上去。
    “等等，我们呢？”“咱们不是一队的吗？”“不是要赚足赔偿才让我们离开的吗？”
    杨氏兄弟着才发现自己一开始就被排除在外……
    ……
    石台光芒一闪，唐欣跟巨灵宗的队伍，便来到了万花谷深处。
    相比外边，这里春日的气息愈发浓厚，百花争艳，万花齐放，还真应了“万花谷”的名字。
    “接下来就不多送了，”蛮深抱拳道“毕竟我们也不能明面上跟鬼影阁作对。”
    巨灵宗只是做个顺手人情，唐欣也没多想，告辞之后，继续往深处进发。
    没过多久，她又发现了一处“墓地”。
    只不过这里的骸骨，模样要凄惨的多，不似之前那些金丹修士安然坐化，而像是遭受了攻击，于巨大的痛苦之中死去。
    灵器，储物袋等物品，在战斗中也尽数毁坏，想搜刮宝物是不可能的了，但他们依然给后来者留下了些有用的东西。
    唐欣捡起一颗勉强保存完好的留影石，往里面注入了一道真气，接着就有图像和声音传出。
    “任务第八十三天，五支由金丹巅峰率领的队伍，强行攻入山谷。大家心里其实清楚，即便长老重伤濒死，也不是我们这些人三境修士能沾惹的。但为了洗刷掉耻辱，我们必须亲眼确认长老的陨落！”
    “……任务第八十五天，我们竟然遇到了同门的袭击！有一支队伍全体叛变了！怎么可能？能被挑选出来执行这项光荣任务的，全都是绝对忠诚的人！难道说他们被控制了？不对，我们有特殊的灵印守护，哪怕是大修，都不可能在精神上控制我们！”
    “任务……任务……这应该是我留下的最后一条信息。长老主动露面了，它用往常那样和蔼的语气，跟我们解释了事情的来龙去脉。”
    “原来是这样，原来是这样……我们都误会了长老，它并没有叛变，它所做的一切，都是为了完成一件伟大的事情！”
    “长老对我们说‘当你明白自己正投身于一个伟大的事业，并且已经成为了它的一部分时，就会涌现出无尽的动力’！太好了，长老没有叛变！”
    “没有叛变！”    没有叛变？
    唐欣忍不住摸了摸下巴。
    既然这家伙都说了身上带有防止被人精神控制的特殊灵印，也就是说，他们真的相信了长老所说的话？
    什么“投身于伟大事业……”巴拉巴拉之类的？
    实话实说，这种说辞这种语气，反而像是从一位投身于反派事业的魔道修士口中说出……
    关键是，这长老所说的事业到底是什么？它到底属于哪派？
    留影石中的信息就这么多，唐欣只得再寻找寻找，看有没有其它的线索。
    功夫不负有心人，她在一堆废铜烂铁中，寻找到了一个损坏没有那么严重，巴掌大小的灵器。
    研究了一会儿后，她发现这东西正在指向某个方位，如果猜得没错，这应该是个搜索灵气，搜索的正是那位“长老”所在的位置。
    灵三境大修，不提虚无缥缈的“传承”，光是他们的遗骸，就有着很高的价值。
    传说这个境界的强者坐化之后，肉身并不会腐坏，而是会继续自动吸收天地之间的灵气，经过数百年上千年，就会变成一种名为“仙体”的，极为稀有的天材地宝。
    一般来说，出身于超级势力的大修陨落之后，其所处的势力会想尽办法回收他们的“仙体”。
    这就是真正的连人家的身体都不放过了……
    按照灵器指示的方向，唐欣继续独自探索。
    随着深入，周围修士的气息，也渐渐多了起来。
    有能力得知消息的势力，都在往这个方向集中，他们显然不会满足于外面那些金丹修士的遗产。
    这让唐欣也不得不小心谨慎起来，有限的石台，已经筛选掉了凑数的家伙，能把目标放在灵三境大修身上的，都不是泛泛之辈。
    “有血味？”
    前行了一段距离，空中忽然飘来让人不得不紧张的气味。
    唐欣催动灵身，隐蔽着前进，循着血味，找到了几名身遭横祸的倒霉修士。
    没有伤口，浑身血液消失，宛如枯尸……是血离殿做的！
    他们就在附近！
    将气息尽可能隐藏起来，唐欣加快速度，追上了前面的队伍。
    这是她第一次亲眼见到血离殿的修士，黑色的衣袍上，映着像是血池或是祭坛一类的图案，身上所散发的气息，也跟正常修士，有明显的区别。
    但无一例外，这些人的气息都十分强大，即便是弱一些的筑基巅峰，感觉也能跟巨灵宗的虚丹修士抗衡，而脸上带有血色印记的男子，更是深不可测，绝对要比蛮深更加强大！
    她一个人，跟这种强大的队伍硬碰硬，无疑于找死。何况她的任务主要是收集线索，不是替天行动。
    暂时按兵不动。
    “血水晶炼化的如何了？”
    脸上带着血印的男子，朝旁边的人问道。
    一名修士立刻从储物灵器中，拿出了个脑袋大小的水晶球，其中三分之一，呈现出像是血液般的鲜红色。
    “三分之一，这可不是个好消息，”他语气不善道“离血主要求的目标，还差很多。”
    “所以我们才来到了万花谷中，”另一位魔修沉声道“这里有着充足的材料，等待我们的获取。”
    “但是像这些一点一点收集，速度太慢了，”为首的魔修皱眉道“必须另想办法。”
    充足的材料？指万花谷中的修士吗？这些人行事还真是无所顾忌。
    “如果我们得到的信息无误，前面就有一个很好的机会。”
    另一名魔修又道。
    “离时限越来越近，这一次我们必须将血水晶炼制好，”魔修首领起身呵斥道“所有人，加快速度，赶往坐化之地！”
    听到命令，黑袍人整齐划一的行动起来，继续朝万花谷内部深入。
    血主，听上去好像是这群人的顶头boss。此外，对方的行动，貌似不是随意为之，而是有着明确的目标。
    联想到在青州圣血堂的搜索行动，目前见到的魔修势力，好像都在为某件事而努力着。
    眼下看来，这两件事之间，似乎没有什么关联，但要说是凑巧，又觉得有些不对劲。
    血离殿的修士手中好像也有着类似搜索灵器之类的玩意，没有绕任何弯路，直奔灵三境大修而去。
    越靠近大修的坐化之地，周围的景色便愈加美轮美奂。在外界几乎不可能同时存在于一处地方的花草，竞相争艳，扑面而来的清香，让人下意识的放松了警惕，沉醉在这桃源之中。
    得到消息，或是循着踪迹，找到这个地方的修士越来越多，二宗一族，鬼影阁，组队的虚丹境修士，单独行动的金丹期……全部都被灵三境大修的传闻吸引。
    哪怕只是得到这个境界修士一星半点的馈赠，也不枉此行了！
    轰隆隆——
    突然之间，鸟语花香的山谷，突然响起了雷声，风云涌动，吹得人心生寒意。
    一道散发出强大到令人无法生出抗衡之意的光团，于众人视野之中，凭空出现在天空上。
    “灵三境大修还活着？！”
    有人不禁惊呼了起来。
    “不对，”同样来到此处的巨灵宗蛮深摇头道“真正的大修士，气场比这还要恐怖的多。”
    确实，相比灵桦那种毁天灭地的气势，这气息虽然也极其强大，但仍有些不足。
    不过毫无疑问，大前辈的“仙体”或者是传承，他们别想轻易的得到了。
    光团不断散开，直到扑满了半个天空，又缓缓的落了下来，
    面对此状，地面上的修士没有任何办法。白光吞噬了每一个人，待到视线回复，周围的景色变得完全不同。
    所有修士都来到了一处平台之上，四周是深不见底的虚空，面前则是一扇半掩着的巨大石门。
    “空间转移……”
    唐欣道。
    毫无疑问，他们已经处在了一个由灵三境大修士开辟出的特殊空间之中。
    这里，才是它真正的坐化之地！
    咚——
    像是某种仪式启动，整个空间传来了古朴悠久的钟声，大门缓缓打开，里面传来了各种宝物的灵气波动。
    所有进来的修士，先是默契的迟疑了一会儿，而后几乎是同一时间，掠身而出，争先恐后的冲了进去。
    “宝物，我来了！”

    通过大门之后，出现在众人眼前的，是一座极为宽广高耸的宫殿，里面星罗棋布的分布着数不清的房间，还有一些像是练武台，布道场之类的场所。
    看上去，这里不像是某位修士的洞府，而是平日用来教导弟子的山门。
    唐欣是不知道灵三境的大修士们，到底拥有怎么样的能力，像这种随身携带山门，是否能够办到。
    偶尔她向灵桦问起这些的时候，美人长老都只会神神秘秘的说一句“不要好高骛远，灵三境跟人三境，是两个完全不一样的境界”，不过唐欣觉得，她只是想在自己面前装逼而已……
    或许是因为有着大修士的保护，尽管时光荏苒，这里并没有什么残败的迹象，除了冷清，其余的仿佛还保持着上千年前的模样。
    眼下，随着众多修士的闯入，这里仿佛又回到了当年热闹的模样。
    “金元丹！这里有金元丹！”
    很快，闯入房间的修士们就有了不错的发现。
    “交出金还丹，饶你不死！”
    “都让开，这东西我们东刀派要了，谁敢阻拦，就地格杀！”
    在外面没遇到好东西时，这些北三州的修士们勉强能够保持冷静，如今到了收获的时候，彪悍的风格全都展现了出来。
    这里的规则很简单，实力强，拳头大的人，就能获得更好的宝物，没有本事的，不仅什么都得不到，还有可能白白送掉自己的小命。
    一时间，大殿中的氛围就变得血腥了起来。
    “那位大前辈，真会这么好心吗？”
    唐欣皱起眉头。
    万花谷中，光自己遇到墓地，就有两处，恐怕整个谷地里陨落的金丹修士，加起来会不下百位。即便对于一个超级势力，这么多金丹期也不是一个小数目。
    能手刃这么多同门后辈，叛入了魔道的家伙，会好心的给后来者留下这么多机遇？
    但是话说回来，这些宝物的确是实实在在的，做不得假。
    “五行凝丹诀还需要土系和金系精华，虚空心经也差几味材料……”
    虽然出门前玄香长老已经尽可能帮她从藏宝阁中，兑换出了炼化虚空族精血所需的大部分材料，但这种上古种族的玩意，要求总是有些奇怪，一些东西仙缘派里也没有。
    管它前辈大修是个什么想法，先把好处捞到再说！
    搜索了几处后，唐欣找到一间应该是储藏室的地方。
    “凌霜护体丹！”
    这是一味罕见的珍贵丹药，能够在修炼过程中，于肉身表面结出一层冰霜，降低其受到损害的风险，也是炼化虚空族精血必须的东西。
    嗖——
    黑发少女正想把装着丹药的玉瓶取下，背后陡然传来了破空之声！
    唐欣一个转身，手臂抬起，以肉眼近乎不可见的速度，凌空将漆黑的短箭接了下来，反手一道火球，朝对方射了过去。
    轰！
    几名藏在暗处的蒙面修士，被逼迫着现出身型。
    “鬼影阁？”
    唐欣冷冷道。
    对方并未回答，立刻转身想要离开，但唐欣哪里会这么容易对付，灵火顿时化为长鞭，缠上攻击她的人。
    “走！”
    其中境界最高的那位蒙面修士，掏出一颗雷珠，往地上重重一砸，炸开的电光和烟尘，阻碍住少女的脚步，只留下一名被捆住的成员。
    一击不成，直接后撤，这么明显的暗杀风格，是个人都知道是鬼影楼。
    唐欣冷哼一声，摘下被捆住修士的面罩，冷冷道。
    “阴无双的命令？”
    “哼，”对方嘴巴一张，像是吞服了什么东西，面露疯狂之色的叫嚣道“上了我们的名单，你就只有死路一条！”
    说完，他头一偏，就没了气息。
    筑基巅峰的修士，说牺牲就牺牲，如此狠辣的风格，唐欣还是第一次见到。
    相比于青州，北三州确实要血腥不少。
    但她也不是那种一出生就待在超级宗派里，受长老呵护的娇嫩花朵。
    既然对方已经下手，那就得承受后果！
    拿走凌霜护体丹，唐欣又找了找，发现没什么其它有价值的东西后，便从储藏室中出来。
    大殿中的宝贝虽然不错，但真正的机缘，依然没有露面。
    灵三境大修的“仙体”，这才是真正吸引各大势力前来的东西。能维持住这样一个空间千年不散，理应是有着什么东西镇压才对，比方说大修士的尸身。
    咚咚咚！
    就在大殿中的气氛越来越火热，越来越血腥的时候，地面开始晃动起来。
    远处，仿佛是天空打开了一道口子，一个高达百丈的身影，凭空出现在众人视野中。
    她着一身道袍，面容和蔼，虽看上去只有二三十，却无处不散发着一种充满智慧的气质。
    巨大的身影一出现，就吸引了所有人的目光。
    “大修！是大修士！”
    这股仿佛已经掌控了天地般的气息，不会错，就是睥睨于九州大陆的巅峰强者，能掌控超级势力的存在！
    在巨大的身影正下方，有一道耀眼光团，远远望去，约莫能判断是一个盘腿打坐的人。
    所有的气息，都是从她身上散发出的。
    仙体，终于出现在了大家眼前！
    “来通过的考验吧！”
    大殿内每位修士的脑中，都响起同一个声音。
    不仅仙体出世，连传承都准备好了？真的有灵三境大修的传承？
    绝大多数修士，眼中都逐渐露出疯狂的目光。
    如果能得到大修士的传承，大殿中这些丹药灵器的价值，就完全不值一提了。
    所有人，都放下了手头的事情，往仙体所在的地方狂奔而去。
    “装神弄鬼。”
    唐欣思忖片刻，也随着大流前进。
    二宗一族一阁，各大势力，散修群体，独行者，全都来到了巨大身影之下。
    在前方不远处，跟影像外貌一模一样，面容和蔼的前辈，正注视着他们。
    “前……辈，您还活着吗？”
    有修士跪在地上，毕恭毕敬的行着礼。
    “不，我已经陨落，”前辈的仙体张嘴说话道“但是我还有心愿未了，所以无法消散于天地之间。”
    “来吧，我的后辈们，接受考验，完成我最后的心愿！”    灵三境大修士未完成的心愿？这不就明摆着说在寻找徒弟吗？
    “前辈，我愿意接受考验！”
    “我也愿意！”
    “考验什么的无所谓，我只想完成前辈的心愿！”
    能进入到这里的天才修士们，无不用鲜明的话语，表达着自己的一片“赤诚之心”。
    除了超级势力的核心亲传们，大多数修仙家族、宗派的成员，都无法得到灵三境大修的直接教导，更别提获得他们的传承。
    大修士的眼光都是极高的，如果没有特殊的原因，一般根本不会关心修炼以外的事情。
    “要是没能通过考验呢？”
    喧闹声中，一道与众不同的语气，显得无比突兀。
    众人看了过去，说话的正是前些日在关澜国小有名气，跟醉仙楼有着密切关系的黑发少女。
    “这家伙在说什么？”
    “惹恼了大前辈，肯定是死路一条！”
    “离她远一点，免得受到波及！”
    其它修士纷纷散开，给她让出了一条路。
    “大前辈”依旧是一副和蔼的神情，带着笑意注视着她。
    “真是走到哪里都在找死啊，”鬼影阁的队伍中，阴无双正阴恻恻的看了过来，口中不客气的说道“这么想把自己年轻的生命送掉吗？”
    “在那之前，想让我可以拉一个人垫背？”
    唐欣瞥了他一眼，满是警告意味的回答道。
    “哼，杀了鬼影阁的人，你以为你还能走出万花谷吗……”
    阴无双冷冷笑着，却没有进一步上前挑衅，貌似是想看看大前辈会怎么惩罚这个没有礼貌的家伙。
    “别假笑了，”唐欣转过头来，对着大修士说道“你再怎么笑，也掩饰不了残杀外面上百金丹修士的罪孽。”
    “残杀？”
    她再度开口道。
    “他们可是你的同门，是你的直系后辈，也是对你最尊敬的人，”唐欣丢出两颗刘留影石“你连他们都不放过，还以为能骗得过谁吗？”
    “我没有骗谁，”大前辈看了眼地上的留影石，抬起头来，温和的说道“你也应该知道，我并没有‘杀掉’他们，大家只是都投入到了伟大的事业之中。”
    “行，你说是就是，”唐欣摊摊手道“那就不要装神弄鬼，把真正的目的说出来吧？不如你跟我讲讲，为什么要叛入魔道？”
    “叛入魔道？”
    围观的天才修士们小声嘀咕了起来。
    “有意思，”大前辈脸上展露笑颜，语气愉悦的道“你想知道真相？那就通过我的考验吧。”
    “我的后辈们，这回的考验，内容很简单，”随着她的话语，每个人的跟前，出现了掌心大小的红色血球“吞噬掉别人手中的血球，壮大自身，排名前十者，就算通过了我的考验。”
    唐欣的跟前，也出现了一个血球，而且似乎比其它人的要大上一些。
    “开始吧。”
    气氛尴尬的沉默着。
    少女先前的话语，似乎产生了一点影响，让大家有些犹豫。
    “怎么，难道你们觉得我坐化已久，就给不出来像样的奖励了吗？”
    大前辈笑了一声，几道光团从像是法相般的巨大投影中，落了下来。
    这些光团传出的波动，比大殿中那些宝物，不知强上了多少倍！
    魔道正道纠纷什么的，在实打实的宝物面前，就显得不那么重要了。
    人家都死了，就算犯过错误，难道就不能原谅吗？
    砰！
    不知是谁第一个动起手来，瞬间点燃了沉默的氛围，就在大前辈面前，天才后辈上演了一场混战。
    “不管你有什么打算，”唐欣面无表情的看向脸上带笑的女子，道“但你用这种方式，说明根本就没有掌控局势的力量。”
    “展现你的能力，”大前辈和蔼的说道“我会告诉你想知道的东西。”
    黑发少女拥有的大一号血球，自然成为了某些人的目标，三支队伍，十余名修士，一同出手，想要将她拿下。
    “朱雀灵身！”
    “火转！”
    轰！
    汹涌的火焰迸发而出，熊熊燃烧，连空气都变得焦灼了起来，令人喘不过气。
    “上，她只是一个筑基修士而已！”
    虚丹境修士顶着烈焰，强行闯入了少女的三丈范围之中。
    砰！
    携带着朱雀纹力量的拳芒，瞬息而至，一拳，就将半数的敌人轰倒在地！
    “怪物！”
    明明还没到筑基巅峰呢，怎么会存在拥有这种力量的修士？不是说只有筑基巅峰，才是筑基境内唯一难以揣测的境界吗？
    唐欣面无表情的抓过一位虚丹境修士的血球，融入到自己那份当中，让它又大了一圈。
    这一下，场中的势力们都知道谁不好惹了。看似只有一人的黑发少女，战斗力绝对顶得上一支强队！
    吸收了七八个虚丹境修士血球，唐欣所拥有的大小，已经领先了大部分人。
    她没兴趣玩这种大前辈喜欢的游戏，于是便停了下来，而其它剩下的人，大多也没有胆量再招惹过来。
    “很威风啊。”
    除了这个阴魂不散的鬼影阁少阁主，他手上的血球，甚至比少女的还要更大。
    能成为少阁主，阴无双的天赋，也是顶尖水平。
    七品丹，虚丹巅峰的境界，论实力，他甚至比巨灵宗的蛮深，还要强上一筹。
    “可惜这是你最后能威风的机会了……”
    他动了两下脖子，用苍白的脸庞干笑道。
    “我还以为你永远都不会动手呢，”唐欣面无表情表情道“毕竟你怎么看都是一个缩头乌龟。”
    “你之前没有让我亲自动手的资格，”阴无双脸色阴沉下来，死死盯着她道“但是现在有了，捏死一只蝼蚁，可不算什么有趣的事情。”
    他张开双臂，寒冷刺骨的劲风顷刻间逼退其它缠斗中的修士，制造出一块空地。
    乌云笼罩过来，遮住了法相投来的光芒，战场一下子仿佛由白天，进入了黑夜。
    “知道吗？我喜欢慢慢折磨人，直到她们精神崩溃，成为一具行尸走肉之后，再处理掉。恭喜，你已经成为了我的猎物！接下来，我会由内而外的将你破坏掉！”
    黑发少女先是沉默着打量了他一会儿，才露出那种像是看傻子般的表情。
    “你真是傻【哔】他妈给傻【哔】拜年——傻【哔】到家了。”
    唐欣的掌背之上，两道朱雀纹全部亮起。
    “没有人教你，要少说点这种脑残的话吗？”    一片混乱的战场之中，众修士默契的给两位强者让出了位置。
    鬼影阁少阁主阴无双，三州交界这片区域中，几乎无人不知的超级天才，行事狠辣，从不会手下留情。
    唐欣，如果不是醉仙楼跟鬼影阁的冲突，根本没有人知道的无名之辈。
    “找死！”
    阴无双眼神一凛，眨眼间消失在了原地，四周也不见其人影。
    不见了？在这么多修士的眼皮底下？
    嗖！
    突然之间，空中像是有什么东西闪过，一根短箭，冷不丁的从诡异角度袭来，悄无声息，如同鬼魅一般！
    唐欣眉心一动，下意识的极限后退，用灵火在身前组成了一面高耸的墙壁。
    轰！
    短箭爆裂开来，将数丈方圆的区域，轰击得四分五裂。
    这等威力，金丹期的修士躲闪不及的话，都会身受重伤！
    “鬼影阁的招牌功法，暗影诀，能彻底将自身融于阴影之中，即使对方知道敌人就在眼前，也无法锁定具体位置，”蛮深沉声道“这就是‘强行暗杀’吗？”
    以鬼影楼的正常行事风格，是要求尽量避免正面战斗的，潜行，埋伏，一击必杀，这才是一名刺客该干的事。
    但倘若拥有了像阴无双这样的能力，正面不正面，已经不再是关键。
    “没想到阴无双将暗影诀修炼到了这种程度，”蛮深道“唐欣怕是难顶了……”
    就在万花谷外围的试探来看，这名来自其它州的天才少女，显然是擅长正面战斗的类型，拥有着能够抗衡巨灵的力道，功法也极为奇特。
    而暗影诀，恰恰会让这种修士，有力没地方使，一拳打在空气之中，久而久之，肯定会影响到心态。
    “真恶心啊，”蛮深旁边，一名身着南宫家族道袍，神采奕奕的青年道“我最讨厌跟这种老鼠一样的人战斗了。”
    “我还是第一次听到堂堂南宫家的超级天才，南宫武会讨厌战斗，”蛮深转过头去“你不是武痴么？”
    “是武痴，不是白痴，”南宫武白了他一眼“跟这群偷鸡摸狗的刺客战斗，能提升什么？抗压心态吗？”
    “真正的战斗，不可能全部都像擂台比试一样，正面硬碰硬，”蛮深指了指黑发少女“这个家伙的实战经验应该很丰富，你或许能得到点启发。”
    “哦？看来你们已经交过手了？”听到这话，南宫武露出了感兴趣的眼神“不过看起来，她好像快顶不住了啊？”
    场中，从刁钻诡异角落射出的暗箭，接连不断。这种鬼影阁特制的暗器，不仅威力巨大，而且跟暗影诀完美匹配，使用之时完全不会暴露刺客的行踪。
    哪怕唐欣灵身护体，防御力强悍，也不可能顶得住这种攻击。
    几个回合之后，少女就被逼得节节败退。
    “比我想得还要弱啊？”
    场地之中，传来阴无双虚无缥缈，无法确定方位的嘲讽之声。
    “你要是不反抗的话，我会先断掉你的四肢，再剖开你的身体，然后一点一点，在你面前，将你杀死……”
    阴无双这残忍的语气，令不少修士胆战心寒起来，他们毫不怀疑，这位少阁主肯定做过类似的事情……
    “其它人是不是被吓大的，我不知道，”唐欣哼了一声，笑道“但我反正不是。”
    “我本来以为你使用的是什么瞬移之法，以超过探测能力的速度，在空间中移动，接了几招发现，是我高看你了。这不过就是敛息术加障眼法而已，没什么技术含量。”
    对方要是会瞬移，唐欣绝对二话不说，立马撤退。
    有这能力，加上足以重伤金丹修士的暗器，其威胁不亚于当初在秘境中全面压制星月圣女的仙灵。
    但他如果这么强，还需要吓唬人？
    “没什么技术含量？”阴无双只当她是在嘴硬，轻蔑道“暗影诀乃是我暗影阁北三州的基础，凭你难道有办法破解？”
    “傻不拉几的，”唐欣催动丹田，眼眸渐渐变色淡绿之色“现在就破解给你看！”
    五行凝丹诀——木转！
    与之前使用这招时不同，周围的地面，并没有钻出藤蔓，也没有长出什么花草，底下的生机，反而仿佛是被掠夺了般，透出一股无比荒凉之感。
    类似火转的化零为整，跟水转的切断联系，木转带来的特殊能力，是对四周生机的掌控。
    以少女的境界，或许做不到抽干敌人生命，或者生死人肉白骨之类的事情，但像这样调整一下周围环境，并不是难事。
    如此细微的生机变化，自然伤不到虚丹境巅峰的阴无双。
    可是在一片“没有生机”的土地上，任何生命的存在，都会变得无比显眼！
    气息或许能够隐藏，但想要隐藏生机，他就没有这种本事了！
    “朱雀拳！”
    生机锁定，唐欣朝着阴影之处，一拳重重挥了过去。
    砰！
    碰撞之声传来，阴冷男子在地上拖出长长的痕迹，脸上带着又惊又疑的神情。
    以他在暗影诀上的造诣，按理说金丹中阶以下，不可能被识破才对！
    “火风暴！”
    唐欣一面吸收着周围的生机，一面将灵火迸发而出，以风暴之势，袭向了少阁主。
    跟水火相冲不同，火属性跟木属性结合起来，前者的威能，会得到进一步提升！
    滔天的火焰让阴无双猝不及防，连连展开几道护盾，将自己保护住。
    但这样，他也失去了隐藏的机会。
    没了暗影诀的保护，那些诡异的暗器，威胁会大大降低。
    论正面战斗，能一拳轰退巨灵的黑发少女，怎么可能会比只敢在暗中偷袭的家伙弱？
    “放心，”唐欣望着被火焰风暴困住的男子，露出令人发抖的笑容“我跟你不一样，心里很健康，所以会直接让你上路的！”
    “暗影阁修士，保护我！”
    阴无双见状，立刻抛弃了脸面，大喊着求援。
    隐藏在暗处的虚丹修士纷纷出现，将他们的少阁主保护在中间，如临大敌般面向着黑发少女。
    要仗势欺人了吗？以鬼影阁少阁主的性格，这么做也在预料之中……
    “你以为这样有用？”
    唐欣冷笑一声，正准备上前，场边却传来了大前辈的声音。
    “我的后辈们，时间已到，考验结束！”

    时间到了，考验结束？
    在这么关键的时候，打断战斗？
    唐欣转过去，看向了盘腿坐着的“大前辈”，挑了挑眉，仿佛是在说“你特么在搞针对是吧”？
    结束就结束，跟生死搏斗又没什么关系。
    唐欣揉了揉手腕，准备继续上前。
    “排名前十者，都到我的面前来吧。”
    大修士身上散发出无法抵抗的气息，锁定了十位修士，血球上传来一股力量，将他们带到了大前辈跟前。
    其余人等，则被一层无形的屏障，隔绝在外。
    十个人中，有蛮深，有阴无双，还有二宗一族的其它成员，有散修，也有之前偷偷跟踪过的血离殿修士。
    包含唐欣在内，他们十个人收集到的血球，是最大的。
    “血球里有着充足能量，滴一血上去之后，就可以直接吸收，你们的境界会得到一定提升。”
    大前辈和蔼的说道。
    十名修士你看看我，我看看你，没有一个人按照她所说的行动。
    沉默了一会儿，最后还是黑发少女站了出来，挑明道。
    “能到这里的人，可能大部分都是傻子，但不会全部都是傻子，”她说道“你真的以为我们争夺血球，是因为信任你？我只是想看看你下一步会怎么做。”
    修真界是一个充满尔虞我诈的地方，为了利益，无论哪个境界的修士，都有可能做出违背“人性”之举。
    大前辈看了看唐欣，又将目光从其它九人身上一一扫过。
    见到确实没人行动，便收回了目光，又笑了笑。
    “前辈，”有一名金丹修士道“能让我们看看光团中的是什么宝物吗？只是看一眼，没有其它意思。”
    大修士只是坐在那里，脸上依旧是和蔼的笑容。
    “还有一个问题，”唐欣活动着手臂“你从出现开始，就一直坐在那里，别说肉身，连一根手指都没有动过。不要告诉我你全身上下就嘴巴能动。能不能挥挥手，证明自己是正常的？”
    睿智，和蔼的大前辈只是在笑，没有回应。
    “行吧，”唐欣道“我来帮你试试！”
    在其余九人震惊的目光之中，黑发少女全力一拳，轰向了大前辈的仙体。
    咚——
    拳芒没能落在仙体上，而是被挡了下来，但它已经破坏了某种伪装，将一道复杂到难以理解，遮天蔽日，将百丈高的投影都笼罩其中的超级阵法，展现了出来。
    “这是……”
    蛮深震惊道。
    “从层次来看，是镇宗级别大阵，”南宫武道“这原本应该是超级势力用来守护疆域而用的，被以惊世骇俗的伟力缩小后，用来封印某个东西。”
    封印的什么，不言而喻……当然是一具仙体。
    “在你身上只能感受到能量，找不到生机，”唐欣收回拳头，道“你确实已经死了，但执念仍在，这阵法，应该是将你的执念跟仙体，封印在了一起。”
    死了还能说话，还有思维，这对于灵三境大修来说，并不是什么稀罕事。
    之前唐欣在万仙山参加升仙大会的时候，就在正魔战场中被玄霆仙君的执念附身过，还一起消灭了魔道大修。
    执念在行动上，可能会受到诸多限制，但依然具有强大的力量，要不是因为这道超级封印大阵，“大前辈”可能早就完成了自己想要做的事情。
    “你不是一般人。”
    大前辈和蔼的看着唐欣。
    “这点我承认，很多认识我的人都说我是个老好人，特温柔的那种，”唐欣道“问题是，你是什么人？”
    听到质疑，一直面带笑容的大修士，于苦笑中微微叹了口气。
    “我只是一个在做正确之事的普通人罢了，”大前辈道“于眼下，我只是一个‘前辈’。”
    “死了都不肯说出名讳吗……”
    据说到了灵桦那种境界，名字已经不仅是简单单单的代号，而是跟类似命运线之类的玩意连接在了一起，还有很多玄学的东西，人三境根本无法理解……
    而大前辈不肯说出名讳，明显是有着什么顾忌。
    比方说她叛变之前所在的超级势力。
    “你们有听说过一个问题吗，”前辈继续道“你驾着一辆马车，车上有三个人，路前方出现了一名无法移动的虚弱少女。你要么选择撞上去，保全车上多数人，或是转变方向，救下少女。换做你们，会怎么做呢？”
    她说是问所有人，目光其实一直放在黑发少女身上。
    “抱歉，我对哲学和伦理学虽然挺感兴趣，但仅限于跟人吵架的程度，”唐欣耸了耸肩“你这种操蛋的问题，我就只能用同样操蛋的方式解答了……”
    她清了清嗓子。
    “对于我来说，这个问题是没有意义的。我的想法每时每刻在改变着。现在的我，跟之后要决定马车方向的我，甚至可以说不是同一个我，因为并没有办法能保证，两个时候的我，在‘思想’上是绝对相同的。”
    “那即便现在的我回答了这个问题，也没有用，因为我不是‘我’。”
    回答完毕，场中鸦雀无声。
    唐欣能够明显看出来，大前辈的嘴角在颤抖着，表情逐渐尴尬，就差在头顶上打出一个大大的“？”了……
    “所以说嘛，”少女摊手道“做人请说人话，一旦放飞自我，就会没完没了的……”
    “对不起，是我的问题……”
    大前辈一边尴尬一边道歉。
    “我只是想说，如果是我，真遇到那种状况，最后必定会选择牺牲人数少的一方，”她说道“倘若拯救，必须付出某种代价，背上某种罪孽，我也会去完成它。”
    “你的意思是，”唐欣思忖道“你叛离宗门，加入魔道，残杀后辈，可能还做了很多我不知道的伤天害理之事，都是为了……拯救？拯救更多的人？”
    “不，”大前辈否定道“不是这种简单的事情，而是一个更伟大的目标，一个必须要完成的目标！”
    “啥？”
    “前，前辈……”
    就在不少人，包括唐欣，听得一头雾水的时候，那几名被选中的血离殿修士忽然跪了下来，额头顶地，以最高的敬意，用激动到无以复加的颤抖语气，小心翼翼的问道。
    “您，您说的是‘成圣’？”
    “嗯？你们怎么会知道？”
    大前辈怔了一下，露出意外的神情。
    “这是血主大人告诉我们的，”其中一位修士回答道“血主大人还说过‘当你明白自己正投身于一个伟大的事业，并且已经成为了它的一部分时，就会涌现出无尽的动力’！”
    “虽然我不知道血主是谁，”大前辈露出仿佛是发自内心的笑容“但这个‘希望’，好像在我死后，依然传承了下去呢……”    成圣？
    听起来好像确实是一件了不得的事情，但这真比什么“拯救多数人”更加重要？
    “能容我打断一下吗，”唐欣看了看大前辈，又看了看血离殿修士，道“你们说的成圣是什么？血主又是哪位大人物？这中间又有什么联系？”
    “没想到在最后还能遇到抱有同样理念的朋友，”大前辈没有回答她的问题，而是笑道“或许这就是天意吧？”
    “前辈，”一名血离殿修士问道“您还有复生的机会吗？如果需要的话，我们每个人都能投身伟大事业，即使这样完成不了血主的任务，大人也不会责怪我们。”
    “不，我的死亡是不可逆的，他们连我的执念都封印了起来，”大修士道“我原本的想法，是想为我们的队伍，多增添些成员，最好是富有潜力的后辈。不过听起来，你们好像有别的诉求？”
    血离殿修士点了点头，从储物灵器中掏出了一颗血色的水晶球，双手奉上，恭敬的道。
    “我们需要收集灵血。”
    “灵血，”大前辈只是看了一眼，似乎就了解到诸多信息“我生前听说过一些事情，但那时都还只是在计划之中，没想到真的开始实施了……这里倒是有不少上好的灵血。”
    “喂喂喂，”听到大前辈口风的变化，黑发少女顿时警惕了起来“这么快就放弃掩饰真正的目的了吗？”
    情况陡然之间剧变，蛮深、南宫武等等，也纷纷催动着真气。
    看来真如唐欣所说，这个“大前辈”，是有问题的！
    “这位黑发少女如何称呼？”
    大前辈问向血离殿的修士。
    “唐欣。”
    有人回答道，估计血离殿也收集过她的信息。
    “听着，唐欣，”大前辈将目光转回来，用温柔的声音对少女说道“你现在可能还无法理解我们的行动，但我觉得，你之后一定能明白的。我从你身上看到的，勇敢、坚强、无所畏惧、富有人性，这些都是成为一个伟大之人，所必须拥有的品质。”
    “你拥有成为伟大之人的潜力，你将在这件伟大之事中，发挥重要作用，”大前辈满是期待的说道“加入我们，好吗？”
    从头到尾，这位曾经睥睨天地的大修士，一直都是无比诚挚的模样，不带一点邪气。
    似乎她真的认为，自己所做之事，是正确的，正义的，是为了她们这群“后生之辈”。
    黑发少女认真的思索了一会儿。
    然后慢慢朝她竖起中指……
    “拜托，都啥年代了，”唐欣吐槽道“你这种话，连刚刚离开家门，涉世未深，赚得钱只够自己开销的单纯小姑娘都骗不到了，知道么？”
    大修士被她的话顶撞的沉默了下来。
    “你会理解的，”前辈沉声道“之后你一定会感谢我，带你找到了真正的道路。”
    说着，大前辈仙体的眉心之间，忽然浮现出一道白色印记，与此同时，封印着她的超级阵法，震颤了起来，像是在内部承受着某种巨大的压力。
    “我感谢你个锤子，”唐欣连忙后退，撞上了将十名天才隔绝在内的屏障“搞半天你不还是要动手吗？”
    “我不会伤害你。”
    白色印记闪烁了下，一道极其稀薄的仙体投影，竟然穿过了阵法，来到唐欣跟前。
    “我只是需要你暂时认同我的想法。”
    投影轻轻一指，唐欣立刻便像被抽掉了魂魄般，双目无神，呆若木鸡。
    眼前的大修士，当年就是用这招控制了前来围剿的金丹修士大军！
    身体无法动弹，思维却在急速运转，唐欣能够感受到，要是让投影沾染到自己的意识，肯定会有灾难性的事情将要发生。
    她疯狂运转丹田灵海，试图召唤沉睡着的上古奇物，而它也像是感受到了某种不对劲般，缓慢的苏醒着。
    不过没等奇物发挥作用，另一股同样强横到无法抵挡的力量，却毫无征兆的爆发了出来。
    只见少女的眉心只见，浮现出一道血红色的印记。
    它一出现，仙体投影像是遇到了烙铁般，下意识瞬移开来，拉开距离，露出又惊又疑的目光。
    “精神灵印？！你是哪个超级势力的修士？”
    “我就知道灵桦那个家伙在关键时刻还是靠谱的，”唐欣兴奋的跳了起来“居然留了这么一手！”
    美人长老在她额头上舔出的这个灵印，说是只用来向老友确认身份，实际上肯定不止那么简单。
    至于她为什么不挑明，估计是听多了“万一弟子拿着底牌出去横行霸道，不就没有历练效果了吗”之类的脑残言论……
    “想控制我？”既然都挑明了，唐欣也不用再客客气气“你以为你是谁？一道被封印的执念而已，我站在这里让你打，你打得到我吗？”
    让投影穿过阵法，已经消耗掉了大修士全部的手段，唐欣在投影上并未感受到任何能量，这东西显然没办法以其它手段伤到人。
    “身上居然带有精神灵印，”大前辈的眼神凝重了起来“你似乎比我想得更加重要，你若加入，我们未来必定会多出一个核心成员！”
    她向几位血离殿修士命令道。
    “趁着屏障还在，解决掉这几个人，之后我会教你们一种办法，吞噬掉外面的修士，将血水晶炼化完成。”
    “是，前辈！”
    血离殿的几名修士，全都站了起来，对上了二宗一族的人，将他们完全压制住。
    仙体投影环视了一圈，将目光停在了鬼影阁的少阁主身上。
    “你的意志看起来最脆弱，”她点点头道“虽然有些浪费……也罢，就你了，成为我们的新成员吧！”
    “等等，不，我是鬼影阁少阁主，你这么做……啊！”
    几颗庞大的血球，被投影召唤到了手边，与她一同冲进了阴无双的肉身之中。
    少阁主面容狰狞，不断发出绝望的吼叫，眼眸渐渐被红光吞噬。
    持续了一会儿后，他慢慢平静下来，身上散发出来的气息，比先前要惊人得多。
    阴无双活动了下四肢，像是在重新熟悉身体，目光则紧紧盯着黑发少女，用有些压抑的语调道。
    “唐欣，你肯定会成为我们中的一员！”    砰！
    屏障之中，血离殿的修士已经与其他人交起手来。
    二宗一族的天才，虽然实力强劲，可这些魔道修士，却要更胜一筹，以三对五，还能占据优势。
    此外，那些浮在空中的血球，似乎在为血离殿一方源源不断的输送着能量，让他们越战越猛。
    “情况不妙啊，”蛮深召唤出巨灵，一拳轰爆敌人的攻击招式，自己也连连后退“如果突破不了，我们可能会被耗死在这里。”
    “谁知道阴无双那个废物连抵抗都没有，就被直接控制了，”南宫武忍不住骂道“这一下子，就损失了两个重要战力。”
    “我倒希望是他，”蛮深苦笑道“要是唐欣被控制，那岂不是雪上加霜？”
    五名身份各不相同的天才修士，暂时联手，勉强挡住了血离殿的进攻。
    而黑发少女，则跟被大前辈执念控制的阴无双，对峙了起来。
    “希望你能够放弃抵抗，以免受伤。”
    少阁主，或者说是借用少阁主之身的大前辈，缓缓说道。
    “希望你能够去死，”唐欣召唤出灵火和玄幽水，气机锁定着对面的敌人“哦，不对，你早就死了。我的意思是，你要死就死彻底点，别老是诈尸！”
    “看来，你只愿意听那些明显比你更厉害的强者，他们的忠告，”阴无双的身影消失在了原地“不用武力让你折服，你根本不会认真听别人在说什么。”
    嗖嗖嗖！
    三支短箭袭来，以诡异的角度，封死了少女闪躲的空间！
    水火盾！
    两种灵物脱体而出，凝聚成两面盾牌，分别挡下了一件暗器，剩下的那只，笔直的冲向了少女！
    轰！
    哪怕有朱雀灵身护体，唐欣仍被炸飞到十数丈开外！
    早在阴无双熟悉肉身的时候，她已经按照之前的方法，吸收了这片区域中的生机，制造出“荒凉地带”。
    但是在大前辈附身之下，阴无双的战斗能力得到了显著提升，对暗影诀的使用，可谓是巅峰造极，即便知道他的位置，也很难反应速度如此之快的暗器！
    嗖嗖嗖！
    也不知道少阁主身上带了多少这种玩意，能把金丹修士炸伤的暗器，几乎就没中断过，少女被炸的不得不在屏障内到处闪转，颇为狼狈，甚至要使用出极其消耗能量的火转招式，化解冲击。
    大前辈毕竟是大前辈，哪怕是千分之一，万分之一的力量，也不容小觑。
    唐欣的战况不佳，其它人那里也没传来什么好消息。此消彼长之下，二宗一族的修士们，已经露出了疲态。
    “屏障的能量正在减弱，”蛮深发现了周围的变化，提醒道“这家伙并没有把我们一直关在里面的能力！”
    “我也知道啊，”南宫武一拳击退血离殿修士，喊道“但是按照这个进度，没等屏障打开，我们就要被耗死在里面了！”
    砰！
    唐欣硬吃下一记暗器，抓住机会，用拳芒打中了少阁主，二人同时倒飞出去，重重砸在地上。
    “技巧高了很多，但境界其实一点都没有增长，”她擦了擦嘴角的血迹“为了破阵而出，剩下的执念肯定被消耗了大半！”
    要是在外面一对一，借助五行凝丹诀的灵活，她未必惧怕这道虚弱的执念。
    但眼前情况对已方非常不利，无论是承受暗器袭击，伤上添伤，还是血离殿解决了其余人后，再跟大前辈一同对付她，都绝对不是想要的结果。
    “必须突破，”唐欣沉声道“我能感觉到，离仙体越远，血球带来的加持就会越小！”
    南宫武听到少女的话，回身使出最强的招式，轰在了屏障之上。
    屏障荡起了涟漪，明显颤动起来，可离崩溃还差十万八千里。
    “威力不够，”蛮深也试了一下，摇头道“至少得数倍于暗器威力的攻击，才有可能以点破面，毁掉屏障！”
    “常规手段是没用的，”唐欣道“你们能阻挡住阴无双一会儿吗？我或许有办法毁掉这个屏障！”
    “多久？”
    南宫武问道。
    “很快，十招以内！”
    唐欣算了算回答道。
    “我们两个联手，勉强能够办到，”蛮深看了下另一边“他们就未必能挡得住血离殿魔修十招了。”
    “这还有得选吗？”南宫武青筋暴突，面目狰狞，像是用了某种秘术，气息暴涨“拼了！”
    蛮深南宫武负责拖住鬼影阁少阁主，其余三人挡住血离殿的进攻，所有人都陷入了苦战。
    交给少女的机会，只有一次！
    唐欣摊开双掌，左手之中，彭拜的火焰熊熊燃烧，右手之上，黑色的灵水疯狂流转。
    她将两只手掌缓缓靠近，一股毁灭般的气息，顿时扩散开来。
    “这是在……”
    蛮深眼中露出了惊惧的目光，就连大前辈控制之下的阴无双，手中的攻击都慢了一些。
    想用两种相冲属性灵气，制造出剧烈的爆炸？疯了吗，这可是在封闭空间中，不怕把自己也炸死？
    “貌似不够啊……”
    唐欣喃喃自语。
    这一招虽然对付过青灵门二将，威力强大，但用来轰破屏障，好像还少了一点点。
    好在如今她能够控制的属性，也不再只是两种，而是三种。
    只见少女张开嘴唇，朝红黑相间的能量圆球长长得吹了几口白气，更在令人不安的躁动，立刻弥漫开来。
    用木属性能量当做燃料，让爆炸威力更上一层楼，这才是最好的玩法！
    “都到我身后来！”
    唐欣大喝一声，即将败北的蛮深等人，立刻轰开了纠缠的对手，躲在了少女身后。
    “不好！结血离阵！”
    血离殿的三位修士见到少女手中的毁灭能量，放弃了追击的打算，结出一道红色阵法。
    阴无双想要上前阻止黑发少女，却被强大的斥力推开，近身不得。
    “砰。”
    唐欣冷笑一声，将手中混合了三种属性的能量送上了空中，同时使用木转之力，召唤出了无数藤蔓，将自己和身后的人层层包裹了进去。
    轰——
    混沌的能量跟屏障相撞，吞噬一切的白光，以这里为中心，向四周扩散出去。
    大殿各处，剧烈晃动了起来，整个空间，仿佛都在颤抖着……

    空间的震颤，持续了好长一段时间，才渐渐停了下来。
    被隔绝在屏障之外的普通修士，这才敢慢慢上前，查探情况。
    “屏障消失了……”
    原本就在不断减弱的屏障，被这恐怖的能量一炸，彻底崩溃，只是余烟未散，看不清里面到底是个什么情况。
    砰！
    突然，拳脚相加的打斗之声传来，几道身影从烟尘之中疾驰而出，互相纠缠着。
    二宗一族的人先后掠出，看上去极为狼狈。
    “差一点以为要死在里面了……”
    蛮深心有余悸的道。
    尽管有着无数藤蔓的保护，而且能量球是在空中爆炸，余波依然对地面上的所有人，造成了严重伤害。
    扪心自问，要是没有少女挡在他们跟前，怕是没人能够站着出来了！
    “还好在万花谷里面的时候没碰上这个疯子，”南宫武擦了擦脸上的血迹“战斗起来比我还要拼命！”
    正道修士这边，虽然看上去模样凄惨，但状态还好，没有受到什么重伤。
    事情发展到这种地步，已经没有什么必要继续在这里待下去了。
    “巨灵宗弟子听令，立刻撤退！”
    “风雷宗撤退！”
    “南宫家族撤退！”
    稍微有点眼力的修士，都放弃了继续探索的打算，组队往来时的方向返回。
    咻！
    另一边，烟尘之中又掠出了两道狼狈的人影。
    “你身上真是迷雾重重，”肉身严重受伤，手臂露出皑皑白骨的鬼影阁少阁主，面无表情的说道“我有种感觉，你会出现在这里，或许不是巧合。”
    “我有种感觉，”唐欣吐出一口污血，道“你马上就要上路了！”
    “如果不能为我们所用，你以后很有可能会坏了大计，”他眉头一皱，大声喝道“不要管其它人了，把她拿下！”
    又是几道身影从烟尘中掠出，同样受伤严重的血离殿修士，一起攻向了少女。
    砰砰砰！
    不过二宗一族这边也不是无动于衷，蛮深等人替她挡下了这些人。
    轰隆隆——
    双方争斗之时，头顶之上的空间传来了令人不安的声音，封印着仙体的超级大阵，光芒开始闪烁不定。
    “爆炸好像触发了什么东西，”蛮深仰头看了一眼，沉声道“超级阵法要把这个空间彻底毁掉了，我们也快撤吧！”
    他后面一句话，是对着黑发少女说的。
    “不行，这个被附身的家伙不能被放出去！”
    唐欣牙关一咬，压榨丹田中的真气，强行凝聚出两道朱雀纹。
    阴无双已经被大前辈控制，这道执念虽说不会一直存在，但已经彻底改变了宿主的思维。
    放他出去，就等于为“这些家伙”的大业，增添了一份重要的力量。而且之后肯定会阴魂不散般，想要控制她，或者是将她除掉。
    “倘若我还活着，一定会收你为衣钵弟子。”
    他眼神认真的说道。
    “想当我师父的人多的去了，你算老几，”被压榨出来的力量，凝练出一道拳芒“上路去吧！”
    重伤的阴无双已经没有能力躲闪，只得同样压榨出剩余真气，试图阻挡少女的致命一击。
    砰！
    二者于空中相遇，少阁主的防御，仅仅维持了一息时间，就被完全瓦解。
    金红色的炽热能量，全部倾泻到他的身上，阴无双的肉身，仿佛落入到熔岩中一般，迅速融化。
    大前辈的仙体投影，脱体而出，意味深长的看了她一眼后，彻底消散于天地之间。
    “不……我不想死……”
    没了大修士的执念，阴无双的思维仿佛回光返照般，又蹦了出来。
    他用无比怨恨的目光，死死瞪了黑发少女一眼，用尽所有的执念，动了一下手指，射出了道如同跗骨之蛆般的漆黑能量。
    唐欣连连闪躲，但这耗尽最后生命使出的招式，依然附到了她的身上。
    “哈哈，你……死定……了”
    火焰爆散开来，连着阴无双的肉身，消失于虚空之中。
    罪魁祸首，神秘的大修士，卒。
    鬼影阁少阁主，卒。
    “这是暗影咒……”蛮深皱眉道“目标人物无论逃到哪里，都会被鬼影阁的人找到！”
    阴无双不仅是鬼影阁少阁主，也是被选中成为下一任阁主的继承人。
    以鬼影阁的行事作风，不管是为了立威，还是为了报复，都绝对不会放过这位少女。
    轰隆隆——
    空间崩塌的越来越明显，众人也没有时间继续震惊，拼命赶往出口。
    而没了大前辈，血离殿的修士一时将也不知该作何决定。
    唐欣转过身来，加入到蛮深等人当中，和二宗一族的高手，共同对抗着这三位魔修。
    “血离殿的大本营在哪？血主是谁？你们收集灵血有什么用途？”
    她厉声问道。
    “哼，”领头的血离殿修士冷笑道“想知道，那就加入我们！”
    “嘴硬是没用的，”唐欣死死盯着对方“我们这边人数占优，状态更好，而你们又没了那个家伙的加持。相信我，被打倒只是时间问题！”
    三名血离殿修士互相看了一眼，似乎是下定了某种决心。
    “我们只是整个伟大计划中，微不足道的小角色而已，”魔修道“你以为你赢了这一场？不，你只是成为了跟我们一样的棋子而已。”
    他手握水晶球，丹田之中，传来极度危险的气息。
    “现在，就是献身的时刻！”
    “他们想自爆！”
    蛮深等人脸色大变，用最快的速度向后疾驰，以他们的状态，可没办法再承受这种层次的冲击！
    唐欣脸色一变，脚下用力，非但没有离开，反而还冲上前去。
    想玉石俱焚？没那么简单！
    她伸手一抓，几人视以为宝的血水晶球，就到了她的掌中。
    “你……”
    血离殿修士目眦尽裂，却无法动弹，只得目送少女的离开。
    轰！
    唐欣撤退晚了一步，还没离开多远，身后的冲击波，就追了上来。
    朱雀灵火！
    汹涌的灵火迸发出来，推动着她速度飙升。
    玄幽水！
    黑色的灵水组成一道水幕，缓和爆炸带来的冲击。
    先行来到出口的蛮深等人回头看去，只见到铺面盖地的烟尘，最终追上了少女，宛如一张深渊巨口，将她吞噬了进去……    几日之后。
    在大修士的仙体随着秘境空间一同湮灭后，万花谷中也发生了各种各样的变化。
    所谓的“钥匙”，似乎都是从传送石台中飞出去的，如今秘境已毁，石台貌似也被废弃，连带着笼罩整个万花谷的神秘力量，好像也在消失。
    大的机遇没捞着，倒霉的家伙们只能尽量找找其它有用的东西，以免让自己白跑一趟。
    相比之下，从秘境中及时逃脱出来的修士，还算是幸运的，起码在大殿中，拿到了一些价值不菲的宝贝。
    没了神秘力量的保护，万花谷很快就会变成一处普通的山谷，到时候也不再会有什么秘密可言。
    谁也没有想到，这个持续了相当长一段时间的事件，会以这种方式结束……
    但是，万花谷的事件虽然结束，又有另一个劲爆的消息，在人们口中迅速传开。
    鬼影阁少阁主阴无双，被一名来自北三州以外的天才修士斩杀了！
    此次万花谷探索，尽管看上去十分凶险，但几大势力几乎没有折损什么人手，只有鬼影阁吃了这么大一个闷亏。
    且不论阴无双自身的实力，与他同行的，可是有整整一队鬼影阁的好手，这样都被人单枪匹马给解决掉了，实在是超乎想象。
    据说鬼影阁的阁主为此勃然大怒，也不知道是怒的少阁主陨落，还是这家伙害得他们脸面无存。
    “把她给我找出来！”
    一个暗杀组织，如果连威胁到自己的敌人都解决不了，还会有什么势力会放心的跟他们做生意？
    无论这个叫唐欣的家伙在哪，不除掉她，鬼影阁就无法在北三州继续立足！
    阁主一声令下，明面上，暗地里，一张天罗地网，以万花谷为中心，迅速铺开。
    只要这家伙不会瞬移之术，就不可能逃脱他们的手掌心！
    ……
    关澜国都，从万花谷中回来的修士们，不少都选择在这里暂时落脚，交易些得到的物品，或是购置些装备。
    每逢这种大批修士探索完福地的时候，万宝宗的生意，都要比平时好得多。
    今日，他们又迎来了一位贵宾。
    “鬼影阁的明线暗线全部都动了起来，筑基期，外来人，少女，特殊功法，超群战力……这些都是搜查的重点，”万宝宗的掌柜低声道“从巨灵宗得到的消息，这位少女被阴无双死前下了暗影咒。这是一种追踪秘术，据说被下咒的人，目前为止没有一个能逃过鬼影阁的抓捕。”
    “就这些吗？”
    贵客问道。
    “醉仙楼被鬼影阁严密监控了起来，一应暗中行动，被迫全部中断，”掌柜又道“鬼影阁阁主也试图从她们那里得到有用信息，但绮梦、花梦两位楼主态度坚决，没有任何收获。只要醉仙楼缩着，鬼影阁也没有办法，毕竟前者同样不是好惹的。”
    “我知道的就这么多了，如果需要更多消息的话，可以……”
    “不必了，”贵客摇了摇头“提个醒，万宝宗对贵客的信息保护，应该用点心了。别前脚刚出门，后脚就把消息卖出去。”
    “是，是是，我们一定注意……”
    这位万宝宗的座上贵宾，自然是被鬼影阁通缉的重要人物，唐欣。
    她在空间毁灭前的最后一刻，成功逃脱，而后立刻遁入人群之中，消失不见。
    斩杀了阴无双之后，她就知道自己已经惹上了不小的麻烦。
    这里不是青州，没有仙缘派罩着他，干掉一个大型势力的继承人，把当地的地头蛇惹恼，可不是三两句话能解决的，得好好思考一下接下来的打算。
    最安全的选择，自然是跟醉仙楼的成员接头，在她们的帮助下躲藏起来，绮梦等人肯定会无条件帮助自己。
    但鬼影阁是个有灵三境修士坐镇的势力，即便不说这样做会为醉仙楼带去多大的麻烦，她们也未必保得住自己。
    到时候最好的情况，就是在她们的保护下，灰溜溜的通过超级阵法，回到仙缘派去……
    这才出来多长时间啊，就回宗门寻求庇护？面子往哪里搁？被其它超级宗派的人知道了，不是要笑话半年？
    况且，自己的任务刚刚有了点眉目，怎么能就此中断？
    血离殿，血主，从他们跟大修士的对话中能够看出，沿着这条线追查下去，准没有错。
    从那些人手中得到的血水晶，唐欣已经仔细检查过了，发现这是一件相当精密的灵器。
    具体用途和使用方法，尚且不知，这种高层次的灵器，需要找专门人士进行解析才行。
    如果能够破解血水晶的秘密，说不定就能找到关于血离殿的蛛丝马迹。
    “另外，这道暗影咒也必须想办法解决……”
    她看着手臂上的黑色印记。
    阴无双临死前下得这道咒，十分厉害，估计就是金丹修士沾上了，都没办法解除。
    按理说依靠着印记的标记作用，鬼影阁早就应该找到了她。
    但他们可能没想到，自己身怀的两种灵物，一种能够灼烧外来能量，一种能够隔绝联系，都对暗影咒带有克制作用。
    虽然没办法完全解决，但也能让他们不会立刻找到自己。
    不过这只是权宜之计，想要真正的将麻烦处理掉，必须另寻手段。
    比方说……修炼《虚空心经》。
    虚空族的秘术中，有处理这种追踪印记的办法，可以解燃眉之急。但问题是，还有几味关键材料，没有收集齐。
    分析血水晶的构造，凑足修炼虚空心经的东西，还要躲避鬼影阁的追杀，并且不能跟醉仙楼有任何联系……显然，自己需要其它的帮助！
    这种时候，就不能为了面子死扛着了，手头有什么资源，都要尽量利用起来。
    “看看宗门为我准备了什么吧……”
    唐欣掏出玄香长老临行前给的名册，上面记载了一些地点和人物，都是她在北三州可以调动的资源。
    这些家伙，不会预料到自己很快就会闯祸吧……
    查阅了一遍，还真有能用得到的。
    翼州，铁石城，三锤灵器铺。
    “这名字……”唐欣将面纱往上提了提“行吧，这就是下一站要去的地方！”    北三州交界之地，鬼影阁大本营中。
    “十天了，整整十天，你们这群废物，居然还没有把那个家伙抓到？”
    一名鬼影阁高级别成员怒吼道。
    “报告大人，目标人物似乎有抑制暗影咒的方法，散发出来的能量波动，总是断断续续的，很难追踪。而且对方有着丰富的经验，每次都能在我们即将接近的时候，迅速离开。”
    负责任务的鬼影阁修士紧张的报告道。
    本来以为，一名虚丹都不到的筑基修士，哪怕手段再多，也无法逃脱鬼影阁这种庞然大物的搜捕。
    可谁知道，小小筑基修士，竟然有办法对付连金丹期都觉得的棘手的暗影咒！
    “这就你们的借口？你们认为这种回答能让阁主满意？”高阶成员一脸头疼的挥了挥手，皱眉道“就知道你们这些人靠不住，出动裁决堂吧。”
    “裁决堂……”
    几人下意识的咽了咽口水，脸露惧怕之色。
    那可是鬼影阁中最精锐的力量，直接由阁主领导，如果不是极其重要的任务，或者遇到了紧急情况，根本不会出动。
    反之，一旦出动，就必定会将问题解决掉！
    “没听到我的话吗？出动裁决堂！”
    “是！”
    ……
    翼州，在北部三州中位置靠西，气候干旱，多数区域，只能看见大片大片的沙漠。
    严酷的环境，也限制了这里的发展，人口，贸易，城池数量，在九州中都位列倒数水准，如果是从九州东部，或者雍州来的修士，更是能明显感觉到这种差距。
    不过这里也不全都是缺点，比方说在沙漠地区，追踪一个人的难度会大大增加。
    因此，一位被通缉的修士，逃到这里，不说绝对安全，也能有很长一段喘息的时间。
    铁石城，就是坐落在这大片沙漠中的少数绿洲，高耸的城墙挡住了沙暴的侵袭，为人们创造了一块还算能生存下去的空间。
    “用双脚赶路真是一种折磨，”少女摘下防沙的面巾，眯着眼看向前方的城池“等我成为大修士了，一定要把灵舟技术复原出来……”
    从关澜国出发，跋山涉水，一路以最快速度前行，可不是一件轻松的事。
    途中，有几次还险些被鬼影阁抓住，甚至不得不进行战斗，久伤未愈，新伤又添，哪怕是唐欣，都必须得找个地方好好休整一下了。
    “三锤灵器铺的拥有者，曾经欠过仙缘派的人情，答应过以后若是有需要，可以请求他们的帮助。”
    唐欣又看了下名单上的简要描述。
    这份名单上的成员主要分为三种，一种是在外执行任务的仙缘派修士，他们是最可靠的，基本上能够无条件信任。
    第二种是仙缘派的外围成员，他们有可能是年事已高或者潜力耗尽，经宗门允许告老返乡的修士，或者是宗内某位成员的亲属，家族，亦或者与仙缘派有着来往的当地势力。
    这类成员通常也能够相信，但由于不是宗门一线成员，需要防备一下。
    第三种，就是因为各种原因，曾经得到过仙缘派帮助的外人。
    俗话说，出门靠朋友，但是修真界恩将仇报的事情数不胜数，对方的品格究竟怎样，还得当事人自己好好分析。
    况且，唐欣正在被一个当地大型实力通缉，完全就是个行走的麻烦，这种状况，不可能不会影响对方的判断选择。
    但短时间内能找到的炼器大师，就只有这一位了。
    名单上标注，三锤灵器铺拥有着锻造极品灵器的能力，很多势力，就连仙缘派，都想十分眼红，想招为麾下。
    血水晶的复杂程度，连唐欣这个外行人都能看得出来，只有这种高手，才能帮得到她。
    做好准备，进入城中，喧闹的街市，立刻将沙漠的荒凉取代。
    这种鬼地方，没有其它事的话，哪怕是修仙之人都不想随便乱跑，因此各个城池都可以说是人满为患。
    不知是不是严酷的环境，让这里的灵器更易受损，街头巷尾到处都能见到大大小小的灵器铺。
    而有这么一间牌匾上画着大中小三柄铁锤的店，就是唐欣要找的地方。
    “请问是要购买灵器，定制灵器，还是修复灵器？”
    店小二懒洋洋的抬起头，在见到少女的容貌之后，愣了一下，大概是因为她的长相，与北三州女子的普遍风格，略有些差异。
    “我找你们的掌柜，”唐欣低声道“就说旧友来访。”
    “稍等。”
    店小二进入了一会儿，随后只听到咚咚咚的震动传来，一位巨汉出现在了她的跟前。
    身材壮硕的人，唐欣已经见过了不少，但是像这样脑袋快要把房顶捅破，胳膊比她身体还粗，跑起来就跟要地震了一样的家伙，还是挺少见的。
    “你是掌柜吗？”
    唐欣仰起头，朝这个至少比自己高一半，壮三倍的家伙问道。
    “是的，你是哪位？”
    巨汉一张嘴，迎面吹来的劲风，不亚于炼气修士的法术攻击，声音更是震得人脑袋发懵。
    很有特点，一般来说能有特点的配角，都会身怀绝技。
    唐欣没有回答，而是看了看周围，小心翼翼的展示了下自己的仙缘派身份令牌。
    “嗯？”
    她用眼神示意了下。
    巨汉挠了挠大光头，一脸疑惑道。
    “这是什么，不认识啊……”
    “啥？”唐欣的嘴角顿时就抽搐了起来“这里是铁石城三锤灵器铺吧？我应该没有找错地方吧？”
    灵桦坑人也就算了，玄香长老她们不会也跟着坑人吧？一定要把任务难度提升到恐怖级别吗？
    就在这时，唐欣的身后传来了一道清脆的声音。
    “没错，这里是三锤灵器铺，你要找谁？”
    转过身去，出现在面前的，是一位短发少女，脸上黑一块灰一块，好像刚刚放下手头的事情，连整理都来不及。
    “师父！”
    巨汉恭敬的朝这位跟唐欣体型差不多的少女行礼道。
    这……可以，一般有特点的配角，都身怀绝技……
    唐欣给她亮了亮令牌。
    对方微微点头，朝其它人说道。
    “大块头，剩下的工作交给你了，瘦猴子，腾个密室出来，”短发少女意味深长道“我要招待旧友！”

    炼器师，在修着界中算是一类特殊群体。
    灵器，丹药，功法，是影响一个修士战力的三大关键，其中又以灵器的作用来得最为明显，迅速。拥有一把适合自己的上好灵器，在战斗中的好处不言而喻。
    此外，灵器不像丹药，是一次性物品，除了制造，还有维修，升级等一些列事情，修真界对炼器师的需要，一直处于供小于求的状态。
    如果一名炼器师想加入某个势力，往往都能获得比同阶修士更高的地位。
    “穆铃。”
    短发少女将唐欣带入了一件安全的密室，伸出手自我介绍道。
    “唐欣，”她握了握手“那个大块头是掌柜，那你是？”
    “负责拿锤子的人，”穆铃耸耸肩道“我比较讨厌杂事，而大块头的模样，在这里比较吃得开。”
    “原来你才是这间灵器铺的拥有者，”唐欣点点头“没有通知就上门拜访，冒昧了。”
    “客气，”短发少女打量了她一番“看你模样，很年轻啊，是仙缘派弟子辈的人物吧？一个弟子怎么横跨大陆，来到了我们北三州？”
    “呃……主要是为了完成门派的某项重要任务。”
    打死她都不会说自己是因为得罪了两个超级宗派，不得不避风头才过来的……
    “英雄出少年……不对，少女啊，这么小的年纪，就能在其它州执行任务了，”穆铃拍了拍她的肩膀“我比你大这么多，直接叫我铃姐就好了，不用生分。”
    眼前的短发少女，虽然看上去跟唐欣年纪一般大，但浑身上下透出来的，却是金丹期的气息。且能够明显辨别出，她不是像超级天才那样天赋非凡，金丹修为都是稳扎稳打练出来的。
    这就是灵桦为什么对年纪那么敏感，而且不太喜欢年纪大的女人了。修真界中的女子，很多都不能以外貌判断年龄，外貌顶多能用来判断形象风格……
    “你身上有一股古怪的能量，”穆铃道“惹上了什么麻烦？”
    “厉害，”尽管没有掩饰，但是光看两眼，就判断出情况，这需要对灵气波动非常敏感，绝非普通金丹修士能够办到，“其实我中了鬼影阁的暗影咒……”
    “暗影咒？”听到回答，穆铃顿时挑了挑眉头“见过一次，相当难缠的秘术，我也没有办法帮你将它清除掉。”
    “不不不，我找过来不是为了这个，”唐欣将水晶球拿了出来，摆在桌上“我是想请你帮忙分析一下这件灵器，看能不能得到一些有用的信息。”
    穆铃看了两眼，点点头，走上前去，在水晶球上摸了摸。球中那占了差不多五分之一位置的红色能量，规律的流转着，有种妖异的美丽。
    “这是件极品灵器，构造极其复杂，至少是出自炼器大师乃至炼器宗师之手，”她皱眉道“我能感觉到里面存储着强大且躁动的能量，以及浓浓的血腥之气……这是一件魔器？魔道灵器？”
    “没错。”
    唐欣也没打算隐瞒。
    “又是暗影咒，又是魔器，你这姑娘还真是不简单。”
    穆铃放心水晶球，收回目光，重新打量着少女。
    “我没有想为灵器铺招惹麻烦，”唐欣解释道“但我的确需要帮助，如果你觉得不妥，我现在就可以离开。”
    追踪着她的鬼影阁，迟早会查到三锤灵器铺上，到时候多多少少，肯定会为这件店铺带来一些麻烦。
    “无妨，这里是翼州，鬼影阁没那么厉害，他们行事还是要有所顾忌的，”穆铃道“既然仙缘派的长老曾经救过我一命，我没道理连这种请求都拒绝。你需要我做什么？”
    “我在追查一个叫做血离殿的势力，这件魔器就是从他们手中得到的，你看看能不能从它上面发现一些跟这个势力有关的蛛丝马迹。”
    唐欣回答道。
    “魔器很复杂，完全解析需要一些时间，”穆铃打开房门，冲外面喊了喊“大块头，给这位贵客找个休息的地方！”
    “是，师父！”
    门外立刻有声音回复。
    “你身上大伤小伤不少，先好好休息吧，需要什么直接跟大块头说就行，他信得过，”穆铃拿起水晶球“有进展我会让人通知你。”
    “多谢。”
    她拱了拱手。
    “出门靠朋友嘛，能帮助从青州远道而来的小朋友，我也很开心。”
    少女笑道。
    “那我不打扰了。”
    唐欣礼貌的告退，不过在转身的时候嘀咕了一句“小朋友？哼，你才是小朋友”……
    ……
    奔波了这些天，总算暂时安顿了下来。
    唐欣在三锤灵器铺的密室中，打坐修炼了好几天，伤势慢慢稳定下来，途中灵器铺的弟子还送来了些疗伤丹药。
    出门在外，跟待在宗门管辖地界，确实不同。要是在青州被人这么紧追不放，她早就呼叫宗门支援，把对方的老巢给炸了。
    不过老是让长辈兜底，不太利于年轻人的成长，这种自己解决麻烦的感觉，她倒也不讨厌。
    接下来要全力追查血离殿的线索，她可不希望在执行危险任务的时候，后面还追着一群擅长暗杀的刺客。
    趁着等待分析结果的时间，唐欣准备继续收集下炼化虚空族精血所需的材料。
    人生地不熟的，需要一个向导，穆铃说过不用客气，她就直接找上了大块头。
    “你需要的这些东西，要么人气很高，难以留存，要么相当稀有，很少出现，”大块头有些犯难“带你去广场上看看吧，那里要是没有，你恐怕得去更繁华的城池中才能找到了。”
    铁石城没有正规的拍卖行，大概连万宝宗都觉得，在这片沙漠把宝物运来运去，风险太大，于是没有在这里设立店铺。
    修士们交易物品，信息，都是在铁石城中心的广场中。
    跟北三州的普遍状况一下，在没有一个统一的超级势力管理之下，城中大大小小的势力，形成了一种混乱又平衡的局面。
    在这里，有实力才能站稳脚跟，保住宝贝，否则只会成为他人眼中的肥羊。
    尤其是那些独自出门历练，经验匮乏，财力丰厚，容易上当的年轻天才，更是大家的最爱……    铁石城的集市中，贩卖最多的自然是灵器，各种层次，各种作用，甚至一些散发着血腥之气的玩意，也不是见不到。
    除此之外，丹药，天材地宝，稀奇古怪的东西也不少。
    在万花谷秘境中得到能够减缓外来能量冲击的凌霜护体丹后，最难找的一味辅材，便已解决。
    剩下第二难的，就是一种叫做沙壳兽的金丹期妖兽的内丹。这种灵兽只生活在沙漠区域，踪迹难寻，在青州几乎是不可能遇到。
    “沙壳兽？还是金丹期的？一年也难得见到一次。”
    大块头带她找了一些熟人，对方都说手头上没有。
    沙壳兽擅于隐藏，在沙漠中的行进速度比金丹修士还快，一不留神就没了踪影。想捕捉它，难度是同阶金丹妖兽的数倍，而其本身除了一些特殊作用外，价值又不是很高。
    “货是没有，不过你们可以去沙漠猎人那儿，看有没有信息出售。”
    在翼州这块鬼地方，想赚取灵石的路子可没那么多，常见的一是打劫，二就是深入沙漠，寻找妖兽或者灵植，后面这类便被叫做沙漠猎人。
    有时候妖兽太强，或者灵植的获取难度太高，他们就会将得到的信息，以一定价格出售。
    “铁石城的沙漠猎人分为好几个群体，其中最厉害的一个叫做‘金刀帮’，几乎谁的面子都不卖，”大块头解释道“我比较熟悉的是‘沙蝎帮’，偶尔会从他们手中接到灵器订单。但怎么说呢，这群人都是顶着沙暴玩命寻宝的狠家伙，熟人的面子也不一定会卖……”
    “懂了懂了，”唐欣点点头“面带微笑，注意礼貌，不要主动挑事是吧？这个我太擅长了，你看我像喜欢惹事的样子吗？”
    她面色不改的打着包票。
    “不，这样在铁石城是吃不开的，”大块头使劲摇了摇头“在这里，只有够凶才能获得尊敬。你跟师父这样的外貌，通常会让人觉得，呃，好欺负，师父她就是被烦了很多次后，将店铺的生意交给我的……”
    沙蝎帮的据点在离集市不远处的一大片院落内，门边上画着的像蝎子一样的怪物，就是他们的标识。
    门外没有什么看门的守卫，两个人大摇大摆的就走了进去。
    “哦？这不是铁哥吗？”一名身材相当壮硕的大汉打着招呼“怎么来我们这儿了？最近好像没有下灵器订单吧？”
    “有别的事，”大块头扯着嗓子喊道“你们老大在哪儿？”
    “在里面呢，其它人也在，好像是商量着什么事情。”
    大块头的外貌风格，在沙蝎帮貌似挺吃得开，遇到的人都对他挺客气。
    让人通知了一声后，唐欣跟着他进入到内院之中。
    “铁兄，什么风把你吹来了？”一位气息强悍，手臂上有着蝎子纹身的强壮男子，客套道“多谢你上回带过来的那批灵器，质量很不错！”
    “沙虎，咱们之间客气话就免了，”大块头直截了当道“今天来，是想帮灵器铺的恩人一个忙。”
    “恩人？”
    被喊作沙虎的金丹期男子，看向了他身旁娇小瘦弱的少女，笑出了声。
    “你不会说得是旁边这个筑基期小姑娘吧？我可是头一次在你口中听到‘恩人’两个字。”
    “你就说你帮不帮吧？”
    大块头皱着眉头，加重了语气。
    “什么事情，你先说来听听。”
    对方试探道。
    “金丹期沙壳兽的内丹，什么价钱你说了个数，马上就要，越快越好！”
    他说道。
    “金丹期沙壳兽？这可不是什么常见的东西，”沙虎面色严肃道“我不可能让我兄弟冒着那么大的风险，去抓一只价值不高的妖兽。”
    “又是让你白白冒险，灵石会照付的，帮了这个忙，算灵器铺欠你一个人情。”
    大块头似乎听出了什么端倪，朝唐欣示意了下。
    “跟灵石和人情没关系，”沙虎沉声道“这个忙确实不好帮。”
    “听起来，”黑发少女往前走了一步，接过了话语权“你们好像有关于沙壳兽的信息？不需要你们动手，把信息卖给我，我自己去就行。”
    “你？”
    听到少女自信的语气，沙虎露出明显带些轻蔑的笑容。
    “小姑娘，省省吧，我差不多也能猜到，灵器铺是欠了你背后什么势力的人情，才会这样帮助你，”他说道“相信我，我跟铁兄是老交情了，不把消息告诉你，是为了你好。”
    “这……”
    大块头挠了挠头。
    以他跟沙虎的交情，对方没有必要在这种事情上骗人。
    他虽然听师父说过，唐欣是一个超级势力的弟子，但毕竟境界摆在那里，再天才的人，能强到哪里去？
    “行吧，”唐欣也懒得跟对方唇枪舌剑，指了指沙虎旁边的两位虚丹境修士，道“你，还有你，如果能让我后退半步，每人十万灵石，说到做到！”
    此话一出，两名虚丹境修士的脸色顿时冷了下来，一个筑基期小姑娘，居然敢这么嚣张？
    沙虎打量了她一眼，而后微微点头，示意了下旁边两个手下。
    “被打哭了可别怪我！”
    “年轻人还是学着怎么好好尊敬前辈吧！”
    砰砰！
    两道身影飞上了天空，跃过庭院，直接飞到了外面的大街上……
    “你……”
    这两个虚丹修士，虽说只是普通的三品虚丹，可境界层次上也远比筑基期高，居然连还手的力气都没有，被随手丢了出去？这到底是哪里来的怪物？
    “我还是很讲武德的，”唐欣拍了拍手上的灰尘“趁着我心情还算不错的时候，有什么难言之隐赶快说，等我暴躁起来的话，会发生什么事就说不准了……”
    “好吧，”沙虎吞了吞口水，正色道“我确实知道哪里可以找到沙壳兽，但想得到它，难度确实超出了我们的能力范围……”
    “莫非是因为沙壳兽在什么危险的地方？”
    唐欣皱了皱眉。
    “说对了一半，”他吸了吸气，解释道“沙壳兽出现在沙漠中的一块禁区，而那里，最近被金刀帮的人占领了……”    对于沙漠猎人来说，沙漠中有相对富饶的区域，也有十分贫瘠的区域。
    在富饶区域中，无论是猎杀妖兽，还是寻找灵植，成功的几率都会大上许多。
    猎人们抱成一团，大部分原因，就是为了守住富饶区，这可以说是他们的命根子。为了争夺这些区域，猎人团体之间，也经常爆发大大小小的冲突。
    金刀帮作为铁石城最大的猎人团体，不仅拥有的富饶区最大，而且还不停攻击其它团体，向外扩张。
    唐欣需要的金丹期沙壳兽，不巧就出现在他们最近扩张的一块地盘上。
    展现出远超表面境界的实力后，黑发少女立刻得到了沙虎的尊重，了解起整个事件的具体情况。
    “我们管这块区域叫做死风区，因为它刮起的沙暴又快又猛，有时候几天不停，运气不好迷了路，金丹期修士都会被吹成一堆白骨，”沙虎指着地图上的一块位置，说道“这原本是另一个猎人团体的地盘，但是不凑巧，他们整个队伍，都在一场沙暴中消失了。”
    “不凑巧？”
    唐欣听出来话里有话。
    “有人说，是金刀帮干的，”沙虎道“只是死无对证，在铁石城外，只要沙暴一来，无论什么线索，隔天都会消失。”
    “所以只能从动机的层面分析，”少女摸了摸下巴“这里出现了什么宝贝，值得金刀帮下狠手？”
    “小道消息，”沙虎压低了声音“有人在死风区中发现了一处遗迹，可能是因为地形变化加上沙暴，从地底升上来的。金刀帮貌似是得知了什么内幕消息，才把那个帮派做掉。”
    “无利不起早，他们这样动手，八成是因为遗迹中有什么能值回损耗的宝贝，”唐欣沉声道“但这跟我需要的沙壳兽有什么关系？”
    “这处遗迹升上来后，就成为了沙漠妖兽的栖息地，变得十分凶险，”他解释道“金刀帮为此也在组织人手，不然的话，他们早就把整个遗迹翻得一干二净了。”
    翼州这片环境恶劣的地方，除非是处于异空间秘境中，寻常的遗迹在沙暴中，坚持不了几百年，就会随风消散。
    如果没有消散，个中原因，就很值得前往一探了。
    “你知道的这么多，是也想掺一脚？”
    了解到事情原委，接下来就好办许多。
    干其它的事也许还缺乏经验，但要是当打手的活，唐欣可是很擅长的……
    “让金刀帮一家独大，会破坏铁石城的平衡，”沙虎摊摊手“以后指不定每个进城的人，每个想要在沙漠猎杀妖兽的团体，都要向他们缴纳灵石了。”
    “别说得这么大义凛然，”唐欣白了他一眼“要是能动手，你应该早就动了，遇到了什么问题吗？”
    “他们的金丹高手，比我们的更多，”他无奈道“尤其是那个‘狂刀宋三’，自身就是三品金丹高手，又得到了一柄极品灵器等级的灵刀，打起来，一个能顶三个。”
    “你们跟灵器铺关系那么好，手里就没点好东西？”
    唐欣不解道。
    “呃……”听到这个问题，大块头忍不住站出来解释“与自身匹配的灵器，不是那么容易得到的……”
    “不是可以定制灵器吗？”
    她还是不解。
    “定制灵器是一件很麻烦的事情，周期非常长，而且就是师父她也没把握，打造出来的灵器一定能适合某人……”
    “那你们就不会主动去适应灵器吗？一点主观能动性都没有，你们是靠喝水修炼到这种境界的？”
    黑发少女恨铁不成钢的砸了砸嘴。
    “我觉得这种事，应该不是主动去做，就一定能成功的吧……”
    大块头脸露蛋疼之色。
    三品金丹的初入金丹修士，境界可能比鬼影阁的少阁主弱上一丝，但加上一件适合自己的极品灵器后，战斗起来反而要强上三成不止！
    沙蝎帮跟灵器铺的关系确实不错，成员的装备比寻常猎人团体要精良许多，就是金刀帮，论整体水平也没他们高。
    可是因为有狂刀宋三坐镇，沙虎根本不敢轻举妄动。金刀帮为了遗迹费了这么大工夫，谁要是敢觊觎，估计免不了产生一场火拼。
    “如果有人能够对付宋三，你们是不是就可以尝试猎杀一只沙壳兽呢？”
    唐欣双手抱胸，意味深长的问道。
    “宋三可不是善茬，曾经也招惹过一些外界的势力，但都让对方无功而返，”沙虎试探道“他可不会在乎你背后有什么靠山。”
    “我的靠山就是自己，”她张开手掌，金红色的火焰迸发而出，差点将对方的头发烧着“一个金丹期而已，还没那么大本领让我忌惮。”
    “灵物……”
    沙虎下意识退了退。
    筑基期就能炼化灵物，她难道是某个大型势力的核心弟子？总不可能是超级势力的天才后辈吧？大家都说超级势力的人个个富得流油，靠钱就能摆平一切……
    “怎么说，沙兄？这个忙你们能不能帮？”
    大块头也适时施压。
    “沙蝎帮能有今天，少不了三锤灵器铺的帮助。”
    沙虎思忖了半天，才缓缓点头。
    “要是真有人能对付宋三，我可以组织一次行动。金刀帮那群家伙，实在是太嚣张了，一点都不守沙漠猎人的行规，很多人早就对他们不满了！”
    “你其实是对那个遗迹感兴趣吧，”大块头直接拆穿了他，笑道“别欺负外来人不懂规矩，到时候如果发现了宝物，怎么分配？”
    “你这家伙，不帮兄弟帮外人，”沙虎用拳头示了示威，嘴上倒是诚实的回答道“这行动各取所需，那就按沙漠猎人的行规，谁得到就是谁的，如何？”
    “没问题。”
    大块头这才满意的点了点头。
    “召集人手需要时间，金刀帮的动向也得注意下，”沙虎想了想说道“就定在两日之后出发，让你的朋友好好准备一下，沙漠区域可不比那些青山绿水之地，到处都是陷阱。”
    “那就这样定了，”唐欣搓了搓手“我觉得，你们肯定不会后悔跟我合作的！”

    与沙虎商量好细节后，唐欣便回到了灵器铺中。
    如对方所说，这是她第一次在沙漠这种特殊环境下行动，必须得有所准备才行。
    沙漠之中，最常见，也最令人闻风丧胆的，叫做沙暴。
    这可不是普通的沙尘暴，而是混合了罡风的自然灾难，风一起，砂砾就会变成屠戮兵器，冲击修仙之人的防御，哪怕是藏在地下三尺，都能给你掀出来。
    没人会希望被这恐怖的狂风吹上三天三夜，除了提早避开之外，尽快脱离沙暴区域，也是很重要的。
    “师父说了，你看上什么东西尽管拿，”大块头指着身后一排灵器道“这些都是三锤灵器铺的得意作品，跟外面那些烂大街的灵器可不一样！”
    很长一段时间，唐欣都处于一穷二白的状态，唯一一件管用的装备，便携式灵器炮，还被要求上交宗门。
    乍然看见这么多好东西，一时间有些眼花缭乱。
    “沙暴会严重阻碍视野和神识探测，如果遇上一些特殊的情况，甚至连方向感知都会被迷惑。”
    大块头拿起一个像是头盔般的灵器，介绍道。
    “辅助灵器避尘帽，能够强化修士在沙暴中的感知，确定方向，遇到可疑的移动物体，还会发出预警。这件是原版，比卖给沙蝎帮的弱化版效果强大的多。”
    唐欣双手抱胸，沉默不语，脸上也没有任何表情。
    “明白了，”大块头立刻心领神会“对于超级天才来说，这种辅助灵器，肯定不如自己的手段来得可靠。那么看看这件！”
    他从后面有翻出来了一面挂在手上的圆形盾牌，自信的介绍道。
    “尘曦盾，以尘曦精铁为主要材料，经过特殊工艺制造而成的防御灵器，硬度极高，能够防御金丹期以下的大部分攻击，”大块头敲了敲，盾牌发出清脆的响声“不仅如此，它的重量很轻，长时间使用也不会消耗过多体力，内部还有一个储存能量的阵法。遇到紧急情况时，能瞬间制造出一面能量护盾。”
    “工艺这么高超的防御灵器，我敢说，就是翼州中心的那些超级城池的拍卖会中，也不多见！”
    大块头又瞧了瞧黑发少女。
    对方依然抱着胸，面无表情，一点没露出感兴趣的眼神……
    “懂了，超级势力的人肯定看不上这些装备给普通人的玩意，”大块头抹了抹额上的冷汗，在一堆灵器中七找八找，拿出来了个木匣。
    将其打开，里面摆放着一柄看似十分普通的灵剑。
    “这个是镇店之宝，你要是还看不中，我就真没有办法了……”
    大块头把灵剑拿了出来，小心翼翼的抚摸着。
    “由火岩融铁为主要材料打造的玄焱剑，这种材料你可能不太熟悉，那是一种于熔岩中获得的天材地宝，本身极耐高温，难以锻造。优点是能量承受上限高，即使短时间内涌入巨量的天地灵气或者其它能量，也不会损坏。”
    “当然，它也有缺点，虽然用特殊工艺，把火岩融铁打造成了灵剑，但其本身的高温属性，还是有些残留，对普通修士来说，这把剑难以入手使用，不过你炼化了灵火，这个缺陷对你来说，应该没什么问题。”
    大块头松开手掌，让灵剑掉到地上，剑身如同切豆腐般，直直插入地面，还升起了冉冉白烟。
    然而，少女还是不为所动，脸上仿佛只写了两个字……
    “就——这——？”
    “这把灵剑还有一个功能，”大块头把剑拿起，手腕一抖，剑身从中间往两边分开，露出了里面藏着的机关“内含一枚玄焱钉，用得好甚至能够重伤金丹修士，你要知道，想在灵剑中藏个暗器，且不影响灵剑本身性能，需要非常非常高超的工艺！”
    “这些全都是你师父制作的？”
    少女终于开口说了话。
    “没错，”大块头露出崇拜的神情“师父她跟普通的炼器师完全不同。其它炼器师只会根据图纸，按部就班的造些灵剑，灵刀，灵盾什么的，师父却说‘创造出以前没有的东西，才是炼器师的职责所在’。虽然她造得很多都是没用的玩意，但那些成功品，有着令人着迷的魅力！”
    “这种人才，不招进仙缘派研究灵气炮可惜了啊……”
    唐欣摸了摸下巴。
    轰！
    灵器铺的后院传来了剧烈的爆炸，接着就是穆铃的叫喊声。
    “又炸了一间，给我再准备个炼器房！我就不信这玩意我拆不开了！”
    前堂的气氛顿时尴尬了起来。
    “嗯……”大块头挠了挠头“放心吧，师父有分寸的，应该不会弄坏你的东西……”
    “许多伟大的成就，都是从爆炸开始的，”唐欣倒是半点不担心，她扫视了一遍摆着的灵器，点点头道“穆铃打造的灵器，我要了。”
    “哪一件？”
    大块头松了口气。
    真要一件都看不中，他可就把三锤灵器铺的脸面丢光了啊，等师父出来绝对会痛扁自己……
    “什么哪一件，”唐欣指了指桌上的东西“肯定是全部啊！”
    ……
    铁石城，金刀帮据点。
    “出去收集消息的探子回来了，”一名佩刀修士报告道“沙蝎帮正在召集人手，像是准备有什么大动作。三锤灵器铺的铁掌柜曾带了一位身份不明的人进去过，之后就紧急提供了一批灵器，估计两件事有着某种联系。”
    “呵呵，一间灵器铺而已，若是安分守己，还准备放过他们一马的……”
    被几名美姬服侍着的宋三摇头道。
    “也是时候该给他们一点教训了，得让他们知道，在铁石城，跟谁合作才是最正确的选择。”
    “这些人就是有眼无珠，等我们把那个东西得到，莫说铁石城，就是其它几个城池，也必然会臣服于我们！”
    旁边有人笑道。
    “老大，这件事就让我来处理吧，”一名扛着大刀，脸带伤疤的大汉毛遂自荐道“保证让三锤灵气铺的人俯首陈臣！”
    “下手不要太狠，”宋三冷笑道“他们以后还得没日没夜的为我金刀帮制作灵器呢！”    从大块头手中得到了灵器，穆铃那边的工作也在有条不紊的进行着。
    沙蝎帮的人也没有闲着，决定要掺和遗迹一事后，便用各种方法，打探着金刀帮的消息。
    目前为止，能够确定的是，遗迹中确实有宝物，而且从他们大肆购买阵盘，封印秘术的行为来看，这宝物本身，可能还带有不小的危险性。
    明知有危险，还要贪这一回，那毫无疑问是一个高价值的玩意了。
    没什么事可做的唐欣，留守在店铺中，帮助前去沙蝎帮送货的大块头照看着生意。
    三锤灵器铺有金丹期的穆铃坐镇，往常鲜有敢来挑事的人，但若是行事毫无顾忌的金刀帮，那就未必了。
    正当无聊之时，外面传来了嘈杂的吵闹声。
    “什么情况？”
    唐欣往外探了探，发现旁边的店铺都关上了大门，街道两头行人全被清空，俨然一副避之不及的模样。
    干出这些事的，是一队佩着灵刀的陌生修士。
    “他们是金刀帮的人……”
    灵器铺店小二的声音有些紧张。
    能在铁石城把店铺开下去的人，都有着两把刷子，可即便是他们，也不愿招惹城中最强的势力金刀帮。
    带队的佩刀男子，脸上有道长长的伤疤，浑身上下透出一股肃杀之气，一看就知道经历过不少生死战斗。二品金丹，虽说品阶不高，但也是实打实的金丹修士。
    “他是金刀帮三大金丹打手之一的陆战，狂刀宋三的左膀右臂，在铁石城中凶名显赫……”
    看对方的架势，毫无疑问是冲着三锤灵器铺。
    了解到对方身份，唐欣走了出来，命店小二关好大门，一个人迎了上去。
    “你是谁？”陆战面露凶意道“赶紧把穆铃叫出来！我有大生意要与她商谈！”
    “她没空，”唐欣瞥了这人一眼，回道“有什么事跟我说就行。”
    见到有人拦路，一名金刀帮的修士，声在陆战耳边说了什么，后者挑了挑眉，回过头来，重新打量起黑发少女。
    “你就是那个外来人？”陆战道“本来以沙蝎帮那群软蛋的胆量，只敢在旁边看看，你究竟出了什么条件，让他们答应掺和进来的？”
    “拳头。”
    少女淡淡道。
    “呵，说话还挺好笑，你这拳头是给人捶背用的吗，”陆战嘲笑道“不管你用了什么方法，让沙蝎帮跟灵器铺掺和进来，我警告你，如果再打这种歪心思，保证会让你们付出惨痛的代价！”
    “惨痛的代价？”唐欣看了看两边，仿佛是在寻找着能办到的人，而后才将目光放在了对面的人身上，摊了摊手“你不会说的是你吧？”
    “你……！”
    陆战脸色一沉，手掌放到了刀柄之上。
    “来得正好，回去告诉宋三，”唐欣挥了挥手，不耐烦得道“沙漠中的东西都是无主之物，想要独吞，可别把自己撑死。虽然我跟金刀帮没什么冲突，但你们要是硬来坏我的事，那就后果自负了！”
    “哼，不知好歹，”陆战将佩刀拔了出来，对准了少女“宋老大只说不要伤到灵器铺的炼器师，那你这个不是灵器铺的家伙，应该可以随便处置了吧！”
    他大喝一声，金丹修士的威压全开，一刀劈了过来。
    锵！
    “有气无力，你是在表演吗？”
    唐欣沐浴着灵火的右手，用两根手指就将长刀接下下来。
    “有点本事！”
    陆战眼神一变，手上用力，灵刀被少女的手指引导，劈向了旁边的地面。
    砰！
    后劲十足的力道，在地面上砸出了一个大坑。
    哪里有气无力了，明明劲道十足好吗！
    不少从门缝中偷窥的家伙们，都把目光落到了唐欣身上。
    这位黑发少女来灵器铺也有几天了，听说是穆大师的熟人，看上去是个如花似玉的小姑娘，以为是来玩的……
    现在看来，是来了个保镖啊！
    “小瞧你了，”陆战低吼一声，浑身上下泛出金光，再次冲了上来“吃我一刀！”
    金光蔓延到刀身之上，凶悍的刀芒脱体而出，以狂暴之势袭来。
    这种层次的金丹攻击，唐欣自然有许多办法能够解决，只是如果对付个小喽啰，都要召唤灵物，凝聚朱雀纹什么的，就显得有点费力了。
    像这样找茬的行为，要是不能让对方心生忌惮，后面会没完没了。
    “看看这柄镇店之宝效果怎么样吧！”
    唐欣将玄焱剑从储物袋中拿了出来。
    刚一入手，掌心便立刻传来灼痛之感，仿佛在握着一块烧红的烙铁。
    确实是缺点明显，这烫手的程度，寻常修士别说使用了，就是拿都不一定拿得稳。
    灵火窜了出来，将手掌跟剑柄一同裹了进去，磅礴的真气注入，剑身上的锋芒，顿时展露出来。
    唰！
    她也没用什么复杂的招式，简单直接的劈出了一道剑芒。
    轰！
    剑芒跟刀芒于空中相遇，前者瞬间压倒后者，直冲金刀帮的修士而去。
    陆战赶忙举起灵刀，横在胸前，试图挡住凌厉的剑光。
    咔！
    剑芒是挡住了，但是刀身之上，也出现了一道不小的裂纹。
    这把灵刀虽然比不上宋老大的金鳞刀，但也是一件不错的上品灵气，居然一击就出现了损坏？
    少女手中的那柄灵剑，绝对是极品灵气级别！
    如此之好的效果，也超出了唐欣的预料，她旋即掠身而出，比同阶修士深厚得多的真气，全部注入到剑身之中，散发出来的剑光，愈发锋芒逼人。
    她没给对方喘息的机会，一剑砍了下去。
    嘣！
    陆战手中的灵刀，直接被她劈成了两半！
    唐欣一脚踹了出去，握着半把灵刀的刀疤男子，旋即飞出去十多丈远，撞翻了跟他一同前来的金刀帮修士。
    她用脚尖挑起掉落的刀身，当做飞刀，踢了出去。
    刀身掠过陆战的头发，硬生生插入地面之中，吓得所有人默不作声。
    “还有人想来试试吗？”
    唐欣扛着灵剑，目光一一扫过金刀帮的众人，用不寒而栗的语气说道。
    “如果再来找茬，我就上门灭了金刀帮，”她歪了歪头“灵器铺是我罩的，懂？”    金刀帮本来是想给三锤灵器铺，还有城中其它有小动作的势力，来个下马威。没曾想到，反而偷鸡不成蚀把米，丢尽了脸面。
    铁石城不声不响，居然来了这样一位深藏不漏的人物！
    消息传回帮中，自然是一时激起千层浪，众目睽睽之下，一队金刀帮修士，被个小姑娘教训的灰头土脸，这以后还怎么混？
    可要说这个时间点也有些尴尬，在遗迹那边的准备工作进入到了最后关头，总不能为了找回颜面，误了大事吧？
    “以这家伙的实力，肯定会跟着沙蝎帮一起行动，”宋三冷冷道“我们也差不多也应该出发了。到时候。就让她尝尝这金鳞刀的威力！”
    狂刀宋三的想法，不是人人都明白，在某些人看来，金刀帮就像是被吓到了一样，不敢再过来找麻烦……
    ……
    翌日，按照约定时间，唐欣跟沙蝎帮的人汇合到一起。
    “行动还没开始，你就跟金刀帮的人对上了啊，”沙虎笑道“那群家伙心眼可没多大，对灵器铺来说多多少少是个隐患。”
    “不用激我，”唐欣哪能听不出来他的意思，金刀帮要是灭了，沙蝎帮就能趁势占领他们的地盘“要是他们不长记性，我会让他们再也找不了灵器铺麻烦的。”
    一切准备就绪，在几个经验丰富的老手引路下，一行人踏入了望不到边际的沙漠之中。
    从关澜国来铁石城的时候，因为初来乍到，唐欣是走了不少弯路，浪费了很多时间。
    漫天黄沙，很容易让人分不着南北，只有长期生活在这里的人，才能依靠粗略的地图，准确到达指定地点。
    行进了一个白天，当夜幕渐沉之时，队伍停了下来。
    “我们以最快的速度，来到了死风区的边缘，”沙虎面色严肃道“再往前就要小心了，随时可能遭遇沙暴！”
    在这片混乱的区域中，想要辨别位置，即便是熟手也十分困难。金刀帮，肯定事先在遗迹处放置了指示方位的灵器，至于他们，只能花费时间仔细找一找了。
    提了提精神，唐欣一行人走进了在翼州让人闻风丧胆的死风区中。
    夜晚的沙漠，更显寂寥，看不见植物，也听不到虫鸣鸟叫，吹在身上的凉风，都带着一股的沙子的味道。
    “一只妖兽都没见到，”队伍中有人说道“看来消息是对的，遗迹出现以后，就成为了妖兽的聚集点。”
    “通常来说，能吸引这么多妖兽，可能是因为遗迹中有某种残留的阵法，或者即将进入成熟期的仙草灵植，”唐欣分析道“这两者都会聚集大量的天地灵气，妖兽最喜欢的就是这种地方。”
    “看不出来唐道友还挺有经验的，”对方恭维道“想必出身不凡吧？”
    “叫我唐欣就行，”唐欣摆了摆手“一介小修士而已，不值一提。”
    沙沙沙——
    “安静！”
    沙虎突然停了下来，匍匐到地上，将耳朵紧贴着地面。
    “全体注意，沙暴来了！缩小阵型，保证队友都在触手可及的范围内，别被吹走了！”
    话音刚落，空中就传来了狂风过境的声音。
    呼——
    沙沙沙——
    原本还有着一些星光的夜空，彻底昏暗下来，几名修士拿出照明用具，也像是蒙上了一层黄巾，散发出来的光芒，几近于无。
    快到惊人的大风，将地上的砂砾吹起，加速到足以伤人的程度，撞击着沿途的任何物体。
    这个时候，就轮到从灵器铺得到的装备登场了！
    带了避尘帽，透明材料打造的面罩挡住了沙石，总算是让唐欣能够睁开眼睛。
    她看了看地图，指道
    “这个方向。”
    在沙暴中行进，十分耗费体力，但是等到沙暴停歇，不知道要花上几天几夜，显然不符合他们的初衷。
    而且因为少了会趁着沙暴偷袭的沙漠妖兽，情况相对安全一些，一行人就顶着狂风黄沙，继续前行。
    此次被选出来参与行动的，最低也是筑基高阶修士，全力行进之下，脚程很快。
    数个时辰后，他们安全的离开了沙暴区域，重新见到了皎月繁星。
    又继续走了一段，前方隐隐约约出现了不同寻常的景象。
    让队伍停下，沙虎拿出事先准备的灵器，探查着远处的状况。
    “嚯，我本来以为金刀帮发现只是几个残破的建筑，或是一小块绿洲，”沙虎惊呼道“他们发现的，居然是一整座城池！”
    借着夜幕和黄沙的掩护，沙蝎帮的队伍悄悄往前摸去，有些残破的土黄色城墙，慢慢出现在大家视野之中。
    城墙不算太高，远远比不上铁石城，能够判断出其规模也不会太大，但基本的构造都还完整，难以想象在这沙暴不断的区域中，是怎么存留下来的。
    “翼州修真界有这么一个传说，”沙虎道“我们身处的这块沙漠，尽管看上去贫瘠无比，但其实是在一条九州龙脉之上，拥有着近乎无限的灵气资源。可惜使用方法，在数千年前的正魔大战中失传了……这些建造在沙漠中的城池，或许就是以前的修仙宗派。”
    数千年前的正魔大战，改变了修真界很多东西，青州十大超级宗派的崛起，问道宗的地位，北三州的衰败，都跟其息息相关。
    不过这些都跟眼下的事情没啥联系。
    城池虽不算大，但也不是一个金刀帮能完全把守住的，唐欣等人绕了一圈，找了个隐蔽的位置，攀了上去。
    吼——
    嘶——
    嗷——
    “好家伙，我特么直接好家伙，”唐欣叫道“这起码有上百只妖兽了吧？”
    放眼望去，城中全是沙漠地区特有的妖兽，其中金丹期的就不下二三十只，虚丹筑基期的更是数都数不过来！
    难怪金刀帮一直没有行动，这要是不好好计划一下，贸然冲进去，不出片刻，就会成为妖兽们的食物……
    这些妖兽的分布，也并非是杂乱无章，而是从外到内，等级依次从低到高，金丹期的妖兽，全都在城中央。
    那里，一道悬在空中的阵法，无比显眼的散发着光芒，间或向外传出着古朴，却似又有些悲伤的气息……

    沙漠之城中。
    “就是今日了，”宋三望了望天空中的满月，止不住的兴奋道“月之精华最为充足的夜晚，加上我们提前布好的封禁大阵，争取将它一举拿下！”
    他朝祭台上看去，那久经岁月考验的阵法，散发出来的波动时强时弱，已然到了崩溃的边缘。
    里面，一只浑身雪白，外型似狐的生灵，正蜷缩着身体，一动不动，只有眉心之间，偶尔会有灵光浮现。
    这可不是什么狐狸妖兽，而是相当少见的，即将化成人型的灵兽！
    灵兽有灵，随着修为的增长，智慧逐渐跟妖兽拉开差距，成为两类不同的种族。但即便是它们，能够化成人型的，也是少之又少！
    化成人型，也就意味着拥有了跟人类相等的智慧，同等的潜力，甚至可以修炼人类的某些功法。
    这些人外生灵，跟有智慧的人族以及上古种族相比，最大的差距是什么？不就是在于，有无能够炼化天地灵气的功法吗？
    突破了这个桎梏，灵兽便算是彻底洗去了“兽身”，成为了同样能够求仙问道的“修士”。
    绝大多数灵兽，必须得等到了灵三境，才有机会尝试“化人”，只有少数例外。
    灵狐，便是其中之一。
    被锁在阵法中的雪白灵狐，散发着金丹高阶的气息，离灵三境还有一定差距，但是眉心的灵光，却昭示着，今夜她必定会借着满盈的月之精华，冲击“化人”的瓶颈。
    能够在人三境，就做到这等令无数有灵之兽羡慕的突破，一是因为灵狐本身的特殊天赋，二来，这阵法，也是一大因素。
    不少修仙宗派，都有着驯化灵兽守护山门的习惯，他们通过灵印，确定灵兽的绝对忠诚，同时也会利用修士的手段，帮助它们晋升。
    虽说这关系并不平等，但也不全是剥削，个中关系，因人而异，十分复杂。
    埋伏在城墙上的唐欣等人，见到阵法中关着的，即将化成人型的雪白灵狐，也是意外得很。
    “灵兽的生命远比人长，这只灵狐，恐怕在我们脚下的宗门毁灭之前，就已存在，”沙虎低声道“它身上有那种修仙宗门的灵印波动，跟阵法是一体的。”
    “灵印波动很微弱了，”唐欣道“这种灵印需要隔一段时间就进行修补。”
    借着化人的机会，这灵狐完全可以洗去灵印，重获自由身。
    但是这个过程十分凶险，稍有不慎，不仅会化人失败，最坏的情况还有可能神魂俱灭。
    金刀帮的算盘是，在灵狐化人，无力抵抗时，强化它的灵印控制，并且更改成为已所用。
    这样，他们就能拥有一个实力比肩金丹高阶，未来潜力无限，且绝对忠诚不二的奴隶！
    难怪他们为了这个遗迹，会如此疯狂，此举一旦成功，无论事先付出了多少，都是值得的！
    “要是让宋三那个家伙办成，我看咱们都得立马跑路！”
    凉飕飕的夜风吹在身上，沙虎的额头上却不禁冒出了汗珠。
    还好是下定决心掺和了进来，谁能料到，在死风区，居然有着一只即将化形的灵兽？
    “没有那么简单，”唐欣指了指阵法中的灵狐“这家伙应该也感知到了危险，正在积蓄着力量，准备反抗。”
    “看来不把这件事给处理好，沙壳兽也抓不了，”她摸了摸下巴“什么时候动手？”
    虽说沙壳兽的内丹是本行主要目的，但是遇到这种事情，不捣捣乱，那还是自己的风格吗？
    “金刀帮的人数实力占优，事先又布置好了阵地，我们出手要选个出其不意的时间，”沙虎想了想，道“要不等灵兽化形开始？那时候他们的注意力，肯定全放在封禁阵法上了。”
    “提议合理，”唐欣点点头，又有些意味深长的说道“我可提醒你，正常情况下，想给这种层次的灵兽种下灵印，都是得由灵三境的修士完成，想接金刀帮的盘，要先打量打量失败了会是什么结果。”
    “哈，哈哈，”被人看破小心思，沙虎尴尬的摸着脑袋笑了笑“这个自然懂的，懂的……”
    夜空中的月光，愈发皎洁，天地之间的月之精华，处于了最满盈的状态。
    蜷缩已久的灵狐，慢悠悠的占了起来，仰着头，张开嘴，大量的月之精华汇聚而来，如同乳白色的水流一般。
    每吞下一道精华，灵狐身上的毛发就变得光彩明亮一分，渐渐地，它被一团白光包裹了起来，肉眼可见的灵气涟漪，朝四周扩散而去，本就残破的阵法，开始崩塌。
    “所有人听令，”宋三大臂一挥，喊道“结封禁阵法！”
    金刀帮的成员不敢怠慢，迅速站位，几道白光，立刻从城中的几个角落处冲天而起，于空中聚成一点。
    以他们这帮人的实力，想要封印一只金丹高阶的灵兽，必须要借助阵盘的帮助，为了筹备这些用来布置阵法的特殊灵器，金刀帮可以说是倾尽家产。
    此举，只能成功，不能失败！
    嘭！
    祭台之上，残破的阵法终于坚持不住，连带着旁边的四根石柱，一起崩碎，被白光包裹着的灵狐，缓缓升到了空中，仿佛是要成仙而去。
    然而，在升到一定高度后，一层屏障就将它拦了下来，几根金色锁链，从虚空之中探出，牢牢绑在它的身上。
    宋三面露狂喜之色，赶忙挤出一团精血，送到了空中，锁链上立刻浮现出无数血色纹路，一点一点，向保护着灵狐的光团侵蚀而去。
    待到血纹印在灵狐身上，这好东西，就只会听从他宋三一个人的命令了！
    就在这时——
    “你说说你们，人家修炼千年，好不容易化个形，就非要打搅它吗？”
    城墙之上，一道娉婷的身影出现在众人眼前，她一个跃身，划过夜空，落到了金刀帮众人跟前。
    “呵呵，就知道你要来送死，”宋三对黑发少女的出现似乎毫不意外，金色大刀早已拿在了手上，冷笑道“还有人呢？”
    “金刀帮这胃口，未免也有点太大了吧？”
    沙虎带着一众沙蝎帮的修士，也现出了身形。
    “都在，正好！”
    宋三手中的金鳞刀，折射着月光，寒芒无比的渗人。
    “你们这些家伙，就成为我踏平铁石城的第一批陪葬吧！”    夜空之中，被白光环绕的灵狐，散发出令人心悸的灵气波动。
    刻着血色纹路的金色锁链，依旧在不断向它侵蚀着，而在这由兽化人的关键阶段，灵狐也无法分心进行任何抵抗。
    “踏平铁石城？”沙虎招了招手，手下的众人都做好了战斗的准备“那我沙蝎帮可第一个不同意！”
    “要不是因为这次行动，早把你们这群像蚂蚱一样乱蹦的人处理了，”宋三也示意了下旁边的成员，他们纷纷掏出了刀型灵器“现在处理，也不算晚！”
    沙蝎帮此次纠集了不少好手，加上沙虎本人也是一位实力颇为不错的金丹修士，挡住金刀帮一时半刻，不成问题。
    但想要挫败金刀帮的计划，真正困难的，是要打败眼前这个持着金鳞刀，凶悍之气毕露的狂人。
    狂刀宋三的外号，可不是他自己取的，而是在一场场战斗中，被别人冠上的！
    “拿着一把大刀，还真以为手握仙器了？”
    唐欣将新获得的灵剑灵盾拿了出来，装备在双手之上，向他勾了勾手指，挑衅意味十足。
    “处理你是足够了！”
    宋三一声大喝，金丹修士的气场全开，震得砂石齐飞，手中的造型霸气的灵刀，愈发金光璀璨。
    他毫不留情，双目圆瞪，金光自手掌中迸发而出，金鳞刀的刀身之上，如鳞片般的纹路，像是活了过来，顺着方向，一张一缩，旋即就是一道划破空间的刀光，朝少女疾射而去！
    唰！
    刀光瞬息而至，甚至比之前对付过的鬼影阁少阁主的暗器，还要快上一筹，威势更是强上许多，给人的感觉，直逼拥有四品以上金丹的天才妖孽！
    这就是一柄上好的灵器，对修士战力的提升作用，如果只是靠他本身的实力，根本不会产生这等效果！
    如此凶悍的刀光，已然超出了火转水转能够抵消化解的范畴，唐欣举起左手的圆盾，硬接下了这一击。
    砰！
    刀光带来的超强冲击，将少女轰得不停倒退，在地面上留出两道长长的沟壑。
    “竟然能接下我一击，真是一件不错的灵器，”宋三看着少女手中半点未伤的灵盾，眼中露出贪婪之色“等我打败你，它就是我的了！”
    “金刀帮听令，干掉沙蝎帮的人，守住封禁阵法，这个刺头，交给我来处理！”
    封禁阵法已经成型，只需要少数几个人往阵盘注入真气，大部分金刀帮的修士，空出手来，跟沙蝎帮的人对了上去。
    “哈哈，没想到沙虎你这种软蛋，也敢觊觎我们金刀帮的机缘，”一名气息浑厚的金丹修士掠了出来，主动迎上了他们这边第二强的人“今天必须让你知道打错主意的后果！”
    “你还没有这个资格！”
    两边人手实力差距不大，打斗起来，难解难分，城中的场面，一时间变得极为混乱。
    宋三也不含糊，提着金色大刀，冲上前来。
    先前的刀光只是试探，想要发挥出这把极品灵器的全部实力，当然是得一刀一刀的劈在别人身上！
    砰砰砰！
    刀刃一次次落在圆盾之上，中间没有任何停歇，如同疾风骤雨一般。
    少女或许拥有品质上佳的灵盾，但那只能抵挡攻击，无法卸掉力道。
    金鳞刀每劈一刀下去，就会从灵盾上掠夺一些灵气，越战越猛，力道越来越大！
    “金鳞斩！”
    宋三一声爆喝，手中灵刀仿佛传出了金蛟的吼叫，如潜龙翻腾般，重重落在了灵盾之上！
    砰！
    三品金丹的力量，加上极品灵器的凶悍，唐欣被直接打飞了出去！
    “仗着灵盾，准备当缩头乌龟是吗，”宋三手握绝对优势，一时间意气风发“接下来，十招之内解决你！”
    金丹修士磅礴的真气，全部注入到了灵刀之中，刀身上的鳞片彻底展开，形状如同一条张开大口的金色蛟龙，随时准备取人性命。
    沙沙沙——
    就在这时，地面忽然传来细微密集的震动。
    “沙暴来了！”
    有人喊道。
    漫天黄沙，几乎没给人留什么反应时间，下一刻就铺天盖地的袭来，将整座城池吞噬进去。
    伸手不见五指的情况下，就是金丹修士，也不好展开攻势，大家都不想被沙暴卷走，因此默契了停下手来。
    “不早不晚，来得正好！”
    唐欣戴上避尘帽，手持灵盾灵剑，在沙暴之中，穿梭了起来。
    神识阻隔，视野受限，这些对于她来说都不算什么，有朱雀灵火跟玄幽水在身，她就是闭着眼睛战斗，也没有太大的问题，何况还有特殊灵器的帮助！
    她看向手中的玄焱剑，大块头说这由什么什么打造的宝贝，能量承受上限极高。
    那就来试一试吧！
    黑色的水流，金红的火焰，一同缠绕到剑身之上，混乱又强大的能量，让灵剑变得无比炙热。
    “凭你的实力，也想要偷袭？”
    宋三双手握着金鳞刀，警惕的左右环顾。
    他能察觉到一股毁灭的气息，却由于沙暴的阻碍，无法准确辨别方位。
    怎么可能，在这种沙暴之中，连他这个金丹修士都没办法行动，为什么一个筑基期的家伙，能够自由穿梭？
    嘭！
    一声爆炸传来，逸散出的冲击波，在沙暴中向前轰开一条漩涡状的通道，混合了红黑两种能量的剑光，带着仿佛能够斩开一切的气势，冲了过来。
    千钧一发之际，宋三抬起金鳞刀，挡在了身前，硬撼下这一击。
    咔！
    攻击是接下了，但是向来引以为豪的灵刀，竟然出现了一道裂纹！
    这剑光要是打在身上，就是丹膜护身，都无法保证安全！
    没等他松一口气，背后又突然生出了一股凉意，宋三下意识转过身去，往后劈了一刀。
    锵！
    正好迎上了少女致胜的一剑！
    “哈哈哈，你死定了！”
    宋三狂笑道。
    对方招式尽用，又现出了身形，这场战斗，自己已然拿下！
    正当他这么想着的时候……
    咻！
    一根灼热的钢钉，不知什么时候射入了他的胸膛之中，再看少女手中的灵剑，剑身竟然从中间分成了两半！
    “你……偷袭！”
    “废话，”唐欣用尽全力，一脚揣在了他胸前的伤口上，让他伤上加伤“你不都说我要偷袭了吗？”    玄焱剑内暗藏的这一枚玄焱钉，效果惊人，金丹修士的丹膜防御，都在一瞬之间被击穿，再加上唐欣全力一脚，宋三哪怕没死，也是身受重伤。
    用完后的灵剑，变回了原本的模样，唐欣看向半跪在地上，捂着胸口的金刀帮帮主，道。
    “十招之内解决我？嗯？”
    持着金鳞刀的宋三，战斗力不可谓不强，连混合了两种灵物之力的剑光，都给他防御了下来。
    唐欣若是想正面击败它，必然得用上全力，而且胜负还不好说。
    但是生死之斗，哪来给你那么的堂堂正正？
    随机应变，观察环境，借助地势，也是在考验一名修士的实力。而这正是经历了无数大大小小战斗的唐欣，最擅长的事情之一。
    “卑鄙无……”
    宋三咒骂的话还没出手，就被少女打断。
    “慢着慢着，打赢了就是你卑鄙无耻，打输了就是我状态不好，咋永远都有理由呢？”
    唐欣投去嫌弃的目光。
    金刀帮帮主哼了一声，用眼角余光看向其它人。
    除了沙虎，沙蝎帮剩余的人，多多少少都被他们的成员压制着，场面依然十分胶着。
    自己虽然马失前蹄，但局面并未彻底失控！
    “金刀帮听令，谁能拦住这个家伙，之后重重有赏！”
    他大喊一声，拖着受伤的身体，拔地而起，目标直指天空中的光团。
    剩余金刀帮的修士听到了他的命令，纷纷放弃缠斗，向少女这边集中。
    “他想要提前完成灵印！”
    沙虎脸色大变道。
    金刀帮得到的灵印之法，需要用修士精血加上阵法之力，施加于对方魂魄之上。
    宋三虽然没有办法增强阵法的力量，却能够以消耗更多精血为代价，加速整个过程。
    虽说挤出如此之多的精血，事后必然会元气大伤，但眼下黑发少女的战力惊人，继续打斗，他一点底气都没有。
    狂刀宋三的“狂”，是基于有把握的情况下，没有绝对胜算，他可不想傻乎乎是拼命。
    反正等收服了化形灵兽，一切都能补回来，到时候他一声令下，黑发少女就会被制得服服帖帖！
    想到此处，宋三紧咬牙关，用金鳞刀在掌心划拉出一道伤口，握住了金色锁链，上面的血色纹路，顿时变得无比鲜艳，光团之中，传来一声若有若无的闷哼。
    沙虎看了眼被众多金刀帮修士困住的少女，又看了看即将化形完成的光团，也是心头一狠，冲向了宋三所在的位置。
    灵印尚未完成，这个时候只要用自己的精血，完成最后步骤，化形灵兽就是他的囊中之物了！
    “沙虎，你这个软蛋也敢觊觎我的东西？！”
    见到有人袭来，宋三暴怒的喝道。
    “没这份能力，就把宝贝让出来吧！”
    沙蝎帮的帮主平日行事谨慎，落下了胆小怕事的名头，但论起头脑，在几个沙漠猎人团体中，却是首屈一指。
    他很明白，谁能得到化形灵兽，谁就可以带着帮派走出铁石城，在更广阔的的北三州修真界，占据一席之地！
    “狮虎劲！”
    沙虎全力施为，真气于跟前凝聚出一头似狮似虎的灵体，冲着前方的目标而去。
    宋三面容狰狞，由于一手必须握住锁链，他无法闪避，只得大喝一声，将另一只手中的金鳞刀投了出去。
    金鳞刀仿佛解开了某种界限，传出咔吱咔吱的响声，气势瞬间暴涨了数倍，以刀身为中心，真正凝聚出了一头蛟龙的形体。
    吼——
    狮虎与蛟龙在空中相碰，刺眼的光芒照亮了半个城池！
    咻！
    只见沙虎从空中坠落下来，与他一同掉在地上的，还有一柄满是裂纹的金色大刀。
    “竟然逼得我是使用了金鳞刀里面的一丝蛟龙精血，”宋三怨毒的望向地面“今夜，我就要你们所有人陪葬！”
    他再次挤出一团鲜血，气息愈发萎靡，最后一道血色纹路，沿着金色锁链，即将侵蚀到光团之中。
    月夜之下的乱斗，眼看马上就要结束……
    “灵火爆！”
    嘭！
    地面之上，冲天而起的金红色火焰，轰退了试图围困住少女的众人，给她留出了一条能够看见天空中情形的通道。
    灵火灵水再次涌入灵剑之中，这还不够，少女吐出一口鲜血，淋到剑身上，庞大的能量，搅动着周天的灵气，形成了一个巨大的漩涡。
    嗡！
    即便是特殊材料打造的极品灵剑，仿佛也达到了承受上限，发出剑鸣之声！
    “给我斩！”
    灵剑脱手而出，化为一道流光，冲上了天空。
    再攻向宋三已经来不及，唐欣瞄准的是缠上光团的金色锁链，想要赶在血色纹路侵袭到光团之前，斩断它们之间的连接。
    她平常几乎不怎么使用精血催化这种招式，自己的灵海远比同阶修士宽广，损耗的本源，之后也更加难以恢复。
    不过一旦用出，就必须得到效果！
    轰！
    灵剑准确的斩在锁链之上，火光四溅，光团内部，也传出越来越强的波动。
    内外压力之下，金色锁链，连带着封禁阵法，都发出不堪重负的声音。
    轰！
    终于，混合在一起的多种能量爆裂开来，将整个夜空照亮，冲击波掀起无数黄沙，制造了一场不亚于先前的沙暴。
    待到砂砾将要落下，视野还未恢复之时……
    唰！
    一道身影，在众人没有反应过来的时候，以瞬移般的速度，来回穿梭着，每一次闪烁，都会有一声惨叫传来。
    唐欣借助避尘帽，勉强看到究竟发生了什么事情。
    宛如冬雪般纯净的白发，肤如凝脂，颈如蝤蛴，肩若削成，腰如约素，虽是能够魅惑天下众生的外貌，自内而外透出的，又是宛如高岭之巅的冰冷气质。
    她每到一处，就会用纤纤玉指，了结一条性命，无一例外，全都是金刀帮的修士。
    解决完所有，陌生美人来到了天空之中，悬在了还处于震惊之中的宋三跟前。
    “我，我命令你，干掉下面那个家伙！”
    他结结巴巴的说了一句。
    换回的，只有一个字。
    “死。”
    美人轻启朱唇，旋即便是一拳挥出。
    嘭！
    不可一世的金刀帮帮主，竟直接化为了一团血雾，连最后的惨叫都没能发出！
    而观看了整个过程的黑发少女，脑海中只有一个感想。
    “哇塞，这身材，比灵桦长老，还要再火爆上一倍诶……”
    顺带一提，身材火爆的大姐姐，貌似暂时还未掌握幻化出衣裳来的能力，在月夜下，显得格外诱人……

    白发美女的身姿，只有唐欣能看得清楚，大多数人，只能听到而耳边不时传来惨叫，完全不知道发生了什么事情，紧张得不敢随便乱动。
    一拳轰爆了宋三，美人将目光投向地面，环视了一圈后，锁定在了黑发少女身上。
    随后便是一闪，一丝不挂的妖娆美女，站在了她的跟前。
    “你……是？”
    白发大姐姐的语气十分平淡，发音也不太准确，似乎还没能彻底掌控新的身体。
    “唐欣，”她咳了一声，伸手善意的提醒道“晚上温度低，能穿件衣服再说话吗……”
    对方歪了歪头，从上到下打量了她一遍，没啥动静。
    想起来了，凭空化物是修真界顶级手段，一般人肯定办不到！
    唐欣赶忙从自己的储物袋中拿出了一件备用的，给白发美人披上去。
    刚刚屠戮了一整个帮派的冷血美人，任由她照顾，既不欢迎，也不反抗。
    侧着头，在心中默念“这是只狐狸”的情况下，唐欣勉强算是帮她把衣裳穿戴整齐。
    唯一的问题，就是衣服有点不太合身……
    “这可是我储物袋里面尺码最大的一件，”唐欣一时间不知该作何表情“怎么穿在你身上就跟情趣睡衣一样……”
    太大了！大得有点犯规了！
    “？”
    对方还是那副歪着头的表情。
    被爆炸掀起的黄沙，渐渐落回到地面之上，直到此时，沙蝎帮的众人，才看清地面上到底发生了什么事情。
    金刀帮的修士，无一例外，全部被人一击毙命！
    宋三消失不见，只留下破碎的金鳞刀，而唐欣的身旁，多出了一位身材惹火，面容却仿佛雕塑般毫无生气的美女。
    再看天上，光团俨然已经不在。
    这么说，眼前的美女就是……
    唰！
    还没等沙虎缓过神来，白发美女忽然离开了唐欣身边，瞬息之间，来到他的跟前，一只手掐着他的脖颈，把他拎了起来。
    “救，救命……”
    沙虎挣扎着喊道。
    仅仅一个瞬间，他的丹田就被完全封印，变得连凡人都不如！
    沙蝎帮众人看到这状况，想要上前，又被白发美人强大的气势震退。
    “慢着慢着，”见到形势突变，唐欣赶紧小跑了过来，喊道“有话好好说吗，干嘛这么着急动手？”
    “他想要伤害我。”
    白发美人淡淡道。
    她说得应该是沙虎先前想要从宋三手中，抢到金色锁链的控制权。虽说因为实力不济，没有成功，但的的确确是动了歪心思。
    “话是这么说，”唐欣想了想，说道“但没有他的帮忙，这件事的结果，有可能会向着另外一个方向发展。”
    “想伤害我的人，不应该全部被杀掉吗？”
    她歪着头问道。
    化成人形是化成人形了，但灵狐显然还没懂得人类的种种规矩，遵守的依然是身为灵兽时的那一套。
    “人的心思是很复杂的，”唐欣只好耐心解释道“有时好，有时坏，但起码这次的结果还算不错，不如就饶他一命？”
    听到少女的话，白发美人略微皱了皱眉，思忖了片刻后，松开了手。
    劫后余生的沙虎不断喘着粗气，朝唐欣投去感激的目光。
    “沙，沙蝎帮欠你一个人情……”
    唐欣也不在意的点点头，示意他赶紧离开。
    “那这些剩下的人，我能杀掉吗？我不喜欢他们看着我。”
    白发美女平淡的问出了一个相当渗人的问题。
    “大家都是年轻人，打打杀杀的多不好……”
    唐欣立刻驱散了沙蝎帮所有人，顺便让他们去完成此行的主要目标，获取沙壳兽的内丹，自己则是待在白发美人身边。
    “我叫唐欣，”她再一次自我介绍道“你的名字是什么？”
    “名字？”
    白发美人先是露出迷茫的神情，而后像是想起来了什么，目光既失落又悲伤。
    “雪，大家都这么叫我的。”
    “雪，”唐欣叫了一声“就叫你阿雪吧。名字清楚了，年龄？背景？三围？爱好？取向？行行行，别露出这么疑惑的表情，我少问一点……”
    少女挠头想了想，继续问道。
    “你身上的灵印，是我们脚下这个已经灭亡的宗派，给你烙上的吗？你知道这个宗派是什么时候消失的吗？”
    阿雪柳眉微皱，像是在认真思索着，半响，她指着自己的脑袋，摇了摇头。
    “我好像失去了很多记忆……我只记得，这里有许多曾经跟我十分要好的朋友，他们从来不会伤害我。在我最后一次沉睡之前，他们还跟我打过招呼，但，但是……”
    白发大姐姐身上的气息，忽然波动起来，脸庞上也露出痛苦的表情。
    “等我再醒来的时候，却发现自己待在阵法中，而其它人……其它人全都不在了，宗门也变成了你现在看到的样子……一定是发生了什么事情……但我为什么会忘记……为什么……”
    “深呼吸深呼吸，”唐欣见情况不对劲，赶紧打断道“想不记起来就之后再想！失忆症而已，仙缘派肯定有药可以治！”
    “抱歉……”
    阿雪忽然身体一软，瘫软在少女怀中，柔软的触感和独一无二的香气，简直令人置身于温柔乡一般。
    “化形过程中出现了一些问题，我需要睡一会儿……”
    说完，她就带着悲伤的目光，缓缓的合上了双眼。
    “喂，说睡就睡啊，也不怕别人趁你睡着做点什么吗？真是的，你要把我衣服撑坏了，就准备肉偿吧……”
    沙漠里，黑夜已然过去，初升的第一道阳光，照在了这座废弃了不知多少年的寂寥之城中，那萦绕在祭台上的最后一点古老气息，仿佛融化在了无形之中……
    ……
    翼州边境，前往铁石城的必经之路上。
    “暗影咒被触发了。”
    衣袍上刻着“裁”字，全都散发着金丹气息的一队修士，正以最快的速度行进着。
    “位置已经确定。”
    这是鬼影阁中，最强大，最令人闻风丧胆的裁决堂。他们此次出动精锐人马，只为抓捕一个人！
    十多位金丹修士，甚至还有一名金丹六品，任她实力再强，也不可能逃出生天！
    “没有人，能躲过制裁！”    沙漠之城中，战斗全部结束。
    宋三，连带着金刀帮众多成员，殒命于他们想要捕捉的目标手中，可想而知，今后铁石城中，不会再有这么一个嚣张跋扈的团体。
    沙蝎帮虽然也没有能够收服化形灵兽，但并非一无所获。金刀帮灭亡之后，他们的地盘就空了出来，作为铁石城第二大帮派，这么一块肥肉，是绝对不会放过的。
    此外，城中还有不少陨落修士的遗留之物，足以弥补他们的消耗，赚上一笔。
    尽管这不是最理想的结果，但也比全被屠戮强得多了。
    沙虎很明白沙蝎帮能逃过一劫，靠得是谁，散开后立马组织人手，捕杀金丹期的沙壳兽。
    完成所有事情，一行人便打道回府。
    “金刀帮名存实亡，铁石城的势力会进行一次洗牌，唐道友是否有兴趣……”
    沙虎试探着问道。
    “我不会待太长时间的，对这些事情没有兴趣，”唐欣直截了当的拒绝道“可以的话，希望你们能够继续跟三锤灵器铺保持友好合作的关系。还是那句话，相信这个选择，一定不会让你后悔。”
    “明白，”沙蝎帮帮主笑着点了点头“以后铁石城中，谁敢挑衅灵器铺，就是挑衅我们！”
    拿到需要的妖兽内丹，唐欣便带着这么一位沉睡中的大美女，回到了灵器铺中。
    出去一趟，还拐了个人回来，灵器铺的伙计们不惊讶都不行。
    “这位是……”
    大块头从昏睡的美人身上感受到了一股前所未有的压力，小心翼翼的询问道。
    “从外面捡回来的，麻烦腾个房间，我也说不准她什么时候会醒。”
    唐欣道。
    “她至少有金丹六品以上的境界吧，请问这种强者哪里还能捡得道……”大块头皮动肉不动的开了个玩笑，吩咐伙计将人带下去歇息，又跟少女说道“师父出关了，说是对你带过来的东西，有了初步的结论。”
    “是吗？”听到这消息，唐欣立刻来了精神“赶紧的，带路！”
    在秘境中时，因为血离殿修士自爆的相当决绝，她没来得及弄到更多关键信息。血水晶球可以说是仅剩的，能够追查他们踪迹的线索。
    对于这个组织的构成，实力，关系，唐欣还是一无所知，仅仅知道他们在大量收集灵血，尊奉一个叫做“血主”的家伙，隐约跟什么“成圣”有关。
    光追查到这么一点东西，可不够回去交差。
    大块头把她带到炼器房中，灼热的熔炉边上，脸上黑灰相间的短发少女面前，摆着各式各样，大大小小，完全看不出原本形态和作用的零件。
    脑袋大小的水晶球，被她拆解得近乎一干二净，若不是亲眼所见，难以想象这不大的灵器，竟是由如此之多东西组成。
    “回来了啊，”穆铃头也不抬的说道“先说大体结论，这件魔器百分百出自灵三境修士之手，且运用了我所不知道的炼器技术，整体构造，比普通的极品灵器要复杂很多。”
    她从桌上拿起一块掌心大小的血色宝石，抛给了唐欣。
    “魔器的核心，就是这个神奇的玩意，我也分析不出来它是由什么材料打造而成的，但其对能量的容纳能力，超过了绝大多数天材地宝，比你用的玄焱剑，不知要强上多少倍。就这小小的一块，大概能够容纳十个金丹巅峰修士自爆那么强大的能量。”
    “这么厉害吗……”
    唐欣用手指敲了敲，宝石发出的声音相当清脆入耳。
    “小心点，它之所以要放在水晶球里，是因为性质极其不稳定，一点小碰撞都会产生激烈反应，需要额外的进行控制，”穆铃提醒道“虽说这块石头只容纳了大概五分之一的能量，也够把灵器铺相邻的几条街，全部炸上天。”
    那你还丢来丢去？！
    唐欣赶紧将危险物品小心的放回到了桌上。
    “这件魔器有明显批量生产的痕迹，许多部件，为了能够一次制造多个，进行了复杂的功能拆解，”穆铃耸了耸肩“我不知道他们是怎么办到的，估计整个北三州的炼器师，能理解的也没几个。”
    “你的意思是说，还有跟它一模一样的魔器存在？”
    她沉声道。
    “肯定的，而且不是几件十几件，至少得成百上千，才有这么做的必要，”短发少女点点头“假如他们的目标是收集灵血，估计背后藏着的，是一个相当之大的计划。这什么血离殿，恐怕是想要掏干不少修士的血液。”
    这可跟在青州时寻常魔道气运之子的行动不同，炼化灵血，是以修士的性命为代价。这些人目标如此之大，事情的真相，到后面绝对藏不住。
    由此，甚至可能引发魔道与正道的大规模冲突！
    正魔大战以后，魔道式微，双方已经上千年没产生过真正意义上的全面冲突。
    究其原因，即便是正道超级势力，想要彻底清剿藏在大陆边缘，阴暗角落的魔修余孽，仍然极为困难。
    而这些不成气候的魔修，也有些自知之明，从不威胁到超级势力的地位。
    是什么给了他们信心，敢执行这么一个疯狂的计划？
    “不过以上都是猜测，没有什么实质性的涌出，”穆铃见她回过神来，继续道“接下来，才是我辛辛苦苦分析出来的关键信息。”
    “制造水晶球的工艺我虽然无法完全理解，但有些材料，还是能够辨别出来的。”
    她拿起一块半透明的零件，哪怕处在火炉旁边，也不停向外散发着刺骨的寒气。
    “极寒玄晶，一种只埋藏于全年冰雪覆盖之地，温度极低区域的特殊天材地宝，整个大陆只有三个地方出产。根据这个部件的品质，能够确定出产地是豫州北部大冰原深处，越过珍珠湖的冰原森林地区。”
    “极寒玄晶本身对温度的变化极其敏感，无法装入储物灵器，也不适应长途运输，必须在挖掘出来后，就尽快进行加工，所以说……”
    “血离殿在那里，肯定有一个用来加工材料的营地！”
    唐欣手掌紧握。
    “找到它，就能挖掘出关于这个魔道势力的更多秘密！”    在铁石城歇息了将近十来天时间，唐欣的伤势已无大碍，同时，她也获得了自己需要的信息。
    暗影咒的效果仍在持续，长期待在一个位置，可不是什么好主意。
    既然下一个要去的地方已经确定，唐欣也就没有继续留在灵器铺，为穆铃等人招惹更多麻烦的理由。
    不过临走之前，还有一个问题尚待解决。
    失忆的白发大姐姐，接下来该何去何从呢？
    昏睡了一天一夜的阿雪，醒了过来，唐欣这边，也做好了离开的准备。
    “我们房间很多，你想留到什么时候都行。”
    穆铃爽快的说道。
    一个金丹高阶的强者，走到哪都是座上贵宾，他们巴不得这位风轻云淡，俨然一副高手姿态的大美女留下来，当个供奉也是好的。
    阿雪看了看邀请她的短发少女，脸上表情没有任何波动。
    “或者你也可以去仙缘派，”唐欣道“以你的实力，小心一点，穿越大陆应该没什么问题。到了之后，你找任何一个仙缘派的长老都行。哦，如果遇到一个叫灵桦的那就算了，她只喜欢年轻的少女……”
    金丹高阶，已经有了单独在大陆游历的实力，唐欣尚能够通过超级传送阵，跨州行动，阿雪自然也能拿着她的信物，回到仙缘派，寻求长老帮助。
    仙缘派不像某些死板的超级宗派，对待这些特殊生灵的态度，算是比较友好，很适合她暂时落脚，理清关于自己身世的头绪。
    “嗯……”
    面对这个提议，阿雪仍然有些犹豫。
    思考了半响，她缓缓开口，对黑发少女说道。
    “我能跟着你吗？”
    “跟着我？”唐欣指了指自己“我来北三州可不是游山玩水，而是有任务在身的，会遇到什么危险都说不清楚。”
    “无妨，”阿雪歪了歪头道“我总感觉，待在你身边，比其它时候更舒服，就好像曾经我已经习惯了一样。”
    “哈？习惯？”
    唐欣挑了挑眉。
    “慢着，难道还真有什么轮回转世的设定吗？我上辈子救了你？你这辈子要以身相许？”
    这是仙侠世界，不是神话世界，反正她貌似没有听说过九州大陆还有地府什么的。
    当然，搞不好是因为世界观没有展开。
    这年头，起步小山村，结局无限宇宙的玄幻仙侠世界，都见怪不怪了……
    “可以吗？”
    阿雪再次询问道。
    白发，大，美女，涉世未深，只信任自己……
    完了……
    根本想不到有什么拒绝的理由啊！
    “可以是可以，”唐欣思忖了一会儿，道“但我必须以追查魔道的任务为先，知道吧？”
    “嗯！”
    白发美女点了点头。
    “一切行动必须听我指挥，我要你做什么，你就做什么，不让你做什么，你就不能做。忠心于我，服侍于我，奉献于我！”
    她得寸进尺道。
    “嗯……？”
    虽然听上去有点奇奇怪怪的，阿雪还是半懂不懂的点了下头。
    身材比自己火爆一倍，心理年龄却只有自己岁数的零头，这种反差……实在太棒了！
    阿雪的去向已定，得到了基本路线图的二人，准备出发。
    “多谢你的帮助，”唐欣从储物袋中拿出一件仙缘派的信物，交给了穆铃“以后有什么困难，尽管跟仙缘派求援。”
    修真界充满尔虞我诈，因此若是能确定一位可信之人，肯定得好好珍惜。
    “那我也是有超级势力罩着的人了，”穆铃笑了笑，指了指桌上的血水晶球“这东西，我在力所能及的范围内，帮你改造了下。生死危机关头，将其引爆，大概能发挥出一名金丹巅峰自爆的威力。”
    血水晶的复杂程度，远远超出了人三境修士理解的范围，穆铃能够将内含的部分灵血能量，改造成可控的爆炸，绝对是天赋异禀了。
    有这东西，只要不是灵三境修士前来，唐欣的生存能力，将会大大增加。
    “还有，”这还没完，穆铃又拿出了一柄赤红的灵剑，道“你所修炼的功法非常强悍，再加上身怀两种奇物，连火焰融铁打造的玄焱剑，上限都不太够用，所以我只能把它交给你了。”
    “这是……？”
    跟金刀帮的战斗结束之后，唐欣把一干损坏或大或小的灵器还了回去。
    本来弄坏了人家的东西，心里就有点过意不去，没想到对方又送上了一件。
    “一件失去了器灵的灵宝，”她解释道“虽说没了器灵，威力大减，但本身材料的性质仍在，可承受的能量上限，跟极品灵器完全不是一个等级。这是我之前游历大陆时得到的，花了一番功夫，把它修复到可用的状态。”
    “不行，这太贵重了，不能收！”
    唐欣连忙摇头挥手。
    灵宝可以说是灵三境修士的专属武器，价值比人三境修士用的灵器，高十倍百倍，哪怕是一个失去器灵的残缺灵宝，把唐欣的储物袋掏空了，也买不起。
    “你们这些小朋友，总是死好面子，不就是一个残缺的灵宝吗？有什么不能收的？”穆铃直接将东西丢了过来“实话说吧，我不喜欢这种别人炼制的二手货，还是玩弄自己的新发明比较有意思。你要不收，可就影响了我跟仙缘派之间的关系了啊？”
    话都说到这个份上，唐欣一脸为难后，只得点了点头。
    “它有名字么？”
    “烬灭，”短发少女回答道“我只是把它修复到了可用状态，但它究竟有什么样的能力，还得你自己探索探索。或许之后你还能给它找一个适合的器灵，把它彻底修复。”
    “烬灭剑吗……”
    唐欣手持灵剑，这东西给她的感觉就像一个无底洞般，深不可测。
    “东西都给你了，”穆铃摊摊手“记住，下次来，我可就要收费了啊。”
    ……
    离开铁石城，唐欣又回到了沙漠中。
    不同的是，这次她不再是孤身一人，旁边还跟着位身材火爆，衣裳紧绷的白发美女。
    一开始二人之间还是比较沉默的，直到黑发少女突然意识到了什么问题。
    “我去，我就说忘记了什么事，”她恍然大悟道“忘了给你买几件合身的衣服！”
    “安静。”
    阿雪面无表情，眼角余光望向了四周，低声道。
    “我们好像被盯上了！”
    嗖嗖嗖！
    话音未落，数不清的暗器，从四面八方，朝二人铺天盖地般袭来！

    嗖嗖嗖！
    数不清的暗器，封住了二人撤退的所有角落，上面散发出的波动，每一个都要比鬼影阁少阁主使用的，更为强大！
    轰！
    暗器准确的命中了同一位置，剧烈的爆炸将十数丈的范围化为火海！
    如此分毫不差的手段，简直就像是出自一人之手！
    “收拾遗物……如果还剩下的。”
    一轮攻击过后，藏在暗处的黑袍人，纷纷站了出来。他们正是沿路追踪唐欣而来，要取她性命的鬼影阁裁决堂。
    裁决之下，无人生还，这一支队伍，是鬼影阁能在北三州交界之地，混出名堂的重要凭仗之一。
    光一个灵三境修士，或许能撑起中型势力，但手中要是没有点精兵强将，建立大型势力那就是妄想。
    裁决堂通常都是用来对付金丹期的高手，眼下用同样的规格，同样的手段，处理一个筑基修士，完全是大材小用。
    爆炸的余波散去，果不其然，地面上的坑洼之中，少女连尸骨都没有留存下来。
    就在他们准备收队的时候……
    “等等，暗影咒还在传出波动，位置是……我们头上！”
    嘭！
    一道光团从天而降，砸在裁决堂队伍的正中央，掀起阵阵气浪。
    领头的金丹六品修士挡下余波，抬头看去，黑发少女跟白发美女，完好无缺的出现在另一个位置。
    “好危险，”被阿雪提着的少女说道“就算提前感知，也未必反应得过来。”
    唐欣的实力是足够挑战一般的金丹修士了，但这些金丹期的精锐，依旧是目前的她无法应对的。
    从气息上看，这些金丹修士无论境界高低，凝聚的起码都是三品以上金丹，在修真界的金丹期修士中，属于上等水平。
    能凑出这样一只队伍，鬼影阁还真是有些底蕴。
    “居然没死？”
    裁决堂的金丹领队皱眉道。
    唐欣身边的白发美女他们自然注意到了，但是此前并未见她散发出多强大的气息。
    现在一看，恐怕是个棘手人物。
    “这位道友，你知道你旁边的人得罪了谁吗？”他大声喝道“若你就此离去，我们可以不追究你的过错！”
    这位白发美女气息深不可测，极有可能是金丹高阶，他有一整只金丹队伍，虽说不惧，但也不想贸然开战。
    “不知道。”
    没想到白发美女只是淡淡了回了一句。
    “你……”金丹领队为之一噎，强忍着怒火解答道“我们是鬼影阁裁决堂，鬼影阁阁主乃是在北三州都榜上有名的灵三境修士。道友莫要因为一时冲动，毁了自己的前程！”
    “鬼影阁？”白发美女歪了歪头“没听过。”
    这句是实话，阿雪在阵法中沉睡了不知多长时间，对外界肯定是一无所知。
    但落到对方的耳中，就完全是挑衅了。
    “你这是也想与鬼影阁为敌吗？”
    裁决堂的金丹修士们再次行动起来，以金丹六品领队为中心，结成阵法。
    在裁决堂的过往任务中，也不是没有处理金丹高阶修士的前例！
    “他们要伤害我，”阿雪看向手中拎着的少女，询问道“我可以把他们杀了吗？”
    “其实他们想伤害的是我，不过也没差啦，”唐欣朝她竖起大拇指“注意安全！”
    “进攻！”
    金丹领队眼见多说无益，操持着阵法率先发起了攻击。
    阿雪将手中的人扔到了远处，手掌展开，五道跟先前一模一样的光团，瞬间凝聚出来，朝鬼影阁的修士射去。
    “鬼影阵！”
    对方大喝一声，彭拜的真气源源不断涌出，阵法之上弥漫开一股灰色的雾气，所有人的形体，变得飘忽不定起来。
    咻咻！
    五道光团从阵法中穿了过去，在地面上炸出大坑。
    “鬼影刃！”
    白发美女头顶的空间一闪，真正的阵法现出身型，灰色雾气凝聚出一柄数丈长的巨型灵刃，向她重重劈砍而来！
    轰！
    阿雪直直从天空中坠落而下，灵刃的力道，在地上劈开了巨大的裂缝！
    这种威力，已然达到了金丹高阶级别！换做唐欣，一下怕是就得殒命！
    “阿雪应该不是那种专门用来充实后宫的花瓶角色吧，”远处观战的唐欣，为她捏了一把汗“修真界的铁则不是‘记忆越少，实力越弔’吗……”
    那种一醒过来什么都不记得的人，百分百就是主角……
    从天上落下的阿雪，在地面砸出了大坑，但并未受到什么伤害。
    她歪了歪头，看向自己的手掌，握了握，又松了松，仿佛在体会着什么。
    “送她上路，”金丹领队喝道“鬼影地煞雷！”
    翻腾的灰色雾气，聚集成一团，轰隆轰隆的响声连绵不断，传出的能量波动，更是会让金丹高阶修士感到心惊！
    “去！”
    煞雷飞射而出，气机锁死白发美女，速度快到根本不可能进行闪避！
    而阿雪，站立着没动，只是握掌成拳，轻描淡写的往上一挥。
    轰！
    足以诛杀金丹高阶的恐怖招式，竟被她一只手接了下来！
    “九转灵狐身！”
    阿雪用手一抓，灰色的煞雷顿时爆裂开来。
    与此同时，在她的身后，出现了一条比她人还长的，毛茸茸的白色狐尾。
    狐尾一现，她整个人的气势瞬间暴涨，连面容都似乎发生了变化，看上去无比妩媚诱惑！
    唰！
    她以比之前还要快得多的速度，转瞬间来到了鬼影阵上方，虚空一拳挥了下去。
    砰！
    下一刻，鬼影阵四分五裂！
    仅仅朴实无华的一拳，就破掉了裁决堂成名的强大阵法！
    没有了阵法保护，鬼影阁的精兵强将，在阿雪的面前，就宛如土鸡瓦狗一般。
    她可不知道什么手下留情，也不在乎沾染杀孽，没等唐欣反应过来，就将金丹修士屠戮一空。
    “咒！”
    金丹领队知道难逃一死，最后关头，一咬牙，掏出一把匕首，刺进自己胸膛，用出了阴无双施加在唐欣身上的招式。
    跗骨之蛆般的黑色能量，绕过层层阻碍，扑向了白发美人。
    “雕虫小技。”
    阿雪手臂一挥，准确的将黑色能量擒获，反手将它丢了回去，连同金丹六品的修士一道，全部轰爆！    鬼影阁的追兵，就这么轻而易举的被阿雪一个人解决。
    战斗结束，唐欣从安全的位置小跑过来，踢了踢地上的修士，确认没有诈尸的情况，才不解的向白发美女询问道。
    “灵兽化形之后，战斗力都是这么强的吗？”
    阿雪散发出来的气息是金丹高阶，强虽强，但不应该能产生眼前这般强横的压制效果。
    由一整队金丹精锐组成的阵法，绝对有跟金丹高阶一战的资格，可他们在阿雪手中，连一招都接不下来。
    “嗯……”阿雪认真的想了想，回答道“根据灵兽血脉的不同，化形后的实力有高有低吧，但我明显比正常情况要强得多……我这功法，好像是在灵兽时期就开始修炼的。”
    灵兽修炼，大都靠着血脉本能。血脉层次，几乎确定了它们之后能达到的高度。
    但这并非不可影响，如果是灵三境中的某些修士，他们的确可以创造出专门给灵兽修炼而用的功法。
    不过这比创造人类修炼的功法难上许多，更别提要跨越化形之前跟化形之后两个阶段。
    人类修炼，跟灵兽修炼，毕竟是完全不同的体系，即使是大修，也未必能够理解。
    “鬼影阁还真是阴魂不散，”唐欣看着地上的尸体，皱着眉头“抵达冰原森林之前，必须要将这个问题彻底解决了。”
    先是少阁主，后面又是裁决堂，遭受如此巨大的损失，鬼影阁不可能善罢甘休。
    有阿雪这尊大神在，其它情况倒不是不能处理，但那位灵三境的阁主，依然是无解的存在。
    再厉害的人三境，也不可能伤到灵三境一根汗毛。
    为今之计，必须将虚空心经修炼成功，祛除暗影咒，摆脱鬼影阁的追踪。
    没了这个，偌大的北三州，就是他们，也无法大海捞针，找到自己。
    “保护肉身，坚韧经脉的材料已经找到，”唐欣思忖道“只剩下一味叫做‘石灵乳’，用来修复损伤的天材地宝了。”
    “找到拥有这个东西的人，把他杀了？”
    阿雪按照自己的想法，提出意见道。
    “修真界历练第一课，”唐欣一听她又想杀人，抹了抹汗，解释道“能用钱解决的问题，别老是想着动手。从这里到冰原森林的路线上，要经过豫州的超级城池之一，凛冬城。据说那里是大型势力乃至超级势力的交易场所，什么天材地宝都能买到。”
    “我们有钱吗？”
    白发美女总是能提出让人很尴尬的问题。
    “问我没用，”唐欣指了指地上的人“得问问他们。”
    ……
    沿着铁石城向东北方向出发，离开沙漠区域，穿越一大片崎岖地形后，便来到了豫州地界。
    豫州的修真界，不似翼州那样衰弱，但也没好到哪里去。
    在靠南一些的位置，还有零星的国度分布，到了凛冬山脉以北，就同样变成了不毛之地。
    按常理来说，修士的体质远超凡人，滴水成冰的温度，应该也影响不到他们。
    可就跟翼州令人闻风丧胆的沙暴一样，这寒冷，也不是一般的冷。
    “据说在九州大陆极北之地，携裹着天地灵气的冷风，会不断的刮向内陆，就算是修士，也必须得无时无刻催动真气，保护自己。而一旦真气耗尽，就会跟凡人一样，很快冻死在荒郊野岭之中。”
    躲在冰原蹄兽拉着的马车内，仍在不停打着寒颤的唐欣，听着同行的商人解释道。
    “这年头，灵火傍身的人还会怕冷吗？仙侠世界不讲道理啊！”
    经过约莫半月的跋涉，唐欣二人已经抵达了凛冬山脉前，在两座高耸的雪山之间，一座巍峨壮观的超级城池，渐渐出现在视野之中。
    “凛冬山脉挡住了大部分冷风，才不至于让整个豫州化为冰原，”商人介绍道“再往北走，你就遇不到任何商队了。只有零星的冒险者，还有那些传说之中的隐世势力。”
    “隐世势力？”
    一直没有参与交流的阿雪开口问道。
    “是的，大家都这么称呼他们，这些势力几乎只在自己的地盘上生活，很少与外人交流，”商人回答道“这么多年，我也只与他们中的一支，做过一次生意。”
    “实力如何？”
    她继续追问道。
    “交流太少，不好说。但能在那种鬼地方生存下来的，实力应该不会弱到哪里去吧？”
    隐世势力也并非彻彻底底的自给自足，偶尔还是要外出采购物资，凛冬城，就是他们最常出现的地方。
    他们会带来外界稀有的宝贝进行交易，从各路商人中购买自己需要的东西，这是促进凛冬城繁荣的重要原因之一。
    “说起豫州……”
    唐欣一边搓着手，一边放飞思绪。
    时间回到刚从唐家离开不久，获得了上古奇物之后。
    自己遇到了一位淡红色长发的神秘少女，她，也是自己遇到的第一位命运线之外的“角色”。
    她说过，她就是从豫州来的，从大陆极北的天绝山脉，出现在了郁郁葱葱的青州。
    而那时，她还只是一名小小的炼气修士……
    唐欣从储物袋中，拿出那枚刻着神鸟的金色令牌，在这要把人冻成冰棍的天气里，手中的令牌，竟反而传出一丝暖意。
    “我就知道我的记性还是挺好的，”黑发少女笑了笑“就是不知道有没有机会再见次面……”
    ……
    鬼影阁大本营。
    昏暗一片的大殿中，气氛一片死寂。
    “前去诛杀唐欣的裁决堂没有传回任何讯息，”负责行动的鬼影阁高阶修士颤抖着报告道“估，估计，已经，经……全灭。属下执行不力，请阁主责罚！”
    宝座之上，身着黑色披风，气势睥睨停下的男人，静静的看着手下。
    “自己下去领罚吧。”
    他挥挥手。
    “不过她没死，也不完全是件坏事。”
    阁主站了起来，一张信纸，飘到了地上。
    高阶修士将它捡了起来，上面刻着两个他不太熟悉的标识。
    但要是唐欣，肯定能认得出来，俨然就是青灵门和天煌山！
    “能让两大超级势力，请一位灵三境修士出手……我还真想见见这后辈，到底是个什么人物！”    来到凛冬山脉的山脚下，高耸的城墙宛如天堑般，隔绝了南北两个世界。
    因为要抵御从凛冬山脉以北，大陆极北之地吹来的寒风，凛冬城的城墙比一般城池要高得多，厚得多，即使再大的暴风雪，也无法将其摧毁。
    进入城中，又是一派繁华热闹的景象，跟其它地方的唯一区别也就在于，大家都在房间内活动，没人想顶着这种温度，进行露天交易。
    凛冬城作为规模庞大的超级城池，同样设有万宝宗的店铺，但在这里，最大的商业势力不是他们，而是本土的凛冬拍卖行。
    据说凛冬拍卖行跟不少隐世势力达成了协议，经常会拍卖一些珍稀奇物，引得各路修士趋之若鹜，连外州的势力都会被吸引过来。
    “虽然你很强，”进城之前，唐欣向白发大美女提醒道“但这里可是战略重地，什么样的势力都有，还是要小心为上。”
    “听你的，”阿雪淡淡道“前提是没人想要伤害我。”
    “总觉得会有那种不长眼的超级势力公子哥，贪图美色，故意搭讪挑衅的情节出现啊……”
    找上凛冬拍卖行，唐欣向负责的修士直叙来意，询问有没有石灵乳售卖。
    对方仔细的打量了她一番，又看了看跟她同行的白发美女，缓缓道。
    “道友是从其它州来的吗？”
    负责接待的老者礼貌的问道。
    “是的，”唐欣点点头“有什么问题吗？”
    “凛冬拍卖行一般不向固定宾客，以及拥有邀请函之外的客人，透露非公开售卖物品的信息。”
    他解释道。
    很多拍卖行都有类似的规矩，以确定客人的身份和购买能力，保障拍卖会能正常进行。
    “我有万宝宗的贵宾身份。”
    唐欣道。
    “抱歉，万宝宗跟我们的标准不太一样，因此无法通用。”
    老者笑着婉拒道。
    这也不行？要表明自己仙缘派的身份吗？但看这样子，青州的超级势力能不能管用，还是两说。
    她想了想，试着将路上翻找出来的金色令牌拿了出来。
    “这个呢？”
    “稍等片刻。”
    对方看到令牌，明显愣了一下，而后拿着令牌暂时告辞，似乎是去跟等级更高的修士报告。
    没一会儿，一名身着红色裙袍，容貌艳丽，看上去约莫二十过半的年轻女子，笑意盈盈的过来招待她们。
    “二位好，我是凛冬拍卖行的副掌柜，你们叫我火羽就好，请问两位如何称呼？”
    “唐欣，阿雪。”
    她指了指自己，又指了指同伴。
    “唐欣道友，您是需要石灵乳对吧，”火羽热情客气的说道“咱们拍卖行正好有一瓶，本来是用来在五天后拍卖的，您若需要的话，我现在就取消拍卖，把它取来。”
    “可以吗？”
    唐欣有些意外道。
    这令牌到底是什么来历，能让拍卖行的态度转变如此之大？
    “当然可以，”火羽笑道“石灵乳的价格通常在一百到一百五十万灵石一瓶，我做主，就收你一百万灵石，如何？”
    价格算是相当公道，石灵乳属于数量稀少，又十分畅销的天材地宝，放在拍卖会上，一般都能收获不错的价格。
    唐欣在万花谷从金丹修士墓地得到了数十万灵石，又捡了一波鬼影阁白送的装备，百万灵石，刚好付得起。
    “麻烦了，”她点点头“多谢火羽道友的帮助，算我欠你一个人情。”
    “小事一桩，”她笑着将金色令牌双手递了过来“我们凛冬拍卖行，也经常受天凰族的照顾。”
    天凰族？
    唐欣不动神色的接过令牌，脑袋里却是一头雾水。
    结合拍卖行的表现来看，这个天凰族，来头应该不小，但她对这种外州的势力，知之甚少。
    看来当初的猜测没错，还真是富家子弟啊……
    又过了片刻，火羽命侍女取来了唐欣急需的石灵乳，而黑发少女也是一枚不少，将兑换好的一百枚上品灵石奉上。
    到此，炼化虚空族精血的材料全部凑齐，她终于能尝试解决身上的暗影咒了。
    “你刚才说五日之后会举行拍卖会，我能参加吗？”
    她们接下来要越过凛冬山脉，前往珍珠湖以北的冰原森林，危险重重，能补充装备的机会，自然不能错过。
    至于资金，唐欣储物袋中还有一堆搜刮来的，自己用不上的灵器，折价卖给拍卖行就行。
    “当然可以，”火羽又命人送上了一块令牌“五日之后，二人直接持令牌过来即可。”
    “我这里还有一些灵器想要换成灵石……”
    “没问题，绝对给你一个公正的价格！”
    服务到这个份上，唐欣也无话可说了，将东西交给他们，又道了声谢后，便离开了拍卖行。
    待到两位客人走远，一直绷着张笑脸的火羽，瞬间松懈下来，长长得松了口气。
    “她不是天凰族的人吗？”
    “肯定不是，”先前接待唐欣等人的老者，出现在房间之中，沉声道“从言语衣着判断，像是来自青州。她旁边的白发女子，显然是化形成人的灵兽，而且是刚化形没多久，连气息都还控制不好。”
    “不是天凰族的人，却持有天凰族的天凰令，”火羽忍不住猜测道“难道她，或者她背后的势力，杀了一名天凰族的成员？”
    “要我感觉，不太像，”老者摇摇头“她在听到‘天凰族’三个字的时候，心里似乎也有些惊讶，只是表情隐藏的非常好。”
    “但就我所知，天凰令是不会给外族人的，”火羽在房间中来回踱步，眉头紧皱道“这件事，我们要通知天凰族吗？”
    “呵呵，”老者笑了起来“遇事不要急躁。天凰令之前确实是没有给过外人，不过你是不是忘了，那次我们接某尊大人物回族的时候，她曾经说……”
    “日后你们若是见到有一位黑发少女持天凰令出现，一定要首先通知我……”火羽拍拍脑袋，恍然大悟道“原来是她给的！我还以为她是开玩笑呢，随便把天凰令给出去，不怕族中长辈惩罚吗？”
    “那就不是我等能揣测的了，”老者道“派人注意下她们的行踪，顺便把这个消息，告诉给应该知道的人吧。”
    “明白了，二叔！”

    从凛冬拍卖行离开后，唐欣找了个庭院暂且住下，准备闭关修炼虚空心经。
    因为是在城内，相对安全，阿雪无需一直守在身边。
    “我去帮你问问关于天凰族的信息。”
    她风轻云淡的说道。
    “行吗？”
    唐欣有些将信将疑。
    “我只是失忆，不是失去了判断力，”阿雪白了她一眼“论生存经验，我可能比你丰富的多。”
    既然同伴都这么说了，她也就任其施展。
    阿雪出门后，唐欣盘腿坐下，调理气息，脑海中不断熟悉着虚空心经的内容。
    虚空心经作为上古种族中，实力强大的虚空族珍藏秘术，外人修炼起来，有着极大风险。
    虚空族天生拥有的空间天赋，能让他们对这种危险的虚空力量，有着清晰的认知。
    但换做其它人，只要错了一步，就会造成极大，且很难逆转的伤害。
    “第一步，炼化材料。”
    唐欣从储物袋中拿出准备好的天材地宝，除去凌霜护体丹，沙壳兽内丹，石灵乳，剩下的依然有十几样。
    她用真气慢慢将辅材炼化成液体，待到完成之后，又从储物袋中拿出了装着虚空族精血的玉瓶。
    深吸口气，唐欣将瓶盖打开，倒出了精血，混合炼化好的辅材，一并吞了下去。
    初始的几息时间，她没有感觉到任何异样，就像是什么东西都没服过一样。
    忽然——
    噗！
    少女一口鲜血吐出，裸露在外的肌肤，以极快的速度，右白转红，整个人像是快要爆裂了一般！
    难以想象的巨大压力，同时出现在身体每个角落，周围的空间，仿佛在向不同的方向，撕扯着她。
    唐欣忍着剧痛，捏起凌霜护体丹，丢入了嘴中。
    咔——
    转瞬之间，一层厚厚的冰霜凭空出现，覆盖住她的肉身，抑制住了要崩溃的趋势。
    精血悬于丹田之中，逼迫周围所有能量，不敢靠近。
    虚空族能在人三境，掌握令人惊叹的空间手段，倚仗的便是他们头顶的虚空角。
    唐欣想要掌握类似的能力，就必须借助这一滴精血，凝聚出作用相同的东西。
    当然，想真正拥有虚空角是不可能的，虚空心经修炼出来的，是相当于投影一般的形体。
    凌霜护体丹的冰霜，在坚持了一会儿后，逐渐融化，重新能够动弹的唐欣，又拿起第二味材料沙壳兽内丹，服了下去。
    经脉得到强化后，她立刻开始沿着虚空心经的路线，炼化起了丹田中的精血。
    这一炼化，就是五天时间。
    ……
    房间中，黑发少女修炼了五日时间，气息已经趋于平稳，似乎除了最开始外，没有再遇到什么危险。
    但这只是最简单的一步，真正的关键，是在于如何将精血之力，转化为虚空角。
    被彻底炼化的精纯能量，聚于丹田，那若有似无的波动，俨然比人三境修士能够掌握的，要高上一个层次。
    若是放着不动，不出片刻，它们就会变得混乱狂暴，将肉身载体毁得千疮百孔。
    虚空心经，转化！
    唐欣睁开双目，一股强大的气势扩散开来，能量涟漪将房间内的所有东西，都变成了粉末。
    嘭！
    几道肉眼无法察觉的波动凭空出现，轰击在墙上，留下深深的痕迹。
    内视肉身经脉，即便经过沙壳兽内丹的强化，也承受不住这股能量的冲击，开始出现损伤！
    如果以常识判断黑发少女眼下的状况，她离走火入魔，只有一步之遥！
    五行凝丹诀！
    唐欣也能察觉到自己的状态，立刻启用体内的另一股能量，强行护住受到损伤的地方。
    她的道基是完美道基，体质远超常人，能够承受的极限，自然也不能以常理渡之！
    第三样材料，石灵乳，服下！
    狂暴的虚空能量不停冲击，温润的灵气修复着损伤，少女的气息忽强忽弱。
    嘣！
    当三者都达到某个极限时，一个小小的黑色短角，凭空出现在了少女头上。
    体内所有虚空能量，都被储存到了这颗小小的短角之中，混乱狂暴的气息，迅速削弱，气息恢复正常。
    虚空心经，修炼成功！
    又调理了一会儿，不等身体损伤恢复完毕，唐欣操控着短角中的虚空能量，来到了手臂之中。
    在这里，一团不和谐的黑色能量，盘踞已久，不怕真气炼化，也不怕真火煅烧，令人头疼。
    但再厉害，这也只是人三境的手段，在霸道的虚空能量面前，宛如儿戏。
    虚空能量席卷而去，直接从更高层次，切断了它们附着在修士肉身里的根基，让它们变成了无根浮萍。
    没了根基，驱逐它们就变得异常简单，真气一冲，之前一直无法处理的暗影咒印记，瞬间被赶出了体外。
    黑色能量似乎还不死心，想要重新回到体内，但唐欣哪里会给它机会，一道灵火过去，将其团团包裹，送到了空中。
    “爆！”
    嘭！
    该死的暗影咒，彻底解决！
    唐欣站了起来，掐动手诀，头顶上的短角忽得一闪，下一瞬间，她便来到了屋外。
    这不是什么快速移动，而是空间穿梭，是真正的空间手段！
    “虚空心经的第一招……”
    没错，是闪现，正儿八经的闪现，这可是神技啊！
    只是没等唐欣兴奋多久，她头上的短角又是一个闪烁，凭空消失。
    神技是神技，可惜仍然有冷却时间，而且她拥有的虚空能量源自虚空族精血，无法再生。
    不过就算这样，也绝对是能成为杀手锏的存在！
    “虚空族的招式，”阿雪也待在屋外，一眼识破了秘术的来历“虚空族虽然整体实力在上古种族中不算特别靠前，但生存能力是一流的，你身上令人意外的东西，还真不少。”
    “咱们以后不会再被鬼影阁找麻烦了，”唐欣竖起大拇指道“除非他们的阁主已经确定了我们现在的位置，而且本人主动找上门来！”
    “我也找到了一些信息，”阿雪道“天凰族是一个隐世的超级势力，外人知道的极少，只听说他们生存在极北的天绝山脉中……顺便跟你说下，九州大陆有三大绝地，大陆之北的天绝山脉，无尽之海的天之海角，幽州深处的天荒深谷。传说哪怕是灵三境大修，进入三大绝地，也是有去无回。”
    “另外，天凰族极其守旧，身份令牌从来没有给过外人，一次都没有。即使族人在外陨落，也会想尽办法把令牌收回去。你最好想想接下来该怎么办吧……”
    “卧……槽？”    隐世势力也分大分小，但既然能够做到“隐世”，即使相对较弱的，通常也不会弱到哪里去。
    而其中的强者……
    “九州大陆上，存在着一些历史长达万年的超级势力，他们的底蕴，他们的能力，是外人无法想象的。”
    阿雪边搜索着记忆，边介绍道。
    “你目前知道了解的族群划分方法，应该就人族和上古种族吧？”
    “是的……”
    唐欣应道。
    “但这只是人族的看法，你们把除人族以外的其它种族，笼统的称为上古种族，可的对方的看法却不一样。”
    “当年上古大战，为了对抗人族，许多种族结成联盟，依据他们的观点，只有联盟中的种族，才叫上古种族，而且很多种族根本不屑于这种称呼。”
    “灵兽族群，自然之灵族群，乃至一部分海族等等……万族之中，有很多奇特的存在，并未加入到联盟之中。”
    “说了这么多，”唐欣咽咽口水“天凰族到底是什么来历？”
    “圣兽守护者族群之一。”
    阿雪回答道。
    “圣兽守护者……又是什么东西？”
    这完全超出了唐欣的知识范围……
    “圣兽是大陆最早诞生的一批生灵，它们活动的年代叫做洪荒时代。在它们消失之后，大陆才进入了万族繁荣的上古时代。圣兽虽然消失，但据说有一丝血脉流传了下来，被人继承。这些继承了圣兽力量的族群，自称‘圣兽守护者’。”
    “呃……”
    因为听上去过于厉害，唐欣也不知道该露出什么表情。
    “它们是整个九州大陆最神秘的势力，没人知道他们到底有多强大，”阿雪道“因为那些知道的，要不就是闭口不言，要不就是成为了一具死尸。”
    “你这说得我都有点害怕了……”
    少女嘴角抽搐道。
    “你之前跟我说，这是一个很要好的人送的，”阿雪道拍了拍她的肩膀“虽然你在人类的超级宗派里还算优秀，但怕是远不能入那些家伙法眼，天才这些人看得太多了，只有拥有足够的实力，才会得到他们的尊重。”
    “你若是想往后保持住与那人的关系，我可以……”
    “给我一套看似低阶，实则能够不断升级的神秘功法？让我有望突破到至尊境界？！”
    唐欣一惊道。
    “我可以在旁边为你加油打气……”阿雪又拍了拍她肩膀“年轻人，不要老是把梦话挂在嘴边……”
    听完白发大美女打探来的消息，唐欣心里除了“卧槽”，也确实没啥其他想法。
    谁能料到，当初遇到的炼气小姑娘，会是这种来历？
    只能说，命运，当真是神奇无比。
    不过，一枚令牌而已，她也没有太把这放在心上。
    自己也不是那个初出茅庐，对这个世界一无所知的人了，而是已经踏上了反抗命运线的路程。
    命运，永远都是掌握在自己手中。
    ……
    成功完成了虚空心经的修炼，唐欣按照约定，来到了凛冬拍卖场。
    之前售卖的一堆灵器，总共换得了约莫一百万灵石，虽然不算太多，也勉强足够到拍卖会中，购置一些进入极寒之地所需的装备。
    凛冬拍卖行的拍卖会规格相当之高，会场中的大半都是金丹修士，甚至不乏金丹巅峰级别的强者，足以成为中大型势力首领的存在，所拍卖之物，价格最低也在十万灵石以上。
    与阿雪商量了一会儿，她们确定了目前最急需的物品。
    “上品灵器，碎冰战车！”
    之前见过的火羽，热情满满的在台上介绍道。
    “在这千里冰封，万里雪飘的豫州，没什么比赶路更令人痛苦的！寻常蹄兽拉着的马车，到了凛冬城，就无法继续行进。想要去往凛冬山脉以北，有什么比灵车更重要的呢？这架破冰战车，足以供五六位修士，在暴风雪中前进，稀有程度，不用我多说了吧？仅此一台，起步价五十万灵石！最低加价五万！”
    普通上品灵器价格大约十来万，稀有一些的数十万，五十万的价格，足以购买更高一层的极品灵器。
    但就像她说的，如果想要前往冰原地带，这玩意，非常重要！
    “十七号客人出价五十五万！”
    唐欣毫不犹豫举起了牌子。
    “二十三号客人出价六十万！”
    “十七号客人出价六十五万！”
    “三十一号客人……”
    经过几轮叫价，破冰战车的价格最终定格在了唐欣的八十五万下品灵石。
    这价格，用来买一件上品灵器，已经是有些浪费了。
    再怎么少见，这战车也只是材质特殊，既没有阵法守护，又没有特殊功能，无法用来战斗，只有某些修真界的富家子弟，才会觉得物有所值。
    “六十六号客人出价，一百万！”
    没料到，一位陌生的客人，忽然把价格出到了让唐欣十分尴尬的位置。
    再出价的话，就得卖掉一些必须品，她只得无奈的放弃了购买战车的打算。
    战车买不到，只能退而求其次，准备些便于徒步赶路的东西。
    “避寒珠，金丹期冰原雪狼的内丹制造而成，完全能够抵御凛冬山脉以北的可怕寒风，共五颗，起步价三十万灵石！”
    行吧，这玩意勉强也可以……
    “十七号客人出价三十万灵石！”
    “二十一号……”
    “十七号客人再次出价……”
    “……”
    “六十六号客人出价，八十万灵石！”
    怎么又是这个六十六号？难道它跟自己一样，也准备前往冰原森林吗？
    “火焰丹，驱寒奇物，吞服一粒能抗任何寒风十个时辰，共一瓶十颗，起步价十万灵石！”
    “十七号出价……”
    “六十六号出价四十万灵石！”
    凡是唐欣出过价的物品，全都被这个六十六号客人，以超出常理的数字，拍了过去。
    这下，用碰巧可无法解释。
    “玛德，有人针对我……”
    “下一件，天山雪莲！”
    拍卖台上出现了一株已经枯萎的仙草，跟其它拍卖品比起来，有些滥竽充数的嫌疑。
    “虽说由于储存不当，失去了活性，但依旧不失为入药的好材料，特别优惠价，十五万灵石！”
    “唐欣，”阿雪突然拉了拉她的衣袖“这个可以买！”    “买这个？”
    唐欣又朝拍卖台上望去。
    天山雪莲是一味极其稀有的仙草，对于人三境的所有修士都有效用，因为其品质纯净，尤其受一些特殊生灵的喜爱，正常的价格，约莫在一百五十万到两百万之间。
    眼下这株由于存储不当，仙草灵气尽失，效用大减，虽仍然有些用途，但跟刚摘下来的肯定没得比，说实话，十分之一的价格都有些略显昂贵。
    “它没有死透，”阿雪露出有些不解的表情“我好像可以试试能不能把它养活，貌似我对这种仙草挺熟悉的……帮我买下吧，就当我欠你一个人情。”
    “哈哈，咱们谁跟谁，还谈什么人情，”唐欣大笑道“只有你以后别总趴在我腿上睡觉就行……”
    这株仙草的人气显然逊色于其它拍卖品，连那位六十六号都失去了兴趣，最终让唐欣以二十五万的价格拍到手。
    尽管需要的东西一件没买到，但好歹是没有空手而归。
    “来了，今日的压轴重头戏！”
    火羽拍拍手，一队侍从抬上来个体型相当庞大，造型奇特的长方型物体。
    这似乎是一件灵器，外表有些残破，但内里构造基本完好，展现在视野中的复杂结构，完全超出了正常人的认知范围。
    “容我郑重的介绍一下，这是一件上古遗产，经过凛冬拍卖行的炼器大师鉴定，完全能够正常运行。想必各位也都知道，一件正常运行的上古遗产有多罕见，可以说百年难得一遇！底价五百万，每次加价五十万！”
    压轴物品一出，会场顿时喧闹了起来。
    即便是大型势力，一次性拿出五百万也不是容易事。
    另外，火羽的介绍也太笼统了些，连功能效果都没有告诉大家。上古遗产可是分很多类型的，最有用的，是像唐欣在无痕秘境中得到的那种战争兵器。
    见到拍卖席上的贵宾交头接耳，却无人应拍，火羽只得继续解释道。
    “好吧，我坦白告诉大家，这个上古遗产，我们并不知道它的功能。它是一种我们从未见过的遗产类型，其精密程度，甚至比拍卖行曾经拍卖过的上古灵舟残骸，还要高的多。初步推断，应该是上古指挥者阶层以上使用的，或许跟十大超级种族有关。”
    十大超级种族，那可都是神龙露尾不露首的存在，唐欣也只见过一个自称仙灵族传人的家伙。
    真要确定有关，这件遗产的价值，根本无法用灵石衡量，五百万算是白送了。
    只是有能力有财力，探索上古遗产的势力并不多，过了一会儿，才有了第一位出价者。
    “九号出价五百万灵石！”
    听到有人出价，台上的火羽才松了口气。
    “六十六号出价五百五十万灵石！”
    又是这个家伙，到底是何方神圣，简直富得跟灵石用不完一样！
    这等大资本间的博弈，已经超出了唐欣的财力范围，她也就跟其它吃瓜群众一样，在旁边安静看戏。
    “九号出价七百万灵石！”
    价格一口气提升了一百五十万，看来九号对这个上古遗产势在必得。
    “六十六号出价，八百万！”
    “九号出价，九百万！”
    “六十六号出价，一千万！”
    一千万灵石！
    别说人三境，就是在灵三境中，都是一笔庞大的财富！花这么多去买一个功能不明的上古遗产，胆量和见识都不得不令人佩服！
    足足一千万的价格，让九号叫价也不再向之前那么爽快。
    在大家这么以为的时候……
    “九号出价，一千一百万灵石！”
    场中顿时鸦雀无声。
    六十六号似乎也出到了极限价格，没有再继续相争，上古遗产最终被九号客人拍到手。
    有钱人之前的博弈，真是心惊动魄啊……
    拍卖结束，唐欣跟阿雪来到会场后台，交钱领物，火羽特地亲自将天山雪莲送到了她们手中。
    “看你们想拍的东西，应该是准备往北走吧，”火羽热情的说道“我这里有一副冒险者绘制的凛冬山脉以北的地图，你们应该用得着！”
    “呃，多谢了。”
    虽说知道对方是看在天凰族的面子上，但这是不是也太热心了点？
    天山雪莲到手，唐欣直接交给了阿雪。
    灵石还剩下大半，秉持着现金少留点在身上的原则，她又替白发大美女购置了衣裳，储物灵器，疗伤丹药等一系列在外历练必备的物品。
    “战车买不到也没办法，”少女道“硬着头皮出发吧。”
    二人重整旗鼓，准备离开凛冬成，继续一路向北。
    然而，刚刚离开凛冬城的城门……
    “小心！”
    阿雪脸色忽得一变，拉着唐欣瞬间闪避。
    砰！
    白雪纷飞，她们上一刻所在的位置，凭空出现了一个大坑。
    “区区灵兽，反应还挺敏锐的。”
    一道近乎无法抵抗的气机，锁定住二人，唐欣感觉到丹田被完全封印，一丝一毫真气都动用不了。
    灵三境！
    一名身着黑色披风的中年男子，悬于她们前方，居高临下的俯视着，眼神就像是在看两个已经到手的猎物。
    “你，”他指了指阿雪“成为我的奴隶。鬼影阁被你杀了那么多成员，正缺人手。”
    “至于你，唐欣，”他又指了指黑发少女“我本来也想在你身上烙下奴隶印记，不过有人出了更好的条件，算你幸运吧。”
    中年男子的语气，仿佛他已经决定了二人的命运。
    “鬼影阁阁主……”
    暗影咒的解除还是慢了一步，对方还是找上了门。
    灵三境修士，高高在上的灵三境修士，哪怕她和阿雪联手，也没有半点胜算！
    “哼，”唐欣冷冷道“你之所以在城外动手，是忌惮凛冬城不得争斗的规矩吧？我们只要退回城内，你又能怎么样？”
    “忌惮？”鬼影阁阁主蔑笑道“小朋友，你似乎还没意识到灵三境跟人三境的差别。你们可以试试，看能不能退回到城内！”
    一道光幕从天而降，将这片区域笼罩进去。
    灵三境修士，随后一挥，就能封禁天地！
    “我来阻挡他，你施展虚空族秘术先走！”
    阿雪双眸一闭一睁，虚幻的狐尾又一次于身后出现。
    就在此时，一道红色光团，突破封禁屏障，落在了唐欣跟前。
    伴随着那轻灵悦耳，略带俏皮的声音。
    “跑什么？把我给你的令牌，亮给这个自以为是的家伙看看！”

    淡红色的长发，娇俏的面容，令人难以抵抗的活泼气质，跟当初离别之时，看上去毫无变化。
    不，也不是完全没变。
    轻易的突破了封禁光幕，面对灵三境修士的威压也毫无惧色，这位少女的实力，至少跟唐欣是一个等级，乃至更高。
    要知道，唐欣的修炼速度，已经是妥妥的“主角级别”了，在已知的角色中，只有正主叶星能达到这个速度。
    她居然也能够提升的如此之快……
    “这人是谁？”
    见到有人横插一脚，阿雪不解的向她询问道。
    “芮凰，”唐欣笑道“嗯……一个好友。”
    没想到能够在这种场合之下重逢，一时间，黑发少女也不知道是该发笑还是欣喜。
    要说在所有认识的人里面，她可是跟星月圣女，魔道气运之子等，让自己印象极其深刻的存在。
    不管是个人风格，还是对命运线的影响。
    “哼，”鬼影阁阁主看着贸然闯入的淡红色长发少女，皱眉道“哪里来的宵小之辈？”
    “宵小之辈？”芮凰直视着他回答道“你确定你有用这种语气跟我说话的资格？”
    “一个金丹未到的小辈，在我面前也敢口放狂言？”
    阁主抬起手臂，极其危险的气息，从掌心光团中散发而出。
    唐欣摸了摸储物袋，将天凰令丢给了芮凰。
    “好好看看这是什么！”
    她举起令牌，一字一顿的提醒道。
    “不就是一个令牌而……”
    中年男子话音未落，自令牌中，陡然飞出一只神鸟的虚影。
    它张开双翅，沐浴在金光之中，古朴威严的气势，将灵三境带来的威压，化解的一干二净。
    神鸟盘旋于三人上方，虽是投影，却令人感觉像真正活着的东西，如同守护神一般，跟灵三境修士遥遥对峙。
    这只是一道不包含任何力量的象征性投影，换做大部分人三境修士，或许只会惊叹一番，不解其中含义。
    但对于北三州修真界中的灵三境修士来说，要是连这都不知道，那也别出来混了。
    “天凰族！”
    鬼影阁阁主从牙缝中挤出来这三个字。
    北三州有许多隐世势力，其中不乏比超级宗派还要强大的。
    他们平时虽不参与修真界中的事务，但要是被人招惹，绝对会不留以情面的施加雷霆之怒。
    而要说这些人中谁最护短，当属“圣兽守护者”。
    他们传承自洪荒时代圣兽的血脉，神秘，强大，排外，族内灵三境修士众多，更有大修坐镇，极其可怕。
    最令人头疼的是，他们绝不容许自己的族人在外受到欺压，把“荣誉”看得极为重要。
    天凰族他略有耳闻，那是一支在圣兽守护者中，都相当可怕的族群。所守护的“天凰”，在圣兽中也属于首屈一指的存在……
    “需要我证明一下身份吗？”
    芮凰收起令牌，冷冷说道。
    “激发天凰幻象，必须拥有天凰血脉，”鬼影阁阁主沉声道“你是天凰族的哪位？看你修为，应该是后辈吧？”
    “我是谁你没资格知道，”她继续道“我就问一句话，你，还有你的鬼影阁，是想跟我们天凰族为敌吗？”
    “小辈，你这是在强词夺理，”鬼影阁阁主厉声道“别以为我不知道，唐欣来自青州仙缘派，是纯正的人族，跟圣兽守护者一丝关系都没有！圣兽守护者，不可能接纳一个外人！”
    “那我只能认为你的眼睛瞎了，”芮凰冷笑着拿出自己的天凰令，把两道令牌，一起展现在他眼前“她握有跟我一样的天凰令，意味着同样受到天凰的庇护，也就跟我一样，是圣兽守护者！”
    “你……”
    中年男子自然知道这其中必有问题，但唐欣的天凰令确实是真的。而且就他所知，即便是圣兽守护者族群的族人，也只会拥有一枚令牌。
    “小丫头，你确定你要保她？”
    鬼影阁虽有他这个灵三境修士坐镇，但跟庞然大物般的圣兽守护者一比，宛如萤火与皓月。
    “我可是受到青州青灵门和天煌山两个超级宗派的请求，奉命‘找回’这个杀人不眨眼的通缉犯，你这么做，绝对会引起这两个超级势力的怒火！”
    天凰族他不敢惹，但超级势力，圣兽守护者总是要忌惮的吧？何况还是两个！
    “青灵门？天煌山？”芮凰挑了挑眉“没听过！他们要是想报复，尽管过来！”
    “你确定你有说这话的资格？”鬼影阁阁主压低声音，语气中带着威胁的意味“小姑娘，最好还是让你的长辈来说这话吧！”
    “我警告你，”少女直直的盯着他，眼瞳中似有精光闪烁“我绝对有说这话的资格。你要是继续死搅难缠，后果，自负！”
    霸气的话语，听得鬼影阁阁主这个灵三境修士脸色白一阵，青一阵。
    自从成为灵三境修士后，何人敢在他面前用这种语气说话？更别提对方还只是一个金丹未到的小辈！简直是奇耻大辱！
    周天的灵气，仿佛也感受到了灵三境修士的怒气，波涛滚滚，声势浩荡，随时都能掀起一场令人三境修士死无葬身之地的风暴！
    解决眼前这三个人，只需动动手指就行，灵三境跟人三境，根本就不在同一层面上！
    半响，鬼影阁阁主再次冷哼一声，开口道。
    “好，很好！”他看向芮凰“看在天凰族的面子上，我就放过唐欣一次。但仅此一次，往后若被我遇见，绝不会再留情面！你天凰族虽强，但我鬼影阁也不是好惹的！”
    言罢，他还瞪了瞪引发整个事件的罪魁祸首。
    “略略略，怕了就怕了，赶紧回去抱头痛哭吧！”
    唐欣朝他吐了吐舌头。
    见到黑发少女如此毫无风度的嘲讽，鬼影阁阁主更是怒火直烧。有那么一瞬间，中年男子真想无视天凰族的警告，动手将她抓住。
    不对，她这是故意的！是想逼我出手，好彻底解决麻烦！
    想到这点，阁主立刻冷静下来。
    这回真是吃亏吃到家了，少阁主死了也就罢了，大不了再立一个，可裁决堂折损大半，已经伤到了鬼影阁的根基……
    都怪阴无双那个蠢货，干嘛招惹这么一个怪物？    堂堂灵三境修士，在九州大陆能够称霸一方的存在，就这么被吓走了。
    若不是芮凰及时到来，唐欣今日怕是难以脱身了。
    不过她也很奇怪，为什么这家伙能够刚好在鬼影阁阁主找上门的时候出现？时间算的也未免太准了点吧？
    “嘻嘻，”芮凰见到她这眼神，立马偷笑道“我知道你心里在想什么，好奇我为什么能出现的这么及时对吧？”
    “你可真是我肚子里的蛔虫……”
    只见天凰族少女一挥手，腕上的手镯光芒一闪，崭新的破冰战车出现在空地之上。
    这不是凛冬拍卖行里拍卖的那辆吗？
    “你，”唐欣嘴角抽搐道“你就是六十六号客人？”
    她到现在还不理解，自己一没招惹谁，二没弄出啥名堂，怎么会莫名其妙的在拍卖会上受到针对。
    原来是这个家伙！真是个……是个大富婆！
    “嘿嘿，”芮凰笑道“我正好就在凛冬山脉这边，接到拍卖行的消息后，马上就赶过来了。”
    “但是，”她又嘟起嘴“哼，你是不是早把我忘了！我可一直都关注着青州的情况呢。知道你参加了升仙大会，加入了仙缘派，参与了魔修搜索行动，还探索了无痕秘境！”
    少女用粉拳不满的碰了碰唐欣的肩膀。
    “你呢，你都不主动跟我联系一下的吗？亏我还挂念你的安危！”
    “等下，慢着，”唐欣毫不怀疑凭天凰族的能力，可以轻易打探道自己的消息“我咋联系啊？我之前连你是天凰族的人都不知道？而且就算知道，也没办法在仙缘派联系到你啊！你要设身处地的为我这种天天得遭受宗门阶级剥削的小修士好好想想……”
    “真的吗？”芮凰瞥了她一眼，这个聪明伶俐的少女显然是没有那么好骗的“难道不是因为遇到了一大堆新欢？”
    “众所周知，”唐欣拍拍胸脯道“我是个守旧的人！”
    淡红色长发少女看了看她旁边的白发大胸美女，翻了个白眼，就差直接说“你自己觉得这话靠谱吗”……
    不过斗完嘴后，两位少女又不约而同的笑了起来。
    能够重逢，比什么都强！
    “虽然我当时就觉得你气运不凡，”芮凰打量了她一遍“但你这修炼速度，已经赶上某些气运之子了吧？”
    “你也知道气运之子的事情？”
    唐欣询问道。
    “问天至尊的一举一动，会引来九州大陆修真界最顶尖层次大能的关注，我是从族中长辈口中知道的一些情况，”她面色认真道“你跟第一气运之子之间……”
    看来天凰族知道的还不少，这事也没什么好隐瞒的，唐欣直接回答道。
    “必有一战。”
    “族中长辈说，所谓的气运之子，只是问天至尊庞大计划的前调，连开端都算不上，他似乎是在借助着不明所以的‘气运之子’，想完成自己的某个目标……”芮凰沉声道“掺和到至尊的计划中，我都想象不出来会遇到什么样的危险。”
    “降临到我头上的，躲也躲不开，”唐欣爽朗一笑“我能做的，就是尽我自己最大的力量，无怨无悔。”
    “嗯，这才是我认识的唐欣！”
    天凰族少女也是一笑了之，不再谈论这些烦人的事情。
    “话说回来，你在凛冬山脉附近干啥？”
    唐欣问道。
    “数月前，有一名天凰族的筑基修士，在凛冬山脉附近发出求救信号，随后消失不见，族内找了很久，都没发现什么踪迹。”
    说起这个，活泼开朗的天凰族少女也皱起了眉头。
    “这件事出现的蹊跷，族内争议不断，我嫌他们效率太低，就跑出来自己调查了。一直到前几天，追查到了一个叫做‘血离殿’的神秘势力，他们最近在北三州似乎相当活跃，据说是在……”
    “收集灵血，”唐欣摸摸下巴道“如果是这样的话，像你们这种拥有特殊血脉的修士，肯定比普通修士价值高得多。”
    “咦，你怎么知道这些？”
    芮凰奇怪道。
    “我来北三州，是奉宗门命令调查一个叫‘圣血堂’的魔道势力，最近也查到了血离殿身上，得到了一些信息。”
    她回答道。
    “我们的重逢看来不是没有道理的，”芮凰道“这个势力出现的非常突兀，人手众多，财力也异常雄厚，很难相信背后没有什么大人物的支持。我甚至怀疑，在拍卖场中买下上古遗产的，就是他们的人！但是对方实力高强，为了不打草惊蛇，没有跟上去。”
    “我倒是追查到，他们在珍珠湖以北的冰原森林里，或许有一个营地……”
    “那还等什么？咱们赶快出发吧！”
    芮凰招呼道。
    “那个，”唐欣略有些尴尬“你也听到鬼影阁阁主的话了，我都来到了豫州，天煌山和青灵门还不放弃，要是跟我一起的话，接下来……”
    “会很有趣？”芮凰牵起她的手，在呼气成雾的雪天里，这手掌格外温暖“我就是最喜欢你这点，永远都不会让我感觉无聊！”
    “换个说法就是我很会惹祸对吧……”唐欣差点被热情少女说得羞涩了起来，赶紧左右环顾，试图转移话题“阿雪呢？刚刚还在旁边的。”
    “她说她先去车里睡一睡，”天凰族少女就这么在前面牵着她，笑道“没时间犹豫了，快上车！”
    ……
    另一边，冰原森林某处，血离殿生产营地之中。
    “就是这个人夺走了我们的血水晶？”
    “是的。”
    半跪在地上的魔修连头都不敢抬起。
    万花谷秘境中的事情，被许多修士看到，唐欣夺走血水晶的消息，自然也传了出去。
    负责整个行动的魔修头目，本以为他们肯定要遭受到严厉的责罚，但首领却迟迟没有下令。
    难道这件事还有什么变数？
    “血水晶被夺，营地位置迟早会暴露，”首领道“准备一下，等这一批完成，立刻销毁所有带不走的核心数据，物件，进行转移。”
    “是，明白。”
    “还有，”首领的语气中忽然带了些诡异的意味“上头似乎对这个人，很感兴趣！”
    “关注她的行踪，可以的话，把她也带回来！”    豫州大半地区，常年都处于大雪纷飞的环境下，但以凛冬山脉为分界，南北两方的寒冷程度，完全不在一个档次上。
    南方的冷，是冷得人不舒服，凡人或许会冻死野外，但有着真气护身的修士，还是顶得住的，躲在房屋或者马车里，倒也能勉强活动。
    到了凛冬山脉以北，这里的寒冷，可就不止滴水成冰那么简单。
    携裹着寒冷灵气的大风，无时无刻从更加北方的大陆边缘吹来，一年中大半时间，天空都是灰蒙蒙的状态，大雪从来就没有停过。即使是在不下雪的短暂“好天气”里，坚硬到连精铁都砸不开的冰块，也会让行进变得格外艰难。
    人？
    这种鬼地方，连根草都见不到，怎么可能看到的人？
    妖兽？
    有是有，都是一些体型较小，擅长钻洞，没啥威胁的品种，虽说没啥威胁，但它们看到移动的物体，就会一拥而上的扑过来，十分恼人。
    芮凰的加入，让唐欣的队伍变成了三人小组，同时也得到了相当有效的支援……主要是指财力方面。
    土黄色的破冰战车，艰难的在冰原上行驶着，自从坐到车里面后，三个人就完全没有下来过。
    “越往北，冰原的路越难走，”芮凰在战车内部摁了个开关，打开盒子，从储物袋中掏出了一枚精纯的灵石放了进去“战车的能量消耗，已经从每日一颗中品灵石，变成上品灵石了。”
    “战车没有阵法保护，需要消耗大量额外能量防止被完全冻住，”阿雪裹了裹身上的裘衣“而且这也是有极限的，估计再往北一点，它就彻底动不了了，我们大概得自己赶路。”
    “能行吗，”芮凰又从储物袋中拿出一枚红色丹药，塞到了宛如雕塑般。一动不动的黑发少女口中“你看她待在车里都冻成这样了……”
    服下丹药后，唐欣的头顶冒出丝丝热气，眨巴眨巴眼睛，整个人才算重新活了过来。
    “有一说一，这温度也低得太过分了吧！”她吐槽道“什么样的人，会选择在这种地方建造营地啊！”
    “嗯……想保守住秘密的人？”
    如此恶劣的环境，确实是一个完美的屏障，就是有人想要追查，到了这里，也会望而却步。
    但是反过来，这不也给已方的活动增添了很多麻烦吗？
    “从血水晶的分析结果来看，血离殿掌握着相当高超的技艺，”唐欣沉声道“如果你的感觉没错，他们还在收集上古遗迹，那我们有必要推断出一个结论……”
    “这些人在器具方面的造诣，比外界的正常水平要高，”天凰族少女补充道“什么时候魔修开始关心起这方面的发展了？”
    魔修在修真界的普遍印象中，都是一副“为了追求力量，什么伤天害理的事都干”“待我成魔之时，必将血洗大陆，虽然我也不知道自己为什么要这么做”之类的样子。
    要说他们的战斗力强，那是肯定的，不然就妄称魔道。，但要说这些人放弃了战斗，转而钻研这种旁门左道，那可真是……
    “魔修不可怕，就怕魔修有文化……”
    咔！
    破冰战车忽得一顿，停了下来。
    三人下车查看了一番，发现它已经彻底动弹不得，全身上下都传出不堪重负的响声。
    别无他法，她们只得把战车收起来，徒步赶路。
    在风雪中行进了一会儿，三人在前方看见了一大片被冻得结结实实的湖泊。
    越过湖泊，望向北方，一根根高耸的冰柱密集伫立着，在冰天雪地里蔚为壮观。
    这种连根草都没有的地方，自然不会有什么正常的树林，所谓的“冰原森林”，指得就是眼前这样的奇观。
    “根据已知的信息，冰原森林中有着制造血水晶的关键材料，”唐欣等人停了下来“如果血离殿在这里真有营地，应该不会距离太远。”
    三人中阿雪修为最高，她用法术仔细扫视了一圈，摇了摇头。
    “没有发现任何类似营地的东西。”
    视野范围之内，只有冰和雪，连根木头桩子都没有，更别说什么营地了。
    是信息有误？还是说这些人丧心病狂的将营地建造在了更北边的位置？
    “等等，有动静。”
    阿雪拉着两位少女，躲到了隐蔽位置。
    一会儿后，外型跟破冰战车类似，规格却大得多的战车，快速驶来。
    这战车通身漆黑，有棱有角，空间至少五倍于她们手中的那辆，最让人羡慕的是，竟然能一路开到这里，还没有被彻底冻住！
    黑色战车一路在冰原上疾驰着，很快通过了雪地，来到了湖泊冰面上。
    当行驶到湖中心的时候，才停了下来。
    “这是想干嘛？”
    又过了一会儿，伴随着震动，湖泊中央的一大块区域，突然下沉，连带着黑色战车，也消失在视野下方。
    片刻后，冰面缓缓升了上来，跟周围融为一体，战车却不见踪影，。
    如此令人猝不及防的场景，看得三人目瞪口呆。
    “谢特，”唐欣忍不住骂道“画风朝诡异的方向发展了……”
    她们所寻找的生产营地，居然在湖面之下！
    而且这霸气的黑色战车，还有画风不符的出入口，是在搞什么？现在哪怕是湖面上再出现几具堡垒灵气炮，她都不会感觉奇怪了！
    “我在湖面下感觉到了一些危险的气息，”阿雪提醒道“这段路不像看上去那么简单。”
    “……”
    “怎么办？”
    芮凰问道。
    假设湖面上真的设置有灵气炮，她们直愣愣的过去，肯定是自投罗网。
    就算侥幸逃脱，暴露了踪迹后，也不可能留在此处寻找踪迹了。
    必须想一个安全的办法，混入到藏在冰面一下的秘密营地里！
    三人又埋伏了好一会儿，在唐欣冻得已经想钻到阿雪怀里取暖的时候，冰面再次下降，随后送出了辆小一些，看上去经过去特殊改装的战车，往冰原森林的方向行驶而去。
    “这回就用文明一点的方式吧，”唐欣搓了搓手“咱们开车进去！”

    冰原森林中，一辆经过特殊改装的战车缓缓行驶着。
    这里储藏着丰富的极寒玄晶原材料，每隔一段时间，他们就会出现采集一些。
    极寒玄晶本身携带大量寒气，能够稳定住躁动的能量，被血离殿应用于多项研究之中。
    只是开采极寒玄晶矿石，可不算什么轻松活，不仅要顶着寒风，还得时时刻刻注意防止被玄晶冻掉了手脚。
    “什么时候才能离开这个鬼地方，去内陆执行任务啊。”
    战车停下，从里面走出来一胖一瘦两个修士，瘦的那个抖擞了两下，抱怨道。
    “说起来，我发现最近有好多研究都停下了，难道说我们要转移了？”
    胖的那个拿出铲子庄的灵器，随口答道。
    “你从哪听到的这些消息？”
    “一个权限更高的哥们口中，”胖的那个边挖冰柱，边回答道“他说好像是因为什么基地的位置暴露了。要是真的就好了，能离开这鬼地方就是万事大吉……行了，别拍我，我知道就算换基地，咱们也是挖矿的命。都说了别拍，你干嘛啊？”
    砰！
    一个拳头正中他的脑门。
    “筑基初期，”唐欣把两个修士丢到冰柱旁边“在生产基地中估计是底层人员。”
    “战车很新，说明可能是近期炼制的，”芮凰检查了一遍“这种复杂的灵器，大陆上能够炼制的势力寥寥无几。”
    在以剑、盾、弓为主的九州炼器界，战车绝对称得上是相当复杂的玩意，流通在市面上的不多，且基本上都制造于很久之前。
    还有他们这专门用来开采极寒玄晶的工具，无不透露着一股“科技”的味道。
    得到了两名开采员的身份，她们装满了矿石后，便开着战车，往湖中心驶去。
    “只有两个人的身份，”阿雪道“我先避一避。”
    光芒一闪，白发大美女原地变成了一只可爱的小狐狸，钻进了唐欣的衣服里。
    “挺会选地方啊，知道哪里最暖和……”
    战车回到湖中心，一阵晃动后，顺着通道，缓缓下沉。
    厚厚的冰层能完美规避掉所有探测，下降了数十丈，平台停了下来，展现在三人眼中的，是一个与外界截然相反，十分热闹的地下世界。
    数不清的，各式各样的战车来来往往，不知道血离殿动用了怎样的人力和技术，竟在冰层之下挖出了这么大一块地方！
    基地中的人员穿着样式类似，颜色不同的服装。数量最多的是灰色，这些人从事着各类工作，其次则是蓝色，负责指挥灰色人员，偶尔还会有白色衣袍的修士路过，从旁人的反应来看，等级应该挺高。
    唐欣她们得到的衣袍，也是灰色，已经穿在了身上。在同为灰色的成员引导下，将战车开到指定位置，卸下货物。
    “灰袍都是炼气和筑基初阶，蓝袍是筑基中阶和高阶，那些黑袍像侍卫的，是虚丹境和金丹境……”
    芮凰一边工作，一边观察着周围情况。
    “你估计这基地里能有多少人？”
    唐欣小声问道。
    “从规模上看，能装得下上万人，”天凰族少女想了想答道“不比一个大型宗派的山门小多少。”
    这么多人待在地下，要说这里没点秘密，鬼都不相信。
    “小心，有金丹修士来了。”
    阿雪的声音在两位少女脑海中响了起来。
    一名身着白袍的修士，来到这个像是装卸场的区域，趾高气昂的宣布道。
    “你们不用再去外面挖矿了，修整半天，上面会派发新的任务，都是在基地中的工作。”
    白袍修士的话似乎是一个好消息，不少灰袍人都是一副劫后余生的表情。
    不论怎么说，基地还是要比外面的冰天雪地强得多。
    “咱们得想办法混到内部去。”
    找了个机会，唐欣跟芮凰离开了这片装卸场，跟随一名白袍修士，进入到了基地里面。
    这个地下基地虽然看起来空间挺大，但显然不是为了长久生活而设计，大部分地方秉持着能用就行的原则，没有什么装饰性的物品。
    为了不引起注意，两名少女都学着其它灰袍人的样子，低头走路，没有与人直视。
    基地里的等级划分似乎非常严格，低阶级的灰袍人，必须听从更高阶级成员的命令，否则就会受到惩罚。
    “真是的，不知道首领在想什么，这么多东西，怎么说带走就带走啊？半个月之内转移？除非来三艘鲲鹏灵舟！”
    “嘘，小声点，你是想被抓去当试验品吗？”
    一队身着白袍的修士从她们身边路过，与普通白袍人不同的是，他们的胸口前纹着一个“血”字，等级貌似也更高。
    唐欣用手势示意了下，和芮凰跟了上去。
    但是在跟了一段之后，就被人拦了下来。
    “前方禁止白袍以下成员进入！”
    二人退了回去，稍作歇息，分析着得到的信息、阿雪说了一声“我去收集情报”后，迈着四条腿跑了出去。
    总体来看，这个地方的守卫并不算太森严，只有少数几个地方禁止进入，且至少目前看来，没有灵三境修士的出现。
    只要没有灵三境，唐欣就有把握处理任何情况！
    一会儿后，阿雪回来了，而且不知道从哪里弄来了一套白袍服装。
    “有一个坏消息，”她说道“和一个更坏的消息，你们要先听哪个？”
    “这还有选择的必要吗……”
    “坏消息是这个基地即将被废弃，大量物品正在打包转移，”阿雪道“更坏的消息是，唐欣你似乎已经被血离殿盯上了。虽然关于你的事情，基地内大部分普通成员都不知道，但有一队白袍人已经在研究你了，而且据说这是来自更上层人物的意志。”
    “研究我的势力太多了，也不差这一个，”唐欣吐槽道“你找到了什么关键的线索吗？”
    “嗯，”白发美女点了点头“我找到了一个关押区域，里面都是从外界抓来的人，全部被标注为试验品。”
    “另外，血离殿似乎在标注为‘血池’的区域，进行着某种秘密试验……”    地下基地，血池区域。
    “这次的灵血没有送来，我们手头上的材料，只能进行最后一次实验了。”
    一名白袍修士说道。
    “都一样，做完这次实验我们都得进行转移，”另一名白袍修士叹气道“可惜这些辛辛苦苦建造起来的血池了。”
    二人前方，一片广阔的平地上，按规律的分布着一个又一个大小相同的水池，里面盛满了像是鲜血的红色液体。
    大部分血池，都十分平静，从外面看不出任何古怪，但是有少数，却传出来奇怪的嘶吼声。
    “第三百五十号实验品，达到了筑基八品的程度！”
    两名白袍修士立刻朝嘶吼声最大的区域望去，血池之下，一只布满灰褐色鳞片的手臂伸了出来，将捆住它的特殊锁链，拉扯得发出刺耳噪声。
    砰！
    又是一声巨响，浑身布满灰褐色鳞片的类人型怪物，探出半个身体，双臂疯狂挥舞着，气息节节攀升！
    “筑基九品、筑基九品巅峰、筑基圆满……”
    白袍修士盯着手中的灵器，兴奋的大叫道。
    锁链很快发出不堪重负的嘎吱声，受到它的影响，旁边的血池也开始闹腾起来，整个区域中，充斥着混乱的能量。
    “筑基圆满极限，给我再加把劲啊！就差一点点了！”
    嘭！
    忽然，被铁链困住的鳞甲怪物，半截身体炸出个大洞，气息迅速萎靡下去。
    片刻后，它浮在了水面上，一动不动，彻底没了生机。
    “又失败了！第三例了！为什么到了这个阶段就不行了呢？”
    “或许我们不应该贪心，将研究方向转到稳定筑基九品境界更好？起码下一次报告，能拿出可以应用的成果。”
    “加大极寒玄晶的使用量吗？但是那样会让设计变得更加复杂啊……”
    两位白袍修士似乎对眼前的景象司空见惯，开始一嘴一舌的讨论了起来。
    他们没注意到，在血池偏僻阴暗的角落中，有几位不速之客，正藏身于此。
    “我没看错吧，”唐欣低声道“血池中的，好像不是已知的任何一种生灵……”
    “绝对不是，无论是哪种正常的生灵，身上的能量都不可能如此混乱。”
    芮凰似乎有着特殊的感应方法，更为确认的说道。
    “它这样的气息，就像是……走火入魔？可走火入魔会让人的外貌产生这么大的变化吗？”
    “走火入魔有概率让修士的力量瞬间暴涨，”唐欣貌似窥得了整个实验的概貌“人工干预的，可控的走火入魔？这……可能吗？”
    众所周知，魔道喜欢用邪门歪道的方式提升力量，像是血祭、诅咒之类的。
    而血离殿，似乎靠的是……实验？
    “收集灵血是为了给实验提供材料，”唐欣道“在极寒之地建造地下基地，比外面更加先进的制造工艺……这不可能只是一个刚刚兴起的势力，在这之前，修真界里居然没人注意到他们？”
    这种前所未有，闻所未闻的技术，总不可能是凭空变出来的吧？
    从眼前血池的数量来看，他们进行这种研究很有一段时间了，搞不好已经弄出了阶段性成果。
    “接下来该怎么做？”
    阿雪问道。
    血离殿的地下基地位置已经确定，也看到了令人震惊的内幕，作为一个筑基小修士，做到这个份上，掌门来了也挑不出刺。
    带着情报悄悄离开，报告宗门，运气好的话或许能召唤来一大队正道修士，将这个地方掀个底朝天……当然，这多半是来不及的。
    且不说各个势力之间的沟通，效率感人，从内陆来到这里也需要时间，足够血离殿全面撤退了。
    “我们只知道血离殿在进行着这种实验，目标和进展都还不清楚，”唐欣沉声道“血主是谁？成圣又是什么？就这么离开，线索全断了。还有，这里不是关押着一些囚犯吗？芮凰也需要寻找她的族人。”
    “你是想……”
    芮凰挑了挑眉。
    “密闭环境，能量充沛，”唐欣掏出了经过穆铃改造后的血水晶，笑道“最适合使用这东西了。”
    媲美金丹巅峰修士的爆炸，足以将这整个地下基地毁掉。
    出来执行任务的时候，仙缘派给了她很大的权限，让她自己“看着办”。
    这么说……挫败魔道势力的阴谋，解救众多正道修士，大大展现了仙缘派“英勇无畏，胸怀天下”的形象，增强了仙缘派在北三州的影响力。
    这回去，掌门不得感动的浑身抽搐？
    但是话说回来，执行这么危险的任务，得征求场中修为最高者的支持。
    “你们看着办就好。”
    阿雪宛如一个尽职尽责的保镖，到目前为止，还真是唐欣说什么她就干什么。
    “炸是要炸的”芮凰点点头“不过在此之前，有件事我们是必须得做的，那就是……”
    “洗劫宝库！”
    唐欣举双手赞成道。
    计划很简单，洗劫宝库，救走关押者，可以的话，尽量收集关于血离殿的内幕信息。
    之所以把洗劫宝库放到第一位，是怕一旦打起来，就没时间干这些事了，那样岂不是很亏……
    决定好后，三人又花费了些时间，弄清楚了地下基地的宝库在哪，悄溜溜的摸了过去。
    也是差不多的时间，基地各处响起了警报的声音——
    “各区域注意，基地疑似被入侵，从现在开始，黑袍侍卫将进行全面筛查，所有人等，不得反抗，否则视为入侵者！”
    看来血离殿的人到底还是反应了过来，她们必须加快速度了！
    宝库门前有两位金丹中阶的黑袍侍卫看守，被阿雪一拳一个，全部撂倒，连叫喊都没来得及。
    “宝库有阵法防护，麻烦了，”唐欣皱眉道“芮凰，你不是很擅长破解封印阵法吗，有没有办……”
    轰！
    阿雪又是一拳，直接连阵法带大门全部轰开，连气都不带喘的。
    “这样也行，反正警报都已经响了……”
    辛辛苦苦追了一路，如今到了收获的时间，以唐欣的性格，怎么可能客气！
    “快！冲啊！挑值钱的拿！”
    宝库被炸，血离殿修士的反应速度自然是快到惊人，刚开始搜刮，就有一队黑袍侍卫到场。
    为首散发着金丹九品气息的陌生男子，目光盯着唐欣，露出诡异的笑容。
    “不愧是被上层看中的人，”他说道“唐欣，你肯定会是极好的材料！”    金丹九品，在这个目前看来没有灵三境修士的基地里，境界应该是最高了。
    这人着一身红袍，与他人截然不同，血离殿的修士隐隐全部以他为中心。
    “你就是这里主事的人吧？”唐欣道“要不要节约点时间，直接告诉我你们在搞什么鬼？”
    “可以啊，”没想到对方居然点了点头“成为试验品后，你什么都能知道了！”
    “呵呵，”她笑道“你以为你不说，就能保守住秘密吗？你们的阴谋已经浮出了水面，接下来，整个修真界都会关注到这边。东躲西藏，又能够藏多久呢？”
    “这不是我应该关心的事情，”血离殿首领丝毫不惧唐欣的威胁，道“我只需要完成上面派发的任务就行！”
    “还挺忠诚的……”
    金丹九品只是下属，这个势力毫无疑问肯定有着灵三境修士坐镇。
    而且从他们准备转移的举动来看，类似的基地，怕不止一个。
    “我来拦住他，”阿雪淡淡道“你们去完成剩下的任务。”
    “能行吗，”芮凰询问道“我在他身上感觉到了不少危险。”
    “只是阻拦应该没有问题，”白发美女握了握手掌“我的力量好像在一点点恢复着……”
    “宝库还没搜刮完呢……”
    唐欣有些可惜得道。
    “这种时候还要贪财吗……”天凰族少女吐槽道“趁着这段时间，咱们赶紧把被关押的人救出来！”
    白发美人踏前一步，强大的气势锁定了红袍中年男子，跟他对峙了起来。
    “你们留在这里没用，”首领命令道“去把那两个小姑娘抓住。”
    “是！”
    跟他一起来的金丹修士立刻动身，追着唐欣二人而去。
    “化形灵兽，”红袍中年男子大笑道“相当罕见的材料了，把你献上去，我肯定能得到足够冲击灵三境的奖励！”
    “有本事的话，来试试吧。”
    阿雪催动九转灵狐身，身形瞬息而至，一拳轰了过去。
    ……
    警报响后，基地内一片大乱。
    血离殿的地下基地虽然修士众多，但并非人人能打，更具体一点，不是人人都有战斗的想法。
    处于底层的灰袍人和蓝袍人，他们中大多数并不像红袍首领一样，对血离殿那么忠心，只是机械的完成着自己的任务。
    只有黑袍侍卫，和白袍研究者，算是血离殿的核心成员，忠诚度较高。
    两位少女动作很快，几乎没遇到什么阻拦的，就来到了牢房区域。
    这里有着一队虚丹境巅峰，和两名金丹期的黑袍侍卫守着，警报响起后，他们也并未离开自己的岗位。
    “金丹修士咱们一人一个？”
    唐欣掏出烬灭剑，侧过头去问道。
    “灵宝？”芮凰一眼看出了她手中玩意的本质，笑道“行啊，咱们比一比谁的速度更快。”
    说着，她拍拍储物袋，也拿出了一柄散发着强大威压，气势跟烬灭不相上下的灵剑。
    “比不上你的好东西，只是个极品灵器而已。”
    极品灵器，威压却与灵宝相当？
    这只有一种可能，芮凰手中的剑，是用跟灵宝相同等级的材料打造的！
    修真界中，脑袋正常的炼器师，绝不可能干这种暴殄天物的事情……除非，这灵器是为某人特地量身打造的！
    “你这灵器不会是定制款吧……”
    “呃，”天凰族少女故意顿了顿，回答道“我有洁癖，不太喜欢别人用过的灵器……”
    哈，哈哈，这就是修真界中的富家子弟吗？跟她一比，什么超级宗派的核心弟子全都弱爆了！
    “开干！”
    一左一右，两位持着灵剑的少女同时掠了出去。
    “有人闯入！”
    血离殿的金丹守卫实力不错，比外界的平均水平要高，手中还拿着一模一样的长枪灵器，从威压上看，也达到了极品灵器的程度。
    极品灵器可不是萝卜白菜，能给守卫人手一个，足可见这个势力的“富裕”程度。
    唐欣知道过不了多久就会有追兵前来，跟金丹修士的战斗，必须速战速决，因此一开始就用上了全力。
    水属性，火属性，木属性，全部能量都注入到了烬灭剑之中，远超筑基水准的波动扩散开来，直接逼得一干虚丹境侍卫无法靠近。
    灵宝不愧是灵宝，即便没有了器灵，能量承受上限，跟灵器也完全不是一个档次。换做之前使用的灵剑，这样狂暴的注入，恐怕早就崩裂了。
    嗡！
    强大的能量输送到烬灭剑中，这柄曾经驰骋战场，而后折戟沉沙，又经大师之手修复的兵器，再一次焕发了往日的荣光。
    赤红的剑身亮了起来，剑刃之上，隐约散发着如灰烬般的灰黑之气，极度危险的气息，毫不掩饰的弥漫开来。
    金丹守卫先行一步，持着长枪，以迅猛的力道刺了过来，锋利的枪头，足以洞穿金丹级别修士的丹膜防御。
    唐欣用灵剑从侧面格挡下这一击，剑身与枪杆，摩擦出了大量的火花，产生了刺耳的金铁交鸣之声。
    对方一击不中，又来一击，凭借着极品长枪的威势，爆发出来超过同阶修士的战力！
    “血离长枪术！”
    守卫大喝一声，枪头上冒出一团血色红光，气势再度暴涨，将极品灵器的威力全部发挥了出来！
    “朱雀斩！”
    唐欣将灵剑内的能量，没有半点保留的全部引导而出，灰黑之气愈发明显，对着长枪，便是气势凶悍的一劈！
    嘣！
    极品灵器长枪，居然被砍成了两截！
    就连持着长枪的守卫也没料到，自己的武器会如此不堪一击，愣了一下，被少女抓住机会，一剑打在了身上。
    砰！
    三招不到，一名拥有着极品灵器的金丹修士，被少女彻底击败！
    “好剑，真是好剑！”
    唐欣脸上露出止不住的欣喜之色。
    “芮凰，你看到没，我把……”
    “啊？”天凰族少女踩着金丹守卫的脑袋，转过头来，望着她道“看到什么了？刚刚顺便把虚丹境守卫处理了，没注意到这边发生了什么。”
    “没，没什么……”
    唐欣看了看同伴脚下的金丹修士，跟身旁的一排残兵败将，嘴角抽搐，忍不住吐槽道。
    “麻烦当个人吧，你就只比我高一品啊，怎么感觉像是比我强一个大层次，这还是人吗……”

    实事求是的讲，唐欣的表面境界，跟真正实力的反差已经够大了。
    筑基期中，没有像她这么能打的，比她还能打的，基本上不可能是筑基期。
    修仙天才，有很多中表现形式。
    有的前期修炼速度飞快，三年炼气，五年筑基，十年金丹什么的，花费人家不到十分之一的时间，就能获得相同的成就。
    有的大器晚成，可能七老八十还在炼气苦苦挣扎，到了某个阶段，一下子开窍了，突飞猛进。
    还有的，则是类似唐欣这样，拥有着远超境界的战斗力。
    修士的战力，跟很多因素有关，天赋，悟性，功法，武器等等，一般用于形容的“XX几品修士的实力”，指的是在中等层次功法，没有任何外物加持下，所展现出来的战斗能力。
    换句话说，如果加持的东西够多，同一阶修士，实力有可能天差地别。
    芮凰作为圣兽守护者之一的天凰族成员，天赋肯定毋庸置疑，但要说普通天凰族人都有这种战力，她怎么都不相信。
    从她瞬间击倒金丹修士，搞定一队虚丹守卫来看，青州修真界中，同阶能与之相提并论的，只有当年还是筑基修士的星月圣女了……
    “你这么盯着我看干嘛，”芮凰不解道“现在也不是发花痴的时候啊？”
    “想我辛辛苦苦，经历了一大堆奇遇，有了如今的实力，”唐欣太叹一口气“咋感觉跟我们当初分别时，对比起来没有任何变化呢？”
    “因为我也在变强啊，”天凰族少女俏皮的笑道“你不会以为这么轻松就能把我甩开吧？何况我的要比你高得多，进步起来也理应更容易。”
    “家底好就什么都好，修真界太现实了……”
    二人嘴上你一句我一句的说着，任务也没有闲下来。
    进入牢房区域，这里全都是一间一间的牢房，石门紧闭，设有阵法，只留下一个小窗口能够观察里面的状况。
    没了阿雪的暴力，破解阵法的工作，只能交给芮凰来完成。
    天凰族少女抬起右臂，手掌之上，笼罩着一层玄青色的光芒。
    “玄元手！”
    她将手指探入封禁阵法之中，左右扭转，几下之后，石门自动打开。
    牢房里面，关押着数名筑基修士，见到两位身着黑袍的少女打开房门，一时间有些疑惑不解。
    “别愣着了，我们是来救人的，”唐欣扯断了锁住他们的铁链，解开了他们丹田的封印，道“从这个区域往前，再往左转，见到一个往上的平台，那里就是出口了。”
    关押着的囚犯人数不少，唐欣没时间将他们护送出去，只能解开封印，让这些人自求多福了。
    芮凰破解封禁阵法的速度很快，几息就能打开一扇石门，不一会儿，就放出来了数十号人。
    这些人中，有炼气期，筑基期，也有金丹期，不仅有人族，还有上古种族，甚至还有一个鲛人族……要知道，这里离无尽之海可是相当之远，没人知道为什么海族成员会被关在里面。
    “有些人或许不知道这里是哪，”唐欣大声道“我们现在处在豫州凛冬山脉以北，冰原森林的地下深处，外面是能冻死人的冰天雪地。这个基地接下来会崩塌，你们能逃就赶快逃走吧！”
    “多谢道友相救之恩，可否能知晓道友的名号？”
    一名金丹囚犯拱手道。
    “路过的热心肠年轻修士，”唐欣笑了笑“非要问的话，就是一位不愿意透露身份的青州仙缘派弟子唐欣了！”
    砰砰砰！
    不远处传来了激烈的交手之声，接到命令，捉拿两名少女的金丹队伍，也赶了过来。
    放出囚犯，还有一个作用，就是为她们尽量争取更多的时间。
    “唐欣……”
    无论囚犯们有没有记住这个名字，唐欣等人都没有再做停留。
    计划的最后一步，前往血池区域，引爆血水晶，炸毁血离殿的地下基地。
    “囚犯中没有找到天凰族的人……”
    唐欣沉声道。
    “天凰族的族人都会有一盏魂灯留在族内，我出来的时候魂灯并未熄灭，”芮凰皱眉道“最坏的情况是，他在我走后遭遇了不测……”
    “往好的方面想，有可能他没被关在这里。”
    基地动乱，血池区域的防守也变得薄弱了起来，等闲虚丹守卫，根本不是两名少女的对手。
    解决掉把守关口的金丹修士后，她们便再次来到了血池区域之中。
    一队白袍修士，正在慌张的忙碌着，使用许多完全看不出有什么用处的精密器具，往血池中投放着各种更加古怪的物质。
    “支援怎么还没来啊？血池难道不应该是整个基地最重要的区域吗？”
    “我就说应该给基地的设施好好升级一下！这么容易就被入侵了，到底是在搞什么名堂？”
    “别废话了，赶紧进行最后一次实验！记住，这里一旦被入侵，所有资料跟记录，必须全部亲手毁掉，绝对不能落……”
    砰！
    “我只警告一遍，”唐欣将金丹修士丢到空地上，说道“不想死的人，立刻放弃抵抗，愿意弃暗投明的，我绝对欢迎！”
    白袍修士的境界有高有低，似乎并不以修为划分等级，其中还有几名金丹初阶，看上去气息不俗，但全被两名少女吓破了胆，呆愣原地，不敢轻举妄动。
    只有一名像是头目的白袍修士，没有停下动作，嘴上大声喝道。
    “你们知道叛变的下场！都给我继续最后一次试验！”
    他以令人眼花缭乱的速度在控制台上操作着，表情之疯狂令人胆寒。
    轰！
    下一刻，区域中最大的一个血池突然炸裂开来，将红色液体洒落的满地都是。
    吼！
    一声嘶吼震耳欲馈，足足十倍于正常人类体型的怪物，撑断锁链，从血池中爬了出来，混乱狂躁的能量，令它每走一步，都会在地面上留下焦黑的痕迹。
    “成功了？”
    有人惊奇道。
    “吼！”
    怪物张牙舞爪，吼叫声化为无形能量，将挡在它前方的几名白袍修士化为飞灰！
    它没有听从任何白袍修士的命令，而是环视了一圈，自顾自的确认着对自己威胁最大的目标。
    最后，怪物将注意力，放到了两名少女身上。
    唐欣看向旁边的白袍修士，直翻白眼。
    “这里难道就没有人知道规范实验的重要性吗？！”    怪物上半身修长，下半身粗短，全身无毛，四肢着地，形态似猿，嘴巴格外的大。
    砰！
    它愤怒的用双手砸向地面，血池区域顿时地动山摇起来。
    能将声音直接化为能量冲击，并且力大无穷，这怪物比一般金丹修士，还要危险！
    “怎么会不听命令呢？”
    白袍修士头目使劲在控制台上操纵着，怪物的后背处发出一闪一闪的光芒，除此之外，它没有产生任何变化。
    显然，血离殿进行实验，并不是准备制造一种连自己人都杀的怪物。
    “把它停下，”芮凰将灵剑架在这位白袍修士脖颈上，警告着“否则我就把你的脑袋喂给它！”
    “停不下来的……”试过了所有办法后，白袍修士自暴自弃道“要不是你们打乱了实验计划，这一次本来是有希望成功的！”
    “合着制造出怪物还是我们的问题吗……”
    唐欣吐槽道。
    要说这群家伙厉害也是相当厉害，假如这种怪物能够批量生产，就算无法控制，也会给外面的世界造成相当大的威胁。
    该怎么说呢，正道修真界上千年没有半点变化，魔道却都开始制造生化怪物了，技术差距有点大啊……
    高大的怪物在将目光锁定到两位威胁最大的少女身上后，没有立刻攻击，而是腾挪闪转，堵住了血池区域唯一的出口。
    它貌似不准备放过这里的任何一个人。
    “这玩意你们研究出来的，总该有点解决办法吧？”唐欣扛着灵剑，向白袍修士们喝道“我不介意用你们把怪物喂到肚子撑不下，再一个滑铲把它解决掉。不想死的人，赶紧说点有用信息出来！”
    “哼，你们这些愚蠢的修士，怎么可能理解我们高尚伟大的研究？”被芮凰控制住的白袍修士头目冷笑道“当你明白自己正投身于一个伟大事业，并且已经成为了它的一部分时，就会涌现出无尽的动力！”
    “我们不怕死亡，死亡只是下一个开始！”
    白袍修士首领语气慷慨激昂，其它白袍修士纷纷看向他，连怪物都听得愣了一下。
    下一刻——
    “饶命，饶命啊，我不想死！”一名白袍修士举起双手投降道“我是被血离殿逼得，我本人并不想投身魔道啊！”
    “是啊是啊，他们总说什么投身于伟大事业，但是我连伟大在哪里都不知道！”
    “我早就不想待在这里了！可外面冰天雪地的，根本逃不掉啊！”
    “你，你们……”
    见到有这么多手下投降，白袍头目气得差点当场去世。
    “少废话了，不把这个怪物处理了，我们谁也走不了，”唐欣吐槽道“赶紧说点有用的信息！”
    “那，那个……”人在想要活命之下，果然会爆发出无穷的动力“它背后的鼓包中有抑制器，全部毁掉的话，说不定能产生连锁反应，让它崩溃……”
    抑制器除了稳定怪物身上的混乱能量外，本来还应该能用于接收相应的命令，可惜因为出了岔子，设计完全失效。
    芮凰几招将白袍修士头目丹田封印，来到了唐欣身旁，低声道。
    “它的声波攻击很强，我们俩谁中了都要重伤。”
    “近身也很危险，”唐欣点头道“它一拳怕是能把金丹修士砸成肉酱。”
    如果想要正面解决这头战力媲美金丹中高阶的怪物，以两位少女的境界，肯定不够。
    它的正面攻击力，估计都能够跟阿雪相比了！
    “你来吸引它的注意，我找机会毁掉抑制器！”
    唐欣看了眼同伴，后者同样点了点头。
    两名少女用拳头碰了碰，然后默契的一左一右，来到了相对的位置上，全都做好了战斗的准备。
    “玄元剑气！”
    芮凰手中的灵剑，附上一层玄青色的光芒，威势大涨，她凭空一剑划去，玄青光芒化为剑气，攻向了怪物正面。
    砰！
    剑气准确的击中了怪物的手臂，却没有像预料的那样出现血肉横飞的场景，而像是撞在了坚硬的灵器上，擦出大量火星。
    能用声波攻击，力大无穷，连表层防御都堪比上品灵器？他们敢把怪物造得再变态点吗？
    剑气虽没能伤到拐去，却已经激怒了它。
    本能感应之下，它似乎很清楚，场中对它有所威胁的修士，只有两位少女。
    把她们解决掉，剩下的人只是食物而已！
    吼！
    怪物怒吼一声，原地跳起，一个跃身，跨越了数十丈的距离，以泰山压顶之势，砸向了天凰族少女。
    “迷影步！”
    芮凰可不会傻傻等着它砸过来，轻移莲步，以玄妙的身法秘术，瞬息之间退开到了安全位置，用剑身挡住了射来的碎石。
    太令人惊叹了，这等实力，完全有机会在青州超级宗派圈子里，争一争第一人的位置！
    同伴表现的如此之好，唐欣也不甘落后，蓄满能量的烬灭剑握在手中，朱雀灵火在身后迸发而出。
    嗖！
    她整个人如弹射般，疾驰而出，从背后向怪物发起了进攻！
    “玄元剑诀，十剑归一！”
    芮凰一连斩出十道玄青色剑气，一道连着一道，于空中合而为一，其威能，连拥有强悍防御的怪物都不敢忽视！
    两位少女对时机的把握都是极好，怪物若是想防下剑气，必然无法顾及背后。
    烬灭剑的能量，足以破开它的表层防御，给它致命一击！
    然而，就在大家都以为怪物输定了的时候，它忽然转过头来，脖子诡异的扭了个一百八十度，张开血盆大口。
    “吼！”
    声波能量在地面上冲出了一条深深的沟壑，速度之快，逼得唐欣化身零星火焰，往两边散去。
    而在正面，怪物的胸口处裂开了一道大口，面对强悍的剑气，同样也是一吼，轰得芮凰也不得不四处闪躲。
    这怪物，还知道藏招的？！
    火焰化零为整，唐欣大口的喘着气，看着变得更加可怖的怪物，哼了一声。
    变身是吧，你以为就你一个人能变身？
    丹田之中，一股远超人三境层次的能量涌动了起来，黑发少女头上，凝聚出了两根与众不同的短角。
    “虚空心经，开！”    两位少女跟怪物激烈的缠斗着，白袍修士们也没忘记自己的老本行，边观察边分析着战况。
    “第三百五十一号实验品的能量波动，达到了金丹中高阶的水准，从设计上看，应该是达标了。”
    “能量达标有什么用？不能操控的就是废品一个，随时可能爆炸！”
    “好歹迈出了成功的一小步不是？这是最近一百次实验，取得的最大突破了！”
    “话说这两个人比怪物还怪物吧？你们有谁见过筑基高阶能发挥出这么强战斗力的吗？”
    “要是能以这两个人为原版，我相信我们能制造出前所未有的怪物……”
    这个失控的实验品，是以一名初入金丹的修士作为原版，经过复杂步骤，催化出来的。
    从表现出来的能力上看，声波攻击，肉身近战兼备，防御力极高，相当完美的契合了他们的预想。
    他们也曾实验过单攻某一项能力，但事实证明，太过“偏科”，会让实际战力严重下降。
    主防御的会被当成活靶子，主攻击的碰一下就没，还不如使用灵气炮，只有攻守兼备，才是真正的战斗利器。
    不过他们不记得，什么时候还给这怪物增加了自主进化的能力……
    怪物胸膛上的裂口，代替了嘴巴的功能，同样能够释放声波能量，进行攻击。
    脑袋则是转向身后，目的俨然是保护着抑制器不被损坏。
    它好像知道，自己的弱点，就是身后这个跟肉身所有重要部位都有所关联的异物。
    唐欣持着烬灭剑，跟对方扭曲怪异的脑袋，遥遥对峙着。
    以她的境界和对虚空心经的感悟，“闪现”技能使用一次就得进入冷却，而且范围也是有限制的。
    要攻，必须确保一击致命！
    方才的几招之中，完全能够感觉出来，这怪物虽然智慧不足，但战斗意识相当之高，尤其是对危险的感知能力，能让它下意识做出最正确的反应。
    唐欣朝同伴望去，发现她也在看着自己。
    二人都明白对方此时心中的想法。
    面对这个几乎攻不可破的怪物，光靠“力”是不够的，还需要“智”！
    “朱雀灵火！”
    唐欣催动丹田，让灵火将怪物周围一圈区域全部化为了火海。
    单单灵火，显然不足以对这个能抵挡极品灵器攻击的怪物造成伤害，但起码能够限制它的视野。
    身处火圈，怪物焦躁不安起来，想要逃离此处。
    唰唰唰！
    几道强悍的剑光，从火焰中射出，又将它击退回去。
    “吼！”
    怪物被彻底激怒，狂吼不止，两张“大嘴”来了个三百六十度声波扫射，将血池区域破坏的一团糟。
    然而灵火毕竟是灵火，不会就这么简单的熄灭。
    嘭嘭嘭！
    唐欣的身影，于火焰中出现，凝聚出几道火球，朝怪物扔了过去，吸引了它的注意。
    怪物知道火焰就是这个人控制的，只要消灭这个家伙，一切不攻自破！
    吼！
    声波能量压缩成球，爆射而出，砸向火焰中的少女。
    更为凝聚的攻击，精准的毁灭了唐欣所处的位置，将地面炸了个四分五裂。
    “玄元剑气！”
    可惜这只是佯攻，真正的目的，是让同样藏身于火焰中的芮凰，能够攻击到它的后背。
    两名少女没有经过任何交谈，流畅的改变了战斗方式。
    怪物似乎也没料到这种变化，猝不及防下，让几道剑气斩在了身上。
    砰砰砰！
    后背的防御同样强悍，抗住了这几下攻击。
    但抑制器传出的震动，却令这头怪物愈发狂暴起来。
    她们能打得中第一下，就能打得中第二下，而那样的结果，是它无法承受的！
    “吼！”
    怪物两张大嘴同时发出声波，强行将灵火压制下去，瞄准唐欣扑了过去。
    “灵物屏障！”
    朱雀灵火跟玄幽水在黑发少女前方形成厚厚墙壁，试图挡住来袭的怪物。
    但在力大无穷的怪物面前，这些防御脆弱的跟纸一样，完全没能挡住它巨大的身躯。
    “你上当了！”
    唐欣冷笑道。
    唰！
    芮凰身影在空中连连闪动，留下道道残影，来到了怪物的正后方，一剑斩了下去。
    “吼！”
    怪物眼瞳微缩，以诡异的姿势在空中转变了身体的方向，它要优先处理危险更大的目标！
    剑气破空而至，撞在它的手臂上，没能造成任何有效的伤害。
    都在空中，闪躲受限，怪物大叫一声，准备将淡红色长发少女捶成肉饼。
    就在此时——
    “虚空心经，”持着蓄满能量的烬灭剑，唐欣以怪物无法理解的方式，出现在了它的背后“破空闪！”
    烬灭剑重重的斩在了怪物背后的鼓包上，传出了沉闷的响声。
    灰黑之气腐蚀着它坚韧的外皮，三重能量混合的毁灭之力，硬生生将其切开。
    外皮之下，是结构极其复杂的一团机械，正在不停运转着。
    唐欣加重力道，一剑斩了进去，将里面的东西全部毁掉。
    “吼——”
    怪物怒吼一声，身上混乱的能量爆散开来，将两名少女远远推了出去。
    “吼，吼，吼！”
    它愤怒的用双手砸向地面，浑身上下臌胀了起来，能量波动越来越强，模样极为骇人。
    金丹六品、金丹七品、金丹八品……
    很快，它的能量波动就达到了金丹期的巅峰，比之前出现的首领还要强悍。
    但这也意味着它的生命到达了终点！
    嘭！
    刺眼的白光从它身上倾泻而出，瞬间扩大，剧烈的震动，让整个血池区域崩析瓦解。
    “还好是瓦解式爆炸，要是像正常修士那样自爆，咱们一个都跑不掉了……”
    有白袍修士庆幸道。
    在怪物瓦解的正中心，出现了一个深深的大坑，附近一切物体，全部消失。
    两个筑基期的少女，竟然将这样一头怪物打败了……
    几乎所有人都不敢相信自己看到的事实。
    “说起爆炸啊，”这时，唐欣将改造后的血水晶球从储物袋中拿了出来，道“我这里还有一个。”
    “你，你把灵血球改造成了爆炸装置……”
    这些人都是技术人员，一眼就看明白了少女手中的玩意。
    “那么，谁先来，”唐欣环视了一圈“只有说出了关于血离殿的信息，才能活着离开哦！”

    血池区域，场面处于诡异的安静之中。
    两位少女展现出来的，超越常识的战斗能力，已经折服了一众境界比她们更高的修士。
    连超级强化的怪物都能杀死，干掉他们这群平时动口不动手的家伙，估计都不费吹灰之力。
    “你，想知道什么信息？”
    有白袍修士咽了咽口水，紧张道。
    “这样问的话当然是最核心的机密，”唐欣摊摊手“血主，成圣等等，前提是你们也得知道啊。”
    “坦白说，”一名金丹修士道“血离殿的等级划分非常森严，按照衣袍颜色划分，每个阶级只能知道相应等级的信息。”
    “血主是血离殿主人的代称，除此之外，关于它的一切我完全不知道。”
    “成圣，”另一名境界较高的白袍修士继续道“是血离殿的最终目标，至于这个目标的具体内容是什么，我们也不知道。白袍可能在这个研究基地等级比较高，但在整个血离殿体系中，只是中等水平。”
    “知道更高层次内幕的，应该是那些不定期会出现在基地中的紫袍长老，他们似乎是负责来回巡视所有基地，确保一切工作正常。”
    从这些白袍修士的表情来看，他们说得也像是实话。通常来说，技术人员的等级不会高到哪里去，真正掌握着权限的，是管理层。
    看来打工人和领导这两个阶层，无论在哪个世界都存在啊……
    “继续，”唐欣道“说说你们正在研究的内容。”
    众白袍修士你看看我，我看看你，最后还是由境界最高的人站出来回答道。
    “上面派给我们的任务是，研究‘可控血变兵器’，最好能够制造出一批真正具有使用价值的‘血兵’。”
    “什么时候开始的？”
    “大概一年半到两年之前吧，”对方答道“在这儿之前，我其实是负责研究灵舟的。”
    “两年就把实验推进到这种程度？”唐欣惊奇道“可以啊，难道说你们都是技术天才？”
    “研究不是从零开始的，”白袍修士摇摇头“我们很大程度上，只是在复刻上古时代的技术。‘可控血变兵器’，实际上是上古时代，人外种族的一项试验。”
    “又是上古吗……”
    以如今修士的视角，很难想象上古时代的人外种族，究竟将“修仙技术”推进到了何种层次。
    不客气的说，古今两个修真界，就像是不同的世界一样……
    “喂，别板着一张脸了，”芮凰用剑身敲了敲之前的白袍修士头目，提醒道“你的小弟们都招了，你何必持守愚忠呢？”
    “没事，我不怪他们，”白袍头目皱眉道“他们之中，的确有许多人不是自愿加入的，但我跟他们不一样。”
    “你还真被洗脑了啊？”
    唐欣有些哭笑不得道。
    “在你看来就是洗脑吗？”他瞥了一眼唐欣，眼神轻蔑道“好好看看你周围，这些成就，是那种只会洗脑的势力，能办到的吗？你可以不屑于我们的理想，但事实就是事实，不管你承不承认。”
    “这么一看，是有点道理……”
    唐欣摸着下巴道。
    “再好好想想外面的所谓‘正道势力’，这么多年在干些什么？内斗，剥削，得过且过，自诩为的‘九州基石’的超级宗派们，又做了些什么？我们短短数年内，就复刻出了上古时代的技术，那拥有几乎无穷无尽人力物力的它们，难道就真的办不到吗？”
    白袍修士头目用不容置疑的语气叙述道。
    “承认吧，这个九州，这个所谓的‘修真界’，已经从根骨处烂掉了！像你们这种千年难得一遇的天才，也不过是它们维持腐朽统治的工具罢了！”
    他这一番话，不仅说得某些白袍修士动摇了起来，就连两位少女，都是表情微变。
    不是因为他胡言乱扯惹怒了人，而是因为这的确就是事实。
    在没有亲眼见到血离殿的成果前，她们也不知道，原来如今的修士是可以做到这种程度的。
    “那你们滥杀无辜又怎么说呢？”
    唐欣沉声道。
    “是的，我们是做了这种事，”对方淡淡道“那你们所谓的正道，干得龌龊事还少了吗？起码我们做这些是为了支持研究，是为了大的目标，那你们呢？一般都是为了一己私欲吧？我们将技术复刻出来，将来能够推动整个修真界发展。你们在那杀来杀去，于大局而言，有什么益处吗？”
    他这话问的黑发少女，不得不皱起了眉头。
    可以说，她本人也是“龌龊正道”的受害者，至今还在受到青灵门和天煌山的针对。
    要说的话，同样是杀人，还真得难以有正魔之分。
    “听起来很有道理，”芮凰在旁边笑了起来“实则全是狗屁。正道之所以为正道，不是因为里面全是好人，而是因为大部分是好人。你运气不好，遇到的正道全是坏蛋，又不能说明大家全是坏蛋。”
    以偏概全……
    也是，即便是青州修真界，虽然有青灵门天煌山这种存在，但更多的则是像星月观，仙缘派，天衍阁，夺心道这样的超级宗派。
    差点被这个家伙给绕进去了……
    这种人不适合搞技术，而是应该去宣传部门，一看就知道是贩卖焦虑的老手了……
    “自欺欺人，”白袍修士头目冷笑道“没关系，等到你们彻底失败的时候，就无话可说了。”
    “加油，希望你能让我看到那一天，”芮凰将剑从他肩膀上拿下，对着其它人道“换我来问了，你们有谁知道其它基地的位置吗？我到这里是来救我族人的。如果有谁能提供有用信息，我能够以我族群的名誉发誓，保他一生平安无事！”
    “白袍没资格知道其它基地的位置……”
    一干修士听到这个承诺很是振奋，但又无可奈何。想来是血离殿对这种基地被破，成员被俘的情况，有所设计。
    “其它基地的位置是不知道，但不是基地运转需要的所有物品，都是从同一个地方中转出来的吗……”
    一名修士用不太确定的语气说道。
    “闭嘴！”
    白袍头目顿时大怒。
    “什么地方？”
    芮凰轻易制住了他，转而问道。
    “万毒山脉……”    万毒山脉，是冰原森林一路向东，跟荆州交界的一处极其广阔的山脉。
    这条山脉之长，面积之广，哪怕是灵三境修士，都不敢说进入其中后，不会迷失方向。
    广袤的地界，错综复杂的气候，加之一些特殊原因，让那里诞生了无数毒虫毒草，成为了别样的“毒物区域”，在九州大陆上颇有一些名气。
    正常情况下，没有人会跨越万毒山脉，在荆、豫两州之间通行，那样实在过于危险，都是绕路走南部更安全的通道。
    “我只知道东西是从万毒山脉来的，关于地点和内部的信息，那都是绝密，我们无权知道。呃……我觉得，只凭你们几个人，应该很难在山脉中找到地方。”
    这名白袍修士还十分诚恳的补充道。
    将中转地点设置在几乎无人的万毒山脉，血离殿还真是计划缜密。
    那么大一块地方，山路、隘口不知有多少，何况他们似乎不止能够进行陆路运输，貌似也在研究灵舟，需要注意的范围就更广了。
    三五个人想要把位置从荒郊野外找出来，确实是痴人说梦。
    “这你就不用操心了，我们自有办法。”
    唐欣淡淡道。
    “你们既然知道东西都是从万毒山脉运来的，那知道血离殿的大本营在哪里吗？”
    “大本营？”白袍修士挠挠头道“说真的，我都不确定血离殿有没有大本营。我们大多数人，都是被直接招募进来的，见过的等级最高的人，就是红袍首领了。”
    “招募？”少女挑了挑眉“你们不是说自己是被逼的吗？”
    “加入血离殿之前，我们也不知道这是魔道势力啊，只是有人说能够发挥我们最大的价值，让我们的才华不被埋没，还开出了不错的条件，所以才来的……谁知道进来之后，每天高强度工作，根本不允许离开啊！”
    这话说得一干白袍修士使劲点头。
    “从某个方面讲，这确实发挥了你们最大的价值，没听说过吗，九九六是你们的福报……”
    轰——
    不仅是血池区域，整个地下基地都开始剧烈摇晃起来，从波动方向来看，源头应该是出入口的位置。
    这是她们跟阿雪之间定的信号，当准备撤退的时候，就往出口的方向靠近。
    时间应该差不多了，如果放出去的囚犯运气够好，没有被全部逮住，应该已经找到了出去的方法。
    “有没有人还有想说的？”
    唐欣大声的问了一遍。
    众修士都摇了摇头，他们知道的信息，差不多都讲了出来。
    “那还愣在这里干嘛？快跑路吧！”
    她挥挥手道。
    “跑啊！”“我的储物袋还在房间里！”“都这时候了还关心这些干嘛！”
    怂的时候是真怂，跑的时候是真快，一干白袍修士，立刻作鸟兽散，片刻就没了踪影。
    “你不杀了我吗？”
    唯独白袍修士头目还留在原地，用奇怪的眼神看向黑发少女。
    自己已经表态会忠心于血离殿，跟那些求饶的白袍修士不属于一类人，换做其它任何一位“正道”修士，都应该“斩妖除魔”。
    “眼下的修真界的确需要技术进步，”唐欣也看了看他，回答道“而且你跟我没仇，我为什么要杀你？”
    “你……”
    白袍修士头目深深的看了她一眼，动身离开前留了一句话
    “你跟我们不太一样，就好像……经历过了上古那种繁华的时代。”
    不懂什么叫做“技术是第一生产力”吧……这话唐欣没有说给他听。
    闲杂人等离开，唐欣找到了血池区域中，能量最为集中的地方。
    血池位于整个基地的正中心，只要在这里引起足够强大的爆炸，可以引起连锁反应，让所有区域朝下朝里坍缩。
    “这也算是用敌人的发明，毁灭敌人的老巢了。”
    唐欣启动了灵血球，将它稳稳的放在地上，而后跟芮凰迅速离开了这个地方。
    这玩意一旦启动，过程不可逆转，最长的延迟时间是一刻钟。
    一刻钟，想离开地下基地，动作必须得麻利点。
    朝着原定出口的方向疾驰了一会儿后，两位少女见到了正在此处等候着她们的白发大美人。
    她脸不红气不喘，除了气息略微有些起伏外，看不出刚刚经历了一场大战的样子。
    “红袍首领呢？”
    唐欣环顾了一圈，问道。
    “见到打不过我，从不同的方向撤退了，这里应该还有别的出口，”阿雪貌似有些不太满意自己的表现“可惜我也留不下他，没能帮你弄到什么有用的信息。”
    “没事儿，该弄到的都弄到了。”
    能跟一位金丹九品的巅峰强者分庭抗礼，已经超出了唐欣对她的期望。
    人家才化形不久呢，照这儿趋势，离人三境无敌岂不是也不远了？
    轰隆隆——
    地面剧烈的震颤起来，越来越强，所有墙壁上都出现了大大的裂纹。
    “我们也赶紧撤退吧！”
    三人继续前进，唐欣还想着找一辆黑色战车用用，却发现被人为破坏掉了，那些无法带走的器具，全都被提前毁坏一空。
    可以，这笔仇记下了，又让她大捞一笔的计划落空！
    “唉，实话实说，里面挺暖和的，一想到外面又是冻死人的天气，就有点不太想出去了……”
    话是这么说，但跟被数十丈厚的冰层岩层压在身上相比，冻一冻，还是更能让人接受的选择。
    轰——
    灵血球的爆炸，比想象中的威力还要巨大，几乎是一瞬之间，就让整个基地产生结构性坍塌。
    无数岩石碎块，在三女身后坠落而下，如同一道汹涌的巨浪，不停追赶着她们的脚步。
    阿雪见到身后情况危急，一手一个，将两名少女夹在腋下，瞬间化作一道流光，以极快的速度冲向了平台。
    砰——
    滔天气浪滚滚而来，由下而上，将她们所站立的平台托了起来，以比正常快十倍的速度，直冲天际。
    爆炸声，火焰，烟尘混合在一起，足以将任何生命掩埋于此的岩层，倾塌下来。
    这个画风与外面有些不同的地下世界，在此刻彻底结束了它所有的使命……    七日之后，凛冬城。
    凛冬城作为豫州有数的超级城池，商业贸易繁荣，信息流通自然也是格外迅速。
    就在七日之前，一个劲爆的消息，从这里快马加鞭，散布向了整个北三州。
    血离殿！
    这个大家原本以为只是小打小闹，做些杀人放火勾当的势力，背后竟然隐藏着惊天的邪恶秘密！而且是经过逃出来的数十位有名有份的修士，亲口验证的。
    被唤作血离殿的势力，在北三州的地盘上，做的事不止屠戮了数十上百人那么简单，所做的伤天害理之行为，远超众人想象。
    这还得了？九州大陆和平了数千年，已经很久没有出现这种规模的魔道行为了！不把他们治下来，难道要重演当年反尸山血海，烽火连天的正魔大战吗？
    不过说是这么说，要怎么行动，暂时没人拿得出注意……
    而跟血离殿一起的另一个名字，也被北三州修真界的势力们，注意了起来。
    唐欣，青州仙缘派弟子，就是她和她的同伴，深入敌营，解救出了数十位正道修士！
    这是何等的胆识？要知道，她可不是什么灵三境修士，或者金丹高阶长老，只是一个超级宗派的弟子辈而已！
    据说这位弟子辈修士，做出的大事还远不止这一件……
    凛冬茶楼中。
    “却说那仙缘派弟子，冲入敌人老巢之中，大喊一声‘光天化日，朗朗乾坤，岂能容你们这些妖魔鬼祟横行’，提起三尺青锋，便与敌人的大将战在一起。这魔人高九尺，长着六条手臂，八只眼珠，大口一张，能喷出蓝色火焰，煞是骇人！”
    “然后呢？”
    “莫要担心，俗话说得好，邪不胜正，区区鬼火，又怎么伤得了我正道楷模？只见到唐欣浑身金光大盛，眉心之间，隐约开出了第三道眼，那便是失传已久的秘术‘诛魔眼’！无论什么妖魔，在诛魔眼下都将无所遁形！”
    “不要尬吹好吗？她只是个普通的筑基修士而已。”
    “尬吹？我这可是从被救出来的修士口中，听到的最真实版本！你不知道就不要瞎说！”
    “什么瞎说，我当时在现场好吗……我就是唐欣。”
    黑发少女叹了口气。
    从冰原森林回来后，这是她听到的第五个版本的“唐欣”了，一个比一个夸张……
    “呵呵，”在酒楼讲着道听途说故事的修士嘲笑道“你是最近我碰到的，第六个叫唐欣的人了。上一个还跟我说她马上要去诛魔，差十万灵石旅费，想请我支援，等到成功让我一起名扬九州呢……你不会也要借吧？”
    “……”
    这年头连修真界都骗子横行吗？
    七天时间，从冰原森林逃回来的修士，基本上都抵达了凛冬城。血离殿抓的人，背景成分相当复杂。有无名之辈，也有大型乃至超级势力的成员，有年轻的弟子，也有身居要位的中年长辈。
    这么做的理由很简单，既然是实验阶段，对象的覆盖范围肯定是越广越好。
    也因为这个原因，他们迅速将消息传回了各自的势力中。
    “接下来我们该做什么？”
    坐在她旁边的天凰族少女问道。
    血离殿的地下基地已毁，仅仅知道一个万毒山脉，难以下手。
    “咱们已经被血离殿知道，继续单打独斗肯定不行，”唐欣琢磨道“是时候将这件事放到台面上了。”
    唐欣来到北三州，奉的是仙缘派之命进行调查，性质上来说是单个势力的自主行动。
    但是，血离殿的所作所为，俨然触及了九州修真界公认的底线。
    无论所谓的“正道”，与那名白袍修士说的有几分符合，为了维护正道脸面，这件事九州修真界绝不会就此善罢甘休。
    “你是想，”芮凰思忖了一下，道“建立诛魔盟，共同对抗血离殿？”
    在正魔大战之后，修真界有个共识是，当某个地区出现大规模的魔道举止时，各个势力应当暂时放下芥蒂，组成联盟，优先处理这个问题。
    这个共识是由问天至尊提出的，虽无明文规定，但基本上被整个修真界所认可，目的是尽可能维护住，牺牲了无数性命争取而来的和平局面。
    血离殿这件事，完全够得上结盟的标准。
    问题是，说出来容易，做起来难，怎么结盟，以哪些势力为核心，最重要的，由谁来领导？
    以前有过有小规模的诛魔盟，处理的都是中小型的魔道势力，而这次，对抗是疑似有着超级势力水准的血离殿，可能需要联合三个州的修真界。
    这其中的种种复杂情况，花个三天三夜也说不完。
    “天凰族是隐世势力，不会参与到这种行动中，”芮凰双手抱胸道“应该也不会提供任何支持，何况我还是擅作主张，自己在调查失踪的族人。”
    “阿雪显然也不擅长这种事，她对怀里那株天山雪莲的关注，都比外界的动荡多，”唐欣抿了一口茶，缓缓道“我演演讲还行，处理公务就是两眼一抹黑了。”
    “这种事，只能交给专业的人士来……好在我确实认识这么一位。”
    回到凛冬城后，唐欣干了两件事。
    第一件是联系那些被救出来的修士，跟他们保持着一定的联系，第二则是请人将一封信件，快马加鞭的向南传去。
    而接收信件的人，正是绝对可靠的……
    “介绍一下。”
    待到又过了几天，接到信件的人出现在凛冬成的时候，唐欣向芮凰和阿雪说道。
    “醉仙楼楼主，绮梦前辈，金丹巅峰修士，多年地下情报组织领导经验，绝对有筹划诛魔盟一事的能力和资质。”
    “前辈就叫的太生分了，”绮梦笑道“你信件中说的事情，可把我吓了一跳啊，才离开多久，你就闹出了这么大的名堂……”
    “你出来的话，醉仙楼那边没问题吧？”唐欣问道“鬼影阁虽然被天凰族震住了，就怕他们有小动作。”
    “不足为虑，那家伙只敢做有把握的事，这回应该被吓破胆了，”绮梦道“诛魔盟这件事，实行起来难度很高，但也不会完全没机会，首先，我们得……”

    韩云是一名筑基八品修士，修为看上去不算太高，却有着一个相当重要的身份，他是云雪城韩家族长的独子，内定的下一任韩家族长。
    所以当他失踪之后，韩家可谓是上下震动，举全族之力进行搜索，但是一无所获。
    大半年过去，就在韩家众人都以为他已经死在了哪个犄角旮旯的时候，韩云又奇迹般的出现在了韩家府邸的门口，模样看上去十分凄惨，但浑身上下倒是一个零件没少。
    家族继承人回来了，肯定是大喜事一件，韩家族长更是喜得热泪盈眶。
    可是回来之后的这几天，无论身边的人再怎么熟悉，环境再怎么安全，他都久久无法进入打坐冥想或是休息的状态。
    他亲眼见过那些被血离殿抓去进行实验的人，是怎么惨叫，怎么求饶，最后怎么变成怪物的。他本来也会经历一样恐怖的事情，只是运气稍好，在进行实验之前，被人救了出来。
    实话实说，他宁愿与人争斗战死，走火入魔爆体而亡，也不愿跟那些人一样变成怪物，以最不能接受的方式结束生命。
    想到血离殿还好好的存在着，还在大陆肆意收集灵血，抓捕修士，他就觉得浑身冷汗直冒，胆战心惊。
    可韩家只是一个在云雪城有影响力的势力，对上血离殿这样的庞然大物，无异于以卵击石。
    难道就没有人能制止他们的行为了吗？
    “韩少爷，有一名自称‘唐欣’的修士想要见你。”
    在他陷入痛苦回忆中时，丫鬟的声音忽然在耳边响起，把他拉了出来。
    唐欣！救命恩人！
    韩云二话不说，立刻让人带路，见到黑发少女跟她的几位同伴后，直接跪到了地上，叩谢道。
    “当时被吓傻了，没来得及说，”他的语气无比诚挚“多谢几位的救命之恩！若有需要，必万死不辞！”
    “呃，万死不辞就免了，好不容易才活过来呢，”唐欣吐槽道“不过还真有需要你帮忙的地方……”
    建立诛魔盟的事情虽然被提了出来，但要如何下手，少女是一头雾水。
    得亏远道而来的醉仙楼楼主，在路上就想好了计划的步骤。
    “第一，我们首先得尽量扩大这件事的影响力。”
    血离殿的事情，虽然被这些人传了出去，但依然只停留在“一个庞大而邪恶的组织”这种信息的层面上，未能真正动摇地区局势。
    于是乎，唐欣等人故意将具体的实验内容，即“可控血变兵器”计划泄露了出去。
    一个魔道势力，掌握着远超外界的技术，尤其是“兵器”两个字，无不触动着那些大势力紧张的情绪。
    势力越大，担负着地区和平局势的责任就越重，一旦自己管辖的区域出现大规模动乱，其它势力就有可能趁虚而入，自己的地位就会一落千丈……
    这下，凡是一定规模之上的“正道势力”，都没有办法对这件事坐视不理了。
    “其次，若想真正的行动起来，我们必须争取到北三州超级宗派的支持。要办到这个，必须营造出一个他们不得不参与其中的局面。”
    对血离殿的搜索，是一项规模极大的行动，难度甚至不亚于先前青州十大超级宗派对无痕秘境的探索。
    像这种涉及到多个区域，足以轰动整个地方修真界的事情，不得到当地真正“管理者”的支持，根本不可能进行下去。
    绮梦给出的办法就是“自下而上”。
    先联合愿意参与进来的中小型势力，将“诛魔”的统一想法传递开来。
    超级势力或许可以不在乎这些讨伐的声音，但也得好好掂量掂量，自己一意孤行，会对风评造成什么样的后果。
    人心崩离，对地区稳定造成的影响，只要是管理者都会心知肚明。
    “整个计划的核心，在于‘造势’，正好唐欣处于风口浪尖之上，更容易行动了。”
    利用黑发少女在这些被救者心目中的形象，她们几经奔波，很快便联结起了不少愿意参与到“诛魔盟”中的修仙势力，像云雪城韩家，就是其中之一。
    醉仙楼在中间也帮了不少忙，虽然这已经远远超出了她们的影响范围，但是凭借有限的人手，还是把“诛魔盟是问天至尊认可的”“正道不团结，难道要任人宰割吗”“听说诛魔盟里面有很多美女”之类的信息，尽量传了出去。
    “有一些不是被救者的势力，也提出了参与诛魔盟的想法。”
    绮梦每日满负荷工作，处理着大大小小势力之间的各种问题，还得为众人规划下一步的行动。
    唐欣觉得，如果换自己来，不出三天就要猝死在椅子上……
    “但是说实话，分量依然不太够，”醉仙楼楼主微微皱眉“我觉得，起码得有一位半步灵三境修士的加入，才能够让北三州的超级宗派，对我们的行动认真起来。”
    归根结底，她们这脑袋一热的想法，在大佬们眼中，仍然只是个“后辈间的游戏”，没有重分量的人物，想引起重视是很难的。
    要是天凰族随便来一位灵三境大能，想来不需要宣传，超级宗派们也会主动过来联系……
    “最少要半步灵三境吗？”
    唐欣沉思道。
    目前的“小诛魔盟”，已经有了绮梦跟阿雪坐镇，完全堪比一个大型势力。
    但灵三境，即便是半步灵三境，哪有那么好找？她又不能从宗门召唤一位长老前来助阵。
    她在外行动，能够动用的全部资源，就是玄香长老给她的那份长长的名单。
    上面各行各业的人物是不少，可境界的硬需求摆在那里，几乎无人能够达标。
    翻到最后一页的时候，唐欣的动作停了下来。
    最后这个，并不是“可调用的资源”，只是一个简单的叙述……
    “南霜，豫州沁寒宫宫主，修为接近灵三境。在仙缘派调查叛离宗门的奇门异术脉弟子千凡时，以官方身份与沁寒宫接触过，千凡与上代星月圣女冰蝶，疑似受过其照顾，但被对方直接否认。”
    这样吗……
    “敢在仙缘派和星月观的追查下包庇他们，应该是一个很有意思的人物了……”    沁寒宫。
    “最近北三州有什么大事值得注意吗？”
    坐在玄冰王座上的，是一位身着白色宫装，气度华贵，境界深不可测的女子。
    她就是沁寒宫的实际掌控者，南霜宫主，其本人在豫州修真界中颇有名气。
    “关于血离殿一事，有了最新的进展……”
    手下长老正报告着，一名侍卫走了进来，小声的说了些什么，顿时让这位宫主面无表情起来。
    她挥退了长老，在房间中来回踱步，似乎是在思考着。
    过了很长一会儿，南霜宫主才不疾不徐的来到了会客大殿中，脸上依旧是那副“心情不好，生人勿进”的冰冷表情。
    “就是你吗？”
    南霜直直的看着黑发少女，丝毫不隐藏自己强大的气息，将对方上上下下打量了个遍。
    “以仙缘派的名义来见我？你确定仗着宗门的名头行事，你们的掌门长老没有会同意？”
    “放心，我出来之前就得到授权，完全能够自己决定这种事，”唐欣嘴角勾起，笑道“再说了，如果不扯这层虎皮，我根本就见不到你吧？”
    沁寒宫的位置不难找，因为涉及到的是一些宗门的“家务事”，唐欣没有带上其它伙伴，自己一个人前来。
    “好胆量，”南霜冷笑道“不愧是最近风头正盛的人物，小诛魔盟也建得有模有样。但是丑话说在前面，拉我入伙就算了。我沁寒宫跟血离殿近来无怨，往来无仇，不想跟着你蹚这趟浑水，”
    “没事，”唐欣笑了笑“今天我不是来拉你结盟的，我是代表仙缘派，来找你好好谈一谈关于‘千凡’的那件事……”
    千凡，仙缘派近五百年来天赋最优秀的弟子之一，玄妙长老最得意的亲传，奇门异术脉最受欢迎的一届大师兄。
    在周毅、华才良、唐欣这一代天才弟子出现之前，他就是仙缘派众弟子心目中的标杆，未曾叛变时，做出的大事比唐欣还多。
    带队探索秘境，力抗外州天才妖孽，接受神秘大前辈馈赠……从人生轨迹来看，他完全称得上是那个时代的“主角”。
    可惜，这一切从他带着星月观的星月圣女私奔后，就中断掉了。
    彼时，星月圣女冰蝶，也是星月观最杰出的天才弟子之一，星月观倾注了无数心血在她身上，助其突飞猛进。
    二人的消失，对仙缘派和星月观都是极大的打击。两个超级宗派当然不会善罢甘休，追着他们的踪迹，一直查到了北三州。
    “谈什么？”南霜冷喝道“我早就跟你们仙缘派的长老说清楚了，不认识什么叫千凡的年轻人，也不认识什么星月圣女！”
    身为一派之长，沁寒宫宫主发起火来，相当恐怖。
    唐欣只感觉到一双无形的手，扼住了自己的喉咙，随时能够了结自己的性命。
    不过她敢到这里来，自然不会什么准备都没有。
    “都一把年轻了，能不能淡定点，”唐欣面色不改的说道“我又没说你在骗人……”
    “那你就请回吧！沁寒宫不欢迎仙缘派的任何人前来拜访！”
    南霜十分不客气的赶人道。
    “我只是查到了当年沁寒宫的天材地宝购置清单，”黑发少女从储物袋中拿出了一张写着各种名称的白纸“生玄护骨丹，夺命草，两仪清心花……有很多都是极其稀有的疗伤物品啊？可是当年沁寒宫并没有与哪个势力发生过冲突。”
    “这么多年之前的事，你怎么查到的？”
    南霜的神情冷了下来。
    唐欣笑着摇了摇头，没有回答她的问题，继续叙述道。
    “宫主你曾经在金丹巅峰时，游历过九州，途经青州时遭遇到了袭击，好在最后得以逃脱。回来之后，境界便有所突破接着，顺理成章的继承了沁寒宫宫主之位……没猜错的话，你就是在那个时候认识的千凡或者冰蝶吧？”
    “我不知道你在说什么。”
    对方冷笑道。
    “放松放松，我不是来追查他们的，”唐欣耸耸肩“宗门都不追查了，我干嘛自讨没趣？我来就是想问问，他们过得还好吗？”
    千凡也算是一代传奇人物了，如果修炼到现在，九州大陆修真界，理应有他的一席之地。
    “不知道你在说什么……”
    南霜将头偏了过去，不知是心虚还是什么别的原因。
    “我猜，千凡应该告诉过你，他对宗门感到无比愧疚，冰蝶或许也有着同样的想法，”唐欣语气严肃认真的道“他们为什么要这么做，宗门没让我知道，我暂时也不想知道。但他们是否还活着，总该给一个交代吧？事情都过去那么多年，长辈们也不在意了，大家难道就要一辈子忘记过去吗？”
    实际上，唐欣根本不知道他们有没有这种内疚的想法，但是在电视剧里，这种煽情的套路总是百试不爽的……
    果不其然，说到二人对宗门的亏欠时，南霜宫主的脸色略微发生了变化。
    “作为朋友，应该帮助他们解决更根本的问题才对，”唐欣乘胜追击“你看，仙缘派现在有了我这样的全能弟子，星月观也出现了号称史上最强一代的星月圣女，一切都过去啦。时间，是能够冲淡很多事情的……”
    “你好像调查了很多东西，”南霜深深吸了口气，重新看向黑发少女“但有很多东西你是调查不到的……朋友？的确只能做朋友吧，那等耀眼的天才，我还是配不上的，只有星月圣女才行。”
    “啥？”
    唐欣听得直接惊了。
    “等等啊，他当时只是个弟子，而你是……这辈分……这年龄差距……”
    “所以现在的年轻后辈，比我们那时还保守了吗，”南霜瞥了她一眼“修仙之士，还讲究辈分？年龄，那又是什么？”
    “咳咳咳，是我冒昧了，”听到当年还有这种纠葛，唐欣连结盟的事情都抛到了脑后，八卦道“问一下，不会是那种‘明明我先来的’‘为什么得不到双倍快乐’的剧情吧……”
    “说真的，”沁寒宫宫主咬牙切齿道“我想把你赶出去……”    千凡冰蝶一事，对外公布的情况中，两个超级宗派肯定有所隐瞒。
    在宗门里的时候，长老们对这件事就有些避而不言，给人的感觉远不止“私奔”这么简单。
    他们一路逃到了北三州，两个宗派也一路追了过来，没想到最后遇到了男主角的……额，前女友。
    帮着自己的心上人，跟他新的老婆私奔，还得祝福他们一生幸福。
    南霜宫主没一拳头把仙缘派大师兄的脑袋打爆，已经算对得起人了……
    “我想想啊，”唐欣摸了摸下巴“千凡离开之前，不会还请求你，日后若是遇上仙缘派的人，能帮就尽量帮吧？”
    出于心中对宗门的愧疚，千凡提出这样的要求，合情合理。
    至于南霜心里会怎么想？但凡男主要是不那么迟钝，能够获得多位优秀妹子的青睐吗？迟钝可是后宫男主的标配！
    “你可真有意思，”既然话都说开了，南霜也不再遮遮掩掩“我本来以为，你搞什么诛魔盟，只是跟普通的年轻人那样，想出出风头。现在看来，你还有那么一点懂人心啊。”
    “我跟那种人能一样吗，”唐欣双手一摊“我从不乱搞的好吧？”
    其实从沁寒宫宫主愿意出现的时候，她就知道今日这一趟不会空手回去。
    堂堂一个大型势力的首领，准灵三境级别的人物，拒绝见一位筑基期后辈，还不是轻而易举，稀疏平常的事儿？
    而要说沁寒宫宫主为什么遮掩来遮掩去的……
    但凡她不这么傲娇？当年会眼睁睁看着心上人跟新老婆私奔吗？要知道，她那时候已经是沁寒宫的主人，实力也绝对是碾压那两位的。
    所以说嘛，傲娇是败犬的标配……
    “行了，心结也解开了，”见到态度明了，唐欣直接道“我们还是回到正题，讨论下诛魔盟的事情。”
    沁寒宫在豫州修真界中的名声，足以将眼下这个诛魔盟的地位，提升一个档次。
    有着仙缘派全权代表这一重超级势力的身份，有着阿雪和绮梦两位重量级人物坐镇，如果再有一位准灵三境修士，这等阵容，足以对一州之地的局势，产生不小的影响了。
    前提是南霜愿意带着她的沁寒宫入伙。
    “你这么聪明，我也就实话直说了，”南霜宫主沉声道“就算诛魔盟成立，你想引动超级宗派的灵三境修士，出来处理血离殿，也是不可能的。灵三境修士有自己的圈子，而且比你想得要复杂的多。”
    “不需要真正的灵三境出马，”唐欣回答道“一下子将事态升级到不可收拾的程度，这个风险谁都冒不起。所以明面上，这个诛魔盟是‘由正道修真界的年轻后辈’组成的，诛魔行动，是一个给弟子们历练的机会。”
    “而弟子如果遇到了真正的危险，他们背后的势力也不无法坐视不理，”南霜点点头“好主意，想通这些环节需要对北三州的局势十分了解，应该不是你提出的吧？”
    “起码是我找的人……”
    “如果超级宗派的弟子加入进来，你知道会出现什么情况么？”
    沁寒宫宫主问道。
    “自认为高人一等，”唐欣道“这无论在哪个州都是一样的。”
    “是的，你目前的身份十分敏感，”南霜提醒道“既是拯救了数十位修士，捣毁地下基地的英雄，又是外州来的天才弟子，身后有着外州超级宗派为靠山。你如果是第一次在青州以外的地方行动，我可得告诉你，北三州修真界相当排外。”
    “因此就算愿意加入诛魔盟，他们也不想看到一个‘外人’指挥自己。而要是陷入争夺指挥权的情况，这个诛魔行动能在一年半载内开始，就应该烧高香了。除非……”
    “用实力让他们无话可说，”唐欣认真道“这些负责筹划的绮梦都跟我说得很清楚了。她也说了，以我的实力，想要震住北三州的年轻一辈，还差那么一点。”
    “你都知道自己实力不够了，还来找我？”
    南霜站起了身，来到她的身边，围着她踱着步。
    “不是只差一点吗？”
    唐欣知道，这种时候不能表现出任何犹豫或慌张的情绪。
    她眉头微皱，目光坚定，说出了那句名言。
    “再加把劲就行了。”
    筑基七品的境界，在修炼虚空心经时，就已达到圆满。下一步的修士，自然是继续五行凝丹诀剩下的两转。
    土转，金转！
    五行凝丹诀的境界提升了，她也可以使用出《虚空心经》中更加高深的招式，二者相辅相成。
    在血离殿地下基地的宝库中，唐欣搜刮到了一笔不小的财富。
    如今，有诛魔盟的关系，有醉仙楼的信息渠道，还有芮凰的帮助，多管齐下，收集土、金两属性的天材地宝，效率比之前迅速的多。
    “你有把握战胜北三州超级宗派的所有天才弟子？”
    南霜眯着眼，目露精光的盯着她。
    北三州的修真界虽不及青州繁华，可超级宗派的底蕴实力，不仅没有落后，反而更强。
    要是本州的天才弟子代表，被她一个人击败了，那就无异于让外州的修士，狠狠抽了本州修真界一个巴掌。
    “现在没有把握，”唐欣坦诚道“但之后肯定有！”
    “如果你输了的话，接下来在北三州或许会寸步难行，”沁寒宫宫主提醒道“你设局让超级宗派参与到这件事中来，就已经有些得罪他们了。”
    “只有什么都不做，才不会得罪人，”唐欣轻笑道“我这个人，已经习惯了走到哪里就得罪到哪里。”
    “你这家伙，”南霜宫主跟着笑道“跟当初的他一模一样，有了想法，无论如何都会去实现……”
    “怎么说，”黑发少女再次邀请道“哪怕不参与进来，挂个名，逼得超级宗派行动起来也行。”
    “还跟他一样喜欢空手套白狼……”
    沁寒宫宫主道。
    “加入可以，但是你要跟我打个赌，如果计划最终没成，你必须来我身边，做我十年贴身侍女！”
    “小意思，”唐欣打了个响指“反正我是不可能输的！”

    随着沁寒宫挂名加入诛魔盟，这个由“青州仙缘派弟子唐欣”提出，醉仙楼楼主绮梦代为管理，已经集结了十数个势力的联盟，算是真正意义上成立。
    南霜遵守承诺，运用自己的影响力，将诛魔一事，在北三州中，提升到了灵三境的层面上。
    这下，翼州，豫州，荆州拥有灵三境坐镇的大型势力，以及屈指可数的几个超级宗派，都不得不朝这个以惊人速度建立起来的势力，投来关注的目光。
    一个外州的修士，居然敢在北三州的地盘上，搞出这么大的动作，岂不是明摆着在向大家宣布“北三州修真界已经已经没有可用之才”了吗……
    换个角度想想，这也就相当于北三州的天才，在青州超级宗派的管辖区域内，大肆拉帮结派，自由行动，完全没给当地的管理者，留半分情面！
    翼州和荆州的修真界，或许还能缓缓，但豫州的超级宗派，逍遥宗，已经坐不住了。
    毕竟这个事情的起因，是发生在豫州的地盘上，诛魔盟的成员，一大半也是豫州的势力。
    自己这个名义上的管理者没有还没有表态，没有拿出应对方案，怎么能让一个外人来主导整件事呢？
    即刻，逍遥宗发布公文，宣布诛魔盟的存在不合理法，严重影响豫州的和平局势，对北三州修真界造成了不良影响。
    他们将会派专人接手此事，并与其它二州的管理者商议如何处理魔道势力，拿出一个更为合理有效的办法。
    不过北三州跟青州修真界有个很大的不同就是，由于环境恶劣，交通不便，区域与区域之间相对独立，超级宗派的实际控制力，没有青州那么强。
    公文是发出来了，讨伐的声音也不少，很多人质问“之前干什么去了”“超级宗派为什么没有身先士卒”“你们到底是不是正道势力”。
    各地爆发的不满，让逍遥宗也倍感压力。就算他们知道这里面肯定有某些人的推波助澜，但也不得不表态，会谨慎处理关于唐欣、诛魔盟，血离殿的事情。
    凛冬城，诛魔盟暂定的大本营中。
    “今天早上我的桌上出现了一封没有署名的信件，不知道是谁放上去的，”绮梦把几人叫到了一起，无奈道“上面只有一句话‘不要太过分了’。”
    “就这肚量，逍遥宗也能掌管一州之地吗？”
    芮凰双手抱胸摇了摇头。
    北三州每个州，名义上只有一个超级宗派，管理着整整一州之地，听上去似乎比青州的超级宗派威风很多。
    实际上，他们既要面对管辖难度奇高的局面，又要时时刻刻注意“隐世势力”的动向，真不能说比青州的十大宗派强上太多。
    但相对的，能把这烂摊子接下的宗派，没点狠手段也是不可能的。
    从绮梦桌上出现的匿名信件来看，逍遥宗现在已经非常、非常生气了……
    “雪道友，你有什么看法吗？”
    绮梦问向诛魔盟的另一位重量级人物。
    “没兴趣，你们决定就好，需要打架再叫上我，”白发大美女温柔的抚摸着怀中的天山雪莲，头也不抬的回复道“另外，我不叫雪道友，我叫阿雪。”
    “好的，阿雪……”
    这几个人中，只有阿雪过得最舒服了。吃了睡，睡了吃，有空就照料一下她那株在拍卖会上得到的，渐渐有些复苏迹象的天山雪莲，啥事都不用操心。
    “匿名信件都送了过来，正式的拜访估计也不远了吧？”
    天凰族少女思忖道。
    “嗯，根据眼线的报告，逍遥宗的首席弟子，方寰，已经离开山门，与逍遥宗长老一起，往凛冬城的方向而来。”
    绮梦点点头道。
    “不出所料，他们是想夺回超级宗派损失的脸面，”芮凰托着下巴道“肯定不会客气到哪里去的，大英雄，你准备好了吗？”
    绮梦和芮凰主内，勉强能够维持着诛魔盟的正常运转，唐欣作为名声正盛的英雄，主外事，联结各个参与进来的势力。
    只要她被拿下，这些个势力的闹腾程度，估计会瞬间减半，她们也不好再让各地的人员，发动口水大仗，讽刺超级宗派的不作为了。
    当然，凡是熟悉唐欣的人，都不会担心她。
    连准灵三境级别的前辈都拉来了，对付弟子辈的修士，岂不是手到擒来？
    “救命啊！我听说那个什么方寰，是八品虚丹的虚丹境巅峰！我真打不赢啊！”
    唐欣抱头道。
    八品虚丹的虚丹境巅峰，也就是青灵门青王秦天的层次，放到青州修真界，也是鲜有对手的存在。
    不要看她这一路过来，干掉虚丹境像砍瓜切菜，金丹修士也不在话下，但除了那个什么鬼影阁少阁主，基本上没几个狠角色。
    虚丹金丹境界，看修为是没用的，得看丹品，那才是关键！
    “输了就要做十年贴身侍女！贴身侍女知道吗？要按摩掏耳朵，晚上暖被窝的那种！”
    “沁寒宫宫主不是女的吗……”
    “这年头女的就安全了吗？！”
    “这么慌当初就别答应的那么爽快啊……”
    逍遥宗就是冲着唐欣的，她肯定不能让别人代替迎战，这当头第一仗，她不仅要打，而且要在众目睽睽之下，赢得漂亮！
    “土、金属性精华有消息了吗？”唐欣问道“实在不行，我只能尝试强行突破到筑基八品试试了。”
    “时间太短，金属性精华暂时没有什么线索穿回来，”绮梦道“倒是土属性……”
    她看向了天凰族少女。
    “我知道有个家伙手上可能会有，”芮凰揉起了眉心，看上去相当头疼“但是说实话，我不是很想过去见她……”
    “你要眼睁睁看着我成为别人的贴身侍女吗？！”
    唐欣质问道。
    “就算你这么说……”
    天凰族少女面露难色。
    “有什么好犹犹豫豫的？我什么样的人物没见过？她是特别顽固？特别傲娇？还是特别嗜武？”
    “不，都不是，非要说的话，我觉得她……有点变态……”    唐欣一直对她这个天凰族的好友知之甚少。
    炼气境界就能横跨大陆，到九州的另一端冒险，招式多到似乎永远用不完，关键是，人还长得这么漂亮……
    不得不说，这个人的性格，行为方式，是她极其喜欢的那种。
    直爽，不隐藏，热情似火，却又不会灼伤他人，拥有着必须要完成一件事的强烈决心与行动力。
    在遇到的所有人中，她是和自己最兴趣相投的一个。
    那么问题来了，有人居然能令直爽的天凰族少女都觉得头疼，这家伙到底会恐怖到什么程度？
    逍遥宗的代表团不日就要抵达，获取土系精华的事不能再拖，就算芮凰已经将“变态”这两个字挂在嘴边了，这个危险的家伙，她们也必须见一见！
    “磐灵族，圣兽守护者族群之一，磐灵在洪荒时代被称作大地圣兽，传言有吞噬万灵，再造大陆的能力。磐灵族在土属性一道上的造诣，几乎无人能及。”
    来到了目标人物所在的城池后，芮凰开始介绍道。
    圣兽守护者作为一大类种族，大部分族群，都隐居世外，超然于修真界，因此想要在外面碰见一个，还真没那么容易。
    不过天凰族少女似乎有着某种圣兽守护者之间，专用的沟通方法，几经努力，帮唐欣联系到了这一位。
    “我不关心这人什么种族的，”来到对方庭院门前，唐欣平复了下情绪，询问道“我只关心这人究竟有多变态……”
    “别急，你进去就知道了……”
    她越是不说，唐欣心里就越是没底，总有一种同伴在出卖自己的感觉……
    冷静，自从进了仙缘派后，什么样的变态没见过，难不成还会被外面的年轻人吓到？
    在外面推开门，二人你看看我，我看看你，再三犹豫之下，同时迈开步伐，走了进去。
    出现在视野中的，不是想象中满脸横肉的大汉，不是阴冷猥琐的青年，也不是灵桦长老那样一看就让人害怕的怪姐姐，而是一个身材娇小，扎着马尾，模样文静又可爱的小姑娘。
    “是她吗？”
    唐欣问道。
    芮凰点了点头。
    哈？就这？还变态？这个看上去外貌年龄还没她们大的小姑娘，超可怕的好吗？
    “芮凰姐姐！”
    小姑娘见到天凰族少女，顿时露出满脸笑容，双手一张，作势就要扑过来拥抱一番。
    “停下，”芮凰立刻伸手阻止道“你知道我的习惯，真不要逼我再把你扔出去了！”
    “干嘛呢，”唐欣疑惑不解的看向同伴“为什么要对人家这么凶？咱们不是有求于人家吗？”
    “这位是？”
    梳着马尾辫的小姑娘朝黑发少女投去好奇的眼神。
    “就是我传信中给你说的，需要土属性精华的人，”芮凰退后两步，解释道“这东西你身上应该有吧？”
    “有是有，”小姑娘咬着自己的手指，委屈巴巴的道“但这个东西我不太想卖诶……”
    “我旁边这家伙，”芮凰指着同伴道“粗略的介绍一下。完美道基，炼化了灵火、灵水两种不同属性的灵物，修习一种神奇的五行属性功法，并且学会了上古种族的秘术……你知道这样的天才，九州大陆要多少年才能出一个吗？”
    “什么？这些你为什么不早说？！”
    小姑娘滋溜一声，咽了咽口水，表情逐渐由好奇转变为兴奋。
    “早说你又见不着人，光馋着有什么用，”天凰族少女继续道“怎么样，把土属性精华卖一个给我们，我就特别允许你尝一回！”
    “就一回……”
    对方有些犹豫道。
    “能尝一回就不错了，你好好想想，有多少人被你整的，看见你就跑？”芮凰施压道“提醒一下，过了这个村可就没这个店了啊！”
    “你身上散发出来的，还是那么霸道的味道……”小姑娘清了清嗓子“好吧，成交！”
    “等一下，”唐欣的眼神在二人之间来回转悠“你们是在我不知情的状况下，达成了某种邪恶的交易吗？”
    “呃……你不知道？”
    小姑娘意外道。
    “知道什么？”
    黑发少女背后一凉，一股不太妙的感觉油然而生。
    “放心，我不会害你的，”芮凰用着安慰的语气，拍了拍同伴的肩膀“就结果来说，磐灵族的‘吸灵’过程，是有助于修炼的。”
    “吸灵是什么？”唐欣瞄了眼大门的方向，随时准备开溜“还有，就过程而言呢？”
    “就过程而言……很爽，”天凰族少女制住了她，用眼神示意了下站在对面的人“那就一边开始，一边为你解释下吧。”
    “等等，我那么信任你……”
    唐欣正准备反抗，忽然，一股如电流窜身的酥麻感，从手臂直冲脑门，顿时让她僵的一句话都说不出来。
    她勉力低头看去，不知何时，磐灵族的小姑娘将她的食指放入了嘴中，一脸陶醉的吮吸着，仿佛是在品尝某种人间美味……
    她越是吮吸，唐欣感受到的酥麻感就越是强力，整个人仿佛是喝了一大坛仙酿般，开始晕晕乎乎起来。
    “磐灵族有着吸收其它种族‘能量’的天赋，能够辨别个体之间极其微小的能量差异。据他们所说，天才身上的能量，有种独特的美味，而且不同天才的味道，大相径庭，非常令人着迷。”
    “听上去像是种很邪恶的天赋对吧？实际上他们并不靠这个修炼，吸收其他生灵能量，应该算做一种……娱乐方式。何况磐灵族的唾液中，含有一种据说类似迷幻草的成分，会让被吸收者，感受到无比的快乐。嗯，不过分量无法控制，会让人快乐到浑身乏力，双腿发软，脸红喘气……”
    “另外，我真的没骗你，偶尔被吸一次，清空丹田，确实有助于修炼，你不是准备突破境界吗……”
    “那你怎么不早跟我说？”
    唐欣拼尽全力，从牙缝中挤出了这句话，用极其幽怨的眼神看向同伴。
    “我怕说了你就不同意了啊，”芮凰尴尬的笑道“这家伙馋我已经馋很久了，你知道的，我有洁癖不喜欢这种事，所以就把这个福利送给你了……”
    “呜……？”    享受完这个不叫福利的福利后，她们总算是从磐灵族少女中得到了土属性精华。
    抛开吸灵过程的感觉不说，唐欣的确是能够感受到自己丹田中的真气，运转起来比之前要更加顺畅。
    正常情况下，想要达到这种效果，必须得来一场压榨极限的鏖战才行。
    可是被人“吸”到浑身发软，无论是从自尊还是心理感受上来说，都难以接受。
    尤其是对方还一脸享受的样子！
    “欢迎下次继续交易哦！”
    磐灵族小姑娘边陶醉着边说道。
    “我怎么有一种被侮辱了的感觉……”
    竟然被同伴出卖了一次，这家伙，以后一定要找机会……
    现在就算了，土属性精华到手了就行！
    回到凛冬城后，唐欣立即闭关修炼了起来。
    有了前三次的经验，炼化土属性精华驾轻就熟，密室中传出的一股股波动，也说明少女正在有序的突破着……
    ……
    唐欣闭关期间，诛魔盟照常运转。
    说是运转，实际上，因为没有得到逍遥宗的认可，他们能做的事比较有限，主要是通过各种各样的情报网络，收集整合血离殿的信息。
    冰原森林的地下基地被捣毁后，血离殿似乎并没有收敛多少。
    豫州因为有诛魔盟的存在，情况稍好一些，但翼州和荆州，仍然不断出现修仙势力被屠戮，修士变成干尸的事件。
    不仅如此，除了血离殿以外，一些此前从未出现过的神秘势力，貌似也有着各种各样的小动作。
    “血离殿只是整个魔道的一个派系而已……”
    唐欣闭关前，将自己知道的所有关于魔道的信息，都告诉了芮凰。
    按理来说，九州大陆上应该是没有“魔道”存在的，所有敢声称自己是魔道的势力，在正魔大战后，全被正道修真界摧毁。
    但九州大陆以外就不好说了……
    当年，大战之后的魔道余孽，据说许多都逃到了毗邻大陆的岛屿群中，在那里扎根发芽，似乎还有所发展。
    因为各种各样的原因，九州修真界并没有集结全部力量斩草除根。
    对于修真界的超级势力来说，魔道已经离开了大陆，威胁不到自己的地盘。向无尽之海进军的话，又不知道需要付出多少代价，自然是一百个不愿意。
    如今，这些在近海发展数千年的魔修们，似乎将目光重新投回了大陆。
    假如他们都有类似血离殿的技术能力，一场混乱，怕是在所难免了……
    想要尽量避免这种后果，只有在他们根基未稳时，给予重重一击！
    而能够带领大家挥出这第一拳的人，诛魔盟中的成员全都认为，非唐欣莫属！
    可惜逍遥宗有着不同的看法……
    数日之后。
    芮凰，绮梦，阿雪，还有其它诛魔盟的代表，在凛冬拍卖行安排的大殿中，严阵以待着。
    这一次会面，极有可能会决定接下来北三州修真界的整体走向。如果换做其它人，这时候怕已经牙齿打颤，思维混乱了。
    而这三人，一个身份不凡，一个身居高位多年，一个什么事都不在乎。
    在其它人眼中，这就叫做“镇定自若”。
    片刻后，会客殿中，走进来二老一少三名修士，两名老者行走之间雷厉风行，散发出来的都是金丹巅峰的气息，将一干中小势力的代表狠狠震住。
    站在最前方的青年，一袭白袍，身材挺拔，特别是一双冰蓝色的眼瞳，尤其引人注目。
    他就是北三州修真界，最为杰出的年轻修士之一，方寰！
    八品虚丹，虚丹巅峰的境界，这种妖孽，几乎注定会成为呼风唤雨的灵三境强者！
    即便现在，他也是众星捧月般的存在，逍遥宗的首席弟子，未来的掌门接班人。
    可以说，在场其它任何人的身份，都远不如他，哪怕是掌管着一整个地下情报组织的绮梦楼主。
    “在下逍遥宗方寰。”
    青年修士环视一圈，除了在阿雪身上稍作停留，很快便锁定了诛魔盟的话事人。
    “逍遥宗的要求，在公文中已经说得很清楚了，不过我还是口头叙述一遍。”
    方寰淡淡道。
    “每个州有每个州的规矩，逍遥宗不会允许一个来自青州的修士，领导北三州的修真界。诛魔一事兹体甚大，也不是你们能够掌管的。逍遥宗将全面接管诛魔盟，外来的修士，如果想要参与进来，也是可以的，我们会给她们安排合理的身份和任务。”
    他的口气中，带着一种不容置疑的口气。
    北三州风气不同于青州，像仙缘派，星月观等宗派，在进行类似行动时，必须注意很多事情。
    曾经就有青灵门在进行一场大型历练行动时，由于门内弟子强占了一个小修真家族的黄花闺女，结果引发了一场波及整个青州修真界的声讨行动，最后逼得青灵门长老发布公文亲自道歉，并严肃处理了那名犯事的弟子……
    但在这里，就没那么多屁事了，正道修真界不能随意取人性命，可打得你三年下不了床，理论上不会触犯这种禁忌。
    “据我所知，逍遥宗也并没有类似领导诛魔的经验，”绮梦站起身，不卑不亢的回答道“这么说，大家都是一样的，从零开始。至于外来修士的身份问题，问天至尊曾经说过，面对魔道时，九州修真界不分你我。当年为我们赢得战争胜利的前辈，何曾在乎过这种事情呢？”
    不愧是常年当领导的人物，醉仙楼楼主的官话，说得没有任何问题。
    “一个小小的血离殿，能跟当年的正魔大战相提并论吗？”旁边逍遥宗长老皱眉喝道“处理他们还不是轻轻松松的事？”
    “就是这样一个小小的血离殿，已经让我们损失了数百，甚至更多有识之士的性命，你们还觉得它们不值一提吗？”
    绮梦针锋相对道。
    “逍遥宗的人又没死，当然不在乎！”“超级宗派如果不担负守护九州的职责，我们为什么要尊敬它？”
    其它代表也纷纷说出了想法。
    “安静。”
    方寰冷喝一声，无形的能量扩散开来，顿时令会场噤若寒蝉。
    “我想问，你们的大英雄唐欣呢，难道是害怕逍遥宗会对她不利，躲起来了吗？”

    如果没有唐欣，或者唐欣没有在救出囚犯的时候，报出自己的家门，根本就不会发生后续一系列的事件。
    她的经历实在是过于富有传奇色彩，筑基期就捣毁了一整个魔道地下基地，挫败了一个可能会令成千上万人血流成河的阴谋。
    这种情况，即使是放在九州修真界中，也是百年一遇。
    天才妖孽，高手傍身，传奇事迹，这三者合起来，想不吸引人都不行。
    对于中小型势力来说，他们是很愿意结交一个超级天才。因为底蕴薄弱，他们愈发知道“结交善缘”的重要性。
    在妖孽天才年轻时帮她一下，未来或许就能收到一份大礼。
    至于冒犯了超级宗派？俗话说光脚的不怕穿鞋的，大象也难对付蚂蚁，这个问题并不需要过于担心，难道它们还把所有参与进来的家族、势力全都针对一遍？
    再说了，不少参与进来的势力，名义上都欠着唐欣一份人情，加入诛魔盟完全是顺理成章。
    眼下的这个修真界，对超级天才是相当宽容的，前提是能够表现出令人满意的潜力。
    逍遥宗当然也知道这个道理，他们更知道如果放着唐欣不管，加入诛魔盟的势力只会越来越多，等联盟的规模大到一定程度，就由不得他们指挥了。
    想要制止这个势头，处理诛魔盟其它人员是没用的，那样只会引起众怒，不然的话，逍遥宗难道连个灵三境长老都抽不出来吗？
    管用的方法，就是堂堂正正，干倒这些人的精神领袖。
    只要唐欣表现得不尽如人意，那些想结交善缘的势力，就会权衡利弊，最后按照逍遥宗的想法，重新归于管辖之下。
    “她正在闭关，应该很快就能出来。”
    绮梦皱着眉头。
    眼前这位年轻后辈，完全没有把她放在眼里，不仅无视自己的话，语气中还带着挑衅的意味。
    虽然他在超级宗派中身居要位，但再怎么说也是后辈，若是懂得礼貌，应该是要尊敬些的。
    “闭关？”另一名逍遥宗长老挑眉道“我们刚来就闭关，有这么巧吗？还是说故意要拖延整件事的进度？”
    “我们的行事风格，可没有贵宗肚量那么小，”芮凰道“绮梦楼主已经说了，她很快就会出来。”
    “天凰族，”方寰淡淡的看了淡红色长发少女一眼“我听说过你们，天凰生来具有诛邪的天赋。你在接下来的诛魔行动，有些用处。愿意跟随逍遥宗的话，我可以让你单独领导一只由天才修士组成的小队。”
    对方竟然当着诛魔盟成员的面，开始挖起墙角来。
    “我不知道你哪来的自信，敢说这样的话……”
    天凰族少女眼神冷了下来，掌心中隐隐有白光浮现。
    绮梦一只手搭在她的肩上，摇了摇头。
    这样动手没有任何意义，芮凰也不能代替唐欣接下来自超级宗派的压力。
    “我们没空跟你们玩这种过家家式的游戏，”逍遥宗长老语气不善道“把唐欣叫出来，让她当着诛魔盟成员的面，宣布服从逍遥宗的指挥，否则就给我滚回青州去！”
    对方这话说得语气极重，差不多相当于撕破了脸皮。
    绮梦知道，逍遥宗是觉得这势头已经有点拖不住了，要是等诛魔盟内部称为铁板一块，他们就是再施压，也不会好使。
    而对于初具雏形的诛魔盟来说，这既是挑战，又是机遇。
    “服从指挥，也要逍遥宗有那个资格吧？”绮梦道“比方说，逍遥宗能为我们展示下，什么叫做‘天才后辈’？”
    “你什么意思？”
    逍遥宗长老踏进一步，浑厚的气势扑面而来。
    但没等绮梦出丑，她旁边的白发美人也上前一步，以丝毫不逊色对面的气势，还了回去。
    “化形灵兽？”逍遥宗长老这才重视起来，沉声道“你本体是灵狐中的哪一族？幽魂灵狐？烈星灵狐？海灵狐？”
    “不知道！”
    阿雪一五一十的回答道。
    “呃，其实你不用回答他们的……”
    “好吧，”阿雪又对逍遥宗长老说道“我不用回答你们！”
    能在人三境就化形的灵兽族群，在九州大陆上可没那么多，逍遥宗长老警觉的打量了她几遍。
    “我能认为逍遥宗这是准备仗势欺人了吗？”绮梦抓住机会道“我承认诛魔的成员都没什么值得炫耀的背景，但绝对会尽自己的一份力量，将我们知道的丑恶真相，告诉修真界的诸位。”
    此话一出，纵然逍遥宗长老心生怒火，也不敢再触这霉头。
    “也行，”方寰见诛魔盟成员都一副占据了上风的样子，背负双手，道“我可以为你们展示下实力，让大家知道，超级宗派的超级二字，不是白白加上去的。”
    绮梦满意的点了点头，愿意上钩就好，怕就怕他能沉得住气，跟她们来回周旋。
    “可以尽量快点安排吗？”青年淡淡道“高兴的越久，失望的时候就会越难受，我还是想诛魔盟的各位，之后能保持一个良好的状态，来完成逍遥宗布置下的任务。”
    “这个没问题，”绮梦轻笑道“但是还要等一些人才行。”
    “一些人？”
    方寰微微皱眉道。
    “既然诛魔盟是联结北三州的势力，我觉得还是等另外两个超级宗派的代表到场，再开始比较好。”
    她解释道。
    “你把他们也叫来了？”
    楼主的这个做法，似乎超出了青年修士的预料。
    “是的，他们的距离稍选，还需要几天才能到达。此外，有一些对诛魔一事感兴趣的势力，也会派人前来观摩，”绮梦微微一笑“我想，身为逍遥宗最出色的天才后辈，这种能够大出风头的事情，对你们来说应该是百利无一害吧？”
    三个超级宗派全部到齐，加上数十大中小型修仙势力，这等阵容，已经数百年没有在北三州出现过了。
    哪怕不谈诛魔，光是这场盛事，也能够令人大饱眼福！
    “还真是有自信啊，将机会全部押注到一个外州修士身上”方寰冷笑道“希望她在众目睽睽之下惨败后，还能保持住一颗向道之心吧！”    北三州中，豫州有逍遥宗，翼州有飞天宫，荆州有风雨阁。三个超级势力，平日里互相有所来往。
    这一方面，是因为北三州环境复杂，民风彪悍，难以管辖，二来也是因为单个势力，难以在九州大局势中，掌握真正的话语权。
    整个九州，以雍州为核心，它不仅拥有着问道宗这个天下第一修仙势力，还有问天至尊坐镇，霸权地位无人能够挑战。
    其次，便是东部的青州，扬州，徐州。这三个州人杰地灵，各有特色，无论是人口还是地产，仅次于雍州，超级势力的数量也是不少。
    剩下的五个州，制约于环境，情况就都不怎么样了。
    兖州和幽州，发展滞后，自身的修真界一盘散沙，数千年间也就那样半死不活。
    而北部三州，为了制约霸主雍州，以及东部的几个州，在大方向上，都是抱成一团。
    这也就是他们排外习惯的由来了。
    虽说三个超级宗派关系不算太差，但毕竟领土毗邻，谈不上真正的和平。
    基本上，很难看见这三者，同时出现在一个地方。
    但是眼下的凛冬城，即将上演这么一幕！
    逍遥宗代表，跟诛魔盟成员见完面后，向修真界发布公文，将会进行一场“以友好交流为目的，不带有任何其它含义的比试”，对战双方是逍遥宗首席弟子方寰，以及最近在北三州大出风头的外来修士唐欣。
    明眼人都心知肚明，这比试“友好交流”个鬼，两边绝对要争个头破血流。
    唐欣如果能继续自己的传奇事迹，在声势上将会逼得逍遥宗不得不放下身段，主动求和。
    而要是战败，先前积累的所有名声，可就全部化为一汪白水了！
    这等巅峰对决，无论放到九州大陆哪个地方，都会引起轩然大波，更何况是“民风淳朴”的北三州了！
    消息一放出来，凛冬城这个超级城池，几乎人满为患，各种生意，比之间火爆了十倍不止。
    “哟，你们来得这么早啊？对诛魔这么上心，太正气凛然了吧？哈哈！”
    “正气凛然放到一边，要是这个什么诛魔盟真的靠谱，我倒是觉得能从诛魔过程中，捞到不少油水，笑什么笑，你也不是这样想的吗！”
    中小型势力的代表，将城内的各家客栈预定一空。本来像这种大规模的行动，一直都是超级势力的专属，他们根本没资格参与其中。
    但只有诛魔一事是除外的，消灭魔道，是九州大义，不分高低，不分贵贱……这是问天至尊说的！
    而随着飞天宫和风雨阁的代表抵达，凛冬城内的气氛，再次火爆到了顶点……
    ……
    外面闹得沸沸扬扬，诛魔盟大本营中，却是慌得像热锅上的蚂蚁。
    原因无它，唐欣进入密室闭关的时间，远远超出了大家的预料，眼见比试即将开始，她竟然还没有出来！
    这人不是闭关之前，信誓旦旦的说突破只是小事一桩的吗？就这么乌鸦嘴，还真出现了意外？
    “逍遥宗那边已经不同意再拖了，”绮梦道“原话是‘难不成唐欣闭关个一年半载，我们也要跟着等一年半载？’，城中也开始出现流言蜚语，说唐欣不敢应战，这可不利于诛魔盟的内部团结。”
    “我知道她是一个修炼狂，修炼起来很可能忘了其它事，”芮凰也吐槽道“但她不会连这件事也忘了吧？”
    好不容易，花了那么长时间，费了那么多功夫，布下这么一个局，结果最后却因为闭关，让一切付之东流，那可就搞笑了啊。
    “不行我就把她拉出来吧？”
    阿雪提议道。
    “那样对修炼太伤了，”芮凰摇摇头“她虽然看上去很轻浮不靠谱，但关键时候一般不会让人失望，还是再等等吧，等她出关，一切流言不攻自破！”
    绮梦楼主拼尽全力，也只为黑发少女争取到了三天时间。见到黑发少女依然没有出关，众人只好在密室门前留了一张纸条，让她出来后，赶快来到比试地点。
    一行人来到凛冬城的场馆中，这里本是凛冬拍卖行的拍卖场，眼下经过一番改装，成为巅峰对决的地点。
    偌大的场馆中已经人满为患，即便是超级城池，平常也很难见到这种场景。
    而就在这种一座难求的情况下，有几处，却是无人敢随意靠近。
    “那边是飞天宫的代表。”
    绮梦示意道。
    飞天宫的贵宾席上，有着跟逍遥宗类似的二老一少三名修士，不同的是，年轻的那位是一个戴着面纱，穿着略显暴露的奇装异服，身材妖娆的少女。
    “她是飞天宫的首席弟子，熹妃，北三州年轻一辈天赋前三，小小年纪，就掌管了飞天宫中极为重要的情报堂，据说手段十分毒辣……”
    另一处风雨阁的贵宾席上，除了两位长老，还有一位留着短发，沉默寡言，身型高瘦的青年。
    “风雨阁首席墨子明，据传他在于同阶天才的对战中，未尝一败……”
    绮梦道。
    “都是狠角色……”
    好在今天并不是这两位的主场，真正出战的，是逍遥宗的首席方寰。
    会馆中的氛围，已经火热到了极点，凛冬拍卖行尽力组织的表演节目，上了又上，可就是不见另一位主角到场。
    “接下来让我们欣赏本年度北三州最受欢迎的歌舞表演……”
    拍卖行跟天凰族私交不错，也在卖力的拖延着时间，但逍遥宗已经忍耐到了极限。
    “你们是在侮辱人吗？让整个修真界陪着你们在这儿看笑话？”逍遥宗长老站起身，强硬的打断了拍卖行的安排，让场馆陷入诡异的寂静之中“敢戏弄超级宗派，你们将……”
    砰！
    长老话说到一半，会场的大门突然被鲁莽的撞开，众人等候多时，翘首以盼的少女，压轴登场！
    “场馆不错，比外面暖和多了。”
    少女旁诺无人的走了进来，一步一步，往比武台走去。
    城内鸦雀无声，众人只是愣愣的看着。
    走到一半，她像是发现了哪里不对劲，转过身，双手一摊，对着众人说道。
    “你们不是来看我表演的吗？掌声呢？喝彩呢？工作人员，麻烦来点音乐！”
    “唐欣！！！”
    霎时间，会场中鼓乐喧天，笙歌鼎沸！    唐欣的突然出现，让正准备大发雷霆的逍遥宗长老涨红了脸。
    逍遥宗在凛冬城花费大功夫，散布流言宣称唐欣心生胆怯，不敢应战，就是想逼迫她们定下时间，最好是唐欣来不及出关，那样他们就能不战而屈人之兵。
    然而，眼下随着黑发少女的出现，所有准备化为泡汤梦影。
    看着会场中这热闹到疯狂的气氛，就是三大超级宗派登场时，都没有出现过！在围观者的关注程度上，他们已经先失一筹！
    “真是个炒热气氛的鬼才，”绮梦忍不住笑道“要是她对求仙问道失去兴趣了，可以来醉仙楼做个歌姬舞姬，我绝对全力培养！”
    “实话实说，我还没看过她唱歌跳舞呢，她会吗……”
    黑发少女就这么在一众支持者的欢呼下，与同伴汇合到了一起。
    “那几个托喊得挺卖力，建议加工钱。”
    唐欣愉快道。
    “我们没有在里面安排托啊……”绮梦挥挥手道“不说这个，你怎么现在才出来？修炼出了什么岔子吗？”
    “没有，修炼效果比我预料的还要好，可能是吸灵真的起了作用吧，”唐欣道“我看状态不错，就把《虚空心经》也跟着修炼了。”
    “行吧，”绮梦松了口气道“赶上了就好，有把握了吗？”
    “输了就要做南霜宫主十年贴身侍女了哦，要按摩掏耳朵，晚上暖被窝的那种……”
    天凰族少女提醒道。
    “看我表演就行了！”
    筑基八品，土转练成，虚空心经更进一步，自己的实力又强了一些！
    在无痕秘境中的时候，面对青灵门秦天这种修真界顶尖天才，唐欣只能站在同门师兄身后，看着二人针锋相对。
    暂时的实力不济，没什么丢人的！
    现在，她对上了实力类似的豫州超级天才，而这一回，自己要亲手拿下！
    从同伴口中了解到一些基本情况后，唐欣便大摇大摆的走到了比武台上。
    “辛苦了辛苦了，歌舞很精彩，”她笑道“接下来麻烦将舞台交给我，让我来给大家呈现一出大饱眼福的表演。”
    砰！
    方寰一个掠身，重重落到了比武台上，打断了她的发言。
    “轻浮的话语，并不能缓解你心中的不安，”他淡淡道“最后一次机会，不想在众目睽睽之下丢尽脸面的话，就认输吧。”
    “相同的话也还给你，”唐欣耸耸肩“我怕你输了之后会一蹶不振。”
    比武台四个角落，升起冲天光柱。
    这里可是室内，不加以防护的话，以台上两位的实力，能把整个地方都给拆了。
    凛冬拍卖行也是担心这种事，花大价钱建了个可以让他们全力施展的擂台。
    当然，所有成本全都通过售卖门票翻倍赚回……
    “友好交流，不带其他目的比试，”拍卖场负责人火羽作为裁判提醒道“那就开始吧！”
    光柱汇聚一点，屏障从天而降，将两人封在了里面。
    唐欣拿出烬灭剑，跟方寰遥遥对峙着，蓄势待发。
    “来吧，”青年淡淡道“我先让你一手。”
    逍遥宗弟子这有恃无恐的态度，顿时引起会场一片哗然。
    怎么说对面也是一位超级天才，勇闯魔潭的妖孽，这么做有点太看不起人了吧？
    “可以，”黑发少女丝毫没有被激怒，应道“我就不客气了。”
    比试只看重结果，她可不会在乎什么气场，有便宜当然能占就占。
    烬灭剑的剑刃上，弥漫着一股灰黑之气，浑厚的能量已经注入到了剑身之中，让这件失去了器灵的灵宝重获生机。
    “接好了！”
    唐欣一跃而起，在空中化为一道流光，持着灵剑，以无可阻挡之势，斩了下去。
    锵！
    对方反应速度极快，提前一步抬起手臂阻挡。
    灵剑斩在了青年的手臂上，却并没有像以前那样无往不利，反倒是传出来一道金铁交鸣之声。
    道袍之下，一层似鳞非鳞的软甲，露出了真容。
    “麟龙甲？”绮梦眉头紧皱道“方寰竟然将逍遥宗的三大极品灵器之一带出来了？”
    极品灵器在外界或许少见，但在超级宗派中算不得什么罕见的东西。但有一些特殊的，就不能同日而语了。
    这件麟龙甲，传言由一头冰封在豫州极北处真龙尸体上的鳞片打造而成，防御力极强，甚至连真正灵宝的攻击，都能防得下来，逍遥宗也仅此一件。
    有了这东西，方寰几乎就是立于不败之地！
    虽说这玩意没有护住头，但那要对手打得到才行。能被攻击到这种地方，一般双方的实力差距，肯定明显到能够无视护甲防御了……
    “只带出来一件吗，”芮凰沉声道“我不这么认为……”
    只见方寰摸了摸手上的储物戒指，一柄仿佛由玄冰打造的淡蓝色长枪，出现在了手中，上面散发出来的寒气，即使透过屏障，也让围观者为之一抖。
    “极品灵器之二，湛寒灵枪，万年寒铁打造，附带的特性，能让绝大部分的极品灵器，变得跟瓷器一样脆……”
    三件灵器，竟然给他带出来了两件！难怪方寰一副胜券在握的样子！
    “轮到我了！”
    方寰手持长枪，冰蓝色的眼眸变得更为纯粹，一谷强大的气势，瞬间扩散开来，擂台的防御设置，都被其惊醒，闪烁着金色的光芒。
    八品虚丹，巅峰境界！
    哪怕眼下的会场中，聚集了北三州修真界不少天才，可在年轻一辈中，除了另外两个超级宗派的翘楚，也挑不出能与之匹敌者！
    长枪与青年浑然一体，他抬手一挥，灵枪脱手而出，带着难以抵抗的寒气，朝少女冲击而去，所到之处，全都被一层厚厚的玄冰覆盖了起来。
    轰！
    唐欣一剑斩了下去，与灵枪硬碰硬，两者灵气激荡，光芒大作，光是冲击波，就让台下的护卫，不得不加强了擂台的屏障！
    这一击方寰并未使出全力，将少女击退后，长枪回到了青年的手中。
    “明白了你我之间的差距了吗？”
    他淡淡道。
    “如果你只是这种水平的话，”唐欣嘴角勾起“接下来要小心了。”
    “五行凝丹诀，土转！”

    会场之中，大地震颤了起来。
    以比武台为中心，轻微但密集的震动，持续不断，放在桌上的茶杯，被一点点的移动了位置，而围观者们，都是一脸不解的表情。
    所有震动的核心，全都指向黑发少女，一股强大的土属性能量，稳重而又迅猛的，从她身上迸发而出。
    五行凝丹诀的第四转，土转！
    “筑基期能有这种实力，确实不错，”见到少女的变化，方寰只是摇了摇头“但你一个外来修士，不应如此猖狂。”
    他再次发动攻击，这一回丹田全开，修为爆发，骇人的气势，宛如一座大山，无情的朝少女压迫而去！
    不说极品灵器，方寰本身也是修真界年轻一辈的顶尖翘楚，强大的实力，足以镇压一切！
    唐欣右腿后迈半步，做出防御姿态，双手之上，浮现出一层土黄色的光芒。
    看到少女如此选择，观战的逍遥宗长老，露出了轻蔑的笑容。
    以弱战强，最大的禁忌就是被动防守，想要四两拨千斤，正面硬拼，不是嫌死得慢吗？
    面对方寰这蓄势一击，弱一些的金丹中阶都不见得能抗的下来。筑基期？能保住一条小命就不错了。
    哪怕是绮梦等人，看到唐欣准备硬挡，也是露出了错愕的表情！
    砰！
    灵枪打在黑发少女的身上，将她挑飞了出去，撞在了屏障之上。双方力量上的差距，无比明显。
    但一击命中之后，方寰却是皱起了眉头。
    少女虽被挑飞，可灵枪应该不止这点威力啊？这一击，理应能够彻底让她的防御崩溃才对。
    唐欣扭了扭肩膀，看上去并无大碍，迈开步伐，提着灵剑，便冲了上去。
    砰砰砰！
    两个天才，都手持着极品灵器，扭打在一起，你一剑我一枪，或是进攻，或是防守，短兵相接，令人眼花缭乱。
    灵枪能克制大部分灵器，却克制不了前身为灵宝的烬灭剑，而后者斩在麟龙甲上，最多也只是砍出一道火光。
    前来观战的代表们，绝大多数都没有料到，这两人之间的争斗，会变得如此激烈，如此精彩！
    唐欣跟逍遥宗首席的境界差距摆在那里，哪怕是越阶挑战，想象中用得也应该是那种“巧妙”的方法，像是灵巧闪躲，寻找机会反败为胜等等。哪有这样提着武器就跟对方干上的？
    最离谱的是还打了个平分秋色！
    “土属性精华强化了她的肉身防御吗？”芮凰疑惑道“这个强化的程度，未免也太离谱了吧？方寰手中的极品灵器，我都不敢说能正面硬接。”
    如果用秘术就能凝聚出一层堪比麟龙甲的防御，那这秘技除了用“神技”二字形容，也找不出其它词语了。
    “不对，你注意她的脚下。”
    阿雪道。
    天凰族少女再次望去，将注意到放到了唐欣脚下的地面。
    她每承受一次对手的攻击，脚下地面就会出现蛛网式的裂缝，且范围相当之大，远远超出了正常的程度。
    “她在卸力……不对，这是大地在主动帮她分担压力？”
    不管怎么说，唐欣的境界始终是落后于对手，来自攻击的压力，无法自行全部化解掉。
    但进入了土转状态之后，她就获得了非凡的“大地亲和力”，能够将自身受到的压力，转移到一定范围内的地面里。
    还有比大地，更能承受压力的吗？
    脚踏大地，就有了坚实的依靠！
    “极炼光！”
    “灵火爆！”
    冰蓝色的光束与金红色的火焰卷在一起，如同两头猛兽互相撕扯，瞬间让擂台的屏障，达到了承受极限。
    拍卖行不得不派出四位金丹长老，各站一角，不停向屏障注入着能量。
    “筑基八品，连续使用了这么多招式，还一点疲态没有……”
    方寰不得不再次审视起自己的对手。
    她还没有达到虚丹境，不会有丹品的差别，理论上筑基期修士的真气总量，差别不会太大。
    只有一种例外……
    “完美道基，”芮凰解释道“拥有完美道基的修士，真气总量难以预测，就跟拥有九品丹的虚丹金丹修士一样，因为他们走的是一条‘完美’之路。”
    “你知道的真不少啊？”
    绮梦楼主笑道。
    “完美道基，九品完美虚丹，还有之后的九化完美灵婴，如果一名修士能够将人三境的三个完美境界全部达到，以完美之态，进入灵三境，潜力将会无比恐怖……族内长辈是这么跟我说的。”
    天凰族少女撇了撇嘴。
    “可实际上，能达到一项完美就已经是天纵奇才了，”绮梦笑道“我没看错的话，你应该也是完美道基吧？现在的年轻人，真是不得了。”
    “都是族中长辈帮忙，”芮凰淡淡一笑“实话实说，唐欣的天赋在我见过的人中，能够排进前十了。”
    “像她这么恐怖的天才，你还见过另外九个？”绮梦没有深究，重新将目光放回擂台“可是眼下想要一锤定音，貌似还差一点。”
    完美道基大大缩小的唐欣跟方寰之间的境界差距，两人的防御手段，皆为顶尖。
    比武台的地面都已毁得不成样子，二人身上，却没有出现足以影响战局的损伤。
    “哼。”
    再次交锋之后，方寰主动拉开了距离，冷冷道。
    “虽然我不想用这种方式赢得胜利，但你已经输了。”
    唐欣的攻击突破不了麟龙甲的防御，这场比试已经变成了消耗战。
    而拥有着八品虚丹的他，最后依然会是胜者。完美道基只是缩小了境界差距，但差距依然存在。
    逍遥宗代表团的长老，也是心有余悸的松了口气。
    要不是临走之前带出来了两件灵器，这场比试可能还真不好说，唐欣手中的烬灭剑，也是出乎他们意料。没这把能抵抗灵枪的宝物，局面也不会变成这样。
    “你是觉得我没办法透过灵甲伤到你？”
    唐欣将灵剑插到地上，掐动手诀，脑袋之上，虚空族特有的虚空角，再次浮现了出来。
    一道极其危险的波动，从少女身上散发而出。
    “那你该尝尝这招了！”    比武台上，少女的气息一改之前的浑厚稳重，变得有些虚无缥缈起来。
    芮凰在地下基地中，有跟她合作诛敌，见识过她的虚空族招式，可就眼下的状况，仍有些疑惑不解。
    “就算能趁方寰不注意，接近他身边，又能做什么呢？”
    眼下的问题，并不住打不到对方的弱点，而是攻击招式的威力，破不了对面的防御。
    瞬移后一剑斩向对方的脑袋？可从方寰的反应速度来看，他绝对能够挡得下来。
    这种方法，显然行不通！
    方寰也从黑发少女身上感受到了一股奇妙的波动，这种波动他从未在之前遇到的任何天才身上经历过。
    面对完全不了解的招式，他只得尽量拉开距离，小心戒备，随时准备好防御反击。
    “虚空族的气息……”
    飞天宫的代表熹妃开口道。
    这位隐藏在面纱之下，始终带着一丝神秘之感的少女，一开口便将周围的注意力，都吸引了过去。
    “虚空族拥有着十分强大的空间天赋，据说如果有虚空王族的精血，以及特殊的虚空族功法，能够让人族修士短暂的使用这种能力。一滴虚空王族的精血，可比一件普通灵宝还要昂贵。”
    “仙缘派中竟然还有虚空王族精血与功法？”
    飞天宫长老沉声道。
    “不，就我所知是没有的，”熹妃否定道“这应该是她从无痕秘境中获得的东西。”
    “青州发生的事你也知道？”
    一直沉默不语的风雨阁代表墨子明也开了口。
    “我可没办法像你一样两耳不闻窗外事，”熹妃轻笑道“顺便再跟你说一下，雍州那边，最近似乎也有一些不同寻常的动作……”
    “这些跟我没关系，”墨子明将目光转回擂台“方寰应该要尝试进攻了。”
    黑发少女站在原地，酝酿了很长一段时间，却始终没有其它动作。
    方寰完全不理解她这么做的用意。装样子吓唬人？脑袋正常的人，应该做不出来这种事吧？
    唐欣两手指尖贴在一起，手臂呈三角形，对准了他这边。
    终于要动手了吗？
    “biu！”
    少女还张嘴主动配音。
    方寰赶忙撑开真气护罩，全力防御。
    然后，过了片刻。
    无事发生……
    逍遥宗首席弟子愣在了原地。
    “噗嗤！”“哈哈哈！”
    台下不少人笑作一团。
    “你特么在耍我？！”
    刚才那股波动货真价实，方寰还真以为她有着什么强大的隐藏招式，谨慎之下，居然被对方利用，出了洋相！
    这家伙……！
    怒火顿时冲进了逍遥宗首席弟子的脑袋。
    本来比试变成这种不太光彩的消耗战，他就窝了一肚子火，现在对方竟然还用这点来激怒他。
    “想让我出手是吗？”方寰冷冷道“那就如你所愿！”
    他双手握着灵枪，天地灵气疯狂汇聚，于枪头处，压缩成了一团深蓝色的光芒。
    感受到光团中的危险波动，两个超级宗派的代表团纷纷后撤，似乎是对擂台屏障的防御能力失去了信心。
    “小心一点，”绮梦将芮凰护在身后，低声道“这一击怕是要超越屏障的极限了。”
    深蓝色光团上的能量越来越强，越来越刺眼，这下就是其它中小势力的代表，也能觉察到不对劲。
    反观唐欣，却依然没有任何动作。
    “对自己的防御能力很自信是吗？”方寰冷笑道“你这自信，简直可笑！”
    湛寒灵枪不愧是逍遥宗的三大极品灵器，能量承受上限之高，非同一般。
    方寰蓄力的这一击，释放出来，威力绝对毁天灭地！
    “结束了！”
    他冷喝一声，光团即将激射而出。
    “寒……”
    “biu！”
    没等他把话说完，少女又用一个“biu”字将其打断。
    场面顿时陷入诡异的寂静。
    几息之后……
    “这是在干嘛？”“把方寰当傻子吗？”“让人摸不着头脑……”
    围观者开始小声的交流起来。
    “比试结束了。”
    绮梦点点头。
    台上，方寰像是真的被吓到了一样，再次愣在原地，一动不动。
    一会儿后，众人也觉察到了问题。
    唐欣揉了揉手腕，闲庭信步般走到了方寰身边，从他手中接过了灵枪，把玩了几下。
    “淦，超级宗派的玩意都带有封禁的吗？算了，这东西也不适合我。”
    她把灵枪还了回去，顺便拍了拍对方的肩膀。
    “另外，这招其实不叫‘biu’，叫虚空波。”
    砰！
    就这么轻轻的一拍，方寰竟面朝下，直挺挺的倒在了地上！
    “唐……唐欣获胜？”
    战斗结束的过于莫名其妙，绝大部分人都还没意识过来到底发生了什么。
    “唐欣用某种方式，透过麟龙甲的防御，击中了方寰的丹田，”绮梦道“这一击直接让方寰昏迷了过去。”
    “怎么办到的？”
    芮凰赶紧问向从台上走下来的黑发少女。
    “虚空心经第二招，虚空波，”唐欣道“利用空间波动，无视灵器防御，将力道直接作用到丹田之上。”
    “本来这家伙要是一直紧固丹田，摆出防守姿态的话，我还不好下手，但他显然没懂得兵不厌诈的道理……”
    唐欣能发出的虚空波，破坏能力远远比不上虚空族的正版，那可是能够毁灭山河的力量。
    但无视灵器的特性，依然是保留了下来，在人三境中，这可是堪称漏洞级别的招式。
    冷不丁给丹田来上这么一下，换谁受得了？
    “看来我得再防着你一手了……”
    芮凰托着下巴道。
    “喂，我告诉你，不是让你对付我的啊！你这是在欺骗我的感情！”
    其它人或许不明白这其中的过程，但结果，已经无比明显的摆在了眼前。
    唐欣，战胜了逍遥宗的首席弟子！
    她比这个北三州修真界的巅峰天才，还要厉害！
    让这种超级天才，领导年轻一辈修士除魔卫道，还有谁会有疑问？
    “唐欣！！！”
    台下的中小势力代表，诛魔盟成员，一齐喊了起来。
    “你们确定没给我安排托吗？”
    黑发少女笑了一笑，一个跃身，回到擂台中央。
    她拔出灵剑，高高举起，用尽全部力气大声喝道。
    “共诛魔道！”    巅峰对决的结果，以极快的速度，在北三州修真界传播开来。
    豫州年轻一辈顶级天才，逍遥宗首席弟子方寰，完败于外州修士手中！
    这下，唐欣的传奇事迹，又得加上一条“成功挑战逍遥宗未来掌门”了。
    而在胜利之后，她在诸位修仙势力代表面前，喊出的那句“共诛魔道”，则彻底点燃了众人的兴奋情绪。
    诛魔盟的成立，势不可挡！
    尽管逍遥宗没有当场正式承认诛魔盟的合理性，但大家都知道，这只是迟早的事情。即便是超级宗派，也无法在这种情况下，违抗大势所趋！
    这件事的影响，已然不仅局限于北部三州。经由各种渠道，其它几州，也知晓大陆北部，出现了数千年未曾露面的“大型魔道势力”。
    相传，一些大型势力，超级势力，正在派出人手，前来侦查情况。
    可以预见，随着更多外州修士的涌入，接下来的北三州，局势将会变得更加混乱……
    诛魔盟大本营中。
    “目前最重要的事情，是共享信息，”唐欣对着参加会议的其它人说道“血离殿在北三州建立了多少地下基地，我们不得而知。不知道对方的规模，诛魔盟就很难筹划下一步的行动。”
    “共享信息，在技术上不存在多大的难度，但需要大家放下猜疑和芥蒂。尤其是三个超级宗派，必须牵头整合三个州的各个修仙势力，让大家能够真正配合起来。”
    “如果仅限于血离殿的信息，飞天宫这边没有任何问题。”
    熹妃道。
    “风雨阁可以提供支持。”
    另一边的墨子明点点头。
    唐欣又看向了逍遥宗的位置，本应出席会议的逍遥宗首席弟子方寰，却没有来。
    年轻人就是受不了打击啊……
    无妨，逍遥宗在比试失败后，已经失去了主动权，另外两个超级宗派，足够决定行动的具体方向。
    “此外，根据我得到的信息，血离殿在万毒山脉中似乎有着用以联结各个基地的中转站，如果我们能找到并摧毁，他们在大陆上的活动，就会受到极大的限制。”
    “万毒山脉吗，”另一名代表皱眉道“想要探索那里，必须要好好准备一番。”
    “先守住几个常用通道吧，进入万毒山脉，专用灵器、丹药的消耗都不是一笔小数字，调集资源也需要一些时间。”
    有人提议道。
    “这件事确实不能着急，血离殿不同于寻常意义上的魔道势力，成员组成十分复杂，人数远超预料，最好等各个势力都准备好，再一同行动。”
    唐欣点头道。
    “不过这一点我们也可以加以利用，”飞天宫的神秘少女补充着“他们的成员来自各个阶层，也就有迹可循，我们可以同时开展调查工作。”
    “这是个好主意。”
    黑发少女沉声道。
    “那关于战利品的分配呢？血离殿拥有的超前技术，之后应当如何分配？不能寒了中小势力的心，否则以后就不会有人参与这种行动了。”
    “不同成员的出力程度不同，这又该如何权衡？金丹期总不能跟筑基期一样的报酬吧？”
    ……
    组建一个联盟，可不是像小说主角那样，手臂一挥，喊一声“跟我一起冲”就行。
    这件事最困难的地方不是找人参与进来，而是要快速定好各种条条框框。
    唐欣或许比普通的年轻修士，在这方面的能力强上许多，但她毕竟没有什么大型势力的掌管经验，也不像星月圣女那样，一开始就被宗门当做接班人培养。
    没有人能生而知之……至少理论上没有，因此就算是“诛魔盟名义盟主”，也有不擅长的事情。
    “三天五场会议，每场五个时辰以上，”从会场中出来的唐欣，像被吸干了一样趴在地上“我还不如去地下基地卧底呢……”
    这种事本来应该由绮梦来做的，可是她说“大家认可得是‘唐欣’这个名字，我可以帮你全权管理，但是不能僭越的帮你去决定，所以这个工作非你莫属了”。
    “享受瞩目，就要付出相应的代价啊，”站在她面前的天凰族少女耸了耸肩“哪有只享受，不用劳动的好事？”
    “富婆，救救我，”唐欣赶紧抱住她的大腿“我现在满脑子都是预算，收益，额定损失率之类的东西了……”
    “绮梦楼主就知道你顶不住，”芮凰把她从地上拉了起来，白了她一眼道“她让我告诉你，好消息是这会议还剩两场就结束了。”
    “坏消息是？”
    “休息一会儿，准备下第二阶段会议。”
    “不当这个名义盟主了，”黑发少女愤愤道“我要跑路！”
    “还想吃干抹净开溜，”芮凰笑道“那可由不得你。行了，跟着我，抓紧时间回去休息吧，享受下从三仙郡加急运送过来的‘醉仙楼至尊全套服务’。”
    “你们其实可以不用这样轮流陪在我身边的……”
    方寰战败，诛魔盟确定成立之后，绮梦、阿雪跟芮凰，开始轮流不间断的守在唐欣身边。
    用楼主的话来说就是“咱们对付的可是一个拥有着未知数量资源的超级势力，有钱，在修真界可是很好办事的……”
    “陪着你你还不高兴，”天凰族少女挠了挠她的腰肢“这同样由不得你！”
    凛冬城入驻了不少中大型势力，又有三大超级宗派长老存在，可谓是安全至极。像平常拦路抢劫，打架斗殴之类的情况，少了九成九不止。
    从会场离开，两名少女贴来贴去走在街上，正互相调笑着……
    唰！
    轰！
    一团巨大的烟尘，在街道中央升起，震动传遍了整座城池。
    瞬息之间，七八道金丹巅峰级别的气息，从凛冬城各处散发而出，同时朝发生爆炸的区域汇聚而来。
    最先赶到的，是绮梦和阿雪。
    “这应该是接近金丹巅峰级别的袭击了。”
    阿雪分析道。
    “我虽然料到会发生这种事，”绮梦脸色阴沉道“但是却没有想到他们会如此明目张胆！在三大超级宗派的注视下，竟然敢把主意打在唐欣的头上！”

    诛魔盟的名义盟主，北三州乃至九州年轻一辈翘楚，唐欣，竟然在诛魔盟大本营凛冬城遭到袭击，生死不明！
    这件事，给众多行动还没开始，就想着如何划分利益的势力，当头一棒。
    居然有人敢在北三州的管理者，三大超级宗派眼皮子底下，袭击一位重要正道代表！
    连他们都敢挑衅，这群家伙还有什么做不出来？魔道就是魔道，简直疯狂到令人无法理喻！
    此事也严重伤及了三个超级宗派的脸面，如果说巅峰对决，只是年轻后辈的较量，输赢也是年轻人间的问题，那这次袭击，就是官方层面上，极其严肃的公共事件。
    逍遥宗、飞天宫，风雨阁同时发布公文，正式承认诛魔盟的身份，认可唐欣在诛魔盟中的重要作用和地位，将会派宗门修士，全面接管凛冬城，将这里真正打造成固若金汤的“大本营”。
    对绮梦等人来说，这也算是喜忧参半吧。
    重兵把守的诛魔盟大本营中。
    “绮梦楼主，唐欣到底怎么样了，你能不能给个准信啊？”
    云雪城的代表焦急的询问道。
    “我们正在全力调动资源，想尽一切办法进行治疗，”绮梦面无表情的道“更多情况恕我无法透露，请相信，我跟你们一样着急。”
    “辛苦了，唐欣是我云雪城韩家的恩人，若有任何需要，请尽管吩咐！”
    “一定。”
    面对金丹巅峰级别的袭击，哪怕唐欣之前给他们上演了一场对抗巅峰天才的表演，依然有不少人认为，她的生还概率很小。
    唐欣再怎么厉害，在绝对的实力差距面前，也是有心无心。
    就算她没死，只要接下来无法参与到诛魔行动中，就会对刚具雏形的诛魔盟，产生严重的负面影响。
    已经走上正轨的联盟，或许不会马上分崩离析，但没有了这个联结中小势力的纽带，想要顺利推进诛魔计划，怕是痴心妄想。
    这几天，但凡能够面见绮梦楼主的势力代表，全都挨个过来询问，内容也是一样的，就想确定唐欣的状况。
    在听到“全力抢救”“无法透露”“共同祝愿”等词汇时，大部分人都是脸色一沉。
    听起来应该十分严重……
    送回这一批慰问者，绮梦松了口气，转身回到了由手下可信之人把守的房间。
    “你叫小春是吧，手法真的太厉害了，按摩的我简直不想起来……”
    “我呢我呢？”
    “都很厉害，啊，这个甜品也很好吃，嗝，这才叫过日子嘛……”
    推开房门，诛魔盟名义盟主，正被一队醉仙楼少女服侍着，衣来伸手饭来张口，过着神仙日子……
    “我叫她们来是给你缓解压力的，现在倒好……”
    绮梦无奈道。
    前几日，袭击发生之时，她和阿雪第一个赶到了现场，刚开始心里也是一沉。
    对方应该是算准了时间，在唐欣身边没有金丹巅峰强者守护时，发动的袭击。这种能量爆炸，完全能够令金丹以下修士死无葬身之地。
    唐欣一倒，诛魔盟说是群龙无首也不为过……
    “呸，呛我一嘴的灰……”
    “好险，就差一点……”
    烟尘之中，两位少女相互搀扶着走了出来，看着衣衫褴褛，好不狼狈，身上却没有什么明显伤势。
    袭击到来的前一刻，二人同时察觉到不对劲。天凰族少女施展秘术，以独特的禁制手法，多抵挡了一瞬，唐欣爆发出虚空族的能量，带着她直接进行虚空转移，躲过了爆炸的核心。
    她们受到了一些冲击，不过整体上倒无大碍。
    还好是旁边有人能够帮忙，如果就唐欣一人，今日再怎么幸运，也要重伤了。
    绮梦见到两名少女安全出来，大松一口，然后警惕的环视了一圈周围。
    “专业的暗杀手法，没有留下任何痕迹吗，”楼主沉声道“趁着其它人还没来，我们赶紧离开！”
    “不用向他们报平安吗？”
    唐欣问道。
    “不，直接放出你生死不明的消息，我要看看，究竟是何方神圣，有这么大的胆子！”
    眼下，除了绮梦、阿雪与几个完全可信的诛魔盟成员外，就是三大超级宗派，也不清楚唐欣的状况。
    遇袭之后，绮梦楼主立刻调动所有资源寻找凶手。
    “有没有可能是鬼影阁？他们不是专业的暗杀组织吗？”
    芮凰道。
    “不是，他们的嫌疑排除掉了，”楼主摇摇头“而且这种任务，已经远超出他们的接收范围，唐欣已经不是之前那个无名之辈，动她需要承担很严重的后果。”
    “或许是逍遥宗干的？毕竟我赢了他们。”
    唐欣沉声道。
    “没机会，没必要，也不至于，除非他们已经暗中投身了魔道，”绮梦回答道“对方的计划，手法，十分专业，看得出组织有序。而能接下这种大单子的暗杀组织，在九州大陆上，也不是很多。”
    “有线索了？”
    “对方做的很干净，没留什么痕迹，但是单子这么大，一点风声不走露，就有点瞧不起同行了，”她顿了顿“虽然没有确切的证据，但十有八九应该是‘无妄狱’做的。”
    “那个组织成员遍布九州的地下势力？”芮凰双手抱胸道“确实，如果是这个势力，有能力有背景可以接下这种任务。”
    无妄狱可不是鬼影阁那种小打小闹的地方型势力，而是类似万宝宗，在九州各处都有着据点的超级组织。
    既然是“超级”，势力内部自然有着大修士坐镇，加之组织的性质，可以说不太害怕超级势力的报复。
    “这群家伙，连魔道的单子都敢接了吗？”芮凰皱眉道“这下就不好办了啊。”
    “他们本来就是游走在正邪之间的灰色地带，如果魔道能开出一个有吸引力的报酬，接下任务也不是不可能……”
    这等超级势力，连绮梦楼主都觉得十分棘手。
    要是一直被他们盯着，无法离开房间行动，唐欣跟死了也没太大区别。
    就在众人一筹莫展的时候，一名侍卫进来传信道。
    “有一位自称‘仙缘派名单人物’的家伙，说有要紧事，想要拜见盟主……”    唐欣从仙缘派出来已经有一段时日了，也见了些名单上的人物，但被人家主动找上门，还是第一次。
    核实了下身份后，绮梦便让人把对方带了进来。
    这名修士没什么好说的，名单上一个普通人物，某位长老的亲人，属于比较可信的人物。
    他将一个储物袋交到唐欣手中后，就告辞退了出去。
    “来自仙缘派。”
    对于储物袋的描述，也是言简意赅，不涉及任何关键信息。
    挥退了其余人等，只留下绮梦，阿雪，芮凰，唐欣将储物袋中的东西拿了出来。
    一枚留影石，超级势力用以传递信息的道具。
    唐欣左看看，右看看，往里面输入了一道真气。
    首先蹦出来的，是一团黑影。
    “不要奇怪为什么会在这种时候，收到这种东西，”熟悉的声音响了起来“宗门一直在关注着你的状况。”
    “总得来说，从你出发，到目前的表现，还算不错吧，可圈可点，值得表扬。”
    芮凰挥了挥手，暂停了留影石的播放。
    “这是谁？”
    “仙缘派掌门。”
    唐欣回答道。
    “为什么出来的是一团黑影，留影石坏了吗？”
    “这就是它的形象啊，”黑发少女挠了挠头“说实话，我进入仙缘派到现在，连它是男是女，是高是矮，是胖是瘦都不知道……”
    “身为优秀弟子代表，却连掌门的面都没见过吗……”
    播放继续。
    “我们让你前往北三州调查魔道，一来是锻炼你的能力，二来确实也是避嫌，但这并不代表着让你自生自灭。”
    “记住，不管你在哪里，不论什么时候，在遇到问题的时候，仙缘派都是你的靠山！”
    阿雪挥了挥手，暂停了播放，向唐欣问道。
    “我们被鬼影阁阁主堵在城门口的时候，仙缘派的靠山在哪呢？”
    “在……睡觉？”
    黑发少女尝试着回答道。
    播放继续。
    “为了锻炼你，我们不会过多参与到你在北三州的行动，但是，当问题不仅限于北三州，或者超出了你能处理的层面时，就轮到宗门出面的时候了！喂，灵桦你能不能别这么着急？等我这个掌门把话说完不行吗？”
    绮梦挥了挥手，暂停了播放。
    “修罗大人！她要出面了吗！”
    “你们能不能好好把留影石的内容看完再发表意见啊……”
    吐槽了一句后，播放继续，黑影闪烁了两下，消失不见，取而代之的，是一位从画面边缘窜进来的绝世美女。
    “灵印被触发了是不是！我就说这个绝对有用！你是不是在灵印触发之前，一直都觉得我干啥啥不行，跟玄香比起来一个天上一个地下？！”
    画面中灵桦咋咋呼呼的喊道。
    这难道不是因为你平时的所……
    “这难道不是因为你平时的所在所为吗，”灵桦瞪了她一眼“你想说这句话是吧？拜托，我可是大前辈，你看到的每一件不靠谱的事情，背后都是有深意的！”
    说得我都快……
    “说得我都快相信了，”美人长老撇了撇嘴“哼，我完全没在你身上，感受到我应该得到的尊敬！我是仙缘派中最靠谱的一个人好么？”
    唐欣挥了挥手，暂停了播放，在房间中警惕的环视了一圈。
    见鬼，这家伙为什么连自己想说什么都知道，难道是有人埋伏在旁边吗？
    “修罗大人……”
    绮梦一脸花痴状，已经丧失了全部思考能力。
    阿雪则是眨了眨眼，对美人长老的形象，似乎相当好奇。怎么说对方也是一个“绝艳修罗”，在陌生人看来，外貌可以用“天下无双”形容。
    “这家伙……”
    芮凰则是双手抱胸，眉头微皱，表情有些疑惑。
    确认一遍房间绝对安全后，唐欣才不情不愿的摁了下留影石，继续播放。
    “放心，你身边没人，我本来是想派一道法相投影过去的，但是掌门已经不允许我动用任何会引起大修注意的力量了……”
    灵桦不满的朝旁边看了眼。
    唐欣是第一次体会到大修士“恐怖如斯”的读心能力……
    “既然不能亲自过去，我就只能代表宗门，换个方法帮你处理‘无妄狱’的问题。”
    谈到无妄狱，几人顿时认真了起来。
    “无妄狱并不是魔道势力，你们应该都知道，胆敢声称自己是魔道的组织，都会被问天至尊亲自找上门，”灵桦道“而这种正邪不定的‘灰色组织’，是默认允许存在的。没办法，修真界不像你们年轻人想的那样清清白白。”
    “不过这一次他们做的太过火了。接下魔道的单子，对付有重大影响力的人物，已经超出了底线。越处于灰色地带，就越应该理解底线的重要性。”
    “从我了解到的情况来看，无妄狱之所以会变成这样，是因为上一任狱主隐退后，这个组织的内部，出现了问题。”
    “说下接下来你需要做的事吧，储物袋中有一个信物，我需要你带着它，去个地方，见一位大人物，她就是无妄狱的上一任狱主。见到了信物，对方看在我的面子上，应该会遵守承诺，解决你的问题。”
    “怎么样，我这个长老还是很靠谱的吧？”
    如果她不一边做鬼脸，一边说这些话，可能还有一点点靠谱……
    虽然脸上是不屑的表情，但唐欣心里还是略微有些感动。
    整个事件的起因，是由于她在无痕秘境中斩杀了青灵门那几人，灵桦也是为了保她而出手，仙缘派更是因此承受了莫大的压力，让她来到北三州，也是不得已为之。
    而即便是到了异地他乡，宗门依然没有忘了自己。知道她身处困境，及时送来了解决办法。
    “哦，不要太感动了，你之所以会受到这种待续，全因为你是优秀弟子，如果你只是个普通弟子，我们肯定是对你爱答不理的……”
    特么的，能别这么快就把气氛毁掉吗？如果这家伙站在自己面前，她一定要朝对方吐口水！
    “不过，”美人长老笑了笑“你可以记住，无论你在哪里，宗门永远都是你的靠山。”    诛魔盟束手无策的问题，远在青州的仙缘派送来了解决办法。
    唐欣不可能顶着无妄狱的“榜上名单”继续活动，因此在进行下一步诛魔计划之前，必须先解决这件事情。
    趁着其它人都以为她重伤未愈，躺床不起的时候，正是个秘密行动的好机会。
    “眼下你一个人出去还是太过危险。”
    绮梦想了想说道。
    “我跟她一起吧，”阿雪自荐道“反正我在这里也帮不上什么忙。”
    诛魔行动还没有正式开始，没什么需要打架的地方，阿雪确实也没有什么事情可做。
    有一位金丹巅峰级别的高手同伴，唐欣的安全系数就高上了许多。
    事不宜迟，带上信物，二人即刻出发。
    无妄狱的上任狱主，隐居在翼州北部一处偏僻之地，尚处在北三州的范围内，不算太远。
    有书则长，无书则短。
    “就是前面的山脉了。”
    翼州大片区域都是沙漠，唯独北部的环境稍好，但是由于地处大陆边缘，交通不便，居住在此的人反倒很少，是个不错的隐居之地。
    唐欣将仙缘派交给她的信物拿了出来，看上去像是一快有着特殊波动的宝石。
    对方是一位大修士，理论上她们只要踏入她的领地，对方就能感觉的到。
    “何人？”
    空无一人的平原中，响起了一道有些缥缈的声音。
    “晚辈仙缘派唐欣，奉宗门之托，前来拜访前辈。”
    唐欣尊敬的拱手回答道。
    这种姿态，这种语气，才应该是大前辈该有的样子嘛，像灵桦那样的本来就是少数……
    “仙缘派？”对方思忖了会儿，道“嗯，进来吧。”
    话音一落，二人身前凭空出现了一道由白光构成的空间之门。
    空间穿梭，大修士的手段之一，这可不是像唐欣那样取巧的虚空招式，而是对空间一道的至高理解。
    得到了允许，她和阿雪进入了空间之门，从另一头跨了出去。
    短短几步，她们便由平原直接来到了山谷之中。
    此地鸟语花香，灵气充沛，安宁祥和，仿佛世外桃源。
    出现在二人前方的，是一位斜坐在溪边青石上的女子，有着一头秀丽长发，五官巧夺天工。
    更为神奇的是，她就坐在那里，唐欣却感觉不到任何的气息。
    这位大前辈给人的感觉，仿佛已经与天地融为了一体。
    “我在你身上感受到了熟悉的气息，”大前辈道“是信物吗？”
    唐欣恭敬的将宝石双手奉上，交给了对方。
    “是灵桦啊，”狱主似是有些感慨道“应该有好几百年没见过面了吧？我听说她已经勘破了那一道，达到了新的层次，这速度还真是恐怖。”
    “你带着灵桦的信物，是她的什么人？”
    “同门的熟人？”
    唐欣想了想，说出了心底的话。
    与大前辈交流的时候，就要诚实一点，确实只是一起洗过澡的熟人关系而已……
    “熟人吗？”对方笑道“我还是第一次看到她对一个后辈这么关心，想来你身上应当有不凡之处。”
    一道若有似无的波动，降临在了唐欣身上，把她里里外外扫描了遍。
    黑发少女知道这种大前辈的力量是无法防御的，没做出什么抵抗的举动。
    至于丹田中的秘密，她已经不是当初那个小小炼气修士了，即便是灵三境的巅峰修士，想要探秘也不是件容易事。
    “灵物，朱雀灵身，上古奇物……”前辈笑道“挺厉害的，确实是个好苗子。”
    她欣赏的点了点头，又将目光落到了阿雪身上。
    “另外，你这位同伴……传说中只生活在天绝山脉的天山雪狐，什么时候也会在内陆活动了？”
    “天山雪狐？”
    唐欣疑惑的看向白发美女，发现对方也是一脸不解。
    “你不知道自己的族群吗？”前辈耐心解释道“天山雪狐是灵狐一族中极为神秘的一个分支，上古之时，甚至有着不亚于超级种族的实力。但是在上古大战之后，它们的生活区域就仅限在了天绝山脉，原因不明。”
    “我失忆了。”
    阿雪一五一十的说道。
    听到这话，狱主又重新打量了她一遍，露出若有所思的表情，不过却并未深究。
    “你叫唐欣是吧？找我是有什么事吗？”
    提及正事，唐欣将心中的好奇放下，把事情原原本本的说了一遍。
    狱主在听到“诛魔盟”“魔道”“袭击”时，明显皱起了眉头。
    “还有这种事情吗……”她沉声道“即便没有你在北三州做的这些，无妄狱理论上也是不会对超级宗派的重要弟子出手的，那是一种禁忌。”
    “我不过才的隐居了两百余年，无妄狱就变成了这样……”
    见到对方这种友善的态度，唐欣顿时松了口气。
    有超级宗派罩着就是好啊，难怪修真界中，人人都想傍上这座大靠山……
    “既然是你手下出了问题，那就动用你的权力，把命令撤销吧。”
    阿雪倒是心直口快，把想说得话全都说了出来。
    狱主思考了一会儿，看了看唐欣，又观察了下阿雪，意味深长的笑道。
    “光这样，灵桦怕是不会满意，”她笑着摇摇头“我现在已经打不赢她了，要是被她找上门，估计百八十年不得安宁。”
    等等，不是吧，难道又要横生变数？
    “这次针对你的行动，应该是出自北三州的无妄狱分部，要不你就去分部大本营走一趟吧？正好帮我看看内部出了什么问题。”
    “咳咳咳，我要去一个想诛杀我的势力的大本营？这不是嫌命长吗？”
    唐欣涨红脸道。
    就知道跟灵桦沾边的事情，不可能那么靠谱！
    “分部而已，你身边的这位朋友足以应付大多数情况了。”狱主道“需要注意的，只有元婴修为的黑锋，他是分部的管理者，我隐居前，每个分部都指认了一个灵三境修士代我管理。”
    “一个灵三境我们也处理不了啊？”
    黑发少女捂脸道。
    “用这个，”狱主丢过来了一枚像是令牌的东西“见到令牌，他就无法反抗你了。”
    为什么一句话的事情，就不能简简单单的解决呢……
    “年轻人多活动活动嘛，而且北三州分部里，有一项跟你朱雀灵身息息相关的机遇，算是我给你的补偿吧……”

    荆州北部，远离城池与交通要道的大平原。
    作为九州大陆最大的地下势力之一，无妄狱分部大本营的位置，向来是绝对的机密，不会出现在任何外界地图上。
    这里，有着大修士布下的隐匿阵法守护，全年不间断有守卫来回巡逻，防止任何形式的入侵。
    黑锋，无妄狱北三州分部的狱主，这个地下势力的掌控者之一。
    上任无妄狱总狱主退隐后，就采取了这种分而治之的管理方法，每个分部相对独立，维持着各自的运转。
    “诛魔盟的任务怎么样了？”
    大殿之中，黑锋浏览着任务记录，听着手下的报告。
    “据传闻唐欣应该是受了极重的伤，到目前为止，没有正式露面过，”手下报告道“袭击发生后，诛魔盟那边增强了防守，外界没办法真正了解到信息。”
    “金丹巅峰级别的袭击都能躲过去吗？”分狱主摇摇头道“就知道这报酬不是那么好拿的。不过能阻止她继续在北三州活动，也算是完成委托了。”
    “此外，第一批交付的资料，我们已经依照资料，制造出了原型产品，需要过目吗？”
    另一名手下报告道。
    “哦？比我预料的快啊？”
    黑锋放下手头上的事情，站起了身，略有些愉快的道。
    “资料非常齐全，对方没有使什么绊子，可以说……非常真诚了。”
    “带我去看看吧。”
    他离开大殿，来到营地内新建的一块区域中，这里集结了无妄狱北三州分部的所有炼器师。
    成百上千人共同忙碌着，还有更多的侍从辅助着其它工作，一派热火朝天的景象。
    而在修士最多的空地之上，一件巨大的，崭新的灵器，出现在人们的视野之中。
    “飞天灵舟……”
    即使是黑锋这样的灵三境修士，在看到崭新的灵舟时，也不禁微微失神。
    “他们竟然真的将上古时代的灵舟技术复原了……”
    灵舟他不是没见过，但那都是从土里挖出来的古董，跟这艘从零开始，一点一点锻造出来的新灵器，意义根本不可同日而语。
    这艘飞天灵舟，能够装载二十余人，以金丹修士的速度，进行快速的转移。
    人三境阶段，筑基期只能短暂的悬浮于空中，金丹期才能掌握真正的飞行能力，而想要长距离转移，还得借助飞剑等特殊的灵器。
    而眼前的这艘灵舟，理论上能承载凡人，从一个州到另一个州，无需他们懂得什么功法秘术。
    跨地区快速转移的能力，对无妄狱这种地下势力的意义，简直无法用言语表达。
    黑锋甚至认为，如果能彻底理解这项技术，他或许能够将总狱主留下的几个分部整合起来，让无妄狱的影响力，更上一层楼。
    不过同时，他也对那个跟他们交易的神秘势力，有些心惊肉跳起来。
    对方曾有意无意的透露过，交易给他们的灵舟资料，只是基础版本，在这之上，还有“动力加强”“隐匿踪迹”“防御阵法”乃至只存在于典籍中的“灵气炮”等各种升级技术。
    当时听到的时候，他只感觉是天方夜谭，觉得是对方想要掌握谈判主动权，夸大其词。
    现在看来，怕是真有不少的可信之度……
    “我们对唐欣出手，仙缘派那边不会有意见吗？”
    一名从震惊中恢复过来的副官小声道。
    “仙缘派是青州的势力，要头疼也是青州分部头疼，”黑锋淡淡笑道“难不成他们还能找到已经失踪了两百余年的总狱主告状吗？”
    ……
    就在黑锋等人观察灵舟建造现场时，在他感应范围之外，虚空中出现了一团白光，片刻转化成了空间之门，两位远道而来的客人，从里面走了出来。
    “先从翼州的上古超级传送阵来到荆州，再用大修士建造的空间通道，直接到达目的地，”唐欣摸了摸下巴“这种赶路方法，还真是时髦啊……”
    亲眼观察大修士的空间使用方法，她发现哪怕是大修，在“传送”能力的使用上，也是有极大限制的。
    距离远远不能跟上古州际传送阵相提并论，需要准备一日到数日不等的时间，通过的人数极其有限，且通道存在的时间也很短。
    难怪九州的交通如此不方便，远距传送阵作为上古技术早已失传，大修们的空间转移之法，仅限于自己赶路使用。
    对于大部分修士来说，想从一个地方到另一个地方，还是只能用一双腿……
    “前辈说无妄狱的大本营就在前面，”阿雪道“我们接下来要怎么做？”
    “我想想啊……”
    总狱主给了她们一枚据说是能够令分狱主瞬间丧失战斗力的“无妄令”，应该是有什么用意的，不可能真的是为了“锻炼锻炼年轻人”……
    一句话就能搞定的事情，却没有暴露这层关系，大前辈应该是想……
    “跟无妄狱进行交易的人，等级肯定比地下基地里的研究员高得多，”唐欣道“如果一道命令发到分狱主的头上，我的事情或许能直接解决，但是打草惊蛇，会失去一次接触血离殿高层的机会……”
    “分狱主黑锋应该不知道我们已经找上了总狱主，并得到了她的帮助，”阿雪恍然大悟“袭击于我们已经不是问题，想解决就解决，不如将计就计，想办法多弄点情报！”
    “大前辈说的‘锻炼年轻人’，就是这个意思吗？”唐欣点点头“比灵桦是靠谱点……但为什么不把话直接说出来呢？难道是因为会显得没有逼格吗？”
    “希望这次能打得愉快一点……”阿雪抿了抿嘴道“我似乎经历的战斗越多，实力恢复的就越快……如果能想起以前的事就好了。”
    “放心，”唐欣拍了拍同伴的肩膀，笑道“这件事我记在心上呢，会想办法帮助你的。”
    “嗯，”白发美女眨了眨眼“不过感觉跟在你身边，记不起来也不要紧……很喜欢待在你身边的感觉。”
    “喂，”唐欣听到这话脸色瞬间一变“战前表白是什么flag你不清楚吗，呸呸呸，赶快说你讨厌我！”    无妄狱对于大本营的防备相当森严，守卫加上阵法，双重保护之下，外人确实挺难混进去。
    但这回他们碰到的是两个相当有耐心的家伙。只要不是那种完全自给自足的荒野山村，就必定会从外界购买物资，也就肯定得与人进行交流。
    潜入敌方大本营这种事，唐欣二人也不是第一次做，不过这回面对的是知晓她们身份，内部铁板一块的地下势力，难度颇高。要是简简单单的就能进去，无妄狱也不可能活到现在。
    “灵狐幻身术！”
    一块巨石后面，走出两位容姿普通，身着素袍的女修，一高一矮，用四个字来形容她们的特点，就是“随处可见”。
    “真是好模板啊，长得这么普通也是难得了，而且身材也跟我们差不多！”
    矮个子的女修摸了摸自己的脸，好奇的道。
    “就是胸部有点小……”
    高个子有点不太满意的摸了摸自己的上半身。
    “这个你就是在为难人家了，别人并不小的好吗……金丹高阶的修士，应该能暂时控制自己的身材吧？”
    “控制是可以控制，就是有点不舒服……”高个子女修叹了口气“算了，就这样吧。”
    这“没有特点二人组”，自然就是唐欣跟阿雪。
    为了偷偷进入无妄狱的大本营，白发美女施展出一种神奇的秘术，将二人的外貌更改了一番。
    至于她们更改的对象，则是一队奉命从外界转移而来的炼器师。跟踪了半天，在找到两个合适的落单目标后，阿雪把她们打晕，将一应身份物品都拿了过来。
    “秘术应该管用吧？”
    唐欣确认道。
    “只要不是被灵三境修士直接注意到，应该没问题。”
    阿雪的能力在此前的一场场战斗中，逐渐苏醒，且越来越不可思议。
    从这也能看得出来，她确实不是一只普通的“灵狐”。
    顶着两张陌生的脸，在经过一系列检查之后，她们顺利的进入到无妄狱的大本营中。
    随后，也见到了他们正在做的事情。
    建造灵舟。
    关于灵舟的建造技术，一直是超级宗派们的研究重点，唐欣怎么都不相信，一个无妄狱就把这个难题破解了。
    “用灵舟技术来换我的命吗，”唐欣摸摸下巴道“让我都有点受宠若惊了。”
    也难怪无妄狱的分狱主会以身犯险，这种技术堪称无价之宝，远非什么灵石、天材地宝可比。
    “血离殿已经富裕到能拿这种技术出来做交易了？”
    阿雪也是皱起眉头。
    对于一个大型势力而言，能拿出来进行交换的东西，通常都是失去了，对自己也无伤大雅。
    眼前的小型灵舟，对于外界来说，或许是无价之宝，但对他们而言，可能已经是过时的技术……这才是最可怕的地方。
    “按计划行动吧。”
    无妄狱的守备外紧内松，本来想找到这个地方就已经困难重重，要不是总狱主亲自指路，唐欣二人根本就过不来。
    几经打探，她们确认到，这批灵舟资料，是在达成“袭击唐欣”任务的同时，就交付给北三州无妄狱分部的。
    那时候，无妄狱甚至还没有采取行动。那些家伙，仿佛根本不怕无妄狱出尔反尔。
    这就有点奇怪了，血离殿是很强不错，但无妄狱也不是小势力啊，别人是有大修士的超级组织，硬要白嫖，他们有什么办法？难不成可以组织人手，全力攻打过来吗？
    如果那样，还省了诛魔盟的功夫，两边直接开战就完事了。
    “我发现了个很有趣的情况，你应该过来看看……”
    阿雪带唐欣来到了灵舟建造之地。
    这里，一名最开始被召集过来，地位似乎不低的炼器师，正向新来的人，慷慨激昂的讲述着什么。
    “我们炼器师，在修真界中根本没有得到符合自己身份的地位！”
    “其它修士把我们看成什么？制造武器，维护武器的一类人，说得好听点叫炼器师，说得不好听，这跟凡人的铁匠有什么区别吗？他们只会在有求于我们时，才会表现出一丝友好的态度。平常呢？哼，不闻不问，哪有尊重可言？”
    “我们中许多人被迫在宗门、势力中承受着繁重的工作，为什么？因为只有依靠势力，我们才有足够资源钻研炼器一道。哪怕这种交换是极度不平等的！”
    “归根结底，是因为我们真正的价值，没有被世人所知晓！”
    这人的声音极富有感染力，加之较高的地位，吸引来了不少人围观，其中不乏一些在北三州颇有名气的炼器师。
    “我们真正的价值……”有人不解的问道“那又是什么呢？”
    “问得好！”
    这人眼里坚毅的目光。
    “我认为，我们炼器师就是九州大陆，就是修真界的未来！我们不应该被局限于制造兵器，这种目光短浅之事里。”
    “试想一下，同样是造福苍生，一位筑基修士，顶多能帮助十里八乡，而由一个筑基期炼器师锻造出来的灵器，能帮助十倍百倍于前者的人。”
    “看看我们身后的灵舟，如果发生山洪地震，一名筑基修士带着一家三口逃脱就是极限了，而它能够帮助二十余人……假如我们把灵舟造得更大，帮助的也是就是上百人，上千人！”
    “我们真正的价值，是给人打造刀剑吗？绝对不是！”他用蕴含饱满感情的声音说道“我们价值，是让世界变得更美好！同时，取回我们应得的地位！”
    “你造十件百件兵器，对于修真界来说也没有什么作用，它们只会被用来自相残杀，然后损坏，化为一堆废铜烂铁！我们应该研究的，应该制造的，是对这个世界更有用的东西，例如我们身后的灵舟。”
    “可，可是……”有人颤抖着说道“我们并没有这个机会啊……”
    “有的，”这人语气坚定着道“只要不放弃，机会是有的！今天就到此为止吧，有认同我想法的有识之士，可以私下跟我联系。”
    “记住，我们的真正达成的目标，是发挥我们真正的价值！”    这位炼器师的发言，引起了唐欣而人的注意。
    对于其它普通的炼器师来说，这种价值观确实相当新奇，而且具有相当的说服力。
    炼器是在修真界的地位说高不高，说低不低。
    跟普通修士比，他们的价值肯定是要高一些的，不如说，但凡是有一技之长的，都会多多少少受到一些偏爱。炼器，炼丹，阵法，符箓等等……诸如此类。
    但这也就仅限于“各取所需”的程度了。以目前九州大陆修真界的主流观念来说，自身的实力，依然是获得尊敬乃至恐惧的根本。
    一位炼器宗师，肯定远远没有一位灵三境大修，来得影响力大……
    以这人的观点，炼器师炼制出来的器具，能比单纯的修为，帮助更多的人，所以应该具备更大的价值。
    话听起来是有那么一点自己的道理，但这种富有挑动性，故意引起不同人群间的矛盾，还明显带有洗脑语气的演讲，唐欣前不久才见到过……在血离殿的地下基地里。负责研究“可控血变计划”的白袍人员，嘴里说出的话，也是类似的风格。
    “这人跟血离殿有关系？”
    阿雪思忖道。
    “哪怕不是他们的人员，也肯定有联系，”唐欣道“我可不相信他这些发言，是临场发挥的。”
    “无妄狱的高层很难接近，我们短时间内不好弄清楚他们跟血离殿的下一步计划，”白发美女提议道“这家伙是个不错的目标，要不你去接近接近他？”
    “接近？”唐欣挑了挑眉“不是把他抓过来打一顿，从他嘴里问出想知道的信息吗？”
    “我们的行动方针不是避免打草惊蛇吗？”阿雪有理有据道“用隐蔽的方法，不是更符合你的要求吗？”
    “话是这么说，”唐欣挠挠头“但是要怎么接近啊？”
    “简单，”同伴拍了拍她的肩膀“美人计，一招鲜吃遍天，以你的魅力，这还不是小事？”
    “要我以这副样子施展美人计吗……”黑发少女直翻白眼“为什么你不去做呢？”
    “因为我的交流能力很差啊，三两句话就露馅了，”阿雪歪了歪头“虽然你们没说，但我也知道自己跟正常人有点不太一样，。”
    这么有自知之明，简直不知道该从哪里开始吐槽了。
    美人计？这传回去，不又得让她们一群人笑死……
    ……
    发言人歇息的房间中。
    “相信自己，你的价值是任何人都无法取代的！”
    白天那番话，还真吸引到了不少人，一些炼器师私底下找上了他，或是寻求答案，或是述说苦水。
    被无妄狱召集，或者说强征而来的炼器师，可以说大部分都过得不怎么样。在修真界是勉力挣扎的存在，在宗门势力是任劳任怨的苦力。
    那种能够获得认可，拥有更高地位的“蓝图”，对他们有着相当之强的吸引力。
    咚咚咚——
    “请进。”
    一名容貌普通，个子不高不矮，穿着素袍，没有任何显眼打扮的年轻女性炼器师，低着头走了进来。
    他一眼就能分辨出来，这人在炼器界肯定处于底层！
    应该是那种对自己的遭遇感到迷茫，对现有的环境感到厌恶，却又无能为力，既怨恨着世界的不同，又内疚自己不够努力的修士！
    这类人，最容易被他人价值观说服！
    “那个……”
    其貌不扬的少女结结巴巴的，半天说不出一句完整的话，低着头的样子，就像在害羞一样。
    嗯，虽然长得一般般，但这副少女姿态，还有一点点女人味……
    “我懂的我懂的，”他笑道“你跟我们一样，也想找寻自己的价值在哪对吧？”
    “现在的你，没有实力，没有魅力，没有技术，什么都没有，人生的意义，完全为零！”
    这位修士背负双手，慷慨激昂的道。
    “我想说……”
    少女扭扭妮妮的，就像面对偶像的花痴少女一样。
    唉，没办法，像我这样优秀的人，吸引到异性也是很正常的，又在不经意间，偷走了一位花季少女的心……
    “咳咳，”他清了清嗓子，继续道“但是不要绝望，因为你遇见了我！遇见了我，你的人生就有了意义！我会从内到外，让你焕然一新！”
    “你需要做的，只是记住我说的每句话，认真完成我给你规划的每个步骤，达成我给你设下的每个目标！只有这样，你才能找到真正的目标，发挥人生的价值！”
    “否则，你将会回到原本的生活中！回到那种令你痛苦不已的空虚，绝望之中！”
    “我想说……”
    少女一口气憋在胸中，涨红了脸。
    虽然长得不怎么样，身材倒还看得过去，算是有那么一点点的可爱吧……
    “不，你不用说，你只用相信我，然后照做就行了！”
    他笑着伸出手，想抚摸对方的脸颊。
    先否定对方的价值，再灌输无条件服从的命令，用肢体触碰作为奖赏，养成习惯性反射……
    很好，一整套标准流程，多来几次，就能发展对方为下线了！
    啪！
    可惜他的手还没碰到脸颊，就被对方抓住。
    少女的手指纤细，力道却大得惊人，把他的骨骼捏得嘎吱作响。
    “我想说……”
    唐欣的脸上露出有些渗人的恐怖笑容。
    “给劳资爬！！！”
    砰！
    没等对方反应过来，他只感觉天旋地转，眼前一片灰暗，带着甜腥味道的血液，在鼻腔中流淌着。
    不对啊，自己明明是按照手册上来的，为什么会遭到攻击啊……
    “不行，我跟美人计天生属性相冲，”唐欣吹了吹拳头“还是用我们习惯的方法，来收集信息吧！”
    “从旁观者的角度来看，”阿雪也从房间外走了进来，顺便把门带上，一只脚压在这名修士的脑袋上，不让抬头“你好像差一点点就成功……不过这样也行。”
    “否定价值，服从命令，习惯发射……你很熟练啊？”
    唐欣搓了搓手掌，皮动肉不动的笑道。
    “玩得开心不？接下来，我可以让你更开心一点！”

    对于因为诱惑而叛变敌营的人，没什么是一顿打不能解决的。
    如果没解决，只能说明拳头的力道还不够重……
    口口声声囔囔着“我什么都不知道”“你们这是在诬陷我”“公道自在人心”的男修，在两个人的混合双打之后，就老实了起来。
    没办法，这两个人，一个比一个下手更狠……
    “我真不是血离殿的成员，”男修顶着一层肿胀的脸回答道“我只是拿了点好处，帮他们发展外线而已。遇到有潜力的，就推荐进去……顶多，顶多算一个中间人！”
    “那你比单纯的魔修更可恶了，”唐欣道“关于血离殿的事情，知道多少？”
    “你可以选择不老实，”阿雪道“反正我还没打够……”
    “没骗你们，我真不知道多少，”男修咽了咽口水道“每次交易，都是对方找上我的，时间地点完全随机，似乎他们想找我，就能随时找到！”
    “要这样的话，你对我们可就没用了啊……”
    黑发少女用威胁的语气提醒道。
    “等，等等，”对方颤颤巍巍的道“我跟血离殿虽然是间接接触的，但我还是无妄狱的炼器师，上一次交付灵舟资料的时候，我就在现场！”
    “然后呢？”
    唐欣举起的拳头又放了下来。
    “先前交付的资料，只是第一批！”他紧张道“诛魔盟一事，好像只是试探诚意，他们应该另有目的，接下来会交付第二批资料，讨论真正的计划！”
    “什么时候？”
    阿雪问道。
    “大，大概是两天后，我也不是很清楚，”男修咬牙道“其实我也知道跟魔道合作是不对的，但他们给的实在太多了，以我的炼器能力，不知道何年何月能赚到这么多……我现在迷途知返了，我愿意跟你们合作！那，那个，你们应该不是两名普通的炼器师吧？”
    “思想觉悟不错，”得到想要的信息，唐欣照例一拳挥了过去“不过你还是老老实实的睡几天吧！”
    “血离殿的胃口还挺大的……”阿雪道“难道他们想把无妄狱拉拢到魔道那边？”
    “如果只是这样还好说，”唐欣面无表情道“就怕他们想的不止是策反这么简单……”
    ……
    两日之后。
    敲晕的修士让唐欣二人藏在了安全的地方，像这种修士，闭关失踪个几天，短时内不会引起什么怀疑。
    大本营照常运行，灵舟建造工作有条不紊，一切仿佛无事发生。
    然而，只有少数几人知道，一位客人，悄无声息的来到了这里，直奔分狱主所在的大殿中。
    这名修士身着紫袍，境界达到了金丹期的巅峰，隐隐有要突破的样子。
    想从人三境突破到灵三境，也就是从金丹到元婴，需要经过“破丹”的过程，将圆润饱满的金丹，一层层剥开，直到最后诞生出修士的“灵婴”。
    大殿中出现的紫袍修士，就处于破丹的边缘，绝非一般人三境修士所能抗衡。
    “你们没有能处理掉唐欣。”
    紫袍修士似乎不是第一次来，对比他境界更高的无妄狱分狱主，也不是那么客气。
    “但我们达到了你们最初的要求，让唐欣无法继续干扰你们在北三州的行动。”
    黑锋淡淡的回道，听语气也不是第一次跟对方接触。
    “关于这一点，”紫袍修士道“有待商榷，没有任何确切的信息表明唐欣无法继续活动。”
    “哦？”分狱主嘴角微微翘起“贵势力难道没有能力确认消息真假吗？这可有点出乎我的预料啊！”
    “不用这般试探，”对方语气丝毫不变的道“我们不是万能的，当然有办不到的事，所以才会向其它人寻求合作……比如你们。”
    “唐欣一事，如果你们要求的话，我可以继续派人关注，”黑锋也退了一步“作为对第一批灵舟资料的感谢吧，技术资料很齐全，已经有一些试作了出来。”
    “我们不至于在这方面糊弄人，”紫袍人道“唐欣的事，暂时放到一边，讨论更重要的东西吧。”
    对方顿了顿，接着道。
    “通过这次合作，无妄狱应该对我们的能力有了一个大概了解。说实话，大陆上有那么多势力，我们选择无妄狱作为合作对象，是考量了规模，性质，影响力等诸多因素。”
    “比你们更强的势力我们也不是没有接触，但就我们的观点来看，跟你们进行合作，对双方的好处更大。”
    “更强的势力，”分狱主道“你们可真敢说啊，比无妄狱强的，只有那些家伙了……实话实说，合作可以，策反就算了，无妄狱也没你们想的那么简单。”
    “策反？”紫袍人略微不屑的一笑“这是什么低级的战略？只有那些目光短浅的势力才会用。”
    “我们是想，帮助无妄狱成为九州第一的超级势力！”
    “九州第一？”黑锋站起身，皱着眉头“你……不是在开玩笑？”
    “请放心，我们绝对有这个能力，”紫袍人露出胸有成竹的表情“只要你有合作的意向，我们会先帮你统领整个无妄狱，让你成为总狱主，再让重生的无妄狱，掌握足以改变九州的强大力量……灵气炮？战争灵舟？灵脉分裂？我们掌握的技术，远超你的想象！”
    如果是在几个月之前，黑锋只会认为这群人是异想天开的疯子。
    魔道中人，在他们看来，大多数也确实是疯疯癫癫的。
    可对方已经兑现了第一批灵舟技术，假如真能掌握那么强大的力量，他，说不定真能取代上一任总狱主，统领无妄狱，称霸九州……
    “怎么知道你们是不是在利用无妄狱？想把我变成你们的傀儡？”
    黑锋语气虽然不善，但情绪的波动，已然出卖了他心中的想法。
    这么大一个机会摆在眼前，不动心，那还是人吗？
    “互相利用而已，”紫袍人意味深长的笑道“没有永远的敌人，只有永远的……利益。”
    双方沉默了下来。
    紫袍人知道分狱主是抵抗不了诱惑的，而黑锋内心天人交战，代表利益的一边，已经完全占据了上风。
    就在这时——
    “还分狱主呢？这种先给你一点甜头，再把你骗得倾家荡产的陷阱，都看不出来？当什么狱主，赶紧找个山挖矿去！”    大殿之中，突兀的声音顿时吸引了众人的目光。
    发话的是一名无妄狱的侍卫，看上去完全没有什么值得怀疑的地方。
    “你……”分狱主刚想呵斥，又像是发现了不对的地方，皱起了眉头“幻形术？哼，哪个不怕死的，居然敢在我面前使用这种伎俩！”
    他大手一挥，能量波动滚滚而去，侍卫的外貌开始如波涛般荡漾起来，渐渐化成了另一副模样。
    一位从容淡定的黑发少女。
    “唐……欣？”
    黑锋惊讶道。
    这，这家伙不是应该正躺在诛魔盟的大本营中，勉强吊着一口气吗？
    怎么会出现在这里？出现在无妄狱，出现自己面前！
    “这就震惊了吗？心性不行啊，难怪会分不清好歹，”唐欣没有看他，而是将注意放到血离殿修士身上“紫袍，在血离殿的等级应该挺高吧？”
    “唐欣……”血离殿的长老表现虽然好点，但意外之情也是溢于言表“能在这么短时间内，成为优先处理目标，看来不是没点道理啊！”
    “知道我为什么会出现在这里吗？”
    少女道。
    “想从我嘴里得到更多关于血离殿的消息，”紫袍修士看上去也不怎么紧张，冷笑道“这光靠你一个人是不可能办到的，把你的队友叫出来吧！”
    “半只脚踏入了破丹境界吗？”
    又有一名侍卫走了阵列，变成了位白发大美女，身上的气势节节高涨。
    得知了黑锋与血离殿修士会面的时间，唐欣二人就做好了准备。
    敲晕侍卫，改变外貌，小心潜伏。
    为的，就是抓住这名紫袍修士！
    “化形灵兽，”紫袍修士道“就这？不找一位灵三境修士，也敢闯入无妄狱？”
    他看了眼黑锋，提醒道。
    “没忘记任务内容吧？现在唐欣好好的站在我们面前，贵狱应该做什么？”
    “做什么我知道……”
    分狱主直直的看向黑发少女，并没有管她旁边的同伴。
    “我不知道你哪里来的胆量，也完全不明白你自投罗网的想法，老实待在凛冬城，退出北三州的行动不好吗？非要把自己的命也搭上？”
    黑锋没有直接动手。
    如果唐欣来之前，将自己的动向告知给了仙缘派，这件事就会变得麻烦许多。
    之前暗中袭击，即使超级宗派追究起来，也可以来个死无对证，但若是要全部放到台面上，他也不是很想承受来自仙缘派的报复。
    难道这就是她有恃无恐的凭借？该说是愚蠢，还是胆大呢？
    “老老实实当你的土霸王不行吗？非要让我来调教你吗？”唐欣挑眉道“现在没空惩罚你，给我待在那儿！”
    “哈哈，贵狱的名声好像没有传说的那么响亮啊，”紫袍修士煽风点火道“连一个筑基期的后辈，都敢爬到你这分狱主的头顶上了！”
    场中的局势，不管是作为任务发布者的血离殿长老，还是执行者的无妄狱分狱主，实力都比唐欣和她的同伴更强。
    更别说，这最强的二者，还是一根绳上的蚂蚱了！
    “你不该来到我这里的，”黑锋脸色阴沉道“因为这里发生的事情，不会有任何一个外人知道……”
    灵气涌动，空间封锁，灵三境修士压倒性的力量，似乎令唐欣跟阿雪毫无还手之力。
    “说你蠢还不信，”唐欣将令牌拿了出来，伸到对方的眼前，冷冷道“好好看看，这是什么！”
    砰！
    黑锋没有回答，而是瞬间跪倒在了地上。
    “无妄令？！”
    这令牌没有向其它人散发任何波动，唯独针对场中的灵三境修士，释放了无法抵抗的威压。
    “怎么可能，你为什么会有无妄令……”分狱主跪在地上，连目光都没法上移“等等，难道你找到了失踪的总狱主？！不可能，我们花了百余年，都没有收集到她任何一丝踪迹！”
    “站起来！”
    唐欣没有回答他的问题，而是发号施令道。
    无妄狱的分狱主，堂堂的灵三境修士，竟如果玩偶般，听声而动，从地上爬了起来！
    “大修士的力量，真是不得了啊……”唐欣感叹了句，然后看向了地上的中年男子“还要把我拿下吗？”
    “不，”黑锋面如死灰道“不敢了……”
    黑锋脸庞涨红，满头大汗。
    当初在成为北三州分狱主时，他们就已经发誓过，会绝对忠于总狱主。灵三境修士的誓言，可不是只是说说，而是有着真正的效力！
    见鬼，唐欣不过是一个后辈弟子而已，为什么会值得仙缘派这样一个超级势力，花费大工夫，帮她找到无妄狱总狱主？这根本就不合常理！
    更不合理的是，总狱主为什么会把至关重要的无妄令，交给一名外人，这不是相当于把半个无妄狱送出去了吗？
    “给你带句话，总狱主说她对你的表现很不满意，”唐欣道“不过我现在给你一个弥补的机会，把对面这人给我拿下就行。”
    “遵……遵命！”
    分狱主牙关紧咬着回答道。
    他转过身去，气势全开，锁定了紫袍的血离殿长老。
    持有无妄令者，地位等同总狱主亲临。眼下的无妄狱，虽然拆分成了几个，但狱主大人，依然有着绝对的权威！
    阿雪的身后，一条狐尾也是显眼了出来，强大的气势，同样锁定着紫袍修士。
    转眼之间，大殿中的局势，就来了个彻底翻转。
    “怎么说，”黑发少女向血离殿的长老摊了摊手“是选择被两个人暴揍，还是投降……对了，投降只用挨一个人的打就行。”
    “真是阴魂不散啊……”
    紫袍长老真气鼓动，显然是没打算束手就擒。
    “这九州大陆的天，终究是变了！一个修炼不足二十载的后辈，都能够如此搅动风云！难怪血主大人说，我们这个时代，是年轻人的时代！”
    “但是你也不要太嚣张了，年轻人不知天高地厚，是要付出代价的！”
    砰！
    紧接着，紫袍长老拔地而起，轰穿大殿屋顶，逃了出去……
    “说着最凶的话，做着最怂的事……”唐欣吐槽道“别把他放走了，赶紧追！”    砰！
    一声巨响，从无妄狱大本营的上空传来。
    凡是待在营中的修士，都抬起了头，空中正不断的传来各种爆炸和响声。
    一名紫袍修士，一位白发美人，还有平时神龙见首不见尾的分狱主，似乎在缠斗着。
    令人震惊的是，紫袍人以一敌二，只是落入下风，并未被擒，隐隐之间，似乎能够抗衡后面二者联手！
    分狱主乃是至高无上的灵三境修士，这名神秘的紫袍人，居然能够与其不相上下？
    “无妄分灵术！”
    “九转灵狐身！”
    “血轮天爆！”
    轰！
    三股极其强大的能量，冲撞到了一起，产生了遮掩半片天空的强烈爆炸，冲击波将离得近的房屋全部摧毁，地面上也是人仰马翻。
    余波散尽，几人落到地上，互相警惕的望着对方。
    “干嘛呢？”躲在安全位置的唐欣，冲无妄狱的分狱主挥拳道“你一个灵三境，对付人三境修士不是手到擒来吗？在放水是吧？信不信我等下命令你去吃*的啊！”
    “你……！”
    黑锋脸色青一阵白一阵。
    可恶啊，自己宣誓效忠的是总狱主，又不是这个黄毛丫头！
    此战结束，必须想办法找到总狱主，让她把无妄令收回去！堂堂一个灵三境修士，怎么能这样被后辈羞辱！自己以后还怎么统领分部！
    可惜眼下，他只能乖乖听从这人的命令……
    “我没有故意放水，”分狱主沉声道“这家伙虽然只是半只脚迈入破丹境界，体内却有着另一股力道，可以强行打断我的锁定！”
    “一股明显不属于他的力量。”
    阿雪也补充道。
    “哼，就这点本事吗？”紫袍修士冷喝一声，眉心处浮现出血红色的印记“黑锋狱主，我的承诺依然有效！跟我们合作，你才有机会统领整个无妄狱！”
    “你是想一辈子都活在前任狱主的阴影中，还是成为名垂青史的大人物！有骨气的话，就违抗她的命令，表现出你的诚意！”
    “等等，这命令还是能违抗的？”
    唐欣忍不住吐槽道。
    怎么总狱主跟灵桦一样不靠谱啊！这不是临场坑人吗！
    “不过就是受到反噬而已！我可以保证，这些损伤一定能够恢复，而且血离殿会助你境界更上一层楼！”
    紫袍修士喊道。
    黑锋的脸色变了变，能够看得出来，有那么一瞬间，的确产生了犹豫之情，可很快他又像是想起了什么，使劲摇了摇头。
    “少策反我！灵三境的反噬岂是说恢复就恢复的！恐怕还没等找到解决的办法，我就被狱主大人先抓到了！我可不想成为叛徒，让狱主大人折磨到求生不得，求死不能！”
    “呼，算你识相，到时候不用前辈动手，我自己来……”
    黑锋不算太傻，没有在这种关头相信对方的空口白话，算是守住了最后的底线。
    “呵呵，就跟事前调查的一样，”紫袍修士嘲讽道“你就是一个完完全全的胆小鬼！目光短浅，最好被利用的对象！灵三境之耻！”
    “不要再跟对方废话了，”唐欣在后方喊道“血离殿擅长洗脑，赶紧把他拿下！”
    “你，”血离殿长老转头望向黑发少女，冷冷喝道“聒噪！”
    他举起手臂，肉眼可见的血红色能量，扩散开来，瞬间遍布到整个营地之中。
    “侵蚀阵法，灵舟，起！”
    轰轰轰——
    空地上，无妄狱花费大量人力物力，根据血离殿资料，建造出来的飞天灵舟，在没有人操控的情况下，忽然启动，升到空中，全部往唐欣的方向而来。
    “卧槽，远程骇入，还有这一手的？”
    血离殿给的技术资料果然是有问题的！建造出来的灵舟，他们掌握着绝对的控制权！这不是明摆着想让别人替他们打白工吗？
    眼下还只是试作出来的数艘灵舟。要是等规模成型，生产出个百架千架，岂不是要翻天了？
    这特么的就是技术压制啊！
    无妄狱这边，根本就不知道，自己从一开始就被他们玩弄于鼓掌之中！
    唐欣能够想到的，身为分狱主的黑锋自然也能想到，脸色顿时就黑了起来。
    自己完全被灵舟这种珍惜技术冲昏了头，完全没想过对方会有着这种计划……
    “这就是你们说的‘合作’？”
    他冷冷道。
    “合作？”紫袍修士大笑道“凭你也配跟我们合作？老老实实成为血离殿完成伟业的棋子，才是你的本分！”
    “本来不想暴露的，但是没想到你如此不识相，以后肯定会坏了大计！既然如此，你就跟着你的无妄狱，一起毁灭吧！”
    “你找死！”
    黑锋一挥手，无穷无尽的灵气汇聚而来，将对方锁死在百丈见方的空间之中。
    “死个屁，”唐欣掏出灵剑，边跑边喊道“我要活的！你把他弄死了我就把你弄死！”
    砰砰砰！
    被远程操控的灵舟，虽没有什么武器装备，可全速一撞，也不是唐欣这小身板能承受的。
    战场变成了两块，这边，唐欣全力躲闪着灵舟的自爆撞击，那边，三位强大的修士又战到了一起。
    紫袍人眉心的印记，赋予了他能够无视灵三境锁定的能力，让他的实力，提升到相伴于半个灵三境的程度。
    但半个毕竟是半个，跟黑锋这个真正灵三境比，还是有差距的，何况旁边还有一位实力不俗的白发美女！
    眼见着血离殿长老陷入劣势，即将被制服之际……
    一道巨大，且无比炽热的白色光束，从远处瞬间袭来。
    嘭！
    这道光束能量之强，将灵三境分狱主的空间封锁，完全击溃！
    千钧一发之时，黑锋与阿雪，各闪向一边，让白光擦着他们的衣角而过。
    白光贯穿了大半个营地，留下了长达数百丈的长坑，就像是被开天辟地的巨斧劈过了一样，所到之处，全都化为了熔岩，给人一种说不出的震撼之感。
    循着白光射来的方向望去，一艘形状类似于飞天灵舟，规格却远远大于前者的物体，正遥遥对着他们。
    毫无疑问，这是一艘连灵三境修士都能杀死的……
    战争灵舟！

    一发灵气炮，灵三境修士也挡不住。
    这威力，可比唐欣在无痕秘境中使用的，试验型便携式灵气炮要大多了。
    在场众人，除了血离殿的紫袍长老，其余基本上都是第一次见到威力如此巨大的兵器，说不心惊，是不可能的，即便唐欣也不例外。
    以灵气炮留下的痕迹为界限，两边修士的身型仿佛僵住了般，没法动弹。
    又是一束光芒射了过来，不过这回并没有什么威力，而是在空中，投射出了一位身着金袍的男修形象。
    金袍修士神情威严，用没有抑扬顿挫的语调，向紫袍修士说道。
    “谁让你提前暴露计划的？”
    “血，血卫大人，”紫袍修士慌慌张张的解释道“我，我是觉得，对方已经生出了警戒之心，过后必然会对资料起疑心，暴露是迟早的事情，所以……”
    “我没问这个，”身着金袍的血卫道“我问你，谁让你提前暴露计划的？”
    “属下认罪！”
    面对灵三境修士都丝毫不惧的血离殿紫袍长老，此时却无比的提心吊胆。
    “紫袍，没有决定权，只能听从命令行事，”血卫淡淡道“你忘记了自己的本分，回去之后，从灰袍重新做起吧。”
    “是！”
    处理完自己的人，男修的投影转过身来，看向了唐欣这边。
    虽然只是一具没有力量的影像，可她们几人依然相当紧张……不紧张不行啊，远处灵舟的灵气炮指着呢！
    “仙缘派唐欣，”血卫道“第二次了，你已经连续破坏了血离殿两个计划。”
    “怎么，我是该骄傲吗，”黑发少女干笑道“不然你们给我发点奖品，鼓励我以后好好干？”
    “很好，”金袍血卫半点不受她话语的影响，自言自语般说道“九州修真界，能出现你这样的修士，很好！”
    “本来以为，只有问天至尊手下的新人，才有着成为棋子的资格，没想到，半路还能出现你这样的优秀样本！”
    听这语气，血离殿的目标，是问天至尊手下的那些气运之子们吗……
    唐欣用眼神示意了下左右两大高手，战争灵舟虽然厉害，但也不是无敌的，金丹巅峰跟灵三境联手，未必不能尝试将其解决。
    再不济，也可以打破眼下被动的局面。
    “你都知道我的身份了，”唐欣继续用言语拖延着时间“那我能知道跟我说话的是谁吗？”
    “血主手下的五号血卫，”没想到对方还真报上了自己的名号“你捣毁的地下基地，挫败的灵舟生产计划，都归属我的管辖。”
    “哟，直接负责人啊，”她故意轻浮的笑道“那你今年的业绩岂不是要大减了？不会被你们那个什么血主惩罚吧？”
    得到黑发少女的示意，黑锋跟阿雪正准备动身，却被紫袍修士拦了下来。
    “无谓的争斗到此结束吧，”血卫开口道“我出现在这里，一是收拾残局，二是传达一个信息。”
    “什么信息？”
    唐欣抬手让已方二人也不要轻易动弹，皱眉反问道。
    “你已经合格了，”血卫指着黑发少女道“合格的成为了我们关注的目标人物之一。接下来，魔道这边将会放弃被动局面，主动出击。”
    “魔道？”她重复道“不是血离殿？”
    “当然不是，”对方道“既然你组建了诛魔盟，我们自然也要用同样的方法，表示对你的看重。”
    “卫魔盟，这个名字如何？”金袍修士意味不明的道“让正道天才，跟魔道的优秀后辈，在北三州碰一碰。”
    “什么意思？”
    唐欣眉头紧皱。
    如果说建造地下基地，跟无妄狱合作等计划，能够揣测到他们的用意，那这个什么“卫魔盟”，就完全看不出目的在哪了。
    这么做，对血离殿……不，以他的话说，对魔道，有什么用处吗？
    “混乱已至，”金袍修士淡淡笑道“命数模糊，气运紊乱，龙脉觉醒……在混乱的时代中，想要脱颖而出，只有不停的战斗。正好，你为我们创造了一个合适的机会。”
    “合适的……机会？”
    对方的话说得玄玄乎乎，不知道能够相信几分，但从内容上看，魔道那边似乎是准备借助这次的“除魔行动”，来测试测试已方天才的实力。
    某种意义上，这相当于魔道正式向九州修真界宣战。
    而起因，只是一位筑基期的少女！
    “呵呵，你让局面变得更加有趣了，”金袍修士道“没想到，最终推动所有事件的，不是什么至尊，不是什么超级势力，而是一位初出茅庐的小姑娘……命数果真不可预测。”
    “可惜，我现在根本听不懂你在说什么，也不关心，”唐欣冷笑道“我只知道，你们若是要冲着我，或者是我在乎的人来，就要做好付出代价的准备！”
    黑发少女脸色一沉，大声喝道
    “动手，这家伙根本不在灵舟里面！”
    “有意思……”
    然而，不等她们行动，自灵舟之上，如天女散花般，飞出了数不清的流星，重重砸在了无妄狱的营地中。
    轰轰轰！
    这些流星的威力，虽不及灵气炮，可胜在数量众多，顷刻间，便将堪比大型势力的山门，炸得千疮百孔！
    嘭！
    接着又是一束灵气炮，正对着唐欣所在的位置。
    “危险！”
    情急之下，黑发少女被迫使用虚空能量，转移到安全的地方。
    黑锋尝试着削弱灵气炮的威力，却被反震的力道轰得口吐鲜血。
    趁着混乱的空档，眼看即将被制服的紫袍修士，冲破封锁，逃了出去。
    “被摆了一道啊……”
    唐欣擦了擦嘴角的血迹。灵气炮的强大波动，即使勉强躲过了正中的轨迹，也让逸散的余波冲击到。
    血离殿是有备而来，血卫虽未亲临，却带来了强大的兵器。
    倾斜完所有的兵器后，战争灵舟立刻掉头，带着紫袍修士以极快的速度，消失在众人的视野里。
    只有血卫那仿佛带着挑衅意味的话语，回荡在这片空间之中……
    “唐欣，让我们看看你的真正能力吧！”    雍州，九州中心，大陆最繁华的地方。
    问道宗，雍州管理者，超级宗派之首，修仙圣地。
    而且，问天至尊目前就是问道宗的一员。
    说的不客气点，北三州三大超级宗派加起来，分量也未必比得上一个问道宗，更不用提诛魔盟剩下的其它势力。
    这么一尊大神，竟然会远赴凛冬之地，商讨诛魔一事？
    实事求是的讲，这次正魔大战虽然闹得够凶，但是到目前为止，事件的等级依然控制在一定程度之内，千人修士和百余魔修，比当年的超级势力混战，可差得远了。
    再具体点说，就是还没达到需要这个“圣地”插手的地步。
    “问道宗……来了什么人物？”
    震惊归震惊，飞天宫熹妃最先反应过来，询问道。
    “一整只队伍，领头的是金丹高阶修士，”绮梦回答道“整体等级不算太高，但人数倒是不少。”
    “没有更换诛魔盟指挥者的意思吗，”方寰沉声道“做法还算是相当客气了。”
    要是问道宗派个灵三境，甚至只是金丹巅峰的领队，北三州诛魔盟的处境，都会非常尴尬。
    到时候他们要指挥诛魔行动，凭借“问道宗”三个字，还有不让位的道理吗？他们这些人，又该抱着什么态度呢？
    “他们在凛冬城？”
    墨子明面无表情的问道。
    “来得很突然，进城之后我才收到消息，”楼主点头道“我想直接见见他们，看问道宗是个什么意思。”
    “一起吧，”熹妃挑了挑眉头“正好诛魔盟的高层都聚在了一起……唐欣除外。”
    绮梦打量了这位飞天宫的首席弟子一眼，微微点头，同意了提议。
    会场陷入诡异的寂静之中，仿佛之前的争吵，只是众人自己的错觉。
    片刻后，一位身着道袍，胸口处纹着头尾相衔的金色龙纹，境界为金丹高阶的男修，走了进来。
    龙环徽记，是问道宗的标识，据说还是由问天至尊亲自定下的。
    只要盯着这个徽记看，就会隐约感受到一股朦胧的古朴气息。本来以为这只是个修真界传说，没想到还真有感觉……不过也有可能是因为太紧张了。
    “欢迎问道宗的道友，”绮梦颔首道“我是醉仙楼的绮梦，目前代为管理诛魔盟的运行。”
    “绮梦楼主的名字早有耳闻，”男修礼貌的回了一礼“季术，问道宗天器堂的见习长老。”
    天器堂？
    问道宗的名字在九州大陆如雷贯耳，但绝大多数人，对宗内的情况，一无所知。
    还有，见习长老是什么身份？不愧是修仙圣地，宗内的身份设置，都与普通宗派不同……
    “简单介绍一下，天器堂负责问道宗一切跟炼器，机关等有关的事宜，有时候也会将研究范围扩大到阵法，丹药或者其它方面。”
    季术道。
    “这次我们来了一支完整的天阵堂研究队伍，将会在相关技术方面，对诛魔盟提供支持。”
    “技术方面？”
    众人面面相觑。
    “是的，我们听说魔道方面掌握了远超九州修真界水平的炼器技术，致使正道修士在战斗时，处于绝对劣势中，”他解释道“虽然无法保证什么，但我们希望，能够将这差距尽量缩小一点。”
    “也就是说，”绮梦想了想“你们不是战斗人员，而是……后勤人员？”
    “我们也可以战斗，只是没有天才修士那么擅长，”季术笑道“但你说的话也没问题，问道宗的队伍，可以说是来做后勤任务的。”
    这是什么意思？
    问道宗派了队伍出来，却只是来做后勤工作，不直接参与战斗？堂堂圣地，会甘愿听从他人指挥？
    再说了，有用吗？派几个实战派，不是更容易缓解紧张的局势？这种做法，肯定有着其他含义。
    “除了这个，”楼主继续问道“问道宗那边，还有什么话让你带来的吗？”
    “有的，”果不其然，季术又接着道“问道宗建议，将争斗的范围，尽量限制在人三境范围中，人数多少没有关系，但是希望不要出动灵三境修士，无论是哪个成员势力的……当然，这只是建议。”
    这话针对的对象显而易见，在场除了三大超级宗派，和少数几个大型势力，也只有绮梦一派，有着叫来灵三境修士的可能。
    问道宗的建议，跟命令也没有多少差别。
    圣地也不希望将战事升级？他们又是怎么笃定，魔道那边不会出动灵三境修士的？
    “这件事，”绮梦转过头去，看向在场的诛魔盟高层“需要大家全都同意。”
    季术的态度算是相当客气，众人提着的心，稍稍放下了些，小声的交头接耳起来。
    一阵讨论之后，有人表态道。
    “既然是问道宗的建议，我没有什么意见……”“我们也是……”“一样……”
    几个大型势力，无一例外都表示会遵从。
    三位超级宗派首席，则没有那么简单的立刻同意。
    这是北三州地盘上的战事，哪怕是圣地的“建议”，也不能完全左右一切战略方向。
    过了更久的时间，还是由熹妃作为代表，出来回复道。
    “这件事我们无法立刻决定，需要传回宗门，作进一步的判断，但身为九州修真界的一员，我们会尽量劝说宗门，认真考虑问道宗的意见。”
    “这样就行。”
    季术没有过于在意飞天宫首席圆滑的回复，令人难以触揣摩问道宗到底交给了她什么任务。
    “在座的人，应该能够完全决定诛魔盟的事宜了吧？可以的话，我希望能够立刻商讨，如何让问道宗的队伍发挥出作用……”
    “不，事实上，还缺一个……不，两个重要的人物。”
    绮梦道。
    “我只是诛魔盟的管理者，而真正的盟主，眼下不在凛冬城。她不在，嗯，是个很大的问题……”
    ……
    凛冬城发生的事情，远在天绝山脉的唐欣，自然一无所知。
    此时此刻，她的治疗也进入到了关键时刻，磅礴的生命能量，化为一道白茧，将她包裹了进去。
    福祸相依，混乱的虚空能量，虽然将她折磨的死去活来，可一旦挺过，又带来了出乎意料的好处……    血离殿的战争灵舟离开，只留下满目疮痍的营地。
    黑锋等人也没敢硬追，谁知道前方是不是还有陷阱，万一要是再中计，那可就，火上浇油雪上加霜了。
    炮火之下，无妄狱的修士，死的死，伤的伤，血流遍地，哀嚎片野。
    仅仅一艘灵舟，就能造成如此伤害，整个血离殿，实力又该有多么恐怖？整个魔道修真界呢？
    “现在算是开战了吗？”
    望着烟火四起的平原，阿雪轻声道。
    “是的，”唐欣攥紧了拳头“开战了！”
    ……
    战争灵舟把无妄狱的大本营犁了一遍，众人花了大半天时间，才把伤员安顿了下来，援救信号也发了出去，营地勉强重整了秩序。
    这个分部受到的损失，不亚于经历一场大战，短时间内怕是难以恢复元气。
    “贪心了，”黑锋叹气道“哪怕知道跟魔道合作没好下场，也抵不住诱惑……”
    “说着我就来气，”唐欣踢了他一脚“为什么你就不能在灵舟出现之前，把那名紫袍长老擒住呢？这么菜的实力，要你何用？”
    “不要过分了啊！我可是无妄狱的分狱主，灵三境修士，就算是超级宗派的长老见了，都要卖我几分薄面！你一个后辈，应该要学会尊敬！”
    “我现在就把这里的状况告诉总狱主！”
    “等等……咳，能解决血离殿的阴谋，你占首功，尊敬什么的就免了……别动不动就把无妄令拿出来啊！”
    紫袍修士没能抓住，这次的行动，只能说是以失败告终。
    好在，他们也不是完全没有收获，起码有两点，是目前可以确认的。
    “以后记着，从陌生人手中拿到的东西，要先检查下安全不安全，”唐欣指着桌上厚厚一堆灵舟资料道“在没有确认完全剔除了所有手脚之前，不建议继续生产。”
    这堆资料，真实性已经经过验证，实用方面没问题。多亏那名紫袍长老，他们也知道对方留下了什么样的手脚。
    接下来，就需要想办法把这些手脚去掉，获得原原本本的飞天灵舟技术，将其用到合适的方面
    考虑到双方的技术差距，这恐怕很有些难度，多半是个大工程……
    第二件事，便是金袍血卫口中的“卫魔盟”。
    “魔道修真界的年轻一辈吗，”黑锋沉声道“我们没有关于他们的任何资料。”
    魔道修士自成一片，此前又很少在九州大陆活动，莫说年轻一辈翘楚，就是他们有多少个势力，互相之前关系如何，这边都不知道。
    无妄狱都不了解，更不能指望着诛魔盟里的那些人，能知道多少。
    看血卫自信的神情，这些魔道天才，怕也不太可能会是歪瓜裂枣，银枪蜡像头，三两下就能解决的……
    “往好的方面想，”阿雪拍了拍她的肩膀“假如真的存在卫魔盟，那诛魔盟的成立，也就势不可挡了。”
    这件事的影响，已经扩大到了两个相对立的修真界，俨然不是一两个超级势力，所能阻碍的。
    不管北三州的超级势力，存着什么样的心思，都得面对卫魔盟的挑衅。
    而作为诛魔盟的名义盟主，唐欣在接下来的时间里，肯定会受到更加艰巨的挑战。
    “确实是越来越有意思了，”唐欣抛了抛手中的令牌，思忖道“既然他们要打，那我们就打吧！”
    她拍了拍无妄狱分狱主的肩膀，道。
    “无妄狱也加入诛魔盟吧，专门负责情报工作，我们可不能两眼一抹黑的跟对方战斗。”
    “这，”黑锋有些犹豫道“无妄狱是地下势力，向来不参与到类似的事件中，这样做有违原则啊……”
    “大敌当前，还什么原则不原则的，”黑发少女皱眉道“我拿着无妄令说话都不管用吗？”
    “这件事跟忠于无妄狱，忠于总狱主有些冲突，”黑锋神情严肃的道“如果你是认真的，希望能够让我见一下总狱主。”
    “你特么，”唐欣气不打一处来“是想到总狱主面前诉苦吧？这点小心思以为我看不出来？”
    “是有这个想法，”黑锋也没啥不好意思的点点头“但我对狱主的忠心，毋庸置疑，一定会遵从她的命令！”
    见到他这态度，唐欣也知道是没法凭三言两句，就把这个势力拉进诛魔盟里。
    “行，总狱主的位置可以告诉你。”
    黑发少女斟酌了一会儿，回答道。
    “不过要记着，你之前可是派人袭击了我，要不是我实力高强，早就没命了，这笔账我可记着呢！”
    “这点我也会如实跟总狱主汇报……”
    说起这个，黑锋的脸立刻板了起来。
    一般的年轻后辈，根本不会和曾经想要干掉自己的人合作，而这家伙的想法，却是把他拉拢进诛魔盟……
    不仅实力异于常人，想法和思维也是！
    “还有一件事，”唐欣道“大前辈说过，无妄狱北三州分部里，有跟朱雀灵身相关的机遇，在你去见她之前，把这事说清楚。”
    “朱雀灵身？”黑锋想了想，脸色一变道“你说的是那位赫赫有名的朱雀宫主的绝学，朱雀灵身？你难道修习了它？”
    黑发少女懒得说话，举起手臂，让朱雀灵身的纹路浮现了出来。
    “难怪会让仙缘派如此重视，连这道灵身都修炼了……”分狱主咽了咽口水“确实有那么一处地方，叫做熔火地穴，朱雀宫主曾在那里完善过朱雀灵身的功法。对于外人来说，那里特殊的火焰与剧毒无异，但对修炼有朱雀灵身的修士，似乎会有帮助。”
    “不过你真的要进去吗，朱雀宫主参悟朱雀灵身的时候，已经是灵三境修士了，你这种境界进去，危险性估计不小……”
    “没风险哪来收益，”唐欣耸耸肩“我跟你一样贪，只是我不会蠢到跟魔道打交易而已。”
    既然是大前辈让她来，相信对方也不会坑害自己……不然就放灵桦去找她算账！
    “明白了，”黑锋点头道“我会安排的，至于能不能加入诛魔盟，我会在见过总狱主后，给你一个准确的答复！”    熔火地穴，位于无妄狱北三州分部大本营的北方，是一处天然形成的，弥漫着火焰的地下洞穴。
    以其为中心，方圆数百丈内的温度，都比外围高上一截，连天地灵气仿佛都被蒸发了般，形成了一片相当荒芜的地带。
    黑锋将唐欣带到了此处，指着前方的入口道。
    “这里就是朱雀宫主的修炼之地，里面残留着她的气息，寻常灵三境修士，都无法靠近。”
    唐欣也能感受道一股非同寻常的力量，在守护着地穴，而且她还隐隐生出了一股熟悉之感。
    作为朱雀灵身的修炼者，这股“朱雀之力”，是再明显不过的标识了。
    “无妄狱跟朱雀宫主很熟吗？”
    她随口问道。
    “不算太熟，”黑锋回答道“但据说朱雀宫主的人缘很好，为人也是相当正直，更是如今修真界中，少数几位资历辈分能跟问天至尊相提并论的大前辈。”
    实力强，性格好，长得还漂亮……这样的前辈走到哪里都会受到欢迎！
    “你的朋友会在我离开期间，守在附近，”分狱主提醒道“以防万一。”
    “总狱主的位置我也告诉你了，”黑发少女道“至于她想不想见你，我可无法保证。”
    “明白。”
    无妄狱两百余年没个坐镇的指挥者，各个分狱主心里也是打着各种各样的算盘。
    眼下知道总狱主还在，至少没发生料想中最坏的情况。
    黑锋又说了几句后，离开了此处，让黑发少女一个人待在这里。
    唐欣深吸了口气，唤出朱雀灵身，穿过无形的力量屏障，一步一步走了进去。
    ……
    地下洞穴中。
    刚一进入，扑面而来的热浪，随着翻滚跃动的火焰，充斥在整个空间之中。
    这火焰与朱雀灵火有类似之处，却又有着本质的不同。
    它似乎更为纯粹，更为浓缩，无论是“量”还是“质”，都超过了寻常的灵火。
    如此灼热的炙烤，连唐欣都觉得难以忍耐起来，朱雀灵身好像并不能完全化解这种影响。
    明明身为“火”，还会怕火吗？
    唐欣一咬牙，跃身纵入了火焰之中。
    火焰翻腾着将她吞噬了进去，疼痛感迅速遍布全身，挑战着少女的忍耐能力。
    但就如猜测的一般，有着相同根源的火焰，虽在互相影响，却没有直接攻击。
    很快，一段影像就出现在了黑发少女的脑海之中。
    熔火洞穴里，尚未成为大修士的朱雀宫主，在不停推演完善着自己的灵身。
    这功法看上去似乎已经足够强大，但她却不怎么满意，总是感觉缺少了什么东西。
    缺了什么呢？
    普通灵身，跟那些独一无二的特殊灵身，差距到底在哪？
    “灵性！”
    灵身，这种特殊的功法被创造出来，原本是给灵三境修士使用的。
    灵三境脱离了人三境的肉身桎梏，拥有“灵身”，是水到渠成的事情。
    可以这么说，每一个灵三境修士的肉身，都是一具“灵身”。
    现在，要将这种灵三境特有的东西，教给人三境，自然要想办法进行改变。
    灵三境跟人三境的本质差别在于对“道”的领悟，换种说法，后者不像前者那样具备“灵性”。
    朱雀宫主伸出手指，翻滚着的火焰，于她的指尖之上，生出了一朵栩栩如生的花朵。
    将一点灵性加入力量之中，就能做到这种事情。
    “原来如此……”
    唐欣对朱雀灵身，又有了新的感悟。
    要做到朱雀宫主这种变化万物的程度，首先，得凝聚出更多的“朱雀纹”。
    朱雀纹，才是朱雀灵身的核心，也只有这种道文，才能将朱雀宫主创造的一丝灵性，保留下来。
    她闭着双眼，在空中画出了一道朱雀纹。
    周遭的灼热渐渐退去，这些火焰仿佛改变了对她的态度，成为了受她指挥的一份力量。
    一道，两道，三道……
    黑发少女掌握的朱雀纹数量，正以极快的速度增长着，那些朱雀宫主遗留在地穴中感悟，被她飞速吸收着……
    ……
    唐欣不在凛冬城的这段时间，绮梦和芮凰共同挑起了诛魔盟的大梁。
    三大超级宗派许诺的第一批人手，陆续抵达，鉴于已知的血离殿实力，超级宗派派出来的，最低也是虚丹境层次。
    跟青州仙缘派那次除魔行动不同，这回可不是什么搜索围剿，而是要正面战斗，境界太低，连自己都保不住。
    再说了，需要低阶人手，诛魔盟里一大堆，用不着损失他们的宝贵弟子。
    大量人手的涌入，让凛冬城真正变得固若金汤起来，再想进行袭击，可就没那么容易逃掉了。
    人力上的富足，让绮梦也能真正干上一些有用的事。
    对付魔道，不可能坐以待毙，诛魔盟要主动出击。得益于加入进来的，大大小小的势力，她总算是得到了一点能派上用场的消息。
    “仅仅几天的功夫，就发现了十多个可能跟魔道有合作的组织……”
    血离殿可以用自己的技术，自己的修士，但不可能连所有材料，都不向外界获取。
    尤其他们还是走的“技术流”，对于各种材料的消耗相当巨大，根本没可能自给自足。
    这些家伙能在九州大陆立足，少不了“某些人”的帮助。
    “不是强取豪夺，而是进行利益交换吗，”芮凰思忖道“这一届的魔道，似乎跟我们印象中的，完全不同……”
    “这样才更加可怕，”绮梦沉声道“到底是哪位大人物，在背后指导着这一切呢……”
    ……
    荆州，东海岸。
    一艘没有桅杆，没有船帆，拥有着银灰色外壳的奇异船只，缓缓靠岸。
    “这就是我们大家心心念念的‘家乡’吗？”
    甲板上，一名容貌邪异的年轻修士道。
    “好像也没有想象中那么美丽嘛？”
    “大陆哪里比得上我们的乐园？”旁边的同伴笑道“现在的九州大陆，就是一个封闭，落后的地方，偏偏还占据着无比丰富的资源。我完全想不到，以这些家伙落后的见识，有能够利用龙脉的方法吗？”
    “记住我们任务，”一名看上去地位最高的魔修提醒道“诛魔盟，还有……一名叫做唐欣的修士！”

    距离唐欣在凛冬城遇袭，已经过去了大半月。
    这期间，北三州地界中，发生了一件大事。
    卫魔盟，这个不知何时，在哪里成立的组织，弄出了相当大的动静，竟隐约把唐欣引起的风声，都压制了下去。
    四个家族，三个宗派，尽数被灭，全都是诛魔盟的成员。
    他们的目的十分明显，就是针对诛魔盟下手，其余人等，只要旁观，这些“魔道修士”，甚至表现的相当“亲切”。
    “故意这么做的吗……”
    明眼人都能看出，他们这是在“表明立场”，相当于在说“我们虽然是魔道，但也不会滥杀无辜，前提是你们别站错队”。
    这让一些本就墙头草，两边倒，想要捞油水，捡便宜的成员，嘀咕了起来。
    除魔卫道是可以，但如果得搭上家族宗派的命运，可就有点不值了……
    即使是那些真心想要对抗血离殿的势力，立场似乎也有些动摇。
    “绮梦楼主，我们不能再这么被动了，必须主动出击，给他们一个下马威！”
    有人提议道。
    绮梦也不是没想过派出人手，去探探对方的底细。可这个像是一夜之间成立起来的组织，完全无从查起。
    而全面开战？那问题就更大了！
    她只是“代盟主管理”，是一个执行者，不少诛魔盟成员，都只认唐欣这位“正宗”的盟主。
    唐欣说开战，那就开战，她没说，那就等着。
    因为这，唐欣的真实情况，也没办法继续隐瞒。
    “唐欣的状况良好，随时准备出来与大家见面……”
    要是继续一副“生命垂危，情况不明”的样子，诛魔盟估计真要陷入解散的局面了。
    话虽是放了出去，可这家伙眼下不在凛冬城，根本没办法出来与众人见面。
    而她一天不出来，盟内的氛围就一天天的恶化下去。
    “要不，”天凰族少女想了想，道“找个人假扮她？先拖延下时间再说？”
    “这方法我是想过的，”绮梦面容僵硬道“但万一要是被人拆穿，后果就不堪设想了……”
    装得再像，也不是本人，何况她们手中也没有能够“保证看不出异样”的高手。
    一位能够比肩修真界最顶尖天才，实力远高于表面境界，个人风格独树一帜的“假扮者”，可不是一时半会儿能找到的……
    诛魔盟无动于衷，卫魔盟那边，动静却没有停歇，又有一个修真家族，毁灭于他们手中。
    不知是有意还是无意，这回对方留了几个活口，为诛魔盟带来了第一手资料。
    “灵舟！战争灵舟，远远一道白色光束，领地就被分成了两半！”
    “一座房屋那么大的战车，速度却快得惊人，冲撞过来，连金丹修士都会粉身碎骨！”
    “灵器！从来没有见到过的灵器！炼气筑基修士成片成片倒下！简直跟宰鸡杀猪一样简单！只是不到我们十分之一的人手，就让我们在半个时辰内，溃不成军！”
    “他们不是人！一定不是人！绝对是什么上古种族！根本不是我们能够对抗的！”
    逃出来的修士，精神受到了极大的冲击，说话疯疯癫癫，绮梦等人东拼西凑，勉强给众人呈现出这么一副场景。
    大量的灵舟和战车，破坏力极大的新式兵器，人数虽少，但战力极高，少则以一当十，多则以一当百……
    这种情况，远远超出她们的预料。
    哪怕是绮梦，都没有想象过，她们面对的会是这样一群敌人。
    失败不可怕，全面战争本就有胜有败，可这如同雷霆一般的速度，碾压性的实力，已经将诛魔盟的心理防线击穿。
    说得现实些，这差距已经相当于人三境跟灵三境了……也难怪他们会被吓成这个样子。
    不知道还好，对方这故意泄露消息的一手，成为了压倒局势的最后一根稻草。
    诛魔盟彻底大乱了起来。
    恐慌，害怕，担忧，全都化为了对代管理者的指责，不少成员，围在绮梦等人的庭院外，有些不见人誓不罢休的意思。
    “要么让唐欣出来，要么，就退出诛魔盟！”
    情况紧急，即便先前有些冲突，绮梦也只得将三大超级宗派的代表，请了过来，一起商量对策。
    这三位年轻天才，绮梦先前已经知会过，他们也知道唐欣离开了凛冬城，前去解决自己身上的“悬赏”。
    “可否请超级宗派出面缓和一下局势？”
    她询问道。
    “这恐怕不是缓不缓和的问题，”飞天宫的熹妃道“显然，大多数成员都被吓傻了眼，眼下他们需要的不是安抚，而是‘敬畏’。”
    “或者说，”此前跟唐欣不太对付的方寰也开口道“崇拜，面对未知又强大的敌人，他们需要有一个能够崇拜的对象。”
    “这个对象就是唐欣，”风雨阁的代表墨子明道“诛魔盟本就是她一句话建立起来的，她的作用，我们谁都代替不了。”
    这就是个人影响带来的双重效应，所谓的成也萧何败也萧何。
    她一句话就能拉拢来众多势力，也能因为她，而分崩离析。
    “围在院外的成员代表闯进来了！”
    侍卫慌慌张张的进来报告道。
    几人互相看了看，叹了口气，站起了身。
    事已如此，诛魔盟如果真的解散，对整个北三州而言，都将是一场灾难。
    虽然没多少用，但还是得试试……
    “让盟主出来！”“我们要见盟主！”“诛魔盟需要唐欣！”
    屋外被挤了个水泄不通，面对这么多人的口诛笔伐，就是见惯了大场面的绮梦和几位超级宗派代表，都下意识后退半步。
    实话实说，能在这种场面下，还临危不乱的，要么是实力超绝，无惧一切，要么就是没心没肺，啥都不担心……
    “我们都已经损失了这么多人，唐欣为什么还不出来？”
    一名代表站了出来，质问道。
    “她组建诛魔盟，不是为了除魔卫道吗？难道我们这些人，在她眼里就一文不值？”
    砰！
    忽然，一道身影从天而降，不偏不倚，正好砸在双方之间。
    “闭嘴，盟主大人是你想见就能见的！”
    空地上，黑发少女嘴角微扬，带着一抹自信的弧度道。
    “我出现了，现在，你们谁还有意见？”    唐欣一出现，庭院顿时安静了下来。
    吵闹着要退出诛魔盟的成员代表，全都哑然无声的看着眼前的黑发少女。
    在那种令半个城池都摇晃起来的袭击中，完好无损的活了下来。
    不，不仅是活了下来，修为还变得更加强大！
    这，真是一个人三境修士能够办到的？就是那些超级宗派的翘楚，经历都没这么传奇吧？
    跟着唐欣回来的，还有与她一同离开的白发美人，她三言两句，就向绮梦等人解释了在无妄狱大本营发生的事情。
    血离殿的紫袍长老，凭空出现的战争灵舟，金袍血卫的话语，卫魔盟即将到来的信息……
    “他们已经来了，”绮梦脸色难看的道“就在不久前。”
    “卫魔盟？”
    唐欣眉头皱了起来。
    这种速度，血卫显然不是在看到她后，一时兴起才决定组建的“卫魔盟”，应该是早就有此类打算。
    “嗯，”天凰族少女补充道“已经有三个宗派，四个，不，五个修真家族，覆灭在他们手中，而我们却没有任何有效的反制手段。”
    修真界中，两个势力之间的斗争，三年五载是家常便饭，几十数百年平平常常。在几天的时间内结束，只能说明，二者的差距大到了惊人的地步。
    加入诛魔盟的势力，虽以中小型居多，基本上都还是有两把刷子的。没有灵三境修士掺和进来的情况下，事情会发展到这种地步，不是亲眼见到，确实难以相信。
    没等诛魔盟进攻血离殿，却让对方先给他们来了个下马威，松散的联盟，立马就暴露出了原有的缺陷。
    “三大宗派的人手差不多到齐了，”熹妃代表其余两名代表发言道“有什么决定，请告诉大家吧！”
    事已至此，逍遥宗等超级宗派，也不像最开始那样，对唐欣抱有怀疑敌意的态度。
    让一个外州修士，在北三州的地界上搅动风云，或许在情面上依然有些难以接受，但当真正面对强敌时，九州修真界应该成为一个整体。
    如果这点觉悟都没有，他们也就不配成为九州的守护者，得到“超级”的名头了。
    黑发少女深吸了口气，点了点头，转过身去，重新面向闯到庭院中的众多修士，看着他们惊魂未定的面孔，缓缓开了口。
    “该从哪里开始说呢，”唐欣道“说真的，我非常理解你们现在心里的感受。”
    “不要不相信，我的经历，跟你们大多数猜测的完全不同。我不是含着金钥匙出身，一开始也没有什么惊世骇俗的天赋。我的出身，甚至还不如在场的诸位代表，只是一个小型的修真家族，连在当地的城池中，势力都不敢说数一数二。”
    “而且，我从一开始，就在面对着一个几乎令人绝望的强敌。他的强大，到了匪夷所思的地步。你们可能觉得突然出现的卫魔盟，十分恐怖，但说真的，跟那家伙是完全没得比，两者根本就不在一个层次上。”
    “面对这种情况，我可以选择惶惶不可终日，我可以选择郁郁寡欢，得过且过，更可以选择逃避忽视，等待命运的降临。”
    “但是，我这人有个邪门的地方，就是凡事必须要去尝试尝试，否则是不会相信什么‘不可弥补的差距’‘无法改变的结果’。”
    “走上这条反叛之路，肯定不会好过。我都数不清自己遭遇过多少次危险，承受了多少次濒临极限的痛苦，但我并不讨厌这种感觉，因为我知道，这代表着我正在愈发强大！”
    “我没权力要求你们跟我做出一样的选择，我更没权力决定你们的生死。卫魔盟是很强大的敌人，魔道修真界是很强的敌人，跟他们战斗，绝对是会有牺牲的，这点我没法欺骗你们。”
    “可即便是这样，即便争斗会带来无法避免的牺牲，一些正确的事情，我们仍要去做！”
    “我们的祖辈如此，我们的先辈如此，如今到了我们，无论人多人少，也要如此！”
    “去做你认为对的事，报仇，保护家人，捍卫九州……不管你的动机是什么，要你是诛魔盟的一员，就是我的战友！”
    “现在，此刻——”
    唐欣举起灵剑，目光坚毅，身上那股不可阻挡的气势，简直晃得人睁不开眼。
    “战争，开始了！”
    庭院寂静的连喘气声都没有，一片落叶掉到地上都清晰可闻。
    无论是超级宗派，还是小型家族，无论是古道热肠，还是心怀怪胎，都将少女的话，一字一字的认真听了进去。
    “除魔卫道！”
    不知是谁开了个头，口号从一个人，传到另一个人，再接着传下去。
    最后，院落中，凛冬城里，都回响着同一句话。
    “除魔卫道！”
    ……
    诛魔盟濒临解散的局面，被唐欣的一顿话，彻底扭转了过来。
    她不仅安定了人心，还提振了士气，那些中小势力的成员，不再像之前那样惶恐不安。
    卫魔盟造成的影响虽说仍在，但已经降到了可以处理的地方。
    对此，她的同伴们，第一想法是……
    “演讲稿呢？谁帮你写的？这不给她双倍报酬？”
    “干嘛呢，”唐欣两手一摊，一脸不解道“你们以为我是谁啊，演讲还需要提前背稿子的吗？”
    “说真的，”绮梦思忖道“你只当个普通的弟子，实在是太浪费了，完完全全大材小用……”
    “我不是普通弟子啊，”黑发少女道“我是优秀的全能弟子！”
    “别吐槽了，”芮凰白了她一眼道“局面算是勉强安定了下来，但我们也得做出点实实在在的成绩，否则维持不了太长时间。”
    “可是卫魔盟那边，我们还是没有收集到什么准确的消息，动不了手……”
    楼主沉声道。
    说是要主动出击，但眼下连对方人在哪都找不到，不谈实力对比，想打也找不到对象。
    “很简单，以其人之道还治其人自身，”唐欣冷笑道“他们不是攻击诛魔盟的成员吗，我们就去攻击那些跟魔道合作的势力，一报还一报！”    翼州东部，沙漠地区。
    相较于沙暴漫天的翼州中部，东部虽也是一眼望不到尽头的黄沙，但环境总体较为稳定。靠双腿行进依然有些困难，可若是有工具帮助，倒也不是不能与外界进行交流。
    炫金帮，是北三州修真界中，一个名不见经传的小型修仙势力，类似的团体可以说随处可见，每个地方都有。
    他们的大本营，藏在被黄沙围绕的一处永久据点中，受制于自身实力，以及这严酷的环境，很长一段时间内，处于苟延残喘的地步。
    小型修仙势力的生生灭灭，在修真界无时不在，无处不在，他们远没有中大型，或者超级势力那般底蕴，可能一个小小的灾难，就能令他们顷刻间翻覆。
    不过就是这么一个小小的组织，最近的日子，具体来说，是从去年开始，忽然以惊人的速度好了起来。
    人员越来越多，实力越来越强，不用再受到这一带“管理者”的剥削与恐吓，那些曾经觊觎他们的家伙，也被狠狠的教训了一番，变得乖巧了起来。
    有人猜测，是他们帮主的境界进行了大突破，也有人猜，他们得到了某位前辈的垂青。
    这种事也还算常见，没什么值得大惊小怪的，但要说这个帮派有没有什么诡异的地方，还真能说出一二。
    炫金帮在底蕴得到了大大提升后，重新将自己的据点整备了一番，论严密程度，不亚于一些大型势力。他们禁止内部成员随意与外界沟通，其它的人也不知道里面发生了什么事情。
    对于一个前几年还处于成员内讧，分家解散的势力来说，这种表现，显然说不上正常。
    奇怪是奇怪，但这里是翼州，是沙漠地区，活着就已经够困难了，谁还有闲工夫去管这些芝麻绿豆大的小事？日子难道不过了吗？
    今日，这里同往常一样，骄阳高照，誓要榨干地面的最后一滴水分。
    炫金帮据点中，也是热火朝天。
    “动作都麻利点，”一名像是管理者的修士大喊道“双倍价格可不多见，干一天顶两天！做完这一单，说不定就能休息了！到时候你们是想在高阶聚灵阵中努力修炼，还是去找个国度花天酒地，享受奢华，我都不管！”
    据点的外围有隐蔽阵法守护，从外界看不到里面的情况。只有进入其中，才会发现，这里早就被整修了一番。
    高耸的熔炉，一套一套的模具，还有不停在操控着这些的修士，他们正在提炼一种叫做“炫金”的矿石，并把其变成规整的大小。
    炫金是一种在本地十分常见的矿藏，经过处理之后，能一定程度用于炼器之中。
    但由于熔炼的难度不小，沙漠地区运输麻烦，加之可替代的材料众多，这玩意一直都卖不上价钱。
    以售卖炫金为生的炫金帮，日子自然是相当难过。
    然而，这些都在那群“神秘”的客人到来后，发生了翻天覆地的变化。
    他们提供了前所未见的高效开采设备，帮助建造了优秀的熔炉，设计了更加完善的提炼流程，并且还以远超市面价格的灵石，将这些优质炫金统一收购了去。
    在这些神秘人的帮助下，炫金帮迅速站稳了脚跟，眼下，就是大型实力前来，他们都有底气。
    大多数炫金帮的成员，都不了解组织内发生了什么，只知道最近的报酬又上涨了不少。
    一些地位较高的，则是知道，这跟最近传遍北三州的“诛魔盟”有关。因为他们的活动，客人的货源受到了很大限制，才不得不加价收购。
    嘛，这些都不关他们的事，有大把大把的灵石可赚，还有什么能比这更令人开心的事情吗？
    “再加把劲，要是今天之内能完成目标，我做主，所有人的报酬再提升……”
    轰！
    没等这名修士把话说完，据点附近忽然传出了剧烈的爆炸声。
    “袭击！有人在攻击我们！”
    守卫的喊声，顿时令据点内乱做一团。
    “别慌，都特么的别给我慌，”指挥者大声喊道“把那个东西给我弄出来，花大价钱买它，就是为了在这种时候用的！”
    咚咚咚——
    片刻后，有修士把“它”开了出来。
    从外表看，这就像是一个长宽高数丈，能够自由移动的“方盒子”，谈不上威猛，甚至还有点憨里憨气。
    但就是这么一个傻气的玩意，开价却高达数百万灵石，要不是对方同意以炫金折算，他们干上十年也买不起。
    可是，在见识过它的威力后，帮主就铁了心要弄一台。
    “金丹高阶也顶不住它的一炮！”
    “方盒子”灵活的转动方向，将一根不起眼的炮管，对准了敌人攻来的方向。
    轰！
    耀眼的白色光束迸发而出，瞬息之间，击中了远方的闯入者，火光冲天而起，热浪滔滔不绝！
    这玩意，可堪比一只金丹修士大军，有它在，什么样的敌人都能解决！
    “值，真特么值，”指挥者大笑道“我倒要看看是哪个不长眼的，敢过来攻打我们！”
    “这玩意很硬是吗？”
    一道淡淡的声音，从方盒子顶端冷不丁传来。
    不知何时，那里出现了一位身材火爆，白发飘飘的大美女。
    “你，你是怎么闯进来的？！”
    据点的守备也是花大价钱经过升级的，按照客人的说法，防备人三境层次的攻击应该没有问题。
    白发美人没有回答他的问题，或者说，都没正眼看他一眼，而是转过身去，正面对着方盒子，和先前射出灵气炮的位置。
    再接着，朴实无华的一拳挥了上去！
    砰！
    嘭！
    比房屋还高还大的战车，竟被她直接打得凹陷了进去，迸出刺眼的火花！
    这可是用比炫金高数个档次的材料，制造的外壳啊！他试过，自己连一道刮痕都留不下！
    与此同时，大批境界不等的修士，也闯入到了这个地方。
    “诛魔盟在此，所有人等，立刻趴下，双手放到背后！”
    带头的修士大声喊道。
    “没有照做的，别怪我们让你只能下辈子再后悔了！”

    诛魔盟攻打炫金帮的行动，大获全胜。
    所有人等，无一逃脱，全被制服。
    这是诛魔盟建立以来，第一次真正意义上的“诛魔行动”，参与到战斗的队伍中，既有超级宗派的弟子，又有中小势力的修士，意义非凡。
    干净利落的拿下首战，诛魔盟的士气极为高涨，不少人似乎将此前的恐惧一扫而空。
    “行动堪称完美，”绮梦报告道“这种时候，一场大胜的好处，多到数不清。”
    “大胜吗，”坐在炫金帮帮主的位置，唐欣双手撑在桌上，摇了摇头“这次我们调动了十倍于对方的人手，两位金丹巅峰，十位金丹高阶参战，做到这种程度，竟然还出现了伤亡……”
    一名筑基中阶不幸被灵气炮正面轰中，当场去世，还有一些人也不同程度的受到了伤害。
    有战争，就不可能没有伤亡，这话虽是从她口中说出来的，但真发生了，心里还是没那么好受。
    “对方的防御力量远超我们预计，”天凰族少女看了眼报告，找出了原因“无论是隐蔽阵法，还是陷阱灵器，都大大拖慢了队伍进攻的速度，让他们把战车开了出来。”
    调动这么多人手，不仅是为了给诛魔盟的成员吃一颗定心丸，也是为了试试对方的深浅。
    要知道，这可只是一个小型势力。他们面对诛魔盟的进攻，都尚能进行反击，若是跟真正的卫魔盟队伍硬拼，情况又会变得怎样？
    “炫金帮帮主找到了吗？”
    唐欣刚开口问，一位五花大绑的修士，就被扔了进来。
    “躲在地下密室中，”阿雪从外面走进来，拍了拍手“多花了我一点时间。”
    扔在地上的中年修士有金丹中阶修为，但气息十分不稳，一看就知道是通过外物强行提升上来的。
    “吃了不少好东西啊，”唐欣站起身，踢了踢他“我现在心情很不好，所以千万别说你什么都不知道，诛魔盟最近开发了不少新的审讯手段，你要试试也可以。”
    “我，”炫金帮帮主咽了咽口水“我只是为他们提供炼制好的炫金成品……”
    “明知他们是魔道势力的情况下？”
    绮梦反问道。
    “说，说真心的，”这人道“虽然知道他们是魔道势力，可我真没见到他们做过什么伤天害理的事情……”
    “你没见到就是没做过吗，”唐欣皱眉道“知不知道已经有大几百名修士实死在了他们手中？用的还是你亲手炼制的炫金矿石！”
    “我，我没想过会这样，”帮主颤颤巍巍道“他们一开始过来我们谈合作，出价那么高，我实在是没理由不答应……而且他们比附近的大型势力好多了，起码是真的在合作，而不是打着合作的旗号进行剥削。要不是每年要上交那么多灵石，我们炫金帮的日子也不会这么难过……”
    “这就是你的理由？”
    唐欣的冷冷的盯着他。
    “不，不，我知道这是错的，”中年修士赶紧改口“你们需要我做什么，尽管开口！”
    不被人重视的炼器修士，处境堪忧的小型修仙势力，这一届的魔修，跟正魔大战那一届，完全不同。
    数千年前，魔道是先攻向几个超级势力，企图从上而下，吞噬整个九州修真界，如今却用上了相反的方法。
    “一切，”绮梦道“所有关于魔道的信息，要一字不差的全部说出来，而且之后，会有一场对你的审判……在诛魔盟所有成员的注视之下。”
    “你们要杀掉炫金帮所有人吗？”
    中年修士问道。
    “这个我决定不了，”楼主冷冷道“但至少你应该受到的惩罚，是逃不掉的！”
    尽管这些人罪该万死，可在处置方面，仍要无比小心。
    若是诛魔盟被打上了“冷血无情”的标签，会出现非常多的问题。抓一个人就杀一个人的话，不是明摆着逼迫那些原本属于九州修真界的势力，投入敌营吗？
    既要让他们受到该有的惩罚，又要避免出现不合人道的泄愤行为，这可以说是正道与魔道最大的区别之一。
    中年修士被审问完后，就让人带了下去。
    如同所料，一个给血离殿供应基础材料的小型势力，知道的信息十分有限，连无妄狱都远远不如。
    对于诛魔盟来说，这次战斗大获全胜，是值得炫耀的战绩，但唐欣等人却高兴不起来。
    失去炫金帮，血离殿还可以寻找下一个势力，无非就是多花些灵石而已，对他们来说完全不是事。
    想要真正伤到他们，就必须得到更为关键有效的信息。
    “盟主，我们发现了一件有些奇怪的物品。”
    搜查完整个据点后，诛魔盟修士报告着。
    “奇怪？”
    让他们感到奇怪的是一个看上去平平无奇的木箱子，上面写着“送给唐欣，我最亲爱的朋友”的字样。
    炫金帮帮主也不了解这箱子是什么时候放在这里的，貌似是跟最近一批从血离殿手中得到的报酬一同送到，还没来得及检查。
    “指明送给我的？”
    唐欣挑了挑眉。
    “探测不到里面是什么东西，应该用了特殊的材料，”绮梦道“不受真气波动影响，隔空也打不开。”
    “箱子上的部件，跟战车的启动装置很像，需要由特定的人输入真气，才能解锁。”
    芮凰指着箱面上的装饰道。
    这种玩意，对她们或许很新鲜，但在血离殿的灵器上，算是标准配置。
    “觉得我年少轻狂，会受到挑衅吗，”唐欣想了想，干笑了一声“也太低估我脸皮的厚度了。”
    她拍了拍阿雪的肩膀，道。
    “暴力开启，注意安全，有可能是陷阱。”
    “这么卑鄙？”
    白发美人歪了歪头，听从吩咐，走到箱边，一拳挥了过去。
    轰——
    火光，烟尘，方圆数丈区域，被夷为了平地。
    范围虽不算大，强度却足以炸死金丹以下任何修士。
    “惊不惊喜？”一道有些邪异的声音，于烟尘之中传来“我知道，一箱太乙雷石可炸不死你，唐欣。”
    “自我介绍一下，暗离，卫魔盟一员，也是……即将捕获你的人！”    声音一响起，在场众人就不约而同的扑了过去。
    绮梦楼主率先出手，将烟尘驱散。暴露在众人视野之中的，是一位拥有着紫褐色眼眸，眉间有血红色印记的年轻男子。
    他虽有一张看似俊朗的面容，身上的邪气，却充足到了令人不禁皱起眉头的程度。尤其是那表情，仿佛天然带着一种不屑与蔑视。
    一箱太乙雷石炸不死唐欣，更炸不死有所防备的阿雪，她绕到了对方身后，一拳挥了下去。
    空间闪烁了两下，影像泛起涟漪。
    “我可以告诉你，”魔道修士的投影没有感知到任何变化，自顾自的继续说道“卫魔盟的任务之一，就是解除你的威胁，最好是将你活捉。”
    唐欣挥了挥手，示意众人放下戒备。
    这只是一段类似留影石的影像，不像上次无妄狱中那样实时投影，说话的人也不在旁边。
    “你可以躲在诛魔盟的大本营中不出来，也可以回到青州的山门，”暗离展开双臂，大笑道“但是我觉得，像你这样的天才，应该接受不了这种结局！”
    “所以不如爽快一点，趁早解决这件事情吧！”
    “我在地裂谷等你，”魔修道“有胆量的话，就来吧！让我见识见识，所谓的九州天才，到底是个什么水平！”
    嘭！
    留言完毕，投影装置自动爆炸。
    “地裂谷……”
    唐欣沉声道。
    “在荆州以南，一个比较开阔的位置，”楼主道“进可遁入万毒山脉，退可回到无尽之海。”
    “这大概率是个陷阱，”芮凰托着下巴道“对方不可能蠢到一个人傻傻的暴露位置，等着我们把他抓起来。”
    “陷阱也得放点饵料，不然真就把人当傻子了，”她思忖道“不管是真是假，这都是一次难得的机会，能与卫魔盟正面接触！”
    “要打罪魁祸首们了吗？”
    阿雪歪着头问道。
    “打，肯定要打，”唐欣咬了咬嘴唇，面无表情道“但是得先做好准备，再去打！”
    ……
    卫魔盟的实力如何，到目前仍是一团谜。
    这种形式的战斗，即使是见多识广的几位大人物，也没有什么经验。
    一阵讨论过后，总结了几大超级宗派，诛魔盟各成员，南霜宫主等前辈的意见，大家觉得，有一种办法是可行的。
    堆人。
    不管怎样，诛魔盟这边的人数，依然占优，用人海战术，是眼下为数不多，能够想出来的方法。
    由于凛冬城中已经人满为患，挤不下更多的修士，集结的地点改为了三仙郡，那里是醉仙楼的地盘，沟通起来也更为便利。
    唐欣以“盟主”的身份，念了长长的一段动员令，什么“众志成城”“抗击魔道，人人有责”“为了明天，勇敢前行”之类的台词，听得人头昏脑涨。
    顺带一提，这回的演讲，就是提前背的稿子了……
    消息以极快的速度，又尽量减小动静的传了出去。
    同时，绮梦也安排了许多掩人耳目的调动，以期能够迷惑下卫魔盟那边的眼线。
    大部分繁冗的工作，都由绮梦楼主完成，黑发少女身上的担子，算是暂时轻松了不少。
    “我总觉得，卫魔盟的出现，只是为了吸引我们的注意力，”唐欣仰天叹息道“但他们到底是想干嘛呢？问天至尊和魔道两边貌似都有自己的计划，整个修真界，难道就只有我不知道真相吗？”
    “咋了，”天凰族少女出现在她的身后，笑道“自怨自艾可不像是你的风格啊？难道是累了，觉得这个诛魔盟盟主没有意思了？”
    “是啊，”她没有半点犹豫的应道“我本来就不是当盟主的料，对这些事情也不敢兴趣，刚开始两天还觉得有点新奇，现在只觉得很麻烦。”
    “我就知道，”芮凰走到她身边，调笑道“你天生就是那种不喜欢受到拘束的人，根本不可能受得了这些条条框框。最适合你的，就是像我们之前那样，在未知的遗迹中到处冒险！”
    “你可真是我肚子里的小蛔虫，”唐欣白了她一眼“什么都知道！”
    她顿了顿，又像是想起了什么，接着道。
    “说起来，我还没问过你，当时你为什么会选择跟我组队？那时候我们顶多只是在坊市中有一面之缘，谈不上多熟，之前以为你是那种傻白甜的富家少女，现在看来，也不像啊？”
    “什么原因，”天凰族少女用手指抵着下嘴唇，像模像样的想了想“我说是少女的直觉，你信吗？”
    “直觉什么？”唐欣挠了挠头“我是个好人？”
    “直觉告诉我，你是那种贪图美色的人，不忍心对漂亮妹子下狠手……”
    没等芮凰说完，黑发少女就瞪着一双死鱼眼，用双手瘙弄着她的腰肢。
    “你这人真是，”天凰族少女忍不住吐槽道“一被人说中，就摆出一副烂人的样子，也太好懂了……”
    “再不说实话，我可要对你下狠手了啊！”
    唐欣张牙舞爪道。
    “行行行，说实话，”芮凰受不了她的死缠烂打，又回答道“真的是直觉……就是那种，只要我身处险境，无论你在哪里，都会过来救我的直觉。天才的直觉可是很准确的，这点你也知道吧？”
    “哼，”唐欣不满道“说了等于没说。你以为说两句漂亮话，就能把我骗得团团转？”
    “什么嘛，”这回轮到天凰族少女不满了“咱们好歹也是数次共同经历生死险境，连这点信任都没有吗？”
    “战斗的时候，我绝对相信你，连性命都能托付给你，”唐欣鼓着脸颊道“战斗以外的事情，呵呵……”
    “竟然敢怀疑我……”芮凰的眉梢动了动“话说，你是不是比之前丰润了啊？我记得你之前的身材，比现在要单薄的啊？”
    “干嘛？衣服换了而已，修仙之人的身材是不会变化的，这点常识都没有吗？有话好好说，不要动手动脚的！”
    “这就是诛魔盟的盟主大人吗？这种程度就脸红了？说好的厚脸皮呢？还是说……你对我有意思？！”
    “呸，自作多情！”盟主大人羞愤道“你把我衣服都解开了，我能不被冻得脸红吗！”    十多日后，所有准备工作完成，诛魔盟能调动的人手，全都隐蔽的集结在三仙郡中。
    期间，绮梦也不断派人前往地裂谷侦查情况。
    不出所料，所有去侦查的修士，要么是受到强力阵法的干扰，连进都进不去，要么就是有去无回。
    反常的情况，更说明了卫魔盟在地裂谷肯定有所布置。
    “出发！”
    浩浩荡荡的修士大军，在统一的指挥下，向荆州南部进发。
    这大军的规模，虽说远远不能跟正魔大战时相提并论，且全都是人三境修士，但在总体和平了上千年的九州大陆上来说，同样难得一见。
    如此大规模的行动，从小型势力到超级宗派皆有参与，几乎可以说是千年来的第一次。
    当然，这也带来了不少问题，比如结构松散，不听指挥等等。
    诛魔盟成立的时间尚短，而且只是个临时性质的组织，不能期望着它能有多正规，可以运行下去，都已经不错了。
    坏消息虽多，好消息也不是没有。
    “到目前为止，魔道那边没有正面出现过灵三境修士，”绮梦道“果真如南霜宫主所说，灵三境修士是另一个圈子，比我们想得要复杂许多。”
    唯一出现过的，疑似魔道灵三境修士的，就是无妄狱中的那位金袍血卫。不过他也是使用的隔空投影，并未真正露面。
    无论是魔道，还是正道，都希望将争斗的范围，限制在人三境范围中。因为一旦牵扯到灵三境，很多事情的性质，就会变得完全不同。
    何况这一次，两边的目的也不是斗个你死我活，而是给“年轻人”们，一个能够施展自己的舞台。
    行至地裂谷，诛魔盟大军停了下来，安营扎寨。
    前放，就是侦查者最后传回消息的位置，卫魔盟如果真的想跟他们碰一碰，应该就藏在里面。
    夜晚，篝火旁。
    “我想请教一下，”唐欣道“修士军队是怎么作战的啊？有什么安排或者战术吗？”
    十个百个修士，可以抄起家伙直接干，打架嘛，修真界中谁还不会？
    可眼下集结的是上千名修士，愣头青式的战斗方法，显然不太适用。
    她这问题，问得诛魔盟高层成员为之一愣。
    “战术，”方寰想了想，回答道“发现敌人，消灭敌人，支援队友……大概是这样？”
    “最近数百年，修真界中没有再发生过大规模地区动乱，军队式的战斗方式，连超级宗派都差不多忘记了，”熹妃解释道“另外，临时组建起来的诛魔盟，也不太适用这种正规的战斗方式。”
    “说直白点，”芮凰摊了摊手“我们就是一群乌合之众，命令都未必听得进，讲战术就是白搭。”
    战术就是没有战术，自由发挥，顶多是让各个势力的成员，多加小心。对方擅长使用古怪的灵器辅助作战，在见到不熟悉的东西时，能避就避。
    几位年轻的天才妖孽，也十分清楚，最后决定战局走向的，或许也不是这些抱着各种心思，来自各个势力的修士……
    “休息吧，”讨论了一些有的没的，众人也觉得只能走一步看一看“明天就突入地裂谷！”
    修仙之人平常用不着睡眠，但在大战之前，保证精神饱满，仍然有用。
    夜入三分，大部分没有任务在身的修士，都卸下了防备，调理着生息。
    唐欣也是盘腿打坐，消化着在无妄狱中提升上来的实力。
    就在这时……
    轰轰轰！
    嘭！
    一连串火光，在队伍边缘升起，接连不断的爆炸声，将所有人从歇息的状态中强制唤醒！
    “敌袭！”
    负责守夜的修士，率先发出的信号，几道特殊的法术，在夜空中释放开来，照亮了整片大地。
    灵舟，战车，还有一群身着黑衣的修士，不知何时，已经接近到了交战范围之中！
    “八艘灵舟，三十辆战车，约莫七八十名穿着怪异铠甲的修士，”阿雪升到空中，环视了一圈“看情况，魔道的队伍最多就上百名修士，跟预料的差不太多。”
    “人数只有十分之一，还要放弃地利，主动进攻？”绮梦皱眉道“集结所有金丹高阶及以上成员，我们……”
    轰！
    “有人冲破了防御圈！”
    没等楼主把命令说完，几道流光划过夜空，以人三境极限的速度，朝着唐欣等人的方向，疾驰而来。
    这些“流光”的目标非常明显，完全没管其它人等，径直冲向了金丹高阶和金丹巅峰修士。
    砰！
    “一人一个，”流光落地，出现了数名境界高深的修士，为首的一位，神情倨傲的说道“或者有想锻炼自己能力的，一人两个也行！”
    “放肆，”一名逍遥宗长老怒道“区区魔道，也敢目中无人！”
    “哈哈，这个老不死的就交给我了！我就是喜欢这些超级宗派的家伙，跪下求饶的样子！”
    “这个化形灵兽就交给我了，收回去当宠物应该挺不错！”
    “那我就来挑战挑战以一敌二吧！”
    ……
    “你就是诛魔盟的实际指挥者，绮梦楼主吧，”为首的魔修指着她道“地面人多，我们去天上打？”
    金丹巅峰修士争斗起来，余波也是毁天灭地。
    “敢问阁下大名？”
    绮梦眼神冰冷，人三境巅峰的气势，全数爆发出来，锁定对方。
    “无名之辈罢了，不值一提，”对方指了指远处“那些，才是真正有名有姓的家伙。”
    嗖嗖！
    两道身影冲天而起，一招之下，就迸发出比之前的法术，更为璀璨的光芒，将这里照得如同白昼！
    “所有能影响战局的金丹修士，都被引开了……”
    仅仅片刻，地裂谷的战局，就变得无比胶着起来。
    诛魔盟大军，已经跟灵舟、战车、魔修缠斗了起来，绮梦、阿雪等巅峰战力，被魔修长老引离了地面战场。
    也是在此时，一艘灵舟突破防御，来到了唐欣，芮凰，和超级宗派弟子等人的前方。
    几位长相年轻，气势非凡的少年少女，从灵舟上跳了下来，落到他们跟前。
    其中，便有在影像中露过面的魔道天才，暗离。
    “剩下的人你们随便选，”他盯着唐欣，兴奋的咧开了嘴角“这家伙，是我的猎物！”

    轰轰轰！
    地裂谷外，炮火连天。
    诛魔盟的大部分修士，都只是在口耳相传中，听说过魔道的“新玩意”。
    这些战车、灵舟，防御力极强，能够顶着法术攻击前进，灵气炮威力强悍，中了不是伤筋动骨，就是命丧黄泉。
    起初，还有不少人以为这是在夸大其词。如此强力的灵器，通常能有个一两件就不错，怎么可能成堆成堆的出现呢？八成是那些被打败的人，觉得输给魔道太没面子，随便编造出来的借口。
    直到眼下，他们亲身遭遇了传闻中的兵器。
    “拉开距离！拉开距离！”
    有修士大喊道。
    “寻常掩体，不要暴露自己！”
    死伤在第一波交战中，就已出现。灵气炮的轰击速度极快，对于金丹期以下来说，难以躲闪。
    此外，对方并不是拿着凶悍的兵器，由着性子胡乱自由使用，而是明显有着某种战术，能够最大程度发挥这些兵器的作用。往往一轮攻击下来，他们连交战范围都没闯进，就被对方轰得不得不撤回去。
    “这算什么战斗，”一名超级宗派的修士忍不住说道“连敌人的面都见不到！”
    整个诛魔盟阵营中，能见到魔修的，只有两类人。
    一类是以绮梦为首的顶尖战力，另一类是以唐欣为代表的修真界年轻一辈天才。
    唐欣、芮凰，以及三位超级宗派的首席弟子，则是他们关照的重点。
    “你的猎物？”黑发少女掏出烬灭剑，冷笑道“你确定？”
    “我喜欢这个表情。”
    名为暗离的魔修，双臂双掌上全都覆盖着一层银色的铠甲。他鼓了股掌，发出清脆的响声，笑道。
    “没有血性的家伙，怎么配成为我的猎物？尽情的挣扎吧，你要是能让我尽心，我或许可以让你少受些痛苦。”
    嘭！
    他踏前一步，强大的气势爆发出来，地面寸寸尽裂。
    “筑基……期？”
    感受到他的气息，诛魔盟这边的人，全都露出意外的神情。
    眼前这位令他们感受到强大压迫之力的魔道年轻一辈代表，竟然只是一位筑基期修士！
    这可跟他们想象中的天才，完全不一样啊！
    “两个筑基，三个虚丹，”另一名看上去更为瘦长，带着些儒雅气质，不太像传统魔修的年轻男子笑道“你们还在沿用筑基-虚丹-金丹的修炼体系吗？真是落后啊！”
    “落后？”
    方寰皱眉道。
    筑基过后，不是虚丹金丹，还能是什么？这些人口中的话，简直莫名其妙。
    “不落后吗？无论是百年难得一遇的天才，还是资质一般的普通人，都沿用同一套修炼体系，这种没有效率的方法，你们居然还没有淘汰，”对方的笑容中，无不带着轻视的意味“所以九州大陆修真界的差距，才跟我们越拉越大！”
    “行啦，你们能不能少说点，”五名魔修天才中，唯一的魔修少女不耐烦的说道“我看九州大陆的风俗里，有句谚语叫做‘反派死于话多’。咱们现在可是反派，应该多动手，少说话！”
    她的目光一一扫过诛魔盟众人，又在飞天宫的熹妃和天凰族的芮凰二人间，来回打量，最后还是选中了后者。
    “这个人更有意思，我选她了，”她笑道“感觉她应该会反抗的挺凶，能让我开心开心。”
    “等我拿下你的项上人头，你就不会这么想了！”
    芮凰冷哼一声，灵剑同时出现在掌心之中。
    “每个人负责自己的对手，”一直没有开口，却隐隐像是魔修天才队伍核心人物的男子命令道“速战速决，我们还要去解决诛魔盟的军队。”
    咻！
    言罢，男子消失在原地，与他一起消失的，还有风雨阁的首席墨子明。
    “小丫头，随我来吧！”
    魔修少女朝芮凰勾了勾手，也不管她意向如何，携裹着劲风便将她带了出去。
    其它两人，也都被各自的魔道天才找上。
    “明明选择偷袭诛魔盟，又搞这种堂堂正正的决斗，”唐欣紧盯着眼前的家伙，道“你们可真有意思！”
    “如果只是想要除掉你，或者说你们，干脆让高阶修士来不是更轻松吗，”暗离摊摊手“不妨告诉你，我们真正的目标，是夺取你们身上的气运。”
    “气运？”她沉声道“我们又不是气运之子，身上哪来的气运？”
    “这是你的误解，”对方似乎十分耐心，并不在意她多问几句“凡是修士，都有气运，只是这气运有强有弱罢了。”
    “弱的气运，不会对周围产生任何影响。只有那些‘强运者’，才需要格外注意，比方说……你。强运者的气运，是可以被转移的。对于我们修士来说，最简单的转移方法，便是将对方由内而外，彻底打败，那些气运，就会归属自己。”
    “呵呵，我打败的天才妖孽可不少，但貌似并没有见到什么气运。”
    唐欣脸上表情没什么变化，脑中却迅速运转了起来。
    “你看不到，不代表他们的气运没转移到你身上，”暗离解答道“你要是能‘见到’气运的话，就是气运之子了。”
    “原来如此，气运之子不光能让气运显形，也能见到强运者身上的气运吗，”她说道“可以，多谢解答了。”
    “小事情，”暗离道“死刑犯行刑前，也是会让他吃饱的、况且给你点期望，也能够让你更卖力的反抗……对吧？”
    “信心挺足……”
    丹田疯狂运转，火、水、木、土，四种属性能量，全部注入到烬灭剑中，唤醒了它的战斗状态。
    “就是不知道实力如何了！”
    唐欣抄起灵剑，一个闪身，重重劈了下去，上来就用了全力。
    哐！
    剑身落到了对方被铠甲包裹着的手中，掌心顶着剑刃，停在了空中。
    “试探就没必要了。”
    暗离咧嘴一笑，掌心处黑色能量翻滚起来，一瞬之间，就达到远超筑基修士能爆发出来的最高程度。
    嘭！
    能量爆散而开，将少女连人带剑，轰得连连倒退！
    “用上你最得意的招式，拿出你最强的力量，”暗离厉声喊道“来挑战我吧！”    五行凝丹诀，土转！
    方圆数十丈地界之内，大地仿佛成为了黑发少女的伙伴，一面源源不断的提供支持，一面帮助她承受着来自敌人的轰击。
    暗离双臂之上的铠甲，论材质坚硬程度，不亚于方寰身上穿的麟龙甲，身为前灵宝的烬灭剑，第一击未能打破它的防御。
    但是经过上次与逍遥宗首席的战斗，唐欣就在思考着这种情况的解决方法。
    烬灭剑的能力，可远远不止锋利这么简单。它剑刃之上的灰黑雾气，实际上是一种相当强悍的攻击招式。
    这种特殊的剑气，能够腐蚀天材地宝的灵性，如果能够将攻击一直聚集在某一点上，即使是那些“不可攻破”的防御，也会产生破绽！
    “烬灭斩！”
    借助土转之力，唐欣化解掉铠甲传来的反震之力，再次用烬灭剑，砍中了对方的护臂。
    二人已经交战了十余招，暗离却从未主动出手过一次，只是在被动防御着，甚至可以说防守的相当轻松。
    “只有这种程度吗？有点失望啊！”
    魔修活动活动手臂，下一刻，消失在原地，冷不丁的，又出现在少女跟前，一拳挥了出去。
    嘭！
    拳头的力道，大到惊人，声势宛如流星坠落，气爆之声，在击中了人后，才迟迟赶到！
    即使是土转状态下，唐欣也没办法完全化解这一拳的力道，倒飞出去，肉身不停的在火转与水转状态之间切换。
    这是五行凝丹诀运转到极限的表现，五行转换之间出现紊乱，不受自身控制。
    “离谱了吧，”唐欣擦了擦嘴角的血迹，干笑道“这完全不像是是筑基水平的战斗力啊！”
    她敢说，换个普通点的金丹初阶修士来，这一拳都足够让他们丧失战斗力了！
    这个家伙的真正实力，恐怕比八品虚丹，巅峰境界的逍遥宗首席方寰更强！
    “攻击不行，防御倒还可以，”暗离道“接下了我一道攻击，不错。那就告诉你一个魔道常识吧，少数天赋异禀的修士，可以无视虚丹境界，直接尝试将道基转化为金丹。”
    “无视虚丹？”
    唐欣见过离谱的事情数不胜数，但如此离谱的，还真没想过。
    强如仙缘派周毅，星月观云霜，还有北三州的超级宗派首席弟子，这些人天赋几乎是年轻一辈的极限层次，还不是老老实实的将道基转化为虚丹。
    虚丹是金丹的基础，没有前者，哪来的后者？
    “再试试我这招吧！”
    黑色能量在少女四周凭空出现，化作一道牢狱，将她困在了里面。
    “无间血狱！”
    暗离手掌一握，牢狱瞬间缩小，压缩成团，任凭里面的人如何挣扎，都无法逃离出来！
    嘭！
    他张开双掌，牢狱化为光芒，将地面炸出了个大坑，里面一应物体，全部消失。
    “哦？空间招式？”
    魔修转过身去，颇有兴趣的看向另一个位置，头上生出两个黑色短角的少女，露出愉悦的笑容。
    “又挡下了我一招，那就继续刚才的回答，”他笑道“虚丹境界，的确可以省略，前提是有正确的方法，和足够的天赋。跨过虚丹阶段，直接凝聚出来的金丹，百分之百是无暇完美金丹！”
    “境界可以省略，但实力不会减弱，”唐欣喘气道“所以你们这些人，都相当于九品虚丹的虚丹境巅峰修士？”
    “可以这么认为，”暗离解答道“实际上因人而异，大概要比九品虚丹强上一些。”
    “长见识了……”
    这些魔道修士，不仅拥有着超前的炼器技术，连修炼方式都与她们不同！
    要不是亲眼见到，谁会相信还有“省略境界”一说？
    “下一个问题，你们应该是来自不同的魔道势力吧？那究竟是以谁为尊呢？”
    暗离笑了笑，打了个响指，身旁凝聚出十数个黑色能量圆球，纷纷朝唐欣袭来。
    “空间招式用不了了吧？挡下这招‘血狱冥雷’，我就告诉你答案。”
    虽然同为筑基修士，但战斗从一开始，主动权就掌握着暗离手中。
    唐欣的筑基境界，到目前为止，依然是“正常的筑基”，她强大的实力，是基于功法、秘术和神奇的招式。
    而对方的筑基，已经从本质上，变成了另一种境界，脱离了筑基的“束缚”。
    空间转移处于冷却状态，无法使用，这血狱冥雷，一颗就足以破掉她的五行凝丹诀，将她重伤！
    既然如此……
    朱雀灵身！
    少女身化火焰，不仅不躲，反而迎着黑色的冥雷，冲了上去！
    轰轰轰！
    几颗冥雷被引爆，在夜空中发出璀璨光芒，剩下没有击中目标的，调转方向，继续追着少女。
    “朱雀烈焰斩！”
    烬灭剑上，浮现出一道玄奇的图案，正是唐欣所掌握的朱雀纹。灵宝的品质，加上道文的力量，再次击中对方护具的同一个地方！
    咔！
    坚硬媲美麟龙甲的银色护具，再接二连三的攻击下，顿时四分五裂！
    “以攻为守，”暗离爆发真气，将黑发少女逼退，取下了破碎的护具，露出了一双比少女还要白皙的双手“还有一道强大的灵身功法，不错，很不错。”
    “回答你的问题，正如你们正道修真界，有一位被称作问天至尊的领导者一样，我们魔道，当然也得有一位相同层次的领导者。”
    “相同层次？”唐欣吐了口血，灵海剧烈翻涌“但是魔尊天据说在正魔大战时，就已经死在了问天君手中，哪还有……等等，好像还有一个名字，叫什么魔道之尊……魔灭天？”
    “你知道灭天至尊？”暗离第一次露出意外的神情“怎么知道的？你应该没有任何能得知消息的渠道才对。”
    “那对不起了，我人缘好，有很多漂亮姑娘都愿意帮我一把，给我透露点消息，不还是简简单单的事？”
    她皮动肉不动的笑道。
    “看来我必须要拿下你了，”魔修摇了摇头“连灭天至尊都知道，你确实有资格成为重要目标。”
    “装备都被我打碎了，还要装高手？”
    唐欣再次举起灵剑。
    “装备？”
    暗离耸了耸肩，用十分轻松的语气，说出极为恐怖的话语。
    “这只是用来限制我发挥力量的器具而已！”    与唐欣此前感受过的任何气息不同，从暗离身上迸发出来的能量，极为浑厚，极为凌厉，跟周身的天地灵气节节不入。
    寻常人三境修士，战斗时仍然需要与周围的环境融为一体，因此丹田中的能量，都与天地灵气性质接近。
    但暗离的能量，宛如一汪清池中的墨水，凡是靠近的灵气，都被他改变了状态，成为游离的混乱能量！
    这家伙，之前居然在隐藏实力！
    “有趣的功法，强大的体质，罕见的空间招式，”没了铠甲的束缚，暗离连表情都比先前轻松了不少“你的潜力也被逼得差不多了，不愧是强运者，能在九州大陆这种地方，达到这种水平，很是不错。”
    “不过猎物游戏就到此为止吧，”他咧嘴笑道“我已经足够愉快了！”
    轰！
    黑发少女还没来得及反应发生了什么，就被一股巨力轰得倒飞了出去。
    “血之审判！”
    漆黑色的能量，仿佛被点燃了般，统统化为鲜艳的红色，如同的血液流淌在夜空之中。
    它们凝聚在一起，化为一道巨大的长矛，从天而降，锁定少女，想要将其钉在大地之上！
    “灵物护体！”
    危机时刻，潜伏在唐欣体内的朱雀灵火和玄幽水自主离体，变成了一道红黑相间的屏障，挡在了她的头顶之上。
    砰！
    剧烈的爆炸，出现在半空之中，灵物本身蕴含着的强大能量，与血色的长矛，碰撞在一起，摩擦出刺眼的光芒。
    然而，即便是天地灵物，在这攻击之下，也显得力不从心！
    玄幽水能量消耗殆尽，嘭得一声，消散于虚空之中，朱雀灵火受损严重，变为了一道稀薄的淡红色能量，钻回了少女的丹田。
    噗！
    灵物一散一损，唐欣也跟着受到反噬，嘴角血流不止！
    “这就是差距，”暗离淡淡笑道“魔道跟正道之间的，或者说魔道跟九州大陆之间。”
    “当年以问天至尊为首的‘正道之人’，将我们驱离出九州，把我们赶到贫瘠的无尽之海，以为我们已经穷途末路，”他继续说道“但殊不知，正是这种恶劣的环境，激发出了我们的潜力。”
    “没有了对手，数千年来，九州修真界只是在原地踏步，而我们，则无时无刻不在想着有朝一日能够重返大陆，哪怕是资源有限，人员有限。”
    “当两边的差距，拉到足够大的时候，你们这些人，又如何能阻挡我们呢？”
    轰轰轰！
    这两人战斗之时，其它地方的战场，局势也由一开始的胶着，逐渐变得明朗起来。
    被闷头打了一棒的诛魔盟修士，虽然很快组织起了反击，试图摧毁对方的灵舟和战车，却被身披重铠，手持长枪的魔修挡了下来。
    对方以战车为据点，在灵舟的炮火支援下，一波又一波将诛魔盟的攻击挡了下来。
    不仅仅是技术层面，在战术上，魔修也更为有条有理，松散的联盟，没有指挥的成员，即便人数是十倍，又能发挥几成战力呢？
    “赢不了的，”来自云雪城韩家的修士，躲在巨石后面，颤抖着自语道“我们赢不了的……”
    “我，我们还有盟主，”旁边的修士朝战场中心望去，像是看着救命稻草“她是能创造奇迹的人，只要有她在……”
    砰！
    远远看去，那位捣毁地下基地，力抗超级宗派首席的黑发少女，完全被压制住，不是被轰进地底，就是嵌进石中，跟闲庭信步的对手相比，宛如天壤之别。
    连她都拿这群不像人的家伙，没办法了吗？
    纠结了北三州大大小小的势力，得到了超级宗派的支持，连这样的联盟，都在魔修面前，不堪一击？
    “唐欣有危险！”
    跟魔修少女战斗着的芮凰，用余光瞥了一眼，大声喊道。
    “居然敢看其它地方，”魔修少女用手指在虚空之中，像是拨动琴弦般弹动了几下“是在瞧不起我吗？”
    嗖嗖嗖！
    无形利刃瞬息而至，将天凰族少女的外衣割破，露出了里面白皙的肌肤和血红的伤痕。
    “玄元剑诀，百剑归一！”
    芮凰举起灵剑，大喝一声，百道灵剑投影，如洪流般汇聚而来，叠成一道，攻向对手！
    “这才像点样子嘛！”
    天凰族少女的喊声，在空中交战的绮梦和阿雪也听到了，她们齐齐往地面冲去，却都在半路被对手阻拦了下来。
    “一个挂名盟主的地位有这么重要吗，”金丹巅峰的魔修对绮梦笑着说道“不如关心下你自己的处境如何？”
    绮梦眼神冰冷，心中却焦急了起来，对手的招式，像是研究过她一般，处处克制，即便境界相同，她也拿对方没有半点办法。
    另一处，阿雪面无表情的看向拦着自己的魔修，道。
    “让开。”
    “你觉得可能吗，”对方胜券在握般笑道“化形灵兽这年头可不多见了。”
    “那就死！”
    耀眼光芒从白发美人身上迸发而出，在她身后，三条遮天蔽日的雪白狐尾，凭空出现。
    “九转灵狐身，三尾之力！”
    嘭！
    各处小战场的白热化程度，再度升级，可无论打得多激烈，局面依旧难分难解。
    没有一个人，能够前来支援黑发少女！
    “你的人缘好像确实不错啊，”一道冥雷将少女炸得遍体鳞伤后，暗离看了看周围的情况，道“这么多人都不顾危险，想过来帮你。”
    “可是有什么用呢？弱小就是原罪，自身都难保，还去管别人？就因为总是抱着这种幼稚的想法，才让你们本就不堪的实力，变得更加不值一提！”
    砰！
    扔开砸在身上的碎石，黑发少女用灵剑支撑着身体，站了起来。
    “嫉妒就嫉妒，”她朝地上吐了口污血，鄙视道“还扯什么弱小就是原罪？你应该就是那种没有任何朋友，没有任何交际，更没有任何人爱，张口闭口你们这些生活充实的人都该死的失败者吧？”
    “你在说什么，我怎么可能这么惨……”
    “本来不想动用没掌握的力量，”唐欣伸出右掌，一道又一道玄奇的金红图案，于虚空之中出现“但是看到你这么欠打，我忍不了了！”
    “朱雀灵身，蜕变！”

    夜幕之中，金红色的光芒冲天而起。
    灵气汇聚，异象突显，于光芒之中，仿佛能够看到如浪涛般不停翻滚的火焰，以及一位模糊的身影。
    黑发少女身旁，一道又一道图案，被金红能量勾勒了出来，散发着古朴威严的气息。
    “道文……”
    这种灵三境修士专属，包含着神奇力量的“文字”，在场的天才妖孽们，没有人不认识。
    一个道文，说实话并没有多么恐怖，它蕴含的力量确实惊人，可到了他们这个层次，也不是没有解决方法。
    但出现在少女身边的，可不止一两个！
    在金红光芒的笼罩中，少女的气势开始变化，每当一个道文形成，就会有一个道文，融入到她的掌心之中，从她身上透出的气息，就会变得深邃一分。
    “灭魂血刃！”
    暗离挑了挑眉，操控着血色能量，幻化出一柄巨型刀刃，毫不留情的朝少女斩去！
    砰！
    然而，当血色刀刃进入道文形成的区域时，却自行崩解，没有造成任何伤害！
    “层次压制？”
    道文是一种高深的力量，形成之时会产生类似空间封锁的效果，以人三境的力量，很难破除。
    如此与众不同的气息，战场中凡是境界达到一定层次的修士，全都能感觉的到。
    “一个筑基修士，能容纳得了这么多道文之力吗？”
    金丹巅峰魔修惊奇道。
    以人三境之身，领悟道文的使用，已经是一件难事。更难的是，这种力量一个不慎，很容易对使用者造成严重伤害，修真界中强行使用道文，伤及自身的例子数不胜数。
    绮梦等人也是眉头紧皱，从少女身上传出的气息强弱浮动不定，完全不似之前对战强敌时那般稳扎稳打。
    显然，她也是被逼到了绝境！
    八道，十道，十五道……
    最终，在吸收了二十个道文，凝聚出二十枚朱雀纹后，黑发少女才停了动作。
    此时，她的十根手指，指尖全都渗出了鲜血，流向掌心，在那里沿着某种纹路，勾勒一道全新图案。
    “朱雀灵身，”唐欣身后，金红双翼铺展开来，其上的纹路，与她掌心处一模一样“化灵！”
    咻！
    下一刻，她以肉眼难以捕捉的速度，来到魔修跟前，一剑斩了下去！
    砰！
    暗离伸手挡下了这一击，可他不再像之前那么轻松，而是被反震的倒退了数丈！
    “道文中的灵性？”他眯着眼道“原来是一位活着的大修，给了你传承吗……这位大修还真是青睐你啊！”
    “有意思，你值得我动用真正的力量！”
    暗离大笑一声，张开双臂，血色能量源源不断的涌来，也在他的身后，凝聚出仿佛剑刃般的锋利双翼。
    “血之变！”
    咻咻！
    二人同时消失在原地，化为流光，冲上天空，激烈缠斗起来。
    无论是暗离还是唐欣，他们的速度，都远超筑基层次，即便是在金丹修士眼里，也只能看到一闪而逝的身影！
    砰！
    每一次碰撞，都会产生刺目的光芒，这种冲突，甚至能令周围的金丹修士，下意识退避开来！
    少女蓄满能量的灵剑，毫不留情的斩在魔修身上，对方也全然不惧，迎着剑刃就是一道冥雷。
    金红能量幻化出的翅膀，不时变为两道利刃，斩向敌人，一息之间，能连续出手十数次！
    但由血色能量组成，形态完全不同的双翼，能将它悉数挡下，二者纠缠，难解难分。
    他们从地上打到空中，又从空中打到地上，出现在这块战场的各个角落。
    轰！
    一艘灵舟躲闪不及，被两人的能量轰了个正着，传来剧烈的爆炸声，金铁呜鸣几声后，就断成两截，从空中坠落了下来。
    “这就是诛魔盟的盟主，”与墨子明交战的魔修沉声道“确实有点本事……”
    砰！
    两道光芒如流星般坠落到地上，砸出了方圆十数丈的大坑！
    “哈哈哈哈，”暗离从地上站了起来，疯狂大笑道“出乎意料！完全出乎意料！没想到我能碰上这么好的猎物！你的气运，将会助我成为这个世界的巅峰强者！”
    “十方无间血狱！”
    魔修身上特有的能量，在半空中形成了一轮红月，将大地染成无尽的血色。
    无数森森白骨，从血色地面中伸出手臂，想要挣脱而出，看上去宛如修罗地狱般恐怖！
    “朱雀神光！”
    全部的朱雀纹之力，涌入到烬灭剑中，让这柄灵剑，变得如同烙铁般通红。
    嗖！
    自灵剑剑身上，涌出灼热的光束，沿途所有白骨，全部融化。
    光束来到暗离跟前，魔修天才咧嘴一笑，无数白骨再次出现，于他跟前，形成一只巨大的白骨之手，迎上了灼热的能量。
    轰！
    炼狱轰然炸开，劲风朝四面八方扩散，烟尘遮蔽了战场，一切都变得混乱了起来。
    天空之中，芮凰看着地上的状况，眼神一冷，用灵剑在手臂上一抹，旋即爆发出超越境界的力量。
    “给我滚开！”
    嘭！
    她一招逼退魔修少女，落到了战场中心，驱散烟尘，寻找着好友的位置。
    “人呢？活着就吱个声！”
    她满脸焦急的喊道。
    片刻后，才有一个虚弱的声音传来。
    “吱~”
    躺在血泊中的黑发少女艰难的回应道。
    “我怎么觉得你这话不太对劲啊……”
    “因为我知道祸害遗千年，所以你肯定活着，”天凰族少女喜道“我这就去帮你……”
    唐欣虽然还能说话，身上的气息却虚弱到极点，几乎随时有可能形成不可挽回之势。
    不过芮凰相信，以这家伙的体质，过不了几天，肯定又能活蹦乱跳的出现在大家眼前……
    就在这时——
    咻！
    “这么不把我放在眼里吗，”追着她而来的魔修少女冷笑道“一个圣兽守护者种族而已，还真以为自己有多了不起？”
    “你……”
    与魔修少女一同到来的，还有她那特殊的无形攻击。
    消耗了珍贵精血逼退魔修，处于萎靡状态的芮凰，根本没来得及反应她这攻击。
    但她却没有受伤。
    因为有一个人，使用空间转移之法，及时的挡在了她的跟前。
    “原来，”唐欣低头看向贯穿身体的伤口，喃喃自语道“人在危急的情况下，真可以再度爆发的啊……”
    砰！
    黑发少女面朝下倒在了地上。
    “不！！！”    撕心裂肺的声音，在战场中央响起。
    待到烟尘散去，只看见天凰族少女跪坐在地上，抱着同伴，脸上渗出骇人的寒气。
    唐欣……倒了？
    饶是成熟稳重的绮梦楼主，一时间也有些发愣。
    这位黑发少女，在众人心中的形象，一直是飒爽，不羁，走到哪里，就把奇迹带到哪里。即使战况恶劣，诛魔盟节节败退，大家也没有陷入绝望，因为她整个人就代表着希望。
    可眼下，唐欣，居然败在了魔修手中？
    芮凰缓缓抬起头，面无表情的望向魔修少女，没有作声，也没有动作，从身上迸发出来的强大气势，却仿佛要将所有人都卷入漩涡之中。
    “很棒的眼神，”魔修少女半眯着眼，轻笑道“我就知道，这样做才能激发出你全部的潜力！”
    不远处，暗离也从土坑中站了起来，身上带着多处伤口。
    他看了看倒在血泊中的唐欣，脸色一变，转头冲着魔修少女吼道。
    “你干了什么！”
    “什么干什么，”魔修少女摊摊手“帮你处理麻烦啊？口口声声说要挑战唐欣，结果让人家打成了这种样子，不觉得羞愧吗？”
    “她是我的猎物！谁让你插手的！”
    暗离青筋暴突，脚下一动，血红的能量化为一道巨掌，跟着他一同拍向魔修少女。
    “发什么疯！我可是你的同伴！”
    魔修少女眉头一皱，手指连连弹动，数道无形刀刃破空而出，自己则连连倒退。
    轰！
    两股能量相遇，形成的漩涡将这方天地搅动得一团糟，声势比先前还足。
    一招未中，极度愤怒的暗离并未收手，而是继续向前，颇有不得手誓不罢休的意思。
    “还来真的啊！”
    魔修少女冷哼一声，十指搭在虚空之中，随时准备弹动。
    不过就在此时，跟墨子明缠斗的魔修甩开对手，落到地面上，横亘在二人之间，沉声道。
    “够了。”
    他朝二人都看了一眼，暗离和魔修少女，仿佛是忌惮着什么般，立刻停下了动作。
    紧随其后，一位白发美女也从天而降，落到唐欣身边，一只手搭在她肩上，眉头紧皱。
    “还活着……”
    阿雪鲜有感情波动，语气略带紧张的说道。
    “勉强算是……”
    与她对战的金丹巅峰魔修，跟着落到魔修阵营中，警惕得注视着这边。
    这个化形灵兽的棘手程度，远超他的预料，那三条虚幻狐尾，显然是用某种高深秘法凝聚出来的。
    不仅能在人三境化形，还修有特殊秘法，这家伙的来历，绝对不简单！
    以唐欣倒地为信号，白热化的战场，仿佛瞬间安静了下来，交战双方纷纷拉开位置，像是约定好了般同时停下了手。
    绮梦也趁机来到唐欣边上，扫视了一眼，赶忙从随身的储物灵器中，拿出了一枚丹药，扶着她喂了下去。
    “伤势很重，”她沉声道“这枚护魂丹，只能帮她吊着一口气……”
    芮凰将黑发少女交给了楼主，站起身，闭上双眼，深吸了口气，又缓缓睁开。
    她看着魔修少女，仿佛从牙缝中挤出来般，一字一字，用冷冽的语气的说道。
    “我要你付出代价，”芮凰紧握双手，面容僵硬到有些峥嵘的程度“绝对！”
    “眼神要是能杀死人，我早就死不知道多少回了，”魔修少女故意满不在乎的嘲讽道“想跟你的同伴团聚的话，尽管过来找我吧！”
    砰！
    天凰族少女脚下的地面，寸寸尽裂。她的双眸之中，浮现出一丝不易察觉的鲜红之色，体内仿佛有某种古老的力量，正在觉醒着。
    但下一刻，绮梦楼主的手就搭在了她的肩上，微微摇头。
    “会有机会的，”楼主压制着怒气道“但不是现在……”
    逍遥宗，飞天宫，风雨阁三位超级宗派的首席，陆续落到地面上，集合在唐欣左右。
    这几位北三州修真界顶尖天才，此时看上去却无比狼狈，方才的争斗中，对方还未使用全力，就将他们逼入绝境。
    在“天才争斗”的层面上，诛魔盟，完败。
    至于普通成员，情况也没好到哪里去，死的死，伤的伤，卫魔盟的修士，却大半都保存着完整的战斗力。
    继续战斗，或许能拼个两败俱伤的结局，但即使那样，损失更大的也是他们。
    一名金丹巅峰魔修从空中落了下来，在制止了暗离与魔修少女争斗的年轻修士耳边说了几句，后者点了点头。
    “时间到了，”年轻的魔修说道“我们撤退吧。”
    “撤退？”魔修少女露出疑惑的表情“咱们都快要赢了啊？一鼓作气把诛魔盟解决了不好吗？”
    “解决不了，”他回答道“这次收集到的信息足够了，目的已经达到。”
    这位魔修天才又指了指远方的地平线。
    “再说，天也快亮了。”
    “天亮有什么问题吗？”
    魔修少女更为不解。
    “没什么问题，只是我不太喜欢，”他说道“而且对方的支援快要到了，没必要再继续战斗。”
    “喂，直接说不就行了，还绕来绕去的！”
    青年魔修一声令下，灵舟，战车，还活着的卫魔盟成员，纷纷调转方向，进入地裂谷，往万毒山脉的方向前进。
    绮梦楼主也并未下令追击，而是让诛魔盟成员清点损失，救助伤员，原地等待。
    卫魔盟撤退后，又过了一会儿，一队由金丹修士组成的人马，才匆匆赶到。
    他们是无妄狱北三州分部的修士，绮梦从阿雪口中得知无妄狱发生的事情后，曾在出发前，知会了对方一声。
    本意是想在地裂谷两面夹击，打对方一个措手不及，现在却成了救命援兵。
    “唐欣……”
    天凰族少女紧紧握着她的手，心中有千般言语，却一句都说不出口。
    若不是自己分心，若不是自己实力不济，若不是自己……
    “我说要你在我最危险的关头来救我，没说让你用这种方式啊……你……真是……”
    “我……”
    咳……
    “行……了……别哭丧了……”
    没想到躺着一直没动的黑发少女，忽然咳了两声，吐出几口血沫，用虚弱，但跟往常一样轻浮的语气道。
    “我觉得我还能抢救一下……”
    “你！”
    “咳咳……你要再用力点，我可就真去世了啊……”    七日之后。
    地裂谷外的正魔大战，瞒不住关注着此事的修士们，他们通过各种渠道，很快便知道了此战的结果。
    诛魔盟付出了死亡九十七人，受伤三百余人的代价，摧毁了对方一艘灵舟，十多辆战车，斩杀了二十名魔修，其中，那辆损坏的灵舟，是在唐欣与暗离争斗时受到波及，算不得真正的战果。
    如此悬殊的战损对比，显然无法让人接受。
    若说之前被魔修消灭的诛魔盟成员，是受到偷袭，应对不及，那这次可是大张旗鼓，事先有着充足准备，即便这样，都吃了一个大大的败仗。
    有的人幸灾乐祸，庆幸自己没有掺和，有的人则想得更远。
    覆巢之下，岂有完卵？如果九州修真界被迫卷入纷争，上至超级宗派，下至小型势力，没有谁能独身世外……
    不过这次的战斗，诛魔盟也不是全然没有收获。
    损坏的战车和灵舟，被收集了起来，还有魔道修士身上的特殊铠甲，以及他们手中的灵器。
    这些超前技术，要是能为正道所用，或许可以大大缩小两边的差距。
    此外，他们也发现，卫魔盟修士身上，有着一种经过长期训练的战斗方法。
    借助灵舟的炮火支援，以战车为移动据点，让修士持着灵器进行远超攻击，在接敌范围之外，就将战斗解决。
    不得不说，这种战斗方法，令九州修真界的修士们，大开眼界。
    有条有理的指挥，比单打独斗，胡乱施展力量，在正面大规模战斗中，能发挥出更好的效果。
    经此一战，诛魔盟元气大伤，士气动摇的比之前还要厉害，内部可以说是一团糟。
    但这些都不是眼下最要紧的问题。
    绮梦，阿雪，飞天宫熹妃等诛魔盟高层，都聚集在凛冬城的大本营中，一脸阴沉之色。
    唐欣虽然在战斗结束时，回光返照的醒了过来，用轻浮的语气说了几句安慰的话，可很快又陷入到了昏迷之中。
    疗伤丹药早早的就给她服了下去，期间断断续续的醒了几次，状态都不怎么好。
    逍遥宗也派人送来了救命治病的东西，怎么说她都是为抗击魔道，才受得重伤，要是放着不管，岂不是会显得北三州超级宗派十分无能？
    但再多的丹药，也只是帮她吊着一口气，身上的伤势，却不见好转。
    “事实上，”绮梦皱眉道“她身上的主要伤势，并不是来自那道洞穿身体的攻击。”
    “对方的攻击是很厉害，造成的伤害也不小，但唐欣体质特殊，寻常修士眼中的重伤，对她来说问题并不是那么大。”
    “那问题是？”
    几位超级宗派首席露出不解的神情。
    “空间转移，”阿雪站出来回答道“唐欣修炼的虚空族招式，使用上有着严格的限制。人族不是虚空族，虚空能量对我们来说既是手段，也是威胁。”
    “而她在没等虚空能量平复的情况下，强行再次催动，引起了剧烈反噬，”楼主叹气道“表面上看着没什么，实际上她体内的状况，只能用千穿百孔来形容……”
    虚空族在将《虚空心经》交给她时，也曾叮嘱过，一定要按照上面的提示，严格规范使用。
    空间招式毕竟不是人三境修士能彻底掌握的，那是连普通灵三境修士，都未必能摸得到门槛的奥义。
    先是跟暗离的大战，将潜力压榨到极限，而后又是强行催动虚空能量，最后承受了贯穿肉身的攻击，她还没彻底断气，只能说完完全全就是一个奇迹……
    虚空能量造成的伤害，绮梦楼主也没有什么办法，她只是个人三境的修士，这种东西已经超出了她的见识。
    但要是放着不管的话，哪怕唐欣生命力出乎意料的顽强，也顶不住。
    “逍遥宗，飞天宫，风雨阁里的长老，有什么办法吗？”
    阿雪皱眉问道。
    “询问过了，”熹妃叹气道“这种伤势过于罕见……按理来说人三境修士承受虚空能量的反噬，当场就该死了。”
    “难道你们的大修士，也一点想法都没有？”
    白发美人语气不善的道。
    别人家的宗派，终究是别人家的，出出力可以，想要让他们全力施为，付出大代价，去救一个外人？他们还没那么好心！
    “实在不行，”绮梦深深叹了口气“只能想办法把她送回青州仙缘派，希望仙缘派的长老掌门能有办法……”
    “也只有这样了……”
    正当几人商讨着解决办法时，芮凰从唐欣休息的房间中，推门出去，面无表情的说道。
    “她现在的状况，用不了州际传送阵，以普通的方法，想到达青州，最快也需要数月时间。”
    这条路也行不通了，唐欣的状况，绝对撑不住数月这么长的时间。
    “我知道有个人能够救她。”
    天凰族少女又接着说道。
    “谁？”阿雪问道“这人在哪？”
    “我不能说，”芮凰道“那个地方，只能由我一个人，带着唐欣前去。”
    此话一出，众人面面相觑。
    淡红色长发少女来自神秘的圣兽守护者种族，在这里已经不是秘密。
    这类隐世的超级势力，手段据说数不胜数，真有办法治疗唐欣的伤势也说不定。
    但不怕一万，就怕万一，要是出了问题，这个责任……
    绮梦是知道的，以灵桦的性格，说不定会做出惊动整个九州修真界的大事……
    “我跟你们去。”
    阿雪用不容置疑的语气说道。
    天凰族少女没有回答，只是摇了摇头，意思不言而喻。
    必须将唐欣的性命，交到一个跟她差不多大的少女手中吗？这……
    “要不把这个消息传回仙缘派，等他们的回复？”
    绮梦提议道。
    “没那么多时间。”
    芮凰回答道。
    情况不容拖延，解决方法又充满这么多不确定性，在场几人的想法各不相同……
    “不用想了，”黑发少女从房间里走了出来，扶着门框，面露笑容，用跟平常一样的语气说道“就让我跟她去吧，我相信她。”
    “就是一点小伤而已，看把你们吓得……噗！”
    “不逞强会死吗，”芮凰赶紧把她扶了回去“从现在开始，没我命令，不准乱动！”
    “相信我，”天凰族少女回过头来，用坚定的眼神看向众人“我会把她完完整整的带回来……一定！”

    既然唐欣决定要去，其它人便没有了阻拦的理由。
    绮梦楼主为她们调集来了一辆战车……当然，不是卫魔盟手中收集来的，而是由修真界正统炼器师，炼制出来的无作战能力版本。
    载上不便行动的唐欣，天凰族少女就从凛冬城一路出发。
    她要前往的地方，在北三州之北，名为天绝山脉的一块区域。
    阿雪曾说过，这方天地中，有三大“绝地”，上述是其中之一，另外两个是天之海角和天荒深谷。
    天绝山脉，是非常大一片地方，面积不小于北三州之和，天凰族的族地，也藏在里面。
    但芮凰并不是要回族里，而是要拜访一位认识的前辈，如果这个大陆有谁能够治疗唐欣的伤势，那一定是此人。
    路途遥远，战车晃晃悠悠，说不上舒适。
    更令人难受的是，天凰族少女在路上一言不发，不是专心控制着战车的方向，就是在闭目养神。
    唐欣虽说不是个话唠，但这么诡异的气氛，也让她难受不已。
    “我说，”她躺在战车中，朝前面的少女喊道“不就是帮你挡了个攻击吗？至于变成这样？我都不在乎了，你还在内疚什么？”
    唐欣知道，这位出身自圣兽守护者种族的富家大小姐，内心非常非常的要强。
    这点她并不讨厌，甚至可以说非常符合胃口，因为她也是这样一个人。
    因为要强，所以当看到有人为了自己，做出巨大的牺牲时，就会把责任全部怪罪到自己头上。
    哪怕原因并非出在她自己身上。
    换做往常，唐欣用这种语气，天凰族少女肯定要反驳上几句，这人吃不了激将法，一引就上钩。
    可是这回，芮凰没有上唐欣的当，甚至连看都没转过头来看她。
    “这样吧，”黑发少女躺着说道“你要是实在过意不去，可以考虑下以身相许，激情过后，所有事情就当做一笔勾销……”
    听到这话，沉默了一路的天凰族少女，终于忍不住，从座位上站起来，走到她的旁边。
    然后，伸手解起了她的腰带……
    “喂喂，你想对病人干嘛？”
    “你说的以身相许啊？”芮凰挑了挑眉道“以身相许难道不是要先脱衣服的吗？”
    “咳咳咳，咱们俩暂时还没发展到那一步，以后会有机会的，”黑发少女尴尬道“你不是能说话吗？干嘛假装成哑巴？”
    天凰族少女松开拿着腰带的手，直勾勾的看着她，目不转睛，直看得她有些背脊发凉。
    片刻后。
    “我讨厌你。”
    芮凰道。
    “你知道你身处的是一个叫做修真界的地方吗？这里利益为上，人与人之间充斥着尔虞我诈，一个不慎，就会陷入万劫不复之地！看错一眼，付出的可不只是些许代价，而有可能是全部！”
    “行了行了，我还没到需要大小姐来教我为人处世的地步，”唐欣满不在乎的回答到“你知道的，我喜欢做什么，就做什么，我就是这么个人。”
    “你之前问过我，为什么当初会选择你当队友，”天凰族少女皱眉道“现在轮到我问你了，为什么你会选择相信我？”
    芮凰的眼神十分认真，一只手摁在唐欣身上，有种势必要刨根问底的架势。
    黑发少女也认真的想了想，过了一会儿，用相当确认的语气回答道。
    “因为你长得漂亮……哦哦哦，疼！对伤员能不能温柔点啊！”唐欣怪叫道“我说得是真的！”
    “绮梦楼主也很漂亮，阿雪也很漂亮，你也信任她们？”
    芮凰对这种轻浮的回答，显然不太满意。
    “当然啊，只是信任的程度有所不同，”黑发少女回答道“我信任你，因为我知道，当我遭遇危险时，你也会过来救我。”
    她顿了顿，又道。
    “我有说错吗？”
    天凰族少女又露出那种恨不得把这人藏了多少私房钱都给看出来的眼神，紧紧盯着她。
    盯着，直到她恨铁不成钢般，深深吐了口气。
    “我算是看穿了，”芮凰皮动肉不动的笑道“你是那种对待感情极不认真的人……不，准确说，你是对待自身感情不负责。你很在乎其它人，却不在乎自己。”
    “为什么？你给我的感觉，就像是自己生活在一个虚假的世界中。”
    “啊，”唐欣道“确实是这样的，我是从‘真实世界’来的，这个世界，只是真实世界编纂出来的一个世界观而已，听说过有种穿越，叫做穿书吗……”
    天凰族少女眉头微皱，本来是想开口嘲笑，但在看到她的神情后，忽然又笑不出来。
    沉默良久，芮凰突然俯下身来，朱唇轻轻在她的额头上点了一下。
    “这一下，也是假的吗？”
    唐欣先是愣了愣，而后双腿乱蹬，双手乱抓，大喊大叫道。
    “重来重来，刚刚发呆了啥感觉都没有，”她指着自己的嘴唇道“这儿，我表示这儿也要来一下！”
    “以后不要再做这种替人挡刀的傻事了，”天凰族少女用手抚摸着她的脸颊，嫣然一笑道“我不管你看我是真是假，但你在我心中，无比真实。所有的世界里，只有一个叫做唐欣的人，无可替代。”
    “要亲亲，要亲亲！”
    “等你什么时候表现的让我满意了再说吧，”芮凰弹了弹撒娇少女的额头“说不定，很快的。”
    “你故意这么吊着我是吧，坦白说，我是你的第几个备胎……”
    战车内的氛围，似乎因为几句不知是真是假的心里话，变回了正常的状态。
    说是正常，其实就是唐欣负责抱怨，芮凰负责调戏和安慰……
    “我们要去见的人，叫做怜心，大家都尊称她为怜心医仙，”说起正事，芮凰认真解释道“她是一位大前辈，而且有着一个古怪的规矩，叫做‘得到多少，就得先失去多少’……”
    “等价交换都来了吗，”唐欣咽了咽口水“她不会提什么特别奇怪的要求吧？”
    “那也得她愿意见我们，”天凰族少女道“修真界中，求见她的人数不胜数，能见到者却寥寥无几……不过放心，我有关系，肯定能见到！”
    “太真实了，家里有关系，走遍九州都不怕……”    从凛冬城出发，绕开冰原，穿越沙漠，再经过一大片草原，就进入到了天绝山脉的区域之中。
    广袤的天绝山脉，分为外山和内山两个部分。
    外山面积占据大半，地形分布不定，有崎岖险峻的，也有较为适宜生存的。
    内山，则是真正的“绝地”，九州修真界的修士们，只知道进入其中的人，哪怕有灵三境修为傍身，都未必保稳。
    怜心医仙，隐居在外山区域中，至于准确的地点，自然是绝密，没有特殊渠道者，根本不可能将她从如此大片的区域中寻找出来。
    话是这么说……
    即便她都隐居到了天绝山脉，找上她的人依然络绎不绝。
    芮凰带着唐欣，来到一处山头之下。
    这座不高的小山郁郁葱葱，充满着生命能量，且有一层薄薄的七彩霞光笼罩着，阻挡着外来人的闯入。
    “医仙！”一名金丹巅峰修士跪在地上，朝山头的方向拜道“求求医仙大人救救我吧！什么代价我都愿意付出！”
    咻！
    自七彩霞光中，分出一道，卷着金丹巅峰修士的身体，二话不说就把他带离了此地……
    “医仙大人！”
    下一个人赶紧上前，跪在同样的地方，朝着同样的方位磕头。
    “我有极品的玉髓之心，请您救救我的师妹吧！我什么代价都愿意付出！”
    咻！
    霞光又带走一位……
    “医仙大人……”
    怜心医仙似乎设立了规矩，一次只准一个人述说请求，敢插队的，全都被霞光送到了远处的天上。
    仅仅片刻时间，就有十多位修士跪在地上说出了自己的请求，但无一人被霞光放进去。
    “我不会也要跪在地上，像他们这样吧？”
    唐欣咽了咽口水。
    见到同伴没有解释，在纠结了一会儿后，她还是乖乖的排到了队伍中。
    虽说自己膝下有黄金，但小命还是更要紧……
    “干嘛？”芮凰故意露出不解的表情“我们是关系户，不用走这种形式。”
    “我们到底是不是挚友，你找茬呢是吧！”
    天凰族少女笑了笑，从储物袋中拿出一枚像是羽毛状的灵物，在无数有求者惊讶，不解，嫉妒的目光中，带着唐欣，穿过了由大修士设下的屏障。
    一路来到山顶之上，出现在视野中的，是清泉，木屋，还有一个面积不小的药园。
    笼罩整座小山的霞光，就是从木屋中散发出来，此地的生命能量，浓郁到化作了白色雾气。
    只是吸收着这里的雾气，唐欣都觉得身体舒服了不少。
    “我并没有说过，”木屋中，传出一道清冷的声音“你可以带着其它人上山。”
    紧接着，一股有别于温和生命能量的强大气息，锁定了屋外二人，周天的灵气，仿佛保卫家园般，在闯入者身旁，形成了截断后路的漩涡。
    “你也没说过，”芮凰仿佛习以为常，丝毫不意外的回答道“不准带其它人上山。”
    木屋内的人，陷入了良久的沉默之中。
    过了很一会儿，她才缓缓回答道。
    “是哦，我记性不太好……”
    吱——
    木屋的房门推开，一位银发灰眸，身着素衣，外貌看上去跟灵桦差不多大的女子，慢慢走了出来。
    “不对，”她开口道“就算我没说过，你也不能带其它人上山……因为规矩是我定的。”
    反应这么迟钝吗，这个前辈看上去不太正常啊……
    “知道了，”芮凰想也没想就回答道“下次我会记住的！”
    怜心医仙似是满意的点了点头，转而将目光，放在了黑发少女的身上。
    说目光其实并不太对，唐欣没有在她的双眸中，见到任何的波动。
    这位前辈，多半看不见东西……当然，到了她们这个境界，能不能用眼睛看到，已经不那么重要。
    “你带来的这人，”她像是想了想，说道“长得不太行啊……”
    不，事实证明，眼睛还是很重要的，不是吹牛，自己要是长得不行，那这个九州大陆就没……
    “确实长得不行，”天凰族少女立刻应道“要脸蛋没脸蛋，要身材没身材，跟您是没法比的！”
    说着她还使劲朝唐欣使了使眼色。
    “嗯……”黑发少女重重应了一声，同时白了同伴一眼“从小就颜值不行，长大了还总是受到歧视！”
    唐欣这话一出，场面不知为何又陷入了尴尬的沉默之中。
    片刻后，银发前辈再次缓缓开口道。
    “你们干嘛配合我说这么违心的话，”她不解道“我又不是真瞎……”
    玩呢是吧！
    “医仙大人，”芮凰见状，鞠躬大大的行了一礼，喊道“看在我这么努力恭维您的份上，请……帮个忙？”
    “我当初就不该去天凰族，更不应该被你一张小嘴哄得团团转，”怜心医仙道“知道我的规矩吧，救人，对方必须付出同等的代价。”
    “芮凰提前告诉我了，”唐欣点点头“您有什么要求？只要不是违背我原则，伤害我尊严，有别我意愿的，都可以商量。”
    “你这真是准备商量吗……”
    银发前辈被她逗笑道。
    她来到黑发少女身边，一手搭在了她的肩上，随后便是一道十分温和的能量，洗遍少女全身。
    渐渐的，怜心医仙脸上轻松愉悦的表情消失不见，换上了一副严肃沉重之色。
    诊断持续了大半刻时间，对于一位大前辈来说，算是相当之长。
    “在你身上感受到了多股跟我同层次的气息，”怜心道“还有更多古怪的玩意……不简单的一位小丫头。”
    “以您的本领，我想绝对能治得好。”
    芮凰确信道。
    “崩碎的虚空能量，从内部破坏了肉身的结构，她理应当场去世，又因为多种强大能量的支撑，勉强维持在了一个延缓崩解的状态，”医仙沉声道“我第一次遇到这么棘手的状况，比医治灵三境修士还麻烦……”
    “不是毫无办法，”唐欣道“那就是可以治咯？”
    “这么高的难度，”怜心认真道“必须付出同样多的代价，我才能出手。”
    “忘记我上面说的话，小命要紧，我啥代价都可以考虑……”
    “不，不是你，”医仙摇摇头，指向天凰族少女“而是由她来付出代价！”    “她？”怜心医仙的话，让唐欣不禁皱起了眉头“是我需要治疗，为什么要她来付出代价？”
    “我从未说过，代价一定是由伤者本人付出的，”银发前辈将脸庞凑近，双眸虽然没有光彩，却依然有种令人喘不过气来的压迫之力“还是说，你要放弃自己的生命？”
    “最多不过五天，你的肉身就会瓦解，先是内脏四分五裂，再是骨肉破碎，然后在比万虫噬心还痛苦的情况下，绝望的死去……”
    听到这话，黑发少女倒吸一口冷气。
    死亡不可怕，关键是要死得漂亮，死的帅气，再不济，起码要留个全尸吧……
    “可以，”被指名的天凰族少女点头道“我答应。”
    “慢着，这件事不是应该由我……”
    唐欣话还没说完，就被医仙用莫名的力量，转移到了远处。
    木屋旁，只剩下银发前辈，跟天凰族少女二人，旁人听不到她们的对话。
    “你要什么？”
    芮凰问道。
    “一滴圣灵血，”怜心道“我虽然和你认识，但规矩不能坏，她身上的伤势，确实非常之重，所以代价必须这么高。”
    “好。”
    没想到，天凰族少女想都没想，就点头答应。
    “你，”医仙微微皱眉道“你再好好想想，不用这么快回答我。”
    “不用想了，”芮凰摇头道“一滴圣灵血是吗，你拿去吧。”
    “真不用思考一下？”医仙再次劝道“你应该知道，失去一滴圣灵血，意味着……”
    “损失百年寿元，”少女淡淡道“圣兽守护者因为有圣灵血，所以拥有超过普通人族的寿命，以及天赋。”
    通常来说，天赋，寿命和繁殖能力，是限制一个族群发展的三大因素。
    天赋高，寿命长的超级种族，一般人数极少，繁殖能力极差，不够谨慎，或者遭受意外的话，整个族群很容易走向灭亡。而繁殖力强的种族，天赋和寿元都不会太出众。
    圣兽守护者族群，却能摆脱这种桎梏，从上古至今，都维持着族群的规模，一大因素就是由于身上拥有圣灵血脉。
    这东西兼具实际和象征两种意义，不但能给他们寿元和天赋，甚至乎，怀有圣灵血脉的多少，还能够决定他们在族群中的地位。
    “值得吗？”怜心医仙苦笑道“这可不是折寿三年五年，少了百年寿元，对你来说，也是影响极大。何况，距离天凰族五百年一次的族群试炼，已经不远了。失去一滴圣灵血，你在族中的地位很有可能不保……”
    “我能在天凰族拥有如今的地位，靠得不仅仅是圣灵血带来的天赋，”芮凰直直的看着她“如果失去了一滴圣灵血，我就变得平庸，那又跟只会耀武扬威的庸才，有什么分别呢？”
    “你……唉，”怜心深深叹了口气“年轻人呐……”
    “圣灵血给你，但是我有一个要求，”芮凰补充道“这件事不能让她知道。”
    “哦？”医仙露出有些意外的神情“给了她这么大一个人情，还想把对方蒙在鼓里？”
    “医仙只负责救人性命，收取代价，不会多管闲事的，对吧？”
    天凰族少女淡淡的笑道。
    “你这家伙真是……行，如你所愿。”
    交易达成，怜心医仙将一只手放在少女的胸口处，白光缓缓亮起，一丝古朴的气息，被温和的从少女体内抽离了出来。
    ……
    过了一会儿，阻挡着唐欣的屏障消失，她又回到了木屋旁边。
    “不对劲啊，”她说道“有什么，是我这个当事人应该知道的吗？”
    “有，”医仙道“我会花一个月时间，把你身上的伤，从内到外彻底治好。”
    唐欣又看向了带自己前来的同伴，后者耸了耸肩，似乎在此期间，什么事情都没有发生。
    “我作为当时人，有权知道你们进行了什么交易……”
    她用认真的语调声明道。
    “行，我跟你说实话，”芮凰叹气道“你应该有点奇怪，我用什么关系，带你上的山？其实，怜心前辈她……暗恋我，曾经爱我爱的死去活来。我答应她，治好了你的病之后，就跟她去过快乐的双人生活……”
    医仙听完，一脸淡定的点了点头。
    “你们……”唐欣皱眉道“当我是傻子吗！我长得有那么好骗？越是想要掩饰，就越证明有问题！”
    “体谅一下，”银发前辈无奈道“我要保证别人的隐私啊，很多人都不愿意透露自己付出了什么代价，我也不想惹那么多麻烦……”
    “你堂堂一个大修士，为什么会有这么多顾虑……”
    “咳，”医仙转变话题道“你觉得，为什么我救一个人，必须要收取相等的代价？”
    “不这样的话，找你的人会排到无尽之海去，”唐欣回答道“除非是想当圣人，否则等价交换才是正常的。”
    “这只是其一，”怜心道“曾经我救了个人，他许诺会用自己的所有来报答救命之恩，然而途中发生了一系列事情，到最后，我不得不亲手杀了他……自那以后，我就立下规矩，必须付出等同代价，才会救人。”
    “生命是独一无二的，不珍惜它的人，救了也是浪费功夫。”
    “哦……”
    不管有没有听懂，唐欣还是顺从她意的应了一声。
    医仙见状，满意的点点头，手一招，药田中的一株灵植，就飞到了唐欣手中。
    “服下。”
    银发前辈道。
    “吃了我就能痊愈？”
    这株仙草灵气充裕，一看便知不是凡品，而怜心医仙有整整一园子。
    光这些灵植，就是一笔巨大的财富。
    “早着呢，”怜心道“这株仙草只是镇痛，接下来的治疗过程，会非常痛苦，我怕你撑不住。”
    “这你就有点小瞧我了，”唐欣将仙草服下，信誓旦旦的道“什么样的情况我没见过？连这点忍耐力都没有，还谈什么成为巅峰强者？”
    “有个性，”医仙应道“那我就只考虑效果，不考虑感受了，你应该也想快点治好吧？”
    “有什么手段尽管上！”唐欣哼了一声“喊一声疼，就算我输好吧？”

    怜心医仙的医术，在九州修真界中，也是首屈一指的。
    能修炼到大修士的境界，通常都有着自己的独特之处，但能够在医道上有所造诣者，少之又少。
    医者，救人于痛苦之中，对战斗几乎没有任何提升，而修真界讲究的是什么？力量。
    人心难测，再多的人情，也不如掌握在自己手中的力量，来的实在。
    而怜心能够在这一道上，达到巅峰的境界，即使是同阶修士，也不得不对她报以敬佩。
    话说回来，求仙问道之士的伤势，往往复杂难辨，治疗起来也是困难重重。
    一般情况下，受了伤的修士只能吃一些疗伤丹药，天材地宝，再用自己顽强的意志，加上功法的帮助，硬挺过去。
    挺过去就活，挺不过去就再见……不用说，这种方法的成功率自然是低到让人无奈。
    哪怕是凡人生病受伤，也知道，对症下药才是最佳手段。
    唐欣身上的伤势，以混乱的虚空能量为主，加上战斗中受的外伤，以及压榨潜力造成的真气混乱，情况十分复杂，炼心医仙只得多管齐下，设法同时治疗。
    尽管医仙事先有过提醒，但她没有说明，治疗伤势带来的疼痛，跟寻常的疼痛是不一样的。
    又疼，又痒，浑身无力，且要在整个过程中，一刻都不会中断……
    唐欣很硬气，愣是没有喊出口……在刚开始的时候。
    “房间有隔音阵法，”医仙见她脸色憋得一阵苍白，善意的提醒道“外面的人听不到……”
    “啊！！！”
    喊得再大声，也不会缓解疼痛，灵植仙草带来的镇痛作用，缓缓消散。
    再坚韧的意志，也顶不住一波又一波，仿佛没有上限般的疼痛之感，黑发少女的意识，自主进入了沉睡的状态。
    “死要面子，”医仙笑着摇摇头“开口让我多用点减轻副作用的灵植不就完事了吗？”
    晕过去也不影响医仙进行治疗，在精湛的医术以及大量仙草的辅助下，那道看上去有些恐怖的，贯穿身体的伤口，以极快的速度愈合着。
    外伤只是最好治疗的一环，她一开始就发现唐欣的体质超乎常人，恢复能力极强，只要有充足的灵气补充，伤口复原是迟早的事。
    麻烦就麻烦在她体内的状况，想将一座千穿百孔，摇摇欲坠的大山，复原到最初的状态，可不是个容易的事。
    “慢慢来吧……咦？”
    怜心准备动手之时，意外的发现，虚空能量对唐欣肉身的侵蚀，速度比最初放缓了不少。
    正常来说，随着肉身的崩溃，这个速度应该是越来越快才对。
    “丹田灵海里似乎有什么东西镇压住了虚空能量……”
    她仔细探查，找到了异常的原因。
    “上古奇物吗，”怜心自语道“是哪一种类型呢，我看看……”
    嘭！
    医仙的神识刚刚探入，还没来得及查看，就被一道同等层次的神魂能量，给轰了出来。
    “精神灵印，有人不想让大修士随意探查她的秘密啊，”怜心道“小家伙，身上秘密还不少……算了，我还是专心处理伤势吧。”
    ……
    芮凰带着唐欣离开之后，诛魔盟的日子也不太好过。
    地裂谷外的败仗，从北三州，传到了其它地方。
    毕竟这算是近千年来，正道跟魔道的第一次正面交锋，以前都是些反卧底，反清剿，处理不入流邪恶修士之类，影响有限的行动。
    诛魔盟对外宣称，他们是“经过了艰苦卓绝的战斗，凭借着出众的品格，严明的纪律，以及一颗捍卫九州的赤诚之心，付出了一定代价后，将强大的魔修大军打败”，
    这种话或许能哄得了不明事实的吃瓜群众，但对那些有信息渠道的超级势力，肯定瞒不过去。
    人数是对方的十倍，在提前做好了规划的情况下，连活捉一名俘虏都办不到。
    要不是对方主动撤退，诛魔盟修士，能回来多少，还得打上一个大大的问号。
    中小型势力成员，几乎是人心涣散，哪怕是大型势力，和三个超级宗派，都被打懵了。
    “宗门来信询问，”方寰带着逍遥宗的意思，跟绮梦楼主讨论道“是否需要出动灵三境的长老？”
    “我觉得不太好，”绮梦摇摇头道“到目前为止，对方没有投入灵三境修士参与战斗，如果我们先破了规矩，会让对方以为是战事升级的信号。”
    “可换个角度想，也许能打对方一个措手不及，”熹妃皱眉道“百余人的队伍，肯定只是魔道那边派出来用以侦查情况的，要是我们能将这些魔修天才一网打尽，说不定能给对方造成重大伤害。”
    “然后开启正魔两边是全面战争？”另一名大型势力的代表皱眉道“要知道，三千年前的那次正魔大战，修真界花了上千年，才恢复到战争之前的状态。”
    “但是，”又有人反对道“对方的战力远超我们预计，十倍的人数，都输掉了，难道要用一百倍的人数去填吗？我甚至怀疑，数量优势在这种战斗中，根本没多大用处！现在除了在境界上压制对方，我们还能拿出什么有效的手段？”
    “你根本没搞懂问题的关键！境界压制对方又如何？他们就没有灵三境修士吗？你干掉了别人的年轻天才，他们就不会做同样的事情吗？到时候损失更大的，会是哪一边？”
    “那你说怎么办嘛？什么都不做？魔道要什么，我们就让什么？干脆大家一起投降算了！”
    “李长老，注意你的措辞，你这是准备叛向魔道吗？”
    “少给我扣帽子！你们这些不作为派，才是魔道的帮手吧！”
    ……
    不管是谨慎派，还是进攻派，都没办法说服对方，会议也由讨论，变成了无用的争吵。
    绮梦楼主的身份，不够震住这些地位跟她一样，或者比她还高的成员，三个超级宗派的首席，说话分量也差得远。
    诛魔盟的成员吵个不停，更有甚者都抄起了凳子，将气度形象完全抛在了脑后……
    这场闹剧，直到一个消息传到楼主耳中，才平息了下来。
    “雍州问道宗来人，”绮梦向大家宣布道“说是要……共同商议诛魔一事！”    山顶木屋之中。
    “我已经帮她把混乱的虚空能量全部理顺，”怜心对天凰族少女道“生命能量正在不断修补遗留在体内的暗伤。基本上，能做的都做了，接下来，得看她扛不扛的过之后这一关。”
    “扛过？”
    芮凰不解道。
    “光活过来是没用的，对你们这种潜力无限，自尊心极强的年轻人来说，肯定不甘愿一辈子当个普通人吧，”医仙解释道“虚空能量对她丹田的损害不小，我虽用各种方法，尽量辅助进行了修复，但这事，大体还是得靠她自身的能力和意志。”
    丹田是求仙问道之士，最为复杂的地方之一，再高超的医术，也不敢说，能让其彻底从严重损伤中恢复如初。
    “不过，这家伙的丹田与常人有些不同，我相信对于她来说，应该不是太大的问题……”
    白茧中，黑发少女的意识，渐渐从沉睡中苏醒了过来。
    先前，由于治疗过程带来难以承受的剧痛，唐欣的意识进入了自我保护的状态。
    如今内伤痊愈，疼痛减缓，意识之海，又缓缓引导着她从无边黑暗之中，回到现实。
    “好浓郁的生命能量！”
    唐欣已经修炼了五行凝丹诀中的木转，对生命能量，也算是有些认识。
    聚集在自己体内的这股温和能量，都够将数位金丹期的强者，从死亡边缘拉回来了。
    生命能量有别于其它能量，几乎无需炼化，就能与修士肉身完美融合，激发修士的肉体生机，修复损伤。
    肉身的伤口飞快愈合，同时还大股大股吸收着温和能量，就像个饿了许多天的饥汉，在大快朵颐一样。
    这种状态之下，灵海中的真气总量，也在飞速增长着，达到筑基八品境界的极限，只是时间上的问题。
    不仅如此，她还发现，体内那股虚空能量，产生了令人惊喜的变异。
    炼化虚空王族精血得到的虚空能量，本来安置于丹田的一角，需要使用时，才会运行《虚空心经》，调动它的力量。
    这样的做法，是最稳妥的，也是虚空族研究出来的，能让人类安全使用空间力量的唯一方法。
    但是其弊端，也是有的，启动需要时间，以及使用后较长的冷却阶段，都跟这有关。
    而眼下，或许是由于丹田在此前混乱虚空能量的洗礼下，进行了适应性的改变，这股能量，已经全面和丹田融为一体。
    虽说还是无法再生，用一点少一点，但启动的时间，和能使用次数，进行了大大的强化，连对空间力量的领悟，都得到了大幅度的增加。
    至少，不会再像之前那样，使用一次，就得进入冷却状态！
    空间力量的层次，远超人三境能承受的极限，按理来说，即使是完美道基，也不可能扛得住混乱的空间能量冲击。
    难道说……
    灵海之中，神秘圆珠悬浮其中，散发出淡淡的光芒。
    没错，镇压住虚空能量的，就是这个“上古种族联军的最终兵器”！
    自从在无痕秘境中，帮它寻找到一枚似乎是跟其有所关联的“碎片”后，这玩意就像沉睡了一样，没有了任何动静。
    唐欣也尝试主动沟通过，但这家伙愣是一点反馈都不给……不给反馈怎么玩嘛？
    但是这次，它却主动出来，帮自己兜底，镇压虚空，防止了最坏情况的发生。
    “看来我错怪你了，”唐欣道“我一直都以为你是很垃圾的金手指……”
    细想一下，这玩意发挥作用的时候，都是自己处于危急的情况之下。
    刚出家族时，境界低微，底牌没有，经不起风吹雨打，所以它给予了许多的帮助。
    到了后面，自己有了朱雀灵身，进入了仙缘派，还有着几位性格各异的灵三境修士关照。不能说过得轻松，但生命危险起码遇到的不是太多，所以这家伙，也就慢慢隐身了。
    从这点来看，神秘圆珠不像是死板的“工具”，而是有着“灵性”的……东西，甚至能根据拥有者，也就是她的处境，改变自己的支援策略。
    拥有灵性……既然都被冠上了“最终”二字，这种特点，也不是不能接受。
    要说有什么疑问的话……
    “这家伙到底什么时候能变成一个萝莉美少女呢……”
    故事中，但凡是有灵性的金手指，最后不都会变成灵魂状的美少女吗？这家伙要是不变，可就太扫兴了……
    吐槽归吐槽，这回要不是靠它，事情会变成怎么样，还真不好说，暂时就放“它”一马吧……
    唐欣本是这么想的，意识也准备退出灵海空间。
    忽然，神秘圆珠晃了一下，竟主动朝她的意识体，飞了过来。
    上古奇物锁定了她，令她的意识体无法动弹，然后，闯入到她的眉心之中。
    瞬间，唐欣的意识，仿佛坠入了冰窟，一切思维活动全被中止。
    下一刻，冰封的意识，又像是裂开了一道口子，被整个送到了无边无际的天空，俯视着下方万众苍生。
    九州大地之上，所有的生灵，都变成了一个个光点，有大有小，有亮有暗……
    这是……气运？
    凡是生灵，皆有气运，它代表了很多模糊的含义，像是蕴藏的潜能，拥有的力量，对这方天地可能造成的影响等等。
    据说一些修炼衍化之道的修士，能隐约感受到这些白光的存在，像是仙缘派的小师妹苏沫，天衍阁的澹台渺之流，
    但只有气运之子，能够直接“看”到它们。
    俯视苍生的感觉，只持续了短短一瞬，神秘圆珠随后从意识体中分离出来，重新回到了灵海里。
    可唐欣知道，自己已经发生了变化。
    她似乎……能够感知到气运的“存在”了！但她也清楚，自己并不是最近修真界中十分“热门”的气运之子！
    这个力量，是神秘圆珠赋予自己的！
    如果这次的推测没错，上古奇物发挥作用，都是在自己处于危机的境况下，那它这次赋予堪比气运之子的力量……
    又意味着接下来会发生什么呢？

    白茧散发着七彩霞光，足足持续了七天七夜。
    到了第八天，霞光内敛，气息消失，一切仿佛恢复了原样。
    “这是正常的吗？”
    芮凰问道。
    治疗进入最后阶段，白茧就变成了眼前这幅模样，一开始她还以为是怜心医仙的力量起到了效果，结果对方却摇摇头表示否认。
    “她身上有很多秘密，”怜心道“有些甚至不比你的圣灵血差……很令人惊奇啊。”
    “惊奇她的天赋？”
    天凰族少女道。
    “不，是惊奇她的出身，”医仙笑道“修真界大部分天赋异禀者，都有着能诞生此种天赋的出身。大部分绝世强者，起跑点就比普通人高上一大截。出身决定未来，这在什么时候，都是避免不了的事情。”
    “想要打破这种束缚，需要无数的巧合，”她补充道“你知道的，所谓气运，可不光光是机遇，像是意志，心性，品格，所有不确定因素，都跟气运有关。能拥有这种气运的人，一个时代出现一个，都已经不得了了。”
    “要是出现两个……”
    芮凰沉声道。
    “只能取其一，”怜心摸了摸天凰族少女的头“有种说法是，所谓的天道，事实上是维护这方天地平衡的意志之总和，它有着保护自身的倾向。往往乱世出天才，和平盛世却平平庸庸，兴许就跟这有关。上一个能接触天道意志境界的强者，问天至尊，也是在正魔大战出现的。”
    如果是为了保护这方天地，当发生争斗时，天才的出现，往往能够很快终结战局……无论这天才，是出现在哪一边的。
    “反过来说，要是出现了绝世天才，也就意味着天道觉得这方世界处于危机之中，”芮凰皱眉道“这些我在族中也听人说过。但究竟是什么样的危机，会造成这样的结果？九州修真界有了问天至尊，哪怕是魔道又出了一个像当年魔尊天那样的强者，我觉得两边也不会真的全面开战。”
    “或许，”医仙沉默了一会儿，缓缓开口道“跟正魔大战的起因有关。”
    “起因？不是因为魔道想称霸九州大陆，一统修真界吗？”
    少女意外道。
    “这是目标，或者说是魔修们的动力，但对于达到至尊境界的强者来说，统治大陆，可能没那么大吸引力，”怜心道“战争结束后，问天至尊不也没一统大陆吗？”
    “那起因是什么？”芮凰想了想“如果以唐欣思考问题的角度……难道是通往更高境界的某件物品或者力量？”
    “能不能通往更高境界，这点不知道，”医仙道“我只听说，魔尊天与问天君的最后一战，是为了争夺上古第一奇物‘命运之书’的归属权。”
    “第一奇物……”
    这些故事，芮凰从来没在族中长辈的口中听到过。
    “通晓古今，推测未来，了解命运，这就是《命运之书》，”医仙缓缓叙来“问天君赢得了战斗，也得到了命运之书，成为上古时代后的第一强者。”
    “古今……未来……”
    两个玄玄乎乎的词语，已然超出了天凰族少女的想象。
    大修士的力量或许很强，能排山倒海，改天换地，但是通晓过去，把握命运……这真是一个“修士”能够办到的？
    “就算《命运之书》有这种作用，”芮凰依然不解道“对至尊境界的巅峰强者，又有什么用呢？这方天地，还有什么是他们不能掌控的吗？”
    “这我就不了解了，”医仙道“可能只有那场正魔大战的主要参与者，知道事情的真相，那些都是修真界的老前辈了。”
    正魔大战催生了问天至尊这样的强者，也让很多灵三境大修不幸陨落。像怜心，无妄狱总狱主，灵桦这类的强者，都是在往后数千年的和平环境中诞生的。
    某些事情，似乎被问天君等绝世强者，隐瞒了下来……
    “跟你说这么多人三境不应该知道的东西，”怜心用温柔的语气，对天凰族少女说道“是想让你知道，像你，还有她，这样身负大气运者，随着大陆局势的混乱程度的增加，肯定会经受越来越多的磨难。”
    “天地不仁，以万物为刍狗……天道对每个人的态度都是一样的，即便你是气运之子，也有可能下一刻就失去生命。”
    “前辈是告诫我，”芮凰低下头，轻声道“不要过于相信自己的眼光，去信任她人吗？”
    因为是隐世势力，天凰族反而更加注重对族内年轻一辈，尤其是有潜力者，在为人处世方面的培养。
    仙道无情，修士，不可轻信！
    所谓的感情，是人与人之间，最为脆弱的纽带。与其比较，利益，威胁，乃至恐惧，都要坚实的多。
    求仙问道的人，一心只追求力量，途中抛弃了很多东西，情感就是其中之一。
    “不，我是想说，”怜心捏了捏少女的脸蛋，笑道“天道虽然无情，但人与人之间是可以互相帮助的。有时候，麻烦并不是能靠自己一个人，就解决的。”
    “不与人交流，可以承担不用被背叛的风险，但倘若是为了不被背叛，就不去与人交流……那不就完全成为了只想追求力量的傀儡吗？”
    芮凰看着银发前辈的温柔笑容，张了张口，又轻吐口气，将想说的话，藏在了心里，笑道。
    “这么说，前辈终于忘掉了那个混账家伙，决定重新开始寻找能够寄托心灵的对象了吗……”
    “小家伙，我的事可用不着你来操心，”怜心意味深长的说道“说回来，我感觉你跟这个家伙的联系不一般啊……”
    “转移话题了！我就说，是人总有看走眼的时候，不要一直沉湎于过去嘛！”
    “哼，到了我们这个境界，早已无欲无求，一心向道，年轻时的过错……”
    咔！
    从白茧上传来的破裂声，适时打断了木屋内尴尬的谈话。
    裂缝越来越多，化为白雾的生命能量，充斥在所有角落，令这里变得仙意飘渺。
    少女如瀑布般的乌丝长发，最先出现在二人的视野之中。
    不说话，不乱做表情，像个正常人一样的唐欣，此时有那么一点仙女下凡，谪仙在世的意思……
    “眼光不错……”
    “我对外貌一直很挑的……”    木屋之中，从白茧中脱胎而出的黑发少女，长长得舒了一口气。
    畅快！
    怜心医仙高超的医术，将她体内的明伤暗伤，全都治愈，她现在的状态，甚至比受伤之前还要好。
    残留的生命能量，依然在滋润肉身，让她完全没有大病初愈的疲惫无力之感。
    而且……
    唐欣看向屋内的另外二人。
    一道耀眼到刺目的光团，和一个没那么刺眼，却看不清深浅的光团。
    医仙是灵三境大修士，气运之高，不必多说。只要能修炼到这个境界的人，没有一位不是大气运缠身的。
    芮凰的状况，她也早有预料。
    这家伙最初的表现，就不像是那种“用完一次就扔的女性角色”。她可是自己既定命运线之外的第一个“扰乱点”，修为境界的提升，也是快到恐怖。
    这个家伙，注定是要和自己纠缠在一起的……
    “你们摆出一副像是欣赏春光的表情干嘛，”唐欣咳了两声，道“我可是有好好在穿着衣服的……”
    “早在检查伤势的时候，我就把你看光了。”
    医仙淡定的说出了一个惊人的事实。
    “卧槽？！”
    修真界治病疗伤也要这样？不是所有步骤都能隔空进行的吗？
    “那我岂不是大亏特亏？要不……”
    “嗯，你还是不张嘴比较可爱。”
    银发前辈进一步评价道。
    “早有同感……”
    天凰族少女点点头。
    这种程度的吐槽，唐欣听过无数遍，已经养成了自动忽视的习惯……人生来就是要说话的！
    “伤势痊愈，修为提升，”医仙将她仔细检查了一番，露出满意的表情“没有浪费我整整一个月功夫。”
    “多谢前辈相助！”
    唐欣毕恭毕敬的拱手行礼道。
    自己身上的伤势，就算是换成宗门里的大修前来，都会觉得相当棘手。
    怜心医仙为了治好自己的伤，消耗了很多灵植仙草，天材地宝，这些她都能隐隐约约的感知到。
    更别说，这种层次的强者，愿意出手，就已经是相当大的一份人情！
    “没办法，有人威胁我嘛，关系户的请求，我怎么能不答应，”怜心揉了揉天凰族少女的头，笑道“但你以后还是要小心点，我很少破例会去救一个人两次。再说了，我也不是什么样的伤势都能救回来。”
    银发前辈虽然是用笑容在说这些话，语气却相当认真。她也表示过，自己最讨厌不珍惜生命的家伙。
    “谨记在心，”唐欣严肃道“我也不喜欢这种命悬一线的感觉。”
    尽管这次从受伤中，获得了不小好处，但要她选，还是宁愿不要变成这种样子，
    再怎么说，人的小命只有一条，拿去做赌注，绝对是愚蠢至极的行为。
    “虽然我这份承诺目前没什么用，”黑发少女道“如果前辈以后有能用得着我的地方，请尽管吩咐。”
    “应该会的，”怜心笑道“这个时代，尤其是最近几十年，修真界天才辈出，仿佛是在宣告，这已经不是属于我们这种老前辈的舞台了，你们年轻人，才是接下来的主角。”
    “哪里的话，前辈还年轻得很！”唐欣使劲摇头道“是前辈，但绝对不是‘老’前辈！”
    “呵呵，我都说了，我又不是真瞎，你们不用总是说这么违心的话，哈哈……”
    嘴上这么说，但从银发前辈愉悦的笑容来看，凡是这个岁数，这个境界的女修，对年龄貌似都有那么一点在意……
    唐欣顿了顿，像是在思考着什么，想要张嘴。
    不过话没说出口，又咽了回去。
    她其实是想问怜心跟芮凰之间，到底达成了什么交易，芮凰付出了什么代价，才请动她出手。
    但医仙据不透露的态度，多半是受到了当事人的请求。
    芮凰不想让自己知道，自己还开口，会令三人之间的氛围变得十分尴尬。
    这件事，只能暂时埋在心底。
    “医仙前辈，既然伤势痊愈，我们也要动身回去了，”芮凰说道“过了一个月，也不知道诛魔盟内部乱成了什么样子。”
    有绮梦楼主在，估计勉强还能维持运转，但她们临走之前，诛魔盟刚吃了一个大败战，士气肯定十分低落。
    低落就低落吧，只要“盟主大人”平安无事就行……
    “关于这个，”怜心道“我得到了一个消息，你们应该会感兴趣，是从求医者口中听来的。”
    治疗唐欣的这段时间中，从各地来的寻医者仍然络绎不绝，他们会带来各种各样的信息，医仙无需出山，就能了解外界的情况。
    芮凰在唐欣沉睡时，也陆陆续续跟怜心讲述了她们这段时间的经历，所以银发前辈就多留心了下相关的事情。
    就在数天前，荆州北部的五金城，受到了不明修士的攻击，战车压境，灵舟凌空，标准的魔道战斗方式。
    五金城地势偏僻，毗邻一处矿藏丰富的地脉，每年都能出产不少炼器材料。
    “与诛魔盟的战斗，让卫魔盟的装备也遭受了不轻的损伤，对方只是先头部队，后勤肯定没法及时跟上。”
    唐欣思忖道。
    “想要修补装备，只能就地掠夺了。”
    “不是全部的队伍，”医仙补充道“约莫是四分之一，而且没有出现你们口中的‘魔道天才’，金丹修士虽有，但基本上都是金丹初阶。”
    “主力不敢大张旗鼓的出现吗，”芮凰分析道“我们不在的这段时间，诛魔盟发生了什么重大变化？”
    “应该是那种隐秘的重大变化，”唐欣摸摸下巴“绮梦楼主将消息封锁了，没传到外界，但卫魔盟收到了风声，所以谨慎行事。”
    “从这里到凛冬城的路线，可以经过五金城，”银发前辈笑道“怎么说，不想去看看吗？”
    小股队伍，装备损坏，距离万毒山脉较远，也不会立马就有魔修大军支援过来……这样的机会可不多。
    “我一开始以为只是血离殿有着超越当前水平的技术，”唐欣嘴角勾起，道“没想到整个魔道都是这样。而且这种现代化的战斗方式，都快令我怀疑魔道领袖是不是个穿越者了。”
    “穿越者？”
    “呃，当我没说，”唐欣改口道“去，这怎么能不去看看热闹！”
    “注意安全啊，”怜心笑道“别再做替人挡刀的傻事了，小可爱！”    五金城，地处荆州以北，是一座相当“封闭”的城池。
    它因开采矿脉而建，靠出产矿藏而生，大多数的本地人，也凭借着这项工作维持生计。
    售卖矿石，换取用品，这里跟北三州修真界，常年进行着相同的贸易
    开采矿产这种事，没有多少的技术含量，有时候也用不着境界的太高的人，甚至于，炼气一品的入门修士，都能够胜任。
    因此，这里虽然偏僻，却聚集着不少低阶散修，城内修真界的人，多以炼气筑基为主，几名金丹高手，负责管理。荆州的超级宗派风雨阁，对这里采取的也是任期自治的态度。
    没办法，太远了，不好管……要不是内陆没点活路，谁愿意到这种鬼地方来挖矿啊？
    城池北边，一辆战车停在了隐蔽的地方，从上面走下来两位少女。
    淡红色长发少女跃到空中，眺望了下远方的城池，眯着眼道。
    “没有发现烽烟，也没有明显的火光和爆炸，好像没有进入战斗状态。”
    “城池整体实力太弱直接投降了，”唐欣思忖道“还是被卫魔盟用奇袭，在没有反应过来的时候拿下了？”
    对付五金城这样防守力量薄弱的城池，四分之一的卫魔盟队伍都可以说是杀鸡用牛刀，拿下城池是轻而易举的事。
    “或许他们需要尽可能多的人手？”芮凰落回地面“都杀光了，可就没人挖矿了啊。”
    “进去看看就知道。”
    唐欣道。
    “那得伪装一番啊，”芮凰打量着自己的同伴道“毕竟不能指望魔道的人全都是瞎子。”
    “小问题，”唐欣摊摊手“修真界美女多，很容易审美疲劳的，换个发型，换身衣服，卸妆，再往脸上抹点灰，混进人群还不是小事。”
    虽说用之前潜入无妄狱时那种能够彻底改变容貌的秘术，是最好的，但不会的话，用以上方法也足够。
    除非是有人把她的画像贴在镜子前，每天观摩，变态的将她每个细节都记在脑海里……
    换完装，二人施展敛息术，将气息压制到炼气水准，徒步往城池中走去。
    敛息术是修真界常用法术，敛息的水平，跟修士的悟性有关，以两位少女的天赋，城中的金丹修士，看不出来她们真实水平。
    做了这么多准备，等到进入城池中时，她们才发现这么多担心全是多余的。
    卫魔盟的魔修并没有封锁城池，而五金城的守卫，也没有仔细检查她们的身份。
    这是什么意思？这有点不像是是侵略啊？
    正常情况，不应该是魔修占领城池后，把所有人当做奴隶，强迫他们去干这些干那些的吗？男的全部当做劳力，女的全部当做炉鼎。
    然而，眼下五金城内一切正常，这里本就不是什么商业繁荣的城池，街道上的店铺不多，不过人来人往，衣袍上沾灰的修士倒不少。
    东探探，西探探，唐欣和芮凰，跟着人流，来到了一处商铺前的空地。
    这里聚集了不少人群，貌似正在听着某个人的……演讲。
    “非常感谢大家这几天准时过来，听我们说一些，呃，茶余饭后的笑谈？”
    说话的人穿着一身经过特殊修裁的衣袍，人虽长得不咋地，但是看上去还算挺拔，声音也洪亮，第一印象不会令人厌恶。
    “今天我们要讲的是‘论修士与凡人的关系’。”
    “大家都知道，凡人想成为修士，需要经过‘洗经伐髓’，才能窥得炼气门槛，进而成为一名真正的‘求仙问道之士’。大家在走完这一步之后，都会觉得自己已经脱胎换骨，跟芸芸众生拉开了差距。”
    “有什么不对吗？”
    不知道是不是托，这时候恰好有人反问道。
    “从事实上来说，没什么不对，求仙问道，争一丝机缘，你能得到机会，确实就与其它人不同，”这人顿了顿，继续道“但是，就我们的观点来看，即使成为了修士，你也依然是一个‘人’。”
    “不知道大家有没有发现，五金城中，即使是运输矿石，这种完全用不着任何修为境界的工作，都是由修士完成的，”他笑了笑“当然，我说的是正常的凡人，而不是被修士控制的奴仆，奴隶。”
    “这话说的有问题，”另一名不太像是托的修士举手发言道“如果不成为奴仆，奴隶，‘正常的凡人’怎么可能会参与到修真界的事务中来？”
    这话说的围观群众们纷纷点头。
    修真界中的情况就是这样的，没有任何力量的凡人，想要踏入修士的圈子，就只能甘愿成为供人驱使的奴仆。
    简单来说，就是以“自由”为代价，换取窥得修真界一丝真貌的机会。
    而且这一丝机会，对于绝大多数凡人来说，也是可遇不可求的。
    “问题就出在这里了，”演讲者点头道“修真界的正常观念，修士，高‘人’一等，让凡人参与到修真界的事物中来，是恩赐，是奖赏，就像皇室的人，让平民百姓参与到国家大事中一样。”
    “这有什么不对吗？修真界不一直是这样的吗？”
    “常见的，习惯的，延续的，不一定是正确的，”他继续道“这种想法，彻底将整个人族，划分成了修士和凡人两个群体，连带着，将这片大陆，分成了凡间和修真界两个完全不同的地方。”
    “修士掌握着远超凡人的力量不假，我们随便一挥手，就能收割凡人的性命……但是，我们，求仙问道之士，都是从‘凡人’中诞生出来的，我们，都是人族。”
    “为什么要把凡人排除到修真界事务之外，修士数量有限，人口数量的不足，是制约生产力发展速度的关键之一，假如能允许凡人参与进来，我们是不是就能得到更快的发展速度呢？”
    “举个例子，如果允许让凡人来运输矿石，运输量不是可以大大增加？诸如此类的，凡人可以做一些他们力所能及的工作，从最底层，有效支撑起修真界发展。”
    “更有甚者，还能辅助进行一些无需修为境界的‘创造性’工作，境界会限制一个人的力量，但限制不了天马行空的想象力吧？”
    “抛弃‘仙凡两隔’的观念，让修士和凡人共同参与进来，发掘整个族群的潜在力量，这样，才有利于人族的发展！”

    演讲者的发言有条有理，深入浅出，探讨的是生产力和生产关系，族群发展这类深刻的主题，又能用浅显的例子，将话题落实到跟低阶修士息息相关的事物上。
    这么专业的演讲，肯定不是临场能发挥出来的。
    “我突然觉得这个魔修说的有点道理，”天凰族少女沉声道“这是我的问题吗？”
    “显然不是，”唐欣摇摇头“解析个人掌握的力量，弱化个人对族群的影响，打破自给自足的模式，发展生产和商品交换，是历史潮流的必然趋势……他的观念，在某些方面是正确的。”
    “呃……”
    芮凰眨了眨眼。
    “我很好奇这些理论他们是怎么研究出来的，”她皱眉道“难道说当年离开大陆后，生存在恶劣环境里，真让他们诞生出不同的意识形态？”
    “我可以假装听懂了你在说什么……”
    听了一会儿演讲后，两名少女继续探索城池，基本上摸清楚了五金城的状况。
    真相确实出乎意料。
    卫魔盟的魔修，没有用自己的灵舟和战车开路，靠武力强行镇压城池，而是来进行“贸易”的，
    一开始，五金城的人们自然是惶恐不安。
    魔修的事情，在北三州闹了那么长时间，这里再怎么封闭，也应该收到了消息。
    就他们城中这些三瓜两枣，怎么可能敌得过打败了诛魔盟大军的魔修？
    结果，战斗根本没有触发。
    对方派了几名金丹修士，找上了五金城的管理者，一番交谈，表示他们并不是想挑起战争，而是想和北三州修真界一样，跟城中的人进行交易。
    “矿产能够卖给北三州修真界，卖给我们也是一样的吧？”对方道“据我们所知，五金城位置偏僻，不属于任何势力的管辖……除了名义上的荆州管理者风雨阁。”
    “也就是说，你们有自由贸易的权利，想把矿石卖给谁，就可以卖给谁。”
    “话是这样没错……”
    五金城的管理者面露难色。
    “但实际上，你们的售卖渠道非常有限。而且前来购买矿产的势力，把价格压得非常之低，理由是‘运输成本太过高昂’。风雨阁则会定期过来收取一定矿产，哪怕他们什么都没有做，原因是‘五金城理论上属于风雨阁管辖’。”
    卫魔盟在来之前，将五金城的情况摸了个透彻。
    出产矿石的城池那么多，选中这个地方，似乎有着特别的考量。
    “矿石的价格，只能买到正常市场价的三分之一吧，”对方道“因为卖的价格低，所以在这里挖矿，是个苦差事。好像很久之前，这里是用来流放修士，关押奴隶的地方，后来发生过很多次动乱，所以渐渐被放弃了。”
    “你们连这些都知道吗……”
    “所以，跟我们交易，有什么不好呢？”魔修道“对我们双方来说，这都是件好事吧？”
    “可，可是……我听说你们一直在北三州建什么地下基地，搞什么惨无人道的实验，我们虽然不是什么正道楷模，但也不希望从自己手中出去的东西，沾上无辜同胞的……”
    “呵呵，关于这件事……我们承认有一定的误伤，但从未进行过大规模的屠戮行为吧？些许不对的地方，是单个魔修势力行为，不代表魔道的立场。我们换个角度，你知道北三州的超级宗派都做过些什么龌龊事吗？这也不能代表整个九州修真界，就是坏的对吧……”
    ……
    反正最后五金城的管理者，似乎与卫魔盟的人达成了协议，灵舟和战车全都进城，利用城内的矿产进行修复。
    这些事情对方没打算瞒着，稍稍一打听，就能从路人口中听到。
    “风雨阁曾强行征召了十余个修真家族的全部女修，逼迫她们侍奉宗内长老，只因长老突然想要在仙逝前，享受一番……”
    “逍遥宗长老在寒霜城修炼时，不慎走火入魔，将整个城池的人屠戮一光，宗门随后进行了大规模的掩饰行动，且完全没有进行任何的补偿行为……”
    “飞天宫秘密在北三州中收集无父无母的乞丐孤儿，通过毫无人道的训练，将其培养成只会听从命令的探子，传言训练过程死亡率高达百分之九十……”
    为了证明不是随口捏造，卫魔盟的魔修们，甚至把证据展示了出来，像是用留影石记录的口供，不知通过什么手段得到的影像，抑或就是当事人现身说法。
    没错，魔修的队伍中，有一些原本是九州修真界中的人……
    “我渐渐觉得，这件事已经超过小打小闹的范围了，”唐欣一边整理着这些信息，一边分析道“情报战，心理战都用上了，魔道那边，想要的，可能不仅仅是在大陆制造混乱。”
    新的武器，新的设想，新的模式，如果只是想侵略占领，何必弄得这么麻烦呢？
    显然，对方想要的，不止是地盘，还有……人。
    如果九州修真界还察觉不到对方的目的，并采取有效行动，后果可能会十分严重。
    不过，就修真界眼下的情况来看，能采取的了有效行动吗？
    “你想的太远了吧，天塌下来，大陆有问天至尊顶着，下面还有那么多超级势力，灵三境大修，怎么也轮不道我们两个拯救世界吧……”
    “说的也是，战略上的问题，我考虑了也没用，”唐欣挠挠头“还是想想自己能做些什么事情吧。”
    “接下来怎么说，”芮凰问道“干掉整个卫魔盟队伍不现实，但我们可以大闹一番，尽量多搞点破坏。”
    这也就是二人都属于超级天才，否则换两个筑基修士来，能将这些信息带回去，都会觉得自己立了大功。
    “不，”唐欣认真想了想，摇头道“机会难得，用来搞破坏就太可惜了。我记得，诛魔盟没有抓住任何一个魔修俘虏吧？”
    “是的，这些人都很硬气，宁愿送死也不愿意被抓。”
    天凰族少女点头道。
    “我还记得，咱们没有收缴到完整的战争灵舟吧？”
    她又说道。
    “好的他们都带走了，带不走的全都炸毁了，”芮凰眼角抽搐道“你是想……”
    “打仗的时候没有装备怎么办，”唐欣咧嘴笑道“自己搞啊！”    五金城，炼石区中。
    从城外矿脉挖回来的矿产，有时候会经过简单的分解，熔炼等初步处理，再售往外界，这样价钱能够卖得高上一些。
    空地上，数艘模样威武的灵舟摆放着，旁边还有十多辆房屋大小，表面坑坑洼洼的战车。
    “这是‘铁心级’灵舟，专门负责支援地面队伍作战，”一名像是卫魔盟魔修的家伙，正向五金城本地修士介绍道“装备有一门‘作战级’灵气炮，能以金丹高阶的速度长途奔袭，必要的时候，也能携带数十名修士，进行行动。”
    “只能装几十个人吗，”有修士估量了下灵舟大小，提问道“感觉有点少啊……”
    “因为这不是专门用来运输的啊，”魔修耐心的笑着解释道“要知道，铁心级灵舟光外壳护甲，就有一丈多厚，能够保证里面的乘员免遭殃及。”
    “一般情况下，它能够顶住金丹高阶修士的持续轰击。在跟诛魔盟的实战中，我们也只损失了一架，还是因为轮流遭受了金丹巅峰的余波冲击，金丹初阶的集体法术轰击，再加上两名天才修士的正面碰撞，才损毁的……而且，也是因为那个家伙技术太差，换我来开，百分之百能保证安全撤退！”
    “别吹牛了，”另一名在修理着灵舟的魔修喊道“赶紧把锻造好的新零件给我搬过来，你就一个负责开关舱门的，还能驾驶灵舟？”
    “我通过了驾驶测验好吗，就是上头一直不给我机会……”
    五金城的本地修士，对这些新奇的玩意相当感兴趣，卫魔盟倒也允许他们参观，但仅限于外围，进入到内部是不可能的。
    灵舟和战车旁，都有穿着特殊铠甲，全副武装的魔修把守，防备十分严格。
    “哼，等我修为再高一点，上面肯定就会让我驾驶一艘灵舟了……”
    被使唤着的魔修抱怨了两声，慢悠悠的朝着库房走去。
    “哎呀！”
    忽然，清脆悦耳的声音，闯入到了他的耳中。
    一名身着素袍，外表年轻，少女模样的修士，倒在了不远处的地上。
    有那么一瞬间，这名魔修内心里是产生过疑惑的。
    可惜他的脚比他的脑袋，动得更快，秉承着“乐于助人”的精神，他来到了倒地少女的身边。
    “不对啊，”这时候，他才注意到了奇怪的地方“堂堂一个修士，怎么可能走着走着就摔了呢……”
    “抱歉，”另一道悦耳的声音，从他的背后响起“你是个好人。”
    梆！
    ……
    昏暗的房间中，“乐于助人”的魔修，被疼痛刺激，醒了过来。
    “你们是谁？你们要干什么？你们不会得逞的！救命啊！”
    他一醒就张口叫道。
    “少白费功夫，”唐欣耸耸肩道“你喊破喉咙也不会有人来救你。”
    “而且不要一副被占便宜的样子，我们对你不感兴趣……”
    天凰族少女也吐槽道。
    “你们……”魔修挣扎了两下，发现无法逃跑后，皱眉道“是诛魔盟的人？这么快就从凛冬城过来了？”
    “是走流程还是直接投降，”黑发少女挑了挑眉“流程就是我们先把你折磨一顿，让你的心智崩溃，再得到我们想要的东西。”
    “诛魔盟死了好几百个人，我们可不会对你手下留情！”
    芮凰也跟着阴恻恻的恐吓道。
    “我就是个普通的后勤人员，不知道那些你们关心的信息，”魔修张口就说道“你们把我抓回去，也没有……等等，你们的目标是城里的灵舟战车？”
    “看来是个智商在线的反派啊，”唐欣拍了拍他的肩膀“那就少掉我们很多麻烦了。”
    “那抓我更没用了，我就是个开关舱门的。”
    魔修虽然表情慌张，但说话却是滴水不露。
    “是的，而且你还可以进入控制室，学习过如何驾驶，平时很喜欢向别人介绍灵舟的功能构造，”唐欣道“如果说谁能够强行把灵舟开走的话，非你莫属了！”
    “你，你们……”
    “都是从路人口中打听出来的，谁让你平时有事没事就喜欢炫耀？”
    她耸耸肩道。
    “不可能，我不会帮你们的，我对卫魔盟忠心耿耿，我永远追随灭天至尊的领导，为了完成大业，我随时可以奉献自己的生命！”
    魔修大喊大叫。
    “那没办法了，我们先从剥皮抽血拔骨开始吧，按照书上说的全部来一遍……”芮凰冷笑两声，从储物袋中拿出了事先准备好的各种器具“我最喜欢听惨叫了，那种感觉，简直让人兴奋的浑身发抖……”
    “等，等下……”魔修咽了咽口水，露出害怕的表情“你们能发誓，启动了灵舟就放我走吗？”
    ……
    片刻后，魔修带着两名少女，回到了停放灵舟的地点。
    “停下，这里不允许无关人员靠近！”
    守卫呵斥道。
    两名少女对视一眼，押着被制服的魔修，瞬间加速，冲向灵舟。
    “敌袭！”
    滴滴滴——
    “朱雀灵火！”
    轰！
    唐欣也不敢三七二十一，使用灵火一顿狂轰乱炸，减慢魔修集结的速度。
    有着魔修的权限，进入灵舟后，他们顺利找到了控制室的位置。
    “快，把灵舟开起来！”
    唐欣把魔修压到控制台前，喝道。
    “灵舟已经被包围，你们又不会驾驶，逃不掉的，投降吧。”
    没想到之前表现十分懦弱的魔修，此时却露出十分淡定的表情。
    “反水？你不怕死？”
    唐欣举起了手臂，真气涌动。
    “卫魔盟没有贪生怕死之辈，”魔修道“我们随时做好了献出生命的准备，死亡并不是重点，只是我们完成伟大计划的阶段性胜……”
    “淦！”
    没等他把话说完，黑发少女就一拳头过去，直接把他打晕。
    “想死？想得美！”
    砰砰砰！
    灵舟开始剧烈震动起来，外面的人似乎正在用战车和灵舟进行攻击。
    “我去拖延一下时间！”
    芮凰拿着灵剑冲出了灵舟，尽可能得制造混乱。
    咚咚咚！
    “魔道的技术跟上古时期的技术，是有关联的……”
    唐欣曾在无痕秘境中，跟神机宗的弟子一起，研究过上古灵舟的控制室。
    没办法，司马当活马医了！
    她站到控制台前，双手疯狂的操作起来。
    “特么的，快给我飞！”
    轰——    凛冬城中。
    自芮凰带着唐欣离开，已经过了一个多月的时间。
    这一个月，诛魔盟的情况不算太好。虽然问道宗来了一支后勤队伍，也展现出了远超修真界平均水平的技术能力，但大家对于如何运用这份能力，一直没有什么定数。
    “能制造出魔修们使用的战争灵舟吗？”
    “不能。”
    “能制造出战车吗？”
    “不能。”
    “灵气炮呢？”
    “不能”
    “那你们能制造出什么？”
    “我明白你们着急的心情，”季术叹了口气道“可实事求是的讲，这些技术，哪怕是我们，都不可能在短时间内复刻出来。即便集中力量，攻克灵气炮技术，少说也要十几年吧。”
    他们手中是有着几个残破的武器样本，但炼器这事吧，不是有范本，就一定能盗版出来的。不然的话，难道上古灵舟问道宗里没有吗？能复刻早就应该复刻出来了。
    何况，从战场收集来的还是残骸，很多重要部分不是被摧毁，就是缺失，给他们的分析工作，造成了巨大阻碍。
    什么都造不出来，这支问道宗队伍，一下子就陷入了“干啥啥不行”的尴尬境地。
    好在是无妄狱那边，还有着一个“剔除飞天灵舟技术陷阱”的任务，问道宗修士们，眼下也只得集中力量，消化着血离殿送的这份“不算大礼的大礼”。
    因为败仗，诛魔盟内近乎变成了一盘散沙，虽说没有出现大规模动乱，可短时间内无法再组织像之前那样的进攻队伍。
    值得庆幸的是，魔修那边似乎也没什么动静，貌似有几处传来了暗中行动的风声，但只要他们不主动挑事，这边也没有什么余力去管了。
    “不知道唐欣那边的情况怎么样……”
    难得的好天气，绮梦来到户外，遥望着天空感叹道。
    “肯定没事，”旁边的阿雪，抚摸着悉心照料了数月的天山雪莲，漫不经心的回答道“这家伙不是一般人。”
    “可如果要治疗个一年半载，我们这的情况就不好说了啊……”楼主叹气道“对了，你有想起跟天山雪狐一族相关的事情吗？”
    从唐欣口中得知阿雪是天山雪狐一族后，绮梦便派人去收集跟这一族有关的信息。
    天山雪狐最后一次出现于修真界，是在数千年前的正魔大战中，随后便据说隐入了天绝山脉，生死存亡不知。
    这类种族，对成员极其重视，而阿雪流亡在外的时间，据她自己说，都已经有上千年。
    如此长一段时间，却没有被其它成员带回族中，不得不让人怀疑，整个天山雪狐种族，是否遭受了剧变……
    “一片空白，”阿雪摇摇头“在人类宗派里的事情，我都记不起来多少了，不过我好像是自愿跟人类修士待在一起的……”
    到了白发大美女这个境界，按理说不可能出现失忆的状况，这其中，多多少少又埋藏着一些秘密……
    都是坏消息。绮梦叹气道，难道就不能来点好消息吗？
    呼——轰——
    忽然，不远处的天空中，传来了异常的响声。
    “战争灵舟？！”
    绮梦极目远眺，竟看见一艘表面坑坑洼洼的卫魔盟战争灵舟，正向诛魔盟大本营的方向驶来！
    “这是什么意思？”她来到空中，掌心光芒汇聚“叛逃？送死？陷阱？”
    如此异常的状况，城内不少修士都注意到了。
    自从知道魔修们掌握着远程攻击手段后，天空也成为了他们重点防卫的区域。
    十多位金丹修士，从城中各处拔地而起，随时准备应战。
    “等等，”阿雪将天山雪莲收进怀里，伸手阻止道“我闻到了一股熟悉的味道……”
    灵舟在天上摇摇晃晃，时上时下，众人很快也发现了不对劲的地方。
    待到再靠近一些，他们看见一名淡红色长发的少女，正冲他们大喊道。
    “让开！让开！要撞到了！”
    “是芮凰！”绮梦露出了笑容，旋即又有些疑惑“唐欣呢？”
    呼——嘭——
    灵舟中段突然冒出火光，整艘灵舟仿佛失去了动力，迅速朝地面坠落而去。
    “情况不对，”楼主皱眉道“所有金丹修士，随我一起减缓灵舟的坠落速度！”
    让这么大一个玩意落到城中，可不是小事。
    数位金丹修士联手，云雾聚集，狂风大作，层层光幕笼罩在灵舟外壳上，让它逐渐平稳下来。
    可这东西的重量实在太大，必须找地方立刻降落！
    “就这里了！”
    绮梦喊道。
    砰！
    灵舟重重砸在了大本营中，连带着之前分配给“盟主大人”的房屋，一并摧毁……
    “终于降落了！”
    天凰族少女从灵舟上跳下来，精疲力尽的躺倒在地上，大口喘着气。
    “这……是怎么回事？”
    诛魔盟的成员，皆是目瞪口呆看着眼前的战争灵舟。
    嘭！
    灵舟的舱门，从内部被人一脚踹开，满脸黑烟，蓬头垢面，看不出原本相貌的少女，叉着腰大笑道。
    “哈哈哈哈哈，迫降成功！都说了，我能让它飞起来，就可以让它回到地面上！”
    “你是……”
    虽说样子有点诡异，但这语气，还有这气息，应该是错不了的。
    “唐欣？”“盟主大人？”
    “怎么，”少女用外衣抹了抹脸，丝毫不在意形象的道“离开了一个月，都没人认识我了吗？”
    “你痊愈了，”绮梦不知道该从哪里吐槽起“还有，这灵舟是……”
    “回来的路上顺手搞到的，”唐欣笑道“被几艘灵舟追了半个荆州，还好我驾驶技术高超，把它们都甩掉了！”
    “是啊，还撞了几座山，搞错了几次方向，被不明所以的路人砸了几道法术……”
    芮凰有气无力的说着这些天的遭遇。
    “结果是好的就行，过程不重要！”
    唐欣大笑道。
    “诛魔盟的成员们，你们的盟主回来啦……唔！”
    她话还没说完，就被白发大美女偷袭，整个脸，都埋进了人家伟岸的胸怀之中……
    “欢迎回来。”
    阿雪看上去十分开心。
    假模假样的挣扎了一下之后，黑发少女只得老老实实的抬起手，竖起了大拇指……

    出去疗伤，回来的时候却带着一艘基本完好的战争灵舟，还有活着的魔修俘虏。
    唐欣的行为，再次出乎了诛魔盟所有成员的预料。
    似乎无论什么时候，只要有她在，总能发生一些奇迹。
    哪怕是地裂谷外的大战，虽然诛魔盟这边的修士被打得很惨，但是唐欣跟暗离之间的天才之争，可以说是以平局收场的，没有辱没正道修真界的面子。
    或者至少让诛魔盟能有那么一点能拿出去炫耀的东西……
    “诛魔盟输了，”阿雪棒读道“但是我们的盟主大人没输……好的，宣传词就这么写了。”
    “一回来就搞形象工程吗……”
    唐欣汗颜。
    绮梦楼主非常在意“盟主大人”的形象，在她有意无意的推动下，唐欣渐渐有稳压三大超级宗派首席弟子的风头。
    当然，这也是因为她做出了那么多出乎意料的成果，否则大家又不傻，硬靠吹，是吹不起来一个盟主大人的。
    就目前的成果来看，诛魔盟中，她们这一脉的话语权，已经达到了跟超级宗派相庭抗理的水平，在某些事情方面，终于占据了主动。
    两名少女回来之后，芮凰寒暄两句，说要闭关，唐欣则是将落下了一个月的信息，全部补上，包括问道宗支援队伍的到来。
    “问道宗……”
    听说这件事，唐欣露出了沉思的表情。
    “怎么了？”
    阿雪不太清楚唐欣身上发生的事，因此有些疑惑的问道。
    “修真界人人都知道，问天至尊在下一盘大棋，所以他每一步行动，都是有所理由的，”唐欣沉声道“这次魔道来袭，明显是能够影响九州局面的大事，他却没有站出来公开发话……我不相信这是因为怕了魔道。”
    只要问天至尊站出来说一句“除魔卫道”，九州修真界的修士绝对会揭竿而起，一拥而上，那样就算魔道的技术再先进，也挡不住悬殊的数量和境界优势。
    即便魔道那边似乎也有一名“灭天至尊”，但问天君可是号称上古时代后的九州第一人，之前都能一直维持着和平的局面，现在又为什么打破了僵局呢？
    “不是力量对比发生了变化，就是有什么不得不行动的理由，”唐欣想了想，恍然大悟道“完了，不会是问天至尊要挂了吧？”
    “你再说大声点，没准他能听得到……”
    “算了，他死不死关我鸟事，”唐欣道“走，去看看问道宗的天才们，有什么进展！”
    战争灵舟被带回来之后，立刻就让问道宗的后勤技术人员接手，防止里面有什么“技术陷阱”。
    这灵舟，复杂程度跟无妄狱生产的飞天灵舟，完全不在一个量级，区别宛如小舢板和大战舰。
    诛魔盟大本营被砸毁后，他们索性就在这里拉起围墙，改造成用来研究灵舟的地方。
    “完全无法理解，”一名问道宗修士自语道“究竟有什么办法，能让这么大，这么重的物体，以这么快的速度，行进这么远的距离？”
    “灵气炮，灵气炮究竟是个什么东西啊？”
    “这到底是什么材料？难道是传说中的以一种矿产为主，添加各种其它物质，锻造出来的优质复合材料？”
    一大半的技术人员，陷入了魔怔的状态。
    他们放到九州修真界，都是一等一的炼器大师，但面对同为人族制造出来的东西，竟然完全无法理解……
    “情况很糟糕啊。”
    唐欣环视了一圈，总结道。
    “盟主大人，”问道宗见习长老季术，拱手报告道“情况确实很不好……”
    “叫我唐欣或者唐道友就行，”她咳了两声道“这么正经的叫我盟主，我还有点不适应……”
    “唐盟主，铁心级灵舟的检查工作已经完成，”季术继续道“所有涉及远程控制，自爆等有危险的部分，尽皆拆除，这艘灵舟目前完全能够为我们所用。但是，研究工作的进展，非常不理想……”
    “经典忽视我的提议吗……”唐欣吐槽道“好吧，我没期望你们能够几天就研究出来灵气炮，那你们有什么进展呢？”
    季术招来了几名人员，讨论了一会儿后，总结道。
    “我们研究出来了正确的降落方法……”
    “这不特么等于没进展吗？！”
    “同样的话我们这一个月被说了很多次，”季术也是有些无奈道“但事实就是这样……”
    明明来自九州修真界圣地问道宗，却一点成果都拿不出来，他们被诛魔盟的成员明里暗里吐槽了很多次。
    可是，不入其行，不知其难，人家说不定百年千年积累出来的成就，哪里是他们简简单单就能复刻的？换灵三境大修来，也不行啊！
    “不过也正常，”吐槽完后，唐欣摊摊手道“我也没期望着你们短时间内真的能搞出灵舟，战车。”
    “但你还是让我们在研究……”
    季术有些不解道。
    “让你们研究，主要是想分析这艘灵舟的作战效能，”唐欣顿了顿“我说的话，你们技术人员应该听得懂吧？”
    “你是说，让我们根据已知的性能，研究铁心级灵舟在一场战役中，能发挥怎样和多大的作用？”
    不愧是技术人员，对方一下就懂了她的意思。
    “没错，”她点点头“强大的武器，不是最可怕的。战役不像个人战斗，不仅仅是武器对轰，未知的作用和能力，才是最令人头疼的东西。”
    对于九州修真界的人来说，魔修的作战方式非常超前，但对于唐欣就不一样了。
    目前的情况，可以简单的看成，机械化装甲化的魔修士兵，在攻打还处于冷兵器时代的九州修士……当然，这样不一定准确，因为还有“法术”这种远程攻击手段的存在，而且修真界秘术成百上前，一些颇有“战略手段”的味道。
    “这个任务我们肯定能完成……可是分析出来之后呢？”
    季术询问道。
    “升级我方装备，改变战斗模式，让两边重回一个量级，”唐欣露出意味深长的笑容“要知道，九州大陆可不是只有‘炼器’这一条科技线，能够点亮！”    驭兽宗，是豫州的一个大型修仙宗派，门内弟子长老人数不少。
    他们并没有参与到诛魔一事中，一来驭兽宗与唐欣绮梦等人素无交集，二来，正魔双方交战的区域，离他们的山门老远，也不用担心被殃及池鱼。
    这个宗门，以“驭兽”为主。
    眼下的修真界，炼器和炼丹发展的不错，这两项都能以直观的方式，对修士有所帮助，而驭兽，似乎就不那么能引起大家的注意了。
    即使经过驯化的妖兽，也会存在各种不确定性，远不如一把趁手的兵器，来得有用。
    何况，无论是妖兽还是灵兽，随着等级升高，智慧也会跟着成长，更加难以操控。
    与人争斗，最怕的就是“出乎意料”，驭兽不被重视，也是有一定道理的。
    但话说回来，在上古时期，驭兽可是和炼器，炼丹并驾齐驱的修真界三大“外物之道”，曾经有过非常辉煌的时刻，也出过以驭兽为主的超级势力。
    如今，这一道却只能靠着驯养各种低端妖兽，来维持着宗门的生计……
    因此，当唐欣提出借助妖兽的力量，实行“空地一体化作战”的计划时，诛魔盟高层没有一个人认为行的通。
    “除非能找到一大群灵三境的灵兽，不然能有什么用？”
    有人道
    “太异想天开了！这不可能办的到啊！”
    就连问道宗技术团队的负责人季术，都摇了摇头。
    “将铁心级灵舟的作战能力看做一百，哪怕是找到了金丹级别的飞行妖兽，其作战能力约莫只有‘十’，最多不超过十五……这还是乐观估计。此外，他们的战车，作战能力也有二十左右。”
    “十和一百代表的可不只是十倍的数字之差，”另一名技术人员解释道“在战役中，这代表的是层次差距。十只金丹期飞行妖兽，也不可能干得过一艘灵舟。”
    “你们看错了问题的方向，”盟主大人晃了晃手指“妖兽，本来就不应该用来攻击。”
    “不用来攻击？”
    这些见识，甚至参与过不少势力争斗的修士们，全都露出一副“你特么在说什么”的表情。
    “你们没有理解魔修部队的恐怖之处，”唐欣敲了敲身旁的小木板“灵气炮的威力很可怕，灵舟战车的装甲很可怕，但他们之所以能对我们拥有压倒性优势，核心的因素在于……速度！”
    她在小木板上画了几个三角形，和一堆圆圈，继续解释道。
    “灵舟和战车，赋予了魔修部队远超我方的转移速度，他们可以集中全部力量，从一个方向，冲击我方阵营，而由于速度上的劣势，当我们将人手从其它地方转移过来时，防御阵线早就溃不成军。”
    “快速，突袭，集中，这是典型的闪电战，”她介绍道“说实话，也就是因为战役规模小，战场纵深不够大，否则这种战术的效果，还要翻上数倍，根本轮不到我们拼个‘两败俱伤’。”
    “闪电战……”绮梦沉声道“以雷霆之势，击溃对方的防守吗？确实挺形象的。”
    “但他们也有个比较致命的劣势，”唐欣道“那就是数量不足。如果我们对偷袭有所防备，速度上不落于太大的下风，即使攻击力不足，也是有办法克制他们的。”
    “比方说……蚂蚁战术。当体型和战斗力远超我方的捕食者冲进来时，主动朝不同的方向散开，减少损失，等它意识到自己进入了陷阱，蚂蚁们再一拥而上，将其蚕食。这种战术的前提就是，蚂蚁们不能被捕食者以速度全部甩开。”
    “确实，”季术拖着下巴点点头道“战车的防御虽然强悍，但并不是无法摧毁的。”
    “最重要的一点，”唐欣道“我们必须要夺回制空权！只有金丹修士能够长时间飞行，但战斗的时候，这种层次的力量，基本会被牵制住，根本无暇顾及战场。”
    听到这个，所有人都是一脸头疼的表情。
    如果战车还能想办法解决，灵舟就真让人束手无策了。它的速度，它的防御，它的灵气炮，似乎只能依靠高阶修士去处理，而在高阶修士全被牵制的情况下，对方完全立于不败之地。
    “飞天灵舟的研究进展怎么样了？”
    唐欣问道。
    “可以确认，从一开始这就是个技术陷阱，”季术道“对比了铁心级战斗灵舟后发现，飞天灵舟的推进部分完全不同，会受到特殊能量的直接影响……简单来说，除非我们能重新设计制造出推进部分，否则这类型的灵舟，会一直处于对方的控制之下。”
    又是个雪上加霜的坏消息……显然，血离殿没有失了智，将珍贵的灵舟技术白白拱手相送。
    “而且，就算飞天灵舟能用，我们也没有相应的攻击手段啊。再次声明，不是我们不努力，灵气炮这东西是真复刻不出来……”
    “放心，接下来不让你们复刻灵气炮了，”唐欣拍了拍季术的肩膀“会让你们去制造些属于你们能力范围之内的东西……这回不要再跟我说搞不定。”
    “至于怎么夺回制空权的问题，”她耸了耸肩“就交给我来解决吧。”
    ……
    术业有专攻，唐欣纸上谈兵还行，真要布置任务，还得靠绮梦楼主。
    绮梦虽然没有完全理解黑发少女的想法，但仍旧更改了战略计划，其中包括训练出一批“适应接下来战斗模式的修士”。
    唐欣则是带着阿雪，来到了驭兽宗的山脚下。
    为了防止对方提前闭门封山谢客，她们没有进行任何提前通知，就直接前来。
    “没什么问题吧？”唐欣打量了下白发大美女，关心道“你毕竟也是灵兽，看到妖兽和灵兽被人类关着……”
    “第一，妖兽跟我们不是同一个种族，”阿雪解释道“第二，灵兽也分开启了灵智，和没开启的，后者只是比妖兽聪明一些而已。”
    “不过驭兽一道的没落，好像也跟人族与兽族的几次战斗有关，但那些都是非常非常久远的事情了……”
    “好吧。”
    唐欣笑了一下，转身冲着驭兽宗的山门大喊道。
    “仙缘派唐欣，特来驭兽宗拜访！”    驭兽宗掌门大殿中。
    “唐欣就在山脚下，”一名金丹高阶长老，向宝座上的人报告道“我们见还是不见？”
    “能不见吗？”另一名长老立刻发话道“诛魔盟不仅有三大超级宗派的支持，现在还得到了问道宗的帮助……北三州之内，除了隐世的超级势力，谁敢把她拒之门外。”
    “但是，”又有人接着道“这家伙来者不善啊！要是就这样被拉下水，我们就……就危险了！”
    驭兽宗虽然没有加入诛魔盟，但消息渠道还是有的，自然也能猜测到唐欣是为何而来。
    要妖兽。
    当下九州修真界，驭兽一道势微，想要一口气得到大数量，可以直接配合战斗使用的妖兽，一个州也找不到几个地方。
    所以，他们就理所应当的被盯上了。
    “不就是一个筑基修士而已，不见又能怎么样？”有人发狠道“难不成诛魔盟还敢强行攻打我们？说好的自由加入呢？”
    “拒绝就落下了口实啊！听说这个筑基期的家伙心狠手辣，诡计多端，谁知道她会怎么报复……”
    唐欣在北三州修真界崛起，不过就是数个月的事情，从初露锋芒，到力战超级天才，再到成为诛魔盟的盟主，几乎达成了绝大部分人一辈子都做不到的成就。
    外界也是流言四起，像是“心狠手辣，冷血无情，杀人不眨眼”“仙缘派培养的秘密武器”“没有人性的战争机器”“其实还挺可爱的”等等……
    别的不说，现在的她，手上掌握着能令任何一个大型势力感到恐惧的力量，已经远远不是一介“筑基修士”。
    “对方什么都没说，我们怎么自乱了阵脚，”驭兽宗掌门出声道“好歹也是大型宗派，这点气度，还是要拿出来的。大长老，你负责迎接，只要不产生实质性的损失，尽量满足她们的要求，把礼数尽到。”
    “是。”
    一名白发老者应道。
    ……
    过了片刻，待在山脚下的唐欣，已经等得有些不耐烦起来。
    “怎么搞得我好像是来抢劫一样，”她双手抱胸道“守门的修士，多了起码有三倍吧？”
    “金丹高阶的气息也不少，”阿雪道“都在偷偷摸摸的试探……我能去教训这些没礼貌的家伙吗？”
    “不行，”唐欣阻止道“起码现在不行……我们的任务是来寻求合作啊。”
    又过了一会儿，一名金丹巅峰的老者，带着驭兽宗的修士，以同辈之礼过来迎接，笑道。
    “早就听闻了唐欣盟主的事迹，如今一见，果然是非同凡响，”对方道“还有阿雪姑娘，当真是国色天香，令人神魂颠倒。”
    “哪里哪里，我只是一介筑基修士罢了……”
    虽然不喜欢这些繁文缛节，但唐欣还是按照礼数回道。
    “哈哈，来者皆是客，请随我上山一叙！”
    驭兽的山门，分成很多山头，面积算是相当之广。
    驯养妖兽可跟凡间养鸡养鸭不同，有些许多堪称苛刻的要求，空间便是其中之一。
    不同种族的妖兽，对环境的要求不同，有些彼此还是天敌，只能将其分开，免得刺激它们的兽性。
    “不知诛魔盟的盟主大人莅临，有何贵干？”
    虽然心知肚明，驭兽宗大长老仍然故意问道。
    “没什么重要的事情，”唐欣笑道“就是我们在研究一种人和妖兽并肩作战的新式战术，想要近距离观察一下妖兽的习性和能力，而贵宗是北三州中，驯养妖兽种类和数量最丰富的，因此前来拜访一下……哦，如果有冒犯的地方，我立刻道歉！”
    “哪里哪里！唐盟主为诛魔一事费心费力，乃是正道之楷模，九州未来的新星，参观驭兽宗，是我们的荣幸！”
    “哪里哪里！我只是做了应该做的事情而已！”
    “哪里哪里！这是了不得的大成就！”
    “哪里哪里……”“哪里哪里……”
    “你们废话完了吗，”阿雪百无聊赖的指了指后山的方向“要不你们再说一会儿，我先去后山逛逛？”
    她这一发话，另外两个人都露出尴尬的笑容……
    “是我疏忽了，”驭兽宗大长老笑道“既然是来参观的，那自然不能浪费时间……不知唐盟主想要参观哪一种妖兽？或者是什么样的妖兽？”
    “能飞，速度快，数量多，听话，如果能有一定的载重量就更好了！”
    谈起正事，唐欣也来了劲。
    诛魔盟内没有什么驭兽大师，来之前也提供不了什么有用的意见，只能全凭她自己判断。
    “飞禽类妖兽吗，”大长老想了想“如果只有这些要求的话，青风鸟应该可以胜任……”
    百闻不如一见，随后三人便来到了后山一处山头，见到了约莫有两个唐欣那么高，像是仙鹤般的绿色大鸟。
    “全力之下，能够以金丹初阶的速度飞行，可载四人，性情在妖兽中也算是比较温和的……”
    “是吗？”
    唐欣属于不试试就不相信的人，一个翻身，就跳到了青风鸟的背上。
    “唯一不喜欢的，就是火属性灵气，那会令它们变得无比暴躁……”
    嘎嘎嘎！
    场面顿时变得十分混乱，用四个字来形容眼前的景象就是“鸡飞狗跳”……
    “安静。”
    阿雪轻轻说了一声。
    把唐欣啄的到处跑的青风鸟，立刻僵在原地，一动也不敢动。
    “这……”
    驭兽宗大长老露出惊奇的神情。
    他虽听说能化形的灵兽，都拥有着极为高等的血脉，对普通灵兽妖兽有绝对压制的能力，但从来没有真正见过。
    阿雪对自己能力的掌控，也日渐成熟，如今就是同阶修士，要是事先没有了解，都未必看得出来她是由灵兽所化。
    “全部给我到天上去。”
    她命令道。
    嘎——嘎——嘎——
    整座山头上的青风鸟，全都振翅而起，在她们头顶上的天空中盘旋着。
    “安静多了，”阿雪满意的点点头“这才是谈正事应该有的环境。”
    “带你来是正确的选择，”唐欣理了理一头乱毛，眼睛半眯，看向驭兽宗的长老“问题来了……你们驭兽宗有多少头这样的妖兽呢？”

    有多少？
    听到这话，驭兽宗长老心里一紧。
    该来的，终于还是要来了吗？这家伙摆明就是来抢劫的吧！
    “咳，”他重重的咳了一声“青风鸟的驯养十分困难，应该说，飞禽类的妖兽都比较困难，所以数量上……”
    “没关系，”唐欣笑道“其它妖兽也行啊，只要能够达到要求！”
    除了青风鸟，驭兽宗内还有数种类似的妖兽，能力都在伯仲之间，各有所长，也各有所短。
    唐欣的要求其实不算太高，总体上只是需要让这些妖兽成为合格的“载具”，没有诸如“攻击力高”“能抗能打”这些常见的诉求。
    这也让驭兽宗的长老不禁心生疑惑。
    诛魔盟需要这么多“运输型”飞禽妖兽做什么？进行后勤补给吗？但盟内成员遍布北三州，加上超级宗派的支持，到处都是据点，根本用不着担心补给问题吧？
    如果是用来战斗，这些牙不尖，爪不利，又没有什么特殊技能的妖兽，能发挥什么作用呢？
    看完了飞禽类妖兽，唐欣又提出需要观察一些陆生灵兽。
    这回她的要求就正常了许多。
    “分为两类吧，一类要重防御，最好能进行远程范围型攻击，一类要速度够快，起码得比同阶修士更快。”
    “大型妖兽，跟灵活的妖兽……有几种貌似符合要求。”
    驭兽宗不愧是驭兽宗，妖兽多达百种，几乎能够满足各种需求。
    以修真界对于妖兽的需求来看，被驯养的妖兽，主要分为三个类型：战斗型，运输型，和观赏娱乐型。
    运输型是运用最广泛的，毕竟九州修真界没有魔道那种方便的灵舟，储物灵器又不能存放活物跟特殊物品，使得想要进行远途运输大型物件的话，只能借助妖兽的力量。
    战斗型则是部分修士的首选，修真界里也是存在一些配合妖兽战斗的合击之术，而且某些境界高的妖兽，还能用来镇山门。
    至于观赏娱乐型……
    “有些是单纯欣赏外表，”驭兽宗长老看了看在远处逗弄着一只毛茸茸娇小妖兽的阿雪，压低声音道“有的则是想要它们化形……”
    “化形不是需要高深的境界，跟强大的天赋吗？”
    唐欣问道。
    “正常化形是这样的，”大长老解释着“但是修真界中，有着一些让灵兽提前化形的方法。缺点就是化形之后无法再变回去，丧失大部分灵兽原有天赋，境界无法继续提升……总之是代价高，回报小，很少有人这么做。”
    “那这样不是只能用来纯观赏了吗……”唐欣一拍手，领悟到了对方的意思“还有，呃，满足少数变态的变态想法？”
    “变态……而且得是那种身世不凡，财富万贯的……”
    “真是林子大了，什么鸟都有，”唐欣感叹道“有钱的人幸福，不对，是罪恶，远超我的想象……”
    观赏型以后有机会再弄，眼下，想要完成“全军装备升级”的计划，必须获得驭兽宗的支持。
    妖兽基本符合要求，就看人家想不想给了。
    “敞开天窗说亮话吧，”唐欣挑明道“我来不单纯是为了观察研究的，你们也应该知道。”
    驭兽宗大长老尴尬的笑了笑，不知该作何回应。
    “其实我理解你们的想法，”黑发少女摊摊手“置身事外嘛，只要魔修没有打到山脚下，该干嘛还是可以干嘛。而帮助诛魔盟，说不定会惹恼魔修，遭到报复。”
    “唉……”
    见到少女如此轻易就将驭兽宗的想法识破，大长老无奈的叹了口气。
    “希望唐盟主不要怪罪我们这样明哲保身。驭兽宗虽说是个大型宗派，但跟一般的大型宗派比，底蕴实力都弱多了。宗内没有灵三境修士，整体实力也中等偏下，真的顶不住来自魔道的报复！”
    “那你们有没有想过，驭兽宗为什么会这么艰难呢？”
    唐欣直直盯着对方，气场竟压过了这个比她高一大阶的金丹巅峰修士。
    “原因？”大长老不解道“不就是因为我们实力跟底蕴弱吗？”
    “这是现象，不是原因，”唐欣道“真正的原因，在于驭兽一道，不为修真界所重视！”
    “假如北三州修真界，每人都购买一只你们驯养的妖兽，有想过会为你们带来多少财富吗，”黑发少女露出有些可怕的笑容“范围扩大到九州呢？有了源源不断的财富，底蕴什么的还用担心？再用这些财富去堆出一位强者……顶尖强者需要天赋和运气，但顶尖之下，用资源应该可以堆出来吧？”
    “驭兽宗可没办法驯养出那么多的妖兽……”
    大长老擦了擦额头上的汗。
    “规模问题是可以解决的，”唐欣道“关键就是如何将人们的注意力吸引过来。从我的观察来看，驭兽一道的潜力，远远没有被发掘出来。”
    “也就是说，修真界并不缺专业的驭兽修士，缺的只是需求。换句话说，你们的目标应该是……打开市场。”
    “呃……”
    驭兽宗长老额头上的汗越来越多。
    他是很努力的想要理解对方在说什么……应该是在说妖兽之类的吧？
    “太落后了，”唐欣叹气道“不仅仅是驭兽宗，感觉整个九州修真界的商业体系，都过于滞后。贸易限定在各自的区域和阶层中，大部分仍旧没有脱离出自给自足的范畴。”
    “唐盟主真是见多识广，才勇双全……”
    不知道说什么的时候，夸人肯定是没错的……
    “说回正题，你们没发现，眼下就是一个大好机会吗？”唐欣背负双手，昂首挺胸，目光炯炯，用十分装逼的姿势“假如我能向修真界中的其它人群，展现出妖兽真正的战略价值，你们遇到的困难不就迎刃而解了吗？”
    “到时候，各个势力会竞相购买妖兽，需求暴增，驭兽宗坐着数钱就行……这么好的机会，你们难道要放过？”
    “呃……啊……唐盟主真是聪明伶俐，胸怀宽广……”
    大长老已经有些顶不住少女的言语攻势，思维错乱起来。
    “但，这只是一个构想。”
    就在此时，另一人的声音在旁边响起。
    驭兽宗掌门缓缓走了过来，认真的打量着黑发少女，沉声道。
    “而一旦帮助诛魔盟，魔修的报复，则是实打实的威胁，关系到众多弟子长老的性命。”
    “这一点，唐盟主有想过吗？”    驭兽宗掌门一出现，待在附近的阿雪立刻警觉了起来。
    这人虽说不是灵三境的强者，但至少也是一名“破丹”层次的强者。
    “见过驭兽宗掌门。”
    唐欣拱手行了一记后辈礼。
    对方称她为“盟主”，是以同辈待之，既然人敬我一尺，自然要还之一丈。
    “这些问题，我当然都有想过，”她认真道“诛魔盟的成立，虽说带着一些个人冲动，但关乎到修士性命的事情，我从来都没有把它看成儿戏。”
    “愿闻其详。”
    他挥退了大长老，示意道。
    “在我看来，驭兽宗加入诛魔盟才是正确的选择，”唐欣道“因为在即将到来的战争中，没有人能够独善其身。在战争中向来是主力的大型和中型势力，更不可能置身事外。”
    唐欣道。
    “不客气的说，我们这些年轻一辈间的打闹，只是战事开启前的表演，全面战争很有可能会到来……也许是三年后，五年后，十多年后，但不出意外，应该是避免不了的。”
    “你为何能如此笃定？”
    掌门皱眉道。
    “因为差距，”唐欣道“在见识过魔道的技术后，我已经能确认，九州修真界跟魔道修真界，已经拉开了实质性的差距。一方手握技术优势，却困于资源和人口，一方占据着辽阔的土地，却四分五裂，难成一体。魔道想要发展，就一定会挑起战争，别无他法。”
    “差距……”驭兽宗掌门沉吟道“这是大局，对于驭兽宗来说呢？”
    “战事一旦开启，即使是超级宗派，哪怕是问道宗，问天至尊，也无法顾及到所有人，理所应当，优先受到保护的，肯定是‘高价值’目标。”
    唐欣冷静的叙述道。
    “价值越高，受到的保护就会越多，”她顿了顿，又皮动肉不动的干笑道“何况，只要不是以灭绝对方为目的的战争，这种高价值的目标，如果没有在第一波打击中被消灭，后面就会越来越安全……因为将其收服，好处远远高于将其毁灭。”
    “你……”驭兽宗掌门挑了挑眉，用不太确定的语气询问道“应该没有经历过大规模战斗吧？”
    “当然没有。”
    “难不成你是哪位修真界大前辈转世，”他用怀疑的语气说道“传说修真界有这种秘术，也不知道是真是假……”
    “这种情况虽然出现在主角身上，但目前我是没发现自己有这种设定的，”唐欣摊开双手“我只是多读了点书而已……”
    “九州修真界里，擅长打斗的天才数不胜数，可是能识大局的，却寥寥无几，”破丹境界的强者感叹道“不得不说，你这样的存在，无论到哪里，都会将旁人的目光紧紧吸引。”
    “剩下最后，也是最关键的问题……你确定自己的行为，能让驭兽宗成为‘高价值’目标吗？”
    “投资有风险，怎么可能有百分之百确定的好事”唐欣咧嘴笑道“还是那句老话，我不能保证什么，但我会尽最大的力量，兑现我的承诺！”
    “滴水不漏啊，”驭兽宗掌门摇头道“我承认，你有些说动我了……”
    ……
    为诛魔盟提供支持，自然不可能三言两句就决定下来，驭兽宗也是有各种要求，诸如希望有高阶修士能提供保护，战胜魔道后获得应有的战利品等等。
    当然，还有最重要的“货款”……
    “放一百个心，”唐欣道“虽然我没钱，但是三大超级宗派有啊！只要他们还想在九州大陆立足，就绝对不敢赖账！”
    眼下，诛魔盟对于魔修阵营的研究成果，除了绮梦一脉会留上一份，其它全部归属三大超级宗派，后者承诺会按贡献，换做实质奖励，发给各个成员。
    好处都拿了，不能一点血都不出吧？反正三大超级宗派有的是钱……
    “关于你提出的数量问题，”驭兽宗掌门道“驯化妖兽所需的费用不可小觑，我们一般还真不会养那么多，希望你不要认为我们是想坐地起价。”
    “关于这个，”唐欣好奇道“我早就想问了，按理来说，你们驯化了这么长时间，应该早就得到了‘纯人工培养’的品种才对吧？”
    “通过一代又一代的驯养，剔除它们的野性吗，”掌门笑道“看来唐盟主也不是什么都知道啊……人工培育的妖兽会‘劣化’，这已经是困扰修真界数千上万年的问题了。”
    有不少人尝试过彻底驯化某一种妖兽，但是他们发现，被圈养的这些妖兽，繁衍欲望极低。即使强行让它们繁衍，所得到的后代，也会出现各种残疾，病症，基本上三代以后就彻底绝种了。
    这也是驭兽一道在上古时代以后，逐渐式微的原因之一。
    驭兽宗的妖兽，全都是从野外抓回进行驯化的，过程繁琐，周期较长，消耗的资源也不少。
    “又是技术难题吗，”唐欣摸摸下巴道“就跟怎么都复刻不出灵气炮一样？”
    “其实我们也想过很多办法，进行了很多次尝试，”驭兽宗掌门挥了挥手，一只体型似鹰的妖兽，从天而降，送来了约莫掌心大小，散发着食物香气的圆饼“比方说我们会在它们的日常饲料中，增加一些对人类完全无害，却能增加妖兽灵兽繁衍欲望的灵植仙草。”
    “有用吗？”
    唐欣闻了闻，猜测味道应该不错。
    “因种类而异，有些有奇效，有些则完全无用，”掌门道“即使研究了这么多年，我们还是不明白造成‘劣化’的根本原因是什么。”
    “能有这种想法就不错了，”唐欣感叹道“但凡九州修真界将一星半点的心思，放在互相争斗以外的事情上，也不会跟魔道拉开这么大的差距……”
    ……
    见到唐欣跟驭兽宗掌门相安无事，负责警戒的阿雪，也是放下心来。
    虽然没去偷听他们的谈话内容，但是看表情，合作的事应该八九不离十了。
    啾——
    一头青风鸟飞了过来，叼着张比她脸庞还大的圆饼，落到她的跟前。
    “给我的吗？”
    她指了指圆饼。
    青风鸟扑了扑翅膀。
    “不错，”阿雪接过圆饼，啃了起来“还知道进贡食物，以后你就是这群青风鸟的首领了……”
    “啾——？”    入夜。
    合作这种事情，一旦有了意向，剩下的事情会顺利许多。
    驭兽宗掌门答应提供可用的驯化妖兽，要求和费用之类的细节，之后诛魔盟那边会派更专业的人来接手。
    “说起来，”唐欣躺在床上，双手枕头，望着屋顶自语道“这几个月，修炼进度上有所松懈啊……”
    离开仙缘派，来到北三州，已经有半年还要多的时间，陆陆续续也干出了不少大事。
    但或许是调查魔道一事分心太多，在修为境界方面，不如之前进展那么快了。
    筑基八品，这是她目前的境界，五行凝丹诀，只差最后一转，金转没有练成。
    “出来的时候是几品来着，总之这半年好像就提高了三四品左右的样子吧……”
    要是让旁人听到她这略微不满的语气，指不定会吐血。
    半年升个三、四品还不满意？正常的筑基修士，即便是大宗大派的天才，三、四年升一品，都是常有的事！
    她这速度，放到超级宗派里，也是一流的成绩了！
    “魔道进攻大陆的事情，已经超出我的能力范围，这些也不归我管了，”唐欣思考道“得找个合适的时机，从这一堆麻烦中脱身出来……”
    出来的时候，仙缘派掌门玄灵说过，她只需要在北三州待个半年到一年时间就行，青州那边的麻烦，现在应该已经不成问题。
    自己来北三州只是为了历练，调查魔修也只是为了避开青州的麻烦，而不是准备在这里生根发芽。
    当然，弄出这么大动静，也不是说走就能走的，得视情况而定，起码要找到藏在万毒山脉中的，有可能是魔道据点的血离殿基地。
    还有……
    “命运线的终点……”
    三年之约，与主角的宿命一战。
    此后究竟会演变成什么样子呢？自己是难逃一死，还是被卷入更大的阴谋中？
    “啊！好烦啊！”
    唐欣抓着枕头在床上滚来滚去。
    这些事情她没法对身边的任何一个人说。
    她也不是怕了，而是有时候想起来，会觉得十分压抑。
    虽说没有达到“背负杀父之仇”“妹妹被人洗脑”“青梅竹马嫁为人妇”这种苦逼的压抑程度，但唐欣本质上是个十分讨厌麻烦，喜欢随性而为的人，她知道自己不适合装太多心事。
    烦恼的时候，为了保证心理健康，需要发泄一下……嗯，就去大吃大喝一顿吧！
    咚咚咚——
    敲门声响起。
    “唐欣。”
    进来的是阿雪。
    这家伙白天到处乱跑，好像很喜欢驭兽宗的环境……其它地方见不到这么多的妖兽，灵兽。
    “怎么了？”
    见到白发大美女一副欲言又止的表情，唐欣意识到了不对，正襟危坐，严肃的询问道。
    “我感觉有点奇怪……”
    阿雪歪着头，用疑惑的语气说道。
    “奇怪？”黑发少女仔细的打量了她一遍，没发现什么异常状况“怎么奇怪？哪里奇怪？”
    “身体。”
    白发大美女来到她的跟前，目光盯着她不放。
    唐欣这才察觉到，她的气息似乎微微有些急促，跟平常一副超然世外……也可以说是没心没肺的，有点差异。
    “你是媲美金丹巅峰的高手，肉身素质更是远超同阶，一般不可能出问题，”她意识到了情况的严重性“是驭兽宗暗中使了手段？但他们为什么要这么做？难道说已经投入了魔道？”
    “怎么办？”
    阿雪瞪着一双天真无邪的大眼睛，像是在等待她的命令。
    “你是什么时候开始感觉不对的？有想起什么可疑的线索吗？”
    唐欣双手抱胸，回忆着白天的情况。
    “从傍晚开始就觉得不对，白天没遇到什么可疑的事情，”阿雪舔了舔嘴唇道“啊，等等，也许是化形之后，不能吃妖兽吃的食物了？”
    “妖兽的食物？”唐欣听了之后，先是恍然大悟，而后脸色大变“慢着，你吃了带香气的圆饼？吃了多少？”
    阿雪用手比了下比自己脸还大的形状，不太确定的说道。
    “二十张左右吧……”
    “你是把人家的食物都吃完了吗？！”唐欣赶紧从床上翻起来，一脸警惕的道“没事，小问题，容我出去找专业人士问下……”
    “不用了，”白发大美女手指一勾，房门自动关上“我知道怎么做能恢复正常……”
    说着，她拉住了正准备逃跑的黑发少女。
    “不，你不知道，”唐欣顿时满头大汗“你知道的话，就不会找上我了！”
    那些食物是用来增加繁衍欲望的！她这绝对是找错人了！
    “我只相信你。”
    阿雪轻吸了口气，看样子是不太算继续掩饰。
    “喂，这跟相不相信可没关系啊！”
    黑发少女试着挣扎了两下，但是在境界的绝对差距下，都是徒劳。
    “朱雀灵……”
    Pia！
    没等她用出灵身，阿雪借力使力，就把她压到了床上，眼神也变得迷离起来。
    完蛋，药效上来了！
    丰腴的身材，独特的香味，最重要的，上半身实在是太太太……这谁顶得住啊？
    “你这是在破坏我们之间的友谊……”
    四平八仰着的唐欣吐槽道。
    狐狸精不愧是各种类型故事中，必不可少的角色，可惜她现在是纯人类形态，要是能变出狐狸尾巴和耳朵，就更让人欲罢不能了……
    “唔……”
    体型占据优势的白发大美女，压在她的身上，将头靠了过来，轻轻舔舐了下她的……脖颈。
    “我还是什么都想不起来……”忽然，白发大美女呢喃道“我不认识谁，谁也不认识我……”
    阿雪没有再做出进一步的动作，而是依偎在她怀里，眼神迷离，气息趋于平稳。
    “一个人，不知道，从哪里来，该到哪里去，要做什么……”
    她蜷缩着身体，像是一只小狐狸，浑浑噩噩的说道。
    “谁能告诉我，我应该要做什么……呼……唐……欣……喜欢……”
    房间陷入沉默，只能听到呼吸声。
    睡着了……
    “唉，”唐欣伸出手，摸了摸她一头柔顺的白发，叹气道“你也有心事吗……”
    自己至少知道要做什么，但对于记忆一片空白的阿雪来说，自苏醒后，一直如同无根浮萍，四处游荡，这种寂寞，是旁人体会不到的。
    风轻云淡，并不代表无欲无求……
    “看在你这么努力的份上，就让你睡一晚好了……喂，怎么睡着了手还会乱动啊！”

    万毒山脉，血离殿基地。
    毒虫毒物环绕的山地之中，有一处十分奇异的位置。这里被一层淡淡的青光包裹着，跟外界充斥着毒性的区域，完全隔离开来。
    高高矮矮的建筑，大大小小的灵舟、战车，穿梭在其中的人，络绎不绝。
    “消息确认了。”
    一名青年魔修，在暗离身边说道。
    “唐欣没有死，似乎有高手为她治疗过，连半点后遗症都没有留下。”
    “怎么说也是强运者，不会因为这种层次的攻击，就丧命的，”暗离轻声道“而且，这种获胜方式，也夺不走她身上的气运。”
    “说到底，‘气运’这东西究竟有什么用？”青年魔修道“虚无缥缈的概念，我们真的有必要追求吗？什么‘救世之主’，都是人们在绝望中幻想出来的吧？”
    “这个你得问邪灵了，”暗离看了他一眼，继续道“作为圣血堂的圣子，只有他有资格面见灭天至尊。”
    “圣子……”青年魔修沉声道“要不是有灭天至尊罩着，谁会在乎这个家伙？此次行动，全靠血离殿的支持，圣血堂除了提供几艘灵舟，又做了什么？”
    “这些话你自己想想就行了，”暗离提醒道“灭天至尊已经完成了对魔道各个势力的统一，进攻大陆只是时间问题。这种时候，不和谐的声音……是会被镇压的。”
    “遵命，”青年魔修立刻低头抱拳道“少主。”
    此次出征大陆的天才魔修队伍，成员来自魔道修真界几个最有话语权的势力。
    其中，圣子邪灵，是主导者，也就是在之前地裂谷大战中，命令大军撤退的年轻魔修。
    他，可以说有着绝对的话语权，就是血离殿，也不得违抗他的命令。
    原因无他，此人是灭天至尊钦定的“魔修年轻一辈第一人”。
    但是，在主导了地裂谷一战，退回到万毒山脉后，他就没有了下一步的命令。
    地裂谷大战，除了干掉对方百余修士，也没获得什么实质成果。灭天至尊让他们大老远来到北三州，总不会就是为了这种事吧？
    圣子一副运筹帷幄的模样，令某些血离殿的成员心生不满，要不是有少主暗离在这里压着，怕是早就引起动乱了。
    “我们还要等着吗？”青年魔修又询问道“诛魔盟那边似乎有什么动作……”
    “让邪心那家伙装神秘吧，”暗离笑着摇摇头“我们其它人，应该出去找点乐子了……血兵实验，已经取得了阶段性成果了吧？”
    “是的，研究出了一种可以批量生产的血兵……”
    “既然我们的朋友身体已经痊愈，”暗离遥望着远方，眼神笑带锐利“就让她忙碌起来吧！”
    ……
    “啊切！”
    唐欣打了个大大的喷嚏。
    “怎么了？”
    阿雪问道。
    “好像又有奇怪的家伙提到我了……嘛，不管这个。第一批飞禽类妖兽，应该已经送到了吧？”
    驭兽宗还算讲究诚信，合作内容谈妥之后，立刻组织人手，将宗内可用的妖兽，送到了诛魔盟大本营。
    顺带一提，由于人数越来越多，事务越来越杂，凛冬城已经无法满足需求，诛魔盟的大本营，转移到了靠南的三仙郡，也就是唐欣初来北三州的地方。
    这里位于三州边境，交通便利，缺点就是鱼龙混杂。不过以诛魔盟目前的规模，有什么行动还想掩人耳目，已经不太现实了。
    “送到了，第一批有二十只。”
    靠在黑发少女身上的阿雪回答道。
    自从被“睡”了之后，这家伙就变得黏人了许多，名曰“贴身保护”，绮梦楼主更是赞同这个决定。
    而唐欣只是感觉，这家伙身上的药效还没有过……
    “二十名擅长远程法术攻击的修士也挑选出来了，”唐欣任由白发大美女在自己脸上蹭蹭，自顾自说道“可以开始制空部队的训练了……”
    “运用飞禽妖兽来提升我们的空中作战实力，确实是不错的想法，”心满意足的蹭完，阿雪提问道“但这真能让我们转劣为优吗？”
    “当然不能，”黑发少女道“机动性是提上来了，但攻击力还是老样子。想消灭敌人，光有‘载具’不够，还要有‘武器’！”
    诛魔盟装备升级，分为两个部分，唐欣负责搞定载具，而问道宗队伍，负责搞定武器。
    太过超前的东西，他们复刻不出来，但一些尚在九州修真界修士理解范围之内的玩意，勉勉强强还是能搞定的。
    “组合型太乙雷石，”季术介绍着按照唐欣要求研发出来的玩意“以十数颗太乙雷石为基础，通过产生连锁反应，使爆炸威力大增。”
    像这么一颗脑袋大小，包裹着铁壳的玩意，据说相当于金丹高阶修士的全力一击。
    “太大，太明显，”阿雪评论道“没什么用的废品。”
    “那是对于修士之间的争斗而言，”唐欣满意道“对付灵舟战车的话，这些都不是缺点。可惜的是，以目前的技术水平，还研制不出来飞行姿态控制系统和制导系统……”
    “还有这个，”季术咳嗽两声，赶紧介绍着下一件兵器“以黑龙炎为主要材料，制造出来的燃烧弹。黑龙炎一旦燃烧起来，极难扑灭，我们又往里面添加了几种材料，对方要是尝试用真气灵气灭火，反而会令火势涨得更快。”
    “总算有一点现代化的苗头，”唐欣点点头道“对了，那个东西呢？进展如何了？”
    “还在设计研究中，”季术道“从技术角度看，那件武器的难度，远超这两件好几个层次。”
    “太慢了，”唐欣道“这比灵气炮简单多了吧？给我加班加点，哪怕是头发掉光，也要在进军万毒山脉前，研制出来！”
    “是，盟主，不对……长官！”
    正当唐欣巡视技术团队的成果时，一名醉仙楼的修士，慌慌张张的跑过来，小声的在她耳边报告了什么。
    “知道了。”
    唐欣的脸色沉了下来。
    “魔道那边又有动静了吗？”
    阿雪问道。
    “同时在数个地区，出现了以前从未见过的‘怪物’，造成了巨大的破坏……”    豫州，云雪城。
    轰轰轰！
    烟尘四起，爆炸声接连不断，高耸坚实的城墙，出现了数不清的破损。
    韩家作为云雪城的实际掌控和管理者，全族出动，试图守住最后一道防线。
    “这就是血兵吗……”
    韩家独子韩云站在城墙上，望着城外的敌人，自语道。
    围攻云雪城的，并不是修士，或者上古种族，而是一种类人形状的怪物。
    他们有着远超自身境界的速度和抗打击能力，一部分长着尖锐的利爪，另一部分可以使用远程的能量攻击。
    相较于真正的修士，它们攻击方式十分单一，如果一对一的话，即使对方肉身素质占据优势，处理起来也不会十分麻烦。
    但这是集群战斗，单一的攻击模式，完全不是缺点！
    “少族长，”一名修士慌慌张张的跑过来报告道“守城修士伤亡已经超过三成了……”
    云雪城并不是完完全全的修仙者城池，里面还有数万的凡人。如果没能在这里挡住它们，以怪物不分目标，全部摧毁的特性，这些凡人，必定会葬身于怪物口中。
    韩云是从血离殿地下基地中，被救出来的人之一，他亲眼见到过跟自己一起被关押的修士，如何成为人不人，鬼不鬼的怪物。
    眼前这些“敌人”，极有可能，生前是跟他一样的，生活在九州大陆的一名普通修士。
    “什么美好的未来，族群的发展，”韩云双拳紧握“最后不还是在干草菅人命的事情吗！”
    卫魔盟这些日子在北三州做的事，他有所耳闻。
    “魔道并不邪恶”“修真界的超级势力才是最可怕的剥削者”“我们的观念更有利于整个人族的发展”之类的流言蜚语，已经悄悄的在北三州修真界散播开来，甚至还吸引了一些信徒。
    是的，也许那些大型实力，超级势力，没有一个好东西……可魔道，也不是什么救世主！
    “少族长，”见到韩云没有反应，韩家修士小声说道“要不我们撤退吧，现在撤退，还能保得家族大部分有生力量……”
    事实上，云雪城中已经有一些势力开始这么做了。
    留得青山在，不怕没柴烧，至于城内的凡人……没办法，只能自求多福。
    “消息送到三仙郡了吗？”
    韩云反问道。
    “前几日就派人送了，可是，以正常的速度，诛魔盟援兵最快也得后日才能到达啊……”
    砰砰！
    血兵怪物已经攻到了城墙下，用它们惊人的弹跳力，不停往上攀爬，迎着守城修士的法术轰击，悍不畏死。
    而经过连日的守城战斗，修士们的真气处于严重枯竭的状态，已经坚持不了多长时间……
    “诛魔盟没有传来放弃城池的命令，说明他们也在想办法，”韩云抽出随身佩剑，沉声道“让族内没有战斗力的成员先撤退……要是任由怪物屠戮凡人，我们跟魔修，又有什么区别？”
    “少族长，这……”
    不过就是些凡人而已，死了又不能影响到他们什么，换个地方再建家族领地就行……但看到少族长如此坚定的态度，这话他没敢说出口。
    嘭！
    久攻不下，血兵怪物中，有个体竟自爆了起来！
    这种战术令城墙的防御顿时出现了空缺，连锁反应之下，眼见就要全线溃败……
    正当此时——
    一道耀眼的白色光束，刺入怪物大军之中。
    轰！
    血兵没能发出任何一声惨叫，连残骸都没留下，只剩一片焦黑的痕迹……
    “等等，天上有红色的东西，”守城修士惊呼道“那是，那是什么……”
    “援……兵！”韩云笑道“是诛魔盟的援兵！”
    ……
    天上的红色东西，是经过重新整修涂装，诛魔盟目前唯一一艘可用的战争灵舟，诛魔号。
    “下一发灵气炮攻击，在半柱香之后。”
    负责操控武器的问道宗修士报告道。
    “出动第一制空小队，”站在主控制台上的唐欣命令道“让他们注意距离，血兵中有能够远程攻击的类型！”
    咔——
    灵舟后部舱门打开，一只接着一只飞禽妖兽，振翅高飞，除了一名负责操控的修士外，还挂着大大小小，各种各样的“兵器”。
    整整二十只飞禽妖兽，盘旋在云雪城外的上空。
    “分散，投掷雷石一号，”制空小队的队长金丹修士发令道“注意拉开距离！”
    啾！
    小队散开，一个个铁皮包裹着的神秘物体，被从妖兽身上扔了下去。
    云雪城的修士，不知道他们在做什么，没有智慧的血兵，更不知道发生了什么事情。
    直到这些“铁球”落地……
    轰——轰轰轰轰！！！
    一枚雷石一号，相当于金丹高阶全力一击，二十枚也就是二十位金丹高阶！
    剧烈的爆炸，甚至让城墙都晃动了起来！
    “投掷黑炎一号，”金丹修士再次发令道“接下来自由攻击，兵器用完后就立刻回到灵舟！”
    “是！”
    骑着飞禽妖兽的诛魔盟修士，立刻开始了新一轮的轰炸……
    ……
    战斗持续了半日时间，当血兵被炸得溃不成军后，诛魔盟援兵联合云雪城剩下的修士，进行了最后的扫尾。
    “云雪城守住了，”有修士露出劫后余生的表情“城里那些凡人真应该好好感谢我们……”
    “盟主大人！”
    韩云来到唐欣跟前，单膝跪地拜道。
    “做的不错，”唐欣笑道“城里的凡人确实应该好好感谢你，不是韩家坚守，恐怕大多数人都活不过今天了。”
    “理所应当之事，”韩云看向了在灵舟旁修整的妖兽和人，问道“这些人是……”
    “哦，刚刚成立的制空小队，”唐欣道“本来还没到投入实战的水平，但这次对付的是血兵怪物，不是魔修，所以就带出来练练手了。”
    “制空小队……”
    韩云呢喃道。
    刚刚的场景还历历在目，让他们陷入苦战的血兵，在他们的攻击下，几乎没有还手之力。
    只要将距离拉开，即使远程法术，也能闪避过去，除非掌握飞行能力，否则在地面的一方，必将陷入巨大的劣势中！
    这已经不是靠个人勇武，能够解决的问题……
    以后，法术对轰，短兵相接，还能成为战场的主流吗？    三仙郡，诛魔盟大本营。
    “吼——吼——”
    特别开设出的研究区内，传来一阵又一阵沙哑难听的吼叫声。
    卫魔盟放出来的血兵怪物，在北三州修真界引起了轩然大波。
    从未见过，战斗力极强，数量还不少的怪物，在战斗中，让九州修士吃尽了苦头。
    即便放眼九州大陆历史，修士们也已经有相当长一段时间，没有经历过这种特殊的战斗了。
    “要说与血兵最接近的，”飞天宫首席弟子熹妃道“应该就是血傀儡了吧？”
    “血傀儡？”
    唐欣好奇道。
    “又叫活祭傀儡，在傀儡炼制之法中，也属于极端残忍的一种，”熹妃解释道“使用秘法，将活人剥皮去骨，剔肉换血，炼制成绝对无法违抗命令的傀儡，三千年前的正魔大战中，偶尔出现过这种东西，后来销声匿迹了。”
    “但超级宗派应该还保留着相关的记载和炼制方法，”唐欣道“是吧？”
    熹妃笑了笑，没有回应。
    北三州三大超级宗派里，飞天宫负责追查血离殿踪迹，以及研究跟“可控血变兵器”相关的所有事情。
    他们的技术人员，虽不如问道宗团队个个以一顶十，但也做出来了些成果。
    “血兵的技术层次，比血傀儡高得多，”熹妃指着关在特制铁笼中的怪物，继续道“后者会大幅度削弱‘素材’的能力，最多就是让它们的肉身变得更耐打一些，再厉害的血傀炼制之法，也没办法让傀儡保留生前的全部实力。”
    “而血兵……初步分析，这些人生前只是筑基初阶和中阶修士。”
    “血变之后，却能发挥出筑基巅峰甚至更强的实力，更别说它们是专门为大规模战斗设计出来的，”唐欣沉声道“如果技术成熟，魔道跟九州修真界最后的差距，也要被抹平了。”
    人数。
    假设魔道真想进攻大陆，最大的问题，便是人手不足。
    可要是有了源源不断的“士兵”，这难题也迎刃而解了。
    血兵没有什么智慧的先天缺陷，在战争中，也不算什么要紧的事，只要能用出打仗就行。
    “另外，据我们得到的情报，‘可控血兵计划’，只是血离殿的研究项目之一，”熹妃严肃道“或许连主要研究项目都算不上，只是一个分支而已……”
    “嗯？这些你从哪得到的？”
    “一些渠道，”飞天宫首席微微一笑“超级宗派的各种渠道……”
    行吧，她还以为这些队友都是吃干饭的呢……
    “尚不知道血离殿的目的到底是什么，可以肯定的只有，他们的研究范围，应该远远超过人三境的水准……”
    血兵，成圣，远超九州大陆的技术水平……绝对是有什么天大的阴谋没跑了。
    血离殿这次的破坏行动，一方面给他们制造了不小的麻烦，一方面也让诛魔盟收集到了不少关于魔道那边的消息。
    或许盟内并不是人人心思都在除魔卫道上，但几个超级宗派，还是相当重视此事。
    风雨阁，就用“不可描述的方法”，了解到少许魔道修真界的概况。
    至尊强者魔灭天，为魔道最高统帅。地位在其之下的，是三血盟，分别由圣血堂，血离殿，无血坊三个势力组成。
    这三个势力的地位，相当于九州修真界的超级宗派，管理着滨海诸岛大大小小各种事情。
    三血盟之下，还有“十岛”，据说大部分的魔修就生活在这十个岛屿之上……
    从在大陆活动的迹象来看，三个魔道超级势力，虽然都听命于魔灭天，但彼此的任务划分，却有着极大的不同。
    圣血堂似乎主要进行秘密的渗入任务，血离殿则是进行研究生产，至于无血坊，到目前为止，还没发现他们的踪迹……
    这些都展现出一个令人震惊的事实。
    魔道在九州大陆的动作，不是一时兴起，而是已经持续了非常长的时间。
    “可能是以百年或千年为单位吗……”
    唐欣托着下巴道。
    唯一值得庆幸的是，需要头疼这些的人，主要是北三州的三个超级宗派……
    挖到了这么多关于魔道的信息，自己来到北三州的任务，已经完成。
    公事搞定，接下来，就是私人恩怨了……
    对于差点让自己快进到下一个世界的家伙，她是不会这么轻易放过的！
    逍遥宗，负责审讯唐欣和芮凰带回来的魔修俘虏。
    终于，在磨磨蹭蹭的大半个月，诛魔盟的制空队伍。以及地面妖兽混编队伍基本成型的时候，这边传来了好消息。
    “得到了血离殿在万毒山脉的藏身位置，综合已知信息对比来看，应该八九不离十……”
    毕竟还是在北三州地界，超级宗派发起狠来，还是能有点作用的。
    这回诛魔盟高层的意见相当一致，大家都觉得，即使要冒上不小的风险，也得先下手为强。
    谁知道他们还会搞出什么乱子？就算这一战无法彻底消灭卫魔盟，消灭魔道，至少也能争取到一段足够北三州修真界进行整备的时间！
    三大超级宗派，各个势力，都对这次行动，给予了最大程度的支持，队伍规模比上一回还要大，颇有“必须要给它拿下”的架势。
    诛魔盟高层，自然也是精锐尽出，绮梦、阿雪和其它金丹高手，一个不少。
    就连闭关了好些日子的芮凰，都像是预知到了这件事一样，从密室中走了出来。
    “筑基九品，”唐欣打量了一遍“气息也大有不同……”
    “这回我认真了，”芮凰冷笑道“你受过的伤，一定要十倍偿还给那个混蛋！”
    或许是经历了一次大战，或许是这些日子，众人实实在在的明白了魔道带来的威胁，又或者是，焕然一新的队伍给了大家信心，这一回的诛魔大军，比上次似乎要凝聚了许多。
    “事已至此，我也不跟你们说什么‘重振九州荣光，我辈义不容辞’的假话了。”
    站在红色灵舟上的唐欣，望着下方整齐划一的队伍，用每个人都能听清的声音喊道。
    “有仇报仇，有怨报怨，特么的，给我干就完事了，”唐欣举起灵剑，大喊道“出发！”

    万毒山脉。
    平日里，鲜有人烟的山林之中，传来了嘈杂的声响。
    “各队伍注意，接下来要进入毒物区域。服下避毒丹，注意周围，中毒后及时求救，别不声不响就挂掉了！”
    早在唐欣破坏血离殿地下基地，救出正道修士时，就说过之后肯定会对万毒山脉进行探索。
    这么长时间，诛魔盟肯定是已经有所准备，山脉的环境虽说恶劣，但跟进入绝地的难度相比，还差得远。
    一次性有超过千名修士在林间行军，恐怕近千年来，万毒山脉也未曾这么受欢迎过。
    而且，除了人之外，妖兽，兵器，补给，应有尽有，后勤修士的数量也不少。
    无论是规模，还是形式，都要比上次正规的多。
    问道宗的表态，还是起到了相当关键的作用，至少令超级势力们都重视起了这件事。
    行进五日，诛魔盟队伍途中遭遇了些小麻烦，耽搁了些路程后，来到了藏于万毒山脉的血离殿基地旁。
    斥候部队先行出动，探索情况，将开战前需要了解的信息，带了回来。
    “一座自给自足的城池，”绮梦沉声道“血离殿竟然能在这种鬼地方，建造起来城池……”
    “目测战争灵舟至少有数十艘，战车数百，这么推测，战力要近千了！”
    这还只是根据兵器推测出来的数量，事实上，里面应该还有许多研究人员，他们也是修士，只不过战斗能力一般，但到了拼命的时候，也不能忽视。
    “外围分布有堡垒，不知道有什么用，往最坏的方面想，可能是……灵气炮。”
    技术层面上，灵舟用的灵气炮，比堡垒式的固定灵气炮，难度还要高，他们有这种东西，也不令人意外。
    “灵气炮适合打击集群目标，”综合了以上信息，唐欣道“计划是这样的，精锐先行，尽可能造成破坏，对方之后肯定也会使用同样的精锐应对。大部队则按照事先想要的方法，进行应对。”
    得到超级宗派的支持后，这回的诛魔盟队伍，金丹修士，特别是金丹高阶、巅峰，有了翻倍增长。
    此外……
    “我隐约感受到了危险的气息，又没有什么敌意……”
    阿雪提醒道。
    是灵三境修士。
    问道宗虽提议不要让灵三境修士参与到这次争斗中，但其它势力也不知道魔道那边是否会遵守，于是就派出人来，暗中掠阵。
    反正只要不露面，就等于没来过，不违背问道宗的“提议”。
    “我倒要看看，他们究竟藏着什么想法……”
    唐欣道。
    “进攻！”
    以唐欣为首的一行人，脱离队伍，绮梦则是作为总指挥，留在后方，调动队伍。
    “第一、第三制空小队出动！”
    “地龙小队出动，目标地方碉堡，全力攻击！”
    轰！
    砰砰砰！
    惊天的爆炸声，将整个山脉的飞禽鸟兽全部惊醒！
    “大型妖兽的远程攻击能力，飞禽妖兽的压制能力，”芮凰紧跟在唐欣身边，感叹道“我们这支队伍，用来进攻北三州任何一个大型势力，都足够了吧？”
    “不要太高兴，在我们要对付的家伙眼中，这些玩意还是落后的……”
    嗡！
    嗖！
    白光划破天空，飞行了诛魔盟的队伍。
    血离殿的反应十分快速，立刻就有灵舟升空，地面也传来了震动，百架战车齐齐用来，仿佛钢铁铸成的洪流，极具压迫力。
    “烬灭斩！”
    唐欣拿出灵器，跳上离自己最近的一辆战车，用灵剑在上面重重一斩。
    嘭！
    攻击虽然没能伤到里面的修士，却让战车失去了战斗能力。
    其余人也如法炮制，想办法摧毁对方的战争利器。
    可惜只摧毁了十余辆，卫魔盟的精锐队伍，就赶了过来。
    “有趣，”圣血堂的圣子不在队伍之中，暗离成为了首领，看着黑发少女，开怀大笑道“我就知道，你不会让我失望的！”
    “傻卵，”唐欣也不跟他废话，一剑斩了过去“记得下辈子做个正常人！”
    砰！
    另一边，芮凰也找上了上一次跟她作战的魔修少女。
    “好凶的眼神哦，”魔修少女挑衅道“我就喜欢这种又恨我，又拿我没办法的表情！”
    “傻卵，”她学着唐欣的语气，也冲了过去“去死吧！”
    年轻天才一辈的战场，似乎是有意被留了出来。唐欣，芮凰，北三州首席弟子等人，都找到了自己的对手，老一辈的金丹高手，则是开辟出第二块区域。
    “朱雀灵身，化灵！”
    “血之变！”
    经历过生死危机后，唐欣的境界虽然没有大幅度增长，但对于自身各种力量的控制，却有了长足的进步。
    五行凝丹诀，朱雀灵身，虚空心经……转换之间，随心所欲，毫无阻滞。
    “虚空穿梭，”唐欣一个瞬移，躲开冥雷，来到跟前，双手指尖相贴“朱雀神光！”
    几乎是面对面发出的毁灭性光束，哪怕是血之变状态下的血离殿少主，也挡不住！
    砰！
    这一次交手，唐欣居然占据了上风！
    “这么短时间，”暗离擦了擦嘴角的血迹，第一次露出了疑惑的表情“你是怎么提升的？这已经超出了强运者的范畴了吧？”
    “因为，”唐欣冷笑道“我根本就不是强运者。”
    得到了来自神秘圆珠的“升级”，她已经不再像之前那样对“气运”一无所知。
    视野之中，只要她以特殊之法感应，就能看见别人身上的或大或小的光团。
    暗离的气运很强，甚至比几个超级宗派首席还要强，算是一个十分恐怖的对手了。
    但唐欣却在他的光团中，看到了一丝裂缝……
    获得了这个能力后，她做了一些尝试。这裂缝，通常意味着气运破碎，命运衰败，用人话说……装逼的时间到头了。
    她也自然而然的想到了去观察自己的气运。
    然而，一无所获。
    唐欣能肯定这不是因为自己的能力对自身免疫，而是因为……
    自己根本就没有气运！
    “说得你好像是气运之子一样，”暗离蔑笑道“你只是我的猎物，仅此而已！”
    他一只手插入自己的胸膛，双目通红，气息突得暴涨。
    “血离大法！”    鲜血从暗离身上喷涌而出，沁入衣袍，与此同时，他的脸庞也变得极度狰狞起来。
    涌出的血液，瞬间由红转变，在他身体表面蠕动着，凝聚着，仿佛变成了有生命的物体。
    在这一层“蠕动血液”的包裹之下，暗离的双手，化成了比例极不协调的漆黑长爪，身体也覆盖上了一层类似铠甲的东西。
    嘭！
    能量波动席卷开来，将无关人等通通逼开。
    他用赤红的双目，看向黑发少女，露出了邪恶的笑容。
    “竟然让暗离用出了血离大法吗，”跟超级宗派首席对战，还显得游刃有余的魔修天才笑道“不愧是诛魔盟的杀手锏啊，这下她应该是死定了吧？”
    “哼，不是对方太强，是暗离这家伙太弱，”魔修少女呸了一声道“换我来早就给她解决了！”
    “管好你自己吧！”
    天凰族少女一掌向前，青色玄光将对方轰退开来。
    “讨厌的家伙，”魔修少女皱眉道“我要扒下你这副脸皮做面具！”
    魔道这边，看见暗离用出了血离殿的招牌秘法，几乎都笃定这场战斗，会在三招之内结束。
    而诛魔盟这边，则是不得不紧张了起来。
    要知道，唐欣上次可是底牌尽用，才跟对方打了个两败俱伤，那时候暗离可没使用这种秘法呢……
    “没变之前还能看，”唐欣挡住能量波动，道“变了之后奇丑无比，难怪装逼时间要到头了……”
    “能猎杀你就够了！”
    暗离跃身而起，在空中留下一排残影，来到黑发少女跟前，一爪挥了下去。
    唐欣身后由朱雀纹凝聚出的虚幻双翼，卷曲向前，跟黑爪来了个硬碰硬。
    砰！
    强大的力道，令少女连连后退，金红双翼的光芒也暗淡了一些。
    “无间血狱！”
    血色能量从暗离手中迸发而出，从四面八方朝少女压迫而来，将她死死困在了牢笼之中。
    “朱雀烈焰斩！”
    唐欣劈开血狱，脱身而出，居高临下看着对方。
    “我看你还能挡几次！”暗离用近乎嘶吼的声音道“你是我的猎物，你的气运，是我的战利品！”
    他双手撑地，近乎无穷无尽的血色能量注入到大地之中，让这里变成了修罗地狱。
    “修罗血狱！”
    血色能量冲天而起，化为屏障，将两人困在了仿佛异界般红色空间里。
    这是只有使用血离大法后，才能召唤出的血狱，进入其中的人，都会化为一滩血水。
    逃出去的唯一方法，就是打败掌控者！
    “是时候结束了，”唐欣将灵剑收了起来，淡淡道“看到你这丑样子，我就觉得烦。”
    “死到临头还在占嘴上便宜，”暗离大笑道“真有你的风格啊！”
    血狱中，天上地下，一共出现了十道漩涡，每道漩涡中，都伸出一道漆黑锁链，镇压着少女所在的空间。
    “你的空间秘法没用了吧！”
    无数森森白骨，从虚空中出现，组成了一只巨大的白骨手臂，上面的能量之强大，几乎令人喘不过气。
    “这就最终的收获时刻，”暗离张开双臂，一脸愉悦享受的表情“去吧……”
    “修罗之手！”
    嗡！
    白骨之手握成拳头，以不可阻挡之势，挥向了被镇压住的黑发少女。
    “虚空心经第三式，”唐欣面无表情的举起右手手臂，似是随意的朝下一挥“裂空斩！”
    咔！
    在距离少女只有半丈之远的时候，白骨之手忽然停了下来。
    再接着，从顶端开始，一块一块的化为粉末。
    瞬息之间，长长的白骨手臂，全部变成了湮粉，落向了地面。
    “这……”
    暗离睁大双眼，试图看清发生了什么。
    而当他意识到，一条充斥着混乱与可怕气息的缝隙，正在朝他而来，已经晚了。
    “空间裂缝！怎么可能，你只是个筑基修士而已……！”
    九州大陆的空间十分稳固，不要说筑基，哪怕是初入灵三境的修士，都没办法凭自己的力量，劈开一道裂缝！
    裂缝之下，再恐怖的修罗血狱，也会脆得跟豆腐一样，被轻易切开！
    牢狱崩溃，锁链锻炼，唐欣又一个瞬移，来到暗离的正前方，撅了撅嘴道。
    “你这话，我已经听过很多遍了。”
    “不，我的猎物……！”
    这成为了暗离死前的最后一句话。
    空间裂缝穿过他的身体，一代魔修天才，血离殿少主，带着不甘的表情，一点一点，成为了这天地间最细小的微粒……
    也就在这时，唐欣感应道，原本在魔修身上的“光团”，来到了自己这边，接着消失不见。
    她又感应了下……
    是的，自己依然没有气运，暗离的光团似乎就这么凭空消失了！
    什么鬼，别人吃葡萄还吐葡萄皮呢，自己吃了这么大一团气运，咋啥表现都没有？
    “暗离死了……”
    关注着这边的魔修天才们，喃喃自语道。
    在他们眼中，宛如“土著”的九州修士，竟然将一位魔修少主击杀了？
    他们从未料到，会发生这种事情。
    无论是境界，见识，秘术，战斗能力，他们都远超土著修士，怎么可能会落败呢？
    出发来到大陆以前，他们甚至得到了来自灭天至尊，血主等魔界尊者的信息“同辈之中，九州修真界能对你们产生威胁者，屈指可数”。
    这“屈指”，指的是气运之子之类的人物，而不是一个“普通”的少女！
    她，到底是什么人？
    突然在这时，战场之中，一道威严的声音，传入每个人的脑海之中。
    “果然是你。”
    远处，一位素衣飘飘的青年魔修，出现在视野之中，三两步，就跨越了相隔甚远的距离，站在了暗离被击败的位置上。
    邪灵，圣血堂圣子，也是这一大支魔修队伍，真正的掌控者！
    “无运者，”邪灵道“唐欣！”
    “你……”
    唐欣看着他，眼瞳微缩，身体不由自主的往后退去，丹田翻天覆地般的涌动着。
    上一次出现这种状况，还是在万仙山上！
    “到底是什么……人物！”
    地裂谷大战中，这家伙跟风雨阁的墨子明对战，表现出来的实力，与其它魔修天才处于伯仲之中。
    但是，在唐欣的“气运之眼”下，这家伙的光团……
    无比的庞大！
    超过暗离，超过芮凰，恐怖就是在场所有年轻天才，全部加起来，也不及他！
    这家伙……绝对不是一般的角色！    唐欣如临大敌般的表现，让两边的人都感觉十分奇怪。
    正道修士眼中，邪灵只是个普通的天才，跟被她除掉的暗离类似，她能解决一个，就算状态不好，也不用这么害怕吧？
    同样，在魔道天才的认识中，邪灵虽贵为圣血堂圣子，理论上大家都要听他的，但这并不是由于实力上差距，而是地位。
    “圣血堂圣子，邪灵，”他自我介绍道“灭天至尊认可的魔道‘第一气运之子’。”
    “魔道第一……气运之子？”
    唐欣眉梢动了动。
    魔道有气运之子不让人意外，可这“第一”又是什么意思？
    “呵呵，”对方轻笑道“你似乎感受到了我身上的气运，这是无运者的特殊能力吗？”
    “虽然之前就有猜测你是我们要找的目标，”他继续道“但直到见证了你吞噬掉暗离的气运后，我才能确认。脱离了‘气运’的限制，比强运者，气运之子，更加罕见的存在，无运者。”
    “你露面是想干什么？”
    唐欣沉声道。
    战场中其它人全都被牵制住，血离殿，卫魔盟，所做的一切，似乎都是为了营造眼下这种局面。
    一对一。
    不会被其它人打扰。
    “既然确定了你的身份，便请容许我问一句，”邪灵礼貌的笑道“能加入灭天至尊这一方吗？”
    “你想让我投入魔道？”
    黑发少女反问道。
    “如果你这么认为，”对方点点头“是的，我们希望你能够投入魔道，与我们一起完成大业。”
    “真敢说啊，”唐欣冷笑了一声“加入你们，我能获得什么好处，又将受到什么限制呢？”
    “无穷无尽的修炼资源，全力的培养，比九州修真界更为宽松的环境，”邪灵道“限制则是，听从灭天至尊的命令。”
    “很合理……”
    唐欣又笑了笑，旋即表情一冷。
    “但是我拒绝！想让我成为魔道的傀儡，没门！”
    听命令，变得跟这些家伙一样，成为所谓的“棋子”？死也不可能！
    “不出所料，”邪灵好像对她的回答，并不感到意外“这就是无运者的特点。”
    圣血堂的圣子上前一步，向魔道修士们发出命令。
    “拖住。”
    更多的修士从血离殿基地中涌了出来，挡在了所有能驰援唐欣的位置之上。
    “抱歉，我们并不是有心想要除掉你，”邪灵举起手臂，极端危险的波动，从他掌心散发出来“但我们必须保证，你不会被问天至尊一方所掌控。”
    嗖！
    黑色光束瞬息而至，几乎毫无反应时间。
    虚空转移！
    催动虚空能量，唐欣穿梭空间，拉开距离，然而光束并未就此消散，而是继续追了上来！
    “这家伙……”
    就连在空中作战的金丹巅峰修士，都震惊的说不出话来。
    因为他们也从邪灵的身上，感受到了一种濒临死亡的威胁！
    看似平平无奇的一个魔修天才，竟然隐藏着如此强大的力量！
    光束追上了黑发少女，后者控制着金红色的能量双翼，挡在跟前。
    轰！
    光芒消散！
    一击，就瓦解了她的防御！
    唐欣紧紧盯着对方。
    在这家伙的光团上，看不到任何缝隙的存在。
    怪物！
    不可力敌！
    玛德，按理说敌人不应该是按照等级的顺序，一个一个排着队来送吗，怎么会突然蹦出个这么不讲道理的家伙！
    头铁不可取，溜！
    “我已经锁定你了，”邪灵提醒道“你是逃不出这片区域的。”
    对方说得没错，这片区域已经被他彻底掌控，连空间，似乎都变得僵硬了起来。
    “想干掉我，就做好被我拉下水的准备吧……”
    唐欣眼神一冷。
    她还有最后一个压箱底的办法……引爆所有虚空能量，玉石俱焚！
    管他是什么bug级别的存在，都给我一起到虚空乱流中去！自己活不了，敌人也别想全身而退！
    庞大的光团，无解的能力，被逼到绝境上的命运……
    “够了。”
    就在所有路线，即将汇聚一点的时候——
    金光普照，驱散黑暗。
    天空之中，又出现了一位不速之客。
    他坠落而下，横亘在邪灵与唐欣之间，强行打断了二人的战斗。
    “你是……”
    邪灵睁大了眼，露出相当错愕的神情。
    同样无比庞大的光团，危险的气息，以及掌控天地的能力……
    “正道第一气运之子……！”
    没错，出现的人，正是叶星！
    事情的发展，已经完全超出了唐欣的预料……
    这家伙，为什么会出现在这个时间，这个地点？这一切看起来，可不像是巧合啊！
    “这场闹剧，到此结束，”少年淡淡道“这是问天至尊的意思。”
    “九州的第一气运之子，”邪灵道“居然把你引出来了吗……”
    话音未落，魔修青年的身影消失在原地，下一刻，叶星的身影一同消失。
    嘭！
    天上亮起无数光点，哪怕是用尽全力探索，也捕捉不到他们两个的身影。
    所有人三境修士都发现，自己正在使用的招式，威力减弱到惨不忍睹的程度，就好像天地中的力量，被两位气运之子，全部用尽了一样！
    “这还是人吗……”
    违背常识的现象，不可理喻的存在。
    用两个字形容大家此时此刻的内心活动……离谱！
    几个呼吸之后，两位第一气运之子的身影，重新回到众人视野之中。
    气氛严肃，两人都是看着对方。
    “有趣，”邪灵率先开口道“我似乎有些明白灭天至尊为什么要让我成为第一气运之子了……之前我一直想不通，这是你们的方式，魔道根本不需要这些。”
    “好像……无论采取什么方式，到最后，都必须有一个人站出来，承担所有罪孽……”
    轰隆！
    万里无云的天空之中，出现一道惊雷。
    他看向这道不合理的雷霆，笑了笑，又道。
    “不过看上去，你似乎要比我，更加可悲一些……”
    “你于大局没有任何影响，”叶星淡淡道“再不离开，是想让我除掉你吗？”
    “哈哈哈哈！”
    邪灵笑了笑，摇摇头，向魔道大军发出命令道。
    “我们的任务结束了，回去吧，”他顿了一下“下次再来的时候，这片土地，就是我们展开鸿途大业的起始点了！”

    山谷之中，魔道修士们都听到了圣血堂圣子的命令。
    “开什么玩笑，”魔修少女道“这个时候撤退？”
    从场面看，诛魔盟的制空小队和地面妖兽队伍，确实给卫魔盟造成了不小的麻烦。
    灵舟和战车，对它们虽说依然占据着优势，但不再像上次那样，能打得正道修士焦头烂额，毫无还手之力。
    飞禽带着各式各样的爆炸物，干扰着灵舟的正常操作，让它没法好好使用灵气炮，支援地面上的队伍。
    能够使用远程攻击的大型妖兽，令诛魔盟的修士们，可以在接战距离之外，就对战车发起攻击。
    在双方的战术差距缩小之后，反而是魔道修真界的战斗方法，开始出现了问题。
    他们的作战习惯，主要是依靠技术装备的差距，碾压式的平推整个战场。倘若对方实力不足，这种方式的确能够迅速结束战斗。
    只是一旦陷入苦战，魔修之间的交流指挥，看样子比诛魔盟这边更差。
    这种局面之下，主动选择撤退的一方，必然会被追着攻击，进而遭受严重的损失。
    “撤退！”
    这一批魔道年轻天才，在见识了邪灵刚刚展现出来的实力后，纷纷选择了遵从命令。
    连自己人都隐瞒了过去……
    原来圣血堂的圣子，不仅仅只是个名誉上的称号而已！
    “哼！”
    魔修少女见状，也只能恼怒的准备离开。
    但芮凰怎么可能这么轻易的就放过她！
    “天凰印！”
    一道庞大的圣兽虚影，出现在天凰族少女身后，展开双翼，冲上天空，进而幻化成了一道古朴玄奥的道文图案，镇压而下！
    魔修少女脸色大变，手指不停弹动，数不清的无形波动，在身体周围，汇聚成漩涡屏障，将她保护在内。
    “镇！”
    道文从天而降，如同熔岩一般，将屏障一一化解。
    “这……”魔修少女看向圣子的方向，眼露惊恐之色“救救我！”
    邪灵看了她一眼，轻笑着摇了摇头。
    嘭！
    又一位魔道天才，陨落于此！
    ……
    撤退与追击，持续了大半日时间，借着早已准备好的通道，在损失了近三分之一人手后，魔道放弃了这个藏匿于万毒山脉的据点，不知去向。
    “应该能安静一些日子，”逍遥宗首席方寰道“北三州没有再找到类似的魔道据点。”
    “但是你们也听到他说的话了，”熹妃道“下次再来，他们可能就不只是捣捣乱而已……”
    魔道重登大陆，影响远远不止眼前这些，北三州，乃至九州的局势，将会在随后一段时间，发生重大变化……
    另一边。
    第一气运之子，与无运者，遥遥对峙，沉默着。
    “问天君派你来的？”
    唐欣开口道。
    “是的。”
    他点了点头。
    “原因呢？”
    她又道。
    “没人知道问天君的想法，”叶星回答道“除了他自己。”
    如果不是问天君的命令，这一切都解释不通。
    如果是问天君的决定，这一切都无需解释。
    唐欣半眯着眼，以“气运之眼”望过去。
    其它人的气运，都会显示为光团，而他，则是一道光柱，向上延伸，直到视野尽头，仿佛要与九天融为一体。
    同为第一气运之子，邪灵的等级，完全无法和他相提并论。
    “无运者，”唐欣艰难的开口道“究竟是什么？”
    一方面，劫后余生，让她松了口气，不到万不得已，她也不喜欢跟敌人玉石俱焚。
    另一方面，被谁救都好，被这家伙搭救，是她最不能接受的事情之一。
    因为，他们是宿敌！
    “变数，”叶星沉默了一会儿，回答道“一切变数的源头。”
    “你们，”黑发少女质问道“问天君，魔灭天，你们到底在谋划些什么？你们的目的又是什么？”
    轰隆！
    晴空雷霆再现，仿佛在警告着什么。
    “时机未到，”他说道“等你应该知道的时候，就会知道了。”
    场面又陷入到沉默之中。
    “特么的，”唐欣终于忍不住开始爆起粗口“说句人话不行吗？一个一个都要当谜语人是吧？”
    她只是随口吐槽一句，没想到那个目中无人，嚣张跋扈，自以为全天下都对不起自己的“主角”，竟然苦笑起来。
    “天机，”他接着道“窥探天机是有代价的，或者说，做什么事都必须要承担它相应的代价。知道的多，并不代表能够说出来的就越多。”
    “那你能够告诉我的，有什么呢？”
    不知是不是错觉，唐欣觉得，自从被问天君的弟子带走以后，这家伙仿佛换了个人一样。
    这还是那个“莫欺少年穷”的主角了吗？ 不是的话，他又是谁？
    “一些无关紧要的事情，”叶星道“比如……你不是天生的无运者，你本来应该只是一个唐家的大小姐，而这一切变化，是在我说出了‘莫欺少年穷’的那句话开始。”
    “嗯？！”
    等等，这言语的风向好像不太对劲啊……
    “在那以前，你是唐家的大小姐，在那以后，你是……”他的表情自始至终没有变化，看不出来任何含义“无运者，唐欣。不为这片天地所掌握的，一切变数的源头。”
    见了个鬼，难道自己是“天外来客”的事情，被人知道了？小说都不能这么写吧？
    “问天至尊让我知道了很多，”叶星停顿了一会儿“像是我本应该在从家族出来之后，获得四象神宫中的青龙传承；前往明月城，搭上星月圣女的船，去往悟道石下进行参悟；辗转前往万仙山的途中，遇到一些对手，结交一些朋友；在升仙大会上获得优胜，进入仙缘派，探索无痕秘境，了解到上古种族的事情；在三年之约中将你击败，从而间接导致唐家的覆灭……”
    “沃……沃特？”
    卧槽都说不出口了……这特么的精准说出了原剧情啊！还能这样的吗？
    “这些问天至尊都让我看到了，”叶星缓缓道“我本不应该在那个时间，成为第一气运之子，也不该跟至尊接触……因为你，唐欣。”
    “因为你，所有的事情，都有了变数。”    因为你，所有事情都有了变数。
    唐欣来到这个世界的时候，就知道，命运的走向不可能再和原文一模一样了。
    她的确是变数，甚至可以说是这个世界上最大的变数。
    “也许真是这样，”唐欣道“那再往后的事情呢？你又看到了什么？”
    三年之约，在原文中只能算作是早中期情节，并非结局。她当时也只看到了这里，没能等到整个世界观完全展开，就过来了。
    问天至尊，魔道，上古种族，这些都是在她来到这个世界后，才接触到的东西。
    “再往后，”叶星沉声道“是一大片模糊的画面，会经历很多很多事情，这些我都无法看清……我能看清的，只有结局。”
    “结局？”
    原著的结局吗？
    慢着，先猜一猜……猜个屁，按理说，要是以原文的纯爽文路线走下去，结局除了“拯救世界，跟后宫幸福快乐，每天过着大被同眠，日上三竿还不起床，没羞没臊的生活”之外，还能是什么？
    “选择和……牺牲，”他缓缓说道“是选择拯救自己，还是你所想守护的人？当牺牲必须产生之时，谁又来承担这份罪孽？决定这所有事情的，只会是一个人。”
    嗯……
    这特么还是爽文剧情吗？
    “看来被问天至尊收走了以后，”唐欣摸摸下巴，仔细打量了他一遍“你变化很大啊……不想‘莫欺少年穷’‘我一定要登上九州之巅’‘今日所受之苦，来日必百倍奉还’了吗？”
    扰乱的命运线，揠苗助长式的培养，果然是有问题的，之前那个主角的样子，几乎都快见不到了。
    “想，当然想，”叶星低头道“这本应该是我最想要做的事情，但是……当你知道自己不过是大局里的一颗棋子，所谓的‘我命由我不由天’，只是既定路线的时候，你觉得这些还有意义吗？”
    “输赢，不应该是注定的！我想要赢，我想要守护亲人，获得尊敬，完成目标，但不是……”
    嗡！
    话说到一半，沉闷的噪声同时出现在二人的脑海之中，令两人不禁皱起了眉头。
    “丹剑古书，停下！”
    叶星低吼一声，噪音才逐渐消失。
    他吸了口气，神色恢复正常，中断了这个话题，改口道。
    “虽然你已经不是唐欣大小姐，”叶星看着她道“但我依然非常的讨厌你。”
    “不受束缚，不是棋子，拥有无限可能……凭什么是你？为什么是你？”
    说到这里，他又自嘲了笑了起来。
    “看吧，这就是我，”少年道“一边想着要靠自己努力获得一切，一边又在嫉妒天底下的不公……为什么你就能做到内外如一？你真是令我非常非常的讨厌，因为你对我来说……过于刺眼！”
    “呃……”
    唐欣摸摸头。
    自己好像什么都没做吧……
    “彼此彼此，反正我也不怎么喜欢你……”
    “看来，”叶星摇头道“我们会成为宿敌，不仅是命运线的安排，也是因为自己身上的特质……三年之约，命运线的终点，剩下的时间已经不多了。”
    一转眼，距离“莫欺少年穷”已经过了两年还要多的时间，决战的日子，即将到来。
    “命运线的终点？”
    唐欣重复道。
    “这算是我能告诉你的最后一个消息，”叶星道“如果你没办法斩断命运线，无论你掌握多少秘术，留了多少底牌，都是没用的。”
    “身为无运者，你有斩断命运线的力量，但能不能在命运终点到来之前掌握，就看你自己了……只有斩断命运线，你才有接触后面一切事情的资格。”
    叶星足尖一点，升到空中，天上又是光芒一闪，出现了一位境界深不可测的灵三境修士。
    “如果你没办法斩断，”叶星俯视着她，目光中透出坚毅“我会亲手将你终结……这也是对你来说，最好的归宿了！”
    咻！
    光芒一闪，叶星跟着灵三境修士一起，凭空消失。
    “大战之前的预告吗……”
    唐欣握拳道。
    什么棋子，什么命运线，活就要活得随心所欲，管它什么计划，什么阴谋，都别把我拉进去！
    ……
    “刚才什么情况？”叶星一走，阿雪第一个出现在她旁边“空间被封禁了，是灵三境修士出现了吗？”
    “之前是对话时间，剧情需要，严禁打扰，”唐欣耸耸肩“魔道那边情况如何？”
    “大败，”白发大美人点点头“这一次，是我们赢了。”
    或许数千人的规模，跟当年的正魔大战相比，不算什么，但这终究是一场胜利！
    此外，这场胜利为九州修真界带来的，不仅仅是喜悦，还有不少实实在在的成果。
    妖兽投入大规模战斗的可能性，灵舟和战车的作用，血兵计划展示出来的可怕技术……都足够大家消化一阵子。
    不过，这些都不是眼下最要紧的事情。
    胜利之后要干嘛？
    当然是搜刮人家老巢，分战利品啊！
    魔道走的匆忙，可是给他们留下了一个完整的基地呢！
    “我最喜欢这个环节了，”唐欣搓搓手道“搜刮好东西，总是能让我忘记一切烦恼！”
    “冷静点，你可是诛魔盟盟主，手底下还有一大票人呢，”芮凰也来到她的身边，像往常那样拍了拍她的肩膀“不能再像以前那样，看见什么就拿什么了。”
    “那就告诉你一个秘密好了，”黑发少女无所谓的道“我很快就不是了……当盟主的，在要退位的时候，不就应该用自己的权力，多拿点好处吗？”
    “你这家伙，”天凰族少女笑骂道“说你是坏人，你也没坏到骨子里，说你是好人，你总喜欢干些这种事……真是正儿八经的，小坏蛋！”
    “这是我的萌点好吧！”
    ……
    北三州以北，天绝山脉外围。
    一队境界高深的修士，正在往南方前进着。
    “二叔绕道去拜访了一趟怜心医仙，”一名年轻修士向队伍首领报告道“她确实以圣灵血为代价，请医仙出手了。”
    “糊涂！混账！不知轻重！”
    中年男子暴怒道。
    “是哪个混蛋蛊惑她的，我一定要把那个家伙碎尸万段！”    魔道撤退！
    如此重要的消息，诛魔盟也没藏着掖着，当即就以极快的速度，传遍了北三州。
    这可是自诛魔盟成立之后，获得的第一大战果，甚至可以说，是近千年来，九州修真界对魔道余孽最沉重的一次打击。
    凡是参与到诛魔行动中的人，无不觉得这件大事能吹上三天三夜……
    “告诉你们，打仗光靠装备是不行的！勇敢，热血，信念，知道有句话叫人定胜天吗？当时我一个滑铲，就把……”
    于大局的影响暂且不论，诛魔盟在藏匿于万毒山脉的血离殿基地之中，发现了最后一批被关押着的囚犯，数量多达几百人。从凡人到金丹巅峰修士，从人族到稀少的上古种族，涵盖的种类极其广泛。
    “凰姐？”
    这其中，有着一位流淌天凰族血脉的少年。
    他比其它囚犯的状况，要糟糕上许多，已经被进行了初期的试验，肉身一些地方产生了轻微变异。
    “以后别学着我到处在外面跑了，”芮凰以天凰族秘法检查了下他的状况，松了口气“不是人人都有你凰姐这样的实力和天赋！”
    “知道了……”
    数百人中，有不少并非北三州人士，而是来自九州其它区域，被用各种各样的方式，给抓了过来。
    “善后工作可能会非常麻烦啊。”
    唐欣道。
    “让我们醉仙楼来就行了，”绮梦笑道“虽然是麻烦，但也是一份人情。”
    有漂亮大姐姐头疼，唐欣肯定乐得轻松。
    血离殿基地被眼馋的九州修士们翻了个底朝天，找出了不少好东西，能启动的灵舟就有数艘，战车更多，堡垒式灵气炮，也保存下来一座。
    换成其它情况下，光是为了争夺这些东西，就能引起一场血雨腥风。
    上至超级宗派，下至小型势力，哪个不对这些东西垂涎不止？这可是用灵石都无法衡量的宝贝！
    即便眼下大家都还是联盟中的一员，在利益面前，冲突也是不可避免的了。
    唐欣也不能免俗，她代表的绮梦一派，以及身后站着的仙缘派，都能让事情变得更加复杂。
    但是，即便身处危险的位置上，她仍旧用自己的影响力，定下了唯一一条共识。
    “其它东西的归属可以再讨论，”她说道“但是所有的技术资料必须公开，不准独占。”
    “公开？”一听这方案，诛魔盟高层不少都是脸色大变“这怎么能行？要是……”
    “我知道这么做有利有弊，”唐欣用不容置疑的语气强调道“但这第一步，必须迈出去……要记住，这次争斗，只是开始，不是结束。”
    诛魔盟从魔道那边得到了不少有用的技术，按照往常的习惯，谁先得到就是谁的，超级宗派肯定能占大头。
    客观上看，确实也只有他们，能够消化这些“技术”，对于中小型势力来说，看得见，摸得着的“物资”，更符合自己的需求。
    不过，这只是从习惯上来看……而唐欣的要求，无异于是从超级宗派手中，抢走了一大块肥肉。
    这令她的身份，变得更加尴尬了起来。
    本来骚乱结束，魔修从北三州撤退，她这个诛魔盟盟主就变得可有可无起来，现在又失去了三大超级宗派的支持，很可能又要回到当初寸步难行的局面。
    当然，一些聪明的人，也嗅到了些不对劲的地方。说不定，这场面其实是她有意为之……
    反正都打算离开，唐欣也不在乎自己的风评，行事自然变得无所顾忌起来。
    “给你，”阿雪给她递过来一个木盒，里面装的是稀有的金系精华“搜刮的时候发现的。”
    五行凝丹诀的最后一环，成功补上！
    辛辛苦苦带着大家打了这么长时间魔修，提前拿点报酬，应该一点都不过分吧？
    虽然叶星那家伙说，如果找不到斩断命运线的方法，怎么提升战力都是无用，但如果实力不足，怎么去寻找解决办法呢？
    “修炼完最后一转，就到了筑基期的巅峰，”唐欣思忖道“接下来路该怎么走，得好好考虑了。”
    这也算是北三州之行的收获。
    虚丹境，究竟需不需要修炼？
    是稳扎稳打，跟其它九州修真界天才一样？还是尝试尝试魔道的观念？
    在修炼上遇到困惑怎么办？当然是回家去问问长辈！像灵桦等人的存在，不就是为了在这个时候发挥作用的吗？
    正当唐欣思考如何在临走之前，多搜刮些油水时，外边传来了打斗的声音。
    “怎么回事？”唐欣不解道“我还没退位呢，就有人敢来找麻烦了？”
    “盟主，外面有一群自称‘天凰族’的人，说要……”
    侍卫话没讲完，就听到了芮凰的声音响起。
    “青长老？你们来这里做什么？”
    嗯？天凰族来人？
    唐欣吩咐了侍卫几句，随后走出了房屋。
    “我来这里做什么？”说话的是一位中年男子，其气息比绮梦，阿雪等人更为高深“你违背族规，擅自外出；未得许可，参与到九州修真界事务中；还把天凰族的圣……”
    “一人做事一人当，我自会回去受罚！”
    芮凰不等他说完，直接打断道。
    “这是受罚就能摆平的？”中年男子皱眉道“身为天凰族的刑罚长老，即便你是族长之女，我也必须要一视同仁，不然没办法向其它族人交代！”
    芮凰没有再顶嘴，低着头，默不作声，似是认同了对方的说法。
    唐欣见状，赶紧站出来缓和气氛道。
    “大家都冷静一点嘛，”她笑道“凡事好商量啊，都是一家人，没必要伤了和气……”
    “你是？”
    中年男子将视线转过来，问道。
    “诛魔盟盟主，唐欣，芮凰的好友。”
    她回答道。
    “盟主？”天凰族长老居高临下，俯视着她道“那你应该知道那个混账是谁了？无论我们怎么追问，怜心医仙就是不愿透露，芮凰带过去的人究竟是谁。”
    怜心医仙为了“保护隐私”，就是不愿说出名字，所以他们才直奔诛魔盟大本营，寻找真凶。
    “呃……”
    唐欣挠挠头道
    “应该就是我吧……”

    诛魔盟大本营中，得到了消息的绮梦阿雪等人匆匆赶来。
    她们一到场，就把注意力放到了那名中年男子身上。
    “破丹境的强者，”绮梦皱眉道“天凰族？这么说应该是来找芮凰的？”
    隐世势力自身有着十分严苛的规矩，他们能从上古时期一直存留到现在，很多时候就是靠着“不参与”的原则。
    任凭九州大陆打得翻天覆地，只要不影响到他们，这些人就不会参与到任何一方，保持绝对的中立。
    所以当绮梦看到一名天凰族成员，伴随在唐欣左右时，一开始还十分惊讶。
    “不管是从哪来的，”阿雪的掌心中，已然在凝聚着光芒“都别想动唐欣一根手指！”
    场中，听到黑发少女的答案，被称作青长老的中年男子，也是愣了一下，而后脸色迅速冰冷了下去。
    “就是你？”中年男子踏前一步，气势毫无保留的压迫而来“说，你到底是用什么方法蛊惑了芮凰！”
    “青长老！”
    芮凰立刻张开双手，挡在唐欣身前，喊道。
    “我没有被谁蛊惑！一切都是出于我自己的意志！”
    “病入膏肓，简直是病入膏肓，”青长老一副气不打一处来的模样，跺脚道“族内长辈难道没告诫过你修真界人心险恶？你怎么就这么糊涂呢？”
    芮凰作为天凰族年轻一辈中，圣灵血浓度最高的天才，一直受到族内高层的关注。
    倘若是普通的时期也就罢了，以她的能力，加上天凰族的暗中照应，游历大陆不成问题。
    可现如今是什么时候？
    气运剧变，上古辛秘显露，魔道重临大陆……到处都混乱不堪，所以天凰族才禁止她外出。
    这妮子抗令也就罢了，但前些时日，族内的圣灵祭坛出现异动，调查之下发现，芮凰竟主动将身上的圣灵血，剥离出了一丝！
    这可是犯了天凰族之大不韪、每个圣兽守护者族群，都把圣血灵视作比自己生命还重要的东西！
    “是因为芮凰跟怜心医仙做的交易吗？”
    唐欣沉默了一会儿，忽然站出来，问道。
    “虽然我不知道代价是什么，但想来应该非常沉重。”
    “岂止是沉重，”站在青长老旁边的一位年轻男子愤慨道“她这么做，相当于自毁前程！芮凰可是天凰族数千年来，最有望成为圣灵传人的成员！”
    “有办法弥补她的损失吗？”黑发少女看了芮凰一眼，沉声道“如果有的话，我一定会想办法办到。”
    “剥都剥离出来了，还怎么弥补？”青年怒道“因为伤害不可逆，所以才叫自毁前程，你懂了吗！”
    “青贤，闭嘴！”芮凰忽然吼道“我的事，你没资格插嘴！”
    被吼了一句的青年，张了张嘴，似乎还想反驳，但在看到对方可怕的表情后，缩回了脖子。
    她又看向天凰族长老，神情严肃的说道。
    “我知道，身为圣灵血的传承者，肩负的不仅仅是自己，还有整个天凰族的未来……等这次事情结束，我会前往天凰深渊闭关，这样你们应该满意了吧？”
    “天凰深渊？”青长老的眉头挑了挑，显然是少女的回答超出了他的预料“你确定？即便天赋如你，进去也会是九死一生。”
    天凰深渊是天凰族的禁地，传说中，圣兽在那里留下了一句肉体化身，保存有最为精纯的圣灵血。
    但这并不是谁都可以吸收的，相反，对于大部分圣灵守护者，过于强大的圣灵之力，与灾难无异。没有足够高的适应性，进去就是死路一条。
    “青叔，”芮凰改了称呼，认真道“这方天地的局势，已经跟天凰族想的完全不同了！置身事外，不再是最好的选择。今天是魔道抓了我们一名成员，明天，可能就是整个族群被奴役，被消灭！”
    “我们，也得因时制宜，尝试改变了！”
    “改不改变，没你想的这么简单，”中年男子皱眉道“圣兽守护者最重要的任务，就是保护圣灵的传承。至于怎么做，自有族内的长辈决定。”
    青长老认真的看了看芮凰，确认她不是说说而已，微不可察的叹了口气，继续道。
    “既然你愿意前往天凰深渊，我也没什么好说的，”他目光一转，看向了唐欣“但这个人，无论如何也逃脱不了干系！”
    “青叔……！”
    一听这话，芮凰又急了起来。
    “一码归一码，”中年男子用不容置疑的语气道“要让九州修真界的人知道，蛊惑我天凰族成员，是要付出代价的！”
    “都说不是蛊惑了，是她先……”
    没等天凰族少女说完，唐欣就站了出来，一脸认真的道。
    “我会负责的！”
    瞬间，场中众人鸦雀无声。
    “负责？”天凰族长老嗤笑了一声“怎么负责？你用什么负责？你知道要负什么责吗？”
    “既然你们说因为我，毁了她的未来，”唐欣紧握双手，深吸口气，一字一顿的宣布道“那她的未来，就由我负责！”
    “她肩负的责任，我也会来肩负，她承担的期望，我也会来承担！”
    她站到芮凰的前方，面不改色道。
    “绝不食言！”
    黑发少女坚韧决绝的气势，令天凰族长老都不禁下意识退了半步。
    明明站在自己前方的，只是个不值一提的筑基修士，却仿佛让他感受到了巅峰强者般的决心。
    其它人，也是被她这番宣言，惊得说不出话来。
    熟悉她的人，都知道唐欣虽平日里看似有些轻浮，但在关键问题上十分认真负责，但是像这样从嘴里清晰的表达出来，还是第一次见到……
    “你……”
    天凰族少女看着她，眸中光彩连连。
    “哼，”青长老毕竟修仙界前辈，见多识广，很快就回过神来“说是说的漂亮，你就是用这种方法，蛊惑的她吧？负责？你有肩负她期望的实力么？”
    “我也不知道，”唐欣直视长老道“不如就用修真界的规矩，来试一试？”
    “自以为是的家伙，”中年男子道“好，如你所愿！”
    “青贤，你去试试这家伙到底有没有在口出狂言！”    空地上，众人自觉让开位置。
    之前耐不住性子插了两句嘴的天凰族青年，从队伍中站了出来，死死盯着黑发少女。
    “没必要……”
    芮凰想要劝解两句，却看到唐欣摇了摇头。
    有些时候，只说话确实没啥用，必须要拿出证据，让别人信服。
    唐欣吸了两口气，平复情绪，快速进入战斗状态，同样站到了场中。
    “仙缘派唐欣。”
    她按照礼仪拱手抱拳道。
    “天凰族青贤，”青年冷笑道“不管你来自那个势力，我都不会手下留情的！”
    “芮凰乃是我一族的精英，你这家伙，竟然敢用邪恶的思想玷污她……你，死不足惜！”
    青年身上的怒气，似乎比天凰族长老更甚，兴许除了为天凰族考虑之外，还夹带着其它什么情感。
    “青贤，”天凰族长老道“不要让我失望了。”
    “是！”
    青年大喝一声，眸中精光暴涨，强大的气势，令围观的诛魔盟修士们为之一震。
    “这家伙虽然不是族内顶尖高手，但也算是排名前二十之内的强者，”芮凰在后方小声提醒道“算上金丹一品的境界，应该比现在的我，还要强上一丝。”
    超级隐世势力的底蕴，通常都相当可怕，更何况是天凰族这样的圣兽守护者族群。
    眼前这个叫青贤的家伙，其天赋无论放到大陆哪个势力，都是可以成为首席的存在，而在天凰族中，却连前十都排不进去。
    “说了负责就要负责，”唐欣拍了拍天凰族少女的肩膀，笑了笑“不会给你丢脸的。”
    言罢，她足尖一点，率先发起进攻！
    “虚空波！”
    无视空间距离跟灵器防护的攻击，被唐欣直接使用了出来。一见面就甩张底牌，力求打对方一个措手不及！
    嘭！
    无形的空间波动，结结实实的打在了青年身上，但并没有像对付逍遥宗首席那样，让人昏厥过去，甚至都没留下什么伤痕。
    “粗浅的空间招式，可未必比得过练到炉火纯青的人三境手段！”
    青年蔑视的看了她一眼，双掌撕拉一下，竟将空间波动打散！
    他低喝一声，于身前勾勒出无数红色文字，每一道，都传出奇妙的特殊波动。
    “焚心咒！”
    波动扩散开来，同样无视任何防御，作用到黑发少女身上。
    噗！
    唐欣捂住胸口，脸色一阵红一阵白。
    此时此刻，她感觉五脏六腑，仿佛都被放在了烈焰之上，痛苦难耐！
    这种形式的攻击，她以前从未遇到过！
    “咒术吗，”在旁观战的绮梦沉声道“天凰族竟还有修炼这一道的修士……”
    咒术作为奇门异术的分支，在修真界中并不多见，除了传承难寻之外，入门要求高也是主要原因。
    能在这一道上有所建树，对方的天赋恐怕达到了一个相当了不得的水准。
    “肉身素质也比一般修士强的多，”阿雪有些不放心道“唐欣会有危险吗？”
    焚心咒是青贤最拿手的咒术之一，那种由内而外的灼烧之感，通常都会让对手痛苦倒地，举手求饶。
    而当看到黑发少女只是捂住胸口，连痛叫声都没有的时候，他也是眉头皱了皱。
    “哼，还在强撑着，”他冷冷道“想防御咒术，必须修习相应的精神力手段，但你身上根本没有类似波动！也就是说，你完全挡不住我的攻击！”
    “现在跪地求饶，从此跟芮凰断绝关系，我可以让你免受咒术之苦！”
    “做……梦！”
    黑发少女从紧咬的牙关中吐出这两个字。
    “不知好歹，”天凰族青年再次将手举起，在空中刻画出不一样的咒文“剥骨咒！”
    砰！
    咒文一出，唐欣全身的骨头仿佛被全部抽走了般，瘫软的倒在了地上。
    “咒术是精神类法术，她现在的感觉就像骨头真的被抽走了一样……”
    绮梦有些不忍心的偏过头去。
    “天凰族太过分了，”白发大美人眼神微冷，看向天凰族长老“我要把她救下来！”
    青长老则是看着唐欣，脸色毫无表情。
    咚！
    倒在地上的黑发少女，用手锤击地面，强行支撑起身体，看向对手。
    “你竟然还能起来？”
    这家伙明明没有抵抗咒术的手段啊，究竟是怎么办到的？
    “朱雀灵身，”唐欣用嘶哑的声音说道“化灵！”
    金红色的能量双翼，于背后凝聚而成，将她整个人强行带了起来吗。
    少女虽不停喘着气，但却丝毫没有放弃的意思。
    “嗯？”天凰族长老低声道“灵身的双重抗性增强作用？”
    他敏锐的感知到，唐欣所使用的灵身功法，对肉身和精神，都有着增加抗打击和恢复能力。
    但这只是一种属性，并非手段，也就是说，她依然要承受咒术的作用……
    想在这种情况下继续战斗，必须要有极其庞大而坚定的意志！
    “昏睡咒！”
    青贤冷哼一声，再次用出咒术。
    然而，这一次，能令对手瞬间昏迷的咒术，却并没有发挥应有的效果。
    少女抬起手，在空中勾勒着金红色的图案。
    每勾勒出一道，她身后的金红双翼，就凝实一分！
    二十枚朱雀纹，能让她化灵，但这不是唐欣的极限。
    二十一道，二十三道，二十五道……
    当双翼的朱雀纹到达三十道时，黑发少女的眸中，仿佛出现了金红色火焰。
    “虚弱咒！”原本胜券在握的青贤，额头上也不禁流出冷汗，不停释放着各种咒语“崩解……咒！”
    各种无形波动，朝少女涌去，试图将她从内而外，彻底瓦解。
    嗖！
    但就在下一刻，她消失在了原地！
    “又是空间招式吗？”
    这家伙，为什么能在如此虚弱的情况下，继续使用空间招式，不怕虚空能量反噬吗？
    “天凰经，护体！”
    青贤放弃攻击，转而使用另一种功法，加强了周身防御。
    只是，他小瞧了黑发少女此刻的战力，以及决心！
    嗖！
    唐欣再次出现，离对方仅仅只有一臂之远。
    “我永远都不会抛弃她，”黑发少女一拳挥了过去“永远！”
    嘭！
    防御顷刻土崩瓦解，天凰族青年被轰出数十丈开外！    败了？
    看天凰族修士的表情，他们似乎有些不太愿意相信眼前看到的事实。
    青贤也是年轻一代中有数的天才，虽不如芮凰那般耀眼，但也是实打实的栋梁之子，放到九州修真界中，绝对能排得上顶尖的一批。
    即使对战同层次的天才，他也能通过难以防御的咒术攻击，获得优势，战斗经验非常丰富。
    但眼前的情况是，他直挺挺的，被一记朴实无华的拳芒轰飞了出去。
    “呸！”
    这一拳势大力沉，换做普通金丹，或许就要气血翻涌，真气混乱了，而青贤看上去并没有收到太大的伤害。
    他除了咒术之外，对自身功法的造诣，也是相当深厚。
    “大意了！”他赶紧站起身，重整战斗姿态，皱眉喊道“这一击本来能躲过去的！我不会再上你这空间招式的当了！”
    该死！
    长老让自己出来，就是为了好好挫挫这个九州修士的锐气，没想到先让对方来了个下马威！
    早知道就谨慎对待，使用全力！
    黑发少女强撑着咒术带来的各种作用，巍然不动，似乎表达着自己要一较高下的想法。
    “行了，点到为止。”
    没想到，天凰族的带队长老摇了摇头，站出来说道。
    “长老，再给我一次机会！”
    青贤忍不住说道。
    “继续打下去你也不一定能赢，”青长老瞥了他一眼，淡淡道“她手中应该还留着底牌。”
    少女对虚空能量的掌控，远超人三境的范畴，这点他在战斗中看得一清二楚。
    再加上道文之力，神奇的灵身功法……不得不说，九州修真界出了个好苗子。
    “你的潜力不错，”青长老看向黑发少女，面无表情“但仅仅只是潜力而已，天凰族中，跟你类似，甚至比你还强的天才，比比皆是。”
    “而这，仅仅是在天凰族里，放眼整个圣兽守护者族群，更是不计其数，何况还有其它超级隐世势力。”
    “小姑娘，”中年男子用低沉的声音说道“九州大陆，可不止你看到的这么简单。”
    “我明白。”
    唐欣深吸了口气，艰难的露出笑容。
    “古往今来，九州大陆出现了无数天才，但是最终能成为巅峰强者的，万中无一。潜力终究只是潜力，不是实实在在的力量。”
    “但……不试试，又怎么知道呢？”
    “有这种坚定的信念，自然是好事，”中年男子一挥手，将她身上的所有负面状态解除“只是有时候世间万物的走向，未必会按照你的想法发展下去。”
    天凰族长老看了看芮凰，语气不再似之前那么尖锐。
    “跟我回族吧，我尽量帮你说说话，”他面无表情道“幸好你是为了从魔道手中救出族人，才跑出来的，不然这事还真不好收场……”
    “谢谢青叔！”
    芮凰大大的松了口气。
    之前炼气期的时候，从族中跑出去，还是多亏的青叔帮忙。
    虽然知道这位对自己很是关爱的长辈，一向刀子嘴豆腐心，但就怕他真的发起怒来，将气撒到其它人身上，到时候在场还真没人拦得住。
    “希望你的承诺，不是一时冲动，”中年男子看向黑发少女“时值乱世，芮凰身上背负的担子，可能比想的还要沉重……”
    ……
    青长老本是想立刻带芮凰回到族中，但在后者的软磨硬泡下，答应翌日再起程。
    入夜，唐欣一个人坐在屋顶上，遥望着漫天星空。
    “我从来都不知道，你还有爬屋顶的习惯。”
    天凰族少女出现在她身后，轻笑着说道。
    “你不知道的多着呢，”唐欣随口回道“我还有思考人生，未来跟宇宙的习惯……”
    芮凰被她的话语逗笑，发出银铃般清脆悦耳的声音。
    “来到这个世界以后，”黑发少女继续道“我所做的一切，目的其实都非常简单……活下去。不想成为‘命运的牺牲品’，不想成为傀儡，想要将自己的未来，彻底掌握在自己手中。”
    “嗯。”
    天凰族少女坐在她的旁边，静静听她娓娓叙来。
    “可是，人若只为了‘活下去’而活下去，也没有什么意思对吧？如果我完成了活下去的目标，接下来该做些什么呢？”
    皎洁的月光洒落在黑发少女身上，为她披上了一层朦胧的银霜。
    在人前向来一副“我是老大，你们听我的就完了”的仙缘派弟子，诛魔盟盟主，此刻却显得有些……柔弱。
    无论再怎么坚毅的人，心里都有着一处柔弱之地，无非是自己想不想展示出来罢了。
    “做个圣人，拯救大陆苍生吗？做个坏人，称霸世界吗？还是一心寻仙，追求虚无缥缈的永生？”
    “我感觉……这些好像都不太适合我。我对权力没有那么大的欲望，他人的尊敬，也是可有可无的。永生……追求这东西的，应该都没好下场吧？”
    “那么，除了活下去，我该追求什么呢？”
    少女用平平淡淡的语气叙述着这些，只有心思最为细腻的人，才能发觉其中蕴藏着的……纤弱。
    忽然，唐欣的脸颊，感觉到了温暖柔软。
    芮凰将她轻轻揽入怀中，同样遥望着漫天星空。
    “我很想给你答案，”天凰族少女轻声道“但这种事，只能自己去寻找答案。你会发现的，在这形形色々的世界里，总有值得自己‘追求’的东西。”
    “是吗？”
    唐欣看着她。
    “当然，”少女笑道“只要你认为这个世界尚存美好，就一定存在值得追求的东西。”
    “说的这么有哲理，”她噘噘嘴“我差点信以为真了。”
    姆！
    冷不丁的，芮凰将自己湿润柔软的双唇贴了上来，如蜻蜓点水般，一逝而过，仿佛只是徐徐微风带来的错觉。
    “看吧，”淡红色长发少女看着她的双唇，狡黠的笑道“世间的美好，还是挺多的……”
    “刚刚发生了什么吗？”唐欣摸了摸自己的双唇“我怎么什么感觉都没有！不行，要重来！”
    “一次只能奖励一点点，”天凰族少女转身而起，侧过头给她留了个神秘笑容“这样你才能对我念念不忘~”
    “别跑，给我站住！”

    翌日。
    芮凰还是跟着天凰族的长老，一同离开了三仙郡。
    二人都知道这次分离，绝不是永别，但失落的情绪，依旧难免。
    所以，她们默契的没有说什么道别的话语，甚至离开时，都没有见面。
    既然知道还会再见，何必弄得如此伤感呢？
    等到天凰族的队伍消失在视线中，唐欣才走出房间，对着空地，深深的叹了口气。
    “我也可以的。”
    阿雪不知何时出现在她的旁边，意味不明的说道。
    “什么可以？”
    唐欣挠挠头道。
    白发大美女二话不说，把她揽到怀里，用平淡的语气解释道。
    “我记得接下来是亲亲对吧？虽然没做过，但应该不是很难……”
    “卧槽！”
    唐欣艰难的将头从白发大美女的胸怀中拔出来，惊道。
    “你昨天晚上是在偷看吗？”
    “不是偷看，你们在屋顶上，那么明显的位置，好多人都看见了……”
    “你特么不早提醒我？！”
    ……
    重要的同伴一离开，唐欣对北三州的留恋，也瞬间少了大半。
    诛魔盟的后续事宜，有三大超级宗派，跟醉仙楼绮梦楼主接手，不需要她再做什么。
    不过，既然是风风火火来的大陆之北，离开时，肯定不能随随便便。
    她的身份，青州仙缘派弟子，已经不是秘密，尤其是在诛魔盟高层中。
    一直以来都用“外来修士”的身份，在北三州修真界活动，离开时，自然要换回来。
    诛魔盟第二次战后总结大会。
    “你们应该都知道我要干什么了，”唐欣摊摊手道“不管你们是因为什么，加入到的诛魔盟中，能守住九州大陆的和平，都有你们的一份功劳。”
    “哪敢！”一名金丹修士喊道“没有盟主的领导，诛魔盟怎么可能走到如今这一步！”
    “省省，省省，”她露出有些抗拒的表情“我都要走了，再怎么吹捧，也帮不了你们什么，当托是没有报酬的……”
    “不能再多留些时日吗？”飞天宫首席熹妃道“还有很多事悬而未决……”
    “我很清楚自己的角色，”唐欣笑着拒绝道“我不是当盟主的料，用打仗类比的话，我最多当个将军什么的，无法成为真正的掌权者。再说了，我要是继续在北三州发扬壮大，你们几个超级宗派的长老掌门，应该要坐不住了吧？”
    之前是因为血离殿和魔道的威胁迫在眉睫，北三州的管理者们才能纵容她的行为。
    现在威胁缓和，再在人家地盘上胡闹，管理者可就真要生气了。别的不说，一道公文，是肯定要发到仙缘派去的。
    “那诛魔盟……”
    有些成员担心道。
    估计一开始的时候，没有人能料到，这个由年轻一辈修士牵头，看上去有些胡闹性质的组织，到后面真能发挥出关键作用。
    眼下，诛魔盟已经发展的相当壮大，连超级宗派都不能坐视不理。
    唐欣这么一走，当初追随她而来的中小型势力，会怎么选择，可能是一大问题。
    “这就是我最后要说的了，”唐欣道“如果魔道真的要全面进攻大陆，北三州肯定首当其冲。要是能达成共识的话，这个联盟就散不了。”
    她看了看绮梦楼主，又道。
    “人选都摆在面前，又不用继续打仗，诛魔盟缺了我照样能够运行……总之，随你们的便，是想瓜分完战利品后就各回各家，还是把联盟继续运行下去，你们自己达成共识好了。”
    “这……”
    不少人都露出诧异的神情。
    诛魔盟说大不大，说小不小，这么一个势力，她就真的彻底不要了？
    要知道，年轻一辈中，还没有谁达成过如此成就……一呼百应，身边都是崇拜者，这种神仙日子都不要？
    以她现在的地位，举个例子，要是说一声我喜欢年轻漂亮的妹子，主动送上来的人选，恐怕能排到大本营门外去……
    “就这样，”唐欣耸耸肩“我闪人了！”
    “哦，对了，该分到我头上的战利品，请直接送到仙缘派……谁要是敢把我那一份吞了，下场就不用我多说了吧？”
    ……
    说闪就闪，黑发少女是绝不含糊。
    纵然诛魔盟高层们都是一个头两个大，恨不得把她摁在椅子上，让她继续办公，也只得尊重她的选择。
    还有一件事则是，唐欣来的时候是孤身一人，要回去了，身边却多出一位。
    “你确定要跟我去仙缘派吗？”
    唐欣询问道。
    她回去了，天山雪狐的去向就成了问题。
    以这家伙的实力，在诛魔盟混个好吃好喝，不成问题，实在不行，醉仙楼肯定也是一百个欢迎这种国色天香级别的美女。
    “反正也不知道要去哪，”白发大美女点头道“待在你身边是最舒服的。”
    “好吧，这样我也能让宗门的前辈想想办法，看能不能帮你恢复记忆。”
    对待漂亮妹子的时候，唐欣还是能负责就尽量负责到底的。
    想想感觉还真不错，出来逛一圈，回去的时候还拐带了一名身材火爆，完全听话的灵狐小姐姐……
    “有什么需要，尽管联系醉仙楼，”绮梦过来送别道“我还是打心底里希望你能来我这儿当一名歌舞姬的……”
    “等什么成为当偶像，真能拯救大陆的时候再说吧……”
    唐欣对此只能以一记白眼应付之。
    她又环视了一圈诛魔盟其它人，尽管时间不长，但不少都有并肩作战过。
    “好好活着，”她说出了自己的祝福语“下次我再过来，最好还能看见你们这些家伙！”
    “这真的是在祝福吗……”
    留下一句啼笑皆非的话，黑发少女就跟着天山雪狐，转过身去，离开诛魔盟，离开三仙郡，离开了北三州。
    “这样就走了吗？”方寰道“来去潇洒自如，这才是真正的随性而为。”
    “也不知道有没有机会再跟她并肩作战。”
    墨子明沉声道。
    “会有的，”醉仙楼楼主目光深邃的道“对于她来说，无论是宗门，还是诛魔盟，无论是青州，还是北三州，都束缚不了她。”
    “总有一天，她的名字会传遍九州大陆各个角落，为人们所熟知！”    青州，仙缘派，玄香长老的山头上。
    “日子虽然无聊，但还是得照样过~”
    灵桦躺在日头正好的小池边，边赏花钓鱼，边感叹道。
    “掌门最近都忙得焦头烂额了，”玄香长老一脸无奈道“你不能帮帮忙吗？”
    “那家伙天生劳碌命，”美人长老翻了个身，慵懒的道“越忙越来劲，这点从我们还是弟子的时候，就看出来了。”
    “可你也不用天天来我这儿混时间吧，”玄香叹气道“我也是很忙的……”
    “不是吧？连你都要赶我走了吗？”灵桦咬着嘴唇，作出一副楚楚可怜的模样“这不是小家伙们都闭关了，我没处可去吗？放心，我听说北三州的事情已经办的差不多了，玩具……啊，不，弟子马上就回来了！”
    要说这大半年来，仿佛是因为大事扎堆发生之后，进入了倦怠期，青州修真界可以说是一片祥和。
    探索无痕秘境带来的收益，远远超出预期，十个超级宗派，都达到了各自的目标。
    除了天煌山和青灵门两个宗派的灵三境长老，被灵桦毁了肉身之外，其余宗派的损失，都在可接受的范围之内。
    这么大的收益，即便是各宗各派的天才弟子，也需要花时间闭关消化吸收。
    少了这群闹腾的小家伙，超级宗派表面上，也就没了什么大动作。
    所以，当北三州跟魔道打得如火如荼之时，青州倒是显得十分和平。
    当然，和平只是总体和平，小打小闹，小摩小擦，肯定是什么时候都少不了的。
    一名弟子来到玄香长老的山头上，低声说了些什么。
    “又来了吗？”
    灵桦貌似见怪不怪的问道。
    “三天一小次，五天一大次，每个月第一天还会出动内门长老，”玄香也是颇为无奈“天煌山跟青灵门真的不嫌累吗？”
    针对长老肉身被毁一事，天煌山青灵门除了发公文口诛笔伐，剩下的便是上门闹事。
    虽说灵桦当时是留了一手，没有伤到两位长老的元神，但失去肉身之后，这两个宗派也相当于短时间内，失去了两名重要战斗力。
    就算没办法制裁罪魁祸首，那她身后的宗派，总得负点责任吧？
    一开始，仙缘派按照修真界惯例，是有送上一些赔礼的，像是天材地宝，灵丹妙药之类的。
    但是这点东西，怎么可能满足两个超级宗派的胃口？
    他们提出的要求……
    “一、重塑肉身的消耗由仙缘派全权负责，并赔偿对两位长老心里上的伤害。”
    “二、罪魁祸首灵桦和唐欣必须站出来公开道歉，最好是三叩九拜，把该做的礼节全部做足。”
    这种条件，不要说当事人，就是仙缘派也肯定无法答应。
    于是，两边就开始了漫长的“争论”阶段……
    “今天该谁去吵架了？”灵桦一副事不关己，高高挂起的模样“外门长老？内门长老？”
    “今天是一号，”玄香脱力的叹口气“他们来的是核心长老，我们必须由玄字辈出面……轮到我了。”
    “那你先忙啊，”灵桦又翻了个身“我再晒会儿太阳~”
    “师姐，你这……”
    玄香真是拿她一点办法都没有。
    要说吧，像她这种境界的修士，要么应该掌控一方势力，搅弄风云，要么应该隐修，追求至高无上的境界……哪有像这样每天无所事事，浪费光阴的！
    让修真界的人知道，这样的家伙也能修炼到大修境界，恐怕会令很多人失去向道之心……
    “行吧，我去去就回……”
    谁让是她是师姐呢，宗内除了掌门，其它人的话她从来都是当耳旁风的……
    玄香无奈的笑了笑，正欲离开，灵桦忽然又跳了起来。
    “等等，”美人长老道“改主意了，我要跟你一起去！”
    “嗯？”
    这家伙一向怕麻烦事，是有什么奇思妙想，才会出面去见那两个宗派的长老。
    “貌似有什么好玩的事情要发生了，”灵桦拍了怕师妹的肩膀“我的直觉刚刚这么告诉我。”
    “直觉？”
    美人长老跳脱的思维，一向很难有人跟得上……
    “大修的直觉都是很准的，跟你解释也解释不通，”灵桦毫不留情的打击道“咱们快出发吧！”
    “呃……”
    她的境界确实稍低于美人长老，但对方也犯了一个很严重的错误。
    “师姐，你走反了……”
    ……
    前山，天煌山跟青灵门的队伍，被安排在迎客殿内。
    “瞧不起我们吗？这么久还没有个主事的人出来！”
    青灵门长老怒道。
    “请稍等，玄香长老马上就赶过来。”
    负责接待的外门长老从容的说道。
    每个月都来，大家都对另一边的程序习以为常了。上门者闹是要闹的，但是在人家地盘上，也不敢真的做什么；仙缘派迎接是肯定要迎接，但也只是派人过去打打马虎眼……
    偶尔，双方还会以各种借口，让手底下的弟子略微较量一番。
    来都来了，不能什么收获都没有就回去吧？让弟子多增长点实战经验，也是好的……
    过了一会儿，玄香长老不急不缓的赶到。
    “哼，区区仙缘派，还敢摆这么大的架子，”青灵门长老语气不善道“真当自己是青州霸主，九州之尊吗？”
    玄香长老报以微笑，正准备缓和下氛围，没想到藏在她身后的灵桦长老跳了出来，指着对方的鼻子道。
    “就是摆架子，你不服气啊？”美人长老一手叉腰道“有种单挑啊？”
    “你，你怎么会出现在这里！”
    天煌山长老一脸意外道。
    这个罪魁祸首，竟然还敢出现在台面上？嫌仙缘派麻烦还不够多？
    “没胆量单调就别乱叫，”灵桦鄙视道“吵到我钓鱼了！”
    “你，你……”青灵门长老气不打一处来“仗势欺人！以大欺小！有本事来场公平的对决！”
    “以大欺小？”
    突然，迎客殿内响起了一道突兀的声音。
    “你们完蛋了，她最讨厌别人说她年纪大，现在改口，说不定还有可能放你们一马。”
    一名黑发少女，出现在大殿门口。
    “给你们自我救赎的机会，”唐欣咧嘴笑道“你们可别不珍惜啊！”    “唐欣？！”
    玄香长老十分意外道。
    她的情况，宗内自然有保持着关注。像是醉仙楼，诛魔盟，魔修之类的事情，多多少少都有了解一些。
    但毕竟横跨了几个州，来去都得靠上古超级传送阵，信息的流通，极为受限，仙缘派是不知道唐欣在前些日子卸掉了盟主一职，已经打道回府的。
    “唐欣！”
    意外的不只是仙缘派，闹事的青灵门和天煌山同样露出一副预料之外的表情。
    唐欣一开始前往北三州的时候，他们还有过一些动作。
    打击一个大修，或许需要整个超级势力赌上全部家当，但若只是一个后辈弟子，风险就在可承受范围之内了。
    可惜的是，他们委托的人，貌似不太给力，最终的结果，只能不了了之……
    “别叫了，我在这儿呢，”唐欣用她那自带嘲讽效果的笑容回应道“再怎么叫，我也是不会喜欢你的。”
    “放肆！”青灵门长老一拍木桌，怒发冲冠，喊道“好你个卑鄙无耻，残害我宗弟子的家伙，居然还敢露面！把这个杀人凶手给我拿下！”
    唰！
    一名金丹高阶的青灵门长老掠身而去，冷笑着化掌为爪，就欲将黑发少女一把拿下。
    砰！
    然而，未等他碰到唐欣，一股无法抵抗的巨力忽得传来，轰得他倒飞出去，口中鲜血狂吐不止。
    “这家伙要杀了吗？”
    出现在唐欣身旁的白发大美女，面无表情的询问道。
    金丹巅峰？
    这时，众人才将目光放到跟唐欣一同出现的家伙身上。
    一头白发，魅惑天成，是个看一眼，就移不开目光的超级美人！
    “你是谁？”天煌山长老皱眉道“我没在仙缘派见过你这号人物！”
    “我的身体理疗师，”唐欣双手抱胸道“负责让我放松的人！”
    局面变化之快，无论是两个超级宗派，还是玄香，一时间都有些没转过弯来。
    倒是灵桦，一见到大殿门口的人，就双眼放光。
    “欢迎欢迎！”
    美人长老张开双手，一脸狂热，不顾形象的跑了过来。
    “知道这么久没见，你很想我，亲热什么的过会儿再说吧，”唐欣故意伸手，欲拒还迎的道“真拿你没办法，谁让我对你这么好呢……”
    结果……
    灵桦绕开了黑发少女，直接扑进了阿雪的怀里。
    “啊，好大，好软，好香！”美人长老一边用连蹭一边幸福的感慨道“天山雪狐的触感，就是不一样啊……”
    阿雪一脸疑惑的看向唐欣，完全不明白发生了什么。
    “建议仙缘派为了形象考虑，以后禁止灵桦离开后山……”
    唐欣满脸黑线的说道。
    上门闹事的两个超级宗派的长老，很快回过神来。
    “罪魁祸首都到齐了啊，”青灵门长老看向玄香“仙缘派这是终于打算给个说法了吗？”
    “两位长老应该都清楚，此事早已了结，”玄香见状，也硬气的回复道“再怎么争论下去，也是无果的。希望贵宗不要做出有损青州和平的错误决定，否则，仙缘派也将奉陪到底。”
    “无耻，简直无耻至极……”
    天煌山长老连连叫嚣，但也是已知无用。
    唐欣已经从北三州回来，仙缘派估计也要正式将此事了结掉，以后连上门找茬的借口都没了。
    “不要一副‘没完成任务，回去要被老板骂’的表情好吧，”唐欣道“要不给你们个机会？你们说的，公平对战，打赢了我，我就公开道歉如何？”
    天煌山跟青灵门的长老对视了一眼，互相点了点头。
    “怎么个公平法？”
    这样回去，虽然不会被骂，但也不会有什么好脸色就是了……
    唐欣看了看两位长老带来的弟子。
    参与无痕秘境的顶尖天才都闭关了，剩下的最多就是第二梯队。
    “一个能打的都没有啊……”
    她砸了砸嘴。
    超级宗派第二梯队的弟子，放到外界，也是榜上有名的天才，其它势力视若珍宝的存在。
    但如今，就显得不太入流。中等虚丹境巅峰的境界，恐怕完全无法对她造成威胁。
    “一、三、五……九、十，正好十个，”唐欣揉了揉手腕“一起上吧，就当我回归青州的第一战。”
    “十，十个？”青灵门长老的眼皮挑了挑“你说的是同时挑战十位弟子，还是……”
    “一起上，”她重复道“非要我说第二遍吗？”
    “好你个嚣张的后辈！”天煌山长老受不了嘲讽，怒道“那我就看看你这些时间有什么长进！”
    两位长老看向带来的弟子们，示意了下。
    咻！
    十个人一同掠出，从不同角度包围向少女。
    “少搞点破坏，”唐欣用更快的速度往后退去“跟我到外面来吧！”
    几位长老见状，也走出了迎客殿，只有阿雪，跟缠着她不放的灵桦，没有动弹。
    “这么放心？”
    美人长老问道。
    “几个普通人而已，”阿雪道“唐欣要是连这都能输，根本就不可能活着回来。”
    迎客殿的骚动，附近的仙缘派弟子，也注意到了。
    “又是弟子对战吗？”
    “等等，情况不对劲……好多人！”
    “以多欺少？准备抄家伙！”
    一共十一个人，这么大的阵仗，想不吸引大家的目光都难。
    来到空地之中，唐欣主动停了下来。
    “先来个范围攻击清场！”
    朱雀灵身！
    连二重化灵都不需要，唐欣操控着朱雀灵火，席卷全场！
    嘭！
    如今的灵火可不比之前，哪怕来的是个金丹初阶，都能重伤，何况是这些虚丹境！
    半数的敌人，直接被轰得倒地不起！
    “再来个五连击！”
    嗖！
    黑发少女的身影消失在原地，下一瞬间，来到一名虚丹境巅峰修士跟前，一脚踹了过去。
    砰！
    旁边几名队友正准备还击，可没等他们反应过来，唐欣的身影再次消失。
    砰砰砰砰！
    如法炮制，以肉眼跟不上的速度，几乎瞬息之间，剩下的所有青灵门天煌山弟子，全部倒地。
    整个战斗过程，甚至没有超过十息时间！
    “是唐欣，”围观的仙缘派弟子们，这才算看清了此人的模样“她又在搞事了！”

    刚回来宗门，连大气都没喘几口，就跟闹事的超级宗派弟子来了一战。
    这等风格，熟悉她的仙缘派长老们，只得既欣慰，又无奈。
    优秀的弟子人人都喜欢，但如果优秀跟搞事结合在一起，那就是让人又爱又恨了……
    十打一都被人秒杀，青灵门和天煌山的长老，也没什么脸继续待在仙缘派，立刻灰溜溜的下了山去。
    不过此行他们也不是全无收获，唐欣回来了，这本身就是个对青州局势，相当有影响力的消息。
    既然她已经回归，想来仙缘派，也应该会有些动作了……
    “路上没遇到什么问题吧？”
    玄香长老上前来，打量了她一遍，笑道。
    “有大保镖在，能出什么问题？”
    唐欣指了指从殿内出来的白发大美女。
    “这位新朋友是？”
    玄香一脸好奇的看过去。
    “阿雪，”她解释道“以后可能要跟着我在仙缘派生活一段时间，没问题吧？”
    阿雪是金丹巅峰级别的修士，通常来说，让这种境界的人长时间留在宗派内，需要对背景做详细的调查。
    “天山雪狐，在大陆上已经很多年没出现过了，连消息都没多少，”灵桦出声道“应该不会跟我们担心的东西，有什么牵扯。”
    大修士就是大修士，在看到阿雪第一眼的时候，灵桦就认出了她的身份。另外两个宗派的长老，可没发现任何问题。
    阿雪现在的水平，可不比刚化形的时候，灵兽的气息已经隐藏的十分之好了。
    “既然师姐都这么说的话，应该没什么问题。”
    玄香点点头。
    “另外，她的记忆有些不全，不知道宗派里有没有办法治疗，”唐欣看向美人大修士，略有些不满道“贴了她这么久，你应该给点报酬了……话说回来，你不是不喜欢岁数大的美女吗？”
    天山雪狐少说可有大几百到上千的年龄，应该不在这家伙的狩猎范围之内才对吧……
    “呵呵，你难道不知道，化形灵兽是从第一次化人开始算年龄的吗？”灵桦瞥了她一眼“不要嫉妒，她就是比你年轻……又漂亮又性感使劲蹭蹭都不会动，我的最爱！”
    “阿雪，以后看到这个人记得绕路走……”
    “行行行，失忆是吧，我想想办法！”
    受不了这人了，要不还是回北三州当盟主去吧……
    “这大半年，在北三州应该发生了不少事情吧？”玄香道“说可能一时说不完，你要不回自己的山头上先整理下，再去见掌门？”
    当初的调查魔道，虽只是个派她去北三州的添头，但引出了这么大动静，个中复杂变化，三言两语肯定说不清。
    “行，我先弄个书面报告出来。”
    唐欣应道。
    魔道重临大陆是件严肃的事，虽说仙缘派离北三州有段距离，但也不得不保持警惕。
    “那这个蒙圈小狐狸我就带走了，”灵桦满意的笑道“她貌似对自己的力量，还不能把控的十分完美，我来教教她。”
    阿雪求救般的朝唐欣望来，估计是灵兽的本能，让她察觉到了美人长老的危险……
    “你要是敢对她动手动脚，我就向掌门打小报告！”
    唐欣哼了两声。
    “切，掌门？我的后宫而已！”
    “你说什么？声音太小我没听见！”
    “不会动手动脚的……其它地方可以动是吧？”
    ……
    回到自己的山头上，唐欣稍稍整理了下思绪。
    待在仙缘派，跟待在北三州的感觉，果然不同，不用担心安全问题，能彻彻底底的放下心来。
    “开始我最擅长的工作了！”
    伏在案前，唐欣伸了个懒腰，开始奋笔疾书。
    “北三州调查报告：事情要从我到北三州的第一天讲起……”
    醉仙楼，万花谷，鬼影阁，血离殿，诛魔盟……时间跨度不长，事件倒是不少，而且基本上全都是跟金丹巅峰、灵三境乃至大修士有关。
    换做外人，估计难以想象，一个金丹都不到的弟子，是如何能成为这么多事件起因的。
    其中最值得着重记载的，自然是跟血离殿，卫魔盟有关的信息。
    “圣血堂，是魔道三血盟之一，其中有个特别值得关注的人物，圣子邪灵……”
    写到这里，唐欣忽然想起了自己遇到的那个魔道气运之子，幽溟儿。
    离开之后，她应该是去收集上一届魔道至尊，魔尊天留下的“剧情物品”了，也不知道现在进行到了什么程度。
    奋笔疾书了大半天，把能想到的东西，全部都写上去之后，唐欣便把这份报告交给了玄香，由她代为转交给仙缘派掌门。
    过了一天，唐欣就受到了掌门的召见。
    掌门大殿中。
    “报告我仔细看过了，”掌门依旧是藏在黑暗之中，不让人看见真面目“魔道第一气运之子，确实非常值得注意……你估计他全部实力有多强？”
    “不好说，”唐欣仔细回想了下当时的场景“光从威压来看，他甚至比金丹巅峰还要强，但实力不可能离谱到那种程度……主要是气运这东西，非常玄乎，即便硬实力有差距，说不定一个爆发就翻盘了。”
    “照你这么说的话，”掌门沉声道“正道第一气运之子，叶星，也有同等的实力了？”
    “是的。”
    这点应该是没有疑问的，她甚至觉得邪灵都未必比得上叶星。
    “得到这种消息还能如此淡定，”沉默了一会儿，掌门玄灵道“你的心理承受能力，比我想的还要强……”
    “总不能苦着张脸吧？”
    唐欣两手一摊。
    “主角”强，是预料之中的事。不强的过分，那还能称得上主角吗？
    “事情的来龙去脉我已经了解了，”掌门道“接下来可能还会有事情交到你头上……是跟你息息相关的事。”
    “息息相关？”
    唐欣露出疑惑的神情。
    “你在无痕秘境中的时候，貌似跟人做了笔交易，”掌门云里雾里的说道“正好，我这边有人需要过去一趟，到时候带我一封手信，对方就明白了。”
    “啊？”
    自己跟很多人做过交易的，掌门说的到底是哪一件啊？    在自己的命运线这件事上，唐欣其实没期望宗门能帮上多少忙。
    与叶星的三年之约，毕竟是自己的私事，何况对方现在搭上了一个有可能是当下角色表中的最强者，问天至尊，宗门做任何一个决定，都可能要承受莫大的压力。
    即便这样，仙缘派掌门仍旧没有放弃对此事的关注。
    一方面，自然是因为唐欣表现出来的非凡潜力，引起了他们的重视。
    另一方面，这也是出于仙缘派的门风。
    仙缘派并不是那种主张“仙道无情”的修仙宗门，相反的，可以说是处处充满了人情味。
    于情于理，仙缘派都不想这么一个“宝贝”，还未成长起来，就夭折于襁褓之中……
    掌门大人没有明说接下来要干的是什么事，唐欣也无从提前准备，只好遵从“劳逸结合”的原则，好好休息了几天，了解了下仙缘派大半年来的变化。
    “第一亲传们都突破了境界吗……”
    从明面上的境界来看，仙缘派的五位第一亲传，都要普遍落后于其它超级宗派，因为他们不约而同选择了“厚积爆发”的修炼方式。
    “厚积”的过程，经过无痕秘境历练的刺激，到达“迸发”的水平，是理所应当，水到渠成的事。
    江柔阴、华才良等人，正式踏入了虚丹境界。八品虚丹，在青州修真界可以说是顶尖水平了，而宗门首席周毅，据说已经达到了虚丹境巅峰的水准，且虽然没有明说，但从其虚丹初期就能力抗青灵门首席的实力来看，几乎可以肯定是九品完美虚丹……
    厚积薄发这种事唐欣在炼气期也干过，所以她知道，只要完成了积累的过程，后面的晋阶速度，会非常之快。
    目光放到其它超级宗派，榜上有名的年轻一辈，貌似都有精进，其中最可怕的星月圣女，甚至都传言开始晋阶金丹了……
    云霜这家伙的修炼速度，也是快到惊人啊，估计气运也是相当逆天……
    当然，肯定是比不上芮凰的……说的可不是长相……
    这种大量年轻天才，实力集中提升的情况，在青州修真界历史中并不多见，因此引来了不少局外人的关注。
    至于说法，则跟怜心医仙当初说的有些类似：这方天地，是有自我保护倾向的，修炼的“越容易”，越代表天地正在面临着某种危险……
    不过这也就说说而已，年年都有人喊“末日来了”，结果大家不还活得好好的吗？
    唐欣不关心这些，她只关心掌门让自己办的会是什么事。
    等了几天，掌门大人的消息没等来，倒是有位小可爱，没有任何通知的送上了门。
    “想我了吧？”
    娇小的身材，圆滚滚的脸蛋，却有着不同于童颜的火爆身材，玄香长老的亲传，仙缘派公认的“小师妹”，苏沫是也！
    “每天看着我这张可爱的笑脸，就能吃下三大碗饭！”
    “你也要当干饭人吗，”唐欣捏了捏她愈发圆润的脸蛋，惊奇道“你这修炼速度……有点吓人吧？”
    小苏沫闭关的时候，她清清楚楚记得只是筑基六品，如今……筑基九品巅峰！
    这才过了多长时间，就是其它超级天才，也没这么快吧？
    “你不也筑基八品了吗？我筑基九品一点都没问题，”苏沫得意洋洋的道“上次不是说要把战斗力上调一点点吗，我就稍微努力了下……”
    一点点？她这境界虽然不算太高，可一次性提升的品阶也太多了吧？
    要知道，苏沫一直待在宗内，好吃好喝，饭来张口，衣来伸手，就有了如此进展。
    再看看自己，不知在外面打了多少硬仗，险象环生，也就这么多……
    抬头看看这家伙的气运……慢着，人家都是大大小小的白色光芒，她居然是……粉红色的！还能出现这种情况的吧？谁能解释下是什么意思？
    你丫的才是气运之子吧？！
    “对了对了，掌门的命令！”
    小苏沫找上门不单单是为了亲热，也带来了唐欣期望已久的消息。
    “前往天衍阁，完成约定。”
    “天衍阁，”唐欣想了想，恍然大悟道“好像是有这么回事……”
    无痕秘境之中，为了追查灵舟遗迹，唐欣曾跟天衍阁领队弟子澹台渺做了笔交易，换得了天衍阁的支持。
    交易中，她答应对方，有时间的话，就前往天衍阁一趟，见见他们的阁主。
    不过这事跟苏沫又有什么关系呢？
    最后还是带着小师妹来的玄香长老，解释了来龙去脉。
    “苏沫的身世，其实跟天衍阁还有一定的关系，她修炼的功法，所用的特殊灵器，全都来自天衍阁……”
    “我特么直接好家伙……”唐欣差点惊掉了下巴“她该不会是天衍阁掌门跟仙缘派掌门的私生女吧？”
    不然怎么可能会出现一个宗派为另一个宗门“养闺女”的事情？她可没听说仙缘派跟天衍阁的关系有多好啊？
    “没这么狗血，”玄香长老看样子有些不知道该怎么解释“总之苏沫能安安稳稳修炼到现在，天衍阁功不可没就是了……而且，要说整个青州，有谁能解释你报告中那些跟‘强运者’‘无运者’‘第一气运之子’有关的事情，非天衍阁莫属了。”
    “没办法，”苏沫用手指抵着自己的脸颊，做出可爱的模样“小师妹走到哪里都是人见人爱的啦~”
    太强了，比不了……
    “正好苏沫也要去天衍阁，你就跟她一起去吧，”玄香长老道“到了之后，苏沫会把掌门手信交给对方，虽说不一定能解决你身上的事情……”
    “但至少比干坐着，什么都不做要强！”
    唐欣应道。
    宗门都这样帮助自己，没理由不认真努力了！
    “真开心啊，”苏沫在旁边说道“每次出门，身边都能有美少女相伴，还有什么能比这更快乐的呢？”
    “拿我寻开心是吧？”唐欣忍住又捏了捏她的脸蛋“以为长得可爱就不能欺负你了？”
    “这么喜欢欺负我，肯定是喜欢我……唔，我错了，我还要靠这张可爱的脸蛋吃饭呢！”    天衍阁，青州最为神秘的超级宗派，没有之一。
    它的历史极为悠久，仅次于传承自上古，号称拥有大陆之中数一数二古籍记载的无为道观。
    其次，天衍阁很多地方类似于隐世势力，在大多数区域争斗中，保持着中立的态度。
    但跟天凰族之类的势力不同，它们又不是完全的中立，在某些时候，会主动插手到俗世纷争中。
    数千年前的正魔大战，天衍阁作为正道一方的重要势力，参与到了争斗之中，并为最终胜利立下了汗马功劳。
    天衍阁所管辖的地界，在青州十大宗派中最小，几乎可以说是完全不在乎除宗门以外的事情。
    地盘小，与其它势力的摩擦自然就少，再加上深不可测的底蕴，即便是同为超级势力的其它宗派，也不想贸然招惹他们。
    而若是想寻求合作的话，就跟之前的神机宗一样，会根据需求的不同，索要高昂的报酬。
    这种“我不惹人，也别来惹我”的处世方针，很大程度上是依赖于其与众不同的修炼方向，衍化一道。
    “有这么神奇吗？”
    唐欣好奇道。
    “最接近天道的‘道’，”苏沫昂首挺胸道“可不是说说而已！”
    仙缘派高层那边，似乎进行了某种超级宗派之间的协议，青灵门和天煌山貌似不会再来暗中寻仇了，玄香长老也就放心的让两位少女自行出发，前往天衍阁完成任务。
    “衍化一道的特点，”苏沫见黑发少女不太相信，又补充道“就是越修炼到后面，越能展现出超越同级别修士的能力。其它超级宗派忌惮天衍阁，主要就是忌惮他们的阁主。”
    到了大修士的层次，每个人都有自己所选择的道，同一境界实力通常难辨高低，哪怕是拥有神兵利器，都不一定好使。
    天衍阁所在的位置，被称作天衍山，跟其它超级宗派类似，由一系列山峰组成。
    在山脚下，还有一座规模不大不小的城池，叫做天衍城，是天衍阁用于跟俗世交流所设置。
    天衍城面积不大，但放眼望去，人数极多，且一看衣着相貌就知道，大部分都来自五湖四海，境界也是层次不齐，甚至有不少凡人的存在。
    苏沫应该来过不少次，轻车熟路的带唐欣进入到城中。
    “东城有一家秘制妖兽烤肉，味道一绝，还有一家卖糕点的，用十数种灵植仙草混合而成，除了价格稍贵，找不出任何缺点……”
    “这跟我预想的有点差别啊，”唐欣吐槽道“不是偏向隐世的超级宗派吗？怎么感觉比一般的势力还要接地气……”
    吃的喝的，玩的乐的，还有起名的，算命的，求签的，祈福的……商业繁荣程度，比唐欣遇到的任何一座修仙城池都要高。
    “再隐世的人也是要吃饭的嘛，天衍城的税收可不低呢，”苏沫见怪不怪道“本来地盘就小，不发展下商业，怎么维持整个门派的运转？”
    “有点道理……”唐欣摸摸下巴“别往东边跑，先去天衍阁把正事办了再说！”
    跟正常的拜访流程一样，天衍城中设置有管理处，若是外人想要上山，得先由他们代为转达需求。
    二人是持仙缘派任务前来，属于公事，因此进入到大堂后，就直接向接待的人表明了身份。
    “稍等。”
    对方回应道。
    过了一会儿后，管事的人交给了她们两道身份令牌。
    “看来还是老规矩，”苏沫道“自行上山。”
    虽说这种做法在外人看来有失礼数，但既然是“奇怪”的宗派，有点奇怪的规矩，也不奇怪。
    离开天衍城，进入天衍山，周围的雾气顿时涌了上来，只留下一条历经岁月磨砺的青石路，一直通向深处。
    “每次来都有弄这么一出，就是看我好说话，欺负我！”
    苏沫鼓着双颊愤愤道。
    “附近好像有不太正常的灵气流动……”
    唐欣警觉了起来。
    吼！
    毫无征兆之间，一头金丹巅峰境界的猛兽，从雾气之中跃出，张开血盆大口，煞是骇人！
    啾！
    没等回过神，头顶之上，又传出了禽鸟的鸣叫，一只体型硕大的飞鸟，盘旋于此，在地面上投射着巨大的黑影。
    嘶！
    一条长度起码有十来丈的巨型蟒蛇，蜿蜒着朝她们快速袭来，看它的大小，一口吞两名少女绝对不在话下。
    三只都是金丹巅峰级别，光气势就能把人吓得半死。
    “骗不到我的，”唐欣咽了咽口水道“根据正常剧情，这些肯定都是幻影，考验人胆量的！”
    “都是真的……”
    苏沫从地上捡起了个小石头，咻的射向了离她们最近的虎兽，被反弹了回来。
    吼——！
    “略略略！”
    “吼！”
    “略略？”
    “吼？”
    “略。”
    “吼？吼。”
    小师妹一阵操作之后，虎兽冲她们点了点头，又招呼了声另外两头灵兽，重新退回到了雾气之中……
    “你在干嘛……”
    苏沫的行为完全超乎了她的知识范围……
    “护山灵兽被你收买了？”白雾之中，传来了一道略带疑惑的声音“什么时候？”
    “上次来的时候，”苏沫道“能不能取消这种上山测验啊，简直愚蠢到爆好吗？这么简单谁能通不过？”
    “嗯……”
    雾气往后退去，身着天衍阁道袍，气质出尘的少女，出现在视野之中。
    澹台渺，天衍阁阴阁大弟子。
    “近百年来，能不借助提示通关的，仅有三人。正常的流程应该是通过各种线索，推断出三只灵兽的需求，满足之后让它们放心……你这提前收买考官的通过方式，我们还真是没考虑进来，护山灵兽智慧太高看来也不是好事。”
    “难道只有我在奇怪为什么她能跟灵兽对话吗……”
    黑发少女吐槽道。
    “无运者，”澹台渺淡淡笑道“确实是一个意料之外，情理之中的答案……你们随我去见师父吧。”
    “慢着，男师父女师父？”苏沫道“我讨厌男师父！”
    “明明就是一心双体，小苏沫为什么会讨厌其中之一呢，”澹台渺笑道“你见了就知道。”

    天衍阁分为阴阳两阁，分别由阴阁阁主，和阳阁阁主领导，因此具体来说，这个宗派应该是有两位“掌门”的。
    大部分外人，也是这么认为的。这种“没有唯一话事人”的组织形式，虽然在超级势力中不多见，但古往今来也不是没有出现过。
    这样最大的问题，就是内部冲突会随着时间推移，不断增加，最后很有可能会演化到内斗的地步。
    所以外面的人有时候会很奇怪，历史这么悠久的一个门派，是怎么在这种制度下，一直保持统一的。
    答案就是，这两位阁主，其实是一个人！
    “卧槽，”听了澹台渺的解释，唐欣惊道“这是怎么办到的？我想想……身外化身？”
    “不传之秘，”澹台渺笑道“只有历代掌门才知道的宗门秘密。”
    “那么问题来了，”她不死心的追问道“掌门的本体到底是男的还是女的呢？”
    “这个超出我的回答范围了……”
    天衍阁大弟子露出有些为难的表情。
    “那能不能自己跟自己……”
    “咳咳，”苏沫见状不对，赶紧捂住的唐欣的嘴，打断道“阁主呢阁主呢，咱们赶快去见吧！”
    沿着青石路一直向上，走了一会儿后，便能看到天衍阁的山门。
    不知是不是对山门的防御设置极为放心，入宗之处看不到守卫的存在，弟子长老们来去自由。
    身为仙家圣地，这里的灵气水平，自然不会逊色于仙缘派，建筑也恢宏大气，透着一股岁月的沧桑与古朴。
    见到有外人前来，一些天衍阁弟子纷纷露出好奇目光，并不像外界传言的那样个个“少年老成”“冷血无情”。
    “是吗，”澹台渺听了唐欣的描述，不太在意的笑道“这种误解，大概是由于我们的能力吧……”
    天衍阁弟子行走在外，很少有人敢欺负，主要的原因就是，敢欺负的人无论藏到哪里，都会被找出来。
    论找“东西”，大陆上还真没几个人比他们更强。
    被弟子们的目光洗礼过一遍后，澹台渺便带着她们来到了殿中。
    大殿内，一男一女两位前辈伫立在那儿，仿佛已经等待她们多时。
    男的俊朗非凡，超尘脱俗，一袭黑衣，双眸仿佛能洞穿世间一切真理，深邃到令人不敢直视。
    女的容貌惊为天人，五官仿佛夺了天工，找不出一丝瑕疵，白衣在身，就像是为她量身打造，一颦一簇，都宛如画中之仙，令人只敢远观，生不出半点亵玩之意。
    “师父，”澹台渺行了一礼，道“两位客人已经带到了。”
    “下去吧。”
    男师父开口道。
    “是。”
    澹台渺离开，只剩下两位少女跟两位前辈，大眼瞪着小眼。
    半响后，唐欣才回过神来。
    美女她见过不少，但这种特殊形式的美女，还是头一次遇到，脑袋中就不禁生出了很多奇怪的想法……
    “仙缘派唐欣，”她急忙行礼道“见过前辈……呃，两位前辈。”
    “无须多礼。”
    女师父用宛如天籁的声音道。
    两个身体都这么棒，会不会日久生情，自己爱上自己啊……
    “见过两位师父，”苏沫也小小的行了一礼，撒娇般说道“可以的话，接下来我想让……”
    “小苏沫，”没等她说完，男师父转瞬间来到了她身旁，和蔼笑道“跟我来吧，又到了帮你重新设置气运的时候，功法和灵器，也得继续向上解封。”
    “啊？”仙缘派小师妹的表情以肉眼可见的速度低沉了起来“我想要……”
    “不能淘气哦。”
    女师父笑道。
    也不等她继续抱怨，男师父跟苏沫立刻消失在了大殿之中。
    “唉，等等，手信还没拿出来呢！”
    唐欣喊道。
    “无妨，我能够知道内容。”
    女师父解释着，随后便闭上了双眼。
    等了一小会儿后，她睁眼再次说道。
    “魔道第一气运之子，血离殿超越时代的技术…… ”她似是感叹的说道“魔灭天，看来也是个了不起的领导者，真是意料之外的事情啊。”
    “有什么是我能知道的吗……”
    关于魔道之主，唐欣可以说是一无所知。
    “一个很厉害的人，”女阁主笑道“如果不是阵营不同，相应有不少大修士想投入到他那一边吧。”
    “嗯，气运之争，无运者对第一气运之子，三年之约，命运线，”她零零碎碎的说道“这还真是一个不得了的时代……小苏沫现在好像有点不开心，你知道怎么哄她吗？”
    “给点吃的就行……”
    唐欣眼角抽搐道。
    大佬就是大佬，还能双线程的吗……
    “真管用，”女阁主笑道“手信我看完了，介意我对你做一个全面检查吗？”
    “不介意，”她想都没想就回答道“既然是掌门叫我来的，说明你应该绝对可靠。”
    女阁主微微一笑，没有说话，旋即一只手搭在了她的肩上。
    若有若无的波动扫过全身，任何地方都没有放过……
    检查完后，前辈就沉默了下来。
    大殿也跟着陷入到寂静的氛围之中，唐欣的心情不由的紧张了起来。
    说实话，她真有点担心对方来一句“没救了，通知家属吧”……
    “关键在于‘气运’。”
    前辈开口道。
    “你不是真正意义上的无运者，”她说道“无运者应该跟气运毫无沾染，这样才能不受任何束缚，但你却吞噬掉了别人的气运，这应该是唯一‘破局’的方法。”
    “破局？”
    唐欣皱眉道。
    “是的，‘天道’在你身上设下的局，”女阁主道“但凡是‘局’，就不可能一线生机都没有。不过你这情况，受到如此针对，生机确实无限接近于零。”
    “可无运者就应该在不可能中，创造可能对吧？请告诉我破局的方法！”
    黑发少女沉声道。
    “吞噬气运，”前辈道“你吞噬掉的气运并没有化作虚无。我认为，只要你吞噬的气运够多，就能够在宿命一战中，寻找到逆转的机会。”
    “从这一点出发，我能想到的破局方法，有两种。”
    “这两种都需要付出沉重的代价，需要你自己认真抉择…… ”    选择？还有两种？这远远超出了唐欣的预料。
    “眼下我最大的目标就是苟活于世，”她认真道“为了活下去，付出代价是正常的。”
    “不错的心性，”女阁主笑道“那么，第一种选择……你成长的过程十分特殊。”
    “凡大气运者，身旁经常会有大气运之人。你身为无运者，也做到了这一点，而且还和她们结成了相当友好的关系。这多半应该要归功于你的性格。”
    “为了宿命一战，你需要吞噬足够多的气运，那么……是否可以去向这些人‘借’一些过来呢？”
    “借？”
    唐欣挑了挑眉。
    “一般人是做不到，但你是有可能的，”前辈继续道“让她们彻底相信你，自愿为你提供支援……我指的不是口头，而是内心深处。做到这点后，再用特殊的秘法，将气运‘借’来，你就不能兵不血刃，获得最为需要的东西。”
    “借的前提是‘还’，”黑发少女沉声道“用完了怎么还回去呢？”
    “还不了，”女阁主摇摇头“若是能借能还，问天君就不能费这么多心，九州大陆也早该出现‘天道之子’了……”
    把所有人的气运都借过来，培养出一位终极天才……这种办法是个人都能想到。
    “那这就不叫借，叫抢，”唐欣直视着前辈“被抢的人会怎么样？”
    “要看宿命一战的结果如何，”前辈道“你赢了，被借的人依然能好吃好喝，你若输了，则要遭受气运的反噬……但无论如何，她们都将完全损失掉一部分的气运。”
    二人之间沉默了下来。
    “如果你想心里好过些，我能这么劝你，”女阁主再次开口道“她们中，大多数人都不到自己全部的气运，也就是说这辈子达不到自己能达到的最高成就，所以借一些过来，伤害也没想的那么大。”
    “达不达的到是人家的事，抢不抢是你的决定，”唐欣面容冷峻的道“这难道不是最基本的是非观吗？”
    “但她们是自愿的，”女阁主道“在了解到所有的利弊后，自愿帮助你。”
    阁主一直在强调是“借”，因为一个大前提是，提供气运者，必须发自内心的愿意，不是‘骗’，也不是‘偷’。
    这确实是个十分安全的方法，没有任何危险。
    “第二种选择呢？”
    唐欣道。
    天衍阁阁主无言的看着她，仿佛一切已然明了。
    “杀，”黑发少女自己回答道“就跟我从暗离身上夺走气运一样，而且不是一个两个，必须尽可能的多杀，去杀那些气运强的。”
    两种方法的最终目标，都是吞噬气运，只是过程有些区别。
    选择后面这一种，唐欣需要抛弃很多东西……修真界中，气运强的是哪些人？不就是修为高的，跟年轻天才吗？
    实力太强唐欣无法取胜，所以只可能去猎杀天才。一旦踏上这条路，家族、宗门、朋友……全部都要割舍，等于说是，她要抛掉现在所拥有的一切。
    如果时间够长，她还可以想方设法，用除魔卫道的方式，来获取魔修的气运，可眼下不到一年的时间，这个计划连开头都来不及。
    不分好坏，不分青红皂白，纯粹的利己主义……
    黑发少女思考良久。
    “为了活下去，我可以付出代价，”唐欣缓缓吐了口气“但不是什么代价都可以。我或许能手染鲜血，但我不能因为这种事，从心底里厌恶自己。”
    “那第一种选择？”
    女阁主问道。
    “卖友求荣，跟滥杀无辜没有区别，”唐欣目光坚毅的道“都是我不愿意做的事！”
    两种选择，没有一种是她能接受的。
    有所为，有所不为，假如连这个都办不到，活着跟死了能有多大分别？
    “所以说啊，你的生机确实无限接近于零，”前辈叹了口气“我这有一种不用卖友求荣和滥杀无辜的选择……”
    “有第三个选项你特么不早说？！”
    唐欣差点把骂人的话说了出来。
    “不是第三个，就是第二个，”女阁主淡淡笑道“夺气运的选择，已经是九死一生了，接下来这个，危险程度暴增，应该是万死一生了。”
    “没差，”唐欣道“不能遵从自己的内心，还不如死了算球！”
    “好吧，”前辈点了点头“大陆之南的无尽之海中，有一个特殊的空间，叫做法外之域。那里有着特殊的天地规则，禁止人三境以上生灵进入。凡是在大陆犯了事，遭到通缉或追杀，没有了活路的人，都会进入其中，以求庇护，所以又叫做流放之地。”
    “不错啊，”唐欣眼眸一亮“不过他们身上的气运够吗？”
    “穷凶极恶之人的气运都不少，而且那里还有特殊的天地法则加持。”
    “这么好？”
    “别高兴太早，这么简单就不会说万死一生了，”前辈道“法外之域的特殊规则，抹平了‘天赋’这个东西的存在。举个例子，你现在境界是筑基八品，但借助五行凝丹诀，虚空心经，朱雀灵身等，战力直逼金丹初阶。”
    “得看是什么样的金丹初阶……”
    “这是由于天赋的区别，能让你修炼调动更多灵气，或其它性质力量的功法。但在法外之域中，每一个境界都有着固定的力量上限。简单来说，筑基八品，就只能发挥筑基八品的战力，哪怕你是完美道基。”
    “力量上限？”唐欣挠挠头“那我招牌的朱雀灵身……”
    “灵身是需要与创造者连接的，在那里用不了。”
    “虚空心经？”
    “超越了筑基期的限制，也用不了，”女阁主道“这些东西依然会存在于你的体内，但就是受限于天地规则，无法使用。你的五行凝丹诀是正常功法，但用出来作用也会大减。总之那里的力量体系十分复杂，三两句话说不清楚。”
    “这是什么鬼地方，”唐欣喊道“那不就是说境界决定一切了？”
    “不然那些亡命之徒，为什么最终会到这里，”女阁主道“而且，法外之地基本上只能进，不能出。最后一个从里面带出消息的人，已经是数千年前出现的了，通道是否还存在都不确定……”
    “地狱难度……”
    天不怕地不怕的唐欣，脸色都有些难看起来。
    “没完呢，”前辈最后又重重给她脆弱的承受能力上，来了一拳“你这么进去，是十死无生。想要保住一线生机，还需要完成一个前置条件！”
    “在我看来，这可不比从法外之域回来，要简单多少……”    视线放到另一位阁主身上。
    天衍阁阳阁的阁主，将苏沫带到了后山的山峰之中。
    此处乃是掌门清修之地，即使是宗内的核心长老，未经允许也不得进入。
    “天衍仙经的进度如何？”
    男阁主用尽量温柔的语气询问道。
    “就那样吧。”
    苏沫兴趣缺缺的回答着。
    “这可是天衍仙子的传承，”男修叹气道“你应当好好珍惜才对……”
    “又不是我想修炼的，”仙缘派小师妹不满道“不是你们求着我，要我接受传承的吗？”
    “话虽如此……”
    男阁主哑然失笑。
    天衍仙子，是古时代一等一的大人物，衍化一道的巅峰存在，同时跟天衍阁的关系匪浅。
    而天衍仙经，则是她最本质的力量传承，上古时代至今，没有任何人能理解其中含义。
    除了苏沫。
    要知道，这么长时间，大陆经历了几个动荡时期，气运之子都出现过了几回。
    天衍仙经的传承者，却只有这么一个，甚至可能以后都不会再出现。
    彼时，苏沫已经是仙缘派的弟子，而且说什么都不肯来到天衍阁，嘴里嚷嚷着“分清楚哪个宗门才是大腿好吧”“好自为之，我只能跟你们说好自为之”之类的话。
    顺带一提，那个时候她还没修炼衍化一道呢……
    “气运遮掩之术，没什么问题，”男阁主一挥手，山峰上风起云动，顿时增添了几分仙气“不过眼下大陆局势混乱，还是帮你重新设置一遍，才能完全放心。”
    道道灵光浮现，组成一个复杂到难以解释的阵法，从天空中笼罩而来，不断缩小，最后慢慢融入到苏沫的脑海之中。
    说起来简单，但这种秘术，全大陆也没几个人会。
    小半日后，结束了加持过程的仙缘派小师妹，缓缓睁开双眼。
    “生死湮灭盘帮你解封了一层，今天就先到这吧，”在旁静静等候的男阁主笑道“还得花几天时间才能全部设置完毕，这几天你就不要动用任何衍化一道的力量了。”
    “知道啦知道啦，”苏沫道“咱们能回去了吧？天衍仙经告诉我，唐欣现在非常需要一个可爱的小师妹来安慰！”
    “嗯，不是说不能动用吗……”
    ……
    结束了与女阁主的交谈，唐欣坐在掌门大殿前的台阶上，眺望着天衍阁的景色。
    “唉——”
    不时还会长长的叹几口气，引得来来往往的天衍阁弟子投来好奇的目光。
    “啊——”
    一些听说过唐欣事迹的弟子，则是有些不解。
    唐欣，青州年轻一辈领军人物之一，外号“第一愣头青”，天不怕地不怕，哪怕是面对大修士，也能面无改色。
    什么困难，能让她露出这么一副“还不如死了算了”的神情？
    “小师妹飞扑！”
    苏沫奶声奶气的喊了一句，整个人扑到了唐欣的怀中。
    “哎——”
    唐欣依然是那副没有啥精神的状态。
    “不是吧，”小师妹奇怪道“你头上的死兆星小了很多，事情应该有进展了才对啊？难道是女师父故意说你没救了吗？”
    “不，人家的确为我指了一条明路……”
    她将方才阁主提出的办法，简单的说了出来。
    “法外之域？！”苏沫惊道“我听说那可是个很好玩的地方！无论犯了什么事，只要跑到那里去，就不会有人再追究了！”
    “什么好玩啊，那是要命的地方好吗……”
    唐欣叹气道。
    “虽然这么说有点像在骂你，”苏沫道“可你不是情况越危险，就会越兴奋，不来点困难，饭都吃不香的人吗？还会为这个唉声叹气？”
    “你说的没错，我是不怕危险和困难，”唐欣再次仰天长叹“问题是，光我不怕没用啊！”
    回到片刻之前……
    “前置条件？”
    唐欣立刻意识到了不对劲。
    “这是我看到的，跟你的一线生机，联系最为紧密的东西，”女阁主道“你一个人进入法外之域，百分百死无葬身之地，必须得再加上一位同伴。”
    “还要带人？”
    一个人冒险没啥问题，但是要把别人拉下水……这种天大的人情，她可不喜欢随便乱欠。
    自己一路修炼过来，结识了不少真正的好友，如果说明情况，或许真的会有人不顾一切，跟着过来……
    “有点麻烦，不管是找自己的朋友，还是同门的师兄师姐……”
    “你搞错了，”这还没完，女阁主又道“我可没说随便一位同伴都行，能保住你一线生机的人，只有一位！”
    “如果你不能让她跟你一同前往，我觉得你还是另寻他法为妙。或许九州之中，有能看到比我更多东西的存在，能够帮助你……”
    这种客套话，是个人都听得出来，翻译过来就是，不完成这个“前置条件”，建议回家等死。
    所以唐欣才在一直叹气。
    “什么嘛，不就是寻找同伴吗，”苏沫道“晓之以情，动之以拳，诱之以色，糊弄人不应该是你最擅长的事情吗？”
    “一般人是这样的，”唐欣两手一摊“但我没想到人选居然会是这个人！这难度简直比地狱还地狱！”
    “到底是谁啊？这天底下难道还有你搞不定的人吗？”
    小师妹一脸好奇的追问道。
    “星月圣女，”黑发少女从十分难为情的说出了对方的名字“云霜！”
    场面顿时陷入了尴尬的沉默。
    “哈哈哈哈！”
    苏沫笑的前仆后仰。
    “居然是她！星月观真是倒了八辈子霉！这一届的星月圣女看来又要不保了！”
    “笑什么笑，”唐欣捏了捏她的小脸蛋“我可是在很严肃的思考这个问题呢……”
    需要的人是谁不好，偏偏是她！
    用天衍阁阁主的说法，她一个人进去，将会是十死无生，而加上了星月圣女，也只有一线生机。
    这不是要求别人为了自己，搭上性命去赌吗？性质比之前那个私奔的仙缘派弟子，更加恶劣。
    且不说星月观是一百个不可能放人，就是星月圣女本人，以那个家伙把其它人当工具的性子，会干这种事吗？
    说来说去，这不还是一个死局吗？
    “老天待我不公……我不甘，我不甘啊！”

    仙缘派二人，都在天衍阁办完了自己的事情。
    得到了阁主的全力帮助，唐欣自然是好好感谢了一番。
    对方本没有理由告诉她这些，却还是出于善意，给她指了一条生路出来。
    而且她听说，衍化一道，窥探的“天机”越多，受到的反噬也会越大。
    好在阁主也解释了这个问题，她，或者说是他，对自身的“反噬”有着严格把控。给唐欣的讲的，也是她能够知道的。
    “这么做对我有好处，”女阁主笑道“还了仙缘派掌门的一些人情。”
    两个超级宗派之间，有什么交易，唐欣不知道，也不用理会。
    两人又在天衍阁中留了几天，期间苏沫又被阁主领走了几次，虽然表面看不出来什么明显的变化，但气息愈发平稳。
    等待期间，澹台渺过来找了她一次，提出了切磋的请求。
    正好唐欣也想看看衍化一道的修士是如何战斗的，便爽快答应。
    “甲衍阵。”
    澹台渺足尖一点，地面上立刻出现了一道奇异的阵法。
    它将整个战斗区域包裹了进去，天衍阁少女则正好位于正中，连接着各个部分。
    “小心了。”
    唐欣运转虚空心经，一个闪烁，来到了她的跟前，不轻不重的挥了一拳。
    呼！
    拳芒穿人而过，少女的身影如涟漪般荡漾开来，随后出现在了另一个位置。
    “幻术？”
    唐欣操控着朱雀灵火，组成一道大网，铺散开来。
    这是她在北三州学到的方法，用灵物进行探测，就能辨别幻术之中的虚实。
    然而，这一招在澹台渺身上，似乎失去了作用。
    根据灵火的回馈，她仿佛存在于这片空间的各个角落。
    幻术能达到这种程度吗？
    唰！
    地面上的阵法一闪，几道发光藤蔓冷不丁袭来，缠住了黑发少女的四肢。
    锁定不了目标，就破解不了阵法，破不了阵法，就伤不到对方的本体。
    要破解这个死循环，应该用……无差别攻击！
    “土转，”唐欣撑断绑在手上的藤蔓，朝地面全力轰击“裂！”
    砰！
    一击之下，阵法所在的地面，出现了长长短短的裂纹，连带着阵法的运转，也出现了瑕疵。
    感应到澹台渺的气息了！
    “跟衍化一道修士战斗，”这时，澹台渺主动解除了阵法，笑道“必须也破坏他们制造的‘一方天地’，否则会无限处于被动的局面。制造一方天地的方法有很多，并不局限于阵法。”
    “原来如此……”
    唐欣也曾看到苏沫用过这种“控场”的招式，但远远不如澹台渺如此精密。
    她能感觉到，要是对方全力施为，自己能不能破阵，还是两说。
    对方这看似讨教，实则是在帮助她增加战斗经验。
    “师父说她看好你的潜力，”澹台渺道“她觉得你有希望真正站在这片大陆的巅峰之处，所以，请继续加油吧！”
    “行，”唐欣也下了狠心“不就是困难而已，干就完了！”
    事情牵扯到星月圣女跟星月观，显然不是她一个人能够处理过来的。
    唐欣带着苏沫回到了仙缘派中，再一次面见掌门。
    “就是这样，”她把来龙去脉跟掌门说了一遍“如果云霜不跟我去，这事一丁点成功概率都没有……话是这么说，掌门你没事吧？”
    她貌似听到了有人从宝座上摔下来的哐当声，不知是惊的，还是吓的……
    “咳，既然是天衍阁阁主说的，那出现差错的可能微乎其微，”掌门大人努力平复情绪“这可真是一个天大的难题啊……云霜据说是星月观最杰出的一代星月圣女，他们是一点风险都接受不了的，何况去的还是有去无回的法外之域。”
    “我也知道……”
    她无奈道。
    “此事，”掌门思考了一会儿，道“只有师姐能帮得上忙了……你去找灵桦长老吧。”
    没错，这种需要厚脸皮的事情，也只能找本宗脸皮最厚的长老……
    唐欣出门的这几天，找到了新玩具的灵桦长老，可以说是非常之开心，平日里被她整得提心吊胆的长老弟子，都久违的过了几天好日子。
    来到灵桦的老窝百草园，一进门唐欣就差点闪瞎了眼。
    “阿雪，我的手弄得你舒不舒服啊？”
    “呜~”
    “唉哟，不错哦，还会自己动了！”
    “不要再弄了……”
    “咳咳！”她重重了咳了两声，才将两位大美女的注意力吸引过来“能不能注意点形象……”
    “注意什么？”灵桦手上动作不停“帮宠物理毛，这不是很正常的事情吗？”
    几天不见，阿雪都变了个样，身后一条雪狐的狐尾，头上两只毛茸茸的狐耳，又性感又可爱。
    对嘛，这才是狐狸化形后应该有的样子……等等，这到底是怎么办到的？
    “唐欣，”见到救星到场，阿雪立刻站了起来，跑到她的身后“要我干什么都行，我不想再跟这家伙待在一起！”
    “什么嘛，在我这里好吃好喝，还有我这么一个世间罕见的大美女帮你顺毛，这都不满足吗？”美人长老大叹一口气“现在的年轻人，欲求还真是不容易满足啊……”
    “行了，”唐欣吐槽道“身为我的后宫，你就少添点麻烦行不……”
    “居然没有直接开骂，”灵桦一副想要得寸进尺的表情“看来是有求于我啊？什么事，说吧！”
    真是的，如果不是没有选择，绝不想来求这家伙！
    略微抛弃了一点自尊心后，她将事情说了出来。
    不出所料，谁听谁沉默……
    “被气运之子干掉，”灵桦罕见的面无表情道“和被星月观掌门或者云清干掉，你觉得哪个比较好？”
    “我觉得不被人干掉最好……”
    她嘴角抽搐。
    “真有你的啊唐欣，”灵桦过来拍了拍她的肩膀“我算知道什么叫惹事精了……”
    “你到底能不能帮上忙？！”
    唐欣忍不住喊道。
    “啊？你以为我是谁？”灵桦昂首挺胸双手叉腰道“当然……可以啊！”
    “真的？”
    “还能是炒的？”美人长老大手一挥，豪气道“准备聘礼……我说的是礼物，咱们……”
    “直接上门！”    星月观。
    青州修真界，明面上没有像北三州，或是雍州那样的“主事者”，由十个超级宗派，划地而治。
    但实际上，就算是超级宗派，话语权也有弱有强，近千年来，星月观不断壮大自身规模，扩展领地，俨然已经实质上成为了青州第一宗派。
    作为领导者，星月观的管辖范围相当之广，几乎两倍于仙缘派，辖区内的人口，贸易，乃至整体修炼程度，都首屈一指。
    这里，无论是附属宗派，还是凡人国度，都受星月观的领导，以星月观为尊，大多数一生的愿望，就是能亲眼见到星月圣女本人一面……
    进入到灵气最为浓郁的区域，出现的是林立的山峰，数不清穿着道袍的弟子，以及来来去去，自由翱翔于天空之中的仙鹤。
    若要是青州中找一处最像“仙境”的地方，非这里莫属了。
    既安静，又忙碌，星月观的修士从来都不用担心宗门之外的事情，因为不会有任何人蠢到来这里闹事。
    除非是黑名单上的家伙……
    灵桦虽然看起来不靠谱，但对唐欣的事情，通常都相当上心，跟掌门说了一声后，便带着黑发少女来到了此地。
    “前面就是星月观山门，”美人长老指着面前的高山道“建议你提前运转真气，活动活动身体。”
    “哈？”
    不等唐欣理解话中含义，灵桦往前迈了一脚，似是穿过了某层无形的屏障，顿时吸引来了两队守卫。
    “没有身份令牌，”对方询问道“请问来者何人？”
    “仙缘派最漂亮的美女，”她挥了挥手道“你们的等级不够，让管事的来。”
    星月观偌大一个山门，自然有着护宗阵法守护，而且是传承自上古的阵法，即便是大修士前来，都能让其有去无回。
    不清不楚的自报了家门，那边很快就有了回应。
    守卫的人数暴增了十倍……
    “妖女，”一名急匆匆赶来的灵三境长老，紧张的喊道“星月观不是你该来的地方！”
    “冷静一点嘛，”灵桦和声和气道“我是来找云清长老的，没想惹事……”
    “不惹事？你哪回来星月观没惹事！”又一名灵三境长老赶了过来“说吧！你到底有什么目的！我星月观可跟其它宗门不同，绝不会纵容你在这里撒野！”
    咻！
    一道红色光芒，从灵三境长老手中冲天而起，应该是某种求援信号……
    “非要这样吗？我这次真是抱着和平目的而来……”
    “诸位，随我出手，将这名妖女拿下！”
    和平的青州，很少出现灵三境级别的争斗，更别提这种一群人混战的场面，而且还是在仙家之地星月观山门的山脚下……
    “把那个跟她一起来的家伙也拿下！”
    “靠，我可是什么话都没说啊！”
    几名金丹守卫得到命令，毫不犹豫的朝唐欣冲来，顺带封住了她撤退的路线。
    虚空心经！
    “不是吧，你这家伙真能帮上忙吗？”
    唐欣一边躲避着抓捕一边吐槽。
    灵三境争斗，余波毁天灭地，纵使星月观有着护宗大阵保护，也是被震得七荤八素，弟子长老鸡飞狗跳，俨然一副大难临头的样子……
    “所有人，住手！”
    就在这时，一道清冷的声音回响在天地之中。
    星月观长老听到后，哼了一声，退了回来，抓捕唐欣的修士，也停下了动作。
    空间光芒闪烁，一位身着白裙的高冷仙子，从天上缓缓落下，眉宇之间，不怒之威，魄力逼人。
    “嘿嘿，早出现不就完了吗？”
    灵桦也落了回来，搓搓手笑道。
    “仙缘派长老来星月观所为何事？又为何要在山门前大闹？”
    云清一副“我不认识你”的模样，语气冰冷的质问道。
    “很重要的事，”美人长老以手掩嘴，故作神秘道“这里不方便细说，咱们得先找个没人的地方……”
    “你不表明目的，”白衣仙子道“我是不可能让你进入星月观的，这是规矩。”
    “非要这样吗？咱们都认识多少年了？”灵桦噘嘴道“你因为突破不了筑基哭鼻子的时候，还是我安慰的你呢！这点情分都没有了吗？”
    嗡！
    唐欣察觉到，周围空间中的天地灵气，貌似在以极高的频率震动，仿佛生气了一样。
    与此同时，星月观的仙子长老，脸色正在向青红不定的方向发展……
    “还有，金丹的时候，咱们一起洗澡，你还为自己的胸部没有发育叹气呢，”美人长老仿佛丝毫没有察觉，依旧在用如数家珍的语气，说给在场所有人听“平胸圣女，可不是我给你起的外号，是你自己说的……”
    砰！
    话音未落，云清的身影消失在了原地，转瞬间来到了灵桦跟前，像是带着天地之力般的一掌，不留情面的拍了过去，感觉是想把眼前这个家伙一掌拍死。
    “别这么恩将仇报啊，”也没见灵桦有什么动作，抬手轻轻一拨，就将对方的攻击化解于无形“丰胸方法还是我告诉你的呢……”
    “混蛋，少胡说！”
    云清长老爆粗口道。
    “根本就没有你说的这些事！”
    围观的星月观弟子长老，早就惊呆了眼。
    骂人了，星月圣女导师居然骂人了……不少人还是第一次见到云清长老，会有这么不淡定的表现。
    “你们，”云清冷冷的扫视了在场所有人一眼，用恐吓般的语调道“这家伙说的，一个字都不要相信！”
    弟子长老们赶紧将头侧了过去……
    “看吧，”灵桦笑嘻嘻的道“很多事情不方面当着大家面讲的，赶紧让我进去吧。”
    “你……”
    云清眉头紧皱，犹豫不决，最后还是看了唐欣几眼，才用恨不得将美人长老生吞活剥的语气道。
    “跟我来！”
    “傲娇就是好对付，”美人长老开开心心的跟了过去，嘴上又说道“对了，把云霜也叫过来，这事跟她有关系。”
    “你到底想干嘛？”云清脸色又是一变“上次你不是发誓，不会打她的主意了吗？你什么时候才能不胡闹？”
    “我没有胡闹，”灵桦的神情忽然平静了下来，用认真的语调道“这回，你必须帮我。”    云清在星月观中的地位，是十分超然的。
    她是圣女导师，理论上除了掌门，可以不听从任何人的命令。
    其次，她本人也是前代圣女，在星月观管辖的地区内，拥有着极其尊贵的身份。
    并非每一任星月圣女，都能成长起来。哪怕不提那位跟人私奔的，历届圣女中，最后能修炼到灵三境的，都屈指可数。
    星月观要的不是金屋中养大的花朵，而是能带领宗门在时代浪潮中前进的领袖，因此不可能一直让她们待在宗内。
    每位星月圣女，都要去外界经历数不清的历练，磨难，提升实力，以求力压同时代天才。
    这其中的危险程度，不言而喻。
    经历了这一切，还能存活下来的圣女，无不成为了星月观的核心人物。
    云清就是其中之一，她的传奇经历，不比任何一位站在青州修真界顶峰的大能们逊色。
    “不是说要成为领袖吗，”听了灵桦的介绍，唐欣提问道“为什么她现在不是星月观的掌门？”
    “你为什么每次都要提这么尴尬的问题呢……超级宗派的掌门岂是想换就换？我这么强，也没见仙缘派让我当掌门啊……”
    有了云清长老出面，仙缘派的两人顺利进入到星月观中。
    见到唐欣的仙缘派道服，大多数弟子朝她投来的目光，都带着明显的敌意。
    仙缘派跟星月观的关系，在私奔一事发生之后，已然变得十分恶劣，起码是在基层弟子长老眼中，两家已经水火不容。
    云清长老也不说话，将她们直接带到了自己的修炼之处，转过身去对侍女吩咐了一声，然后默默的看着灵桦。
    “呃，”唐欣见状，挠了挠头“要不我自己去找点吃的……”
    这么尴尬的场景，谁还待得下去啊！
    灵桦面无表情的点了点头。
    外人离开，清池旁，只剩下两位如今屹立在修真界巅峰之处的老友。
    “到底是什么事？”云清率先开口道“哪怕是当年那件事，你都没主动要求我帮你。”
    “我自己的事情，我自己能处理，”美人长老完全不似平日里那般跳脱欢快，用一种淡淡的语气道“这次求你，是想……”
    她三言两句就将事情解释清楚。
    “什么？！”云清脸色剧变“你想让云霜跟唐欣一起去法外之域？你觉得这可能吗？”
    “就是不可能，”灵桦直视着她“所以我才要求你。”
    “绝无可能，”对方用斩钉截铁般的态度，摇了摇头“你知道，云霜生在这个混乱时代，所背负的责任，比历代圣女都要沉重，星月观对她的期望，比以往任何时候都要巨大。”
    “她所走的每一步，都必须按照星月观规划好的来！”
    “然后跟你一样，”灵桦深深看了她一眼“失去所有东西吗？”
    “我不想否定星月观选择的道路，也不想评论是对是错……但云霜还小，你们曾经犯过的错误，是可以弥补的。”
    “弥补？”云清仿佛自嘲般笑了一声“这么多星月圣女，最后都变成了一个样子，你还不懂吗？正因为无法弥补，所以我们才选择了这样一条路……”
    ……
    两位高手的谈话，不是唐欣这个境界可以偷听的。
    再说了，这二人一看就关系匪浅的模样，偷听不是自己找死吗……
    待在安全的位置等待了一会儿，里面依然没有什么动静。
    不过外面，侍女倒是带来了一位不得了的人物。
    “是你？”星月圣女见到客人，面无表情的说道“师父让我立刻放下手头的事赶过来，我还以为是什么重要的人。”
    “这是什么话！”唐欣喊道“难道我在你心目中就不重要吗？！”
    圣女完全不吃她这一套，让侍女离开之后，围着她打量了一番。
    “你来星月观有什么事吗？”云霜道“不用说‘没事难道就不能来见你吗’这种话，你知道的，不管用。”
    “你是想我的台词全都说了是吧，”黑发少女白了她一眼“来找你，只可能是拯救苍生的大事……”
    “哦。”
    星月圣女不咸不淡的应了一声，而后随便找了个地方，盘腿坐下，修炼了起来。
    “干嘛呢，”唐欣忍不住吐槽“你对待一个曾经让你免于‘圣女落难’情节的恩人，就是这种态度吗？”
    无痕秘境中，是唐欣将星月圣女从敌人手中救了下来，还跟她一起救出了星月观的弟子。
    就算不以身相许，也应该态度好点吧？
    “你是自愿的，”云霜睁开眼道“我没要求你冒险救我，你本来也没必要这么做。”
    “你这话是啥意思，”唐欣疑惑道“是在诱导我说出‘救你是因为喜欢你’这种话吗？”
    星月圣女脸庞一僵，接不上话，一下子就被刺激的失去了交流的主导权。
    半响，她才缓缓吐口气，解释道。
    “正常人应该是认为我想说你活该才对吧……”她顿了顿“你来星月观是为了讨要人情？说说吧，是什么事情。”
    “我想要，”唐欣想了想，组织了下语言“嗯……你为了我，奉献一切。”
    黑发少女的语气相当认真。
    云霜静静的看着她，一句话也不说。
    “没开玩笑，”她补充道“接下来想请你做的事，的确要搭上一切……陪我去一趟法外之域。”
    “法外之域……？”听到这个名字，星月圣女站起了身，来到她的面前“你从哪里听到的这个名字？”
    “天衍阁阁主，”唐欣道“你知道，我这个人是宁死，也不会低声下气去求人的。但这件事，确实关乎我的生死，阁主说，没有星月圣女，我进去就是死路一条。”
    “我不怕死，”黑发少女昂首挺胸道“但我还不想死，所以只能来请求你了。”
    星月圣女没有立刻拒绝，而是低着头，皱眉思考着。
    良久，她还是摇了摇头。
    “抱……”
    “救命啊圣女大人！”唐欣见状，二话不说抱上了对方的大腿“咱不能见死不救吧！就算把我当工具人，也不应该用完一次就丢吧！”
    “……”

    屋外的人在抱大腿，屋内的人，交谈已经进入到“说什么都会让人伤心”的阶段。
    灵桦似乎完全放下了平日里的浪荡，一言一行，每个神情，都仿佛另外一个人。
    一个外表清冷，内心似又无比冲动的人。
    “法外之域是个极好的历练之地，”灵桦道“尽管这么说可能有出自私心的嫌疑，但如果云霜能通过这一关，于她的前景来看，有极大的益处。”
    “或者在忽然拔高的考验难度中，失去生命……”
    云清看着她，目光自始至终没有移开。
    “星月观若能同意此事，”美人长老淡淡道“我可以……留下三分之一的传承，再加上一个人情。”
    “一个后辈竟能让你做到这种地步？为什么？她究竟哪里不一样？”
    白裙长老语气冰冷。
    “希望，”美人长老淡然一笑“我在她身上看到了希望，就跟那时一模一样……当初我实力尚弱，什么都做不了。如今，我不会再无动于衷了……”
    “这就是你想要的吗？”云清收回目光，神情复杂“也罢，我尽力吧，就算是对你的一点补偿……你本不该变成这种样子的……”
    ……
    两位大人物的谈话，持续了很长一段时间。
    等到她们出来时，就见到了面前这副场景……
    “滴水之恩，定当涌泉相报！下辈子给你做牛做马行不？”
    “也就是说这辈子不准备回报任何东西了……”
    “我都抱你大腿了，你快同意了吧！”
    “不同意是要把我衣服扒了吗……”
    饶是星月圣女性格成熟，见多识广，在黑发少女如此没有脸皮的攻势下，也差点崩溃。
    这人就不讲一点羞耻心的吗？
    “嘿嘿，就知道一个圣女，你轻轻松松就能搞定，”灵桦恢复了平时那种令人浑身抖擞的笑容“现在她应该对你言听计从，说上床绝不下地了吧？”
    “你哪只眼睛看到我搞定了？”
    唐欣站起来白了她一眼。
    云清长老只是面无表情，没有把美人长老打成猪头，看来情况还算不错……
    “霜儿，”星月观长老看了自己的弟子一眼“来龙去脉，你应该也了解到了吧？”
    星月圣女点了点头。
    “你意愿如何？”
    她询问道。
    “收益不多，风险太大，”星月圣女想都没想就摇头道“于宗门来说，是个很差的选择。”
    “你不用考虑宗门层面的事，”云清道“你就说说你自己的意愿。”
    “我自己的？”
    云霜露出了意外的神情。
    圣女导师一直教导自己，凡事要从宗门的层面出发，一切为宗门考虑，如今却说……
    “你若想去，我会说服宗门，”她继续道“你若不想，这天底下没人能够逼你。”
    星月圣女眉头微皱，没有立刻做出回答。
    “不用着急，”灵桦道“想什么时候回答都可以。”
    “呃，尽量还是别拖太长时间……”
    ……
    圣女思考人生大事需要时间，灵桦将唐欣带到星月观的主山头上后，就跟云清长老不知去向。
    “故意的是吧……”
    铺着青石的殿前广场，是星月观弟子来来往往最为密集的区域，旁边还有擂台，供弟子切磋比试。
    一个穿着仙缘派道服的人，在这里可以说是要多显眼，有多显眼。
    “仙缘派……”
    “来闹事的吗……”
    “那个家伙好像叫唐欣……”
    不少人摩拳擦掌，跃跃欲试，看上去好像很想“讨教”一番。
    但围观了半天，愣是没有一个人敢上前。
    这倒不是星月观弟子素质比其它超级宗派高很多，而是因为黑发少女早已今时不同往日。
    无论是她的名气，还是实力，都已经是青州年轻一辈翘楚，等闲普通弟子，怎么可能是她的对手？主动挑事失败的话，那不是明摆着丢宗门的脸面吗？
    唐欣走也不知道往哪里走，索性就待在原地，任由他们围观。
    过了一会儿。
    “周师兄！李师兄！你们来了！”
    围观人群中传来骚动，貌似是有地位更高的弟子到场。
    来者虚丹境修为，在一众弟子中的人气颇高，应当算是星月观核心层次了。
    黑发少女叹了口气，揉揉手腕。
    几位核心弟子来到唐欣跟前，一脸严肃。
    “帮你们省点口水，”她说道“要怎么比试？”
    “你，”其中一人眉头挑了挑，道“你不记得我们？”
    “哈？”
    唐欣认真的看了看。
    这几个家伙一副大众脸，没有任何特殊标识……她应该认识这些人吗？
    “我们在无痕秘境中见过的……”
    另一人提醒道。
    她在无痕秘境中也就见过几位星月观的修士……
    “等等，你们是被救出来的那些人？”
    “正是，”为首的核心弟子道“那时情况危急，没有好好道谢。”
    “顺手而为，”唐欣放下了战斗的架势“无需多谢，毕竟我主要是看在圣女的面子上……”
    “放心，我们不是来比试的，”一名弟子笑道“仙缘派和星月观虽说关系不太好，但也没差到见面一定要开打的程度。你救了星月观的人，这点我们已经记在了心中。”
    对方似乎以为她说的是客套话，当时她确实是看在云霜的面子上，才会冒险救人，而且主要出力的人，也是圣女……
    有了几位核心弟子出面，唐欣总算是不用经历“你这种人也配来到星月观”“小小仙缘派，滚出星月观山门”之类的剧情……
    而出乎意料的，星月圣女那边，也有了答复。
    她本以为圣女需要考虑个十天半个月，但云霜似乎想了一会儿，就有了决定。
    “我……”
    面对灵桦和云清长老，还有屏着一口气的黑发少女，她缓缓说道。
    “我觉得……”
    可以看出，星月圣女的内心应该是相当纠结，嘴中的话语也是犹豫再三，吞吞吐吐。
    “去法外之域过于危险，对我，对宗门来说肯定利大于弊……”
    结束。
    可以开始安排后事了……
    “但是，”云霜道“我们在无痕秘境中欠了唐欣一个人情，这应当要还。”
    她看了眼少女。
    “所以，我还是想跟她去一趟。”
    “呜呜呜，我太爱你了圣女大人！！！”    星月圣女本人愿意去一趟法外之域，那天衍阁阁主说的一线生机，算是勉强保住了。
    法外之域乃是无比凶险之地，自然不可能说去就去，何况云清长老也需要时间，说服星月观的高层同意这项危险的行动。
    “那就十天之后，”灵桦道“我们一起护送这两个小家伙进去。”
    法外之域的入口，据说是在大陆南方，无尽之海一处环境恶劣之地，让两个人三境修士赶路的话，需要花很长的时间，但有两位大前辈护法，就快得多。
    星月圣女淡淡的看了唐欣一眼，点点头表示同意。
    “她肯定是对我有意思……”
    唐欣嘴里分析道。
    结束拜访，黑发少女跟美人长老回到了仙缘派。
    面对如此险境，她们也需要做好充足的准备，天衍阁阁主只说星月圣女会为她保住一丝生机，没说肯定能够护得她周全。
    极有可能，到时候还是得靠自己。
    “就算是我们，对法外之域的了解也极少，”灵桦严肃的讲解道“那里应该是一处类似遗迹或者秘境的独立空间，具体多大尚不得知，但毫无疑问拥有着不同于大陆的天地法则。”
    “天地法则对你这个境界的修士来说，还是很玄乎的东西，但据说那些经天纬地之人，是有办法按照自己的意愿，更改它们的。就已知的信息来看，法外之域可以说的天才坟墓。”
    “我猜应该有但是……”
    “但是，那是对于普通天才而言，”美人长老道“我认为，真正的天才，应该不只是战力强大，还应该具备远超常人的适应能力，无论在什么环境下，都能找到战斗方法，这才叫天才。”
    “嗯……说了这么多，你是有给我准备礼物吗？”
    唐欣用乖巧的眼神望着她。
    “你要是死在里面了，我以后玩谁去，”灵桦揉了揉她的脑袋，又从袖口中取出了一块晶莹剔透的玉石“我在年轻的时候，曾有段时间自封丹田，游历大陆，学习了各种各样的东西，最后总结出来了这么个玩意。”
    她在玉石上轻轻一点，无数信息就投影在了空中。
    “《万术》，包含蛊毒，刺杀，近身搏斗，兵器制造，灵兽驯服……虽然都只是习得皮毛，不算高深，但胜在方方面面，各个领域，雨露均沾。”
    “你这完全是主角行为吧！”
    她都能想象到那时的灵桦该多么意气风发，不是超级天才，敢这样分心研究旁门左道的？
    “本来要是时间足够的话，应该让你慢慢看，”美人长老打量了她一眼“可惜咱们赶时间，就只能先打入你脑袋里面了。”
    “打？等等……啊！！！”
    海量信息如同奔腾的巨浪涌入少女脑海，狂暴不息，仿佛要将她的意识粉碎成海滩上的砂砾。
    巨大的刺激之下，朱雀灵身自行启动，形成了第一道意识防线。
    但这股信息的力量过于庞大，即便灵身加持，意识之海仍旧摇摇欲坠。
    当情况危急到即将一发不可收拾之时，丹田中的神秘圆珠行动了起来，一道波动传出，强行镇压住意识之海。
    不知过了多久，唐欣才从这种冲击中，缓过神来。
    “你就不能用温和点的方法吗……”
    她捂着头疼欲裂的脑袋说道。
    以往虽也有经历过信息直冲脑海的事情，但数量跟这个完全是溪流与大海，毫无可比性。
    “年轻人吃点苦算什么，”灵桦道“我这算是用最有效的方法，将你的见识，提升了一大截，补全掉你的短板。”
    唐欣大部分方面的都没话说，唯独修炼时间太短。
    很多经历，都是需要时间积累的，灵桦也是看出了这点，才强行给她塞了本《百科全书》。
    “不过呢，《万术》只是辅佐，法外之域中最重要的还是境界，你要记得好好修炼……”
    “对了，关于这一点，”唐欣赶紧问道“你有没有听说过‘省略境界’这种说法……”
    就目前的状况来看，魔道跳过虚丹境，直接凝聚金丹的做法，简直是为法外之域量身打造。
    假如有了金丹境界，想来在那里面，应该能安全许多。
    “呵呵，”灵桦听了，略带轻蔑的一笑“不修虚丹？他们真以为这么简单的事情，前人没想过吗？”
    “事实上，最初的人三境修炼境界中，确实是没有虚丹的，但那时的修仙之路，也远比如今坎坷。虚丹存在的最大意义，就是尽可能为后面的问道之路，打下基础。”
    “没有了虚丹，看似是省下了很多功夫，在最短的时间内，得到了最为强大的力量，但它是以消耗潜力为代价的，”美人长老挥挥手道“我保证，你说的那些魔修，过不了太长时间，就会泯然众人。”
    “不要被眼前的力量所诱惑，”她解释道“如果你志在远方的话。修炼有事半功倍的方法，但是绝不存在真正的‘捷径’。”
    美人长老说这话的时候，还真有副世外高人的感觉……
    既然这位大高手都这么说了，唐欣也就只能可惜的点了点头。
    “瞧你这没出息的样子，”灵桦又揉了揉她的头“在法外之域中，境界确实很重要，但最为关键的，是……”
    她指了指少女的胸口。
    唐欣低头看了看，恍然大悟道。
    “你的意思是胸？在里面应该熟练运用自己的美色？能让别人卖命就不要自己动手？”
    “正常人都会觉得是‘心’吧，”灵桦翻了个白眼“记住，那里是无法无天之地，抛弃修真界中的条条框框、将人性之中，保护自己的那一套发挥到极致，你就是胜者。”
    “保护自己……”
    唐欣看着自己的拳头。
    “具体怎么做，我相信你会有自己的判断，”美人长老笑道“还剩几天时间，先在进入法外之域前，提升点实力吧。”
    黑发少女筑基八品的境界已然充盈，金系精华也在回青州之前拿到了手。
    待在百草园中，唐欣一边修炼着五行凝丹诀的最后一转，一边吸收理解着灵桦传到她脑海里的《万术》。
    如此这般，时间流逝的飞快……    十天时间，一晃而过。
    仙缘派中，知道唐欣即将前往法外之域的人并不多，她这些时间来来去去，无比繁忙，大家只当她又闯了什么祸……
    核心弟子们都没出关，只有知道内情的小苏沫，笑嘻嘻的前来为她送行。
    “昨天我为你卜了一挂。”
    小师妹一副胸有成竹的模样。
    “是凶是吉？”
    唐欣掏了掏耳朵，天衍阁阁主都说自己九死一生，她不觉得一个小苏沫还能算出什么正确答案。
    “大桃花运，”苏沫朝她竖了个大拇指“祝你玩得愉快！”
    这家伙……都这种时候了，还要硬算桃花运吗！
    “我不是没心没肺啦，”见到黑发少女一副想要吐槽的表情，小师妹又道“我很担心你，但是又不想说可能会触发坏事的话……”
    “你说这句话的时候，就已经触发了很不对的剧情走向……”
    唐欣伸过手去，本想像平时那样揉揉她的脸，又看到这家伙真的忧心忡忡，不禁改成了摸摸头。
    “放心，你的大腿怎么可能这么轻易的夭折呢！”
    “嗯！”
    小苏沫使劲点了点头。
    灵桦看着两个小家伙，淡淡的笑了笑，没说话，等她们告别完，便带着唐欣离开仙缘派，往汇合之地而去。
    没过太长时间，云清也带着星月圣女，出现在了约定的位置。
    一行四人，先是通过州际阵法，传送到了大陆以南的徐州，而后又花费了些时间，建造了一条空间通道。
    由两位大修士建造的空间通道，出口一直延展到了无尽之海上。
    相较于唐欣和云霜都去过的东大陆无尽之海，这里的海洋，显得更为贫瘠。
    不管是天地间游离的灵气，还是海洋中的生物，整个地方，就没多少生气。
    “上古时代的大战，彻底破坏了这里的生态，”云清长老淡淡的解释道“即使过了万年，这里依旧还是老样子。”
    南大路无尽之海的环境，十分恶劣，稍微远离大陆，就随处能看到灵气风暴，空间裂缝。
    如传言那样，要不是走投无路，一般的人三境修士，绝不会来到这种鬼地方。
    好在有大修护送，两位少女安安全全的来到了法外之域的入口处。
    从未消散过的乌云雷暴，长达千丈的海洋漩涡，逸散出去的空间乱流，让这里几乎变成了一块“死亡之域”。
    “漩涡是一个空间通道，”灵桦指着下方说道“至于进入之后，会落到哪里，会见到什么东西……一无所知。”
    “从里面出来的方法，”云清接着说道“根据典籍中记载的传言来看，好像一直都存在于法外之域中，只是近乎没有人能够办到。但既然是存在的话，你们进去之后，应该是能够打听到的。”
    “前提是，”美人长老又接着说道“能先活下来。”
    灵桦是个讨厌婆婆妈妈的家伙，云清平时更是沉默寡言，二人现在，却全都一反常态。
    “我知道，”唐欣深吸口气，对着另外三人鞠了一躬“此事都是因我而起，也都是为了我。”
    她先看了看云清长老。
    “我一定会把云霜带出来的。”
    又看了看灵桦。
    “然后，完成我的宿命一战！”
    轰隆隆！
    天空中雷霆异常狂暴，海面漩涡宛如一张深渊巨嘴，想要吞噬所有生命。
    但这二者，似乎都拿伫立天地之间的两位超级强者毫无办法。
    “去吧，”灵桦露出了一丝平时不可能见到的，不知是何含义的苦笑“你们身上都有灵印，只要再出现于这方天地，我们就能感应到。”
    星月圣女也看向了自己的师父，尊敬的行了一礼。
    “弟子定当早日回来。”
    “去吧。”
    云清道。
    两位超级强者打开护罩，让两名少女缓缓降落道海面上。
    “我这人不喜欢说谢谢，”唐欣看着旁边的同伴“但对于你的选择，我还是要说声谢谢。等我搞定了自己身上的事，你想让我做什么都可以。”
    “我只想你少说两句话。”
    即使这种时候，星月圣女的傲娇程度依然不减……
    海面上的狂暴乱流，将两位少女吹得东倒西歪。
    随着护罩能量的减弱，她们以越来越快的速度，被吸入到漩涡之中，消失不见……
    两位大修直到看不见她们的身影，才慢慢收回了目光，沉默无言。
    “你觉得她们两个能好好相处吗？”
    还是云清率先开口道。
    “你不会真以为你们师徒俩很难对付吧……”
    灵桦瞥了她一眼。
    ……
    天旋地转。
    完全失去对自身的掌控能力，近乎撕裂般的痛楚，再加上对意识之还的不断轰击。
    这次的传送过程之难受，比无痕秘境更甚，几乎就要将唐欣真正的吞噬掉。
    过了很长时间……兴许只是过了一会儿，在这种情况下，她根本没办法掌握时间的流速，混乱感开始慢慢减退。
    又不知过了多久，她感觉自己像是被一只巨手，捏成一团，给扔了出去。
    剧痛！
    “呵呵，又来了一批吗……”
    唐欣强撑着想要睁开眼，可是极其糟糕的身体状况，根本不允许意识清醒过来。
    她只模模糊糊的听见有人来到了自己身边，说了些什么，隐约感觉到自己的身体被搬动，没有察觉到生命受到威胁后，就陷入了昏迷的状态。
    受到法则压制的朱雀之火，在体内帮助她恢复损伤，又过了段时间，唐欣才总算是清醒过来。
    然后……
    就发现自己被关在了铁笼之中，双手双脚都戴上了沉重的镣铐，浑身剩下完全提不起一丝力气。
    什么鬼？！
    她环视四周，自己貌似是在某个像仓库一样的地方，旁边都是一模一样的铁笼，每个里面都关押着一名修士。
    云霜不在……唐欣不知道这是好消息还是坏消息。
    刚跟人家师父信誓旦旦保证一定把人带回去，这才过多久，就把人搞丢了……
    “大人们，这里都是最近一批闯进来的新人，保证是一手好货！”
    一名兔头獐脑，气质猥琐的矮小男子走了进来，向一批衣着华丽的修士介绍着。
    淦，这就是传说中的天崩开局吗……

    “都是新人，”矮小男子一脸夸张的笑容“当奴隶是再好不过了！”
    奴隶?
    这么说，自己应该是被人囚禁了？没想到一进来就遇到这么倒霉的事。
    唐欣微微吸了口气，检查了下自身。
    基本正常，没被捡尸，有些内伤，但没伤到根基，储物袋……见鬼，储物袋不见了！
    她的储物袋中，还是装着不少好东西的，上面还有特殊封印，只有自己能够解开。
    不消说，肯定是眼前这群家伙，把储物袋拿走了！
    她又试图运转了下丹田。
    完全不一样的感觉……要形容的话，以前的丹田像是一个碗，宽度有多大，张口就有多大，想怎么倒碗里面的东西都可以。
    而现在，丹田仿佛变成了一个细口瓶，明明里面的东西数不胜数，但往外倒的时候，就只能倒那么多。
    这就是不同于大陆的天地法则吗？
    “喂，这是哪里！”旁边有被关在铁笼里，模样凶神恶煞的壮汉吼叫道“劳资可是徐州鼎鼎大名的屠夫，赶紧给我松开镣铐，不然就把你们全都给杀了！”
    壮汉用力在铁笼上敲打了几下，震得地面砂砾都动了起来。
    表面修为虽然只有筑基九品，但唐欣从他身上感受到了远超境界的力量，这家伙在外面应该是个强者。
    “大人们请看，”矮小男子道“这一批货色质量绝对上乘，既有活力十足的，又有相貌出众的，相信大家都能找到自己想要的种类！”
    “听到了没有，”壮汉继续叫嚣道“把我放出去，说的就是你，瘦猴子！”
    矮小男子听到这话，眉头一皱，转过身去，一道真气注入铁笼之中。
    滋滋滋——
    关押壮汉的铁笼上，冒出骇人的电火花。
    “啊！！！”
    “都给我老实点，”矮小男子冷冷道“看看你们的手臂，上面印着奴隶印记，你们现在已经不是‘人’了，而是我的奴隶！不管你在外面是卧龙还是凤雏，在这里，都给我老老实实的趴着！”
    “饶，饶命！”
    壮汉不停惨叫着，矮小男子却毫不理会。
    没过多长时间，这名实力不俗的修士，就没了气息。
    “一向抠门的元道友，竟然舍得杀掉自己手上的货物？”
    有“顾客”笑着打趣道。
    “大人们见笑了，”矮小男子赶紧赔笑道“这批货物刚回来，还没来得及调教……这都是为了给各位大人提供最好的奴隶嘛，我们可不会卖那些已经用得七七八八的货物！保证一手！”
    “数量是不少，”一名浓妆艳抹的女修道“可惜境界都不怎么高啊，难道现在外域的进入标准变低了吗？”
    “运气问题，运气问题……”
    唐欣待在铁笼中，冷静的观察着这些人交流。
    从他们的对话中可以知道，外面的人进来，貌似是有固定的出现地点，而且还不止一个。
    也就是说，并非是像无痕秘境那样，随机进行传送。
    然后根据运气的好坏，进入的人都会受到不同程度的伤害，基本上很容易就被这些专门“猎取”新人的势力抓到，打上奴隶印记，成为商品。
    奴隶印记，是这里的人发明出来的，一种特殊的控制类印记，对金丹期境界以下的修士，有绝对的控制作用。
    唐欣内视了一下，发现手臂处确实盘踞着一种复杂难缠的能量。
    不过……
    她用不会引起注意的方法略微尝试了一下。
    是的，虚空心经虽然被封印了无法使用，但融合程度很高的虚空能量，依然保留在体内。
    当初她依靠虚空能量，化解了比这更为复杂的诅咒，现在也能依葫芦画瓢，解决奴隶印记。
    只是由于天地法则的更改，各方面力量大幅度削弱，可能需要一段时间。
    在这之前，必须以保护自己为主。等脱身之后，再去寻找云霜。
    堂堂星月圣女，总不能可能比自己先挂掉吧？
    “这个小家伙倒是挺安静的，”先前说话的那名中年女修，走到唐欣的铁笼，打量了几遍道“不吵也不闹，模样也好看。这个出价多少，元道友？”
    “都是老朋友了，我也不乱开，”矮小男子凑上来一脸赔笑道“五千红晶石，外貌品相这么好的，可真是不多见，绝对值得上这个价。”
    “你都说是老朋友了，应该优惠点吧？”女修讨价还价道“四千？”
    “四千八，真不能再少了，我们这边成本也是很高的。”
    “四千三，下次再多光顾光顾，要做长久生意嘛。”
    ……
    价格最终确定在了四千五红晶石，矮小男子将一枚像是符箓般的东西交到了女修手中，唐欣顿时感觉手臂上的印记一阵刺痛。
    “你应该是个聪明人，”铁笼打开，女修拿着符箓对她说道“知道无法反抗，跟我走吧。”
    唐欣没有作声，迈开带着镣铐的双脚，默默跟着女修离开了仓库。
    外边。
    车水马龙，摊位林立，这里似乎是一处集市，贩卖着各种各样的东西，而其中最为常见的，就是奴隶。
    放眼望去，集市中的修士，整体境界可以说是相当之高，没有见到筑基之下的存在。
    女修将她带到了一处落脚点，让她跟马车待在一起，自己则是进入到了屋内。
    行动！
    唐欣赶紧催动体内的虚空能量，去腐蚀手臂上的奴隶印记。
    虽然速度慢，但只要一点一点来，重获自由只是时间问题！
    咻！
    一颗石子冷不丁的射中了她的小腿。
    “别转头，不要被人发现异样。”
    令人安心的声音传入耳中。
    “云霜，你没事？”
    唐欣尽量压低声音，但语气中的兴奋隐藏不足。
    “没事，我跟你落在同一片区域，比你先醒，”云霜道“可惜晚了一步，没能把你救下来，只好一路暗中跟着你到了这里。”
    不愧是圣女，知道在陌生环境中，不能鲁莽行事。
    天崩开局又怎样，队友足够强就完事了！
    “接下来怎么做？”
    云霜问道。
    “暂时没什么危险，”唐欣想了想，道“在印记没有解除之前，你不要暴露身份。”
    “让我们看看，这究竟是个什么鬼地方吧……”    处境虽然看起来不太妙，但事态基本上都在自己的掌控之中。
    唐欣让云霜不要轻举妄动，因为对于法外之域的情况，她们一无所知。
    在一个实力被大幅度减弱，宗门还无法提供支援的地方，做任何事情都要小心谨慎。
    目前最要紧的事，是确定她们目前到底在什么位置。
    把唐欣放在外面晾了一会儿之后，买下她的人，让一名手下将她带到了房屋之中。
    被买来的奴隶不止她一个，屋内站了有十多个人，全都带着镣铐，其中以女性居多。
    “首先介绍下我自己，”浓妆艳抹的女修道“姬娘，遇到我算你们幸运。”
    “你们中大多数人，可能还不知道等待着自己的是什么样的悲惨命运，”姬娘被侍女服侍着坐下，翘着腿道“进入法外之域的新人，最常见的下场就是被抓住，送到那些大大小小的矿山中，去挖取晶石。”
    她拿起一枚红色的晶石，在手中抛了抛。
    “就是这个玩意。你们可别以为这是什么好活，矿脉都在一些极度危险的地方，环境恶劣，即使什么都不干，待久了，丹田都会被天地中的灵气杂质腐蚀，更别提还有各种各样的山灾，妖兽！十个矿工，一个月内，能活下两三个就算是运气好了！”
    “在这里，奴隶是最低级的，因为你们的生命不属于自己！”女修道“我可以给你们准备一条活命的道路，但是，谁要敢反抗……”
    她拿出一堆符箓，攥在掌心中，使劲捏了捏。
    “呃！”“啊！”
    屋内所有奴隶都发出了痛苦的叫声。
    唐欣也从奴隶印记上感受到了疼痛，不过由于体内能量已经削弱了一半，没有对肉身产生多大的负担。
    “死路一条！”
    一番恐吓之后，奴隶修士们都顺从的低下了头，不敢作声。
    黑发少女暗中观察了一遍，十多人中，有几位神情麻木，眼神涣散，应该不是最近才进来的新人。
    等到女修离开，大家被关在一起后，她找上其中一人，打探起了信息。
    但这些家伙，全都是一脸麻木的转过头，似乎完全没有交流的欲望。
    “没用的，”旁边有人用绝望的语气道“成为了奴隶，就一辈子别想翻身。”
    “为什么，逃出去不就行了吗？”
    唐欣皱眉道。
    说话的人掀开袖子，露出手臂上的印记。
    “就算你能夺回奴隶符箓，解除印记，在这个世界里，依旧寸步难行，”这人说道“这里的每个人，都有印记。如果你没有印记，就会被所有势力联合追杀！”
    必须要有印记？
    这人看唐欣一副不愿放弃的样子，叹了口气，还是跟她从头到尾说了一遍。
    在这里，是没有“自由人”这种概念的。每位修士，都必须选择一个阵营加入，没有选择的人，就会被视为流民，一旦见到，就会被抓去当做奴隶。
    法外之域里大大小小的阵营有很多，通常来说，小型的势力，必须依附于大型势力，获得他们的认可，才能在其管控的领域中，进行各种活动。
    而叛逃的奴隶，不会有任何一个阵营允许他们加入，因为背叛在法外之域中，是死罪，这是所有势力的共识。
    换句话，云霜的处境比她更加危险，一旦被人发现是“流民”，恐怕插翅难飞。
    看来光恢复自由还不行，想在法外之域中活动，需要先弄个身份。
    顺便得帮云霜也弄一个。
    远水不解近渴，她们不可能浪费很多时间，来完成这件事。
    “只能挑眼前的目标了……”
    ……
    入夜，姬娘在侍女的服侍下，准备歇息。
    金丹三品修为的她，在这种交易市场中，算是相当安全，何况她还带了一批人在身边，轮流守护。
    尽管如此，她还是小心谨慎的布下了警戒阵法，方才放松了戒备。
    “这一批中有几个好苗子，”她伸了个懒腰“不知道能不能让那群臭男人们满意……”
    “拉皮条吗，”一道声音突兀的在房间中响起“这就是你说的活命的道路？”
    “谁？！”
    姬娘立刻抓起手边的灵器匕首，厉声喝道。
    “我觉得咱们没必要动手，”黑发少女从阴暗处走了出来“毕竟动起手来，对你我都没有好处。”
    “你是……”姬娘眉头紧皱“那个新买来的奴隶？怎么回事，奴隶符箓为什么没有被触发？”
    被施加在她们手臂上的奴隶印记，一旦感知到对持有符隶的人产生敌意，就会被动触发。
    “当然是被解决掉了，”唐欣笑了笑，坐下来，端着茶杯抿了一口“不信你可以试试。”
    “不可能，你一个筑基修士……”
    姬娘用符箓试了试，果真毫无反应。
    “哼，”旋即她脸色一愣，厉声道“破解了又如何，你一个筑基修士还能翻天不成！”
    在法外之域中，金丹期强者对付这种筑基修士，宛如捏死一只蚂蚁一样简单。
    “冷静冷静，”黑发少女挥挥手道“你也不想想，普通的筑基修士，能在你毫无察觉的情况下，破解掉你的警戒阵法吗？”
    嗖！
    一阵清风吹过，姬娘的身后又多出了一人。
    “虚丹境巅峰，”姬娘面色不改的道“你们两位都是新人吧？不知道在法外之域中，境界就代表这一切吗？一个虚丹境一个筑基期，根本伤不到我！”
    “你确定吗？”云霜在她身后淡淡的道“力量的上限虽然被限制，但使用方式，依然掌握在修士手中。拿着小刀不停的划，即使是孩童，也有可能将木板刺穿。”
    “呵，呵呵……”
    姬娘面上冷笑，心里却紧张了起来。
    “我们不准备跟你成为敌人，”唐欣见状，起身笑道“虽然你做的不是什么好事，但我们也懂得入乡随俗的道理。”
    “是吗……”
    女修深深的看来她一眼。
    清除奴隶印记，破解警戒阵法，还有用快到难以置信的速度，出现在自己身后，加上运筹帷幄的语气……
    这两个家伙，难道是从无尽之海那个入口进来的“挑战者”？    “你们是挑战者吗？”
    姬娘硬着头皮问道。
    见到二人没有什么反应，她顿时意识过来……这两个家伙，不会连什么是挑战者都不知道吧？
    “原来如此，”女修故作镇定“你们应该不是走投无路才来得法外之域，而是有着其他原因吧。”
    “也不骗你，确实如你所说，”唐欣面无表情的看着她“然后呢，挑战者是什么？”
    “不如让你的同伴把武器放下，”姬娘脸颊抽搐的笑道“我们再好好谈谈？”
    唐欣挑了挑眉，思考了一下，还是朝云霜点了点头。后者退了两步，一个挑手，将手中灵器隐藏了起来，暂时收回敌意。
    女修这才松了口气，坐回到床边上。
    两个境界比自己低不少的家伙，竟然能给她这么大的压迫力，这种事，自打她生活在法外之域中后，已经很久没遇到过了。
    “你们是通过无尽之海的空间入口进来的？”姬娘重新打量起了二人“以你们的境界很难办到，应该是有人相助吧？”
    “挑战者是什么？”
    云霜问道。
    “还是先跟你们说下法外之域的基本规则吧，”她看了圣女一眼，慢慢道“法外之域是连接着九州大陆主空间的一个特殊独立空间，有着特殊的天地规则。”
    “这个我们知道。”
    唐欣道。
    “它跟主空间的‘接点’，不止一处，根据进来的人所说，从极寒的北三州，都荒芜的幽州，都能找到空间入口。”
    到处都有入口？这一点，两位少女都没从宗门那里听说过。
    “但是，从这些空间入口进来的人，都会被这里的天地规则所吞噬，成为法外之域的一部分，换句话来说，就是不可能再离开这片天地。”
    “只有从无尽之海进来的，才是例外？”
    黑发少女摸摸下巴。
    “那里是特殊的入口，貌似是天地之力有些奇特还是什么别的原因，”姬娘道“从这里进来的修士，不会被法则吞噬，反而像是在挑战这方天地一样，所以被称为挑战者。”
    “你说从其它入口来的就不可能出去，那从无尽之海来的应该就可以了？”云霜问道“你知道怎么离开？”
    “这我怎么可能知道？”姬娘摇摇头“据说都已经数千年，没人从这个鬼地方逃出去过了。我只是听说这里的不少大人物，都是挑战者，毕竟能自己从无尽之海进来的，实力通常都强得可怕。”
    至少不会出现虚丹境或筑基境之流……不然的话，就肯定是有长辈相助。
    像她们这种境界，在法外之域中，本应该属于炮灰级别。
    从无尽之海前来，背景不俗，手段好像也不少……这种人要是当了炮灰，确实有点可惜。
    “我的善意已经表达的很明显了吧，”姬娘摆正姿态，恢复了正常的神情，道“是不是该轮到你们了？我知道，你们二位在外界可能是呼风唤雨级别的存在，这么年轻，应该是哪个势力的天才弟子吧？但是到了这里，以前不管有什么身份都不顶用，全都都得从无名小卒开始。”
    “但是，”唐欣不吃她以势压人的这套，说道“我知道有实力的人，在哪都能找到自己的位置。你有什么主意，先说说看。”
    “初来乍到，在法外之域这种鬼地方胡乱游荡，就是死路一条，”女修指了指屋外“信不信，离开我这个屋子，你们就能见到所有能想到的丑恶之事？尤其是像你们这种外貌的，下场一般会十分凄惨。”
    “这里没有规则，或者说唯一的规则，就是活下去，”她顿了顿“我可以给你们目前最为需要的‘阵营’身份，而你们，得为我无偿工作一年。”
    “不可能，”唐欣直接拒绝“一年时间太长。”
    “半年，”姬娘恢复商人本色，讲价道“我开出是价格已经很合理了，不是说要交朋友吗？”
    “交朋友就不应该限制时间，我们可以用客卿的身份加入你的阵营，帮你处理一些事，”黑发少女道“前提是不能违背我们自身的意愿。”
    “或者我应该尝试下，将你杀掉，是否也能获得所需的身份……”
    云霜淡淡道。
    “居然敢威胁一名境界超过你们好几品的修士……”
    姬娘脸色一紧。
    “交个朋友嘛，”唐欣和声和气的笑道“你这完全就是空手套白狼，什么都不用损失的。”
    “好吧，”姬娘面露纠结之色，斟酌了一会儿，最后叹气道“你们赢了，成交。”
    唐欣和云霜对视一眼，目光交流了下，对这种结果还算满意。
    “没身份在这里寸步难行，”女修道“现在就为你们添上。”
    她咬破手指，催动真气，在空中画出了两个一模一样的图案符号，上面带着丝丝灵意。
    图案凝聚成型后，缓缓落道两名少女的手背上，随后便被吸收了进去。
    唐欣感觉到手背传来一股凉意，与奴隶印记不同，这印记包含的能量，不具备任何强制的作用。
    “我们的势力叫缠绵宫，”姬娘介绍道“我是缠绵宫的长老，你们现在的话，算是我的手下吧。”
    “这个势力的名字很形象啊……”
    “没事你们先休息一下，该养伤养伤吧，”姬娘语态度变化的十分迅速，立刻一副熟人的面孔笑道“咱们这次货物的数量太多，想安稳回去，估计是个难事。”
    “休息，等下会休息的，”唐欣活动活动手臂“不过有个东西，得先拿回来……”
    ……
    “哈哈哈，这几天的行情不错啊，货物一下子就出手了！”
    矮小男子望着空荡荡的铁笼，满意的点了点头。
    “这些新人奴隶，又好抓又好卖，要不是货源不稳定，光靠这个生意就能大富大贵了！”
    嗖！
    他忽然感觉脖子后面一凉，然后就是微微的刺痛感。
    “给你一个机会，”少女的声音在背后响起“搜刮来的储物袋放在哪里？”
    “旁，旁边的房间，”矮小男子双腿直抖擞“饶，饶命啊！想要什么随便拿！请留我一命！”
    “放心，我会拿的……不过你的命，就没必要留了！”

    得到了缠绵宫的身份，唐欣跟云霜总算能够较为安全的在集市中自由活动，了解些这里的人应该知道的常识了。
    法外之域主要分为五大块地方，即东南西北中五大域，每一域据说都有一位实力达到极限的超级强者坐镇，他们被称为“域主”。
    每个大域之下，又会分封为无数个城池，由各个势力掌控着，依附于各位域主。
    再然后，生活于所在区域的各个阵营，又得向这些分封势力缴纳一定的资源，以获取保护。
    总之，这里没有“自由人”，从上到下，从高到低，有着清晰的层次划分。
    但是，制度虽有，和平，这个九州大陆修士挂在嘴边的东西，却是见不到的。
    在这里，随时随地，都能见到各种争斗。
    拦路抢劫，杀人放火，奸淫掳掠，这还是在人来人往的集市中，弱小的修士如果不抱成团，几乎百分百会成为他人的目标，这里的人不讲什么道义因果，抢了东西也不会放人。
    实力不足的人想要活下来，要么得抛弃自尊，成为他人的附属，要么就得学会虚与委蛇，然后在对方最放松的时候，给予致命一击。
    也许看上去腻腻歪歪的一对男女，下一刻就会为了某件物品兵戎相向，争个你死我活。
    “所以说，正常人是不会来到这种鬼地方的。”
    唐欣总结道。
    “在这里，你谁都不能相信，为了利益，再亲近的同伴也会翻脸，”云霜接着道“说点有用的信息。”
    “我们现在的位置，是南域的边境，混乱是混乱，但一般不会出现太强的修士。”
    新人们掉落的“入口”，基本上都在边境地区，因此这里的奴隶贸易也格外发达。
    入口处会出现很多空间裂缝，十分危险，一般想要吸纳新鲜血液的势力，不会让手下的人冒险，而是从专业的贩子手中购买。
    此外，这里的通用货币，也不是灵石，而是晶石。
    “红、绿、蓝，”唐欣拿着一颗红晶石，打量道“兑换比例类似下中上品灵石，内部似乎蕴含着一些灵气。”
    灵石在紧急之时，可以做恢复真气之用，晶石似乎也有着类似的作用，说不定它就是一种特殊的灵石。
    “但是跟灵石中的灵气不一样，”圣女道“我的丹田十分抵触这种灵气，强行吸收炼化，效率极低，可能是因为它带着这方天地的特殊力量。”
    “说起力量，最关键的问题来了，”唐欣看着她“咱们现在的战力，到底处于什么程度？”
    由于特殊的天地规则，她们的力量都受到了大幅削弱，不能再以外面的情况作为标准。
    “说实话，”云霜握了握手掌“来之前我心里做了最坏的打算，思考过如果真的按九州修真界虚丹境巅峰的平均水准，该如何战斗，不过……”
    她虚空朝前挥了一拳。
    呼！
    手掌上裹着一层淡淡的光芒，虽不能说有多耀眼，但极为凝实，绝不可小觑。
    “情况比我想的好一些，”星月圣女道“要我形容的话有点难，但能够看成可以发挥在外界的十分之一实力吧。你呢？”
    “咳，我是靠智力吃饭的，”唐欣有些尴尬道“环境的影响对我来说没那么严重……”
    “也就是说你不知道自己能发挥多少实力，”圣女毫不留情的揭穿了她“是吧？”
    “没办法嘛，我进来之前才将五行凝丹诀修炼完成，还没找人测试过呢，”唐欣狡辩道“现在五行的五转之力全被压制，我根本就不知道能发挥道什么程度……再说了，我们也不知道这里修士的实力基准怎样！那个奴隶贩子，菜得连实力都测不出来！”
    “这倒是，”云霜若有所思道“不知道基准，了解自身情况作用也不大。”
    “马上就有机会知道了……”
    ……
    不仅是两位少女对自身的实力很好奇，姬娘也一样。
    在重重限制之下，再天才的修士，也会感觉束手束脚，而把手脚绑起来，“天才”和“庸才”之间的差距，可就没那么大了。
    在集市中整修了一日，货物点齐之后，她们便动身出发，前往缠绵宫。
    姬娘这次带队，除了自己，还有一名金丹一品同门，六位虚丹境小成，在边境之地，足以震住那些游手好闲，专门欺负弱小的家伙。
    换句话说，敢打她们主意的，八成有组织有团体。
    离开集市没多久，队伍刚到郊外，姬娘的眉头就皱了起来。
    “十来个人，一个金丹三品，两个金丹一品，一个虚丹境巅峰，虚丹境小成若干，”云霜道“知道是什么人吗？”
    “其它的势力都打点过了，”姬娘脸色阴沉道“只可能是销魂窟，他们经常破坏我们的生意，害得我必须去不同的地方收集新人，没想到这次这么快就找了上来。”
    “在这里有什么道上的规矩需要遵守吗？”
    唐欣问道。
    “打得赢就打，”姬娘沉声道“打不赢就跑，脸皮是最不值钱的东西。”
    “有这话就行了！”
    对方轻装上阵，速度比她们快得多，不一会儿，就追了上来，呈包围之势，拦住了缠绵宫的车队。
    “又是你啊，姬娘，”为首的男修吃着灵剑大笑道“上次连滚带爬的逃跑姿势，可是让我们大开眼界！”
    “余骨，”姬娘用狠毒的目光望向他“你这个胆小鬼，敢出现在缠绵宫的势力范围吗？”
    “哈哈，蠢货，我为什么要去你们的地盘，”男修嘲讽道“就你们那歪瓜裂枣的奴隶战士，销魂窟一只队伍就能击溃了，过不了多久，那里就会是我们的地盘！”
    “梦话还是在梦里去说吧，”姬娘拿出匕首灵器，催动真气“如果你今天能活着离开的话……”
    “看不出来我们这边比你们队伍的实力强？”余骨挥了挥手中的灵剑“不知道是谁给你的自信，我……”
    砰！
    他话还没说完，就冷不丁的遭到袭击，被一脚踹飞了出去。
    “好腿法，”唐欣朝圣女竖了个大拇指，又把拇指转向姬娘“好表演。”
    “脸皮不重要是吧，”她拿出灵剑，一脸笑容“那就到我擅长的领域了！”    偷袭！
    被一脚踹飞的男修还愣了下，才缓过神来，怒发冲冠的道。
    “找死吗你们！”
    “真以为会有人想跟你废话这么多啊，”唐欣朝他竖了个中指“又不是切磋，生死搏斗，偷袭的就是你这样的蠢货！”
    “牙尖嘴利，”余骨擦了擦脸上的尘土，冷笑道“看我把你的牙全部打算，还能不能继续嚣张！”
    “给我上！”
    销魂窟的修士一拥而上，行事方式干净利落，出手就是狠招，能看出应当都是刀尖舔血过的狠人。
    “余骨交给我，”姬娘沉声道“其它人……”
    “我来牵制一名金丹一品，”云霜道“第一战要保守一点。”
    “那我也保守一点，”唐欣挠了挠头“就对付那名虚丹境巅峰好了。”
    “这叫保守？”
    姬娘和云霜都是一脸“你在说什么”的表情。
    “你的境界……”
    星月圣女眉头微皱道。
    “筑基九品，”唐欣道“放心，我心里有数，筑基九品与虚丹境巅峰的跨度，其实跟虚丹境巅峰到金丹一品的跨度差不多。”
    进入法外之域前，唐欣已经修炼完成五行最后一转，筑基境界也臻致圆满。
    如果是放到外界，筑基九品的境界，足以让她力压普通超级宗派的首席。
    理论上来说，哪怕是在法外之域中，实力被压制的惨不忍睹，也不至于面对这种虚丹境修士，都没有还手之力。
    敌人已经冲了上来，情况也不容她们过多犹豫，姬娘只好点点头，朝手下吩咐了几声。
    “记住，在这里不要手下留情！”
    砰！
    两名最强的金丹修士碰撞在一起，冲击波直接将周围的全部逼开。
    “哈哈，缠绵宫是没人了吗，居然让一个筑基修士过来送死！”
    扛着大刀的虚丹境巅峰修士大笑道。
    朱雀灵……不对，五行凝丹诀，运转！
    唐欣催动丹田，汩汩真气自灵海中奔涌而出。
    说是奔涌兴许不太对，从数量来看，以前那种状态能叫奔涌，而这种，顶多只能叫流淌了……
    不多不少的真气，按照功法的路线流淌着，力量随之遍布全身。
    她是自踏入修真界后，第一次体会到什么叫“有力使不出来”。
    “吃我一刀！”
    虚丹境巅峰修士大喊一声，势大力沉的一击就砍了过来。
    唐欣没有怠慢，立刻提起烬灭剑，挡在了跟前。
    砰！
    以往在力量比拼上，鲜有劣势的黑发少女，竟被这名虚丹境修士震得连连倒退数步！
    没有完美道基那超越常人数倍的灵海支撑，正面硬碰硬，就会像这样处于下风！
    “挡下来了？”销魂窟的修士用贪婪的目光看向她手中的灵剑“一个筑基修士，居然敢用这么好的兵器！暴殄天物！还是交到我手中吧！”
    “狂风刀法！”
    虚丹境巅峰的境界完全爆发，灵气汇聚，化为道道刀芒，气势宛如排山倒海一般！
    唐欣倒退一步，伸出左掌。
    火转！
    咻——
    一枚约莫脑袋大小的火球疾驰而出，撞在了对方的刀芒之上。
    嘣！
    “威力有点感人了吧……”
    完整的火转，就算不使用化整为零的特殊姬娘，也是攻击力极为强悍的招式，甭说火球，火蛇火龙都是小事一桩。
    眼下全力施展，居然就凝聚出这么个玩意……
    “交出灵器，”销魂窟的修士冷笑道“给你个痛快！”
    黑发少女朝对方竖了个中指。
    “那就去死吧！”
    十数道刀芒倾泻而出，如狂风骤雨般朝她袭来！
    水转！
    唐欣的肉身并没有化为能缓冲攻击的半透明状态，只是变得柔软了一些，卸掉了少女刀芒反震的力量。
    木转！
    藤蔓没能召唤出来，只是让脚下的杂草茂盛了一些……
    土转！
    几乎感觉不到什么“大地亲和力”，分摊伤害的特殊属性也成为了鸡肋……
    砰砰砰！
    黑发少女被刀芒逼得连连倒退，在外人看来，完全就是一副苦苦支撑，随时会落败的模样。
    “去两个人！”
    姬娘分心注意到这边的情况，赶紧喝道。
    缠绵宫这边的人手本就比对方少，还要保护押送着货物的车队，情况可以说是相当之差。虚丹境修士们别说腾出身，保持防御姿态，都已经十分困难。
    “不用，”唐欣大声道“我差不多搞清楚状况了，马上就把这个家伙解决掉！”
    “死到临头还敢说大话，”虚丹境巅峰修士轻蔑的看了过来“下一轮刀芒，就能把你解决！”
    “凭这种水平的招式？”唐欣冷笑道“我估计，你应该只会这一招吧？这片天地的特殊规则，不但限制了真气数量，还一同削弱了反应速度，运转速度，恢复速度等所有方面的能力，就像是给修士戴上了一副全方位的枷锁。”
    “这种情况下，修习招式的速度会比九州大陆难上百倍，慢上百倍！”
    “有意思，”对方露出仿佛胜券在握般的表情“原来你是个新人啊，我就说怎么会这么蠢上来送死。”
    正如少女所说，在法外之域中，不管修炼什么都比外界难上百倍，而原有的招式功夫，都会因为法则的变化，无法正常使用。
    他这狂风刀法，乃是自己潜心钻研十多年，专门为在法外之域使用改进而来。
    与其用已经不适应天地环境的旧功法，这种全新改进的，显然更能发挥出应有的作用！
    “管你在外面有什么强悍的功法，”对方狰狞的笑道“在这里都是没用的！”
    “呵呵，”唐欣持着灵剑，眼中战意冉冉升起“不就是改进下功法吗，你以为很难？”
    五行凝丹诀，金转！
    一层淡淡的金光，从少女的掌心中冒了出来，覆盖到了剑身之上。
    这气息虽与前面几种有些不同，但强度依然在同一层次，没有太大变化。
    “就这水平？”
    销魂窟修士提起灵刀，重新凝聚出无数道刀芒，威势比之前更加骇人！
    “让我给你上最后一课吧，法外之域不是那么好混的！”
    然而，黑发少女身上的变化，并未结束！
    “五行凝丹诀，金转，”唐欣咧嘴一笑“改！”    战场之上，从少女掌心弥漫开来的金光，似乎发生了变化。
    原本覆盖在剑身之上，璀璨夺目的金光，变得暗淡了一些，更加内敛了起来。
    “装腔作势！”
    销魂窟的修士可不等她将自己的招式准备完毕，一声怒喝，携裹着刀芒便冲了上来！
    虚丹境巅峰的气势，完全压过了筑基九品的黑发少女，二者引动天地灵气的数量，根本不在一个层次之上。
    境界，功法，以及丹田，是影响一个修士能够引动多少天地灵气的关键，如今在丹田受到限制，功法因为规则改变作用大减的情况下，境界俨然成为最重要的因素。
    何况，他这狂狼刀法，放到九州大陆上虽算不上什么非常强大的招式，但在这里，却能够发挥全部的威力，效果惊人！
    “你们这些新人，或许在外界能够称王称霸，”虚丹境巅峰修士的灵刀重重挥下“但在我们这里，不堪一击！”
    砰！
    长长的大刀劈砍而下，所有的刀芒一同倾斜而出，全部砸在黑发少女身上。
    这等攻击，足以让一名虚丹境巅峰修士粉身碎骨，至于筑基境界？怕是连尸身都保留不下来了！
    “今天运气不错，还能捞到一把上好的灵器……”
    销魂窟修士边笑着边往刀芒落下的地方走去。
    唰！
    忽然，一道不起眼的暗淡金芒破空而出，逼开烟尘，直冲他而来。
    虚丹境巅峰修士反应也是迅速，立刻抬刀挡在跟前。
    锵！
    金芒强大的力量，令他不得不连连倒退，宝贝灵刀之上，竟出现了一丝裂缝！
    “好强的力道！”
    他一脸惊色的喊道。
    尘土之中，黑发少女毫发无损的走了出来，手中灵剑剑身之上，暗金色光芒似乎与其融为了一体，一种超越上品灵器的气息，扩散了开来。
    而少女身上的气势，也与方才发生了翻天覆地的变化！
    “怎么回事，”旁边跟姬娘战斗仍游刃有余，观察着战场局势的余骨喊道“一个筑基修士都解决不了？赶紧结束，去拿下剩余的人！”
    “明白！”
    虚丹巅峰修士咬牙应道。
    今天要是连一个筑基修士都解决不了，以后他还怎么在销魂窟中混！
    “看你能挡下几招！”
    狂风骤雨般的刀法再次袭来，对方拼了命般将所有刀芒，都倾泻在少女身上，想以绝对的力量优势，将她彻底压垮。
    可是，任凭他再如何使劲，依旧无法将对方完全打败，甚至乎，还越打越吃力了起来。
    “这怎么可能？！”
    难道说这个家伙之前在藏拙，但是那种力有不逮的样子，不像是演出来的啊！
    “好厉害，”姬娘一直在关注着这边的情况，不由自主的惊叹道“居然在这么短的时间内，就完成了对自身功法的调整！”
    通常来说，即便是一个天赋颇高，且对所修功法非常熟悉的修士，想要对其作出修改，也得花很长一段时间。
    功法可不是说改就能改的玩意，任何一点微小的变动，都有可能引发连锁反应，最坏的情况甚至有可能导致修士走火入魔！
    像销魂窟这人，能花十数年时间，将自己的功法改进成功，都足以让他在势力中占有一席之地。
    而这个少女，仅仅花了不到一炷香的时间！
    这就是挑战者的实力吗？
    “哼，”余骨也意识到了情况不对，但仍旧冷笑道“一个筑基修士而已，再强又能有什么用？”
    “是吗，”姬娘淡淡道“你没发现另一边的战斗，也跟你预料的不一样？”
    余骨眉头一皱，看向了金丹修士那边。
    轰！
    一袭白衣，面容冷峻的少女，竟以虚丹境界，将他手下的金丹修士打得无法反抗！
    该死，缠绵宫是怎么弄到这种怪物的？
    还是两个！
    “这年头，”已经掌握了主动的黑发少女，轰开对手，将能调动的所有真气，全部注入灵剑之中“一招鲜吃遍天可不靠谱！”
    “銮金斩！”
    暗金色的剑芒脱体而出，连续击散数道剑芒，以不可阻挡之势，冲向了虚丹境巅峰的敌人。
    五行凝丹诀的最后一转，乃是金属性之力，放到外界，原本是能够让所有攻击招式，都带上“锐利之意”的强大效果。
    眼下虽由于所处环境不同，没办法展现那么厉害的特性，但在唐欣的一番修改，以及烬灭剑的加持下，也能发挥出不比虚丹巅峰弱的超强威力！
    咔！
    销魂窟修士手中的灵刀，在剑芒前宛如豆腐般脆弱，被一砍为二！
    砰！
    剑芒余势不减，一击将对方的肉身轰穿！
    “怎么可能……”
    虚丹境巅峰的修士根本不曾想过，自己居然会葬身于一名筑基修士手中！
    这里是法外之域，天才修士的坟墓，为什么还会出现这种情况啊！
    “没用的东西！”
    余骨见到手下干将竟然被一个筑基修士干掉，忍不住咒骂出声。
    “摘星诀！”
    轰！
    跟金丹修士战斗的星月圣女，于火光之中现身，面无表情的将下一个目标，锁定在了他的身上。
    可恶，局势不妙，今天算是栽了个大跟头！
    “这事没完，”余骨震开姬娘，恶狠狠的看了她们一眼“你缠绵宫的大长老，上个月在矿山之乱中受到重伤，实力大减，已经没有能力掌控自己的地盘了！”
    “回去告诉你们的主子，要么乖乖送上城池，成为我销魂窟的附属，要么就等着被灭门吧！”
    “凭你们也配？”姬娘冷冷道“想灭我缠绵宫，你们销魂窟也准备元气大伤，然后被各大势力吞并吧！”
    “等着瞧，”余骨大手一挥“撤退！”
    唐欣和云霜都来到姬娘身边，指着前边逃跑的人说道。
    “不干掉吗？”
    “我也想啊，但是哪那么容易，”姬娘白了她们一眼，又想起着二人的表现，下意识咽了咽口水道“虽然不太该问，但我还是想问问，你们在外面到底是什么人啊？”
    “在法外之域中都能越阶战斗，这在外面，岂不是……”
    “没啥厉害的，”唐欣挠挠头笑道“就是两个爱好和平，喜欢修炼的普通人罢了……”

    打跑了销魂窟的修士，接下来的路程，便少了许多麻烦。
    安全起见，姬娘更改了路线，沿着距离更长，但是不易被追踪的道路，押着车队谨慎前进。
    缠绵宫所在的城池叫做清辉城，在南域中属于规模不大的普通城池。
    说是规模不大，但在法外之域中，有着能统领城池实力的势力，已经超越了九成同类。
    缠绵宫也跟唐欣二人在集市中见到的零散团体不同，是正儿八经的老牌势力，经营清辉城多年，在域中也叫得上名号。
    势力的首领，也就是缠绵宫的宫主，乃是金丹七品修士。
    或许放到外界的超级宗派里，金丹七品算不得什么，可能够在法外之域中安稳生存下来，并拉扯起一整个势力的家伙，都不可小觑。
    经历了一场战斗之后，唐欣二人也是明白了这个道理。
    法则变化，这对于每个修士来说，都是极大的挑战，能顺利融入这个世界，并取得一定成果，那都是有两把刷子的。
    她们两人都在跟销魂窟修士的战斗中，摸索到了一些修改功法的路子。但随着感悟的不断提升，她们也发现，这问题远比想象的还要困难的多……
    比方说，真气回复。
    正常情况下，在结束了一场大战之后，修士们只需要冥想打坐，催动功法炼化天地灵气，就能回复丹田中消耗掉的真气。
    但是在这里，情况发生了很大的变化。
    “效率巨低无比，”唐欣盘着腿，皱眉道“这样下去，可能要打坐个三五天才能恢复正常的状态。”
    “我的情况也差不多，”云霜道“效率低的原因是这里的天地灵气，跟九州大陆有很大不同，我们需要经过复杂的炼化过程，才能转化为丹田能够接受的能量。”
    “这就麻烦了啊……”
    打一架就得歇息三五天，这怎么能行？还有，就这种炼化灵气的速度，修炼十年也别想提升境界。
    “不过，从灵石中吸收天地灵气还是可以的，”星月圣女拿出一块灵石攥在手心中“即便最差的情况，我们依然可以修炼。”
    “灵石里的那点真气怎么够？”唐欣摇摇头“何况用灵石支撑这么长时间的修炼也不现实，顶多是在紧急的情况下使用，而且一次得消耗巨额数量！脑袋正常的人，没事谁会随身携带几百上千万的灵石啊……”
    星月圣女默默的看着她，没有说话。
    “靠，你们星月观就这么有钱的吗？”
    可惜再有钱也不行，无论是唐欣想要踏入虚丹境，还是云霜踏入金丹境，即便是上品灵石，其中蕴含的纯净灵气，也无法支撑她们提升境界。
    “不对吧，”唐欣摸摸下巴道“难道说这里的人进来之后修为都无法提升了吗？”
    这种情况，肯定让人无法接受。
    对于这种不懂的事情，她只能去请教一下本地人。
    姬娘自打她们展现出非凡的实力后，态度变得愈发友善，真正把她们当做两位客卿看待。
    “你们这么快就察觉到区别了吗，”姬娘笑道“没错，这里的天地灵气跟外界确实不同，强行炼化效率极低。”
    “那你们是怎么修炼的呢？”
    “转换池，”姬娘也不卖关子，直接解释道“想要真正适应这方天地的法则，必须去转换池中再次经历‘洗经伐髓’的过程。经过这道步骤之后，才能正常炼化这里的灵气，并且使用晶石中的能量。”
    转换池，是在这方天地之中，自然形成的一种类型的“福地”。
    外界来的生灵，想要适应这里的环境，必须经过它的洗涤，就像凡人想要踏入修真界，必须经过“洗经伐髓”，打开灵窍，才能感应天地灵气一样。
    从作用上看，就能明白这些转换池有多么重要，因此它不可能被某一个势力所占据。
    “所有转换池，都归‘域主’所有，由他指派的人进行管理，像我们这些上缴资源的老牌势力，定期会获得一些名额。”
    姬娘介绍道。
    “这样嘛……”
    唐欣点点头。
    修炼对她们来说，可是个大问题，转换池，必须去泡上一泡。
    但这是人家拿资源换来的，没理由白白送给外人，要用也是留给自己人用才对。
    只是既然有途径，那就代表着必然会有解决办法。
    车队在靠近清辉城的地界后，速度便快了起来，没过太长时间，一行人就看到了人烟。
    不同于扎几个棚子就能当做据点的集市，也不同于大陆那些有着高耸石墙的城池，这里的环境用两个字就能形容完毕，一个是乱，一个是多。
    修士的密度，比大陆上的城池要大，旧建筑新建筑混杂在一起，一片城区破败不堪，一片城区金碧辉煌，而且相隔的距离，仅仅只有几条街道。
    “这里就是我们缠绵宫的据点了。”
    抵达大本营，姬娘的神情就放松了许多。一进城池，就有人从她手中接过车队，送到该去的地方。
    她则是领着两位少女，到了一处属于缠绵宫的阁楼，将她们安置好后，便去找首领复命。
    “这里的人口数量，比我想象的要多得多。”
    唐欣望着窗外对比鲜明的景象，对旁边的人说道。
    “无尽之海并非唯一入口，进来的难度没有我们想象中那么大，”云霜道“入口遍布九州，像我们超级宗派却不知道，我怀疑可能有人，或者是有势力，在暗中做了些什么……”
    “剧情才刚开始，阴谋论就出来了吗，”唐欣转过身来，一脸笑容道“总算是安全了，咱们是不是该做点应该做的事情了？”
    “什么事？”
    圣女瞥了她一眼。
    “洗澡啊，”唐欣拍拍她的肩膀道“为了报答你的相助之情，我决定亲自给你搓背……卧槽，都说真气不容易恢复了，你还拿来攻击我！要勤俭持家啊圣女大人！”
    房间中的混乱没有持续多长时间，一会儿后，缠绵宫就派人过来，领着她们进入大本营本部。
    “欢迎来到缠绵宫，”还未见到首领本人，一道瘙弄耳扉的声音就响了起来“这里，是能让你快乐的地方！”    说话之人，是一位看上去跟姬娘年龄相仿的女子，脸妆略浓，但相貌十分出色，颇有成熟的韵味。
    “感谢二位对姬娘施以援手，”女子道“不是你们的话，她怕难以安全返回。”
    “不客气，”唐欣指了指自己手背上的印记“我们暂且也算是缠绵宫的客卿。”
    “有没有兴趣成为缠绵宫的正式成员？”对方开门见山的邀请道“以姬娘对二位的描述，你们将来必定能够大有作为，加入缠绵宫的话，可以各取所需。”
    “呃，”唐欣想了想笑道“这个我只能说我可以考虑一下……”
    女宫主闻言眼眸半眯，认真的观察着两名少女，又说道。
    “二位在外界应该是正统的宗门修士吧？兴许是大型宗派甚至超级宗派，”她说道“从你们身上，能感受到一股‘身为楷模’的正气。”
    “然后呢？”
    云霜神情不变，淡淡道。
    “然后我觉得你们或许会对缠绵宫的所作所为，感到有些排斥，”女宫主对于圣女这种态度并未生气，反而笑道“跟其它势力一样买卖奴隶，还做一些‘不太正道’的生意。但我只能说，这是法外之域的生存法则，跟好人还是坏人没有多大关系。而且我可以说，缠绵宫在类似势力中，算是比较‘正派’的存在，起码没有再干出更伤天害理的事。”
    这些情况，唐欣跟云霜，也在回来的路上听姬娘提起过。
    缠绵宫收集的新人多为女子，一方面跟势力的性质有关，毕竟她们的来钱路子摆在那里，一方面，也是因为这些新人女子在法外之域中更难生存，她们想尽可能的提供一条活路。
    这就是不好与更不好之间的选择，如果最低目标是活下去，那加入缠绵宫，对那些女子来说，其实还算是个不错的选择，至少没落到更加悲惨的境地。
    “我们不是这个意思，”唐欣不想谈论这些做法的对错，直接解释道“之所以无法确认加入，是因为们我们进入法外之域，有其它目的。”
    “能问下是什么目的吗？”
    对方试探道。
    “目的是出去。”
    黑发少女诚实的回答道。
    谈话陷入了尴尬的沉默之中……
    既然目标是出去，那当初干嘛进来啊？你们来这儿是旅游的吗？！
    “好吧，”对方只当她是有难言之隐，不愿透露，随便扯了个理由，继续道“缠绵宫依然很欢迎二位成为客卿的，一应待遇，也按照客卿的标准……”
    “关于这个，”唐欣挠了挠头“我这人不喜欢绕弯子，所以就直说了，那个转换池的名额……”
    “这件事吗，”宫主似乎早有预料，大概是姬娘跟她提起过“你们应该听说了，进入转换池的名额，是极其珍贵的，即使是缠绵宫，数量也不是很多，每一个都必须好好使用……”
    “我们愿意做交换，有什么条件，请说。”
    唐欣正色道。
    “其实要是平常的时候，我也能开出一些条件，帮一帮你们，但是最近，缠绵宫遇到了一些麻烦，”女宫主面露难色“所以这些名额，可能要拿去跟其它势力做交换，来换取我们更为急需的东西了……”
    “来自销魂窟的麻烦？”
    云霜一针见血道。
    “他们确实是目前最大的敌人，”女宫主道“但起因是因为大长老在前些日子里的矿山之乱中，受到了不轻的伤，到现在都还没能完全恢复。少了一位金丹高阶强者，缠绵宫的影响能力确实要下降不少。”
    “这种时候，我肯定要尽量运用缠绵宫的资源，去治愈他的伤势，稳住局势……如果渡过了这次难关，我可以答应你们，尽量将下次的名额留住。”
    “这么吗……”
    唐欣摸了摸下巴，思考了起来。
    缠绵宫宫主的决策没有任何问题，换做任何一个首领，都会这么做。
    “能问下大长老受的是什么样的伤吗？”
    唐欣微微皱眉道。
    下次的名额不知道要等到什么时候，重新再找其它途径，也会花费很多功夫，都不是什么好选择。
    她跟云霜进入法外之域，那可是都有时间限制的。
    “很复杂的伤势，我们的医师全都束手无策，”宫主挑了挑眉“难道说，你还擅长医术？”
    “不能说擅长，”她说道“但可以试试……毕竟我现在属于缠绵宫的人，也应该替缠绵宫排忧解难一下。”
    唐欣一个修炼狂，根本没分心研究过其它东西，但灵桦传到她脑海中的《万术》，可谓是包罗万象，医术自然也不例外。
    此外，她话也没说太满，最重要是没提出任何要求，反倒又强调了一遍自己是缠绵宫的人。
    “姬娘说你虽然境界只有筑基，但处事能力，思维方式，完全不像普通的年轻弟子，”女宫主深深的看了她一眼“既然你想要为缠绵宫出力，那我自然是不能拒绝的，有什么需要提前准备的吗？”
    “恩，”唐欣想了想“帮我准备一间密室，然后再等我半天时间。”
    ……
    《万术》中包含的信息，比一般功法多得多，以唐欣的神识强度，一次根本不可能全部吸收。
    灵桦当然也知道这点，所以用大修士的力量，在她脑海中设下了一道封印，让她在需要的时候，每次都可以消化一部分。
    密室中，唐欣盘腿坐下，冥想进入内视状态。
    意识之海中，一道巨大的光团悬浮其中，里面包含着各种各样的信息。
    医术。
    黑发少女找到了分类，快速吸收着这些灵桦在早些年前，留下来的历练经验。
    尽管不是像怜心医仙那样专门钻研医术一道的大修，但光芒中包含的相关东西，依然是数不胜数。
    能修炼到大修士境界的，绝对没有一个善茬，何况灵桦一看就知道不是普通的大修士……而是能成为后宫的那种！
    《万术》中跟。争斗内伤，疑难杂症，救人治病之类有关的内容，被唐欣飞快的消化着，其速度宛如醍醐灌顶一般。
    这就是有个厉害长辈的好处，经验值都给你喂到嘴里了……
    来看看，灵桦的这些经验，接下来究竟能不能起到作用吧！    唐欣在密室中待了足足有半天时间。
    这期间，云霜则是在宫主的允许之下，查看了下缠绵宫大长老的伤势。
    她虽然没有什么长辈把经验值喂到嘴里的经历，但见识也远非寻常虚丹修士能比。
    “能说下矿山之乱是怎么回事吗？”
    云霜向带着她进来的姬娘询问道。
    原来，缠绵宫除了做姑娘们的生意外，还管理着一座能出产晶石的矿脉，也是一条经济来源。
    但是这矿场管理吧，难度和危险程度就不可能跟待在城池中同日而语了。
    矿工们的暴乱，各种自然灾难，法外之域特有的，攻击性极强的妖兽，都会让矿脉开采变得极度危险。
    前些日子，缠绵宫的矿脉就出现了动乱，管理者被杀，本应送到清辉城的晶石，不知所踪。
    这可不是小问题，宫主立刻派大长老前去查探情况，没想到在矿山中遇到了金丹高阶的妖兽，一番恶斗之后，才将其制服。
    到这里，事情本应该就结束了，大长老虽在战斗中受到了一些伤，但并不算很重，调理调理能够恢复的过来。
    “没想到回来几天后，伤势非但没有好转，反而愈发恶化，”姬娘叹气道“丹药跟仙草都服用了，效果甚微。”
    躺在床上的大长老依然有意识，尽管满头大汗，表情痛苦，但仍然关切着缠绵宫的情况。
    他知道自己一旦倒下，缠绵宫的处境就会变得十分艰难，心里十分焦急。
    “普通的外伤，不会导致这样的结果，”云霜向大长老问道“那只金丹高阶妖兽，你还有什么印象吗？”
    “金爪兽，”大长老强撑着痛楚回答道“是矿产地区比较常见的一种妖兽，金丹级别虽说没那么多，但也不是见不到。它们主要使用利爪进行攻击，锐利程度比上品灵器还要厉害，其它方面就没什么值得一提的了。”
    不是妖兽的问题，这种情况，超越了星月圣女的理解范围，她也没什么好办法。
    等到唐欣出来，她将事情原委重复了一边。
    黑发少女点点头，来到长老床前，仔细观察了下症状，又让人取来了一株疗伤常用的灵植“回气草”，让他服了下去。
    结果，大长老的脸色变得更加难看了起来。
    “可以确定，”唐欣根据《万术》中的内容，找到了答案“大长老的伤情，主要是由于‘毒’引发的。”
    “毒？”姬娘不解道“可是缠绵宫的医师，没在大长老身上找到任何毒素啊？”
    “因为这不是一般的毒，”黑发少女解释道“而是能根据中毒者的情绪、心境进行改变的‘心毒’。这种招式，据说在九州大陆中，也只有幽州的蛮荒之地，才有传承。”
    毒，在修真界中虽说常见，但并不常用于作为攻击手段。
    究其原因，修士比一般人具有更为强大的抗毒能力，运转真气，理论上就能消化掉不少能对凡人致命的毒素，即便是那些专门用于针对修士的“剧毒”，也很少有能把人立即毒死的。
    这一点，从“剧毒仙草”比珍惜仙草更加难以获得，就能够看得出来。
    正常情况是这样的，但凡事总有例外，九州大陆上也不是没有专门钻研此道的人。
    在大陆之西，幽州深处，生活着不少修炼风格与主流修真界迥异的“蛮荒修士”，他们种种手段鲜为人知，其中便有一种特殊的下毒手法叫做“心毒”。
    因为能够根据中毒者的心境进行相应改变，不了解的人，甚至很难分辨出是否中了毒。
    “解毒丹有用吗？”姬娘听闻，眉头紧皱道“缠绵宫还有一些高品质的解毒丹……”
    “心毒的特性跟普通毒素不同，”唐欣摇摇头“这种毒，一旦沾染上，就会跟肉身紧紧相连，强行祛毒，恐怕会连修炼根基一起毁了。”
    “别卖关子了，有什么办法就说吧。”
    圣女一点也不跟自己的同伴留面子。
    “我受伤确实有祛除心毒所需的‘心法’，”她说道“但是还得让大长老稳定心境，完全沉浸到‘入定’的状态……但以他目前的状况，怕是难以入定。”
    平时打坐修炼的时候，想要入定都得在密室中，尽量减少干扰的情况下才能成功。
    眼下大长老可以说就吊着一口气，打坐都是在难为人，入定那更是难上加难。
    但如果不沉浸在入定状态下，即使运转心法，毒素也无法被排出体外。
    “入定是吧，”云霜沉吟道“我倒是有办法可以尝试一下。”
    “我就知道，”唐欣拍了拍她的肩膀“靠谱！”
    得知两位少女有办法解决大长老身上的病情，缠绵宫赶紧给她们准备了一间最高规格的密室，同时把所需的高品质解毒丹全部送来。
    大长老在搀扶之下，面无血色的盘坐在蒲团之上，尽可能的保持放松的状态，闭上双眼。
    云霜轻轻吸了口气，伸出手掌，淡淡的白光，自掌心慢慢亮起
    “唤星诀·星眠。”
    白光落到大长老身上，很快，他一直紧皱着的眉头，就缓缓舒展了开来，表情也不再似之前那么痛苦。
    “好神奇的秘术，竟然能引导他人这么快就达到入定的状态。”
    唐欣算是大开眼界。
    大长老得到了久为享受过的安宁，黑发少女者是开始了祛毒的过程。
    祛毒心法，是灵桦当年游历幽州，跟蛮荒修士接触后获得的，足以应付这种层次的心毒。
    随着唐欣的真气，以特定路线进入到大长老体内，一道五颜六色，缤纷绚丽，看似美丽无害的能量，出现在了他的眉心之间。
    以特定的心法让心毒显形，再使用解毒丹一点点消耗毒素，这原本可能会危及大长老性命的灾难，便可轻易化解。
    ……
    将心法交给大长老自己运转后，两位少女就退出了密室，接下来只需他本人按照步骤，花费时间，即可将毒素排出体外。
    但是，下一个问题来了。
    心毒对于大部分九州修士来说，都是罕见玩意，不可能是跟妖兽战斗的过程中，沾染上的，必然是有人下了毒手。
    “销魂窟，”缠绵宫宫主脸色阴冷的道“绝对是他们！”

    经过治疗之后，缠绵宫大长老的病情好了很多，不过由于毒素深入体内，需要花费些时日，才能恢复如初。
    宫主并未立马将这个消息传出去，知道内情的，除了她和姬娘，也只有两位“客卿”。
    本以为矿山之乱，只是寻常的骚动，碰上金丹妖兽也是纯属运气不好，可查明了是有人从中作梗，这一切的性质就变了样。
    “销魂窟的实力本来跟我们差不多，”宫主沉声道“也没听说有擅长使毒的人。如果真是他们搞个鬼，那就一定不会放过这次机会。”
    “之前那个叫什么余骨的家伙，也说过让缠绵宫赶紧投降的话。”
    唐欣补充道。
    “都欺负到头上了，这件事不能就这么算了，”宫主冷冷道“他们想来的话，定让其有来无回！”
    吐出胸中一口恶气，她又对两位立下大功的少女笑道。
    “英雄不在年少啊，真没想到你们不仅战力惊人，在救人方面，也是如此擅长。”
    “刚好了解这种症状而已，”唐欣咳了一声，厚着脸皮说道“那个，我知道这么说有点得寸进尺，但是……”
    “转换池，”看到她这表情，女宫主笑道“没事，年轻人就应该脸皮厚点，特别是在法外之域这种鬼地方。”
    “本来这次的名额，是要拿去跟其它势力换取救命丹药的，可既然你们现在已经治好了大长老，那么，”她从袖口中掏出两个令牌丢了过来“这是你们应得的。”
    “多谢！”
    只能进入转换池中泡上一泡，她们就不用再受真气恢复效率低下之苦了！
    “离这最近的转换池路程不远，也没人敢在它附近闹事，就是管理者有些倨傲，需要注意一下，”宫主又道“对了，在完成转化过程之后，你们可否顺路去矿山查探一下，我觉得先前那场骚乱，可能不是个意外。”
    “义不容辞！”
    人敬我一尺，自然要我敬人一丈，缠绵宫的善意表达如此清晰，她们肯定要投桃报李。
    ……
    宫主知道二人的实力，所以没有派人护送，而是将地图交给她们。
    法外之域中，转换池的数量不能说很少，但也不能算太多，且每次使用之后，都需要放置段时间，才能再次启用，因此机会显得格外珍贵。
    可以说，凡是想要在域中有所作为的强者，都会来这一趟。
    唐欣二人赶了一日一夜的路程之后，便抵达了目的地。
    “三十六号转换池，”她说道“在法外之域的探索，总算是能踏入正轨了。”
    放眼望去，平地之上，能够看见大大小小，深不见底的淡绿色水池，有些已经被人占住，将自己的整个身体，都泡在其中。
    整个区域有着强大的阵法守护，身着铠甲的侍卫，气息也是深不可测。
    这些都是直属于“域主”的成员，在这块地方，根本没有人敢惹他们。
    “令牌！”
    守在阵法出入口的金丹侍卫，语气十分不善的命令道。
    唐欣自然不会在这种时候触其霉头，将两枚令牌交了出去。对方检查了一遍，确认无误，就派了个人来领着她们进去。
    “转换池的使用时限为一天，”负责带路的人懒洋洋的说道“绝大部分人，花一半的时间就能完成转化。另外，不可破坏水池，不可与人发生争斗，不可违抗守卫的任何命令，触犯以上任何一条，守卫都有权力将你们就地格杀。”
    “请问这些转化池都是一样的吗？”
    唐欣压低声音问道，顺便小心翼翼的从储物袋中，取出出发之前从缠绵宫中借来的一千红晶石，悄悄递了过去。
    有钱就是好办事，一看她如此上道，对方的态度立刻缓和了一些。
    “咳咳，一般来说，你们随便挑一个，都能完成转化过程……不过我建议，可以选择下跟其它水池相隔较远的。一来受周围干扰的少，二来其中的能量也浓郁一些。”
    “多谢道友的建议！”
    对方领着她们穿过阵法，便自行离开。
    “你挺擅长这些事情啊？”
    云霜淡淡的道。
    “没办法嘛，”唐欣摊摊手“我又不是星月圣女，想在外面混，肯定只能把脸皮放厚一点啊！”
    不用想也知道，圣女大人在九州大陆上，即使是出门历练，也用不着像她这样。
    一来人家有钱，二来人家够强，三来，人家是要保持人设的……
    进入法外之域后，圣女是动多话少，她也明白自己的处事风格，不如黑发少女在这里吃得开。
    云霜没有接她的话茬，找到一处转换池，用手指沾了沾池水。
    “水是普通的地下泉水，”她分析道“有作用的是其中包含的神奇能量，能滋润肉身，还能融入丹田，提升境界……”
    按照花钱买来的信息，她们分别选择了一个位置比较偏僻的水池，纵身跃了下去。
    冰凉却不刺骨，一股清爽的感觉，顿时洗遍全身。
    这些天来，唐欣的丹田一直处于“半饥不饱”的状态，陡然遇到能够直接吸收的能量，立刻狼吞虎咽起来。
    不仅是丹田得到了恢复，肉身也在这些能量的冲刷下，渐渐发生了某些改变。
    类似的过程，唐欣曾在第一次修炼朱雀灵身时感受过，不过“灵火焚身”可比这种转化，难受得多。
    太慢了！
    不知是因为完美道基那远比常人广阔的灵海，还是修有灵身的强大肉体，唐欣对这种神奇能量的需求，非常之大。
    光泡在水里，俨然已经无法满足她的胃口。
    遵循本能，她感应着能量最为浓郁的地方，慢慢沉了下去。
    水池面积不大，深度倒是相当足够，过了一会儿后，她才来到了池底。
    这里的能量比水面要浓郁一些，但少女依然是不满意。
    池水是正常的，那这些能量的来源是……
    正当唐欣聚精会神思考着这个问题时，眉她的心忽然一动，那个只有在遇到气运不凡之人才会出现的“气运之眼”，自行启动。
    “怎么回事……”
    没等她搞清楚状况，视野之中，代表着气运的光团就冒了出来。
    而它出现的位置……
    在池底之下！    为什么只能对人使用的“气运之眼”，在这种时候会出现？水池里除了自己，明明没有其它人的气息啊？
    唐欣仔细搜索了一遍，确认池底之下，没有任何生命的存在。
    “有意思。”
    光团就出现在那里，要么是它出了问题，要么是池底有人，但自己感应不到。
    如果换做其它人，这时候心里肯定就嘀咕了起来，不管池底有多奇怪，待在这里，已经足够安心完成转化过程。
    但唐欣怎么可能就此放弃，她二话不说，掏出灵剑，撸起袖子，就在池底挖了起来……
    循着光团指引的方向，过了一会儿，灵剑就挖到了某种十分坚硬的物体。
    烬灭剑可是前灵宝，百分百的削铁如泥，能让它敲不动的，绝非凡品！
    拂去沙土，出现在眼前的，是一块约莫脑袋大小的淡绿色宝石。
    它被牢牢镶嵌在人工打造的石台上，上面刻着数不清的复杂图案。
    道文？而且还是具有永久效用的道文？
    宝石本身，没有太多特殊的地方，只是一具品质上佳的载体，真正具备力量的东西，是被它包裹在其中的一小块白色物体。
    唐欣认真打量了几遍，确认无误。
    这是一小节指骨……
    不管是绿色宝石，还是刻在石台上的永久道文，都是以这一小节指骨为核心！
    她将手掌轻轻放到宝石之上，澎湃的能量如巨浪般，冲进体内，跟方才泡在池水之中的感觉，宛如云壤之别！
    没错了，转换池中的特殊能量，就是来源于它！
    唐欣又将目光放到指骨之上。
    就是这个“死物”，展现出了气运光团，如此情况，她还是第一次遇到。
    一小块骨头，就能让外来的修士适应这里的环境……
    究竟生前多么强大的生灵，才能在死后，依然保留这种堪称改变法则的能力？
    “转换池不是自然形成的吗……”
    若不是气运之眼自行启动，她根本发现不了这个秘密，因为骨头上没有任何气息。
    它就是一块骨头，估计换任何一名人三境修士前来，都察觉不到任何异常。
    可如果说转换池的特殊作用，都来源于像这样的骨头，那不就意味着。这水池是人工制造而成的吗？
    再联想到所有转换池都归属“域主”所有，岂不是意味着“他”，可以控制法外之域中的转化人数……
    这才刚进法外之域没多久，阴谋论的影子就出现了？
    淡定淡定，不管是不是阴谋论，都跟目前她们的情况没多大关系……
    “好宝贝啊！”
    唐欣看着这一小节指骨，略有些兴奋道。
    具有如此强大而神奇力量的“遗物”，可谓是稀世珍宝。
    这不给它拿走，都对不起送自己进来的宗门了！
    黑发少女双手放到宝石上，催动丹田，使尽全身力气，把它往上拔了拔。
    咚——
    突然之间，整个水池都震动了起来。
    地面之上，所有人都感受到了动静，纷纷露出了不解的神情。
    “地震了吗？”
    唐欣尝试了两下，还是没能将宝石分离出来。
    这石台看似脆弱，却与守护这片区域的大型阵法相连，不从外面将阵法解决了，是拿不走这些东西的。
    估计设计者提前料到了会有人发现秘密，故意这么设计，以防有人将其盗走。
    “小气……”
    唐欣暂时还没有跟南域掌控者对立的想法，当然只好就此作罢。
    不过既然东西拿不走，那就要尽可能一次性用个爽！
    完美道基加朱雀灵身加完整的五行凝丹诀，全部满负荷运转，指骨中的神器能量，被她毫无节制的吸收。
    就连丹田灵海中的神秘圆珠，似乎都对指骨来了兴趣，放肆的从上面掠夺着能量。
    池水以肉眼可见的速度变淡起来，而宝石的光芒，却愈发明亮。
    奇妙的能量，帮唐欣的肉身适应着这里的环境，同时让她的丹田灵海愈发充盈，积蓄着达到筑基巅峰境界需要的力量。
    与此同时，外界的守卫们却遇到了麻烦事。
    “奇怪，阵法怎么开始闪烁了啊……”
    “这个地方都建了多少年，阵法出现问题不用奇怪……”
    就这样过了几炷香时间，唐欣正享受着实力飞速提升带来的喜悦。
    咔！
    一个不和谐的声音，从宝石中传了出来。
    指骨上出现了一道小小的裂纹，涌出的能量顿时衰减的不成样子……
    靠，这么不经吸的吗！
    唐欣重新将宝石埋好，池底之中，就当无事发生，随后升到水面，若无其事的走了出来。
    好巧不巧，她碰见了也从水池中走出来的星月圣女……
    两人对视一眼，心照不宣的各自换了个水池，跳了进去。
    自己是借助气运之眼，才发现了池底的秘密，不知道云霜用什么方法，也察觉到了异样。
    圣女不愧是是圣女，就是不一般……
    就这样，二人用完一处换一处，在旁人没有察觉到异样的情况下，用掠夺般的方式，摄取着转换池中的重要能量……
    随着来自遗骨的神奇能量，不断洗涤肉身，唐欣的丹田，已经完全适应了这片天地，正式成为了一个“本地人”。
    充足的能量，更是帮助她将境界提升到了筑基巅峰的层次。
    “可惜这里的环境，不足够继续突破到虚丹了……”
    五行五转，筑基巅峰，唐欣已经完成了一整个阶段的修炼，再往后，她就要向下一个阶段进发。
    虚丹。
    从筑基到虚丹的过程，叫做凝丹，需要修士将丹田，由“海”转化成“丹”。
    这个阶段十分之复杂，因此凝聚出来的虚丹，也会五花八门。
    对于唐欣这么一个拥有完美道基的人来说，如果凝聚出来的不是九品完美虚丹，肯定无法接受。
    “五行凝丹诀的最后阶段，”唐欣在心中自语道“五行融合……”
    这道从仙缘派宝库中获得的功法，在筑基阶段，便需要修士炼化五种高品质单属性天材地宝，要求之苛刻，可以说世间罕见。
    虽说功法本身异常强悍，但要是只有这个特点，那也有些对不起他人的付出……修炼五转的最终目标，就是为了五行融合，凝聚虚丹。
    “到了虚丹境，”她握拳道“在这种鬼地方，应该算有点自保能力了吧？”    翌日。
    “时间到了，都出来！”
    转换池的守卫们喝道。
    事实上，不需要他们这样提醒，大部分修士在转化完成之后，都自觉的离开了水池。
    池中的能量虽说对修炼有一些益处，但无奈数量太少，还不如晶石的作用大。
    除非他们能像某两个人一样，找到水池在中真正隐藏着的秘密……
    “咦，怎么这么多转化池都变成清水了，昨天来的人明明没有这么多啊……”
    当负责的修士发现不对劲时，两位罪魁祸首，早已离开了这个地方……
    ……
    南域，边境，矿脉地区。
    经过前些日子的动乱后，缠绵宫的矿山开发工作，一直处于停滞状态。
    骚乱不仅让大长老被人暗中算计，也造成了不少伤亡，眼下人手还没来得及补充，防御更是相当薄弱。
    唐欣二人抵达后，直接向此处的管理者亮明了身份。
    见到是自己人，这名金丹一品修士，才算是放下心来，一番交流后，将她们带到了骚乱最初发生的位置。
    “我们这条矿脉，储量不算富足，对于一个掌控着城池的势力来说，顶多是锦上添花……”
    金丹修士介绍道。
    “骚乱这种事情经常发生，但一般很快就会平息，毕竟不是所有人都想白白送命。可这一次，大家就像发了疯一样，不顾死活，连一些守卫都参与其中……”
    “发了疯？”
    唐欣挑了挑眉。
    “看起来意识是正常的，但无论怎么沟通都没有用，一开始我们以为他们是遭人煽动，可……”
    “一个两个不怕死很正常，所有人都不怕就不对了，”云霜道“有可能是因为其它原因……”
    比如说，毒。
    矿山中都是一些等级较低的修士，他们更容易受毒术的影响。蛮荒之地的毒术传承中，也有一些能够让中毒修士表现的像“失心疯”之类的方法。
    但是话说回来，如果对方的目标是大长老，那在哪设局都可以，为什么要花费这么大力气，削弱缠绵宫对矿山的掌控呢？
    “我们可以进去查看一下吗？”
    唐欣询问道。
    “当然可以，”对方点点头，提醒道“只是坑内结构不稳，偶尔还会有生活在地底的妖兽冒出来，需要格外小心。”
    法外之域的晶石，跟九州大陆的灵石作用类似，但性质有所区别，里面蕴含的能量，要狂暴不少。连带着它们的储藏之地，也是危机四伏。
    两位少女做了些准备，便沿着已经开发的矿道，深入到了地底之中。
    通道中漆黑一片，伸手不见五指。不过这并不是问题，只见星月圣女什么都没做，浑身上下，就自动发出了柔和的光芒，让整个人看上去无比圣洁。
    “地质结构不稳，动用任何能量都有可能引起坍塌，”云霜走在前面“岩层之中隐隐约约有几道气息，不太强，应该造成不了太大威胁。”
    “你这还自带圣光的啊……”
    没过多久，她们就深入到了已开发区域的尽头，通道消失，厚厚的岩层阻隔在前方。
    这条矿脉开发的时间也不算短，里面的道路错综复杂，如果不是提前从管理者手中拿到了路线图，想原路返回都是难事。
    “没有什么异常情况，”唐欣沉声道“难道是我们多疑了，对方只是觉得在矿山更好设下埋伏？”
    “帮我警戒下周围情况。”
    圣女没有赞同她的想法，而是原地盘腿坐下。
    一会儿后，她的眉心之间，亮起了白中带金的光芒，于额头处，形成了一副像是迷宫地图般的复杂图案。
    “有反应，”云霜开口道“在更深的地方。”
    “你这是什么路数？”
    唐欣疑惑道。
    “寻宝秘术而已。”
    圣女起身拍了拍灰，没有过多解释。
    还有这种能力的？灵桦的《万术》中，都没有这种东西啊！这家伙自带外挂的吗？
    云霜绕着通道走了一圈，确定了下方向，带着唐欣在迷宫般的通道中前行。
    很快，她们便发现了一条像是新挖掘出来的路线。
    继续深入，经过了狭窄的岩层缝隙后，空间豁然开朗。
    这里应该是一处天然形成的地底洞穴，还有着地下小河涓涓流淌。
    不过，最引入注目的，是正前方一座挂在头顶之上，呈倒三角形，五颜六色，弥漫着躁动能量的“岩石”。
    “伴生矿心？”
    唐欣露出意外的表情。
    在灵气充沛，矿藏丰富的地区，有一定概率会出现“矿心”。它由经过灵气侵蚀的矿物，经年累月汇积而成，从中能够炼化出许多十分有用的天材地宝。
    从矿心延伸出来的体积推算，其价值，恐怕可以达到这条不算富足的晶石矿脉的十分之一！
    “发现了这种东西，缠绵宫应该给我们追加点奖励吧……”
    对于个人来说，这玩意或许算不上珍贵，但对于势力而言，它能让这条矿脉的价值大大上升。无论是自己开采，还是售卖拥有权，都可以大大赚上一笔！
    人型寻宝姬还是厉害啊，走到哪好运就来到哪……
    “不对，”没想到圣女摇了摇头，道“这不是秘术感应到的东西。”
    她眉头微皱，额头上迷宫地图再现，绕着矿心四处走了走，最后在一面岩壁前停了下来。
    “后面是空的。”
    云霜转过身来说道。
    “好嘞，”唐欣扛着灵剑走了过来“我来挖！”
    怎么能让不食人间烟火的圣女干这么粗事呢，这种人家的人设会崩塌的……
    一番开工动土之后，岩壁后方的世界，展现在了二人眼前。
    十分宽广的空间，让人怀疑是不是有人将整个地底都挖空，一根一根巨大的石柱，支撑其中，幽暗的光芒，不仅令人毛骨悚然。
    不过这些都还不是最让人惊异的。
    “剧情来了啊……”
    圣女大人感受到的“宝物”，并不是天材地宝或者灵器秘籍，而是一个“生灵”。
    百倍于两位少女的体积，纤长的身躯，黝黑的鳞甲，露着尖牙利齿的大嘴，一呼一吸之间，于地底空间之中，掀起阵阵狂风。
    “矿脉底下藏着恶龙，”唐欣嘴角抽搐道“应该是常识了吧……”
    嗡——
    貌似是两位少女的闯入，触发了什么机关，沉闷的声音在地底响起。
    而沉睡中的巨龙，也在此刻，缓缓睁开了眼睛……

    在九州大陆上，龙，是一类特殊的存在。
    传说在洪荒时代，天地之间有着一条“唯一真龙”，它乃是所有龙族的祖先。
    但它不像许多跟它类似的生灵一样，珍视血脉，保护传承，反倒是喜欢开枝散叶，将自己的力量，分散到其它生灵身上。
    由此导致的后果便是，“唯一真龙”消失之后，其各种后代，却是不在少数。
    妖兽，灵兽，海族，上古种族，乃至之前从芮凰口中听到的圣兽守护者族群，都能见到它们的身影……
    拥有“龙”之血脉的生灵，境界层次参差不齐，最差的像是类地龙，只是比寻常金丹妖兽力量大上一些，而厉害的，像是无尽之海的海龙一种，那可是令超级宗派都要忌惮的存在。
    而眼前这条“巨龙”，从它的体型都能看出来，应该不是个乖宝宝……
    吼——
    苏醒后的巨龙，抬起龙首，长长的吟了一声，地下空间中，顿时有无数碎石尘土被震落了下来。
    咚！
    同一时间，被唐欣强行打开的墙壁上，一扇重达万钧的石门落了下来，正好封住了退路。
    “我不是故意在你家墙上凿洞的啊……”
    唐欣尝试解释道。
    呼！
    巨龙张开大嘴，漆黑的火柱喷涌而出，朝两位少女所在的位置，铺天盖地般袭来！
    “摘星诀！”
    云霜迅速反应，手一招，庞大的白色光团凭空凝聚，挡在了她们跟前。
    轰！
    火焰与光团相撞，逸散开来的冲击波，将周围的地面震得四分五裂！
    山体墙壁之上，更多更大的石块掉落下来，砸出巨坑，几根石柱发出不堪重负的响声，出现了无数裂纹。
    密闭空间中，是最忌讳这种大招碰撞的……
    不过这么一打，巨龙也不得不移开了身体，将它后方的东西展现了出来。
    “宝箱……”
    没错，就是一个宝箱，装饰精美，颗颗宝石镶嵌其上，一看就知道不是凡品。
    地底，恶龙，宝箱……这是特么谁设置的，也太经典了吧！
    圣女自然也注意到了这个东西，沉声道。
    “我来牵制，你去把东西取过来。”
    方才那一击，看似凶猛，但云霜尚能凭一己之力抵挡下来。
    来都来了，那就没有放弃拿取奖励的理由！
    五行凝丹诀！
    这一次唐欣没有再单独使用任何一转，而是沿着功法的最后步骤，五种力量，一同运行了起来。
    这样，虽说不会再有单一属性的特殊能力加持，但是能够让基础属性，像是力量、速度等大增！
    黑发少女化为一道流光，冲向了巨龙身后的宝箱，而这些巨龙也都看在眼中。
    它转动巨大的身躯，正面对着袭来的少女，龙爪以惊人的速度，挥舞了过来！
    如此体型，哪怕不动用任何能量，威力也是相当骇人，空间似乎都要被分为两半！
    “月影诀！”
    星月圣女踏前半步，左边眼眸之中，一轮月牙浮现出来，整个人浑身气势一变。
    她举起左手，跟巨龙脑袋差不多大小的一轮黑月，迅速成型，上面泛出的能量，让人无比心悸。
    “去！”
    黑月脱手而出，迎向巨龙的利爪！
    滋滋滋！
    刺耳的噪声响起，经过墙壁的反弹，不断回响，简直令人挠心窝般的难受。
    但这一击，成功挡住了巨龙的进攻！
    云霜究竟有多强，事实上连唐欣都不太清楚。
    她身上的气运光团，自然远超寻常天才，而且还带着一股别样的朦胧之感，比暗离之强强运者，更为特殊。
    圣女在初入虚丹之时，就能在某种程度上，对抗第二气运之子，这份实力，大陆上都找不出几位。
    哪怕是在法外之域中，受到法则限制，她展现出来的能力，同样惊人。
    换成唐欣，无论是龙焰还是龙爪，估计都很难抵挡的下来……
    然而，巨龙的防守不是这么好突破的！
    只见它突然扭动身躯，唰得一声，纤长龙尾几乎以瞬移般的速度，扫向想要绕路过去的黑发少女。
    砰！
    没有了虚空穿梭的能力，唐欣即使能够反映过来，也无法及时闪避，被一尾巴拍飞了出去，重重摔进山岩之中！
    “吼！”
    巨龙再次张口吐出龙焰，焚烧着眼前的一切！
    “星辰步！”
    云霜低喝一声，周身出现无数细小光点，她踮起脚尖，以某种特殊规律，一个一个踩了过去，准确避开了火焰的袭击。
    嵌在山岩中的少女就没有这么好运了，被烧了个正着，整个区域都化为一片火海！
    “没事吧？”
    云霜冲着火焰喊道。
    连续使用了几个大威力招式，哪怕是星月圣女，都不得不停下来喘口气。
    嗖！
    一道流光从火焰中激射而出，再次冲向巨龙身后的宝箱。
    巨龙这次仿佛像是真发了火般，不再去管圣女，两只龙眸之中，射出炽热的红色光束，盯着唐欣就扫了过来。
    光束所到之处，尽皆留下一道漆黑的焦痕，云霜也不得不避其锋芒，退到远处。
    眼瞅着光束即将追上自己，唐欣忽得一个急停，改变方向，跟光束擦肩而过。
    而她冲向的目标，正是巨龙的脑袋！
    “打不到我是了吧？”唐欣站在巨龙的脑袋上，举起拳头，无数灵气风卷云动般汇聚而来“还你一拳！”
    砰！
    聚集全身力量的一击，声势惊人，竟将体躯庞大的巨龙，揍得趴到了下去！
    趁着这个机会，唐欣一跃而起，重新朝宝箱冲去。
    借着圣女的掩护，她成功的到达宝箱跟前，二话不说，直接将其掀开。
    绝世秘籍，珍贵财宝，毁灭武器，睡美人……
    以上全都没有。
    放在里面的，只是一块看上去相当寒酸的石板。
    “搞人是吧，”唐欣的表情瞬间僵硬了起来“打倒了boss，奖励就是这玩意？实在不行放点能提升境界的丹药难道不行？”
    云霜也几个闪转腾挪，来到她的身边，看了宝箱中的物品一眼。
    “这是什么？”
    需要一只巨龙来守护，不可能是什么都没用的东西吧？
    “秘藏地图，”突然之间，这个巨龙巢穴中，响起了第三道声音“其中一块。”    循着声音，转过身去，说这句话的……
    竟是被唐欣一拳揍趴的巨龙！
    “啥？”唐欣忍不住吐槽道“你还会说话？”
    这家伙不应该只是个看守宝箱的boss吗？难道说还有其它身份？
    云霜见状，并没有放下戒备，继续紧紧盯着对方。
    “我当然会说话，”巨龙的声音，直接传入她们的脑海“毕竟我可是一条高贵的‘龙’！”
    唐欣没有理它，而是将宝箱中的石板拿了出来，仔细端详。
    石板本身不具备任何能量，其价值，大概就是上面画着的，看起来乱七八糟的图案。
    “秘藏地图，”她询问道“那是什么东西？”
    巨龙没有回答她的问题，貌似是不太愿意配合。
    “行吧，”唐欣改口道“咱们先从你是什么东西开始……”
    “我不是东西，我是龙，”对方的声音再次响起“灵龙，有听说过吗？”
    “灵龙？”没等黑发少女搜索脑海里的百科全书，星月圣女率先皱眉道“传说中具有一丝纯正真龙血脉的生灵？万年来，修真界历史记载中出现的也不过百余头，且最低也相当于人类灵三境层次。”
    她对巨龙这番自我介绍，相当之怀疑。从它表现出来的实力看，其力量是实打实的人三境，虽说比她们强不少，但没有拉开实质性的差距。
    对比记载中的“灵龙”，一句话形容，这家伙太弱了……
    “哼，”巨龙幽怨的声音在她们脑海中响起“要不是我的力量大部分被封印，像你们这种层次的生灵，一个巴掌就能拍成肉末！”
    被封印，这也算是地底巨龙的经典剧情了。
    唐欣摸摸下巴，想了想，看了看巨龙，又看了看宝箱。
    “不管你之前再强，”她说道“现在也拿我们没办法，圣女大人，宝贝到手了，咱们撤退吧！”
    云霜看了她一眼，貌似理解了她的用意，默不作声的点了点头，转身就欲离开。
    眼见着两个人类要走，巨龙赶紧移动身躯，挡在了石门跟前。
    “等等，”它说道“你们不能走！”
    “让我猜猜，”不等它发言，唐欣直接说道“你被某种力量限制在这儿，无法离开，而限制你的力量，则跟秘藏有关？”
    “是的……”
    对方沉默了一会儿，应道。
    “想要寻求帮助，就要把姿态放低知道吗？”唐欣教育道“死皮赖脸抱大腿，扒在人家身上不下来，无所不用其极……所以，秘藏是什么？”
    巨龙似乎真的被唐欣一番话说动，气势不再像之前那样咄咄逼人。它又是沉默了一会儿，似是在斟酌思考，半响才继续解释。
    “秘藏的全名是法外秘藏，”它回答道“跟创造这片天地的至尊强者有关。”
    至尊强者！
    尽管知道法外之域的来历非同一般，但这仍有些出乎意料。
    “至尊级别的强者，”圣女沉声道“真有能力创造这样一个世界？”
    “你们这些家伙，把至尊当什么了？”巨龙反驳道“他们当然有这种能力！何况创造法外之域的至尊，比寻常至尊还要厉害三分！创造一个小世界有什么稀奇的？”
    至尊，是如今九州修真界已知的最高境界，问天君，魔灭天可能都是这个层次，但他们已经数千年没有在众目睽睽之下，展现过自己的实力了，更像是图腾般的存在。
    创造世界，改变法则……这种力量，已经超越了常人的想象。
    “好吧，”唐欣收回感叹，挠了挠脑袋“既然是法外之域创造者留下的秘藏，里面有什么好东西呢？”
    “不知道，”巨龙的声音听上去满腹怨气“我只是个无辜的受害者，知道的不算太多……”
    这语气听上去不像是骗人，她都可以脑补出一副“本来在天空中自由自在飞翔，结果却被某种力量囚禁于地底深处”的悲惨画面了……
    “虽然不知道他留下了什么，”巨龙又说道“但绝对是会令无数强者趋之若鹜的东西！说不定有着改变命运的力量！”
    改变命运……
    云霜朝黑发少女看了一眼。
    这不就是她们此行的目的吗？
    “但是？”
    唐欣没有盲目兴奋，反倒是比平常更加沉稳了起来。
    “我也说了，这只是秘藏地图的其中一块，想要找到秘藏，必须集齐所有碎片，”巨龙解释道“至少我的记忆是这么告诉我的……”
    “那只要来到了这里，谁都能进行这个收集地图的任务吗？”
    黑发少女继续问道。
    “当然不是！”她似乎问到了关键的地方，巨龙语气略微激动道“没有我的指引，你们是不可能找到其他地图的。所以想要找到迷藏，你们得先把我从这个地方解放出去！”
    巨龙移动庞大的身躯，掀起阵阵狂风，将附着在山岩上不知多少年的灰尘吹散开来。
    它张开大口，一道龙焰吐了上去。
    霎时间，昏暗的巢穴中，无数交错的光线亮了起来，散发着异样的光芒。
    光线与光线互相链接，一股玄奥的气息从其上弥漫开来，似乎还带着某种难以感应的力量。
    “这股力量只针对于我，”巨龙用无奈的语气道“其实这么多年来，也有那么几个幸运的家伙误入到了这里，可惜都拿这东西没任何办法，让我打了牙祭……”
    “为什么不让这些人把消息传出去，吸引更多的家伙来解决问题呢？”
    黑发少女道。
    “你以为我没想过吗，”巨龙道“那样的话，我极有可能落入另一种被囚禁的下场……人类不可信！而且我的记忆告诉我，这东西，只有一个人能解开！”
    听到它这回答，唐欣再次将目光落到布满这个巢穴的光线之上。
    她确实能隐隐感觉到这些光线的不凡，丹田中的神秘圆珠，也有些一些触动……但是要说解析之法，是一点头绪都没有。
    有缘人，并不是自己……
    “很奇怪，”星月圣女低声道“我应该从来都没有见过这种力量，但不知道为什么，脑海里忽然冒出了许多陌生的信息……”
    “我，好像能解开它！”    “我好像能解开它……不过这是为什么呢？”
    星月圣女的语气，听上去既肯定又疑惑。
    她似乎也在不解，为何自己能够破解眼前这远超自身境界的力量。
    “我知道，”唐欣拍了拍她的肩膀“一切都是命运的安排！”
    虽然这么说有点神棍，但圣女大人之所以会是她的一线生机，那肯定是有原因的……
    “你真的能解开吗？”
    巨龙小心翼翼的询问道。
    将它封印在这里的力量，跟秘藏的主人，也就是至尊强者有关，尽管记忆中的声音告诉它，只要有缘人前来就能解放，但这个连金丹都没到的小姑娘能行吗……
    云霜没有多说，而是来了山岩之下。
    望着错综复杂的光线，她的眼眸之中，似乎也倒映出一副图案。
    圣女抬起双手，同样颜色的光芒出现在了手臂之上，萦绕着，仿佛月光一般皎洁动人。
    当她身上的月光，与光线交错之时，一副缩小版的封印之图，出现在了她的面前。
    圣女仔细端详了一会儿，旋即抬起纤纤玉手，在封印之图上拨弄了起来。
    她每移动一下图案上的线条，山岩上的光线就会跟着变换。
    如此精妙的操作，看得后方一人一龙是大气都不敢喘，生怕打扰到她。
    半响，云霜的动作渐渐慢了下来，对封印之图的改变，也接近尾声。
    “唤星诀·星芒。”
    圣女的指尖在改变后的图案上轻轻一点，白芒顿时扩散开来。
    同一时间，整个地下巢穴中，都弥漫着相同的光芒，墙壁上的光线，如同溪流般流动了起来，最后于头顶之上，汇聚成一道光柱，倾泻而下，落在了巨龙的身上。
    巨龙虔诚的趴在地上，任由光芒洗涤，其眉心之间，浮现出跟改变后的图案，一模一样的灵印。
    过程持续了一会儿，待到光芒暗淡，巢穴中一切又恢复了正常。
    “吼——”
    巨龙仰起龙首，长长吟了一声，不过这次声音中没有任何暴戾的情绪，有的只是重获自由的舒畅感。
    良久，它低下龙首，对着二人。
    “感谢你们的帮助，”它说道“你们或许真的是秘藏等待着的有缘人。”
    “你身上的封印解除了？”
    唐欣问道。
    “没有，”巨龙回答道“我只是获得了从这个地方出去的能力，想真正解开封印，必须得找到秘藏才行。”
    她又看了圣女一眼，后者点了点头。
    “实话实说，我们对这个秘藏挺感兴趣，”唐欣将石板摆在面前“所以……咱们不如一起合作？”
    这么大一条龙，就算战斗力被封印了，带出去吓人也能把人吓个半死，绝对稳赚不亏。
    “嗯……”
    巨龙像是在装模作样的思考。
    “跟我们合作，就要听从我们的命令，”云霜淡淡道“否则你也可以选择不合作，我相信我们也有办法找到秘藏。”
    “别装了，”唐欣乘胜追击道“你需要我们帮你找到秘藏解除封印，我们也需要你的指引，大家一起愉快的冒险有什么不好吗？”
    “是这个道理……”
    论嘴皮子功夫，被关在地底下不知多少年的巨龙，肯定不是黑发少女的对手，三言两句就被说服。
    “好吧，在找到秘藏之前，我就跟你们一起行动好了……”
    巨龙挺起身体，一口龙焰吐到石门之上，再次触发机关，打开了通往外界的道路。
    没有了封印的限制，它总算能离开这个鬼地方。
    本来深入地底，只是为了调查矿山之乱，没料到寻宝姬作用神勇，将真正的宝藏挖了出来，唐欣的心情可以说是大好。
    “副本打完了，”她高高兴兴的走在最前面“咱们回到地面吧！”
    咚咚咚——
    巨龙跟在她们后面。
    “那个，”唐欣这时才意识到一个关键问题“我觉得根据剧情，你这个时候应该要变身了吧……”
    不会变身的龙，是成为不了配角的！
    “明白。”
    只见身躯庞大的巨龙，从头到脚散发出柔和的光芒，而后体型以肉眼可见的速度缩小，逐渐变成了人类的模样。
    如瀑布般的黑色长发，精美的五官，灵动的大眼睛，还有一颗可爱的小虎牙，刚到唐欣胸口的身高，完全没有发育的躯体，看上去顶多十一二岁……
    虽说已经有心理准备，但是看到一条顶天立地的巨龙，变成了充满元气的小萝莉，唐欣还是不禁在心里感叹。
    这特么剧情发展，终于正确了一回！
    “我叫小黑，”小萝莉元气满满的自我介绍道“以后就跟着你们了……不过变成这副样子之后，我本来就被封印了的力量，会被再度削弱，而且不能轻易的变回去。”
    “没事，”唐欣揉了揉她的小脑袋“就你这副模样……圣女大人一定会罩着你的，跟我一起学习如何吃软饭吧！”
    星月圣女只是面无表情的看了她们一眼，没有反驳。
    三人离开地底巢穴，石门再度落下，山岩剥落，将此地完全掩埋，防止再度被人发现。
    她们原路回来，经过矿心时，顺手带了一点，准备将这个发现告诉了缠绵宫的人。
    “你先藏一下，”唐欣对小黑说道“等我们让你出现的时候，再出来。”
    二人再次找到缠绵宫的管理者，当对方得知矿脉中蕴藏着矿心时，露出欣喜若狂的神情。
    把这个消息传回去，绝对是大功一件！
    “这件事不能走路风声，”他又紧张了起来“眼下矿脉防守力量薄弱，万一被人占领，进行破坏式的开发，后期即使夺回来，价值也会大大……降低……”
    话说到一半，金丹修士的嘴边开始溢出黑血。
    不仅是他，守在此地的其它十几名缠绵宫修士，也出现同样的症状，一些人体力不支，已经倒了下去……
    “你这flag立得挺快啊……”
    唐欣以真气护住对方心脉，同时对云霜说道。
    “中毒症状，对方的目标是山脉中所有人，应该是用风进行传播的！”
    “唤星诀·星环！”
    星月圣女立刻撑起护罩，将所有修士都保护了进去。
    ……
    与此同时，山谷之外。
    “见人就杀，”一队修士早已埋伏多时“在缠绵宫反应过来之前，把矿心全部带走！”

    星月圣女撑起的护罩，将所有缠绵宫的修士都保护在里面。
    这些人，境界从筑基到金丹全都有，症状也十分统一，就是浑身瘫软，口吐黑血。
    学习了《万术》中关于医术毒术的部分后，唐欣很快就辨认出了对方的招式。
    “组合毒素，”她解释道“分批向空气中投放不同的毒粉，进入修士体内后会沉淀下来，等到所有毒粉汇合到一起，会瞬间爆发，使人丧失抵抗能力。”
    “我们两个才来没多久，”云霜沉声道“所以没有任何反应。”
    这种投毒方法很难防御，因为单一一种毒粉，无色无味，近乎无法察觉。
    “使毒的人应该就在附近，”黑发少女环顾了一圈“这可不是外行人能随便办到的。”
    又是毒术。加上缠绵宫大长老中的心毒，毫无疑问，敌人的队伍中，有着一位擅长用毒的高手！
    “别管我们，”躺在地上的修士焦急的说道“请把这个消息带回缠绵宫，一定要他们派人把矿脉守住！”
    “你就不能少立点flag吗……”唐欣吐槽道“这毒素虽猛，但好在我们反应及时，没有立刻危及到性命。解毒丹有吗？服下去，应该能撑一会儿。”
    解毒丹作为常用的疗伤丹药，基本上人手必备，缠绵宫的修士互相搀扶着服下去后，症状总算没有继续恶化。
    但问题是，也不能指望他们继续战斗了。
    “有一队修士在接近，”云霜提醒道“数量不少，移动速度很快……”
    “这么着急吗，”唐欣站起身，对缠绵宫的修士道“你们找个地方藏起来，保护好自己。”
    她又抬起头，对着空无一人的方向喊道。
    “走了，去会一会这些家伙！”
    ……
    如此前所预料，攻入矿山的修士，自然是来自于缠绵宫的死对头，销魂窟。
    这回他们可算是下了血本，光金丹修士，就来了八位，领头的，正是前些时日拦截过唐欣等人的销魂窟修士，金丹三品的余骨。
    如此阵容，就是平常的时候，守卫矿山的缠绵宫成员都难以防守下来，更别说是在中了剧毒，无法战斗的情况之下！
    在他们队伍中，唯独一名衣着风格奇特的青年，看上去格格不入。
    他只有虚丹巅峰修为，却隐隐待在队伍中央，被所有人保护着，看上去地位相当之高。
    “蛮荒毒术果然名不虚传，”余骨向这名青年恭维道“连金丹高阶的修士都能毒倒，对付这些普通修士，简直是手到擒来。”
    “那是自然，”青年神情倨傲道“毒术师在法外之域地位崇高，肯定是有原因的！”
    法外之域限制了修士的力量，让他们难以发挥在外界时那么强大的战斗能力。
    对于绝大多数人来说，这是极大的削弱，然而有一些人却是例外。
    比方说毒术师，这里会削弱丹田力量，但“毒”的效果，却跟外面没有什么分别。
    在外面能要人命的毒，在这里依然能要人命。此消彼长之下，毒术师的作用，被放大了非常之多！
    “对了，你们应该没骗我吧，”青年话锋一转，咧嘴道“缠绵宫真的有很多美女，有一说一，你们销魂窟的质量真是……一言难尽。”
    “这个绝对放心，”余骨道“缠绵宫的宫主，还有她的心腹手下姬娘，都是南域能称得上名号的美女……”
    “年纪比我大的就算了，”青年摇摇头道“那是我师父喜欢的类型。我喜欢那种……比较青涩，但又不会过于青涩，让我看上去像变态的那种。”
    “这样吗，”余骨脸庞僵硬道“我想想……姬娘新收的两个手下，应该符合你的要求！都是刚进入法外之域的少女，容姿天香国色，挑不出毛病！”
    “真的？老实说，你看起来不太像是说话算话的人啊？”
    青年半信半疑道。
    “绝对真实，”余骨赔笑道“等我们拿下缠绵宫，一应美女，任你挑选！”
    “嘿嘿，要是骗我，你们销魂窟也会落得相同的下场，知道吧？”
    女人，满脑子女人，跟这种蠢货合作真是丢脸……要不是这家伙一身毒术作用甚大，真想把他丢进矿道里自生自灭！
    ……
    “那个看上去挺重要的家伙，应该就是毒术师。”
    唐欣三人先一步抵达进入矿山的必经之处，观察着远方的队伍。
    金丹修士八名，还有此前跟姬娘战力平分秋色的余骨也在其中，阵容相当豪华。
    如果是在九州大陆上，她跟星月圣女占据先机的情况下，未必不能应付。
    可这里是法外之域，用圣女的说法，实力只能发挥在外界的十分之一！
    换做几天之前，她们恐怕只能想办法带着缠绵宫中毒的修士先行撤离，再想其它办法。
    不过……
    “转换池解决的不仅是真气回复的问题，”云霜道“还有真气运转，肉身适应等各个方面，我们之前相当于是带着镣铐战斗，现在算是解开了枷锁……虽然法则压制依然存在就是了。”
    “你的实力解封到了什么水平？”
    唐欣挑了挑眉。
    “应该可以尝试挑战下那个叫余骨的家伙，”星月圣女眉头微皱“顺带再限制一两个人……”
    “卧槽，这才几天时间，你就恢复到这种水平？还让不让法外之域里的其他人活了？！”
    都说法外之域是天才的坟墓，圣女这进度，不得让那些倒霉的天才从棺材里爬出来？
    “你呢？”
    云霜反问道。
    “没你这么离谱，”唐欣沉声道“在没有晋阶虚丹的境况下，我的招式无法对金丹修士造成有效伤害，最后只能拖住他们……或者，在他们的保护下，尝试直切对方的重要人物。”
    转换池的修炼，已经为她打通了前往虚丹的道路，在地底巢穴时，唐欣已经在尝试“五行融合”。
    假如能充分发挥五行凝丹诀的力量，未尝不能冲破金丹修士的封锁……
    “小黑呢？”
    “变成人身时无法使用巨龙形态下的大部分招式，”小萝莉耸耸肩“但对付几个金丹初阶，还是没问题的吧？怎么说，要打牙祭了吗？”
    “记住，咱们队伍的第一信条，”唐欣意味不明的笑道“莽就完事了！”    不知道已经被盯上的销魂窟队伍，继续向矿山深入。
    “都已经被解决掉了吗，这群缠绵宫的废物，真是……”
    轰！
    毫无征兆之间，数道声势浩荡的招式，从天而降，砸在了队伍之中！
    “有人偷袭，”余骨大喊道“保护毒公子！”
    几名金丹修士迅速来到青年身旁，撑起护罩，将他团团护住，警戒着周围。
    “给我现身！”
    余骨锁定攻击袭来的方向，一掌挥出，周天灵气汇聚成一团，激射而去！
    “摘星诀！”
    砰！
    两团能量于空中相遇，形成漩涡风暴，将空中的所有尘土都吸了进去。
    “是你们？”见到现出身型的少女，余骨冷笑道“姬娘呢？她怎么不在你们身边？”
    “上次跑得挺快啊，”唐欣揉了揉手腕“这次可不会让你轻松逃走了。”
    “就凭你们？”余骨蔑视道“大言不惭，升到金丹期再说梦话吧！”
    两名少女的气息，跟上次见到时，并没有发生什么变化。他知道这两个家伙很能打，但又有什么用呢？
    没有姬娘，他一个人就能将她们解决掉！
    “余骨，这就是你说的姬娘新收的手下？”
    青年修士的目光，肆无忌惮的在二人身上流转，先是停在了云霜身上，摇了摇头。
    “身材太好，不够青涩。”
    又看了看唐欣，点了点头。
    “这个符合我的胃口，”她指了指黑发少女，对余骨说道“你亲自上，要活捉。”
    “没问题，马上就给你送过来！”
    余骨应道。
    青涩？
    听到对方的形容，唐欣低头看了看自己，又看了看圣女……
    “你特么是眼瞎了吧！我这身材难道不是跟她一样标准？”
    “能被看上是你的荣幸，”余骨浑身真气鼓动，朝着唐欣就冲了过来“乖乖给我束手就擒，免得伤了你这身好皮囊！”
    “你的对手是我。”
    云霜一同掠出，双手之上，柔和白光再度浮现，迎着对方就是一掌。
    “找死！”
    余骨冷笑一声，化掌为拳，轰了过去。
    真以为跟金丹一品交过手后，就能像外界那样越阶挑战了吗！
    在法外之域，境界的差距可没想的那么简单，金丹三品对金丹一品，可是绝对碾压！
    砰！
    拳掌相交，劲风四起，无形的波动如同涟漪般散开，在地面上留下数不清的裂纹。
    “怎么可能，”余骨倒退两步，震惊的看向对方“这才几天，你的实力……”
    方才这一击，他竟然有势均力敌之感！
    这家伙不是前几天，还只能对付初入金丹的修士吗？
    “留两个人保护毒公子，其余的随我战斗，”余骨命令道“优先把这个身材一般的家伙活捉住！”
    “是！”
    销魂窟的修士立马行动，将气机锁定在黑发少女身上。
    “你们就跟这事过不去是了吧，”唐欣拿出灵剑，脸色冷了下来“小黑！”
    嗖！
    一道娇小的身影，如同旋风般出现在场中，将攻向她的敌人全部卷了进去。
    “好久没尝过修士的味道了，”小萝莉露出虎牙，笑容渗人“今天是个好日子！”
    “混蛋，怎么还有一个人！”余骨吼道“都给我挡住！”
    “还是关心下你自己的安危吧，”圣女冷声道“摘星诀·星辰拳！”
    轰！
    云霜跟小黑联手，将余骨等人阻挡在外，而唐欣，则是将目光，锁定在青年男子，还有保护他的两位金丹修士身上。
    “本公子给你个机会，”青年男子神情倨傲道“弃暗投明，你替缠绵宫做事的过错既往不咎，更有机会晋升虚丹金丹……只要听我的话！”
    “你能照照镜子吗？”唐欣运转着五行凝丹诀，身上气势渐渐发生变化“还是说你自己都觉得自己很恶心，不敢照？”
    “哈哈，不但外表青涩，心理也是，”面对这番讽刺，青年男子不怒反笑道“你难道还不知道，像你这样的筑基修士，在法外之域中就是炮灰？想要生存下去，就得出卖任何可以出卖的东西！”
    “炮灰？”
    嘭！
    少女的身影消失，脚下地面被踏出一道深坑。她来到青年男子跟前，一剑斩了下去！
    “毒公子小心！”
    两名金丹修士立刻顶了上来，合力接下这一剑！
    砰！
    “好强的力道！”
    剑招虽没有对他们造成什么伤害，但上面的力道，仍是令他们为之一惊。
    简直是怪力！
    “你们去帮余骨，”青年对他们挥了挥手“我早就说过这人不行，只会花言巧语。”
    “可是……”
    金丹修士迟疑道。
    “我让你们闪开，”青年皱眉道“你们在旁边，我怎么战斗？还是说你们想尝尝毒术的滋味？”
    听到这话，销魂窟的金丹修士只好听从吩咐，退到了一边。他们可不想像缠绵宫的修士那样，不知不觉就中毒身亡！
    “经典傻哔行为，”唐欣直接点明道“你这么喜欢作死，是怎么活到这么大的？”
    “因为想要害我的人，都被我毒死了，”他扭了扭脖子，怡然自得的道“可怜你还不知道自己的下场……你以为我跟你废话这么多是在干嘛？”
    “看看你的手背，是不是出现了紫黑色的斑点？”
    唐欣低头一看，果然如他所说，肌肤上出现了指甲大小的紫黑色的斑点，不痛不痒，没有任何感觉。
    “十息之内，你就会感到浑身无力，丹田像是被搅浑了一样，从内而外燥热不安，视野会变得模糊，神智会变得不清不楚，最多十五息，你就变成一条任人宰割的……猎物。”
    青年说完，便看向了黑发少女，想从她脸上得到惊慌失措的表情。
    然而，对方只是用“你特么是不是脑袋有问题”的目光望过来……
    “哼，故作镇定吗，”青年冷笑道“十、九、八……三、二……一！”
    “给我倒！”
    无事发生……
    “给我倒，”青年露出疑惑不解的表情“怎么回事，为什么没倒？”
    “都知道你要用毒，难道我会一点防备都没有吗？”唐欣手背上的斑点迅速消失“真以为别人都跟你一样蠢啊！”
    这些毒素，要是在体外，唐欣还不太好处理，可若是进入体内……真以为朱雀灵火、虚空能量是好惹的？她就算不是百毒不侵，那也弱不了多少！
    “该轮到我了，”唐欣举起灵剑，冷冷笑道“五行凝丹诀，融合！”    哗！
    融于丹田中的五种精华能量，受到指引，开始运转了起来。
    以往，需要用哪一转时，只用运行对应的精华能量即可，纯正的单属性能量，会给丹田带来神奇的变化。
    但这一次，所有能量都流转了起来。
    金木水火土，五行相生相克，在丹田中形成了奇妙的平衡，形成了五彩缤纷的能量之“球”。随后，这些能量便沿着固定的线路，通往了肉身各处。
    一股远超筑基层次的气息，顿时扩散开来。
    “晋阶？”被迫旁观的销魂窟修士皱眉道“不对，没有晋阶，她依然只是个筑基修士！”
    唐欣的手掌之上，五种不同颜色的能量，化为环状，不停转动萦绕着。
    火转的爆发，水转的柔韧，木转的温和，土转的防御，金转的锐利……肉身素质全属性增强！
    “你以为就你有绝招吗！”青年男子大手一挥，数不清的黑色物体从袖口奔涌而出“万毒蛊！”
    仔细一看，这些“黑色物体”，竟是无数奇形怪状的毒虫！
    嗡嗡嗡！
    毒虫如潮水般袭来，途经之处，所有花草，活物，都变成了统一的灰白之色，失去了生命气息！
    在受到法则压制的情况下，唐欣不能像外界那样，召唤出海量的朱雀灵火，将眼前一切焚尽。
    但这并不意味着她没有了解决之法！
    “灵火入剑！”
    金红色的能量，从少女的手臂注入到剑身之中，让它重放光彩。
    唐欣提起灵剑，跃到空中，对着袭来的虫群，搅动了起来。
    萦绕在手掌上的五种能量，顺着剑身，以涡旋的形式，携裹着金红色的剑芒，直指前方！
    “灵光漩涡！”
    声势骇人的虫海，在灵光面前，显得不堪一击，一只不剩的全部被吸了进去，化为湮粉。
    “你，”青年修士面色铁青“你竟然毁了我这么多蛊虫！我要把你折磨到心智崩溃！就跟我玩过的其它人一样！”
    他大喝一声，浑身上下冒出紫黑色的雾气。
    “万毒雾！”
    雾气所到之处，半点生机不存，连待在附近的销魂窟修士，都不得不再度远离。
    即便金丹境界，也不敢沾上这种玩意！
    这还没完，只见青年男子朝雾气中一抓，凭空凝聚出一根由毒物组成的箭矢。
    “万毒箭！”
    咻！
    包含着剧毒之源的一箭，划过天际，留着紫黑色的尾迹，直冲少女而来。
    “五行灵光斩！”
    唐欣抬起手臂，一剑挥了上去。
    滋滋——
    灵光跟毒雾互相吞噬着，此消彼长，擦出无数火星。
    “破！”
    少女低喝一声，灵光再度暴涨，将毒箭彻底轰散，余波化为剑芒，斩向了毒雾中的青年！
    砰！
    虚丹境巅峰的修士，被剑芒轰飞出去！
    “情况不对！”
    旁边两名销魂窟的修士，也顾不得命令，还有可能会误伤他们的雾气，立刻冲向了受伤的青年。
    这家伙可不是什么孤家寡人，背后的存在，连他们销魂窟的修士，都要忌惮三分！
    “还想救人？”唐欣也冲了过去“做梦！”
    她整个人化为五彩流光，以比金丹修士还快的速度，无视毒物的侵蚀，率先一步，来到青年男子身边，将他踩在脚下。
    “所有人，”唐欣用在场修士都能听到的音量喊道“停手！”
    一声大喝，众人的目光都被吸引了归来。
    余骨也注意到了这边的情况，脸色顿时大变。
    “干什么！”他连忙转身，想要过去救人“把他给我放开！不然我定要让你死无葬身之地！”
    砰！
    可星月圣女就像一面不可攻破的盾牌一样，牢牢挡在二者之间。
    “这家伙比我想的还重要啊，”唐欣踩着青年的脑袋，道“所有销魂窟修士，束手就擒，自封丹田，不然……”
    她使了使劲，地上的青年男子顿时发出惨叫。
    “不可能，”余骨额头上青筋暴怒，强压怒气道“你知道你惹得是谁吗？万毒老者唯一的传人毒公子！你要是伤到了他，就算是缠绵宫都保不了你！”
    “是吗？”
    唐欣用满不在乎的语气应道。
    “我的师父乃是连比缠绵宫、销魂窟更强大的势力，都忌惮的存在，”被踩在脚下的青年冷笑道“你得罪了我，就别想从这块地方逃出去！”
    “有这么厉害吗？说的那个什么老者像是灵三境大修士一样。”
    黑发少女依然不在乎的应道。
    “呵呵，不管你们在外面有什么背景，”毒公子继续冷笑道“但是在这里，谁都帮不了你们！被我折磨到崩溃的少女中，也不乏在外界背景不俗的！之前那个，好像还说自己是什么圣女吧，不照样被我玩坏了吗？”
    “圣女你都敢玩啊，”唐欣干笑道“听上去背景好像真的很厉害哦！”
    “知道了就快放人！”余骨朝黑发少女投来阴冷的眼神“你肯定不想同时得罪两股你惹不起的势力！”
    “是吗？”唐欣撇了撇嘴，看向云霜“圣女大人，你怎么看？”
    “从我踏入求仙问道之路至今，还没遇到过惹不起的存在，”圣女淡淡道“所以，做你想做的。”
    “小黑呢？”
    她又问道。
    “这人身上有一股恶心的味道，”小萝莉直言不讳道“还有，惹不起？抱歉，我可能跟修真界脱节太久，不懂这个词是什么意思。”
    “别，别装了，”见到另外两人也是跟黑发少女差不多的态度，青年男子终于紧张了起来“我师父是金丹七品的高阶修士！你们要是伤到我，下场只会比我悲惨万倍！这里是法外之域，你们无处可逃！”
    “我好怕，”唐欣皮动肉不动的说道“那怎么做你才能原谅我呢？”
    “哼，好好表现，说不定我会善心大发，留你一命！这也就是看在你青涩的恰到好处的份上，换成其它人……我……”
    滋！
    鲜血四溅。
    “最后说一遍，”唐欣拔出灵剑，将毒公子的身体一脚踢开“谁特么再说我身材不如圣女大人，我就发火了！”
    “你，你竟然杀了毒公子，”余骨的双眼几乎要喷出火来“你们完了！”

    数月之前，销魂窟意外得知缠绵宫拥有的贫瘠矿脉中，出现了价值高昂的矿心，便筹谋着这一些列计划。
    两个势力冲突多时，早就有一口气将对方消灭的想法。
    这次行动，他们花费大代价，请来了毒术师相助。先是设计毒倒了缠绵宫的大长老，接着夺取矿心，再然后便可无所顾忌的进攻清辉城，将对方一举拿下！
    为了掩护矿山这边的行动，余骨还特地盯着缠绵宫的队伍，派人捣乱，转移她们的注意力。
    然而这一切，都被眼前这几个人毁掉了！
    “你们根本不知道自己闯下了什么样的滔天大祸，”余骨看着地上已无气息的修士，面色阴沉到了极点“这下，你们连痛快死去的权力都没有了……”
    毒公子的师父，万毒老者，可不是什么善茬。如果说法外之域是恶人聚集之地，那这个家伙，就是恶人中的恶人。
    除了掌控着这片土地的域主外，他几乎不把任何势力放在眼里。
    一来他本领高强，即使是境界更高的修士，对他一身毒术，也是忌惮无比，二来他们的势力成员，就只有他和他的徒弟，所谓光脚不怕穿鞋，与人发生冲突，可以说完全没有后顾之忧，二人又都是贪图享受之辈，恶事做尽，恶名远扬。
    如今毒公子死在了销魂窟的行动中，虽说罪魁祸首是唐欣等人，但万毒老者的怒火，绝对会牵连到销魂窟身上……
    “你们现在束手就擒，我还可以给你们一个痛快，”余骨冷冷道“这是唯一的机会！”
    “我对自己的性命是很爱惜的，”唐欣来到圣女身边，道“要不还是你束手就擒吧？”
    三女汇合，看上去完全没有撤退的意思。
    “你……”余骨用眼角余光观察了下周围“呵呵，想把我们全部留下来？不可能的！只要我们想跑，就凭你们几个，根本无法拦得住！”
    对面这几个人的实力，虽说远超他的预料，但他们这边占据着境界和人数优势，想封锁消息？缠绵宫宫主带队还差不多！
    “我们或许无法封锁消息，”唐欣举起灵剑“但是可以把你留下来……我觉得，你的同伴跟你的关系并没有那么好。”
    “你们……”
    被她这么一说，余骨的神情也变得慌张了起来。
    光一个星月圣女，就能跟他平分秋色，如果没有销魂窟修士牵扯其它人的话，自己的处境……
    “现在是你们唯一的机会，”唐欣对其它销魂窟修士说道“珍不珍惜就看你们自己了。”
    “不要听她的鬼话！”余骨大声道“这几个家伙根本对付不了我们，才会说出这种挑拨离间的话！”
    “我要是销魂窟的修士，就会选择撤退，”圣女淡淡道“这家伙的死讯必须传回去。否则等万毒老者自己发现真相，参与行动的销魂窟修士，都会因为保护不力，被全部处决。”
    “这里是法外之域对吧？”唐欣干笑道“上面的人，可不会听你们的解释！”
    销魂窟的修士开始互相张望了起来。
    她们说的这些话……全对。就算跟着余骨一起保住了性命，回去等待着他们的，也是难以承受的责罚。
    假如能把毒公子的死讯带回去，再把责任推到领头的余骨身上，说不定还能将功补过……
    “你们，”余骨见到自己带来的人都不说话，勃然大怒道“谁要是敢逃，我定斩不饶！”
    “是选择活命，”唐欣往前迈了一步，语气加重道“还是跟我们决一死战？”
    嘭！
    没等手下们做出抉择，余骨倒是率先爆发真气，以最快的速度，逃向远方。
    这几个该死的家伙，回去一定要让首领派出最强的精锐，将她们统统处理掉……
    “还想逃？”
    没跑出多远，一道娇小的身影就出现在了他的前方，用看上去毫无杀伤力的小粉拳挥了过来。
    砰！
    余骨被一拳轰得在地面上砸出大坑！
    “怎么可能！”他震惊道“你比她还要强？！”
    “她们说你今天不能走，”小萝莉露牙笑道“你就不能走！”
    见到领头的人第一个逃跑，余下的销魂窟修士见状不妙，立刻作鸟兽散。
    “往不同方向跑！”
    这么多人，还是金丹期修士，唐欣等人也没办法是全部抓起来，索性就让对方逃走。
    反正想要抓起来的目标，已经到手了。
    “金丹三品，还不错，”小黑跃跃欲试道“把他的丹田吸干，应该有助于我的恢复！”
    “暴力修炼不可取，”唐欣道“再说了，让他这么轻松的解脱太浪费了，我觉得缠绵宫应该对他挺感兴趣……”
    “你们，”被逼到如此境地，余骨也是破罐子破摔，朝着几人冲了过来“给我去死！”
    ……
    清辉城，缠绵宫大本营。
    矿山发现矿心，以及遭遇袭击的事情，已经先行一步传了回来。宫主立刻加派人手，前往矿山支援，替换掉中毒的修士。
    而当她们听说唐欣等人击退了销魂窟的金丹队伍，活捉了余骨时，无不露出震惊的神情。
    “我以前怎么没觉得转换池有这么厉害的效果……”
    姬娘面容僵硬的对宫主说道。
    “因为转换池本来就不可能拥有这么厉害的效果，”宫主沉声道“看来我还是低估了她们。这两人究竟是什么来历？超级势力的首席天才？隐世势力的领袖传人？可是这种人物，为什么要来到法外之域自讨苦吃？完全解释不通啊！”
    “或许是……为了宝藏？”
    姬娘试着猜测道。
    “那个传说中隐藏在法外之域中的超级宝藏吗？”宫主摇摇头“不可能吧，那就是个传说，连五大域主都没找到的东西，我觉得根本就不存在！”
    “说的也是，如果真的存在，早该让五大域主发现了……”
    美妇人应道。
    “但不管如何，这两个绝对不是一般人，”宫主遥望远方道“我们要尽可能的结交她们，这或许会在将来为我们带来难以估量的好处！姬娘，你要好好把握机会，多争取她们的好感！”
    “明白！”    销魂窟大本营。
    “什么？”金丹高阶的中年男子，眉头紧皱道“毒公子死了？余骨生死不明？你们这些家伙，到底在干嘛？”
    接近两位数的金丹修士，去处理只有个把两个金丹把守的矿场，都能出现问题？还是在先下手的情况下？
    缠绵宫什么时候变得这么厉害了？
    “一共有三个家伙，以前都没有见过，”逃回来的金丹修士紧张的报告道“应该是最近才加入缠绵宫的……”
    “什么修为？”
    销魂窟的首领沉声道。
    “好像……不到金丹，有一个气息十分奇怪，无法探测。”
    “就这样三个家伙，把你们打得丢盔卸甲？狼狈而逃？”中年修士冷冷看了手下一眼，脸色阴沉“该死，这下万毒老者那个老不死，要找我狮子大开口了……你们说的那三个人呢？逃了吗？”
    “没有，”金丹手下报告道“我们后来派人盯住了进出矿山的通道，她们几个在跟缠绵宫的修士交接后，就返回清辉城了。”
    “认为逃亡的危险更大，觉得缠绵宫能保得下她们？”
    首领眉头不展道。
    假如这三个人选择在干掉毒公子后立即逃跑，他这边还能找些借口，像是可以派人追捕，处理善后等等，少割让点利益。
    “缠绵宫的大长老无法战斗，可以说是天赐良机，”中年男子握拳道“也罢，虽然有些仓促，但也是必须实行了！”
    销魂窟跟万毒老者事实上一直在筹划着拿下缠绵宫，只是差一个借口。
    眼下，就是这个机会。
    “召集所有人，等万毒老者赶到后，就出发前往清辉城，将缠绵宫一举拿下！”
    ……
    另一边，清辉城。
    “唉，说句心里话，”姬娘对着几位少女道“你们不应该回来的，凭你们的实力，逃出这片区域，还是有希望的，就算是万毒老者也不可能一直追下去。”
    “但是，”黑发少女耸耸肩道“万毒老者和销魂窟会把气撒到你们身上，用各种方法攻击你们，逼迫我们现身。”
    对方的主要目标，本来就不是他们，如今找到了开战的借口，绝对会顺势而为，强强联手，将缠绵宫拿下。
    “你们不现身不就行了吗？”姬娘苦笑道“我们缠绵宫也不是土鸡瓦狗，没那么好对付的。再说了，保护我们的成员，不是应该的吗？”
    万毒老者跟销魂窟的联手，或许会对她们造成不小的打击，但眼下大长老已经完全恢复，矿山价值大增，整个势力底蕴深厚不少，恢复元气，只是时间问题。
    跟交好两名潜力无限的天才来看，这笔交换，绝对是值得的！
    “一人做事一人当，”唐欣笑着摇摇头“万毒老者的徒弟是我干掉的，不能让缠绵宫被这个锅。”
    要逃的话，她们早就逃了，没有逃，说明就准备将这件事全部包揽下来。
    只图自己爽快，让身边的人背锅，这可不符合唐欣的作风。
    “这是什么话，你们不仅治好了大长老，还救了矿山的守卫，于情于理，缠绵宫也不能坐视不理！”
    虽说是宫主让她尽量交好两位少女，但就算没有这个原因，唐欣的性格，也令她十分佩服。
    跟她见过的那些只知道出气，完全不考虑后面事情的年轻天才相比，唐欣的行事作风，完全不同！
    “所以到时候还需要请缠绵宫帮帮忙，”云霜顺着唐欣的话开口道“拦住销魂窟的人。”
    “这个没有问题，”姬娘疑惑道“可是之后呢，你们打算怎么做？”
    “实不相瞒，我们接到了主线任……我们身上有其它事情，准备离开这个地方了，”唐欣解释着“但是在临走之前，需要给万毒老者和销魂窟一个下马威，让他们不敢对缠绵宫轻举妄动。”
    “哈？”姬娘一副仿佛是在听天方夜谭般的神情“给他们一个下马威？这，这怎么办得到？”
    “你们拦住销魂窟的人，万毒老者就交给我们，”唐欣道“这一战，会在众目睽睽之下进行！”
    这也算是她们临走之前，给予缠绵宫最后的帮助。
    让对方心生忌惮，这样对方就不敢随便报复缠绵宫，能省去很多麻烦。
    “万毒老者可是跟大长老一样的金丹七品高阶修士！”姬娘不知该用什么表情回应少女这骇人听闻的计划“就算只有一个，你们也不是他的对手！”
    “不就是一个金丹高阶吗，”一直旁听没有说话的小黑噘嘴道“有什么了不起的？”
    姬娘旋即将目光放到她的身上，她听矿山回来的修士说，就是这个小萝莉，凭一己之力拦住销魂窟过半金丹修士，还游刃有余……
    难道说她有匹敌金丹高阶的实力？
    “你能战胜他吗？”
    “嗯……”小萝莉顿时露出不太高兴的表情“不能，但，但是我想走他也拦不住！都怪这该死的封印……”
    “她一个人不行，”唐欣笑着揉了揉她的脑袋“但我们这有三个人，未必不能尝试尝试。”
    “我知道你们两个天赋非凡，可是这境界……万毒老者可跟余骨不在一个层次上面啊。”
    姬娘提醒道。
    要是她们都晋升到金丹境界，她或许还有一丝相信这个计划……这也就是她们，换其它人百分百是在送死。
    “确实，要是能晋升虚丹，对付万毒老者应该能轻松些，”唐欣沉吟道“五行凝丹诀的瓶颈已经突破，只差一个足够优秀的环境，就能尝试突破了……”
    “缠绵宫有可以用作阵法节点的阵盘灵器吗？”
    云霜忽然问道。
    “有。”
    姬娘点点头
    这种东西但凡有点底蕴的势力都会准备上一些，用来布置各种阵法。
    “你要布阵？需要多少？”
    “大约五十个。”
    圣女道。
    “五十个……我去看看，应该能凑得齐。”
    姬娘咽了咽口水，从阵盘的数量来看，这阵法的品阶怕是不低……
    “你们准备用阵法对付万毒老者？他会上当吗？”
    “不，我没打算用阵法来战斗，”星月圣女道“我准备布置一个‘千万灵石大阵’辅助修炼，跟唐欣一起，突破境界！”    依靠阵法来制造灵气充沛，适合突破的环境，在修仙宗派里，是常用的修炼手段。
    这些阵法通常都被设置在灵脉之上，借助本就得天独厚的地理优势，让环境变得更为优渥。有时候还能根据需要，调整灵气的浓度，来适应不同境界的修士，用途可以说相当之广泛。
    当然，这种办法自然也是有着自身限制的。
    首先，但凡是跟阵法扯上关系的东西，全都十分深奥，难以把握。修真界中，擅长阵法者的数量，远远不如炼器师，炼丹师。其次，布置阵法的消耗往往不小，不是底蕴深厚的宗派，一般建不起这种可以永久使用的阵法。
    最后，也是最重要的一点，阵法本身是不可能凭空变出灵气的，它只是用于改造，因此对环境本身也是有着要求，简单来说就是得建在本就灵气充沛福地。
    而在法外之地中，这就有些难为人了。由于天地法则的改变，此地的灵脉分布，远比九州大陆混乱。
    唐欣等人一路走来，完全没有发现什么灵气充沛的灵脉之地。据姬娘所说，似乎只有掌控着法外之域的几个超级势力，才能占据着那般珍贵的区域。
    普通修士，只能依靠天地间的游离灵气进行修炼，这也是为何法外之域修为精进，远比外界缓慢的原因之一。
    没有灵脉，没有福地，甚至没有一块绝对安全的地方，想营造修仙宗派里那种适合潜心突破的环境，基本上只能在梦中想一想了。
    但是……没错，有些人总是不能以常理去判断的，她们在出身的时候，就注定了不凡。
    “千万灵石……”
    见到星月圣女随随便便就从储物灵器中拿出上千枚上品灵石，唐欣已经不知道该从哪里吐槽起了。
    上千枚上品灵石，一枚上品等于一万枚下品，这么一笔财富，不要说人三境修士，就是一般的中小型势力，都未必凑的出来！
    对于修炼者来说，灵石这玩意尽管有用，但毕竟作用有限，修士依靠的主要还是丹药、灵器、天材地宝，因此正常的修士，是不会留这么多灵石在身上的，因为留着也没什么用。
    除非，这人已经有钱到不把灵石当钱的地步……
    “来之前想着，到了陌生地方或许会有一些需要用钱的地方，”星月圣女淡淡道“不过这里的货币不是灵石，而是晶石，那这些东西留在身上的意义，就不大了。”
    听听这语气，翻译过来就是“钱吗，在我眼里只是个数字而已”，这还是人说的话吗……
    如此多的灵石，其灵气总量已经足够制造出一个能供唐欣和云霜同时突破的环境。
    千万灵石大阵，名字直白，乃是星月观的传承阵法之一，常用于游历在外的弟子长老，突破境界之用。
    它能将灵石中的灵气，提取出来，高度压缩，供修士使用，要说值得注意的地方，就是启动它的最低条件是一千万灵石……
    在缠绵宫准备的空地上，五十个阵盘星罗棋布的摆放着，每一个周围都堆着不少上品灵石，阵盘于阵盘之间，被圣女以真气用复杂的方式链接起来，组成了一道规模不小的阵法。
    “转！”
    星月圣女手掌一挥，五十个阵盘齐齐发出亮光，看上去宛如繁星一般。
    踏入其中，浓郁到化为液体的灵气，扑面而来，令人心旷神怡。
    唐欣深深的吸了一口。
    不错，满满都是钱的味道……
    “我要从虚丹突破到金丹，动静可能有点大，”云霜盘坐在阵法左侧，提醒道“灵石大阵虽说有一定的禁制作用，但可能无法全部掩盖下来。”
    “没事，”唐欣拍了拍胸“我这人抗干扰能力很强！”
    大阵每运转一息时间，都在消耗着上品灵石中的能量，二人也不多废话，争分夺秒，在各自的位置上，盘腿坐下，闭眼冥想。
    常人突破，需要提前几天时间，在密室中达到入定状态，但对于唐欣和云霜这样的天才来说，都是很轻松就能做到的事情。
    内视之下，唐欣的丹田灵海，宛如漩涡般不停旋转着，在某种力量的牵引下，开始缩小自身的体积。
    而牵引灵海的，正是使用五行凝丹诀炼化出来的五行灵光。
    以功法为引，将灵海中的能量不断压缩。
    唐欣的灵海远比同阶修士广阔，但压缩的速度，却没有慢上多少，这全靠着玄妙的五行凝丹诀。
    通常，凝丹的过程越长，代表着灵海中的“杂质”越多，能凝聚出来的虚丹，品质也就越低。
    但这也不意味着凝得越快越好，倘若一个不慎，丹基不稳，很有可能会倒退回筑基层次，并对丹田造成永久伤害。
    唐欣一边运转着功法，一边关注着灵海凝聚的程度。
    近乎无穷无尽的灵气，从外界涌入，弥补着这个过程中损耗的能量，让身体可以一直保持全胜状态。
    就这样，灵海不断收缩，五行灵光也运转的越来越快，吸力持续增强，甚至连丹田，都开始震动起来。
    一般修士是不会出现这种状况的，只有当将要凝聚的虚丹达到七品，或者以上层次时，才会发生这种“将要突破丹田”的情况。
    而成败与否，就要看凝丹功法，可不可以将它们全部锁住！
    “五行流转，生生不息……”
    曾经炼化过的五种单属性天材地宝，在这时候一同发挥作用，将压缩到无法再缩小的灵海，牢牢关在丹田之中。
    第一步转化，成功！
    压缩了灵海，接下来，便是完成蜕化，转变为虚丹。
    这也是整个过程中，最为惊险的步骤。倘若蜕化失败，再想冲击完美虚丹，就是痴心妄想。
    唐欣可不是会在这种时候迟疑的人，她控制功法，朝最后一步冲击而去。
    “蜕！”
    咚！
    丹田之中，似响起了极为沉闷的声音。原本的灵海，爆发出无比耀眼的光芒，熊熊烈焰衬托着它，一股全新的气息，从其中弥漫开来……
    虚丹境，达成！

    修真界中有种说法是，求仙问道之人，只有到了金丹境界，才算是摸到了大道的边缘。金丹期，修士真正摆脱了大地的束缚，能够闯荡于天地之间。
    这就好比雏鸟第一次挥舞翅膀，学会了飞行，品尝到了自由的滋味。
    金丹是大道边缘，那虚丹，就可以说是准大道边缘，离大道只差半步之遥。
    唐欣的丹田之中，灵海已然消失不见，只有一颗内含宽阔空间的球形能量体，悬浮其中，
    辨别虚丹的品阶并不难，在丹体的外围，会有一圈一圈的环状能量，称作丹环，从一到九，品阶每高一级，丹环的数量便会多上一层。
    虚丹到金丹的过程，就是将这些丹环融入丹体，最终铸就大道金丹。
    能晋阶到虚丹，唐欣自然是非常开心。
    可当她看到自己丹田中的情况后，愉悦的心情顿时荡然无存。
    虽然她对自己身上会发生一些奇奇怪怪的事情，已经见怪不怪，但眼前的景象，还是让她不知道该怎么吐槽。
    丹环，只有一层。
    正常情况下，只有那种靠着各种手段，十分勉强突破到虚丹的人，才会只有一层丹环，不然的话，最次也能有两三层。
    凝丹的过程这么成功，唐欣自然不属于勉强突破的人。
    另外，她这丹环，跟别人的还不太一样。丹环是金丹的重要组成部分，所以毫无疑问是金色的……而她，是黑白两色！
    只有一层的黑白两色丹环！
    她在《万术》中仔细的搜索了一遍，也没有找到任何相关的描述。换句话说，哪怕是灵桦，都没见过这么奇怪的状况！
    “金手指呢？出来解释一下！是不是你搞的鬼！”
    这咋整啊？往后面修炼，人家是金丹境，那她的就叫黑丹境和白丹境吗？
    唐欣了解神秘圆珠的尿性，就算喊了，对方也未必会给反应，只是随口这么一说。
    没想到神秘圆珠还真给出了反应。
    待在虚丹空间中的它，慢慢自传着，而那个在无痕秘境中收集到的碎片，正在围绕着它旋转。
    放大视野，不知是不是因为受到了丹田蜕变的影响，碎片上浮现了一些纹路。
    是文字。
    不是什么道文，就是九州大陆通用文字，一个“世”字。
    世？这是神秘圆珠的名字？或者说，是它名字的一部分？
    同时，神秘圆珠也传出来一道波动，直入唐欣的脑海，从其要表达的意思上看，翻译过来应该是“不要慌，这是正常现象”……
    行吧，就当是正常情况好了……
    尽管只有一层丹环围绕着丹体，但是唐欣能够感觉的到，其中蕴含的能量，绝对能称得上惊人。
    外观奇怪一点不要紧，只要不影响战斗就行了！
    “话说都从筑基晋级到虚丹了，没有礼包吗？”唐欣吐槽道“天衍阁阁主都说我进来会九死一生了，来点作用啊金手指……”
    根据上次给予气运之眼时的推测来看，自己的处境越危险，神秘圆珠给予的帮助就会越大。
    那这次铁定应该发挥作用了，不然这东西待在自己体内到底是干嘛的？
    嗡——
    神秘圆珠像是极不情愿的抖动了两下，最后还是乖乖传出了一道信息。
    《乾坤八卦剑诀》！
    上古剑诀，共八招，乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎！需配合相应品质灵剑释放，威力惊人！特性：无视天地法则的更改，适合需要穿梭于各个异空间的修士修习！
    “无视天地法则更改？这挺厉害啊？”
    神秘圆珠就算能给出其它功法，理论上也需要由唐欣在法外之域中进行修改，才能使用。
    这样耗时耗力不说，作用也不能保证。而这道剑诀的特性，可以说完美符合眼下的需求！
    “你总算是来了点作用啊……”
    在自己大多数手段都被限制的时候，金手指可算是刷了点存在感……
    正当唐欣准备接纳功法，开始修炼时，一股极强的能量，突然朝她冲击而来，将她从入定的状态，生生唤醒。
    睁开眼，这道能量的来源，来自阵法另一侧的星月圣女。
    云霜身边，上品灵石一个接着一个破碎，化为湮粉，里面所有的能量，都被她吸了个一干二净。
    庞大到惊人的灵气，全部注入到圣女体内，天空之中，投射出一副星空之图。
    白日出现繁星，这等天地异象，要是被人看到，估计会震惊的说不出话。
    每一个星辰，都朝下涌出一道光束，连接到圣女身上，让她的气息飞速变化着。
    她宛如漫天星辰的中心，真正“众星捧月”般的存在。
    “吓人……”
    这可不只是“动静有点大”，不知道的，怕是以为有灵三境修士在这儿修炼了。
    同伴这么厉害，自己也不能落后了！
    唐欣收回目光，重新闭眼，调整入定状态，开始消化起神秘圆珠传给自己的上古剑诀。
    就这样，两位风格不同的少女，在灵石大阵中争分夺秒的修炼着……
    ……
    几日之后。
    这几天，缠绵宫暂缓了清辉城以外的大部分行动，将人力物力集中到了大本营中。
    据探子传回消息，销魂窟那边似乎有什么大动作，她们不得不防。
    “来了，”姬娘急匆匆的向宫主报告道“销魂窟的人，还有万毒老者！”
    “不出所料，”宫主冷静的点了点头“莫慌，召集人手，只要他们敢踏进城池一步，就立刻动手！”
    “真以为我们缠绵宫是软柿子吗？”旁边的老者冷笑道“我不去寻仇，他们就应该烧高香了！”
    城外，销魂窟的修士可谓是倾巢而出，金丹中阶高阶更是悉数到场。
    在销魂窟首领旁边，站着以为满脸邪气，皮肤干涸的老者，赫然也是金丹七品境界。
    “消灭了缠绵宫，战利品我要分五成。”
    老者用不容置疑的语气说道。
    “应该的。”
    销魂窟首领眼角抽了抽，应道。
    “我没全部要来，已经是看在你的面子上了。”
    万毒老者来到天空之中，金丹高阶的气势全开，用全城都能听见的声音喊道。
    “缠绵宫的人，出来受死！”    万毒老者的声音，传遍了整座清辉城。
    这位毒术师声名赫赫，不少人一眼就认出了他。
    “呵呵。”
    城中，缠绵宫宫主带着一众修士走了出来，脸上神情镇定自若，甚至略带嘲讽之意。
    “不知道大名鼎鼎的万毒老者，来清辉城找我们缠绵宫，所为何事？”
    跟销魂窟数量差不多的精锐修士，摆好阵型，分散开来，跟城外的人针锋相对。
    “少给我装蒜！”万毒老者落回地面，用居高临下般的眼神看过来“你们缠绵宫的人，杀了我弟子，我是来讨债的！”
    “哦？有这回事吗？”缠绵宫宫主淡淡道“请问你们有什么证据吗？”
    “还需要证据？”万毒老者冷笑道“你们的人，从销魂窟修士手中，将我的弟子残忍伤害，过程都被人看在眼里！”
    他指着身后销魂窟的修士们，大声道。
    “这边所有人，全都可以作证！”
    “万毒老者，我尊敬你是南域有名的强者，所以才没有动手，”缠绵宫的宫主面色冷了下来“但你也不要血口喷人，为什么我从手下口中得到的消息是，销魂窟跟你的弟子分赃不均，起了冲突，才惨遭横祸的？你不要什么事都往缠绵宫身上推！”
    “什么？”
    听到这种明显就是鬼扯的胡话，万毒老者火冒三丈。
    “我们可是有证据的，”宫主转头吩咐道“姬娘，把证据带上来。”
    “是！”
    姬娘转身而去，命人将一具尸体押送了上来。
    正是销魂窟的核心修士之一，余骨。
    见到自己的心腹手下没了气息，站在旁边的销魂窟首领，面色阴沉的能滴出水来。
    “就是这人，因为分赃不均，残忍的杀害了毒公子，而后被我缠绵宫抓到，”宫主用嘲讽般的语气说道“不要不信哦，我们手上还有他的认罪影像。”
    她翻手拿出一块留影石，输入真气，空中便投射出被折磨的神志不清的余骨，他用断断续续的声音说道……
    “我和毒公子计划夺取缠绵宫的矿山……是一笔不错的买卖……毒公子就是个蠢货……我派人……他死了……”
    缠绵宫宫主将留影石收回，笑道。
    “罪魁祸首我帮你们抓到了，”她对万毒老者说道“不用太感谢我们，缠绵宫可不跟某些势力一样，令人恶心！”
    “你……”
    这要是不知情的外人，还真能被哄住！
    “放屁，杀了我弟子，还想扭曲事实，真是最毒妇人心，”万毒老者面色铁青，也不管三七二十一，直接喊道“我今日必定要你们缠绵宫付出代价！”
    “杀了我的心腹，”销魂窟首领也站出来宣布道“就准备开战吧！张长老，随我制住这个妇人！”
    “是！”
    队伍中又走出一名金丹高阶修士。
    销魂窟这边，首领，长老，万毒老者，一共三位金丹七品，而缠绵宫只有宫主一人，力量差距极其明显。
    到了这个境界，想要以一打二，基本不可能。以三对一，拿下只是时间问题。
    “话说得好听，不就是想夺我缠绵宫地盘吗？”
    缠绵宫这边，大长老不再隐藏气息，来到宫主身边，蔑视的看向万毒老者等人。
    “此等行径，令人不齿！”
    “你，”销魂窟首领见到他真气涌动，浑身上下毫无伤病的样子，眉头紧皱道“你怎么……”
    “小小毒术，岂能伤到我缠绵宫的大长老？”宫主冷冷道“这笔账，我还没找你们算呢！”
    缠绵宫的高层力量完好无损，这超出了销魂窟预料。
    本来只用对付宫主一人，应该是能兵不血刃拿下的，可现在多了一个，即便能打败对方，搞不好自己也会元气大伤，被人得了渔翁之利……
    “万毒老者，这是怎么回事？”
    首领小声问道。
    “心毒是我教给他的，不可能出现问题，”万毒老者似不在意的解释道“应该是缠绵宫弄到了什么能够续命的秘宝吧……不要在意，今日有我在，必将缠绵宫拿下！”
    “呃……”
    销魂窟首领略有些迟疑。
    废话，你当然不在意，这里最有可能成为渔翁的，不就是你吗！等他们跟缠绵宫拼个两败俱伤，万毒老者正好将两个势力一起拿下！
    可现在箭在弦上，不得不发，都打到人家门口，狠话也全部放了出来，已经没有退路了！
    哪怕是付出不小的代价，也得将缠绵宫先处理了！
    “销魂窟所属，准备战斗！”
    首领喝了一声，销魂窟的修士动了起来，摆出进攻阵型。
    “缠绵宫所属，准备战斗！”
    宫主大手一挥，缠绵宫的修士也纷纷拿出武器。
    清辉城外的争斗一触即发！
    “不知死活，”万毒老者扫视了一遍对面的修士，冷笑道“是谁给了你们勇气，敢挑战我的？有我在，销魂窟这边是输不了的！”
    “你？”
    姬娘瞥了他一眼，用仿佛是在同情的语气说道。
    “你有专门的人来收拾！”
    “哈哈，”万毒老者直接大笑道“我就站在这儿，看你们谁有本事来收拾我！靠你？还是你们这群不堪一击的家伙？”
    “你没发现，”姬娘笑道“有几个重要人物还没出现吗？”
    “重要人物，”万毒老者皱眉道“谁？”
    唰！
    三道人影从缠绵宫修士头顶掠过，不偏不倚，正好落在了队伍最前方。
    “我看你是老年痴呆了吧，”为首的黑发少女指着万毒老者，用天生自带的嘲讽表情道“找人寻仇，连应该找谁都忘记了？”
    “你……”
    万毒老者露出不解的表情。
    “她们就是那三个在矿山中杀害毒公子的人！”
    销魂窟修士解释道。
    他们此行的目标是缠绵宫，什么寻仇只是借口，万毒老者这个家伙，甚至连她杀他弟子的人长什么样都不知道。
    “原来是你们，”万毒老者脸色阴冷道“不躲在城中让缠绵宫的人先送死，还敢出来？”
    “也罢，就先用你们的性命，来祭奠我的弟子吧！”
    “金丹高阶而已，还以为自己无敌啊，”唐欣身上，焕然一新的强大气息迸发而出，战意高涨“今天就把你这满口大牙打碎！”    清辉城外的冲突，引来了无数修士关注。
    缠绵宫和销魂窟在这片地界上可以说是老对头了，谁也不服谁，势均力敌，平日里大大小小的摩擦数不胜数。
    可这回销魂窟有了万毒老者相助，局势发生了相当大的改变，缠绵宫可以说是危在旦夕。
    而当他们看到三个年轻修士，挡在了成名已久的万毒老者跟前时，脸上的神情说是十分精彩……
    “什么鬼？送死也不用这么着急吧？”
    “两个金丹初阶，还有一个竟然是虚丹，啧啧，我只能说勇气可嘉。”
    “长得倒是挺符合我胃口，可惜了……”
    相差好几个境界，还敢出来挑战，这除了送死，他们完全想不出任何其它理由。
    不要说旁观者，就是万毒老者跟销魂窟首领，也是一头雾水。
    “你们这是……”万毒老者指了指自己“看不起我？以为我金丹高阶的境界是假的？”
    以他的境界，随手就能捏死面前这几个不自量力的家伙，连气都不用喘的。
    “确实，”唐欣应道“就是看不起你，咋地？”
    “这么想死，”被一个小辈嘲讽，万毒老者的怒火已然到达极限“就送你第一个上路吧！”
    “万毒噬心掌！”
    五颜六色的毒雾，从万毒老者的掌心涌出，携裹着金丹高阶修士的力量，直奔黑发少女而去，所到之处，寸草不生！
    金丹高阶动起手来，声势跟金丹初阶完全不同，光这一击，恐怕就能够让像余骨那样的金丹三品修士，当场毙命！
    “哼，”身材最为娇小的少女跃身而出，对着巨掌便是一拳下去“黑龙拳！”
    砰！
    拳芒携裹的力道，让毒雾生生止住前进的势头，如涟漪般的波动，朝四面八方而去，逼得人不得不连连倒退。
    小黑被反回来的力量，震退十数丈距离，揉了揉手腕，一脸不开心的道。
    “一个金丹期的小家伙，居然敢对我下手这么重！”
    “挡住了？”
    万毒老者露出错愕的神情。
    方才这一击，他并没有收下留情，金丹高阶修士的力量，应该不可能会被这样毫发无伤的挡下来才对。
    如此强悍的肉身，这家伙是人吗？
    “敢打我同伴，”唐欣掏出灵剑，跟着云霜冲了上去“一起上，干他！”
    “一群蝼蚁之辈，也敢挑战我！”
    万毒老者深吸口气，霎时间，天地变色，乌云笼罩！
    滚滚而来的灵气，笼罩在他身上，让其看上去高大威武！
    “万毒经！”
    嘭！
    这一方区域的灵气，被万毒老者身上五颜六色的毒雾侵蚀，沸腾了起来，成为沼泽般的剧毒之地。
    “万毒老者动真格的了，”缠绵宫宫主沉声道“金丹高阶修士的‘区域控制’能力，加上万毒经的毒素，就是我前去迎战，也会相当吃力。”
    这是金丹高阶修士的特殊能力之一，只要踏入被控制的区域，无论是真气恢复，还是招式释放，都会受到相当大的限制。
    除非是同为金丹高阶，才能将这种控制强行抵消掉。
    “都给我去死吧！”
    万毒老者在剧毒区域内如鱼得水，手一招，毒气化为一柄长枪，激射而来！
    如此强悍的一击，足以将金丹高阶以下完全抹杀！
    “我来挡！”
    三人之中，小黑的防御力是最高的。
    她虽化为人型，但本体再怎么说也是灵龙，而龙躯的肉身素质，在无数的生灵中，也是首屈一指的。因为至尊的封印，她的力量被大幅度削弱，但其体质，依然足够让一干金丹修士瞪眼。
    砰！
    毒雾长枪抵在小黑交叠的双臂上，制造出的灵气风暴，让这片区域无比混乱。
    “摘星诀·星坠！”
    星月圣女玉手一招，数道巨大的白色光团，从天而降，宛如流星坠落般，攻向敌人。
    “五行神光！”
    唐欣紧随其后，五种不同颜色的能量，共同凝聚出一道光束，从另一侧，向前奔涌而去。
    “哼，这种层次的攻击也想伤到我？”
    万毒老者冷笑一声，手掌被一层暗绿色的能量覆盖，他抬起手臂，朝白色光团挥了一拳。
    轰！
    所有攻来的光团原地爆炸，火光冲天！
    “还有你！”
    又是一拳，五行光束在老者的拳芒之下，被分散瓦解，朝不同方向散射而去。
    两道强悍的攻击招式，被万毒老者轻松化解！
    “金丹高阶还是强啊……”
    围观的修士看得出来，这三人虽然实力很强，但跟万毒老者的差距，还是太大。
    就算能够勉强接下攻击，也没办法伤到对方，继续打下去，毫无疑问会落败。
    “知道差距了吗，”万毒老者举起毒雾缠绕的右手，冷笑道“几个不自量力的后辈，就敢挑战我，还以为能在外面那样嚣张跋扈？”
    万毒老者堪称碾压性的优势，令底下缠绵宫的修士担忧了起来。
    “宫主，她们……”
    姬娘眉头紧皱道。
    突破境界后的两位少女，还有她们的新同伴，实力超出她的预料，能正面挡住万毒老者，已经是不错的结果了。
    眼下，就算销魂窟想对缠绵宫动手，恐怕都会因为忌惮他们而中止。这两个小家伙，只需要在缠绵宫中再修炼一段时间，相信万毒老者将不会再对她们造成什么威胁……
    “她们没有撤退，”宫主望着几名少女，沉声道“相信她们就行了。”
    招式对轰，三名少女的气息波动，明显比万毒老者要大，看上去有些陷入了劣势。
    “这就是法外之域的金丹高阶啊，”唐欣的眼眸之中，战意再燃“还挺有意思的嘛！”
    “在这种受到限制的环境中进行战斗，貌似也不错，”云霜也淡淡道“有种负重前行的感觉。”
    “我要动真格的了，”小黑跃跃欲试道“打我一拳，我要还十拳！”
    “呵呵，”万毒老者见几名少女还想要战斗，不禁露出嘲讽笑容“还不死心吗？也罢，就送你们几个小辈上路去吧！”
    “还让你打出优越感了？”唐欣持着灵剑，指向前方“让你看看什么叫团队合作！”
    “继续，干他！”

    白色光团再次凭空凝聚，但这回不是三个五个，而是十数个！
    “摘星诀，”云霜手掌一握，所有光团，一同冲天而降“群星坠！”
    轰！
    这每一个光团，都能够轻松击败跟她同阶的金丹一品修士，十几个一起来，就算是金丹高阶，也难以无视！
    群星坠落，万毒老者眉头一皱，就欲避其锋芒。
    年轻人就是年轻人，这样的大招，又能够放几次？等真气耗尽，还不是任他宰割？
    “给我留下来！”
    小黑挡在他的跟前，一拳一拳毫不留情的挥舞过来，限制住他的移动，不让他躲开。
    “不怕被砸死吗！”
    万毒老者怒道。
    看上去不过就是个半大的少女，战斗起来却不要命一般，天上那些光团，砸在金丹初阶修士身上，可是要命的！
    “万毒甲！”
    眼瞅着无法闪避，老者大喊一声，附近所有灵气汇聚而来，在他身上组成了一套色彩斑斓，毒气直冒的能量铠甲。
    小黑尝试着往上面轰了一拳，连个印子都没能留下来。
    “闪开！”
    圣女的声音传入她的耳中。
    小萝莉哼了一声，借力后撤，十数道光团，擦着她的长发，全部砸向了敌人。
    轰——
    耀眼的白光，吞噬了近乎半片天空，逸散开来的冲击波，甚至连城内的修士都能感受到。
    “这……”
    不管是哪一边的修士，都惊的合不拢嘴。
    “这真是金丹一品修士？！”
    法外之域中，每个境界能够调动的能量都是有极限的，达到极限，就算是天赋再高的人，也没法突破限制。
    除非……
    “同时在体内运转多道真气，”缠绵宫宫主沉声解释道“将数个独立的招式融为一体，或许能够发挥超越境界的威力……但这种方法，我也只是听说过。”
    一心多用，可不是听上去那么容易的事情。想在体内运行多道互不干扰的真气，需要极其精妙的控制，而且只要一个不慎，就有爆体而亡的风险！
    这也是个不要命的家伙！
    白光渐渐散去，衣衫褴褛的万毒老者，再次出现在众人视野之中，他身上的能量铠甲，出现了多处破碎，模样相当凄惨！
    南域赫赫有名的强者，竟然被几个后辈逼到了这种地步？
    “混蛋，”肉身传来的痛楚，让万毒老者的面容无比扭曲“该死的小辈，今日必须让你们付出代价！”
    这几个家伙，绝对不能放走！
    金丹初阶就有如此战力，再晋升几品，岂不是可以完全碾压于他？
    这种天才，必须要扼杀在摇篮里！
    连番使用大招，唐欣这边的最强战力星月圣女，出现了力竭的情况。
    即使在外界，连续动用摘星诀，都是危险的举动，而且哪怕经过了转换池的转化，在这里的恢复速度，依然比不上九州大陆。
    “真气耗尽了吧，”万毒老者冷笑道“我看你们还怎么跟我斗！”
    除了这个白裙少女的招式有些威力，其余二人，一个是挨打的沙包，一个是凑数的，他根本没放在眼里。
    三个人，一个都跑不了！
    “轮到我输出了！”
    这是，调整了半天的黑发少女站了出来，手中的灵剑，泛出令人心悸的寒芒。
    “虚丹境？我站着不动让你打，你能攻破我的防御吗？”
    万毒老者嗤笑道。
    “感觉这么良好，那你站着不动试试？”
    唐欣道。
    “想多了，”他咧嘴冷笑“柿子要挑软的捏，我第一个要干掉的，就是你！”
    唰！
    老者御空而行，身影飘忽不定，快速接近而来。
    他就不信了，难道一个虚丹境的小家伙，也能拥有伤到他的能力？真当他不堪一击吗？
    “唤星诀，”云霜伸出手掌，用最后的力量发出一道白光“星缚！”
    白光化为绳索，追上了万毒老者，试图将他缠住。
    “垂死挣扎！”
    但在境界的差距下，绳索只能干扰他的行动，没法达成目标，很快就被万毒老者反制住。
    “龙甲拳！”
    小萝莉趁机冲了上来，粉拳之上，浮现出一层黑色的细密鳞片。
    砰砰砰！
    又是贴身肉搏，本就缚手缚脚的万毒老者，更是被这力量惊人的拳击，搞得焦头烂额。
    “乾坤八卦剑诀……”
    黑发少女手中，灵剑微微颤动了起来，四周的灵气，受到了无名力量的牵动，互相碰撞，形成一团一团风暴。
    她用灵剑在跟前勾勒着，每划一道，剑身的寒芒就多上一分。
    文字成型，迅速缩小，融入剑身之中，转而化为了一道剑光。
    唐欣一个跃身，来到被缠住无法脱身的万毒老者头顶上。
    “你……”
    见到灵剑上的光芒，万毒老者心底竟生出了一股大事不妙的预感。
    “乾诀！”
    剑光迸发而出，再次化为一个大大的“乾”字，朝老者狠狠镇压而去！
    轰！
    围观的众人，只看到万毒老者以极快的速度，从天空坠落，在地面上滑行了数十丈，才将将停下！
    噗！
    他一口黑血喷出，里面还夹着几颗碎牙，整个人气息瞬间萎靡了下来！
    唐欣落回地面，大口大口的喘着气。
    “这……”
    销魂窟首领见状不妙，想要前去支援，却发现缠绵宫的宫主气机死死锁定了他。
    “都这样你们还要插手，”宫主冷笑道“未免太不要脸了吧？有我在，你们休想上她们一根汗毛！”
    缠绵宫的修士也纷纷催动真气，大有随时动手的势头。
    没有万毒老者掠阵的话，他们根本就不怕销魂窟这些家伙！
    “今天我们确实没有能力把你杀掉，”唐欣边喘气边说道“但是我保证，你要是敢再找上缠绵宫，我们绝对定斩不饶！无论你逃到天涯，还是海角，都会把你揪出来！”
    “说到做到！”
    万毒老者看着黑发少女宛如修罗般的冰冷神情，下意识咽了咽口水。
    这，这家伙绝对会实现自己所说的话……
    “现在……”
    云霜和小黑来到她的身边，尽管气息剧烈波动，眼神却依然战意高昂。
    唐欣用剑指着前方，用所有修士都能听到的声音，说道。
    “给我滚！”
    唰！
    金丹高阶的万毒老者，仿佛被吓到了般，头也不回的快速逃离了这片区域……    清辉城中的修士，见到此等场景，全都呆若木鸡的愣在了原地……
    那个天不怕地不怕，一干势力不敢招惹的凶人万毒老者，竟然被几个小辈，吓得大话都不敢说，掉头就跑？
    这几个家伙，到底是什么来路？
    “还有你们，”唐欣将目光转向了销魂窟，神情令人不寒而栗“之前的事，就用余骨的性命抵消了。但是以后再搞小动作，就好好掂量下自己几斤几两吧。”
    “我们或许不能时时刻刻照看这里，但总能抽空回来解决问题，到时候，可就是旧账新账一起算了……”
    销魂窟首领看着少女的神情，不禁后退了两步。
    哪怕自己境界远高于她，依然被其气势所震慑……恐怕所有势力，最不愿意招惹的，就是像她这样的人！
    若不能趁其弱小时将其处理，那么以后最好就避而远之！
    “撤！”
    能结交上像这样的天才，缠绵真是走了八辈子运，以后怕是不能再往缠绵宫这个方向打算盘了……
    “呵呵，就这点出息？”
    姬娘嗤笑道。
    缠绵宫一干修士，无不露出嘲讽的表情。
    大摇大摆来到人家门口算账，结果连手都不敢动，就灰溜溜的逃走，销魂窟的名声，在这块地域，怕是要一落千丈咯！
    待到对方走远，唐欣才松了口气。
    不得不说，金丹高阶修士还是厉害，她们三人招式尽出，也没能给对方造成多么严重的伤害。
    尤其是那灵气控制的能力，给她们造成了不小的麻烦，真要生死相搏，说不定对方的胜率还要高上一些。
    万毒老者之所以逃跑，是害怕结下死仇。毕竟以她们的能力，想撤退对方也不一定拦得住。
    等到境界提升，再回来寻仇，估计局势就要倒转了……换句话说，万毒老者害怕的，是她们的潜力。
    “感觉亏了啊，”没了威胁，唐欣又吐槽了起来“是不是应该找销魂窟要点赔偿，再放他们走？”
    “还要什么赔偿，”姬娘上前来，笑道“都吓破胆了，以后还不是任我们拿捏？在法外之域，露怯可是一大禁忌。”
    “唉，”缠绵宫宫主也走上前来，不过嘴上倒是连连叹气“一个小小的清辉城，确实是留不住你们……”
    解决了如此之大的一个危机，缠绵宫上上下下是笑语连天。
    最重要的是，他们结交了三位不得了的人物！
    或许眼下她们的境界还不算太高，但是要不了多久，绝对会有惊人的改变。
    ……
    清辉城事了，以唐欣的急性子，自然不会过多逗留。
    她们有着一个重要的主线任务，亟需完成。
    “我的记忆中，南域应该还有一块碎片，”小黑道“只是不知道这么多年过去了，情况有没有发生改变。”
    “在哪？”
    唐欣问道。
    “血兽平原。”
    小萝莉回答道。
    两位从外面来的天才，对法外之域的地名，肯定是一无所知。好在缠绵宫作为一方势力，对这些还是有所了解的。
    “你们要去血兽平原？”
    姬娘的语气十分惊讶。
    “怎么了，”云霜淡淡道“这个地方有何特殊之处？”
    “很危险，别的不说，在法外之域中，光血兽这两个字，就能让不少修士望而止步……”
    血兽，是法外之域中特有的一种生灵，从外观上看，跟妖兽有些类似，种类也无比繁多。
    但将其击杀之后，它们并不会像普通妖兽那样，留下尸体和内丹，而是会直接化为一滩血水。
    这些血水对于修士来说，是剧毒之物，相当危险，因此殒命的人，更是不在少数。
    按理说，这么个危险的地方，应该让人闻风丧胆，可偏偏此处又是一块福地，灵植仙草，天材地宝储量十分充足，引得很多胆大的修士，前去赌一赌运气。
    “那一片都是想要铤而走险的人，”姬娘解释道“非常非常混乱。”
    像清辉城这样的城池，之所以看上去较为和平，是因为有着势力掌控。
    其它区域情况也大体类似，有势力占领的地方，勉强能维持一些秩序，而到了野外，就是真正的无法无天了……
    “听上去还不错。”
    唐欣道。
    要是正儿八经的地方，想弄到第二块地图碎片，怕是相当困难，而越是混乱，就越容易浑水摸鱼。
    姬娘又尝试着说了几句挽留之类的客套话，见到几人去意已决后，也是只好充满善意的笑了笑。
    修整了一日之后，缠绵宫为她们备好了赶路所需的行李，宫主，大长老等人来到城门口，为这几位虽然相处时间不长，但却令人印象深刻的少女送行。
    “有任何麻烦，都可以找我们帮忙，”宫主笑道“希望在这方面你们就不要客气了。”
    “出门靠朋友嘛，这点我还是知道的，”唐欣笑了笑，从储物袋中拿出了一块玉简“这上面记载了我所知道的，关于蛮荒毒术的知识和解毒方法，对那个老家伙，还是得多留点心。”
    这些知识自然是来自脑海中的《万术》，至于玉简的制作方法，则是星月圣女手把手教导的。
    “听说你们要去血兽平原，”大长老接过玉简，又递过来一件圆盘形的灵器“血兽比普通妖兽更加难以探测，这灵器可以用作预警之用，使用方法非常简单，到了那里你们就知道。”
    “我们缠绵宫虽然没有插手过血兽平原的事，不过以前在那里还有点关系，”他说道“如果你们遇到麻烦，可以去找银剑团，那是一个主要活动在血兽平原的势力，以前跟我们有过交集。亮明身份，他们或许能提供些帮助。”
    “明白，”唐欣接过灵器，收下了对方的好意“多谢相助，那么，青山不改，绿水长流，咱们以后有缘再见！”
    几名少女踏上马车，沿着出城的方向渐渐远去。
    “真羡慕她们这种生活啊，”姬娘注视着她们的背景，轻笑道“想去哪里就去哪里，无拘无束，自由自在。”
    “每个人有每个人的生活，”宫主道“但不可否认，她们的未来，一定会非常精彩！”    在法外之域中旅行，是一件十分危险的事。
    这里没有什么超级宗派，所谓的“域主”势力，也只会在出现影响到整个区域的大事时，才会出手。
    平常的小摩小擦，各路匪盗，他们是不会去管的，甚至于，拦路收费已经成了法外之域某些势力的主要营生。
    因为这，大多数修士在从一个区域转移到另一个区域时，往往会选择依附于大型队伍，靠人数来震慑住那些想要想要捞上一笔的家伙。
    若是对方太强，则会乖乖交出费用，这样起码能保得自己的性命安全。
    唐欣三人，因为赶时间，肯定无法等待半月才出发前往血兽平原一次的旅行队伍。
    再加上她们的境界看起来不算太高，形单影只，拦路者最喜欢的就是这样的弱小旅行者。
    “这么点东西，也好意思出来抢劫？”
    唐欣看着眼前的这堆晶石，摇头叹气道。
    这些家伙估计也是很有经验了，身上完全就不放什么值钱的东西，她们也没时间弄“回去拿钱”“我去你们老巢看看”之类的事情。
    “真的是全部家当了！一点都不剩了！”
    十来个修士，有金丹有虚丹，鼻青脸肿的躺在地上，眼眶中饱含热泪的哭诉道。
    “行了，”云霜淡淡道“我们还要赶路呢。”
    从清辉城出发，过了几日时间，她们便来到了血兽平原所处的区域。
    这块地方的确要混乱许多，像这样专门拦路抢夺的修士，真的是一群又一群。
    可惜他们都找错了目标，不仅什么东西没捞着，还赔了夫人又折兵……
    两名少女的境界提升后，等闲几个金丹修士，已经无法对她们造成威胁，更别说还有一个防御强到金丹高阶修士都难以攻破的小萝莉。
    “法外之域跟我被关到地底之前，好像没什么变化啊，”坐在马车里的小萝莉东看看西望望，似是在品尝重获自由的味道“还是打打打，杀杀杀的，一个一个，都急着送命一样。”
    “关于被封印之前的事，你还记得多少？”
    唐欣好奇的问道。
    “一点点，”小黑回答道“封印不仅限制了我的力量，也搅乱了我的脑袋，只有一些关键信息还完好的保留着。”
    所谓的“关键信息”，指的就是跟法外秘藏有关的事情。
    完整的秘藏地图，一共有五块，分散在法外之域各个地方，且理论上，都有一个像她这样的“守护者”看管着。
    但具体守护者是谁，对待地图收集者是什么态度，这些小黑就无法给出答案了。
    最坏的情况，她们得打倒守护者，才能获得地图。
    “能不动手自然最好，”唐欣摸了摸下巴“当然要动手的话，我们肯定是全力以赴。”
    “当然要全力以赴！我还得解除封印呢！”小萝莉挥舞了下粉拳，而后又像是想到了什么一样，立马陷入了沉思状态“记忆中的声音说，必须是有缘人才可以进入秘藏，反正我觉得你们八成就是有缘人……”
    “咋了？”
    唐欣见她欲言又止，不解的问道。
    “所以你们不能轻易的死了啊！不然我何年何月才能恢复真正的力量！”
    “能说点好听的不……”唐欣翻了个白眼“我有那么弱不禁风吗？”
    “这样不太保险，”小黑摇摇头“要不要考虑跟我签订契约？这样我就可以把生命力分享给你，让你在重伤的时候，起码能多抗一会儿。”
    “诶？”黑发少女眼前一亮“签订契约成为龙骑士吗？能这样你不早说？”
    经典萝莉龙妹子，经典龙骑士，再来一柄贯心长枪配置就齐了！没有枪用剑凑一凑也行！
    “只是个共享生命力的秘术而已，”小黑见到她这有些过于狂热的眼神，下意识往后缩了缩“你要是想对我做这儿做那儿，是不可能的……”
    “咳咳，”唐欣咳嗽两声，掩饰尴尬道“我不是变态好吧，我还是喜欢比较大的美女……”
    小黑作为灵龙，肉身蕴含的生命力，跟人类不在一个层次上，要是能分享过来，唐欣就算达不到在外界时的那种防御和恢复能力，也比现在强上许多，战斗之时可以说相当于多了一条命。
    “对了，你这秘术可以用于多个人身上吗？”唐欣看了下闭眼修炼的星月圣女，道“要不给她也挂一个？”
    “当然不行？一龙不侍二主！我不是那么随便的龙！”小黑喊道“这么不检点的事情，我干不出来！”
    “大家一起享受有什么不好嘛……”
    唐欣吐槽道。
    “秘术只能对一个人使用，而且我的生命力也不是无穷无尽的……”
    “我的修炼之道与众不同，”圣女闭着眼睛，边修炼边说道“这种秘术，对我的作用不大。反倒是你做事总是不计后果，我觉得你十分需要，以免不知道在什么时候就莫名其妙丢了性命。”
    “你这是在关心我还是在骂我？”
    不过如圣女所说，她的战斗方式的确更加危险，也更加需要保障。
    没办法，盛情难却，那就勉为其难的成为龙骑士吧！
    缔结生命力契约的方式也很简单。小黑抓住唐欣的手臂，二话不说，一口咬了下去。
    滋！
    先是疼痛感，然后是一股温暖的热流涌入丹田，浑身像是被一大团浓郁的生命气息包裹着，让人感觉充满了力量。
    唐欣和小黑的眉心间，同时亮起了一道印记，代表着契约完成。
    小萝莉松开口，舔了舔嘴唇。
    “香甜润喉，满分十分我打九点九分……”
    手臂上的伤口快速愈合，半点疤痕都没有留下来。黑发少女活动活动身体，一些先前大战留下的暗伤，似乎被一并治愈。
    还没等她有别的感觉，圣女忽然再次开口道。
    “有人正在朝我们快速赶来。”
    “又是过来送钱的吗？”
    唐欣扭了扭脖子。
    这是非要让她们在到达血兽平原前，多赚点钱办事？
    “不太对，”云霜睁开了眼“对方的气息十分紊乱，好像……正在被追赶！”

    林间，一男一女疾驰着。
    男的年龄稍大，身上有多处伤口，女的年轻一些，伤势较轻。
    “哥，我们这能逃得掉吗？”
    少女气喘吁吁的问道。
    “再坚持一会儿，这里离血兽平原没多远了，”男子皱眉道“等找到了大哥，他们就不敢拿我们怎么样了！”
    “都怪我，”少女叹气道“不小心暴露了阵法师的身份，才让我们身处险境。”
    “不是你的问题，”男子摇头道“阵法师在法外之域本就稀少，是各个势力争抢的目标，我们此行来到血兽平原，也只是想保得平安……”
    唰唰！
    几句话之间，后面的树林中，就传来了稀稀疏疏的声音，貌似有数量不少的修士，正在快速赶来。
    “那边好像有旅行者，”少女指了个方向道“我们要去求救吗？”
    “法外之域哪来的好人？”男修沉声道“说不定又是一群匪徒。”
    “但这样我们逃不掉的……”
    眼见后方的敌人距离越来越近，男修一咬牙，只好带着少女往有人的方向前进。
    很快，他们就发现了人影。但并不是预想中的车队，只是一辆孤零零的马车。
    驾着车的，是个看上去比自己的妹妹年纪更小的少女，而且还只有虚丹境修为，比他还低。
    完了，浪费了这么多时间，这下是逃无可逃了……
    再怎么说，也不能让这些人遭受无妄之灾！
    男子带着妹妹，转身就欲离开。
    “专业解决各种麻烦，”没想到这个时候，驾着马车的黑发少女开始自说自话起来“法外之域最低价，一个美少女的香吻就行~”
    她在干什么？这么大的声音不怕把追兵吸引过来么？
    男修想要离开，他的妹妹却站了出来，朝马车的方向作揖道。
    “在下聂妍，这位是我的兄长聂白，我们想要前往血兽平原投奔好友，不知可否跟道友同行？”
    “嗯？”唐欣转过头来，打量了下这位年龄比她稍大的少女，高深莫测的笑道“不错嘛，你感觉出什么东西了？”
    “我对灵气波动比较敏感，”聂妍道“道友，还有马车里的另外两个人，周身灵气波动十分频繁，不太像是正常情况……”
    灵气波动虽不能代表一个人的实力，但很多时候能给予非常多的信息。
    只是能像她这样，隔着安全距离，在视线受阻的情况下，感知到变化的，对灵气波动的觉察，也就是灵觉，必须非常之高。
    “这么高的灵觉，”唐欣来了兴趣“你是炼丹师，炼器师，还是阵法师？”
    高灵觉的修士，更适合完成一些对于普通修士来说较为困难的工作，比方说炼丹布阵。
    被黑发少女一眼看透，少女和他的兄长都露出了紧张的神色，他们就是因为不小心暴露的阵法师的身份，才遭到追捕的。
    “实不相瞒，”男修聂白见隐藏不住，只得硬着头皮承认道“聂妍是阵法师，我们此行前往血兽平原，是想投奔旧识，银剑团的首领银成虎。”
    “哦？”
    唐欣挑了挑眉。
    本来只是看小丫头身上的波动有些奇特，有点兴趣，没想到他们要去的地方，跟自己这边正好重合。
    “路上我不小心暴露了阵法师的身份，引来了一些追兵，”聂妍低声道“那个……”
    唰唰唰！
    话音刚落，十几名修士，就从树林中跳了出来，将马车团团包围。
    “跑？”为首的金丹修士邪笑道“看你还往哪跑！都说了跟我们回去，吃香的喝辣的，你还不领情，那就别怪我们动真格的了！”
    这阵容，比唐欣等人路上遇到的匪徒要强上一些，且行动更加有素，看得出来，多半来自一个底蕴不错的势力。
    “我不会跟你们走的！”
    在法外之域中，夺人是经常发生的事情，至于自身意愿，那是等实力高强后，才有资格享受的待遇。
    大多数的炼丹师，炼器师，要么依附于一个足够强大的势力，要么就得隐姓埋名，小心行事。
    “这可由不得你，”金丹修士看了眼聂妍的兄长，笑容更甚“很好，一起抓起来，这样你就不敢逃跑了！”
    面对十几名修士，兄妹俩一个金丹一品，一个虚丹巅峰，可以说是毫无还手之力。
    “抓起来，”这人命令道“小心别伤着，我们以后还得跟她‘好好’相处呢！”
    几名修士闻声而动，扑了过来，三两下就化解了兄妹的防御，准备将人拿下。
    砰！
    在他们没反应过来之前，一记拳芒就落到了这几人身上，把他们轰飞了出去。
    “故意装没看见我是吧，”唐欣揉了揉手腕“这种待遇倒是挺新鲜的。”
    “旅行者？哼，我们没空管你，识相的话待到一边去！”
    金丹修士看了眼被打飞的同伴，厉声喝道。
    “那可不行，”唐欣摇头道“你们必须抽空，不然的话我岂不是很没有面子？”
    “找死！”
    对方怒喝一声，真气爆发，一掌就挥了过来。
    嘭！
    黑发少女所站的位置，被轰出了大坑，剧烈的声响，吓得旁边兄妹二人冷汗直冒。
    “都看见了啊，是你先出手的，”天空之中，少女的声音再次传来“小黑，这回一个都别放走！”
    “好嘞！”
    咻！
    马车的门帘一动，娇小的身影，如同旋风般，闯入了敌人的队伍之中。
    唐欣也拿出灵剑，从天而降，斩在了为首的金丹修士身上。
    片刻后……
    “好厉害，”聂妍惊讶的合不拢嘴“她周身的灵气波动，可能是同阶修士的好几倍，还有那个小小的女孩，体内似乎蕴藏着极其强大的能量，只是无法动用……”
    “咱们是碰到高手了吗？”
    聂白并未放下心来，依旧神情紧绷。
    她们两个人，就将追赶自己的十几位匪徒轻松干掉，马车里还有一个同伴没有露面。
    这等实力，想要奴役他们简直是轻而易举！
    “都干掉了应该不要紧吧，”唐欣搓了搓手，朝他们走来“免得他们回去通风报信。”
    “呃，应该不要紧……”
    自称阵法师的少女结结巴巴的回答道。
    “哈哈，别这么紧张，”唐欣笑道“看到我脸上写着的四个大字没？”
    “什么字？”
    “我、是、好、人！”    血兽平原，坐落于南域以东，远离城池和贸易要道，面积十分广阔。
    相传这里曾经也是一块风水宝地，不少底蕴深厚的势力争相抢夺。但是不知什么时候，那些诡异神秘的血兽，突然出现在了平原之中。
    自身没什么价值，无论生前还是死后，对其它生灵来说都是一大祸害，这种特性令大家是无比头疼。
    经过了长时间的拉扯，付出了惨痛的代价后，那些势力最终还是退出了这块地方。毕竟相较于收益，血兽带来的危害，更加的可怕，一来一去有些得不偿失。
    好在法外之域中，最不缺的，就是刀尖舔血的人。强大的势力退走之后，这里就是各种探险者的天堂。
    血兽平原上并没有城池，只有几个固定的聚集点，至于秩序什么的，全靠自觉，或者拳头。
    唐欣等人，就来到了其中一个聚集点中。
    “招募队友，前往血兽平原外围收集灵植，要求虚丹境以上，擅长法术者优先！”
    “采集析晶石，来个能抗揍的，我们这儿都是战斗力很高的人！”
    “全女性队伍，不要跟那些臭男人组队，他们都是一群不要脸的家伙！”
    由于平原的危险程度奇高，一般人都会选择以队伍的方式进行探索，而且关于如何跟血兽战斗，大家也摸索出了一套方法。
    血兽相较于外边常见的妖兽、灵兽之流，在伤害能力上没有话说，令人无比忌惮，但是在防御方面，就要差上许多，不管哪个等级都是如此。
    此外，它们略显笨拙，几乎都是靠着本能进行战斗，就算眼前是十分明显的陷阱，也不懂得绕过去。
    通常来说，一个队伍中，得先有人顶住血兽的第一波攻击，同伴再以最快的速度，释放出足够将血兽斩杀的伤害。
    使用这种方法，一只平均境界为金丹初阶的队伍，甚至能干掉一只实力等同于金丹中阶的血兽。
    不过话说回来，这也得队伍成员同心协力才行，如果没办法相互信任，进入血兽平原，依然是一件十分危险的事。
    “银剑团，算是血兽平原上相当有信誉的一只队伍，”聂白介绍道“我们跟银成虎大哥是同一批进入法外之域的，他之前也邀请过我们加入，但我觉得在血兽平原奔波对聂妍来说太过危险，就婉拒了。”
    “直到我发现了自己阵法师的天赋，”聂妍有些不好意思的道“不小心暴露出来后，我们在原来的地方也待不下去，所以选择过来投奔……”
    拥有阵法师天赋的修士，即使在星月观仙缘派这样的超级宗派里，数量也相当稀少。
    他们或许在战斗方面，没有那么擅长，但只要能够安稳布阵，发挥出来的作用，甚至比十个同阶修士更强。这也是为何法外之域各大势力，要争相抢夺他们的原因。
    看聂妍的样子，她应该不仅是发现了自己的天赋，还可能获得了相应的传承，已经是一名小有战力的阵法师。
    唐欣出手救下她，也是看中了这一点，她或许能在接下来的探索中帮上忙。
    就算帮不上，救下一个好看的妹子，怎么说那也是不亏的吧！
    来到聚集地后，很快就有不少打量的目光，落到了她们身上，乍看上去。她们这队伍四位少女，全都年纪轻轻，貌似很好拉拢，或者欺骗的样子。
    只是见到队里有着金丹修士随行后，那些心怀鬼胎的人，才没敢轻举妄动。
    问了几个路人后，聂白带着大家，来到了插着一面银色利剑旗帜的营地前，与守卫招呼了几句，后者立刻进入通报消息。
    片刻后，就有着一位腰佩宝剑的金丹六品修士，急匆匆的赶了过来，直接给聂白来了熊抱。
    “聂老弟！”
    “银大哥，”聂白笑道“真是不好意思，这回要给你添麻烦了！”
    “什么话，当初要不是你，我估计早就被别人抓去当奴隶了，”银成虎豪爽的大笑一声，转过头看，对聂妍点了点头“弟妹没事就好，在我这儿，没人动得了你！”
    “对了，银大哥，这几位是……”
    聂白正想介绍，唐欣先一步走上前来，亮了亮手背上的印记。
    “缠绵宫？”
    银成虎怔了怔。
    “我们在路上遇到了一些麻烦，”聂妍赶紧解释道“是她们出手相救，这才顺利脱险。”
    “既然是缠绵宫的朋友，那就不用多说什么了，”银成虎点点头“这里不方便说话，也随我进去吧。”
    银剑团的营地，虽说跟那些掌控着城池的势力没法比，但里面也是井然有序，看到的成员，个个都有着一股生死磨练后，才能获得的气质。
    驻扎在荒郊野外，条件自然一般，不过只要能够保证安全就行。
    “你们知道那些家伙来自哪个势力吗？”
    银成虎沉声道。
    “对方没有明说，”聂白摇了摇头“但他们行动之间，训练有素，跟一般的乌合之众不同。”
    “那应该是黑斧、红刀中的一个了，”他皱眉道“只有这两个血兽平原最大的探索团队，才有能力训练出那么多好手。”
    “这些人都已经被唐欣她们处理掉了，没有放跑任何一个，”聂妍小声道“还不能放心吗？”
    “缠绵宫的朋友行事相当果断，”银成虎点点头道“这是最佳的做法，只是……”
    “只是？”
    唐欣挑眉道。
    “黑斧，红刀两个团队里，都有着擅长搜索追踪的人，说不定能够根据蛛丝马迹查过来。”
    这种能力对于探索危险之地来说非常重要，两个最大的团队有这种能人异士也不稀奇。
    “算了，追来就追来，量他们也不敢在这儿动手！”银成虎眉头一展，笑道“对了，缠绵宫的朋友，你们来血兽平原，是有什么事吗？”
    被问到这个，唐欣转头看向了小黑。
    下一个地图碎片藏在哪，只有她知道。
    “据我所知，血兽平原根据危险程度，分为十个区域对吧？”小萝莉露出虎牙，叉着腰说道“我们要去数字最大的十号区域！”    血兽平原虽然是个藏着不少好宝贝的福地，但也不是遍地黄金。一般情况下，天材地宝越多的地方，血兽也越多，危险程度自然越高。
    根据用无数性命换回的情报，血兽平原的探索者们，将所有地方，按照出现的血兽实力强弱，划分出了十个等级，一级最低，十级最高。
    “你们要去探索十级区域？那里可是金丹高阶修士都会送命的禁区！”
    银成虎惊讶道。
    血兽重攻击，轻防御的特性，导致它们实力越强的，越难以处理。
    像那些游荡在平原外侧的血兽，它们的攻击顶多让金丹修士伤筋动骨，但到了内侧，一个不小心，说不定就会遇到能秒杀修士的存在。
    “银大哥……”
    聂白有些尴尬的开口道。
    按理来说，唐欣她们救了自己，是应该知恩图报的，但他也不好意思让银成虎和他的兄弟们，冒这么大风险。
    “十级区域的探索非同小可，”银成虎并未马上拒绝，沉声道“虽说你们几位都是高手，但在此之前，应该没有真正见过血兽吧？”
    “是的。”
    唐欣应道。
    “要不在我这儿稍作歇息，待我去收集些关于血兽平原内侧的最新情报，才做决定？”他建议道“你们也可以尝试先跟血兽过过招，积累下经验。那些玩意，打过跟没打过，完全是两种不同的体验。”
    血兽平原是个相当危险的区域，虽然唐欣对星月圣女和小黑的实力很放心，但天外有天，还是要多留几个心眼的。
    “也好，”她点点头“那就麻烦了。”
    ……
    血兽平原另一聚集点中。
    “十几个人，竟然没有一个逃掉，”手臂上纹着黑色斧头纹身的壮汉，面色阴冷道“我可不会相信这是意外。”
    “从现场的痕迹来看，对方出手的不止一人，实力相当强大，有可能是两位金丹四品，”手下报告道“已经派人跟着对方留下的气息前去追踪了，应该很快会有答案。”
    “两名金丹四品？”纹着黑斧的男子面露凝重之色“这样的队伍，如果是来到了血兽平原，一定会被人留意到，让其它人多留心留心。”
    “最近来血兽平原的高手，似乎变多了，难道说十号区域的消息，被传出去了？这件事，不是只有银剑，黑斧，红刀三个探索团知道吗？”
    “红刀的那个家伙我了解，绝对不会做这种蠢事，”黑斧男子冷笑道“银成虎，呵呵，他倒是像做这种事的人。明明都是在血兽平原刀尖舔血的人，还搞兄弟道义那一套。这种天真的家伙，能活到现在真是奇迹……对了，十号区域有什么最新动静吗？”
    “根据传回来的消息，有一些危险程度极高的血兽，开始频繁往外界活动，如今八号，九号区域，变得比之前还要危险。”
    “越危险代表机遇越大，”黑斧男子眼露精光道“传说血兽平原的所有血兽，都是从同一个地方诞生的。谁要是找到了那个地方，就可以实力大增！”
    “这宝贝，我们黑斧团必须拿下！”
    ……
    之前都是在别人口中听血兽如何如何奇特，却没有亲眼见上一见。
    找了个机会，唐欣三人，还有主动要求跟上来到聂妍，与银剑的修士一道，准备探索五号区域。
    低等级的一到四号区域，探索者众多，宝贝也都被捡的差不多了，余下一些漏网之鱼，想挖出来也很费功夫。
    五号区域危险程度适中，以匹敌金丹三品的血兽居多，小心一些，这只十数个修士组成的队伍，足以应付。
    “唐道友，你发现没有……”
    聂妍叫了她一声。
    “不介意的话可以叫我唐欣姐姐。”
    黑发少女打断道。
    “呃，可是你看上去比我年龄要小……”
    “但是我的胸和实力都比你要强大，所以你这么叫我应该不吃亏，”唐欣解释道“叫道友多生分啊？”
    “好吧，唐欣……姐姐，”聂妍脸颊微红道“你有没有发现，我们越往血兽平原内部前进，周天的灵气，变化的越明显？”
    “灵气变化？”
    唐欣仔细感应了下。
    经过转换池的转化之后，唐欣她们已经能够正常的炼化法外之域中，跟九州大陆不一样的天地灵气。
    这个空间的灵气，比大陆要斑驳一些，炼化的效率也没那么高，好在对于她们来说，这种问题也不算大。
    “你这么一说，”唐欣若有所思道“还真有些不一样，但到底是哪里不一样……”
    “灵气中参杂着另外一种能量，”跟在唐欣身后的云霜忽然开口道“非常稀少，但确实存在。”
    “嗯，”聂妍朝这个看上去有些冰冷，甚少开口的同伴点点头“天地间有一种游离的能量，越往深处走，能量越浓，有点像是……”
    她顿了一顿，貌似没想到该怎么形容。
    “有某种力量，在吸引着它们，”云霜帮她解释道“不过这些能量是从哪来的？不可能凭空出现。”
    “对，”聂妍使劲点点头，用崇拜的眼神看向了星月圣女“那个，你也是阵法师吗？”
    “不是。”
    云霜淡淡的应道。
    “她不是阵法师，”唐欣帮她解释“她全能，干啥啥都行，样样第一名！”
    “好厉害……”
    没等她们展开讨论这充斥在天地将的奇怪能量，银剑团的修士突然做出手势，示意大家隐蔽起来。
    不远处，一头外貌形似猛虎，却有着三条尾巴，每个尾巴上还有一个吐着蛇信的蛇头，样子奇特的怪物，正在刨弄着地面。
    唐欣将缠绵宫长老送的灵器拿了出来，上面的格子亮了三道。
    “你带了探测器吗？”银剑的金丹修士道“那就方便多了，三道代表危险程度等于金丹三品修士，这种层次的血兽活动区域附近，一般都会有宝贝存在。”
    “我看到了，是玄寒矿，”负责侦查的修士报告道“还不错，值得干一票！”
    “你们歇一歇，”唐欣笑着拍了拍金丹修士的肩膀“该我们上场了！”

    银剑的修士看着这几个弱不禁风的少女，迟疑了一会儿，还是点点头。
    “行，我们帮你掠阵，随时准备出手！”
    这些人恐怕不知道，唐欣等人在清辉城的时候，连金丹高阶修士都对付过。真要打起来，他们一起上，都未必是三位少女的对手……
    因为是以前没有见过的“特殊怪物”，唐欣还是相当的小心谨慎，招呼着小黑和云霜，悄悄的摸了过去。
    靠近之后能够发现，这些血兽跟普通的妖兽，还是有一些明显差别的。
    尽管它们看上去就像是一种特殊的妖兽，但是全身上下毫无“生气”……具体些形容的话，哪怕是野兽，它的眼神中，也会透出各种情绪，比方说警惕，愤怒等。
    但这些东西，眼眸仿佛就是摆设般，看不出任何东西。
    “奇怪，”云霜低声道“我居然从它们身上感受不到任何灵气波动，这些生灵还真是奇特……”
    一般来说，无论是修士还是妖兽灵兽，即使不刻意动用力量，也会跟周身的天地灵气有着某种互动。
    而这些东西，一概没有。
    “你知道什么秘密吗？”
    唐欣扭头问向小黑。
    “不知道，”小萝莉十分大方的承认道“其实我是在九州大陆上被抓住的，对法外之域的情况知道的并不多，地名都是脑海中的记忆告诉我的。”
    “你的主要功能就是提供任务信息吗……”
    “不过从我被抓住以前的眼界阅历来说，”她摩拳擦掌道“奇怪的东西，需要亲手拆开看一看才行！”
    嗖！
    小黑掠身而出，冲向了看似毫无防备的血兽。
    就在她展现出敌意的瞬间，原本似乎有些迟钝笨拙的怪物，以超越常识的反应速度，转过身来，三条“蛇尾”先一步，跟她的拳芒撞在了一起。
    砰！
    身材娇小的少女，在地上连续踏出几个深坑，才止住了倒退的步伐。
    “力气好大，相当于金丹中阶的修士了！”
    咻！
    没等她喘口气，血兽大口一张，肉眼可见的灵气光束顷刻间凝聚而成，朝她射来。
    “唤星诀·星盾。”
    同一时间，点点光芒出现之小黑周身，同样在顷刻间，于她跟前组成了一面光盾。
    嘭！
    二者相遇，灵气风暴将附近的岩石全部炸飞，烟尘四起。
    “乾诀！”
    黑发少女抓住机会，出现在血兽跟前，持着灵剑，一道剑光狠狠劈了下去，将其斩成两半。
    “快躲开！”
    后方有人提醒道。
    唐欣足尖一点，急速后撤。
    只见被斩成两半的血兽，迅速化为一滩血水，皮毛骨肉什么都没剩下。
    她也从这些血水中，感知到了危险的存在。
    “防御力确实不强，顶多跟初入金丹的修士相当。”
    血水沾地之后，很快就蒸发的无影无踪。废了不小的力气斩杀了这些怪物，却不能在它们什么获得任何有价值的物品，确实有些得不偿失。
    在血兽平原中，队伍的第一法则就是，尽量避免跟血兽的战斗。它们死了又会不知道从哪里继续冒出来，自己死了，那可就是真的死了。
    见到三位少女轻松的相当于金丹三品的血兽，银剑团的修士无不露出佩服的眼神。
    一般的新手，在见识到血兽强悍的攻击力时，往往都会有些慌张，以至于露出破绽，这在战斗中是非常要命的事情。
    唐欣她们干净利落的战斗方式，完全看不出是第一次来到血兽平原。
    没了血兽的威胁，银剑团分出一半人手，绕开血水，前去挖取颇有价值的玄寒矿。
    “你也察觉到了吧？”
    云霜对聂妍淡淡的说道。
    “嗯，”阵法师少女点点头“游离在天地间的能量，跟血兽身上的气息有些类似。”
    “血兽在化为血水之后，这块区域的奇特能量浓度明显上升了，”圣女继续道“然后它们会自主的向同一个方向聚集，就像是叶落归根一样……”
    “慢着，”唐欣托着下巴道“照理来说，血兽平原是个相对封闭的区域，而且还被开发了不短的时间。正常情况下，探索行动的危险程度，随着血兽被斩杀，应该越来越小才对。”
    “除非，”云霜柳眉微皱“它们的数量根本不曾减少……血兽这种存在形态，我对它们属不属于‘生灵’，表示怀疑。”
    “这……”聂妍一脸不解道“有可能办到吗？能量先是转化为血兽，它们死后，又转化为了能量？”
    “从未听说过，”圣女摇摇头“但是最近大陆上出现的不可思议之事太多，这也说不准。”
    咚咚咚——
    地面传来的密集的震动声。
    “奇怪的事先放一放，”负责警戒的小萝莉，望了望远处，提醒道“有一大批血兽朝我们这个方向来了！”
    “一大批？”
    银剑团的修士赶紧召回人手，带着几位少女退到了安全的距离之外。
    数十头大小不等的怪物，浩浩荡荡的从平原一头，奔向另一头，其中不少从外貌看上去，就比刚才她们干掉的金丹三品血兽要厉害不少。
    “情况不对，”银剑团的金丹修士沉声道“这还没到血兽聚群活动的时候呢，怎么还有从六号，七号区域来的？”
    “它们很少在外围出现吗？”
    唐欣问道。
    “实力越强的血兽，越少在外围活动，”对方解释道“一号到十号区域，就是这么划分出来的……不太妙，今天就先到这里吧，我们撤退。”
    ……
    积累经验的目的已经达到，一行人立刻掉头，安全的回到了聚集点。
    不过没等歇息多长时间，银剑团的营地外边，就响起了争吵声。
    聂白出去看了看，回来时面色有些凝重。
    “找来了？”唐欣问道“是哪边的人？”
    “黑斧，”他回答道“果然如银大哥所说，能培养出那么多训练有素的战士，只有黑斧或者红刀。”
    “不会出事吧……”
    聂妍担忧道。
    “能出什么事，”唐欣摊摊手道“别忘了我们可是专业的麻烦处理者，善后工作，也是会负责到底的！”    银剑团的营地外。
    “什么意思，”一名手持长枪的金丹修士厉声喝道“当我们银剑是那种三流队伍吗？想进就能进，想出就能出的？”
    “哈哈兄弟，我们无意冒犯，”一名手背纹着黑斧的男修笑道“但我也得给我的人一个交代不是？很多人都看见了，银剑的营地来了几个陌生面孔，你只需让我们见见就行，我们保证不会做其它事。”
    “从哪里来的滚哪里去，”长枪修士都懒得正眼瞧他“要么就来硬闯试试，只要不怕自己的小命丢在这里！”
    “呵呵，银剑团的朋友真是咄咄逼人啊……”
    黑斧团来的人不多，五六个，境界倒是不低，领头的是金丹三品，在血兽平原这块地方，算得上是个人物了。
    只是人在屋檐下，不得不低头，他们再是人物，也不敢真的强闯银剑团的营地。
    唐欣等人，还有真正能话事的银成虎，都没有露面，只是远远看着。
    “纠缠了很长时间，”银成虎道“好像没有准备善罢甘休。”
    “难道他们知道了聂妍阵法师的身份？”
    黑发少女道。
    “可能性不大，”银成虎皱眉道“而且就算能确定，一个金丹未到的阵法师，或许也不值得他们大动干戈，尤其是在损失了不少人手之后。”
    “又有一群人来了，”聂妍小声道“好像跟黑斧不是一边的……”
    “红刀，”银成虎露出疑惑的表情“黑虎损失了人手，他们不待在一边幸灾乐祸，到这里来掺和什么？”
    “我怎么感觉，”唐欣挠挠头“他们好像有点怕银剑团啊，你在这块地方原来这么有威慑力吗？”
    “这可太捧杀我了，另外两个团队的首领，境界都跟我一样，平时都是互相牵制，勉强维持平衡，”银成虎看了黑发少女一眼，恍然大悟道“等等，或许他们的目标不是聂小妹……你们当时是怎么解决黑斧那些人的？”
    “砰砰砰，唰唰唰，啊啊啊，”唐欣比划了两下“然后就全部解决了，一个没剩……”
    “是这么回事吗，”银成虎露出哭笑不得的表情“我知道了，他们恐怕把你们误认为是金丹中阶的高手了。”
    “那又怎么样？”
    黑发少女不解。
    “三个团队本来保持着牵制，”云霜替对方分析道“现在银剑来了几位能够改变局势的金丹中阶高手，平衡就被打破了。”
    “不过，”她话锋一转“这要是在平常的时候，应该也就是打探打探，不至于如此谨慎。来血兽平原上，是有什么事要发生吗？”
    “呃……”
    貌似是被星月圣女说中，银成虎尴尬一笑，略作犹豫，还是将事情原委全盘拖出。
    一切的起因，要从一支胆大包天的探索队伍说起。
    这支队伍全员不怕死，深入到了平常根本无人敢去的十号区域中，想着要捞一笔大的。
    结果宝贝没捞着，队伍也近乎团灭，只有一个人拖着重伤的身体跑回来，同时带出了一个重要消息。
    他们找到了血兽的诞生之地！
    一直以来，都没有人知道，导致这片平原如此危险的血兽，到底是从哪来的，又为何数量一直没有减少。
    “血湖，”银成虎严肃道“据那个修士所说，所有的血兽，都是从血湖中诞生的，下至虚丹境，上到金丹九品，全部都是。”
    “血兽死后化成的血水，对修士是剧毒，那是因为在形成的过程中，掺杂了其它东西。而血湖中的纯正能量，吸收之后，能让修为大涨……”
    “知道这个消息的，只有三大探索团，”银成虎看向她们“现在再加上你们。”
    “所以之前你听到我们要去极度危险的十号区域，却没有立刻拒绝。”
    唐欣思忖道。
    银成虎只知道她们来自缠绵宫，对其它事一概不知。陡然听到唐欣等人要去十号区域，第一反应自然是奔着“血湖”来的，不得不多留一份心。
    只是经过后面的相处，他发现这些人不仅对血湖一无所知，连血兽都没见过，也就放下了戒心。
    “什么情况，”唐欣转过身去，问向负责引路的小萝莉“血湖是我们要找的目标吗？”
    “很有可能，”小黑点头道“就算没有放着地图碎片，也应该是入口了。记忆中，每个地图碎片都是有着一股力量守护的，比如像我，想要拿到碎片，必须得通过一些试炼。”
    冲进怪物的老巢，这听上去还真有试炼的感觉……
    本来想着到达十号区域，还有些麻烦，好在眼下，机会貌似摆在了她们眼前。
    “三大探索团，有前往十号区域的能力吗？”
    唐欣又向银成虎问道。
    “能容忍一些损失的话，”银成虎点点头“是有的，我们对血兽平原，也算是相当的熟悉。”
    “其它两个团队，首领实力如何？”
    云霜看了下黑发少女，无需交流，便理解了她的想法，转而问道。
    “与我在伯仲之间，都是金丹中阶巅峰，金丹六品的修为。”
    银成虎回答道。
    “金丹中阶巅峰吗，”唐欣摸了摸下巴“照眼下的趋势，银剑团估计是被另外两个探索团，误认为从外边找来了几个高手，想要霸占血湖的秘密。我要是黑虎的首领，现在应该已经到了红刀的营地，找他们老大商量合作了。”
    “话是没错，”银成虎自然也能想到这点，但是她还是不太了解少女的想法“你的意思是……？”
    “我没啥意思啊，”唐欣耸耸肩“我们的目标虽说不是血湖，但十号区域必须要去，跟你的利益一致。至于想要破坏我们行动的家伙，该怎么办就怎么办。”
    “可是，”银成虎脸色一变“我最多只能对付两位首领其中一人……我知道你们实力比表面境界强大，但那是金丹六品修士啊，离金丹高阶只差一步之遥！”
    “说来你可能不相信，我们之前已经打跑过金丹高阶修士了，”唐欣笑道“金丹六品嘛……正面将其镇压，也不是不能尝试一下！”    黑斧和红刀的人，在营地前纠缠一阵后，见到没什么进展，便无功而返。
    但这并不是一个好的信号，银剑团如此遮遮掩掩，基本上就等同于承认那两个“金丹中阶高手”，就待在营地里面了。
    平衡已被打破，估计两个探索团，会加快对十号区域一事的准备进度，防止被银剑团的人抢了先机。
    “如果你们能对付其中一位金丹六品的话，”银成虎混迹血兽平原已久，也不是纠纠结结之人，当机立断道“我可以带上我的兄弟们，也去试试！再怎么说你们也是聂老弟的恩人，而聂老弟是我的恩人，你们也就相当于是我的恩人！”
    “你都这么说了，那我们必然要帮助你们可以抵达血湖，”唐欣道“互帮互助，都不吃亏！”
    ……
    跟赶跑万毒老者的情形不同，这次，唐欣等人必须拿出足以正面对抗，甚至镇压金丹六品巅峰的实力。
    对手的境界看似降低了，但困难程度却不降反升，这次她们不能只打个势均力敌，而是要拥有碾压性的优势。
    而这，光靠团队默契，已经不足以弥补差距，除非云霜修为再升个两品，或者唐欣晋阶金丹。
    但有句话是怎么说的，万能的星月圣女总是会有办法的……
    “不要这样看着我，”云霜瞥了她一眼“就算我再摆出千万灵石大阵，也没办法让你我提升那么多实力。”
    “我比之前耐揍了一点，”小黑坐在唐欣的腿上，任其摸着头顶“不过好像也没什么太大的作用……”
    “剑诀的第二式已经修习完毕，”唐欣边给小萝莉编双马尾，边说道“但要打不中人，那也是白搭……”
    她们三人的配合，是越来越默契，一人抗住攻击，一人牵制对方行动，削弱对方防御，一人找准机会，直冲对方要害。
    以俩金丹初阶，一虚丹的配置，能够挑战金丹四品或五品的修士，但要是那种老辣的金丹中阶巅峰，在力量上，还是有点差距。
    “再加上阵法呢？”
    聂妍看着你一句我一句的几位少女，小声的提议道。
    “阵法？”云霜看了她一眼“对方是金丹中阶巅峰修士，灵觉很强，提前布置好的阵法，会被轻易看破，很难施展。”
    “或许可以尝试一下……动阵？”
    她又小心翼翼的补充道。
    阵法有许多种分类方式，其中一种，便是根据布阵方式，分为静阵和动阵。
    凡是需要提前布置才能发挥效果的，都是静阵，而能够一边战斗一边布置的，则叫做动阵。
    理论上说，后一种比前一种，布置起来的难度要高得多，不仅要求修士懂得阵法原理，还得能够在战斗中分心控制。
    “你有什么建议吗？”
    唐欣好奇道。
    聂妍虽然战力不行，但阵法师的身份摆在那里，对阵法的理解，比圣女还要深刻。
    “我会一道叫做三玄阵的阵法，作用到金丹中阶修士身上时，能把对方的整体实力，削弱到八成左右的水准。”
    她解释道。
    “卧槽，”唐欣直接叫了出了声“这是什么神buff！”
    实力只能发挥出八成，那不是相当于断了敌人的一条手臂吗？这这可是非常强力的debuff！
    “有一些限制的，”聂妍有些不好意思的道“布阵的时候不能被敌人察觉，然后对方实力越高，削弱的时间越短……金丹六品巅峰的话，恐怕只能削弱几个呼吸的时间。”
    “那也足够厉害了，”黑发少女十分感兴趣道“高手对战，几个呼吸就能决定胜负！”
    “可是，”她继续道“布置动阵，需要三个理解阵法原理之人……”
    这才是最难搞定的事，除了阵法师，一般修士不会去学习阵法原理。
    毕竟哪怕学习了，没有那个天赋，也成不了阵法师，除了丰富自身知识眼界外，几乎没啥用处。
    修炼的一大禁忌是啥？不就是贪多嚼不烂？宗门长辈都是这么教导的。
    “我没问题。”
    云霜淡淡的应道。
    她都能单独布置千万灵石大阵，在这方面，自然不存在任何障碍。
    出乎唐欣意料的是，小萝莉居然也说自己没问题。
    “这有什么奇怪的，”小黑露出虎牙笑着解释“不是有句话叫久病成良医吗？”
    她无时无刻想解开自己身上的至尊封印，再加上不知活了多少年，一点一点积累，也早已把阵法原理悟透……
    “所以压力就来到我身上了吗？”
    唐欣指着自己。
    “我没办法顶着金丹六品修士的压力布阵……”
    聂妍对自己的实力和定位，有着清晰的认知。
    “行吧，”黑发少女耸耸肩，道“我现在开始学！”
    “现在学？”阵法师少女道“来得及吗？”
    “放心，”唐欣笑道“知识都在我脑袋里面呢！”
    有《万术》在身，快速理解阵法原理，不是什么困难的事。
    不得不说，灵桦还真是个经验十分丰富的人，送自己的这个东西，真是出门历练必备！
    找了个安静的地方，唐欣盘腿坐下，调整后进入到内视状态。
    《万术·阵法篇》，大量信息涌入到她的神识之中。
    跟毒术医术篇不同，阵法篇的内容要复杂许多，到了灵桦那个境界，就算不是阵法师，凭着自身的眼界，对阵法的了解，也远比人三境修士强得多。
    不过唐欣也发现，自己晋阶虚丹境后，对《万术》的吸收理解速度，有了很大的进步。
    实力越强，对信息冲击的承受能力也就越高，没过太久，关于阵法的原理，就被深深烙在了她的脑海之中。
    “阵法之道，在于巧妙的控制各种能量，借助天地之力……”
    理解了原理后，唐欣一行三人，就在聂妍贴心的教导下，开始学习起了三玄阵。
    三人可以说全都天赋非凡，这换做普通修士或许要修炼个一年半载的神奇阵法，在她们手中，几天时间就有模有样了起来……
    另一边，血兽平原的三大探索团，悄悄的召回了在外的好手，似乎在准备着某个大行动……

    几天之后。
    “人数太多容易招惹到血兽，太少结不成阵型，另外还得留一些看守营地，”银成虎道“我，两位金丹四品，七位金丹初阶，再加上你们，应该合适了。”
    十号区域危险重重，如果拉上个百人队伍，动静太大，说不定没等找到血池，就被高阶血兽先围攻的动弹不得了。
    银成虎挑选出来的修士，都是队中的好手，探索经验十分丰富。
    再加上唐欣三人，以及作用比任何一名金丹修士都大的阵法师少女。这个实力，哪怕金丹高阶血兽前来，都有能力应付。
    “麻烦聂老弟守下营地了，”银成虎对聂白抱拳道“我保证弟妹一定会安全归来。”
    “银大哥何必客气，”聂白虽有些担心妹妹的安危，但还是回道“我们以后要在血兽平原讨生活，总是会遇到危险，小妹身边有这么多高手，我也能放心。”
    他自己虽说也是金丹初阶修士，但战斗能力远不如银剑团的这些好手，加入队伍只会拖后腿。
    清点了下人数后，这支队伍轻装上阵，直奔血兽平原中，最危险的十号区域而去。
    根据前些日收集来的信息，最近一段时间，平原上的血兽十分“躁动”，经常有高阶血兽跑到低阶区域的情况出现，到平原上探险的修士，比往常少了许多。
    躲开几只金丹中阶水准的血兽后，一行人有惊无险的来到了高阶区域。
    “游离在天地间的血兽能量，已经浓郁到影响丹田运转了，”聂妍小声提醒道“但那些血兽看上去，反而比外围的还要厉害上一些。”
    “此消彼长，”银成虎沉声道“所以高阶区域才会这么危险。”
    高阶区域探索的人少，因此天材地宝的数量，比其它地方要多少一些，不过他们此行目标不是这些，只是顺手拿了一点，没有过多停留。
    沿着一条据说是能够避开大部分血兽的小路，银剑团的修士来到了一片被小山丘包围着的区域前。
    “能量太浓郁了，”唐欣皱眉道“感觉吸一口灵气，能吐出半口渣滓……”
    “如果消息没错的话，前面就是血湖了，”银成虎指着前往的小山丘道“想要抵达血湖，不可避免的要跟金丹高阶血兽战斗。”
    血湖被山丘环绕着，没有可供前行的道路，那个探索到血湖的队伍，也是在金丹高阶血兽的追赶下，误打误撞闯入的禁区。
    何况，他们要面对的问题，不单单只有高阶血兽这么简单。
    “来得可真及时啊，”银成虎望向不远处一块极好的隐藏地点，沉声道“估计是我们一动身，他们就跟着过来了吧……”
    这也在他们的预料之中，银剑团同样有派人监视另外两个团队的动静。
    “聂小妹，阵法准备好了吗？”
    他转头问道。
    “没问题了，”聂妍点点头“这个守护阵法，即使两倍于我们的人手攻过来，也能够防御一会儿。”
    虽说像这种队伍之间的碰撞，一般是由领队的人出面解决，但就怕那些家伙不讲武德，偷袭其它成员。
    带聂妍过来，一方面也是因为她能提前布下像这样的防御阵法，给银剑团的修士更多底气。
    “你们呢？”
    他又问向唐欣等人。
    “随时准备开干！”
    唐欣竖了个大拇指。
    “那就把麻烦在这里解决了吧，”银成虎脚下发力，整个人来到空中，朝着敌人躲藏的方向，用清晰的声音说道“没必要隐藏了，出来吧！”
    “呵呵，银老哥还是那么厉害，这么快就发现了，”手臂上纹着黑斧的中年男子走了出来，回道“巧啊，在这里都能碰面。”
    “不必拐弯抹角，”银成虎皱眉道“我知道你是冲着我们银剑团来的，还有一个家伙呢？躲着算什么英雄好汉？”
    “此言差矣，”又有一名脸上纹着红色大刀的男子走了出来，干笑道“我们本来就不是英雄好汉，只是一群在血兽平原上打打杀杀的粗人而已。银兄难道不是这么认为的？”
    “黑斧，红刀，”银成虎冷笑道“两个在血兽平原响当当的人物，一起出现，还真是让我受宠若惊啊！不过你们什么时候成拜把兄弟了？我怎么不知道？”
    “拜把兄弟倒不至于，只是利益一致而已，”黑斧首领看了他身后的队伍一眼，继续道“咱们都是老相识，也别绕圈子了。我那十几个遇袭的手下，是你们银剑团干的吧？”
    “是又如何？不是又如何？”银成虎半步不让的回道“在血兽平原讨生活，不是早有把脑袋拴在裤腰带上的准备吗？”
    “血债血偿，”黑斧首领道“那我们也得干掉十几个银剑团的修士才行了。”
    “你可以试试，”银成虎催动丹田，爆发出金丹中阶巅峰的气势“我保证三天之内，将黑斧从血兽平原上除名。”
    “好胆量，”对方拍拍手道“也罢，我那十几个手下算是自认倒霉，招惹了不应该招惹的存在。各让一步吧，我不追究这件事，而你们……不要再掺和到血湖一事中来，如何？”
    “我们非要掺和呢？”
    银成虎争锋相对道。
    “银兄你也不要太咄咄逼人，”红刀首领站了出来，像是在和事般的说道“大家以后都还是要在血兽平原相处的，都退一步，海阔天空不是很好吗？”
    “我银剑团有时候会选择让步，”银成虎冷笑道“但可惜你们没那个资格！”
    “银成虎！”红刀首领立刻变脸道“你不要敬酒不吃吃罚酒，信不信我们现在就让你付出代价？”
    两名金丹六品修士齐齐爆发气势，周天灵气顿时变得无比混乱起来，罡风一阵一阵。
    些许罡风，吹到了银剑团修士所在的位置上，被一层薄薄的光幕挡了下来。
    “防御阵法，”黑斧首领冷笑道“这就是你的底气？你觉得你一个人能打败我们两个？”
    “不，”见到气氛烘托的差不多了，黑发少女带着人走到了队伍最前方，道“他的底气是我们！”    唐欣一发话，在场强者的目光，都集中到了她身上。
    而当黑斧、红刀的首领，看到她虚丹境的修为时，脸上都露出了相当精彩的表情……
    此前，他们就有猜测，银剑团中来了几位相当厉害的高手，很有可能是金丹中阶级别。
    在血兽平原，金丹中阶修士，是足以影响团队平衡的存在，多两个金丹四品，能在跟对手的较量中，占据不小的优势。
    红刀和黑斧之所以会联手，就是忌惮加入了新人后的银剑一家独大。
    但他们怎么都没想到，藏在银剑团中的“高手”，居然是这个境界……
    即使是她的同伴，也不过是初入金丹，同样不值一提。
    “你就是那个杀我黑斧团修士的凶手？”
    黑斧首领皱眉道。
    “没证据可别瞎说啊，”唐欣耸耸肩道“我可没有因为他们抓捕我的妹子，又准备动手杀我，才被迫反杀的……以上我全都没有做，除非你们拿出证据。”
    少女这独特的承认方式，气得黑斧首领脸色一黑。
    “哼，小小修士，倒是挺会强词夺理的，”他厉声道“现在就把你拿下！”
    “一起上！”
    黑斧、红刀两位首领，离队而出，直奔她们这边而来。
    “我来对付红刀的那个家伙，”银成虎道“黑斧团的首领就交给你们了！”
    砰！
    两大金丹中阶巅峰修士的气势于空中相碰，掀起了大范围的灵气风暴。
    还好此处到山丘的危险区域，有一段距离，否则定会将金丹高阶血兽吸引过来。
    “上！”
    唐欣三人也一拥而上，挡在了黑斧首领的前方。
    “三个人就想拦住我？”
    黑斧首领冷笑一手，右手一招，手指上的储物戒指一亮，一柄黝黑的灵斧，便出现在手中。
    “极品灵器！”
    小黑低声提醒道。
    以她的体质，或许能够不惧金丹中阶修士的轰击，但肉身终归是肉身，再硬也没办法抗住锋利的灵器。
    “伏魔斧！”
    对方大喝一声，斧身表面，寒光凌厉，上面传来的波动，就给人隐隐的刺痛感。
    他用力一挥，寒芒化为实质，朝三位少女飞射而来。
    “龙甲拳！”
    小黑的双手变换出一层细密的黑色鳞甲，眉头一皱，迎着寒芒就冲了上去。
    砰！
    鳞甲与寒芒相碰，巨大的力道，推着身材娇小的少女不断后退，十数丈后，方才勉强停下。
    “有点本事。”
    少女的双手之上，不少鳞甲出现了裂纹。她这防御，尽管跟灵龙形态没法比，但也相当于一件极品灵器等级的防具，如此都出现了破碎，足可见寒芒的威力之大。
    “居然用肉身接下了我这一击……”
    黑斧首领面色也凝重了起来。
    寻常金丹初阶，没有灵器护身的话，应该早就被斩成两半了，这小家伙看上去个子不大，肉身倒是强悍的变态。
    “唤星术·星聚。”
    云霜见到同伴受伤，双手结印，点点白光凭空出现在小黑身旁，往她的鳞甲上汇聚。
    白光接触到受伤的位置后，迅速融入其中，修补着上面的裂纹。
    “这又是什么法术？”
    普通的治疗法术，哪来这般立竿见影的效果？两名少女的表现，全都超出了黑斧首领的预想。
    “东张西望什么呢！”
    唐欣冷不丁出现在他的身侧，混合着五种颜色的光束，从剑身上射出，直指他的要害。
    五行灵光！
    嘭！
    黑斧首领赶忙用灵斧挡在体侧，硬吃下了这道攻击。
    这根本不是虚丹境修士能发出的攻击吧！
    “有这种实力，难怪能处理我手下那么多人，”黑斧首领目光一凛“但要是以为这样就能对付我，那可太天真了！”
    他握着灵斧，滚滚真气注入其中，让其外型看上去又大了一分。四周的灵气被吸引了过来，在空中化为一道巨大的灵斧投影。
    “伏魔斩！”
    灵斧投影从天而降，将这片区域完全覆盖，气机牢牢锁定在三位少女身上，令她们逃无可逃。
    这等声势的攻击，只靠小黑绝对不可能抵挡下来！
    “唤星诀·星障！”
    云霜张开双臂，朝天上一划，白光凝聚成的屏障，挡在了灵斧投影前方。
    轰！
    在势大力沉的灵斧面前，屏障只是稍稍阻缓了对方下落的速度，就崩解于无形。
    “灵龙爪！”
    小黑深吸口气，褪去了左手上的鳞甲，将全部力量集中到右手上，将手掌转化成了类似妖兽的形态。
    她来到空中，用龙爪在灵斧投影上重重一拍。
    砰！
    巨斧投影晃动了一下，继续前进，而小黑则是被反震得摔到了地上。
    “乾诀！”
    唐欣持着灵剑，浑身真气爆发，剑光冲天而起，跟经过重重削弱后的投影撞到了一起。
    轰——
    刺目的白光，在半空中亮起，扑面而来的劲风，吹得三大探索团的修士睁不开眼。
    “真的很强，”待在安全地方的聂妍，用手挡着白光“普通的金丹中阶，应该不是她们的对手吧……”
    暂时没有插手战斗的探索团金丹修士，都是露出心悸的神情。
    扪心自问，换自己上，在少女们这种攻势下，恐怕会很快败下阵来。
    “不用担心，”黑斧团的金丹中阶修士道“首领可是金丹六品巅峰，离金丹高阶只差一步，跟这些人有天壤之别！”
    尽管三位少女拼尽全力接下了对方一招，但两边的实力差距，依旧十分明显。
    唐欣等人的攻击，根本无法伤到有所戒备的黑斧首领，而对方的攻击，每每都让她们险象环生。
    这样下去，三位少女落败只是时间问题！
    “不错，”胜券在握的黑斧首领点点头道“你们有这种实力，可以加入我们黑斧团，那样的话之前的事就一笔勾销！”
    “不然的话……我可不会怜香惜玉，手下留情！”
    “你以为你已经赢了吗，”唐欣抹去嘴角的血迹，用灵剑在地面上划了一下“再好好看看吧！”
    唰！
    顷刻间，上百道光束凭空出现，互相链接，组成了一道将战斗双方，全部包裹进去的阵法。
    “三玄阵，起！”    “阵法？！”
    黑斧首领看着凭空出现在脚下的光束，脸色大变。
    阵法，在战斗中向来是十分让人忌惮的存在，一旦被使用出来，往往有着瞬间扭转局势的作用。
    这种玩意，一般都布置在大本营中，少数简单的阵法，也会布在事先埋好的陷阱里。
    “你们，”他紧紧抓住灵斧，低声道“竟然能一边战斗，一边布阵？你们都是阵法师？”
    阵法师在法外之域可是稀有角色，平常出现一个，都会被各大势力争相抢夺，银剑团居然能够一次招募到三位？
    他们什么时候有这种底蕴了！
    光束链接成型，从阵法之中，伸出来了三道由光芒组成的锁链，分别缠住了黑斧首领的双腿，以及后背。
    他用极品灵斧往上面砍了几下，锁链纹丝不动。不仅如此，他还发现这锁链将自己的力量限制住了一部分。
    也就是说，他现在没办法发挥全力！
    唐欣三人，以掎角之势，站在不同的方位上，身上真气滚动。
    “三息，”黑发少女用只有两位同伴能听到的声音说道“一旦我们发动攻击，阵法的压制效果，只能持续三息时间。”
    三玄阵是依靠引动灵气产生效果的活动阵法，没有地基，没有阵盘，在持续能力上，远不如那些护宗护派大阵。
    眼下金丹中阶巅峰修士被束缚住，是她们进攻的最好时机，必须在这里一决胜负！
    “群星坠！”
    云霜双手结印，白光源源不断涌出，于黑斧首领的头顶上，凝聚出十数道光团。
    这一招连金丹高阶都忌惮，用在金丹六品修士身上，必然也能起到效果！
    “灵龙劲！”
    小黑也用尽全身力道，右手龙爪朝前一划，灵气汇聚成一只巨大的龙爪，直至目标而去。
    两道攻击，黑斧首领全盛状态下都得认真对待，眼下他无法动弹，脸色已然出现了一丝慌张之色。
    “以为这种层次的攻击就能打败我吗！”
    他牙关一紧，朝自己胸口重重拍了一掌，一口精血直接吐在了极品灵斧上。
    锵！
    极品灵器顿时发出耀眼光芒，仿佛是被彻底激发了潜力一般！
    “灵斧护身！”
    灵器脱手而出，自主的来到了黑斧首领的上方，旋转了起来，将周天灵气抽调一空。
    轰轰轰！
    白色光团倾泻而下，全部砸在了斧身之上。
    这令金丹高阶修士都忌惮的招式，竟被极品灵器挡了下来。
    滋滋！
    就连灵龙巨爪，也没能突破防御，只是在斧身上留下了两道深深的爪痕。
    见到自己的宝贝灵器损坏，黑斧首领脸色愈发冰冷，真气爆发，就欲从锁链中挣脱出来。
    三息压制时间已经过了两息，下一击再无法一锤定音，阵法就要不攻自破了！
    唐欣脚下用力，整个人来到极品灵斧之上，一层寒光，自她的灵剑上散发而出。
    感应到剑光的存在，灵斧发出了嗡鸣之声，像是遇到了天敌般，在向主人示警。
    “怎么可能，”黑斧首领倒吸一口冷气“我这可是极品灵器啊！”
    同为极品灵器，哪怕品质有差距，也不可能产生这种压制效果。
    除非，少女手中持着的，是传说中比灵器更高一个层次的灵宝！
    源源不断的真气，注入到身为前灵宝的烬灭剑中，将它的潜力，彻底激发了出来。
    灵剑作为进攻型灵器之一，本身就具有十分强大的攻击力，这也是修真界中人，喜欢使用它的原因之一。
    但若是想充分发挥灵剑的威力，剑诀功法，是必不可少的部分。
    它们是专为灵剑创造出来的秘法，与灵剑的进攻属性无比匹配，品质越高的灵剑，剑诀对其的影响就越大！
    唐欣挥舞着灵剑，每划一道，就会有一层寒芒留在原地。一层一层寒芒叠加，在空中组成了“坤”字。
    “坤”字迅速缩小，融入剑身之中，让这柄灵剑发出了一道似是完全解放的交鸣之声。
    “乾坤八卦剑诀，”唐欣双手持着，一剑斩在了承受着光团和龙爪进攻的灵斧上“坤诀！”
    砰！
    两大兵器碰撞，摩擦出无数火花，金铁铿锵之声，一下又一下锤击着众人的丹田，在场修士仿佛被扼住了喉咙，完全喘不过气来。
    只是这种情况并未持续多久，当大家听到了“咔”的破碎声时，这场战斗的结果，便已分晓。
    嘣！
    崩碎的灵器，在地上砸出大坑，循声看去，其融化了的边缘，正在冒着青烟。
    一半斧柄，一半斧身……
    极品灵器伏魔斧，居然被生生斩成两半！
    “噗！”
    气机受到牵连，黑斧首领一口鲜血喷了出来。
    没等他缓过神，余下的剑芒，光团，龙爪，一同落在了他的身上，将他狠狠的轰进了地面之中。
    轰！
    烟尘四起，黑斧首领的气息彻底萎靡下来！
    堂堂金丹六品巅峰修士，就这样被几个境界远不如他的后辈，正面彻底击败！
    “旋风剑诀！”
    另一边，银成虎也爆发出全部实力，将红刀首领直接逼出了战场。
    “还要打吗？”他喝道“再继续打，就是生死搏斗了！”
    黑斧首领已败，按照规矩，就是红刀黑斧输了，他们还要战斗的话，就不是“争个胜负”，而是要“全灭对方”了。
    “你……”
    红刀首领面色一沉。
    他看了眼昏迷不醒的黑斧首领，又看着已经将注意力转到这边的唐欣等人，咽了咽口水。
    黑斧和红刀也是血兽平原有数的势力，如果无赖缠斗，传出去，就成了无赖，以后怕是难以招到新人了。
    该死，这三个恐怖的家伙，到底是从哪出现的！
    红刀首领瞪了银成虎一眼，转身退去，顺便接走了躺在坑中的黑斧首领，回到了各自的队伍中。
    “真是可怕啊……”
    银成虎看向了几位少女。
    如果她们对付的是自己，他自问甚至坚持不了黑斧首领这么长时间……
    咚咚咚！
    没等银剑团的修士为胜利而喜悦，地面忽然传来了剧烈的震动。
    银成虎转头望去，脸色剧变。
    “血兽，”银成虎喊道“大量金丹高阶血兽来袭！”

    震动传来的第一时间，三个探索队的修士，就都感受到了。
    “防守阵型！防守阵型！”
    立刻有人大喊道。
    在血兽平原内部，独自迎战血兽，就是个死字。金丹中阶血兽的攻击力，已经能媲美金丹高阶的妖兽。那金丹高阶的血兽，八成能够达到金丹巅峰的水平。
    在场所有人，没有谁敢说自己一定能接下金丹巅峰层次的攻击！
    黑斧，红刀两个队伍的修士一阵骚乱，倒是早有准备的银剑团中，很快便有光芒涌现，于上空组成了一道屏障。
    “又是阵法……”
    这阵法将所有修士的气息融合在了一起，进退一体，比另外两边胡乱组织的防御，不知高上多少。
    银成虎和唐欣等人也立刻归队，一同看向了震动传来的方向。
    他们跟两大交手的位置，是经过精心观察的，即使打得动静再大，也不应该会惊动到山丘上的高阶血兽。
    不然的话，谁敢在这种危险的地方玩火啊？
    视野所及，一只又一只身躯远大于唐欣她们在平原外围所见的高阶血兽，以极快的速度，从山上狂奔而下，沿途无论是山石，还是弱小一些的血兽，全都被它们践踏在脚下。
    “全都在往外跑，”唐欣道“像是被什么东西在驱赶一样。”
    “最近，血兽平原上出现了很多奇怪的状况，”银成虎皱眉道“不知道是不是血湖那边出现了问题。”
    倘若那个将消息带出来的修士没有说谎，能影响到整个平原的变化，多半就是源自于这个地方。
    “我们快找个地方躲起来吧，”聂妍提醒道“有一些血兽在朝我们这个方向赶过来了。”
    如此之多的血兽，就算他们人手再多上十倍，也不可能应付得下来。
    “不，”唐欣摇摇头“山丘上的血兽全都离开了，趁着这个机会，我们应该冲进去！”
    正常情况下，他们要抵达血湖还得经过一番与高阶血兽的苦战，而眼下血兽骚动，从这里到血湖，没有了任何阻碍，通过速度要快上许多。
    “可是我们不知道血湖发生了什么事情……”
    银成虎沉声道。
    “去了不就知道了？”唐欣道“或者你们待在这儿，让我们先去看看情况也行。”
    “那样太危险了，”聂妍使劲摇摇头“你们刚刚才经过一场大战呢！”
    “聂小妹说得对，”银成虎也道“也罢，都走到这里，不亲眼见一见血湖，哪能甘心？”
    “兄弟们，都给我把心口提到嗓子眼，万分小心周围的情况！”
    话不多说，银剑团这十几位修士，逆着血兽奔涌的方向，小心谨慎的朝血湖摸去。
    “他们跟过来了。”
    待在队伍后方的云霜淡淡道。
    “无妨，”银成虎朝后看了一眼“就让他们这么吊着，如果真遇到了血兽攻击，说不定还能借用一下他们的力量。”
    绕开那些外貌吓人的金丹高阶血兽后，跃过了山丘，没过多久，众人就来到了目的地。
    血湖确实存在。
    前方，面积广阔的血色湖泊，在视野之中展露无疑。
    说是湖泊，但它看上去更像是火山口，鲜红的“血水”，会不断的鼓起，炸裂，溅到其它地方。
    而存在于天地之间的奇特能量，已经将这块区域，彻底变成了血色的世界，无论看什么东西，都会蒙上一层淡淡的红光。
    这还不算最诡异的，只见湖岸边上，一滩又一滩血水被抛了出来，在地上如同活物般，不停扭动着，逐渐变成了妖兽的模样。
    “血兽就是这么诞生的吗……”
    初始的血兽，就像是一团用红泥捏成的玩具，而随着它们不停尝试活动身体，其它“颜色”，会一点一点出现在它们身上，最后变成跟正常妖兽差不多的样子。
    这些初始血兽，并不具备攻击性，就算附近出现了人类，也像是没看见般，绕开去往了外界的平原。
    “血湖我是相信了，”银成虎咽了口唾沫“可这里看上去不像是什么好地方啊……”
    浓郁到极点的能量的确摆在眼前，可他们又不能吸收，难不成后半部分，是那个修士自己加进去的？为了把人骗过来？
    “不对劲，”云霜突然又开口道“湖里似乎存在着一股有别于……”
    嘭！
    不等她把话说完，一声巨响，血湖中心。像是被什么东西炸开了一样。
    一头浑身漆黑的……怪物，出现在了湖面之上！
    它没有躯干和四肢，也没有五官，只有一张滔天大嘴。
    嘴里，有各种大小各种模样的触手，有各种妖兽模样头颅，有能入锯齿般转动的利齿，还有一堆不知为何物的奇怪玩意……
    怪物呈水滴状，与湖面只有一条看上去细细的尾部相连，支撑着它整个不成比例的躯体，成“厂”字型立在湖面上。
    它一出现，岸边上的血兽仿佛全都受到了惊吓，不管成没成型，全都以最快速度，拼命逃离此地。
    虽然没有眼睛，但它似乎感受到了人类闯入者的位置，将大嘴转到了他们这个方向。
    “这应该不是血兽吧？”
    有修士抹着头上冷汗道。
    “这模样，一看就知道，”唐欣吐槽道“是关卡boss，说不定等下就给我们来个AOE攻击……”
    吼！
    怪物张开巨口，传出震耳欲聋的叫声，无数“黑水”，从它口中喷涌而出，如倾盆暴雨般，从天而降，洒满湖面和岸边。
    一滴黑水落到了刚成型的血兽身上，就见到青烟滚滚，这头实力相当于金丹中阶的血兽，被迅速染黑，很快化为了一滩烂泥。
    “靠，”唐欣喊道“快躲！”
    银剑团的修士，在几人的掩护之下，险之又险的躲到了一块巨石后方。
    而不知道发生了什么的黑斧、红刀队伍，被“黑雨”浇了个正着。
    “啊！！！”
    黑雨落到修士身上，也是一样的效果。
    只见这些水滴轻易洞穿了金丹修士的真气护罩，落到了他们的身体上。
    在一阵阵惨叫声中，这些人以肉眼可见的速度腐朽，化为了一滩毫无生气的黑泥……    见到黑斧、红刀的修士化为一滩黑泥，银剑团的队员们，都是一头冷汗。
    湖面出现的黑色怪物，从气息上判断，毫无疑问是金丹九品的水平，比外面的血兽还要厉害。
    “这回可真是吃了个闷亏，”银成虎道“宝贝没看见，反而碰到了这么一个怪物……”
    “差点就被秒杀了，”唐欣喘了口气道“这算是惊喜么？”
    黑雨持续了一会儿，渐渐平息，一波范围攻击之下，岸边上的血兽被消灭的差不多，让此地看上去比之前还要安全一些。
    另外两个队伍的修士，在怪物的攻击之下，伤亡惨重，余下的人，也没心思再探索什么血湖了，争先恐后离开了这个可怕的地方。
    巨大的怪物，依然待在湖面上，就像是一位等待挑战的守关者，随时准备大干一场。
    “它跟血湖的能量完全不同，”云霜重新解释道“我甚至能感到血湖对它的排斥。”
    “等等，”小黑站了出来，眉头紧皱“我脑海中又有记忆冒出来了……”
    她离开隐藏的巨石，以灵活的身法，快速朝岸边赶去。
    不知是不是因为小萝莉体型小，怪物都懒得理它，没有发动任何攻击。
    小黑来到湖边，深吸了口气，将一只手探入到了血色的湖水之中。
    “喂，那玩意不是剧毒吗？”
    唐欣惊呼道。
    神奇的是，对于其它生灵来说，本应有害的血水，却没有伤害小萝莉，而是沿着她的手掌，缠上了她的手臂，不停的律动着。
    过了一会儿后。
    “是这样吗……”
    小黑点了点头，从湖水中抽出手臂，折返回队伍中。
    “我跟血湖沟通了一下，”小黑道“那个怪物不是血兽，而是数千年来，沉淀于血湖中的外来‘杂质’，这些杂质积累到了一定程度后，就会变成这种攻击人的怪物。”
    “慢着，先不说那个怪物是什么，”唐欣挠挠头道“你是怎么跟血湖沟通的？莫非那里还有什么控制者存在？”
    “不，”小萝莉认真想了想，解释道“血湖本身就是一个奇特的生灵。它无形无体，本身却又有着智慧。吸收着死去血兽的能量，诞生出新的血兽，维持着平原的能量循环……”
    “这……”
    画风渐渐往不太对劲的地方发展了吧？还是说得感叹九州之大，无奇不有？
    “在能量循环的过程中，会带来外来的杂质，”云霜倒是很快理解了小黑的描述“它自己没有办法将杂质清理出去的。”
    “本来是有的，”小黑道“但是由于修士的到来，天材地宝的开采，血兽的斩杀，循环没有之前那么完美，导致杂质没办法全部剔除干净……它是这么说的。”
    “好吧，我接受了这个设定，”唐欣摊摊手“那现在我们要干嘛？”
    “它想要我们帮忙处理这个东西，”小萝莉指着湖面上的怪物道“作为奖励，它会送我们一些‘精纯的能量’。”
    “这……？”
    银成虎望向了自己带来的兄弟们。
    看来那个修士的话全都是真的，血池确实有宝贝，但不是那种可以随意拿取的天材地宝，而是需要自己努力获取的奖励。
    对付一头金丹九品的怪物，这绝对是刀尖舔血的买卖了。
    他们在商讨之时，小黑也用只有两位同伴能听到的声音，秘密说道。
    “这个血湖应该就是守护者，不把怪物处理掉，咱们怕是也得不到守护者的认可……”
    “不是吧，”唐欣吐槽道“这可是金丹九品啊，除了冲上去自爆，我真想不到有什么能解决的办法。”
    “血湖自身还有力量，”小黑补充道“它也会凝聚躯体，帮助我们。怪物也有弱点，这些它都告诉我了。”
    “能帮到什么程度？”黑发少女沉声道“正面抗住怪物的攻击？”
    “我想这个应该不是问题。”
    小萝莉点了点头。
    “早说嘛，”唐欣双眼一眯“这样就有搞头了啊！”
    ……
    “真的？”银成虎半信半疑道“你觉得有八成把握，能干掉怪物，获得奖励？”
    唐欣将血湖会帮助她们的信息，讲了出来。
    尽管这样，不少人还是认为此战凶多吉少。他们这队伍配置，本来只是为了对付金丹高阶血兽，而不是这种金丹巅峰的怪物。
    方才它那“范围秒杀技能”，已经吓到了大家。
    “怪物不是无敌的，”唐欣道“刚才那个技能，有着相当长的冷却时间。如果有血湖相助，我们只需要想办法待在安全的地方，输出伤害就行了。”
    “就这样？”
    银成虎依然不太相信。
    “当然没这么简单，”唐欣白了他一眼“怪物的弱点是脑袋跟湖水连着的那根细细的……呃，尾巴。而且除了刚才那个能秒杀的技能外，还有着一些需要注意防备的进攻招式。”
    “我们需要将队伍分成三队，并且确保每一队中，至少一人有着我同伴这样的范围防御招式。”
    她指了指旁边的星月圣女。
    云霜瞥了她一眼，右手一招，白光护罩便将自己跟小黑包裹了进去。
    “怪物的脑袋只能朝着一个方向，所以正面朝着它的那一队，要注意闪避，另外两队集中攻击它的弱点。如果它转头了，就换到另外两队输出。”
    “拉扯消耗战吗？”
    银成虎也是战斗经验丰富的修士，很快理解了她的意思。
    想到几位少女之前的表现，他皱眉思考了下后，揉了揉拳头，喝道。
    “可以，我相信你的判断，干就完事了！”
    “靠谱！”
    银成虎带来的兄弟，都是身经百战的人，很快分成了两个实力平衡的小队。
    唐欣等人则是跟聂妍，组成了第三支队伍。
    三只队伍借着山岩的掩护，悄悄摸摸的来到了指定位置，一切准备就绪。
    “怪物怎么一点动静都没有？”聂妍看着一动不动的蝌蚪怪，疑惑道“难道刚才的攻击让它累了么？”
    “不，”唐欣笑道“是因为仇恨值还没有起来。”
    接着，她朝怪物竖了个中指，说出了刷副本boss的标准开场白。
    “嘿，孙贼！”    果不其然，开场白加中指，原本一动不动的怪物，张开了大口。
    “吼！”
    震耳欲聋的声音再次响彻岸边，众人不得不用真气护住双耳，以免被震得头昏眼花。
    不过这次，并没有“黑雨”伴随声音而来，说明小黑的情报是正确的，范围攻击不是随便能够使用的。
    虽说是这样，但唐欣等人也能感受到，怪物用气机锁定了她们，雷霆般的攻势即将到来。
    “血湖的帮助呢，”强大的气机锁定，让黑发少女都有些喘不过气“不能在这种关键时候掉链子吧！”
    吼！
    怪物又叫了一声，数不清的触手从大嘴里伸了出来，看上去又诡异又恶心。
    触手无限延伸，眼见着就要扑向岸边的几位少女，尤其是那个中指竖着没动的……
    “唰！”
    就在它马上要越过血湖边缘时，血色的湖水突然涌动了起来，几道水柱冲天而起，汇聚在一起，挡住了触手的进攻。
    湖中央，血水被一股力量吸到了空中，层层向上，最后凝聚出了宛如人类女性的模样。
    “她”上半身像人，下半身则是跟血湖连载一起，全身血红，有着模糊的五官。
    砰！
    血湖生灵一现身，就挥动着拳头，给怪物来了重重一击，打得它左摇右晃。
    怪物也不客气，召回触手，一下又一下拍击在她的身上，试图将她的血水染黑。
    “时间有限，”唐欣大喊道“全体成员，输出拉满！”
    霎时间，湖面上亮起了无数道光芒，各路法术，全都落到了怪物身上。
    轰——
    湖水被炸得掀到了天上，一些人躲闪不及，沾到了少许。
    “卧槽，我淋到了，我要死了……诶，等等，好像没事啊？”
    他们惊奇的发现，理应是剧毒的血水，竟然没对身体造成任何伤害。
    落到修士身上的血水，滴落到地面上，又沿着缝隙，回到了湖泊中。
    “友军认证吗，”唐欣边朝怪物的尾部释放着剑光，边解释道“被当做友军后，就不会再受伤害了。”
    大量的法术落到了怪物身上，炸得它浑身黑气翻滚，但即便是这样，在对血湖生灵的战斗中，它依然占据着明显优势。
    血湖凝聚出的巨人人影，被黑色触手紧紧缠住，血色的身体，已经有十分之一化为了黑色。
    在对付血湖生灵的同时，怪物仍有余力，一支支由黑色能量组成的箭矢，朝岸边铺天盖地般射来。
    虽说不知道这跟黑雨孰强孰弱，但正常人，应该不会想要在这种时候，去以身试险。
    而且不知道为什么，尽管另外两队的进攻也很迅猛，但怪物就是喜欢追着唐欣这一队进行着打击……
    大量的黑色箭矢铺天盖地而来，躲无可躲。
    “唤星诀，”云霜将双手交叠防御胸前，无数白光从心口涌出，在她们周围化作了一层又一层屏障“多重星障！”
    砰砰砰！
    箭矢落到白光上，顿时化为了一道道火团。
    “简直就像是圣女啊……不对，她好像就是圣女。”
    唐欣感叹道。
    云霜身上的圣洁之光，仿佛是所有负面能量的天敌，能够驱走一切黑暗。
    在星月圣女的守护下，唐欣她们虽然遭遇着猛烈的轰击，但大体上没有受到什么严重伤害。
    “爆发，”银成虎也在关注着场中局势，知道她们那样不可能撑上太久，大声命令道“不要吝啬回复丹药，把最厉害的招式都给我用出来！”
    “干了！”“吃劳资一发大火球！”“你觉得血湖有没有可能凝聚出少女形态的特殊血兽啊？”
    再度加强的攻势，打在了怪物身上，有一些精准的打在了它防御脆弱的尾部。
    “吼——”
    声音攻击再度出现，逼得所有人重新化为防御阵型。
    “赢了吗？”
    有人喊道。
    “靠，这种时候你还立flag……”
    吼！
    又是一声吼叫，怪物的脑袋上下两边分开，形态重组，一具只有其原本三分之一大小，但看上去更为可怖的类人型身影，出现在了视野之中。
    多余的黑色能量，成为了它背后卷曲着的触手，以及悬浮在周身的能量球。
    咻！
    一部分能量球被它随手扔向了岸边。
    轰轰轰！
    “这是什么？”
    聂妍一边跟着圣女躲闪攻击，一边问道。
    “副本boss的第二形态，”唐欣解释道“说明血条快到斩杀线了！”
    怪物的进攻愈发疯狂，不管是对岸边的修士，还是对血湖生灵，两边都被压制了下去，根本没办法继续伤到它。
    “看它的尾巴，”聂妍提醒道“好像有什么东西再发光！”
    唐欣循声看去，怪物与湖水连结的细长尾巴上，有一个地方发出了微弱的红色光芒。
    “那是它最脆弱的地方，”小黑喊道“但是太远了，攻击根本就落不到那里！”
    想要隔着半个湖泊的距离，准确击中那么一小块地方，根本是痴心妄想。
    必须有人冲过去，以最近的距离进行攻击！
    “我来吧。”
    星月圣女踏前一步，双眸之中，隐隐有星图浮现。
    三人之中，她的实力最强，这种事由她来做最为妥当。
    嗖！
    然而，没等她迈开腿脚，一道身影便化作流光，冲到了湖面之上。
    察觉到有气息接近薄弱部位，怪物朝天上伸出手臂，无数黑雨倾盆而下，将湖面还有岸边全都笼罩进去。
    “快躲！”
    银成虎赶紧指挥队伍，躲到了岩石后方。
    云霜皱了皱眉，也带着小黑和聂妍，退到了安全位置。
    只有在湖面上疾驰的唐欣，避无可避，数不清的黑色雨滴，眼见着就要落到她的身上。
    嘭！
    忽然之间，几道血柱从湖面中拔地而起，帮她挡住了一部分袭来的黑雨，让她有了闪躲的空间。
    唐欣就这样，在一滴又一滴黑雨中穿梭而过，忽左忽右，几次险些被集中。
    “呼，”躲过了范围型攻击，黑发少女松了口气“吓死我了。”
    她盯着脚下比自己身体还大的红色光团，一道凌厉的剑光斩了过去。
    “就是这个玩意吧，”唐欣冷笑道“给我死！”
    轰！

    轰！
    剑光精准的落在了红色光团上，引起了剧烈的爆炸。
    “吼！”
    怪物的惨叫声响起，那根相较于身躯，显得无比细长的尾巴，从水面脱离出来。
    唐欣知道自己无法承受两个巨人战斗的余波，偷袭成功后，又以最快的速度返回岸边。
    “最后一波，”她喊道“往死里给我打！”
    又是漫天的法术砸到了怪物身上，这回不再是不痛不痒，它身上的黑色能量，有了明显的起伏。
    红色的血湖生灵抓住机会，一个爆发，从触手中挣脱出来，操控着水柱，不断向怪物发动攻击。
    “一群人还没几个小姑娘有用吗，”银成虎朝手下们喝道“再给我加把劲！”
    他自己也爆发出金丹六品的全部力量，于跟前凝聚出长达数丈的巨型剑光，朝湖面上飞了过去。
    “裂地剑气！”
    庞大的剑光砸在怪物身上，留下了深深的沟壑，让它的动作都为之一滞。
    “摘星诀，”云霜也抓住机会，发动了自己的最强攻击招式“群星坠！”
    嘭！
    白色光团全部砸在沟壑中，让怪物的身体近乎断成两截。
    咕咕咕！
    与此同时，血湖像是沸腾了一般，不停的冒着泡。血湖生灵来到怪物跟前，双臂毫不留情的深入到它的体内，用力一拔，将一块蠕动的黑色物质带了出来。
    “哼！”
    岸边的众人，脑海中都响起了带着怒意的哼声。
    只见血湖巨人双手用力一挤，在刺耳的尖叫声中，黑色物质化为一团火光，在空中燃烧殆尽。
    没了这个玩意，怪物的躯体迅速瓦解，被一层水膜包裹住，不断向外扩散着黑色的湮粉，身体的颜色，由黑变白。
    等到它完全化为了一团白色能量体后，血湖生灵双手一张，将它分为十几份，以神秘莫测的力量，送到了每个修士头顶之上，灌输了进去。
    “这是什么？”
    “我感觉我的境界正在提升！”
    “卧槽，我要晋阶了！”
    唐欣等人，也分到了一份，白色能量仿佛灵丹妙药，几乎无需炼化，就能融入到丹田之中。
    “还不错，”她评论道“打这种副本boss果然能得到不少经验值……”
    第一波奖励，约莫持续了半个时辰，吸收完白色能量后，众人脸上都是神采奕奕。
    光这个奖励，就不枉他们刚才拼了命的释放技能了！
    血湖生灵“躯体”瓦解，重新与湖水融为一体，下一刻，湖底抬升，出现了一道通往湖中心的道路。
    银成虎等人与唐欣汇合，沿着小道，来了尽头，正常人大小的血湖生灵，出现在他们眼前。
    跟巨人版相比，这外表就要细致的多，除了下半身依然跟湖面相连，上半身完全就是人类女性的模样。
    “感谢你们的帮助，”她开口道“你们帮我解决了一个很大的麻烦。”
    她又挥了挥手，地底升起了一排石柱，每个石柱顶端，都有着一个足够供人浸泡的水池。
    “血浴已经准备好了，请尽情享受吧！”
    水池中浓郁的能量，让银成虎等人看的眼睛发直。这能量，就是服用十株上品仙草都比不过！
    “至于你们，”她转头看向唐欣“勇敢的少女，我为你们准备了特别的奖励。”
    特别奖励？
    银成虎等人脸上露出一副“确实应该这样”的表情。
    换做自己，肯定不敢顶着秒杀型的技能，去给怪物致命一击。出多大力，有多大收获，血湖生灵还挺懂得公平的。
    “你们快去修炼吧，”唐欣对他们说道“费了那么大的劲，不要客气，能吸收多少就吸收多少！”
    银成虎看了她一眼，抱了抱拳，带着银剑团的修士，跳到了石柱之上。
    血湖生灵点了点头，旋即又招来一道波浪，将三位少女吞噬了进去。
    ……
    唐欣再睁开眼时，已经来到了地下空间。
    这里跟关着小黑的巢穴一样，墙壁上布满了交错的光线，组成了一道难以理解的图案。
    “龙之守护者跟在你身边，”血湖生灵出现在她身旁，用柔和的声音说道“也就是说，你手中应该已经有一块地图碎片了？”
    “是的。”
    唐欣点点头。
    “这么多年，秘藏终于要被开启了吗？”
    她笑了笑，伸手一指，涓涓水流如绸缎般，从这一头，延伸到那一头，将放在石座上的宝箱，卷了过来，递到唐欣的跟前。
    把它打开，跟唐欣她们手中如出一辙的石板，静静的躺在其中。
    “你说的话，”唐欣接过石板，皱眉道“在我们之前，难道没有人尝试收集过地图吗？”
    要说这是无人知道的宝藏，还能理解，但从其它人口中，她也听到过关于“法外之域隐藏的秘密宝藏”之类的传言。
    这就说明，法外秘藏的消息，在很早之前就应该传出去了才对。
    “当然有过，”血湖生灵回答道“不仅如此，连守护者都变了好几位。”
    “守护者还会变？”
    小黑不解道。
    “看来你失去了很多记忆啊，”她说道“这石板除了指示法外秘藏的位置外，本身也是一道‘传承’。在没有完成任务时，会主动寻找守护者。”
    “在你们之前，地图碎片曾经也被收集过好几次，那些收集者的实力比你们要强得多……但从碎片最后还是分散了来看，他们显然都没能进入到法外秘藏中。”
    “收集到了，却不能进去？”唐欣皱眉道“难道还有什么限制条件？”
    “或许吧，”她回答的也不甚明确“毕竟是那等人物留下的秘藏，有着什么的限制都有可能……”
    “担心也没用，”黑发少女将地图碎片收好，沉声道“先把地图收集全再说，别人进不去，不代表我也进不去。”
    “不过你们跟其它收集者有一点很大的不同，”血湖生灵指了指小黑“你们解放了一位守护者，这是之前的人都没办到过的。”
    “我的大部分力量都被封印了，顶多只能指指路……”
    小萝莉挠挠头。
    “说不定这就是关键呢，”她笑了笑“地图碎片交给你们了，接下来，我还得报答一下你们帮助我的恩情！”    打倒了关卡boss，银剑团的修士们都获得了血浴的机会，唐欣三人，自然不可能就拿一块地图碎片了事。
    好吧，哪怕这玩意是她们来此的主要目标……
    血湖生灵，正式名称为血之守护者，她轻打了个响指，墙壁上一道石门缓缓升起，出现了另一间密室。
    三人进入其中，跟存放宝箱的空旷密室不同，这里布满了各式各样的……奇怪装置。
    有一人大小的铁罐，有密密麻麻的管道，还有许多复杂到看不出有什么作用的玩意。
    唐欣目前见过最复杂的东西，是战争灵舟，而眼下塞满密室的装置，不客气的说，复杂程度起码是灵舟的十倍有余。
    “我就知道画风肯定有问题……”她吐槽道“这些是什么东西？”
    “这些就是我的本体，”血之守护者解释道“或者说，我的一部分。我并不是通常意义的生灵，而是……嗯，用我自己都不太理解的方式形容的话，是‘改造型生灵’。”
    “说实话我也不是很理解你的描述……”
    想要弄明白血之守护者是什么东西，就要从九州大陆上的一种特殊生灵种类说起。
    传说这个世界万物有灵，不管是站在巅峰之处的至尊修士，还是组成世界的花草树木，砂砾碎石，都是有“灵”的。
    只是越基础，越简单的物质，越难以诞生自我意识，绝大部分，依然是死物。
    但这也不是绝对的，哪怕是花草树木，砂砾碎石，有时候也会诞生出“灵智”。
    山灵、江灵、河灵……在许多种复杂因素的组合下，山川河流等，会诞生出“意识”，而修真界将这种存在统称为“天地之灵”。
    跟大多数的智慧种族不同，它们每一个都是独一无二的存在，没有先辈，也几乎不会有后代，一个人就是一个族群。
    因为是借助天地之力诞生的，它们跟天地的亲和力，高到了难以估量的程度。常常能够以低微的境界，使用让灵三境修士都瞠目结舌的力量。
    这些天地之灵多数与世无争，没有俗世的善恶观念，寿命近乎无限，因此修仙宗派都会告诫后辈不要去轻易得罪他们。
    血之守护者，原来就是这样一个存在。
    “那是很久很久以前的事了，”她说道“我的记忆保存的也不是很完整……似乎是一群修士找上了我，问我愿不愿意参与一项实验，他们说这项实验，或许能拯救九州大陆千千万万的生灵。”
    “天地之灵有特殊方式，能够窥视智慧生灵的内心，我发现他们说得是真话，再加上当时大陆战火连天，浓郁的死亡气息，导致天地之灵的生存环境急剧恶化，所以就答应了……”
    “实验？”
    唐欣双手抱胸道。
    “我想想，”血之守护者思索了半天，缓缓回答道“实验名称应该是叫‘自循环能量实体化’，简单形容，就是在一个密闭环境中，尝试让能量跟实体不断进行循环转换，并且尽量减少过程中的损耗。”
    “这些修士以我所不能理解的方法，对本来没有固定形态的我，进行了各种改造，加强了我的力量，增添了许多特性。随着实验的进行，设下的目标一个一个完成。但是……”
    “他们突然不见了？”
    唐欣道。
    “是的，”血之守护者点点头“人不见了，我也从天地之灵，变成了像现在这样特殊的存在。说实话，这样感觉也不差，就是隔段时间需要清理体内的杂质，有些麻烦……”
    从眼前这堆装置，还有那个听上去画风就不对的实验名称来看，她说的“那些人”，八成就是上古时代的修士。
    只有他们，才能拥有这种神奇的技术。
    “如果这项计划成功，能够将能量转化成实体，相当于拥有了无穷无尽的战士，”云霜道“非常带有战争色彩的实验，法外之域也有像这样的上古遗址吗？”
    至于进行实验的人为什么不见了，战争时代，出现什么状况都不奇怪。
    解释完了自己的运行原理，血之守护者指了指前方的水池，道。
    “这里是能量转换核心，用你们人类的话来说，相当于孕育生命的地方，”她介绍道“这里的能量，能够完美的融入到你们身体之中，比我给外面那些人的要强上好几个档次。”
    “孕育生命的地方……”
    唐欣嘴角抽了抽。
    这是什么神奇的比喻，怎么感觉有点像“回娘胎重造”……
    吐槽归吐槽，她能够感受到，水池中的神奇能量，对丹田有着极强的吸引力，仿佛同宗同源一般。
    即使是高阶的天材地宝，也难以给人这样的感觉，因为它们仍需要修士进行炼化，处理，最后再归入丹田。
    而这些，就像是把水从一个水池，搬到另一个水池那么简单。
    “对你不会有影响吧？”
    唐欣跃跃欲试道。
    “不会的，”血之守护者笑道“现在又没做实验了，不需要刻意遵守‘密闭环境’的要求。我损耗的能量，可以从天地灵气中补充。”
    既然这样，那就完全没有拒绝的道理了！
    这里是血之守护者的核心，安安全方面肯定没话说，她们只管享用就行。
    “对我有用吗？”
    小黑问道。
    “有用的，能够让你的实力解封一些，”她回答道“但是我对你身上的封印，确实一点办法都没有。”
    “算了，能恢复一点是一点！”
    给自己打气后，小萝莉第一个扎进了水池中，咕噜咕噜泡了起来。
    “不用脱衣服的吗，我还以为到了享受福利的时候呢……”
    唐欣说着，也准备钻到水池里。
    不过就在这时，一只纤纤玉手搭在了她的肩膀上。
    “这里交给我们就可以了。”
    云霜对血之守护者淡淡的说道，后者闻言，化为一滩流水，离开了密室。
    小黑在修炼，守护者识趣的离开，密室中只剩下两个清醒的人。
    不对啊，气氛不对啊！
    “你要是向我表白的话，我得考虑下接不接受……”
    唐欣率先开口道。
    “我确实有话想问你，”星月圣女放下手臂，直直的看着她的眼眸，道“你……”    水池边上，气氛凝重。
    “你……”
    云霜柳眉微皱。
    “爱过，救我妈，喜欢甜食！”
    唐欣一本正经的回答道。
    “你，”星月圣女完全不受她的干扰，将想说的话继续说了出来“为什么要冲出去？”
    “什么？”
    黑发少女一头雾水。
    “跟怪物战斗的时候，”云霜道“你为什么要冲出去？我不是说了由我来吗？”
    “你说这个啊……”唐欣这才理解了她的意思“大概是因为我腿脚动的比脑袋快吧？”
    “应该由我去击破弱点最合适，”云霜自然不相信她的解释“无论从实力，功法，招式，底牌上看，由我去完成这个任务，成功率是最高的，这点你应该也看得出来。”
    “为什么要做出不合理的决定？”
    如她所说，当时非要在几人中选一个去冒险攻击怪物的话，圣女无疑是最合适的选择。不管是唐欣还是小黑，理论成功率都比她低。
    见到圣女一副严肃的模样，唐欣也不再插科打诨，认真的回答道。
    “原因很简单，你是为了我才会来到法外之域，才会经历这么多危险的，”她说道“我不可能在这种时候，还让你去干这种事情。”
    “为什么？”圣女好像并没有理解她的意思“我既然都已经决定跟你来法外之域，共担风险了，那我们做决定，不是更应该遵从理智吗？”
    “嗯……”
    唐欣深深的打量了面前的少女几眼，端着下巴，露出狐疑的目光。
    “我说，你该不会连一个朋友都没有吧？”
    “朋友？”圣女道“我有很多与我亲近的师弟师妹……”
    “懂了，”她直接打断道“你就是那种‘不需要个人空间’‘一切为了宗门’‘一天十二个时辰该做什么都有规划’的家伙，完全没有个人观念……你肯定没有朋友。”
    “那又如何？”
    云霜疑惑道。
    “朋友就是一种，你对我好，我对你超级加倍的关系，”唐欣道“你选择了帮助我，我自然要避免你受到伤害，这跟什么理智不理智，成功率高低都没有关系。”
    “我，得保护你，起码在法外之域中应该是这样的。”
    “可我认为这样是错误的，”圣女眉头紧皱“而且没必要，甚至会产生很多麻烦。”
    “不愧是高岭之花型的角色，某些方面真是单纯的可爱，”唐欣笑道“对啊，这样就是会产生很多麻烦。但要是事事都能理智处理，那还要感情干嘛？”
    “感情？”
    云霜微微颔首，陷入了沉思状态。
    “行了，你要再问为什么，我就只能跟你在床上解释了，”她摊摊手道“抓紧时间修炼吧！”
    ……
    面对圣女这样的傻白甜，唐欣也没办法在一夜之间将她变成懂得世间险恶的大人，只好让她带着疑惑，迈步进入到水池之中。
    调理了下气息，她自己也进入了修炼状态。
    一入水池，温暖的感觉瞬间遍布全身，流淌着的池水，跟身体仿佛融为了一体，完全感觉不到外物的存在。
    这就是经过重重转化的特殊能量。以它为基础，血之守护者能够根据自己的意愿，创造出各种各样的“能量生命体”。尽管它们跟真正的生灵，还有着天壤之别，但这种技术已经是一个重大的突破。
    而眼下，这些能量，则是成为了丹田的完美食粮，不断的涌入到了丹体之中。
    一般来说，虚丹境的修士有初入、小成、大成、巅峰几个粗略的境界划分。具体状况，可以根据丹环与丹体的融合程度来判断。
    但由于唐欣的丹田异于常人，一凝聚，便是小成状态，不是这样的话，她之前也不会拥有那么强悍的战力。
    此外，她从虚丹到金丹的过程，只有两步，就是分别将丹环中的黑白两色能量，全部融入丹体之中。
    随着源源不断的温和能量涌入丹体，围绕着它的黑白丹环，渐渐有了波动。
    白色的能量，逐渐从“环”上脱离出来，一点一点的，被吸入丹体之中，令丹田的气息，变得愈发沉稳，浑厚。
    与此同时，《乾坤八卦剑诀》的内容，也自动在脑海里演练了起来。
    这是神秘圆珠所给予，在虚丹境界所使用的功法，不仅有着无视天地法则改变的特性，内容也极其符合唐欣丹田的特殊属性。
    乾、坤两招，她已经习得，后面还剩下震、坎、艮，巽、离、兑共六招。
    已经学会的两招，在这道剑诀功法中，属于基础剑诀，突出一个“简单利落”，使用时相当方便灵活。
    后面六招，则被分为阴阳两个部分。
    震、坎、艮为阳。
    巽、离、兑为阴。
    阳诀主爆发，适合跟敌人正面进行力量对拼，阴诀主速度，更加诡异多变。
    唐欣首先要习得的，就是阳诀的这三招。
    震诀，单体爆发，用最凌厉的剑光，以雷霆之势消灭敌人。
    坎诀，以一对多，适合冲阵厮杀，万军从中取敌将首级。
    艮诀，范围攻击，当需要控制场中局势时，就能够使用这招。
    剑诀的修炼，跟丹田的状况息息相关，她能够觉察到，这所谓的阴阳两个部分的功法，跟自己黑白两色的丹环能量有着某种关联。
    只有将相应的能量融入丹体，自己才能掌握这些招式。
    如果以正常的速度，想吸收完丹环的白色能量，至少需要数月时间，但在水池奇妙的作用下，效率提升了十数倍。
    丹田中，丹体的气息愈发浑厚，球形能量体，看上去隐隐约约有了“丹”的雏形。
    等到最后一丝白色能量吸收完毕，丹体一阵闪烁，完全成型。
    虚丹境大成！
    这还没完，境界突破只是第一步，想要在这危机四伏的法外之域活动，战斗力，才是最重要的！
    阳诀三招，同时开始修炼。
    水池中的能量，再度源源不断的涌入，少女的肉身仿佛无底洞般，不停吸收，在水面上散开一道又一道涟漪。
    此时此刻，她的两位同伴也在抓紧时间修炼着，三人的实力，在一同稳步增长着……

    唐欣等人在地下洞穴修炼时，湖面上的银剑团修士，也没有闲着。
    他们享受的血浴，虽说没有泡在能量核心中那么好，但也是一份相当不错的机遇。
    尤其是银成虎，他本就是金丹六品巅峰境界，离金丹高阶只差一步之遥。
    但就是这一步，已经卡了他十数年之久，迟迟无法进步。
    这是修真界的常态。并非每个人都有轻易突破瓶颈的天赋，想要晋阶，要么靠勤修苦练，要么就得外出寻找机缘。
    吸收了水池中的能量，银成虎浑身上下的气息，产生了剧烈波动。
    先一步修炼完成的银剑团修士们，全都将目光放到了他的身上。
    “这是……要突破了？”
    有人惊喜道。
    如果银成虎能成为金丹高阶修士，那他们银剑团就能力压另外两大探索团，成为血兽平原第一大势力了，地位也会跟之前有天壤之别！
    气息的剧烈波动，持续了好一会儿，水池依然在源源不断的供给着能量。
    嘭！
    池水炸开，只见银成虎的气息，以极快的速度萎靡了下去……
    “糟糕，”在场的人都是金丹境界，一眼便理解了状况“突破要失败了……”
    中阶到高阶，是一个大瓶颈，不少修士一生都未能勘破，银成虎能摸到突破的边缘，已经算是天赋不错，可惜还是棋差一招。
    “有人在突破吗？”
    一道水流顺着石柱，来到了半空中，凝聚出血之守护者的形象。
    她伸手轻轻一点，一团红色的能量，迅速钻入到银成虎的丹田之中。
    正在突破的银成虎，似乎感知到了外来的帮助，重整旗鼓，再次向金丹高阶发起冲击。
    四周灵气仿佛被固定了般，停止了流淌。
    “哈！”
    他睁开双目，大喝一声，整个人焕然一新。
    “金丹高阶，”银成虎惊喜的站起身，大喊道“我达到了！我达到了！”
    激动地连喊了两声后，他立刻向血之守护者作揖道。
    “前辈大恩，在下会铭记一生，日后有吩咐，定当万死不辞！”
    “嗯，”血之守护者点点头，淡淡道“唐欣她们，差不多也该修炼完了……”
    ……
    地下洞穴中。
    小黑和云霜先后睁开眼，从水池中走了出来。
    “勉勉强强，”小萝莉的表情看不出是喜是忧“解封了一些实力，能稍微用一些肉身之外的招式了……你呢？”
    “金丹一品巅峰，”云霜内视着丹田的状况，道“《星月圣诀》第一、二层修炼完毕，摘星诀、唤星诀所有招式都已掌握，下一阶段要开始修炼第三层的‘灭星诀了’。”
    二人都有了不同程度的进展，只剩下黑发少女，依然泡在池水中。
    “这家伙，”小黑思忖道“因为我跟她生命力相连，所以能感觉得到，她的丹田有些异于常人……”
    “异于常人？”
    圣女的语气中略带疑惑。
    “正常的虚丹境，哪怕是完美虚丹，都不应该有这么深厚的底蕴，”小萝莉解释道“她在水池中吸收的能量，比我们两个加起来还要多。”
    “是的……”
    星月圣女就是完美虚丹，她自然知道在唐欣这个境界，所能容纳的能量极限是多少。
    多，绝对是要比完美虚丹以下的修士多得多，但也不可能是无穷无尽的。
    不客气的说，黑发少女这表现，已经超出了“虚丹”这个境界的极限，让人感到有些匪夷所思。
    “我记得在上古时期，筑基到金丹的境界中，除了虚丹之外，还有另外一种可能……”
    小黑沉声道。
    “你说的，”云霜皱眉道“难道是……异丹？”
    “你也知道异丹？”龙萝莉微微诧异“看来你们宗派的底蕴，比我想的还要深厚啊！”
    异丹修士，万中无一。
    如今的修真界，对于异丹修士，不知道其原理，不知道其作用，不知道其发展，只知道这类人在上古时期，也是极其特殊的存在。
    “对于异丹，”小黑问向身旁空无一人的区域，道“你有什么了解吗？”
    水流渐渐凝聚成血之守护者的模样，她的脸色，也露出了疑惑的神情。
    “我是听到过有种说法，”她缓缓答道“异丹的出现，跟后天因素是没有什么关系的……”
    “也就是说，”小黑道“跟机缘，功法，秘宝都没有关系，是个人自带的天赋？”
    “对，”血之守护者道“这些人，一出生就注定是异丹修士……”
    这就更让人疑惑了，正常虚丹都会受到后天因素影响，形成数量不等的丹环，凝成不同品质的金丹，异丹却能跟外界影响撇得干干净净？
    “异丹修士每个都是超级天才？”
    云霜问道。
    “那倒未必，”血之守护者摇摇头“有的异丹修士，也实力平平……但是，她们必会有一项十分特殊的能力。”
    “还有这回事？什么能力？”
    小黑貌似也没听过这种描述。
    “不知道，”她补充道“异丹修士的能力不是固定的，有的是跟世间万物的亲和力，有的是跟超级灵宝的适配能力，有的是超越常识的智力……这种能力，并不一定跟战斗力有关。”
    异丹的异，不仅指她们丹田的异常状态，也指他们本身异于常人。
    奇上加奇，怪上加怪，就是修真界远比如今繁荣的上古时代，对这类人也是一头雾水。哪怕想要研究，也因为数量太少而无法开展。
    “异丹修士，和法外秘藏，”血之守护者神情严肃道“两者遇到一起，总给人一种将会有大事要发生的感觉……”
    啵啵啵——
    正在三人认真探讨的时候，水池慢慢沸腾了起来，吸收完最后一股能量后，黑发少女的气息，开始内敛了起来。
    唰！
    唐欣猛地张开眼，从水池中站了起来，一脸神清气爽的表情。
    “干嘛，”见到三人都直勾勾的看着自己，她挠挠脑袋“你们又在偷看我修炼？这么喜欢我的吗？”
    “就等你一个呢，”小黑收起之前的严肃表情，露出虎牙笑道“抓紧时间，咱们还要去收集第三快碎片！”