我，斩魔少女，无敌！
作者: 浮生妖
简介:
（每日稳定4K，正常更新时间为中午11：30~12：00）
　　王朝日暮，天下纷乱。妖魔横行，生民多艰。
　　穿越到这个世界顾清安还没来得及欣赏自己的美貌，便要面对择人而噬的妖魔。
　　幸好，她有挂。
　　叮！【狩魔系统开启】
　　斩杀妖魔，获取狩魔点强化自己。
　　“我顾清安一生，不弱于人。系统，给我加。”
　　……
　　多年以后，立于冰凝虚空之上的顾清安面无表情地看着脚下新发现的异类世界。
　　她自言自语道：“相对于人类而言的异类存在便是妖魔。”
　　“那，这整个世界的所有生灵算不算都是妖魔？”
　　Boss向。
　　欢迎加群天云模拟器，群号:343476740
　　密码:顾清安

第一章 开局一个惩
　　“头好痛，早知道昨晚不喝那么多了。”
　　顾清安感觉脑袋昏昏沉沉的，像是被人用锤子砸了一下。
　　感觉自己像躺在地板上，寒气顺着地面侵入身体，她睁开眼睛，用手撑着自己勉强直起身。
　　打量了一下周围环境，古色古香的木制家具，床头烛台上还插着半根蜡烛，透过窗，看见夜色未退，天蒙蒙亮。
　　屋内被翻的乱七八糟，像是遭了贼。
　　“这是哪？”顾清安有点发懵。
　　后脑隐隐作痛，顾清安伸手摸了一下后脑勺。
　　却摸了一手血。
　　血！顾清安心头一紧。
　　她的脑海中一阵翻江倒海，一大股记忆涌上心头。
　　顾清安，十六岁。
　　大成朝北地，平州泉安郡，黑河城顾家的长女，在外求学多年。此世与华夏古代类似，但有些不同，比如男女大体平等，女子也可读书考科举。
　　前段时日，顾清安接到家中的来信，让她速速归家，虽未说原因，但信中语气急切，她还是上了路。
　　此时正是在归家途中的一间客栈休息。
　　我这是穿越了？还带性转！
　　多年网文阅读经验让她勉强接受现实了，毕竟在眼前有一件更重要的事。
　　“我头上的血是怎么回事？”
　　顾清安眉头紧皱，心中有不好的预感。
　　脑中一瞬间闪过无数个古代黑店恐怖故事。
　　她努力地回想着记忆，可怎么想都只有到昨晚睡下时的记忆。
　　“麻烦了啊……”顾清安站起来，寻了一块干净的白布擦了擦头上的血。
　　“对了！赵叔。”顾清安眼前一亮，她自然不是一个人回家。
　　让一个从小养尊处优的大小姐一个人赶路回家？
　　那就真成上路了。
　　赵叔，本名赵赤岭，是顾家聘请多年的武者，年轻时闯荡江湖，一手刀法在黑河城也是鼎鼎大名，如今年岁渐长，依旧老当益壮。
　　当初就是赵叔送顾清安去郡城求学的，这次也是他带着信来接顾清安回家。
　　一念及此，顾清安就立刻行动了起来。
　　走出房门，走廊上静悄悄的，地板看样子已经有很多年了，走上去发出嘎吱嘎吱的声音不断回荡。
　　“我记得赵叔就睡在隔壁。”顾清安走到他的房门前轻轻敲了两下。
　　“赵叔，你在吗？我是顾清安。”
　　屋内悄无声息。
　　咚咚。又敲了两下。
　　“赵叔？赵叔？”
　　顾清安深深吸了一口气，用力一推。
　　澎。
　　房门被一下推开。
　　顾清安瞳孔紧缩，一股寒意从脊梁骨窜上心底。
　　屋内内满是血腥气，赵叔躺在地上一动不动，两眼睁大，脸色青灰，那把他常用的快刀掉在一旁，胸口心脏破了碗大的一个血洞，流出的鲜血在地上积了一层。
　　顾清安身体剧烈颤抖了起来。她前世就是个普通人，分析不出什么线索，但她明白一点，这间客栈，非常危险。
　　下意识就想狂奔出这间客栈，随后又被她生生忍住。
　　客栈很危险没错，但野外一样危险。再说她现在还没死，说明起码客栈里的危险不至于立刻爆发，先搜集些物资再走，不然去了野外也是死路一条。
　　她忍着恐惧走上前，合上赵叔的眼睛，“抱歉，安息吧”。穿越而来的顾清安对赵叔的感情不深，只是对同类的惨死的画面有些不忍。
　　随后，她在房间里搜了搜，只在床头柜里找出了一些碎银和干粮。
　　把这些收入囊中，顾清安正准备离开，想了想，把地上那把刀捡了起来，拿了块布沾水擦掉了上面的血迹。
　　“虽然我没练过刀法，不通武道。但手上有把利器总比没有好。”
　　“接下来，是食物和清水。”顾清安踏着吱呀吱呀的楼梯紧张地走到客栈一楼。
　　依旧是静悄悄的，顾清安握着刀的手隐隐有些发汗。
　　呼。呼。呼。
　　一时间客栈里只有她轻微的呼吸声。
　　此时客栈内已有些微微亮，顾清安却依旧觉得一股寒意盘踞在心头。
　　摇摇头强行压下心里的念头。
　　“厨房里应该一些腊肉和清水，配上我行李中剩的干粮，应该足够回到黑河城了。”
　　顾清安正想掀开厨房的帘子，却闻到一股浓郁的血腥味，听到一阵咔擦咔擦的咀嚼声从厨房里传来。
　　不似人能发出的声音，像是什么猛兽在啃肉骨头。
　　一下子，冷汗就从顾清安头上下来了。
　　“有东西在厨房！”
　　冷静，冷静。
　　别慌，慢慢走，顾清安连大气都不敢喘，一步一步压低了脚步声向后退去。
　　叮！
　　顾清安眼前突然浮现一个圆形雷达图，图上似是以她为中心扩散，正前方有个微微波动的刺眼红点。
　　【检测到宿主附近五米内有妖魔，狩魔系统激活】
　　【请查收您的新手礼包】
　　脑内突然传来了这样的声音，与此同时，顾清安的视野中出现了一个淡红色的界面。
　　“妖魔！”
　　顾清安心头巨震，脚下一时不稳，老旧的地板上发出了一声清晰的吱呀声。
　　那啃骨头的声音一停。
　　瞬间，顾清安的后背就被冷汗浸湿了。
　　【是否打开新手礼包，是/死】
　　顾清安：“？”
　　还没等她回应，厨房中一道黑影冲出直奔她而来。
　　铛！
　　危急时刻，顾清安本能举刀一挡。
　　从刀上传来的巨大力量打的她直退了四五步，险些让她的刀直接脱手而出。
　　该死！顾清安心里一沉，明白自己绝非此妖对手，赶忙在心中对着系统狂喊“是！！！！”
　　只能指望系统奖励了。
　　【新手礼包开启，习得技能——惩戒】
　　【惩戒LV.1：对妖魔造成大量伤害 CD：30s】
　　“惩戒？”顾清安一愣，随后感到一股莫名的力量融入自己体内，一种如臂使指的感觉涌上心头。
　　她回过头，此刻才看清袭击自己的到底是什么。
　　居然一只浑身长满了黑色硬毛的猴子，有半人高，眼睛硕大而猩红，双爪闪着凌冽寒光，沾满了碎肉与血液，猴嘴咧开，露出细密的尖牙冲着顾清安狞笑。
　　顾清安吞了口唾沫，握紧了手里的刀。
　　这猴妖的速度，力量都在我之上，跑肯定跑不了。
　　无路可退，那就只有拼了！
　　顾清安发狠，心底也有一股血气沸腾的灼热感浮现。
　　她心中盘算，惩戒冷却时间30s,这妖魔必然不会给自己活到第二次CD冷却，机会只有一次！
　　紧紧盯着猴妖，不敢放松一点。
　　哧！
　　猴妖冲着顾清安猛冲过来，她挥出一刀。
　　可不料，那猴妖露出人性化的狞笑，猛地一蹲躲过这一刀。
　　挥爪直冲顾清安喉咙而去。
　　眼看一位妙龄少女就要香消玉殒。
　　“就是现在！”顾清安眼中精芒一闪，之前虚斩的一刀收回，对着猴妖头颅全力劈下。
　　铛！
　　顾清安的感觉就像砍到了一块精铁一般，快刀仅仅突破了外皮。
　　她咬着牙，就是现在，惩戒！
　　体内盘踞的那股力量如泄洪一般流入刀中。
　　哧！
　　如热刀入黄油，原本坚不可摧的猴妖竟然被这迎头一刀一分为二。
　　“哈哈。”顾清安看着成了两截的猴妖，嘴角一咧。
　　倏然间感到一阵头晕，低头一看发现自己的左肩不知什么时候被抓出了三道血痕，伤口表面发黑。
　　“糟了……有毒。”

第二章 加点治百病
　　顾清安的头晕越来越严重，眼前的事物开始模糊重叠，她用刀撑住自己，找到一条长凳坐下。
　　呼呼呼！
　　顾清安能感觉到……不，她左肩的三道血痕处已经完全失去了知觉，只能看到紫黑色在她的肩膀上不断蔓延。
　　她喘着粗气，嘴角流露出一丝自嘲，“好不容易杀了那怪物，还是脱不出一死吗？”
　　就在此时，脑中传来一道声音。
　　【越阶斩杀异级妖魔尸猴，获得3点狩魔点】
　　眼前浮现出一块淡红色界面。
　　很是简洁。
　　姓名：顾清安
　　修为：无
　　力量：1
　　敏捷：1
　　体质：1
　　防御：1
　　技能：惩戒LV.1（1/1）
　　狩魔点：3
　　狩魔点？这是什么。顾清安一愣。
　　正这么想着，一股信息就浮现出来。顾名思义，狩猎妖魔后获得的点数，能够提升技能与属性。
　　加点？
　　顾清安没有多想，“加一点体质。”
　　体质应该是指身体的抗性恢复能力，身体的自愈力强了，对这毒可能有用。
　　心念一动，体质从1上升了到了2。
　　嘶。顾清安在体质上升的一瞬间感到全身一麻，头晕的感觉缓解了不少，紧接着左肩处传来一阵痛楚，她低头看到伤口处的紫黑色不再蔓延，停了下来。
　　“有效，再来！”顾清安心里一喜。
　　再次加点，体质已经上升到了3点。
　　顾清安直接从长凳上站了起来，身上的痛楚大大缓解，紫黑色毒素正在缓缓消褪。
　　倏然间，一阵强烈饥饿感传来。
　　顾清安有些明悟，“系统只是强化，修复身体的能源还是来自于自身。”
　　狩魔点来之不易，最后一点先存着。
　　迈步走向厨房。
　　一掀开后厨的帘子，顾清安眉头一皱。
　　一具小厮打扮的男人尸体躺倒在地上，眼上带着惊恐之色，一旁是已经被吃空了腹部的老板娘。
　　整个厨房一副血浆用不完的三流恐怖片的样子。
　　看来之前听到那些咀嚼声就是尸猴在大快朵颐时发出的。
　　顾清安倒是不怕，尸猴都给她亲手杀了，还有什么好怕的，只是这血腥味属实刺鼻，她捏着鼻子，越过两人往前走。
　　厨房的灶台旁摊着一块布，几件衣服扔在一旁，地上零零碎碎散落了不少物件。
　　顾清安本不在意这些，随意瞥过。
　　可倏然间，她看到了地上的一块玉佩，当即一愣。
　　“咦？这不是我的玉吗？”这块玉是原身父亲在她六岁时送给她的，原身印象极深。
　　顾清安眼中精光一闪，对比着记忆中的印象仔细一看。
　　果然，地上的物件皆是顾清安行李中所有。
　　她眉头一挑，再一转头，看到了小厮尸体旁滚落的一根木棍，上面还沾着些血迹。
　　顾清安见了这木棍，不由摸了摸后脑勺。
　　大概懂了，黑心店家准备做些无本买卖，用棍子敲死了原身，结果引来了妖魔把自己赔了进去，然后妖魔挨个杀死了客栈中所有人，原身因为已死才逃过一劫，给了顾清安借尸还魂的机会。
　　这算啥？恶有恶报？
　　“哼，这黑店！”
　　顾清安冷冷地看了这两具尸体几眼，最终还是决定不拿死人撒气，开始翻找厨房里可能有的食物。
　　幸好，虽然热食没有，但找到了不少干粮面饼和熏肉。
　　她扫了一眼恐怖片片场样子的厨房与乱七八糟的大堂，摇了摇头，带着食物上了楼。
　　顾清安还找了找有没有幸存者，可惜，只找到了三四具尸体，心中暗叹一声。
　　不过也没再发现什么危险，她寻了间干净房间准备休整一下。
　　房间内。
　　顾清安面前放着一盆清水，边上摆着干净的毛巾。
　　水中倒映出少女国色天香的容貌，不过顾清安现在可不是在顾影自怜。
　　哧。
　　顾清安忍着痛拿起一把锋利的小刀在左肩血痕处轻轻一划。
　　用手一挤，最后一片顽固的紫黑毒素随着血液流出。
　　呼。
　　呼了一口气，用湿毛巾擦了擦伤口外的毒血。
　　揭开毛巾，伤口开始以肉眼可见的速度缓缓愈合。
　　3点体质的效果好的还要超出顾清安的想象。
　　此时距离斩杀尸猴仅仅过了一会儿，顾清安身上的伤势就好得差不多了。
　　伤口处新长出的皮肤白嫩异常，带着一丝莹白色。
　　顾清安心中隐隐有感觉，因为体质的增加，新陈代谢下可能过不了多久，全身的皮肤都会如此白皙。
　　“加个点还附送美白。”顾清安笑了笑，危机感退去后，她也有心思开开玩笑了。
　　此时的顾清安还不知，系统加点的效果极为全面，远不止她所想的抗性自愈能力，更不只是什么美白，体质每加一点就比得上一次小幅度易经洗髓，甚至连修行资质都能提高。
　　此时天已经亮了，但顾清安还不打算这么快离开，随手拿起一块干粮饼啃着。
　　她准备好好研究一下自己在这个世界安生立命的依靠，系统。
　　“系统。”顾清安心中默念。
　　一边吃着东西，一边浏览着系统界面。
　　依旧是那淡红色界面，顾清安直接略过前面，把注意力放到技能一栏。
　　技能：惩戒LV.1（1/1）
　　后面还跟着个符号，顾清安一把视线放上去，心中就涌现出信息。
　　后面的（1/1）指的是惩戒的升级需求，以此技能击杀一定数量和质量的妖魔就能提升惩戒。
　　LV.1级别的提升要求很低，击杀了刚才的尸猴就达成了升级条件，惩戒技能后此时正有个金色的加号正在闪闪发光。
　　升级。顾清安念头微动。
　　【惩戒LV.2（0/5）：对妖魔造成大量伤害 CD：30s】
　　【增加效果：可对其他生命释放此技能】
　　顾清安一见这升级效果，心里就是一喜。
　　要知道，虽然这个世界有妖魔，可原身记忆中，还是有成千上万的普通人可以安心正常生活，甚至原身作为富家千金，在今天之前也只是听说过妖魔的传闻。
　　足以说明这个世界的妖魔并不多，或者是有人在暗中对抗妖魔。
　　无论哪种，妖魔都不应该随处可见，顾清安回家途中遇到的危险最大可能还是来自他人。
　　那么，有了升级后的惩戒，顾清安的安全系数大大上升。
　　吃饱喝足，顾清安整理起了行李，倏然间她的耳朵突然微微一动。
　　体质上升后她的五感锐利了不少，开始耳聪目明起来。
　　隐隐约约间听到一阵哒哒哒的脚步声，还有马车声。
　　“有人来了？”顾清安眉头一挑。

第三章 镖师
　　客栈外，一行十几人围着一辆打着“镖”字大旗的马车缓缓走来。
　　“到了金玉客栈可得好好吃上一顿。”
　　“是啊，金玉客栈的肉包可真是绝了。”
　　几位老镖师走在队伍的中后，围着马车有一搭无一搭地聊着天，气氛很是悠闲。
　　“停下。”为首的大汉穿着赤皮甲，牵着一匹马，他看着安静的客栈，眼睛一眯，抬手拦下紧跟着他的年轻镖师。
　　“林镖头，怎么了？”赤甲大汉似是颇有威信，他一发话，几位年轻镖师立刻一紧，拔出刀剑，警戒起了四周。
　　“有血腥味。”林镖头眉头皱起。
　　在外行镖，最怕的就是这种意外。
　　到黑河城的这条路还算太平，所以他这趟特意带了好几个第一次行镖的小伙子，准备让他们长长经验。
　　可现在，还是遇上麻烦事了。
　　“老李，小王，跟我进去看看，老赵，外面交给你了。”林镖头压低声音吩咐道。
　　这么大一队人马，声响太大，屋里如果真有什么人，恐怕早就惊动了，索性去看看，掌握一下情报，避免猝不及防。
　　“爹，我们绕过去吧。”一位双腿修长，看起来大概十五岁左右，穿着灰色长衣的女镖师担心道。
　　她小麦色的皮肤略显粗糙，一张可爱的娃娃脸配上不错的身材，整个人显得元气十足。
　　林镖头摇了摇头，“瑶儿，爹去去就来，莫要担心。”
　　“可是……”林瑶还想多说。
　　林镖头摆了摆手，率先向着客栈走去，两位镖师跟上。
　　三人进了客栈，扫视大堂，俱是震悚。
　　“啊！”那被唤作小王的年轻男子，即使有了心理准备，还是不由地叫出声来。
　　地上成了两截的尸猴散发出令人作呕的腐臭，它那狰狞的姿态在死后显得更为怪异。
　　“妖……妖魔！”小王双腿打颤，脸色煞白。
　　岂止是他，便是跑了多年镖的老李依旧瞳孔紧缩，脸色剧变，转过头慌忙地对林镖头说道。
　　“林头，咱快走吧。”
　　镖师们走南闯北，更清楚妖魔的恐怖，以及明白能击杀妖魔的存在有多强。
　　啪啪啪。
　　林镖头还未回答，突然听到楼梯处传来一阵脚步声。
　　三人心中一震，死死盯着楼梯口，大气都不敢喘。
　　“嗯？”
　　林镖头愕然，映入眼帘居然是一位面如冠玉，眼似星眸的绝美少女，一头如瀑黑发白色劲装，腰间佩刀，宛如天仙。
　　随即他心中又是悚然，在这种一看就觉得邪门的地方，人可能比妖魔更可怕。
　　看着那少女平静的目光，林镖头硬着头皮开口。
　　“在下清河镖局林绍远，敢问阁下是？”
　　这清冷少女自然是顾清安。
　　顾清安走下楼来，看着小心翼翼退了几步的三人，淡然一笑。
　　镖师？倒是有意思。
　　“黑河顾家，顾清安。”
　　“顾家？那可是黑河四大家之一！”年轻镖师小王惊呼。
　　林镖头将信将疑，他是跑老了黑河城这条路的，自然是知道顾家，可这荒郊野外的突然冒出来一个，谁知道是真是假。
　　他也不敢触怒顾清安，看地上的妖魔尸体就知道，这人绝对不简单。
　　思索了片刻，林绍远沉声道：“原来是顾小姐，说起来，在下跟顾家也有些关系，当初有幸参加过顾宏公子的婚礼。”
　　“顾宏？”顾清安搜索记忆，不由在心里翻了个白眼。
　　“阁下说笑了，我那四弟至今也不过九岁，谈何婚娶之事。”
　　林绍远听了面露尴尬，只好讪笑着口称抱歉。
　　此世大体与华夏古代差不了多少，信息交通不便，外人能知道顾宏是顾家四公子，已是不易，更别提知道年龄了。
　　再看这位顾小姐气度不凡，想必是大户人家出身，对于她自称顾家人，心中信了两三成。
　　这林绍远居然还想诈我，顾清安心里觉得好笑，也无意再跟这谜语人打哑谜了，便直接开口问道。
　　“诸位镖师此躺可是去往黑河城？”
　　两位镖师欲言又止，瞥了眼林镖头，只见他沉吟了片刻，点了点头。
　　顾清安心中微动，转眼间就有了想法。
　　她随即叹了口气道，“不瞒诸位，我在外求学多年，前些时日我父遣人唤我回家，不料昨夜这妖魔潜入客栈，我一时未察，最后此妖虽被我所杀，但我那赵叔却是不幸殒命。”
　　“此妖果然是她所杀的！”三位镖师心头巨震。
　　说着，顾清安抬起头朝三位镖师拱了拱手正色道：“常言道：落叶归根。赵叔为我顾家忠心耿耿，我实在不忍心他落得一个客死他乡的下场。”
　　“能否请诸位护送赵叔的尸首落叶归根，我知各位有难处，出门在外我身上财物不多，这里只有纹银二十两奉上，到了顾家，必定再备一份厚礼。”
　　二十两已是一个普通劳动力辛苦一年的收入，属实不算少了。
　　顾清安眼眸透出一股真诚，直盯着林镖头的眉毛。
　　这是她前世学会的一个技巧，如果你想表露真诚，又不敢直视对方的眼睛，那就盯着他的眉毛，对方的感觉就会跟和你对视一样。
　　顾清安心中思索，给赵叔落叶归根不过是随口扯的幌子而已，她的目的是让这一队镖师护送她回黑河城。
　　虽说斩杀尸猴后顾清安信心大增，但在这个诡异的世界最好还是谨慎点的好，跟着大队走，即使真出什么事好歹也有几个炮灰挡刀，给她争取一下惩戒的CD时间。
　　当然，顾清安也考虑过这些镖师对她图谋不轨的可能。
　　不过可能性不大，这几人知道顾清安出身顾家这样的一地豪强，又是能斩杀妖魔的猛人，况且到了黑河城还有厚礼。
　　知道这么多，还要冒着死好几个人的风险来害顾清安？正常人都不至于干这么得不偿失的事。
　　脑中思绪万千，不过转瞬一念。
　　林镖头听完心想，“此女武功高强，可刀斩妖魔，二十两银子转眼就拿了出来，显然是世家大族出身，为人又重情义。”
　　到了此时，林镖头对于顾清安的身份已经信了八九成，况且顾清安给忠仆落叶归根的这套说辞让他颇有好感。
　　“顾小姐高义，此事我林绍远应下了。”他郑重其事地对顾清安道。
　　接着，清河镖局的人在客栈中补充了一些物资，给赵叔收敛了遗体。
　　日上三杆，清河镖局的一行人马重新启程，只是多了位清冷少女以及一辆盖着白布的推车。
　　顾清安缓缓走在车队末尾，回头深深地看了眼客栈，转过头，迎着升起的朝阳离去。
　　只是她没注意，林镖头的女儿林瑶，正面色不悦地盯着她。

第四章 宋家庄
　　秋风萧瑟，略带一丝寒意。
　　天色渐晚，一队人马正在官道上跋涉。
　　一位年轻镖师跑到队伍中间，带着些讨好的笑容对着骑在马上的顾清安说着。
　　“顾小姐，前方就是宋家庄了。”
　　“辛苦你了，王志。”
　　顾清安温和一笑，朝他点了点头。
　　这位年轻镖师就是那天随林镖头入客栈的两人之一，名唤王志，这次是他第一次押镖，十足的新人。
　　王志看着顾清安的笑容，浑身都是一震，脸上一下子涨红了，话也说不出来。
　　林瑶在队伍后方，清晰地见了这一幕，“哼！”
　　“有什么了不起的，不就是比我稍微好看一点吗？”林瑶气鼓鼓地，自从这坏女人来了以后，整个押镖队的年轻镖师都像狗一样围着顾清安打转。
　　一直被人众星捧月的林瑶哪受得了这落差，自然对顾清安没有好脸色。
　　顾清安耳聪目明，自是听见了林瑶的话，也是无奈，她可没想过这个小妹妹争艳。
　　没办法颜值跟家世给的社交加成太大，轻轻一笑就让人心神荡漾。
　　自那一日跟着押镖队伍离开客栈后，已经过了七日。
　　她此世出身甚高，气度不凡又平易近人，还舍得撒钱，在镖局队伍中已经与好几位镖师拉近了关系。
　　顾清安本身就身家不菲，更别说之前搜索客栈的时候，把几位被害人的遗产和客栈内的余钱都拿了，即使不算答应镖局的二十两，手里也还有上百两银子。
　　当然，这么多的钱不都是白银。不然顾清安背银子都得累死，此世有金叶子一说，一枚金叶子大抵价值十两纯银，若是那些掺了铜的银子，更是能换上十七八两。
　　手握巨款，自然是不吝啬撒钱的，多少钱也比不上自己的安全与舒适。
　　这些日子撒了快十两银子下去，效果自是不错。身下这匹给她代步的马就是证明。
　　“说起来，跟镖局一起走还是蛮划算的。”顾清安心想。
　　这一路碰了两次土匪强盗，一次见他们人多远远地看了一会儿就自行退去，另一次时，林镖头似乎和他们有些交情，说了一阵顾清安听不懂的黑话后，给了一小笔过路费就安全通过了。
　　这一路上，每天白天赶路，到了夜晚林镖头都能找到村庄或者客栈，再不济也有前些押镖时的废弃营地。
　　顾清安这一路只需要吃吃睡睡，赶赶路就好了。
　　吃好睡好，这几日，她体质属性的提升效果终于完全展现，原本就白皙的肌肤现在更是肤如凝脂。
　　顾清安抬起手，阳光的照射下，皮肤浮现出微微的莹白色，显得她整个人都有一种超凡脱俗的气质。
　　一直注意着她的林瑶虽然看顾清安不爽，但心中也不由地有些自惭形秽。
　　除此之外，顾清安发现自己对于寒暑的抵抗力也大大增强，寒冷的秋风打在身上，跟微风拂面一般。精力恢复的更快，必需的睡眠时间更短。
　　得益于此，顾清安才能适应赶路的辛苦。
　　不要以为骑马就不辛苦，骑马太久大腿内侧会磨破的。
　　正想着，顾清安远远看见一大片歪歪扭扭的土坯房。
　　宋家庄，到了。
　　“按照林镖头的说法，到了宋家庄后再赶三天路就能到黑河城了。”
　　想了想还未曾见面的原身家人，顾清安就有些头疼。
　　她是认情谊不认血缘的那种人，即使继承了原身的记忆也很难一下子接纳她的家人。
　　顾清安叹了口气，“罢了，走一步看一步吧。”
　　一行人马缓缓进入宋家庄。
　　面黄肌瘦的农民，村庄外围有些土地抛了荒，长着一丛丛的杂草，庄内地面坑坑洼洼的，还有些难闻的异味，顾清安有些嫌恶地捂住了鼻子。
　　“果然田园牧歌什么都是骗人的。”这七天她经过了四个村庄，大体都是这宋家庄的模样，一开始还有些新奇，后面就只剩无趣了。
　　这大成朝开国已有近二百年，贪腐众多，税赋日重，层层摊派下来，绝大多数平民都挣扎在生死线上，村民的日子都难过，村庄也就衰败了下去。
　　“咦？”顾清安面色一变，猛一转头，目不转睛地盯着一间村庄外围的土坯房。
　　这屋子已经有些年头了，墙上的麦糠泥已经在风吹日晒下剥落了大半，露出了内里的土墙。
　　“顾小姐，怎么了？”王志紧紧跟着顾清安，她一有所动，立刻上来紧张地上来嘘寒问暖。
　　“没事。”顾清安秀眉微蹙，摆了摆手。
　　这人有点烦了啊。她心中有些不悦。
　　“哦哦。”王志小心翼翼地点了点头，转身就要退下。
　　“等等，”顾清安一转念头，“王志，能帮我个忙吗？”
　　“您尽管吩咐！”王志跟打了鸡血一样。
　　“你待会去打听一下那间屋子的消息，以及这个村子最近有什么怪事，越详细越好。”顾清安信手扔出一钱银子。
　　“顾小姐，您就放心交给我吧！”王志脸色涨红，拍着胸脯担保。
　　顾清安颔首微笑。
　　过了不久，押镖队轻车熟路地走进村庄边缘一家客栈。
　　客栈老板是个一脸和气生财的白胖中年，跟林镖头相当熟悉，见了他们进来就立刻迎了上来。
　　“林老哥，好久不见。”
　　林镖头大笑了两声，“程老弟，好久不见，最近生意怎么样？”
　　“这可不就等着你林老哥来照顾我生意吗？”程老板笑嘻嘻地答道。
　　“行了行了，老规矩吧，对了，给那位姑娘安排一间最好的房。”
　　林镖头指了指客栈中央的顾清安，程老板见了她的气度，眼神惊疑不定。
　　“这位是……？”
　　林镖头摇摇头，吐出四字“黑河，顾家。”
　　“顾家！……我晓得了。”程老板一惊，随即郑重道。
　　店内小厮颇为熟练，很快押镖队就在客栈中安顿了下来。
　　顾清安入住了客栈二楼的一间上房，装饰不算豪华，但很干净。
　　她推开窗户，眼神深幽地眺望着远方一处，正是刚才经过的那土坯房。
　　刚才路过那里时，系统的妖魔探测图上，出现了一个刺眼的红点。

第五章 调查
　　“妖魔？居然会出现在村中！”
　　残阳落下，薄暮已生。
　　顾清安盯着村东那间土坯房，心中思绪万千，又被她一一按下。
　　不由得她心思浮动，在这个陌生的世界，她太需要力量了，而目前获取力量最可观的方法就是系统狩魔点加点。
　　此地有妖魔就意味着有获取狩魔点的机会。
　　狩魔点效果之强她是亲身体验过的，据她分析，一点体质属性就相当于一个正常人的体质，其他属性的效果想来也不会差。
　　如果属性能都加个四五点，顾清安觉得她都可以无双割草了。
　　可现在她获取狩魔点的机会少之又少，这个出现的妖魔绝对不能轻易放过。
　　当然，也要看危险程度，如果风险太大就算了。
　　顾清安眯着眼睛思索，就等着王志的情报了，这决定了她接下来的策略。
　　赶了半天路，即使顾清安体质强大，但她源自前世的好逸恶劳性子还是让她精神上疲惫不堪。
　　顾清安躺上床，踢掉鞋子，和衣而眠。
　　不知过了多久。
　　咚咚。
　　“顾小姐，晚餐时间到了，要给您端来吗？”
　　顾清安醒了过来，从床上起身。
　　“不必了，我下去吃。”
　　把脚伸进之前踢掉的黑色鹿皮靴，顾清安站起来，洗漱了一番，理了理身上的白色劲装，青色长裤，眼见镜中自己的雪肤花貌，满意地笑了笑，走下楼去。
　　“爷真可爱。”
　　就跟前世玩老滚喜欢打MOD捏一个美美的抓根宝一样，顾清安虽然前世是男孩子，但还是很在意自己这一世外表的。
　　程老板早就提点过小厮不得怠慢顾清安，小厮也是知道轻重，早就为她准备好了晚餐。
　　两个简单的农家小菜，再加上半碗白切鸡肉，以及鸡蛋羹，味道还算不错。
　　“嗯？”在大堂中正用着晚餐，顾清安眼睛一瞥，看到客栈门外一个娇小的身影正盯着她的晚餐直发呆。
　　站在顾清安身旁的小厮也注意到了，顺着她的视线看了过去。
　　见了那小小身影，大步跨了过去，怒道：“你个小畜生又来偷东西吃！”
　　那小厮抬起手作势就要打。
　　啊！一道充满了害怕的凄厉惨叫响起。
　　“住手，带她过来。”顾清安喝止了小厮。
　　“大人，这小畜生身上脏的很，您……”小厮脸色一紧，连忙劝道。
　　顾清安定睛看去，那小小身影是个八九岁大小的女孩子，已经入秋却还穿着单薄的短打夏衣，露出瘦骨嶙峋的四肢，身上青一块紫一块，显然没少挨打，头发乱糟糟地的，唯有两只眸子，很是明亮。
　　“你去给她拿点吃的。”
　　这么小的孩子，顾清安还是愿意发发善心的。
　　“谢谢，谢谢姐姐。”小家伙接过小厮拿来的番薯，似是不敢多待，有些胆怯地走到客栈外。
　　看着抱着块番薯在客栈门槛外啃的起劲的小女孩，顾清安随口问道；“这孩子叫什么，家里怎么了？”
　　小厮道：“这小孩叫柳兰，她家是外地搬来的，据说她爹之前是经商的，家产颇丰，可惜几年前她的父母染上瘟疫，双双去世，只剩她跟一个哥哥相依为命。”
　　“那也不至于落得这步吧？”顾清安挑眉。
　　懂了，农村吃绝户嘛。
　　父母双亡，家产颇丰。又是外地搬来，无亲无故。这不就是最好的吃绝户对象？
　　但好歹还有个哥哥，沦落到捡垃圾吃……这也太离谱了吧？
　　小厮犹豫了一下，左顾右盼，看了下四周没人，才压低声音道：“大人可千万别说出去，前些年县里知县催收多年积欠的税款，她家是外村来的最好欺负，里长就故意多摊派了不少到她家身上。”
　　“就是逼她家卖田，他那哥哥自是不肯卖。”
　　小厮顿了顿：“说实话，里长是有点过分了。二十亩上好的水田，平日里一亩三十两都不贵，里长给个每亩五两就要强买，谁会肯卖啊？”
　　顾清安从记忆里得知，大成治下，百户家庭为一里，从中选出几户田多丁多的大户轮流当里长。负责催收税赋与徭役。
　　“后来呢？”顾清安追问。
　　那小厮面露一丝惧色，轻声道：“里长出身富户，早就跟县里书吏勾结上了，大笔一挥，就给柳家加了个成年壮丁，让她家出丁承担修河堤的徭役。
　　“再是派遣家丁，在徭役前痛打了她哥一顿，那柳家子，连床都起不来，被硬是抬到河堤上，没两天就不知所踪了，想来是撑不住掉河里淹死了。”
　　“里长就硬说柳家子逃了，以逃避徭役为名吞了她家的二十亩良田，原本的毫宅大院都没了，只给她在村边留了间小土房。”
　　顾清安脸色一沉，眉眼含怒，愤慨道，“没人看不过去吗？”
　　“唉，挺多人看不过去的，但里长得了田后，就用基本白送的价格租出去了，都是上好的水田，大家拿人手软，也就不怎么说这事了。”
　　顾清安的脸色彻底冷了下来。
　　“哼！”
　　这世道，真黑啊。
　　她想了想，扔给了小厮一两银子。
　　“以后柳兰再来的时候，你就给她点吃的。”
　　小厮见了银子两眼放光，“这位小姐，在下晓得的。”
　　“别想着把钱吞了，我还会再来的。”顾清安冷声道。
　　她不是什么圣母，没想过拯救什么人。带柳兰离开这里，太麻烦了，顾清安不会对非亲非故的人做到这一步，不过力所能及地帮上一些还是会的。
　　没有直接给柳兰钱，顾清安不会在这待太久，这样的村子，给她钱反而是害了她。
　　这样就挺好，看着柳兰吃完了东西，怯生生地离开。
　　正想着‘今天又做了善事’的顾清安笑了笑，坐在客栈大厅里的长凳上，惬意地摇晃起了纤细的双腿。
　　过了一会儿。
　　“顾小姐！我打听到了！”客栈外响起一阵急切的脚步声，伴随着王志兴奋的叫喊。
　　他打着一个火把从客栈外走了进来。
　　“那间屋子的主人姓柳，叫柳兰！是个小女孩。”

第六章 复仇
　　“柳兰？！”顾清安一脸错愕。
　　“对，父母早亡，唯一一个哥哥也不知所踪，只剩她一个人五岁的小姑娘住那里。”
　　顾清安顾不上回话，三步并两步跨到客栈门口，可是天色已经彻底暗了下来，哪还有柳兰的身影。
　　顾清安皱了皱眉，叹了口气。
　　“顾小姐，怎么了？”王志紧张道。
　　“这村子里，可能有妖魔，之前我在那间屋子感应到了魔气。”
　　嘶，王志睁大眼睛，吸了一口凉气。
　　顾清安不可能说出系统，随便用个魔气的说法稍微解释了一下。
　　“那个小姑娘，可能有危险……”顾清安心头微沉，迈开步子就要往外走。
　　眺望远处，宋家庄一片黑灯瞎火，万籁俱寂，唯有客栈内亮着一点烛光。
　　“这破地方，怎么连个打更的都没有。”
　　顾清安一向自诩不是怕黑的人，前世大晚上去喝酒蹦迪也是常有的事，可那时候满大街路灯，各种二十四小时店铺霓虹灯常亮，晚上依旧灯火通明，自然不怕黑。
　　但现在她到了这个古代村落，四周的黑暗好像化不开的浓墨一样，令人望而却步。
　　再一想黑暗中的妖魔，顾清安踌躇不前。
　　“顾小姐，我们别去了吧。”王志声音有些颤抖。
　　顾清安望着客栈外，一时不语。
　　她拿出一枚铜钱，圆形方孔，正面刻着“大成通宝”，反面刻着“垂正”。
　　垂正，是当今皇上的年号。
　　顾清安把铜钱放在大拇指背上往空中一抛，“正面去，反面不去。”
　　啪。
　　铜钱落在手掌正中，“垂正”。
　　合上手掌。
　　顾清安沉默不语，在心中对着自己说道。
　　‘毕竟只是一个无亲无故的陌生人罢了。’
　　‘我想过救她的，她只是运气不太好。’
　　‘没必要冒生命危险。’
　　她一步一步朝着楼梯走去。
　　“操！”顾清安骂了一句，猛地转过身，脸上是说不出的暴躁。
　　“你，火把给我。”她指了指王志。
　　“啊？！”王志下意识地把自己的火把递了过去。
　　“顾小姐，等等……”
　　顾清安接过火把，迈步向着黑暗走去。
　　大概就是知道自己刚刚喂过的小野猫五分钟后会被车碾死了一样吧，顾清安觉得自己必须做点什么。
　　走出客栈时，她再次抛出了手中的铜钱，没有去接，任其落在了地上，不看一眼。
　　想着那个小女孩，心中默念，“别死啊。”
　　“千万别死啊。”
　　“顾小姐，等等我！”王志看了顾清安走出客栈，一咬牙，拿了个客栈的灯笼也走了出去。
　　“他们两个搞什么名堂？”从楼上下来的林瑶正好看见了这一幕，满脸狐疑，把客栈最后一个灯笼也拿了，大着胆子悄悄跟了上去。
　　客栈大厅静悄悄地，唯有地上闪着一点点亮光，细看过去，是一枚铜钱。
　　“大成通宝”
　　朝上。
　　……
　　黑暗中，两点灯火明亮。
　　顾清安与王志一前一后向着柳家赶去。
　　顾清安看向属性栏，她决定把那点狩魔点加了，万一人死了，点没用完，那她真的死不瞑目啊。
　　姓名：顾青安
　　修为：无
　　力量：1
　　敏捷：1
　　体质：3
　　防御：1
　　狩魔点：1
　　她心中思索，“有惩戒在手，我的杀伤力是肯定足够的，力量可以不用考虑，体质已经有三点了，再加意义也不大。
　　那就只有敏捷与防御。
　　“敏捷，意义不大。”
　　自家人知自家事，她完全是个不懂武道的小白，高敏捷在练武之人手里可能会很秀，但在她这，搞不好会打乱自己节奏。
　　想了片刻，顾清安把视线移向防御。
　　意念一动，防御属性一跳，变为二点。
　　顷刻间，顾清安就感觉到了不同，周身好像多了一层无形的力场，柔和地包裹着她，自身的肌肤依旧光滑细腻，但隐隐能发现那莹白色光芒似乎又强了一些。
　　这层力场覆盖上衣物，顾清安用手轻轻一扯袖子，原本只是普通布料的衣服传来的手感好像前世的高韧性材质。
　　顾清安感觉这身衣服现在至少能防一般的金属刀剑。
　　“原来如此，体质是血条和抗性，防御是护甲和力场吗？”
　　前世是资深游戏玩家的她如此归类着属性的加成。
　　“啊...嚏... ”后方的林瑶打了个喷嚏，“好冷啊，这两个人到底要去干什么？”
　　黑暗里的火光太明显了，为了不被发现她出来不久就把灯笼丢了，只能跟着前面两人。
　　此时林瑶也是心生惧意，“晚上外面好可怕！”
　　可是灯笼已经丢了，回去的路都找不到，只能跟着那两点灯火。
　　“顾清安！你最讨厌了。”林瑶咬着嘴唇，好像快要哭出来了一样。
　　与此同时，里长家。
　　此村名为宋家庄，里长自然也是姓宋。
　　宋里长家在村中，是一幢单门别院，占地颇大，装饰甚是精致，红色的砖墙，想来是染了不少无辜者的血。
　　滴答。
　　滴答。
　　这宋里长正在熟睡，倏然间听见滴水声在屋子里响起。
　　“哪里滴水了？是下雨了吧。”
　　他没去管，翻了个身继续睡。
　　可是，滴答滴答，滴答滴答的滴水声却越来越近。
　　就好像，就好像有个浑身沾满了水的人向自己迈步走来。
　　宋里长感到一道阴冷的目光在他身上流转，他再也睡不着了，猛地睁开眼。
　　发现自己身边站着一道黑色身影。
　　“啊！你……”宋里长惊骇欲绝的声音响起。
　　咔擦。
　　一切安静了下来，就像幽深冰冷的河底。
　　那滴答滴答的声音依旧未停。
　　半响，屋内才响起来一声滑腻，阴冷，完全不似活人的声音。
　　“一。”
　　那黑色身影转了转头，看向了屋内依旧熟睡的里长夫人。
　　咔擦。
　　“二。”
　　他放下手里已经没了生机的尸体，走到房间外推开门，随意选择了一间房间走了进去。
　　不多时，又是咔擦一声脆响。
　　“三。”
　　滴滴答答的水滴落下声不断，在这间屋子地面上积了一团团薄薄的水渍。
　　“七。”
　　安静，高效，绝无活口。
　　这是来自地狱的复仇者。

第七章 柳兴修
　　伴随着滴答声，这场杀戮落下帷幕。
　　此时，阴云稍散，明月凌空。
　　清冷月光下，那道黑色身影走出了宋家，月光照亮了他的脸，倘若有人能看见，必然会惊骇欲绝，如临深渊。
　　那竟是一张溃烂大半，露出生生白骨的脸。
　　他转了转仅剩一只的青白色浑浊眼球，泛起一丝情绪，望向了村东，那是柳兰家的方向。
　　“我的……妹妹？”
　　脑中的记忆太过丰富，让他不由自主地觉得自己就是柳兴修。
　　可他只能确定，自己的这具身体叫柳兴修，生前是宋家庄的村民，有一个相依为命的妹妹。
　　但自己到底是不是呢？
　　算了，不想了。
　　过往的那些回忆就如隔着一层厚重的滤镜。
　　这具暂且称之为柳兴修的煞尸的想法很简单。
　　“报仇，带着妹妹离开这里。”
　　他拖动着身体向着村东走去，很是僵硬，伴随着滴答滴答的水滴声。
　　走了没一会儿，他在柳家前停下了脚步，看着眼前破旧的木门。
　　他一时无言，在煞尸的眼里，万物皆是黑白二色，唯有活人身上闪着火一样的红光。
　　而此时的屋内，就蜷缩着一团微弱的小火苗。
　　火苗的势头很小，好像一阵风吹过就要熄灭一样。
　　“妹妹……”柳兴修眼睛中泛起嗜血之意，随即又是浮现清明。
　　脑海中有一句充满了蛊惑与煽动力的话语不断回荡。
　　“杀吧，杀吧，你已经是妖魔了。”
　　而源自柳兴修的记忆，再不断劝告他罢手。
　　“兴修，以后就要靠你保护妹妹了。”有句话在脑海中一闪而过，是谁说的呢？
　　是母亲吗？记不清了，依稀有一个看不清面容的女子躺在床上，抚摸着他的脸说出了这句话。
　　“唔……”
　　两种相对的意识在脑海中相互攻伐，让他只是呆呆地站在门口。
　　滴落的水积成了一地小水洼，通过门缝渗进屋内。
　　妖魔无时无刻都在想杀人。
　　他也一样。
　　咚咚。
　　他忍不住敲了敲门。
　　“谁在外面？”一个有些害怕的女声从门内传了出来。
　　“是我。”
　　“哥哥！”女声有些惊喜。
　　吱呀。
　　门被打开了。
　　“哥哥，你回来了。”柳兴修第一眼就看到了门后柳兰那兴奋的脸。
　　被灰尘弄脏的脸上，两颗闪亮的大眼睛正在闪闪发光，非常醒目。
　　柳兴修的脑袋好像被钢钉刺入了一样，‘好想把她的眼睛挖下来。’
　　这个念头一经诞生，就仿佛根深蒂固一般在他的脑海中挥之不去。
　　凶残，暴虐，嗜杀，此乃妖魔的本性，即使有生前的记忆也无法克制。
　　他想起了此行回村时，那位灰袍道姑认真地对他说的话。
　　“你已经不是柳兴修了，醒醒吧。”
　　那灰袍道姑叹了口气，“不过，既然你想回村，那我也不拦着，希望你最后不要后悔就好。”
　　当时的他冷冷道：“后悔？我只后悔当初没有力量。”
　　但是现在，柳兴修想到这，痛苦的别过头，不去看柳兰。
　　他在害怕，害怕自己会杀了柳兰。
　　“对了！”柳兰有些高兴，她从衣服口袋里摸出还剩半个带着余温的番薯。
　　“今天遇见好心人给我吃的了，是个很漂亮的姐姐。”
　　“哥哥你也吃，你一天都没吃过东西了。”
　　柳兰一开始非常害怕这个突然回来的“哥哥”，但发现哥哥不会伤害自己后，心底的恐惧就散了不少。
　　因为这几年的孤苦无依，她很快就跟柳兴修亲近了起来。
　　看着柳兰闪亮的眼睛，柳兴修心中复杂万分。
　　良久，柳兴修有些勉强地笑了笑“我吃过了，你吃吧。”
　　煞尸进食血肉而生，无需这些。
　　柳兴修原本想要对柳兰说些宽慰的话，倏然间他的意志一阵模糊。
　　他不受控制地伸出手搭上了柳兰的肩膀，咔擦一声，这个小家伙的眼里还闪着光，却迅速失去了生息。
　　撕拉，凡人的骨骼与血肉在煞尸面前不比纸团坚韧多少，他捏着柳兰的脖子一用力，一根脊柱就被抽了出来，还带着血。
　　“不！不！不行！”柳兴修发出痛苦地低吼声。
　　“哥哥？”一道仿佛天外传来的话语惊醒了柳兴修。
　　他眼前一阵模糊，猛然惊醒，柳兰正疑惑地看着自己。
　　而柳兴修的手，已经不知不觉间搭在了柳兰的肩头。
　　‘哥哥的手好冰。’年幼的小女孩这么想着。
　　柳兴修一下子把手抽回，这时，他听见了一阵脚步声。
　　转过头，不远处的黑暗中，两道火光逼近。
　　“活人……”他低吼着，把柳兰推进屋子，关上门。
　　柳兴修脚下用劲，炸出一阵闷响，地面裂开蜘蛛网一般的纹路，转瞬间消失在了原地。
　　他必须杀点什么来缓解杀戮重动，不然他真的会杀了柳兰。
　　黑暗中，火把的光芒照亮了顾清安的脸庞，倏然间，她面色一变。
　　“小心！”
　　锵！
　　抽刀出鞘！惩戒！
　　在系统界面上看到一点红点拖成红线直冲自己而来的顾清安直接动用了惩戒！
　　银亮的刀光如月，清冷而凌冽，惩戒的紫光流淌在刀上，平添一分妖异。
　　“吼！”柳兴修面露凶光，冲着这一刀挥拳而出。
　　铛！
　　刀尖与铁拳相碰，柳兴修的煞尸之躯居然被一下子切开，就像切一张薄牛皮一般。
　　“不好！！！”柳兴修眼中一阵不可思议。这几年他所杀的江湖人至少有十指之数，眼前这个女人的生命之火在那些人中不是最旺的，但却能斩出如此恐怖的一刀。
　　顾清安也是暗自心惊，这妖魔的力量比尸猴还要恐怖，巨大的反作用力传来，本该退上五六步才能卸力，但她身上的防御力场一动，竟是稳稳站定。
　　“防御属性还有这效果？”顾清安一喜，刀势不减。
　　眼见刀刃如追魂夺命一般而来，柳兴修眼中青光亮起。
　　“咳咳……”正欲一刀毙命的顾清安胸口一闷，好像突然口鼻跟肺里同时被灌满了水，握刀的手一划，冲着柳兴修头颅而去的一刀只斩下了他的右臂。
　　呼呼。顾清安喘着气，收刀退后，面色凝重。
　　看了一眼面板，【技能：惩戒（28s）】
　　“刚才那种窒息感，是这妖魔的能力吗？”
　　“维持了一瞬就消失了，而且是危急时才用，要么CD长，要么代价大。”
　　“不，也可能是之前不屑用？”
　　顾清安秀眉紧蹙，心中飞快思索。

第八章 斩
　　柳兴修看着持刀肃立的顾清安，眼中流露出惧意。
　　正如顾清安拿捏不准他的那式每日一次的天赋神通【水溺】一般，柳兴修也对刚才那道妖异刀光忌惮无比。
　　“那刀光……”柳兴修眼中深幽，他想起了灰袍道姑的话。
　　灰袍道姑坐在一块平坦岩石上侃侃而谈，“你命格特异，又死于阴煞之地，机缘巧合成就这水煞阴尸之躯，力大无穷，刀枪不入，又有水助煞毒，在水中，便是真气境武者也奈何不得你。”
　　“真气境？”柳兴修发问。
　　“武者下三境，锻体，真气，先天。”
　　“其中的真气境便是肉身大成之后，培养真元，化生真气。”
　　灰袍道姑说着说着脸色严肃了起来：“切记！以你的实力在地上遇到真气武者，跑。”
　　思绪回转，柳兴修转了转青白眼球，盯着顾清安。
　　“她是真气武者吗？”
　　他想着，“不，不对，刚才那刀虽利，刀上传来的力量却不大。”
　　“她那一刀可能不是自己的力量，这女人没那么强！”
　　“这样的话……”柳兴修眼中泛起嗜血，他感应着周围，心中一喜。
　　周围，还有两团生命之火！
　　吸尽他们的血，待伤势回复就杀了这个伪真气！
　　轰！柳兴修念动，顷刻朝着顾清安左侧冲去。
　　顾清安一见柳兴修异动，心中一紧，持刀谨守。
　　“我惩戒还没好！”顾清安一慌，咬着牙等待着柳兴修的攻击。
　　可，预想的猛击却未如期而至，一股恶风从她左侧闪过。
　　不好，王志。
　　“啊！！！！！”王志发出了一声凄厉的惨叫。
　　他的灯笼掉在地上，照出了他仿佛干尸的脸，明明是刚刚死去，反而像是多年的古尸。
　　刚才那一瞬，柳兴修全力运用水助的控水之能，挖破他的胸口的同时，吸尽了他的浑身鲜血。
　　顾清安心里一寒，再一看，柳兴修刚才被她斩断的右臂处血肉不断蠕动，青色的阴血渗出，隐隐有断肢重生的意思。
　　哐当。
　　黑暗中传来一声兵器掉落声。
　　“呜呜……呜呜，谁，谁来救救我。”
　　顾清安一愣，手中火把照过去，竟然是林瑶。
　　她怎么会跟过来的？
　　林瑶见王志顷刻间身死，早就肝胆俱颤，跌跌撞撞地朝着顾清安跑来。
　　不怪她害怕，这次是她的第一次押镖。就见到了妖魔的存在，不害怕是不可能的。
　　“顾姐姐，救我，呜呜。”林瑶带着哭腔，眼睛发红。
　　救不救？
　　顾清安的决定下的很快，救。
　　不救的话她成了这妖魔的吸血包，刚才那道惩戒就白交了。
　　等这妖魔伤势恢复，顾清安今天就悬了。
　　可是，怎么救？我惩戒没好啊。
　　顾清安面露难色地看向属性面板。
　　【技能：惩戒（5s）】
　　林瑶感到一片黑暗的身后，那妖魔的阴冷视线如附骨之疽般死死地盯着她。
　　“救我，呜呜！”
　　呼！恶风呼啸。
　　林瑶脚下一时不稳，摔在了地上，她翻过身，却正好看见柳兴修那张狰狞恐怖的脸。
　　“啊！！！！！”
　　“哥哥！！！！！”
　　林瑶与柳兰的声音同时响起。
　　柳兴修的动作一滞，他转过头，看见柳兰倚在房门上。
　　顾清安也是愕然，“妖魔还有家人？不会吧？”
　　这妖魔居然是柳兰的哥哥。
　　林瑶喘着气，眼里还带着惊恐乘机往后面挪了一小段距离。
　　“我不该在妹妹眼前杀人。”这个念头浮现在了柳兴修脑中。
　　柳兴修眼中清明之色一闪而过，但随后又被嗜血占据。
　　继续挥爪朝着林瑶而去。
　　“我要吃了你！”
　　受了伤的妖魔更加凶残嗜血，即使是至亲的呼唤也只能让他清醒一瞬。
　　但，一瞬足矣。
　　锵！是顾清安出刀了。
　　妖异的紫芒刀光沿着一道弧形轨迹而来。
　　这一刀横斩在了柳兴修身上，他一声怪叫，暴退而去。
　　“你没事吧？”顾清安没回头，对着身后的林瑶说道。
　　“没……没事。”
　　林瑶看着挡在自己身前的顾清安，眼中浮现出莫名的意味。
　　顾清安微微侧身对她道：“站在我身后，我会保护你的。”
　　“嗯……”
　　林瑶怯生生地站了起来，原本傲气的她现在像是一只受惊的小鹿，让人看了就想抱在怀里好好疼爱一下。
　　不过，顾清安可没功夫管林瑶了，她紧盯着柳兴修，目不转睛。
　　柳兴修的状态很差，刚才那一刀几乎把他开膛破肚，身上原本不断滴落的水滴中，青色的阴血占据了越来越多。
　　再次硬吃了一刀结结实实的惩戒，让他的伤势愈发严重重，让他的意志愈发模糊。
　　两度被顾清安重创，柳兴修的本能让他远离顾清安以及她身后的林瑶。
　　“这个活人吃不了……”
　　“那就只有……”柳兴修毫无感情的眼睛，看向了柳兰。
　　村东本就人家不多，除了柳兰之外最近的活人都在几百米外。
　　顾清安眼见不好，对着愣神的柳兰大喊道；“跑！”
　　但，没有用。
　　妖魔的力量和速度都比凡人强太多了，即使是受伤的妖魔也一样比顾清安快。
　　她来不及阻止，柳兴修就冲到了柳兰身前。
　　利爪临身，柳兰像是被吓傻了一样，一动不动。
　　眼见惨剧就要发生，顾清安有些不忍，“到头来，我还是救不了她吗？”
　　但，预想到的血肉横飞却没有出现。
　　“哥哥……”柳兰呜咽着。
　　哥哥，这个词深深地刺痛了柳兴修，他面露挣扎。
　　轰！
　　“绝对不行……”柳兴修止住了自己的动作，发出低沉的吼声，一头撞在旁边土坯房的墙壁上，整栋房子顷刻间倒塌。
　　他转过身面朝着顾清安，这个简简单单的动作就好像用尽他全身的力气一般。
　　“杀了我！”
　　“武者！杀了我。”
　　柳兴修眼中的清明之色罕见的压过了嗜血欲望。
　　成为妖魔的人是不可能恢复的。
　　但，他可以选择结束。
　　顾清安沉默了一会儿，【惩戒（已就绪）】。
　　“如你所愿。”
　　刀光闪过，头颅飞起。
　　【越阶斩杀异级妖魔煞尸，获得4点狩魔点】

第九章 战后
　　叮！系统的提示声响起。
　　4点狩魔点入账。
　　但看着抱着柳兴修尸体痛哭的柳兰，顾清安却高兴不起来。
　　“这算个什么事……”
　　顾清安揉了揉太阳穴，走上前，露出一个自认为和善的笑容。
　　柳兰却是浑身一激灵，惊恐地看向她：“不要，不要过来，呜呜……”
　　“不是，这……”顾清安一慌，摆着手想打消这孩子的防备，却好像适得其反。
　　“顾姐姐，让我来吧。”还是林瑶出了面，不知她怎么说的，没一会儿，柳兰停下了哭泣，抓着林瑶的衣角紧跟着她。
　　柳兰身上沾满了血迹与水渍，那身单薄的夏衣显然扛不住秋日的寒夜。
　　林瑶显然注意到了这点，“顾姐姐，我们先带这孩子回客栈吧。”
　　顾清安颔首，她是真应付不来小孩子。
　　“而且，我还杀了她的‘哥哥’。”
　　“还有王志，他也死了。”顾清安心中一叹。
　　虽然不是很熟，但一条生命的逝去，还是令她有些不快。
　　“我能再强一点就好了。”
　　顾清安对力量的渴望，再一次强盛了起来。
　　在这个世界，如果你不够强大，总有一天会遇到无能为力的事。
　　……
　　一进客栈内，因为柳兰全身湿透了，所以林瑶先去带柳兰洗澡。
　　只剩顾清安一人回了房间，她坐在床上，呆呆地望着房门。
　　当然，并非发呆，她在看属性面板。
　　姓名：顾青安
　　修为：无
　　力量：1
　　敏捷：1
　　体质：3
　　防御：2
　　技能：惩戒LV.2（1/5）
　　【惩戒LV.2：对妖魔造成大量伤害CD：30s】
　　【增加效果：可对其他生命释放此技能】
　　狩魔点：4
　　虽然同样是斩杀异级妖魔，但这次给的狩魔点比上次多了一点，顾清安猜测也许是这煞尸比较强所导致。
　　不管怎么样，点数多了总是让人欣喜，顾清安看着面板上闪闪发光的四点狩魔点，心里的不快也缓解了一些。
　　“力量和敏捷可以点上去了。”
　　身体素质被妖魔碾压的亏，顾清安已经吃够了，惩戒虽然表现良好，但这两次斩魔，遇到的都是单独一头妖魔，要是多来个几头，交了惩戒的顾清安就是砧板上的鱼肉了。
　　她意念一动，力量与敏捷同时往上跳了一点。
　　轰！
　　一股巨大的热流浮现，涌入四肢百骸，迅速地循环流动起来，顾清安只觉得全身上下的温度都开始急剧上升。
　　她的脸色不由潮红，大口大口呼出白气，降低体温。
　　良久，这种体内的炙热感才停了下来。
　　顾清安在后背一摸，白色劲装都被汗液浸湿，头上的发丝黏在一起，配上还在微微发红的脸颊，若是有人看到，定会心跳不已。
　　不过顾清安还未发觉自己的现状，只觉得身上黏黏的很不舒服。
　　“该试试提升的幅度了。”
　　体质跟防御都没让她失望，想必力量和敏捷也是如此。
　　顾清安站定，右手握紧。
　　轰！如平地起惊雷，房间内凭空炸响。
　　“一点力量的提升就有这么大？”顾清安愕然。
　　她看向属性栏中的力量，一股信息浮现出来。
　　单纯的力量提高的确不会如此，但顾清安同时提升了敏捷。
　　众所周知，只要速度快，飞花摘叶皆可伤人。脆弱柔软的花草都能在高速下变为利器，遑论蕴含巨力的拳头呢？
　　同样的力度，速度快的一拳，打人更痛。
　　“原来如此。”顾清安点了点头。
　　接下来，是敏捷。
　　咻！
　　顾清安微微用劲，眨眼间跨过了好几米，停在了房门前。
　　“好险，差点撞上。”
　　不过，顾清安眼睛一眯。
　　她怎么感觉，自己能直接把门撞碎？
　　顾清安没有太过纠结跟门比划这事，她盘算着，“以我现在的身体素质，应该不逊色于尸猴了。”
　　人总有偏重，比如习练拳法掌法等手上功夫之人，上身结实，手臂粗壮，力量大。习练腿法之人，下盘稳健，双腿灵活，速度快。
　　妖魔亦是如此，尸猴显然是速度型。
　　而顾清安有系统加持，四属性发展，压制尸猴不是难事。
　　测试了一下自己的能力后，顾清安准备去洗个澡。
　　她伸手一推，咔擦，木门上浮现出好几道裂缝。
　　顾清安嘴角一抽，“看来剩下的那两点还是先不要点了。”
　　等过一段时间后，适应了提升的身体素质后再加点。
　　……
　　与此同时。
　　荒野中的一处破旧道观。
　　这道观看起来荒废了有些时日了，院内一颗干枯的枣树下，一位灰袍道姑盘膝而坐，天上降下的月光如丝如缕汇入她的体内，看起来甚是妖异。
　　如果柳兴修还活着，应该能认出，这就是当初送别他的那人。
　　“嗯？”这灰袍道姑忽然停下了行功，取出一张写着朱红字符的黄色符纸。
　　此时，这张符纸正在无火自燃。
　　灰袍道姑一惊，连忙起身，“师尊，有何吩咐？”
　　一道苍老沙哑的声音从符纸中传来：“江雁兰，黑河靖妖司正在巡查广元县附近，速速带你柳师弟回来，万万不可露了行踪！”
　　宋家庄便归属于广元县下。
　　江雁兰眼中一惊，“是！弟子遵命。”
　　语闭，江雁兰急忙输入灵力，很快符纸便停止了燃烧。
　　她检查了下符纸，呼了一口气。
　　“呼，还好，还能用两次。”
　　将符纸塞进兜里，又是一阵悲从心来。
　　自三十年前幽泉门叛乱被灭门后，靖妖司对他们这些余孽的追剿一直不遗余力，即使她的那位师尊神通广大，能时不时弄到一批物资，还是捉襟见肘。为了省出资源来修炼，得尽量节约一切物资。
　　有时候她不禁怀疑起师尊说过的话，自言自语道“我们幽泉门，以前真的主宰过平州吗？”
　　虽然师尊这么说，师兄师姐也都这么说，可是，这十年来躲躲藏藏不见天日的生活，越来越少的物资，师兄师姐们也在一次次的围剿中渐渐不见了。
　　“唉……”
　　江雁兰叹了口气，起身走出道观。
　　她望着宋家庄方向。
　　“靖妖司……”江雁兰眼中流露出仇恨与畏惧的目光。
　　“得尽快接柳师弟回来了。”

第十章 离去
　　第二日。
　　客栈门口。
　　镖局一行人正准备上路，顾清安看着身边镖师隐隐有些畏惧和疏远的目光，心里叹了口气。
　　今早一起来，顾清安就和林瑶把昨晚的事跟林镖头说了，并且顾清安主动提出由她来出王志的抚恤。
　　虽然如此，但其余镖师还是不由自主地离顾清安远了一些。
　　人死不能复生，昨天一个好好的小伙子，跟着你出去了一趟，就成了死尸，怎能不让人心有余悸。
　　顾清安也是有些无可奈何。
　　罢了，反正只是同行一段时间，黑河城也快到了，无妨。
　　正想着，一大堆人抬着几具担架就从远处来势汹汹地奔了过来。
　　“站住，你们这些镖师，人面兽心，竟然半夜里杀了里长满门！”为首一人是个三十来岁的汉子，蜡黄的脸，两眼里闪着阴冷的凶光。
　　“今天，你们必须给我宋三虎一个交代！”
　　那几具担架上，是里长一家的尸体，脖子呈现一个诡异的幅度。
　　周围有几个早起的村民，见了这一幕都有些畏惧。
　　“里长死了！！”
　　“这宋三虎可是宋家家主的儿子，这些镖师怎么得罪了他，这下可是麻烦大了。”
　　“据说上次李家那小子，得罪了他后，被活活打死在街头。”
　　村民们有人惊呼，有人站的远远看热闹。
　　林镖头皱了皱眉，站了出来。
　　“这位宋兄弟，可是误会了，我等都是正经的镖师，怎会做那杀人的事。”
　　“你们昨天下午进了村，晚上里长一家就被灭了满门，不是你们做到，还能是谁？”宋三虎咄咄逼人，身后十几位家丁挥舞着草叉镰刀，目露凶光。
　　“晚上出去灭门……”，不少镖师眼神闪烁，看向了顾清安。
　　昨晚，这位可不就出去了吗？
　　宋三虎注意到了镖师的目光，一看顾清安的脸，便是一惊，他不由吞了口唾沫。
　　“世间竟有如此女子！”他在心中狂喊。
　　色心一起，这宋三虎直接关闭大脑，转用下身某个部位思考，不管真相如何，他冲着顾清安大喊，“你这女人真是蛇蝎心肠，居然谋害里长。”
　　周围镖师纷纷后退，唯有林瑶义愤填膺地站了出来。
　　“顾姐姐昨天夜里出去是斩妖除魔，你这人竟然无端诬陷。”
　　“斩妖除魔？我看你这顾姐姐倒像是妖女！”宋三虎吼道。
　　林瑶看着周围沉默的镖师，生气地跺脚，“你们说句话啊，顾姐姐绝对没有杀人！”
　　顾清安表情平静，对于周围镖师的冷漠，顾清安不以为意。
　　萍水相逢的同路人，遇事能不直接反水顾清安就心满意足了，但看到林瑶愿意为她发声，顾清安还是心中一暖。
　　“瑶儿……”林镖头焦急道，他见了自己女儿出头，咬了咬牙，似乎正在挣扎是否要出声。
　　得罪了宋家，这宋家庄以后押镖就不好来了。
　　“林镖头无需为难。”
　　顾清安把林瑶护到身后，冷笑一声，主动站了出来。
　　她看着宋家众人慢条斯理地道：“我只说两点。”
　　“第一，里长怎么死的跟我无关。”
　　“第二，我是黑河顾家的长女，别来烦我。”
　　“顾家！”宋三虎瞳孔一缩，不同于周围没文化的家丁，他可是知道顾家的实力。
　　整个黑河城附近上百万人口，有四县二十九村，他宋家不过是一个村子的豪强，而顾家却是黑河城的四大家之一。
　　宋三虎有些畏惧，但看着顾清安绝美的容颜，他眼里凶光一闪，“什么顾家，顾家长女岂会跟这些镖师混在一起。”
　　“给我把她拿下。”
　　顾清安眉头一挑，这人怕不是疯了。
　　眼见凶神恶煞的家丁就快要到顾清安身前。
　　而顾清安站着一动不动，像是被吓傻了。
　　宋三虎已经在心中盘算起今晚的姿势了。
　　这时，顾清安忽然笑了。
　　她瞥了一眼地上的尸体，笑道，“这些人真不是我杀的。”
　　锵！
　　长刀出鞘，刹那间一道银光一闪而过。
　　顾清安手中的长刀化作一道闪电，骤然间跨过数米，横斩在靠前的两位家丁身上。
　　噗！
　　两颗头颅冲天而起。
　　顾清安带着林瑶微微一退，避开了喷泉般的鲜血。
　　她一抖刀甩掉沾上的血，面色平静如水，看着寂静无声的宋家人。
　　“因为，我杀人，是这样的。”
　　周围几位镖师目瞪口呆。
　　宋三虎张大了嘴，看着地上仍在滚动的人头，再看了看一脸平静的顾清安，双腿开始打颤，好像被浇了一盆冷水，一下子跪在了地上。
　　虽是第一次杀人，但顾清安并没有什么脸色发白，浑身颤抖之类的情况。
　　连她自己都觉得有些奇怪。
　　顾清安平静地看着其余的宋家家丁连滚带爬地远离她，“真是脆弱啊。”
　　她甚至没有使用惩戒，只是轻轻一挥，感觉自己只是斩开了两根麻绳，就结束了两条生命。
　　林瑶眼里闪着光，脸有些红。“好近……”她站在顾清安背后，微微抬头便能闻那头如瀑黑发传来的香气，不由有些痴了。
　　顾清安看着冷汗直流的宋三虎，道“里长的死跟我没有关系。”
　　当然，你要硬觉得是我做的，那我也不介意顺手让你以及你全家下去陪里长。
　　宋三虎显然从顾清安眼里读出了这层意思，点头如捣蒜。
　　顾清安也无意多杀，展示完力量，就可以讲道理了。
　　顾清安没兴趣当什么百里人屠，只是在这种穷乡僻壤，当地的豪强地主岂会跟你讲道理。
　　干脆利落地斩杀两位家丁，让宋家众人意识到她的实力后直接快进到认怂环节，不使矛盾激化到不得不灭门的地步，已经是顾清安仁慈的表现了。。
　　顾清安冷静地道，“至于真凶，我大概也有了些眉目。”
　　昨晚在这个村子里的，有实力又有动机的，不就只有柳兴修。
　　顾清安可不想给人背黑锅，她稍微交代了下前因后果，带他们去看了柳兴修的遗骸，只是隐去了柳兴修与柳兰的关系。
　　一切事毕，她无意多留，便随着镖师们离村出发，只是经此一事，镖师们看她的眼光中畏惧之色更甚，也更加恭敬了。
　　值得一提，顾清安在车队的角落里看见了柳兰，小小的一只，粘着林瑶。
　　……
　　半日后。
　　江雁兰看着跪地求饶的宋三虎，皱眉道。
　　“这么说，我那柳师弟是被一位自称顾清安的女子所杀？”
　　“你可知她往何处去了。”
　　宋三虎连忙指了个方向。
　　他一边心中暗叹自己倒霉，一边慌忙问道。
　　“大人，能否放了在下？”
　　“嗯，好。”江雁兰笑了笑。
　　咔擦。
　　她松开手，任由宋三虎的尸体倒在地上，喃喃自语。
　　“顾清安？黑河顾家？”

第十一章 入城
　　雾气笼罩，满目皆白。
　　远远望见城头，上书“黑河”二字。
　　此时已是三天之后，顾清安一行人终于抵达黑河城。
　　一入城内，顾清安脑海中的记忆与现实相映，鲜活了起来。
　　清河镖局的一行人散了大半，只剩下林镖头以及包括林瑶在内的少数几位镖师带着赵叔的遗体前往顾府。
　　顾府在城内西侧的富人区，这里与外界隔着灰白色的石墙，宛若隔了一重天地。
　　顾清安骑马而行，轻车熟路地停在了顾府门口。
　　两头石狮子威严矗立，漆黑的院墙挂着两个红灯笼，整个顾府显得深沉而静谧。
　　顾清安走到门前，拿起黄铜门环，轻轻敲击两下，便有仆从开门。
　　“啊！大小姐，您回来了。”
　　“大小姐，老爷让您一回来就直接去见他。”仆从在前迎接引路。
　　顾清安摆了摆手，让仆从接待一下镖局众人。
　　她回头对跟来的镖局众人笑了笑道，“此番路上有幸相识，各位就此别过。”
　　“顾姐姐……”林瑶的眼圈有些红。
　　顾清安走近揉了揉她的脑袋，温柔地笑了笑“有什么事的话可以来这里找我。”
　　林瑶注视着顾清安的倩影直到她消失在视线里。
　　仆从指引着他们走向一处偏房对他们笑道，“各位这边请。”
　　待到交接完毕，镖局众人从顾府走出时都不由松了一口气。
　　“呼！不愧是顾家，压迫感太强了。”
　　“顾家真是大方啊，一下子就给了两百两银子。”
　　几位镖师议论纷纷，对于他们来说，进过顾府一事就是极大的谈资了。
　　林瑶走在队伍最后，情绪有些低落。
　　“瑶儿，别想了，顾小姐跟我们是两个世界的人。”林镖头拍拍她的肩膀。
　　“我知道……只是……呜呜……”
　　林镖头看了也是叹气，不再多说什么了。
　　林瑶回头看了一眼顾府紧闭的大门，“顾姐姐……”
　　……
　　顾清安走在府内园林中，假山耸立流水环绕，颇有诗情画意。
　　府内空间极大，幸好仆从引路非常熟练，不多时便走到了一间屋子前。
　　这时，顾清安双耳微微一动，听到了屋内的谈话声。
　　“顾老哥，你且放心，此次靖妖司的真武名额我必定给你顾家安安稳稳地拿上一个。”
　　“那就多谢林老弟了。”
　　一个声音很是陌生，另一个就熟悉多了，这一世的老爹，顾永宁。
　　“真武？”顾清安心中一动，莫非就是为了这个真武名额，这具身体的老爹才急急忙忙地叫我回来。
　　多想无益，顾清安轻轻敲了两下门。
　　咚咚！
　　“我回来了。”
　　屋内的谈话声一停，很快顾永宁的声音带着一丝欣喜响起，“清安，快进来。”
　　顾清安推门而入，只见屋内二人齐刷刷看向了她。
　　坐在主位上的顾清安这一世的父亲，顾永宁。
　　面容平和，身材有些微微发福，眉眼间有一股从容不迫的气度。
　　副位上坐了一位大约四十来岁英武男子，身材高大，两鬓染上了丝丝斑白，目中精光内蕴，神异非凡。
　　他开口赞叹道，“这位便是你家清安吧，果真是国色天香，倾国倾城。”
　　顾永宁抚须微笑，显然对此很是受用。
　　他开口对着顾清安介绍道，“这位是你林叔叔，我们黑河城靖妖司的巡查使，林欣。”
　　“见过林叔叔。”顾清安照着记忆中的礼节行了一礼。
　　她乘机低下头，掩饰住心中的震惊。
　　无他，面前这位林巡查给她的危机感太强，仅仅是站在他面前，那股淡淡的威压感就令顾清安心头狂跳。
　　即使林巡查并未刻意释放气势，但给她的危机感依旧在柳兴修的十倍以上。
　　“如此强大！这就是之前他所说的真武之能吗？”顾清安心中思索。
　　林欣笑着站起身来，“顾老哥与爱女许久未见，定有许多话语想说，我这个外人就不打扰你们父女相聚。”
　　顾永宁道，“既然如此，那林老弟慢走，我等日后再聊。”
　　顾清安微微侧身让出位置，林欣走到门边，取出一块玉佩递给她。
　　“这是？”顾清安接过玉佩，只觉一股清凉感从手中传来，精神一振。
　　林欣温和笑道，“一点长辈的见面礼罢了。”
　　“多谢林叔叔了。”
　　林欣摆了摆手，迈步走出了房间。
　　顾永宁走到顾清安身边，关上门，叹了一口气。
　　“这一路上苦了你了。”屋内只有父女二人，他的眼中就不自觉地流露出一股忧色。
　　“是府中出什么事了？”顾清安走进屋内随口问道。
　　顾永宁苦笑，“比这还严重多了。”
　　他重新坐回主位，示意顾清安在一旁坐下后，郑重的道。
　　“你二叔……前些日子在天外战场陨落了。”
　　“天外战场？”顾清安心中一惊，在原身的记忆中顾永宁可从未提到这个。
　　而她记忆中的那位二叔，也只是知道他在军中任职。
　　顾永宁脸上又是苦笑，“我本不想让你知道这些，平平安安地过一辈子也挺好的。”
　　他又接着说道，“我顾家到底是起家太快，根基太浅，除了你二叔外一位真传武者都无，现在你二叔骤然陨落，宛如被抽去了脊骨。”
　　“现在黑河城内其余三家都有些蠢蠢欲动，我甚至不敢大张旗鼓地派人接你回来，就是怕他们截杀。”
　　说到这，他关切地看了一眼顾清安，“一路上还安全吧？”
　　顾清安点了点头，还算安全，就是遇上了两只妖魔而已，都被我杀了。
　　顾永宁正色道，“短短二十年顾家就崛起成了黑河四大家，得罪的人太多，就算我们顾家愿意收缩，恐怕他们也不会善罢甘休。”
　　“为今之计，只有再出一位真传武者，才能护住家族，恰好，今年靖妖司又要招募新人，传授真武。”
　　“我与林巡查做了笔交易，足足给了他两万两银子，再加上你二叔之前的一点人情才换来了一个真武名额。”
　　“清安，我知你速来性子温和，不喜争斗。我也一直袒护着你，但我希望，现在你能加入靖妖司，因为，这一代里清安你的资质已经是最好的了。”
　　“好。”干脆利落。
　　“唉，罢了，入靖妖司对抗妖魔实在太……什么？！”顾永宁觉得自己听错了。
　　顾清安嘴角一弯，“加入靖妖司？求之不得！”

第十二章 真武
　　顾府。
　　一道白色倩影正在演武场内左右翻腾，正是顾清安。
　　她正在练一套基础刀法。
　　唰！
　　银白刀光一闪，顾清安眼前的木桩上浮现一道斩痕，紧接着，斩痕上方的木桩缓缓掉落在地上。
　　顾清安脸上露出了微笑，斩断木桩并不难，以她的身体素质全力挥刀便可，不过这一刀她只用了五成力。
　　“这就是技巧，事半功倍。”
　　优雅的女孩子就要用技巧杀人嘛。
　　刀光纵横，血泊满地，而余一身白衣，纤尘不染。
　　想想都爽。
　　腰间的刀已经换了一把，顾清安回府后在家中宝库特意挑了一把锋锐长刀作为自己的兵刃。
　　她收刀入鞘，走向演武场边缘，小丫鬟月儿急忙捧着一条热毛巾过来，顾清安接过，擦了擦练武出的汗水。
　　“大小姐真是练武奇才，才几天功夫就能砍断那么硬的乌木桩了。”月儿一脸崇拜。
　　这小家伙是顾永宁给她安排的侍女，长得很可爱，做事又伶俐。
　　擦完汗，顾清安换下练功服，穿上白色劲装朝着演武场外走去。
　　此时距离她归家已有五天了。
　　“明日，就是靖妖司的招募筛选了。”顾清安心中想着。
　　靖妖司，大成朝廷设立专门针对妖魔的部门。
　　有狩魔系统在手，她这一生必然少不了要和妖魔打交道，加入靖妖司不仅能背靠朝廷轻松地斩杀妖魔，还能得到真传武功的传授。
　　“真传武功！”一想到此，顾清安心中火热。
　　在她愿意入职靖妖司后，顾永宁这几日帮她好好恶补了一下此世超凡者的常识。
　　这个世界名为天云界，有两条最主要的超凡之路，分别是武道和道术。
　　武道之路，磨练肉身蕴龙象大力，淬炼心神养心光神意，武道强者可摧山断岭，翻江覆海，一念更易天象，全力发挥，一人灭万军都是等闲。
　　值得一提的是，如今的武道之路是大成朝的太祖独创之路，在此之前整个天云界唯有道术一条通天之路。
　　无论是在成朝之前的安朝，还是再往前的云朝，都是以道术为尊的道国。
　　顾清安想着这些事，走到顾永宁房前。
　　咚咚！
　　“进。”顾清安推门而入，见到了端坐着的顾永宁。
　　顾永宁冲着她笑了笑，“这几日，你的刀法练得不错，我也能放下心了。”
　　这几日里，顾清安借口熟悉一下武道，问家里要了本刀法，慢慢展露出自己的部分实力。
　　这也让顾永宁安了不少心，毕竟，就算是走后门入靖妖司，也得出任务，那可是要冒着生命危险的。
　　顾永宁道：“今日我来讲讲明天靖妖司招募的流程，不过清安你也无需多虑，明日去走个过场就行了，你的名额已经被定下了。”
　　顾清安听着顾永宁为了她认真负责的讲解，心中对于此世家人的抵触感也缓解了一些。
　　她能感受的出来，顾永宁对于她这个女儿的关切之心。
　　……
　　第二日。
　　城外十里，靖妖司驻地之一。
　　黑河靖妖司有两处驻地，一处位于城内，一处便是此地。
　　此时，城外驻地前早已人满为患。
　　几张桌子摆放在一起，几位灰袍人坐在桌子后等着人流往前。
　　排队，登记，进行基本的身体检测，骨龄，经脉，健康程度。
　　满足条件的便可进入驻地进行下一步测试。
　　而被刷下来的人有的面色惨白，有的痛哭流涕。
　　毕竟，加入靖妖司就代表了加入大成朝廷，不仅有机会修炼真传武功，还能享受最好的修炼条件。
　　只是人多粥少，面对有限的岗位，少不了要刷掉绝大部分人。
　　这时，一辆马车行驶到了驻地前，车夫向着靖妖司的灰袍人展示了块令牌，便直接驶入驻地内。
　　“啧啧，刚才那是顾家的马车吧，大家族就是好啊。”有人阴阳怪气。
　　有位黄衣少年大感不平，“大家族就可以不用检测，什么道理？”
　　他身着锦缎，皮肤白嫩，看上去家中颇为富足，一副娇生惯养的公子做派。
　　只可惜，灰袍人连理都懒得理他。
　　他心想，“蠢货，那令牌上可是林巡查使的印记。”
　　那少年见灰袍人不语还欲理论一番，不远处看上去像是他家仆之人顿时急了，连忙走近想要阻止。
　　可惜，有些晚了。
　　“聒噪。”只见坐在正中的灰袍人冷冷道，骤然间纵深身跃起，伸手一抓，那黄衣少年直接被抓住领子，重重地摔在了地上。
　　“你可以滚了。”
　　“我……”黄衣少年躺在地上满眼惊骇，话也说不出来。
　　人群之中，有位身着素净麻衣的少女见了这一幕，有些不忍，想要站出来说些什么。
　　身后却有一只手抓住了她的衣袖，“宛白，别冲动。”
　　“可是，爷爷……”麻衣少女有些欲言又止。
　　“宛白，以你的资质，定然能拿到一个真武名额的，不要节外生枝，你是我们李家的希望。”少女身旁那老者正色道。
　　“不要忘了你父亲的遗愿，他拿命去拼，就是为了给你争取这个机会。”
　　父亲……想到家中的情况，李宛白低下头，小声道。
　　“嗯……我明白了。”
　　……
　　驻地外的这场小风波顾清安自然不知。
　　马车一路行驶到一处宽广的演武场外停下，“大小姐，我们到了。”
　　顾清安闻言，走下了马车。
　　“大小姐，里面就不是我能进去的了，我在外面等你。”
　　“嗯，辛苦了。”顾清安随口勉励了一句，迈步走入了演武场。
　　演武场内敞亮整洁，她望眼看去，此地的人就少了不少，大抵只有百人不到。
　　顾清安一入场内，就成为了众人眼中的焦点。
　　“好漂亮……。”有人眼冒桃花。
　　有人则面色凝重，“顾家……”
　　顾清安充耳不闻，面色平静地等待着下一步测试。
　　场内陆陆续续有人进来，大约半个小时过去后。
　　叮！
　　演武场外升起一道淡淡的光幕，隔绝内外。
　　一位年轻的玄甲男子从光幕之上降下，漂浮在空中。
　　平静道，“各位，你们好，我是你们这场考核的监考官之一，方嘉石。”

第十三章 测试
　　方嘉石的声音中好似有一股莫名之力，原本有些嘈杂的演武场顿时鸦雀无声，只余下他的温和话语。
　　众人都屏息凝神，自发地排队站好，静静听着他的讲话，显得非常有纪律性。
　　顾清安看着空中漂浮的方嘉石，感受着他身上不逊色于林欣的威压。
　　“腾空飞行！这就是真传武功吗？”顾清安眼中浮现出向往。
　　方嘉石脸上带着温和笑意，淡然地道。
　　“各位通过了初试，接下来进入第二轮环节，资质。”
　　他打了个响指，众人面前的演武场地面抬升浮现出一台台水晶球测试仪。
　　“把手放上去就行了，一个个来。”
　　众人俱是精神一振。
　　方嘉石随手点了一位青衣少年，“从你那，开始。”
　　“是。”
　　那人吞了口唾沫，走到了一台测试仪前，伸出了手。
　　哗。
　　水晶球中凭空浮现出如水的白色光华，以肉眼可见的速度渐渐涨满了水晶球中大约两成左右。
　　水晶球中白色不再上涨，发出冰冷的机械音，“丁等资质。”
　　这一声好似催命符一般，让这青衣少年的脸色一下子变得惨白。
　　“不不！是我昨天没睡好，能不能再给我测一次？”
　　“下一个！”方嘉石面色不变，一股无形之力涌现，这青衣少年一下被推到了人群后面。
　　在此地的少年少女都是有资质之人，但资质也分等级，丁等，实在太差了，可以说跟没有资质也差不多了。
　　方嘉石心中摇头，给这青衣少年判了死刑，资质这么差，哪怕后面心性关的分数拿满都未必能拿上名额。
　　更何况，方嘉石看了眼那少年，面如死灰，浑身颤抖，“这种心性……”他摇了摇头。
　　“好了，下一个。”
　　也许是第一个测资质的下场太惨烈，一时间在场众人大多面面相觑，脸色难看，竟然无人上前。
　　“哼！一群废物，测个资质都不敢，这种心性，岂能过得了第三关？回家养猪算了！”
　　一位身形壮硕的少年眼中桀骜之色闪过，毫无怯意地挤开人群。
　　“让我魏承泽来！”
　　他一把握上水晶球。
　　只见水晶球中的白色光华飞速上涨，“五成……七成……九成！”
　　依旧是那冰冷的电子音，“甲等资质。”
　　“竟然是甲等！”有人惊呼。
　　“我记起来了，魏承泽！魏承泽不就是黑河四大家之一魏家的次子！”
　　方嘉石暗暗点头，“出了个甲等，不错。”
　　顾清安面无表情，“就这？”
　　她可不觉一个区区甲等能比得上她这个挂壁。
　　“不过，魏家吗？听便宜老爹说，其余三大家中最是针对打压顾家的，就是这魏家。”
　　“这样的话……有机会就宰了这家伙吧。”顾清安眼中幽光闪过，嘴角勾勒出一抹残忍的笑容。
　　紧接着，又测了好几个人，眼看要到李宛白了。
　　李宛白面露紧张之色，正准备上前。
　　“哎呀！”却是有人在她背上推了一下，整个人一阵踉跄。
　　“平民，滚开。”李宛白回头一看，一位眉间点着一点朱红的少女冷冷道。
　　“对……对不起。”李宛白软软糯糯地道歉。可
　　那冷峻少女理都不理，越过李宛白径直走向七号测试仪。
　　“甲等资质。”
　　“甲等，又是一个甲等！”
　　下方一片吹捧声，却是没注意到那少女有些僵硬的脸庞与好像握着什么东西的手掌。
　　浮在空中的方嘉石却是撇了撇嘴，“甲等？最多就一个乙等罢了！”
　　他看了看那少女，“朱雨萱，朱家的长女。”
　　“罢了，反正她家里打点过了。”
　　出身平民之家的方嘉石虽然看不惯这些事，但朱家给的太多了。
　　再说，他看了眼面无表情的顾清安，眼里露出一丝厌恶，“这位可是更离谱，家里直接把名额定了。”
　　“下一个。”
　　李宛白站了出来，脸上有些胆怯。
　　“加油，宛白，你可以的！”她在心中给自己打着气。
　　只见她轻轻把手放在了水晶球上。
　　下一刻，只见水晶球里的白色光华好像磕了药一般飞涨。
　　澎！短短几秒，整个水晶球都绽放出白光。
　　“什么，这个平民，怎么可能！”看到李宛白的表现，朱雨萱满脸的不敢相信。
　　一旁抱臂而立的魏承泽眼睛一眯，没有说话。
　　“这，这是白玉级！”方嘉石心中一惊。
　　甲乙丙丁之上还有玉级这一存在，不同于未必能踏入真气境的四等资质，每一位玉级都必然能进入真气境，成为一名真正的真传武者。
　　可以说，李宛白已经可以当作真传武者来对待了。
　　方嘉石眼神一变，紧紧地盯着李宛白，不敢有失。
　　李宛白还是一脸懵懂，她自小就知道自己资质不错，可是因为缺乏测量仪器，只能知道个大概，从没想过自己会是玉级。
　　顾清安打了个哈欠，“一般。”
　　终于，又是几人后，排到了顾清安，没有急着测试，她眼神一动，看向了第七号测试仪。
　　她脑中不由回想起顾永宁对她说的话，“林巡查已经帮你安排好了，第一轮你无需测试。需要测试的只有二三两轮。”
　　“第二轮，资质关，清安你的资质虽然还算可以，但远算不上出色，不过无妨。”
　　“到时候你就选第七号测试仪，记得带好林巡查给你的玉佩。”
　　她摸了摸脖子上的玉佩，有些懒散地把手放在了七号测试仪上。
　　一股气流顺着水晶球涌入她体内探查着经脉，随着气流的涌入，水晶球内光华随之上升。
　　“咦？”
　　倏然间玉佩一动，那股气流在她体内经脉走了不到三分之一，就自行返回。
　　“甲等资质。”
　　“不对吧，我怎么感觉不止啊？”顾清安心中疑惑。
　　“算了，反正名额稳了，管他呢。”
　　不过有了李宛白珠玉在前，顾清安的甲等没有引起什么水花。
　　她耸耸肩，“混就完了。”
　　不多时，剩下的十几人一一测完。
　　这时，人群中有一人，脸上挣扎之色一闪而过，他站了出来，指着顾清安，对着方嘉石大喊道，“我要举报，她，资质作弊！”
　　顾清安一愣，“我？”

第十四章 你不懂我的境界
　　“我举报，她考核作弊！”
　　在场众人都是脸上有异。
　　连方嘉石也是当场愣住。
　　出来举报的这人衣着朴素，资质也只是个丙等，可谓平平无奇。
　　“孙浩，休得胡言乱语！”方嘉石有些恼火，他监考的考核，他自己没说有问题，蹦出个无名小卒把问题点破。
　　这不就说明他要么监管不力，有眼无珠，要么收受回扣，徇私舞弊。
　　两个都不是什么好选择，难怪方嘉石恼火。
　　“我没胡说！”孙浩情绪激动，看来是急了。
　　“那七号检测仪上设有固定术式，只要检测到相关物品，必然会是甲等资质！”
　　“而这次设置的，就是这寒光佩。”这人拿出了一块玉佩，跟林欣当初给她的那块一模一样。
　　“顾清安！你可敢说你身上没有这寒光佩！”
　　他起初脸上还有些拘谨，见无人劝阻越说越激动。
　　这一串话说下来，方嘉石的脸色铁青。
　　那孙浩见此也知道，自己把方嘉石得罪死了，心中也是一颤。
　　心中想着当初给自己寒光佩和这些情报的那人，以及给他许下的诺言。
　　没错，今日这一切都是有人指使他所作，甚至，连他来此地参加考核的钱都是别人出的。
　　再一想卧病在床的老母，家中家徒四壁的景象，他一咬牙，跑到了七号测试仪上，举起玉佩，手一放。
　　“甲等资质。”
　　一见此，周围人齐刷刷看向顾清安。
　　顾清安眉头一挑，面色不变。
　　魏承泽冷笑，心想，“心性倒是不错，可惜，只是一个作弊者罢了。”
　　朱雨萱面色有异，此时她可不敢出风头，毕竟她的资质也有点问题。
　　她看向顾清安的眼神闪烁，好巧，你也是作弊的啊。
　　李宛白懵逼中，有些迷惑地眨了眨眼睛，“啊咧？资质还可以作弊的啊？”
　　震撼宛白.jpg
　　方嘉石其实也已经想到这孙浩背后有人了，甚至是谁他都差不多知道了。
　　他面无表情地看向顾清安，“你可有话说？”
　　作弊这事，说大不大，说小不小。
　　大成立国二百余年，这种事已经是一种约定俗成的潜规则了。
　　世家子弟资质不行就多出钱出资源买名额，平民子弟没钱就靠资质。
　　但，这事，还是不能摆到台面上来说的。
　　摆到台面上，那就得公事公办了。
　　……
　　与此同时，驻地内一处房间。
　　屋内立着一道巨大的道术光幕，放映着演武场上的一切。
　　有位紫发女子靠在舒适的沙发上很没形象地翘着二郎腿。
　　“哈哈哈哈哈，精彩精彩。”
　　“我还以为徐家不打算出手了，原来在这等着啊。”
　　她转过头对着一旁的某人轻笑道，“林欣，你怎么看？”
　　林欣没理她，只不过脸色很是不善。
　　本来打点的好好的，到底是哪里出了问题？！
　　见他不说话，紫发女子得意的笑了起来。
　　“这寒光佩之事靖妖司里的老人多少都知道一点，你真以为天衣无缝啊？”
　　“商洛云，你差不多得了。”林欣沉声道。
　　这女人，嘴是真贱，难怪有个神意师父还被发配到这里。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　林欣无语，看向了道术光幕中的顾清安。
　　心道，“这下，只有靠你自己了。”
　　……
　　顾清安面对着众人的眼光，忽然一笑。
　　她从脖子上摘下一块玉佩。
　　慢条斯理地道，“你说的寒光佩，是这个吧？”
　　顾清安晃了晃手里的玉佩，随意挑了一台测试仪走了过去。
　　一路上，人群自然分开。
　　顾清安看到了还在发呆的李宛白。
　　这孩子看起来傻乎乎的，蛮可爱。
　　“你拿着吧。”顾清安随手把寒光佩扔到了还在懵逼中的李宛白手里。
　　“唉唉？！”李宛白差点没接住，手忙脚乱。
　　站在测试仪前，她回头莞尔一笑，“我的资质的确有问题。”
　　“这寒光佩也的确是真的。”
　　“只是……”
　　她伸手一按。
　　水晶球内的气流进入了她宽广如海的经脉。
　　轰！
　　测试仪上的水晶球几乎一瞬间就成了全白！
　　“又一个白玉？！”
　　“不……不会吧？”朱雨萱有些绷不住了。
　　原以为大家都是作弊的，你却是靠实力拿了第一。
　　我要裂开了！
　　“不！不是白玉！”方嘉石眼神凝重。
　　“是赤玉啊！”
　　那水晶球在全白之后并未停止涌动，相反，一缕赤红在球底浮现了出来。
　　赤红占据的部分越来越多，“一成，三成，五成……”
　　顾清安感觉水晶球的气流快要流经体内全部的经脉了，而此时，赤色才占据了七成。
　　她眼睛一眯，作弊被检举这件事其实未必是坏事，这下，她展露自己的“绝世天赋”才更震撼人心。
　　“那么，索性更劲爆一点。”
　　她此时已经看出来了，这资质测试，跟系统里的体质属性息息相关。
　　“我可还有两点狩魔点没加啊！”顾清安心中傲然道。
　　“系统，加点。”
　　体质：5
　　澎！
　　赤色狂涨！
　　暴涨！
　　整个水晶球被赤色填满。
　　底下，蕴生金色。
　　叮！此时，水晶球的机械音才响起。
　　“金玉级。”
　　“金玉……”方嘉石已经傻了。
　　整个大成九十九州，一州上亿人口，整个大成也得隔个几年才能出一位金玉。
　　而现在，一位金玉天才，就这样活生生地站在自己面前。
　　顾清安收回手，全场噤若寒蝉。
　　她身后的水晶球发散出阵阵金光，耀眼夺目。
　　映照着顾清安本就倾国倾城的绝美容颜，恍若真仙。
　　乘着这良机，顾清安缓缓开口。
　　“除了我无可掩饰的美貌外，我一直掩饰着自己的其余才能。”
　　“因为我明白，有一点差距，会让人想要追赶，想要竞争，而这种差距，到了一个无法企及的地步时，就会带来无边的隔阂，畏惧，像是隔了一层天地般。”
　　“我居云端，众生居其下。”
　　“我不想这样的，太孤独了。”
　　她叹了口气，“是你们逼我的。”
　　驻地屋内，商洛云跟林欣目瞪口呆。
　　商洛云瞥了眼林欣，“你知道吗？”
　　林欣木然地摇了摇头，我人傻了.jpg
　　紧接着，商洛云听着顾清安的那番话，她快步往前，都快直接把脸贴在道术光幕上了。
　　在她眼中，顾清安渐渐与她脑海中的某位开始重叠。
　　她咬牙切齿，“那个家伙！那个家伙！也是这么自恋啊！！！！！”
　　“好想给她肚子上来两拳啊！！！”
　　“不对！”现在不是考虑这个的时候，商洛云一惊，身化紫芒，遁出了屋内。
　　“这么好的苗子，得赶紧收入门下！”

第十五章 云端
　　孙浩见了这个结果，直接双腿一软，跪倒在了地上。
　　他喃喃自语，“怎么可能……”
　　这时方嘉石反应过来，“孙浩无故污蔑他人，品行不端，革除此次测试资格。”
　　紧接着，一股无形之力涌现，把瘫软在地上的孙浩清出了演武场。
　　没错，顾清安的确资质作弊了，可她是为了掩饰自己的天赋，而非拔高。
　　更何况她可是金玉啊！
　　这个消息一传出去，就算州里的神意大宗师都要来抢着收徒。
　　再说，方嘉石觉得自己这么做对孙浩也有好处，留着他在此地，惹得顾清安不悦，搞不好待会就有人拿了他的脑袋来争取在顾清安面前露个脸了。
　　毕竟，金玉级意味着什么？方嘉石敢肯定，不出两年她就能抵达跟自己一样的先天之境，乃至心光，神意。
　　只要不夭折，世间必然又会多一个顶级强者。
　　“开始下一轮吧，不要浪费时间。”顾清安淡淡道。
　　她走回原地，其余人噤若寒蝉，自觉地跟她隔开了好几米。
　　“那个，你的玉佩……”李宛白不敢靠近，站在远处怯生生地开口。
　　“嗯？”
　　她走了过去，周围的人像潮水一般推开，只剩下伸手举着玉佩的李宛白，顾清安接过玉佩，忽然一笑。
　　她笑起来唇红齿白，美目流盼间自有一股风韵。
　　“我已经不需要这个了。”
　　顾清安白皙如玉又带着芳香的手，自上而下贴着李宛白的脸颊，把那块玉挂在了李宛白纤细的脖颈上。
　　“你戴着，很好看。”
　　李宛白的脸唰的红到了耳根子，声音细若蚊蚋。
　　“谢……谢谢。”
　　……
　　紧接着是心性关。
　　内容也简单，以道术塑造幻境将众人的意识拖入其中，顾清安不知道别人面对的是什么，反正她只需要面对一只异级妖魔罢了。
　　虽然心有顾忌没有使用惩戒，但以她现在的身体素质，在受了些伤后便将其击杀。
　　以凡人之躯斩杀妖魔，显然表现的超乎想象。
　　再加上金玉级资质。
　　顾清安顺利地拿到了此次第一。
　　“轻松。”
　　此次的名额只有十位，魏承泽、朱雨萱、李宛白都在其中。
　　等到全部测试结束后，阳光已经变红，快要日落。
　　“以上十位，三日后来此地，开始修行。”方嘉石照本宣科不带一丝情绪地道。
　　今天他震惊太多次，已经麻木了。
　　顾清安正欲离开。
　　唰！一道紫芒闪过，瞬息间停在她面前，是商洛云。
　　此时的商洛云收起了那副吊儿郎当的模样，郑重道，“我是靖妖司巡查使商洛云，顾清安，我有事找你，跟我走。”
　　她牵住顾清安的手，眨眼间带着她消失在了原地。
　　看到顾清安离开，就像是心头上压着的那块巨石消失，在场众人显然松了一口气。
　　也有人开始喧闹起来，“王国峰，晚上去醉月楼撮一顿吗？”
　　“是啊是啊，上次喝了一口醉月楼的月华酿，那滋味……”
　　有相熟的人开始嘻嘻闹闹，只是脸上的欢快好像都带着些勉强。
　　在场众人都默契地没有提顾清安的名字。
　　只是，那道傲然倩影，始终在他们脑海中挥之不去。
　　‘我居云端，众生居其下’。也许他们一辈子都忘不了这句话，这个人。
　　朱雨萱想到顾清安，不由苦笑，只觉得自己费尽心机作弊来的甲等是多么可笑。
　　魏承泽脸色铁青，眼睛发红，心中狂吼，“云端！？我魏承泽不服啊！！！”
　　只是他明白，现在说这话只不过是自取其辱。
　　于是，他低着头一言不发地离开了演武场。
　　豪门子弟一一登上他们的马车，向城内驶去。
　　李宛白这时才缓缓走出演武场，一眼就看到了等待着的爷爷。
　　“宛白，怎么样？”老者脸上带着紧张。
　　说到底，他之前也只是为了给李宛白打气才说什么稳过的话，心里也虚啊。
　　“爷爷，我拿到真传名额了。”李宛白浅浅一笑。
　　“那就好，那就好！”老者几乎两泪落下。
　　‘而且，我好像拿到了比名额更珍贵的东西。’
　　李宛白脸一红低下头，捂着胸前，那里是顾清安给她挂上的寒光佩。
　　清心静气的寒光佩，止不住少女心中的春意萌动。
　　……
　　回转到顾清安这边，此时她位于驻地内的一处高塔。
　　顾清安打量着眼前的商洛云，一头紫发，贴身的黑色皮衣修饰出饱满火爆的身材。
　　商洛云轻笑道：“清安，我叫你清安可以吗？”
　　她见顾清安没有反对，便直接开门道，“清安，我的师父是平州靖妖司的神意大宗师——青绮南。”
　　“我想代师收徒，你意下如何？”
　　顾清安眼神一动，果然来了。
　　她展露天赋不就是为了找个大腿保着她度过弱小的前期吗？
　　现在大腿送上门来了。
　　神意啊！
　　根据顾永宁所说，锻体、真气二境的武者还能勉强在“人”的范畴内。
　　而晋升先天，先天一气贯通全身，脱胎换骨，重新塑造躯体，这时的武者，已经是彻头彻尾的超凡存在。
　　免疫疾病，寒暑不侵，体力无穷，龙象大力，断肢重生，凌空飞行……
　　一位先天武者，放到前世古代，几乎就是神魔一般的存在，哪怕十万大军也会在他的日夜不停的袭扰下崩溃。
　　而在先天之上，则是心光境。
　　武道炼神，心光自生，以心神的力量，改变世界。
　　心意有多强，撬动的天地之力就有多强，一念易天象。
　　还能自内心蕴生出种种不可思议，独属于自身的心光之力。
　　据说，甚至有人能掌握时间暂停，死者复苏这种近乎神迹的心光之力。
　　心光境，可称宗师。
　　再往上，便是神意境。
　　神意境大宗师！
　　这个境界顾永宁只知道个名字，但不用多想，神意境必然掌握着现在顾清安难以想象的强大力量。
　　顾清安浅浅一笑，微微躬身，“清安见过商师姐。”
　　“哎，清安师妹。”商洛云笑得很开心。
　　正当两人相谈甚欢之时，随着参与测试的人返回城内。
　　顾家顾清安，金玉级资质。
　　就像往湖里投了一块陨石，掀起滔天巨浪。

第十六章 反响
　　谢绝了商洛云准备留她过夜的好意，顾清安准备离开。
　　“商师姐，再见。”她礼貌道。
　　“清安再见哦。”商洛云笑眯眯的。
　　此时，天色已经黑了下来。
　　跟她一同参与考核的众人，已经回到了黑河城。
　　……
　　魏府。
　　魏家家主面色难看，在大堂中来回踱步。
　　他看着堂下站着的魏承泽，忍不住再次开口。
　　“你说那顾清安有金玉级资质？”
　　魏承泽脸色同样不好看，他紧皱着眉，五官都快挤到一块去了。
　　艰难地吐出一句话，“亲眼所见，的确是金玉。”
　　这顾家崛起之时就是踩着他们魏家上位，本以为他们终于时来运转了，可没想到……
　　“这顾家，倒是好运道！”魏家家主冷着脸道。
　　咚咚。
　　“魏老爷，您交代的事都做好了。”
　　进门的是一位壮汉，鞋上带着泥，衣角上有些干了的血迹，恭敬地对着魏家家主道。
　　魏家家主看着这人，瞳孔一缩，他想起来了今早自己吩咐了手下打压一下顾家的附属势力。
　　可现在……
　　魏家父子二人面面相觑，也是无言。
　　片刻后，两人一齐转过头盯着那壮汉，目光冷漠。
　　那壮汉被这两人一盯，浑身发冷，心里一阵发寒。
　　魏家家主叹了口气，拍了拍手，屋外走进来两人，他指了指那壮汉，“把他带下去，处理一下送到顾家。”
　　那壮汉一听，脸色剧变。
　　“老爷不要啊，我高通一直对魏家忠心耿耿啊！！！”
　　“不要啊！！！”
　　……
　　孙浩失魂落魄地走在大街上。
　　他循着记忆，走回了家中。
　　“嗯？！”
　　一见眼前之景，他顿时惊怒不已。
　　家中的老母与妹妹消失不见，一位戴着面具的黑袍人好整以暇地坐在椅子上。
　　孙浩怒吼，“你把我的母亲和妹妹怎么样了？！！”
　　黑袍人站起身，掸了掸身上的灰。
　　“稍安勿躁，令堂和幼妹现在都很安全。”
　　孙浩稍稍放下些心来，却听闻黑袍人又说了一句。
　　“但待会就不一定了。”
　　“什么？！你们交代的事我都做了，还要我怎么样？！”孙浩两眼睁大，愤怒道。
　　“那顾清安是金玉。”黑袍人突然没头没尾地来了这么一句。
　　“整个大成一年都不一定出一个的金玉。”
　　“你说，有多少人想讨好她？”
　　“你觉得，这些想讨好她的人知道有你这么个人，会怎么样？”
　　“我…我…”孙浩面色惨白，双腿发颤，说不出话来。
　　他是个聪明人，心中早已知晓，只是不愿意承认罢了。
　　黑袍人冷冷道，“到时候，不光是你，你全家都没个好下场。”
　　孙浩双腿一阵发软，跪在了地上。
　　“但，我有办法保下你家人的性命。”
　　听到这句话，孙浩猛地一个抬头，眼里放光。
　　黑袍人递过来一把刀。
　　接着说道，“你自尽吧。”
　　“我保你家人无事，帮他们更名换姓，跟你断开关系。”
　　“你说话，当真？！”
　　“你可以选择不信。”黑袍人淡淡道。
　　“为你的家人考虑一下吧。”
　　他把刀放在桌上，起身走了出去，带上了门。
　　屋外夜风习习，带着丝丝冷意。
　　黑袍人在屋外站定，他虽不是真传武者，但也有凡俗武艺在身，不怕孙浩逃跑。
　　如果他愿意自尽，那最好，不愿意，就帮他自尽。
　　良久，只听屋内传来一阵凄厉的惨笑，随后一声利刃破开皮肤的声音传来，屋内一切戛然而止。
　　黑袍人推开门，见孙浩已经倒在了血泊中，没了气息。
　　“是个果决性子，可惜了。”黑袍人摇摇头，拿出火油与火折子。
　　黑袍人其实很欣赏孙浩。
　　不然不会给他自尽的机会，也不会承诺保他家人的命，毕竟徐家的人给他的命令可是杀孙浩满门以免被人顺藤摸瓜。
　　当初就是他发现了这个资质一般，但聪明又有一股子狠劲的少年。
　　如果此次交给孙浩的任务成功了，徐家也不会吝啬奖赏。
　　只可惜，出身低，就意味着选择少且危险，一旦有所差池，就万劫不复。
　　“唉……”
　　轰！大火燃起，黑袍人飘然离去。
　　“走水了！走水了！”
　　“快来救火啊！”
　　……
　　顾府。
　　“顾老爷，今早魏家手下的血斧帮又灭了我们麾下赤蛟帮的两个堂口。”
　　“城东的暖风楼掌柜突然暴毙，疑似徐家所为。”
　　顾永宁端着一杯茶，听着眼前属下的汇报，手上不自觉地用劲。
　　“我知道了。”顾永宁脸上阴沉，浮现出怒容。
　　“你下去组织一下府里的武师，给他们一点颜色瞧瞧。”
　　“明天这个时候，我要见到血斧帮帮主的脑袋。”
　　待属下离开之后，他一掌拍在红木桌上。
　　澎！
　　整间桌子顿时四分五裂。
　　“可恶，魏家！徐家！”
　　“欺人太甚！”
　　顾永宁明白，越是这个时候越要狠狠地还击。
　　若是忍让，就暴露出了顾家的虚弱，那样就彻底完了。
　　不仅现在就跟他们针锋相对的魏、徐两家会愈发猖狂，就连还在摇摆的朱家跟其他中小家族都会动心思，想要分一杯羹。
　　面对群鲨瓜分，现在还能勉强对抗魏、徐两家的顾家，到时候连渣子都剩不下来。
　　想着，他却又有些泄气。
　　其余三大家中都有先天武者，虽然不是在外州就是天外战场。
　　大成朝廷有异地任官的传统，很少会让武者在自己的家乡任职。
　　但，先天武者的影响力是实打实的，正是家中有先天，才能坐稳四大家的位置。
　　顾家在顾清安二叔陨落后，家中一位真传武者都无，其实已经没有资格再当这黑河四大家之一了。
　　想要破局，就只有顾家中再出一位真传武者。
　　可，真传武者又岂是那么好出的。
　　“唉……”
　　清安只是个乙等资质，靠着我打点才能拿下名额，可她真能成为真传武者吗？
　　如果能，又要花几年，三年，五年？
　　要是不能……
　　顾永宁不敢去想。
　　“唉！”又是一声长叹。
　　这时，有仆人来敲门，“老爷，外面来了好多人！”
　　“嗯？”

第十七章 退让
　　此时的顾府早已门庭若市。
　　顾府门一开，一个小侍从探出脑袋来。
　　他有些懵，“各位有何贵干？”
　　“快快！”有人一个箭步跨上前，把手里的礼盒塞进了侍从手中。
　　紧接着，这人激动地高声大喊！
　　“胡家赠千年何首乌两株，血华丹五瓶。为顾家天骄贺！”
　　这是个城内小家族，好几代前出过真传武者，但早就衰落了，如今经营着一家药堂。
　　有人不甘落后，捧出几张地契，“赵家赠城北商铺三家，庄园一座，为顾家天骄贺！”
　　“孔家赠……为顾家天骄贺！”
　　“李家赠……为顾家天骄贺！”
　　“……”
　　“为顾家天骄贺！”
　　“贺！”
　　“哎哎？”小侍从手上一堆东西，都快比他人高了。
　　这时，顾永宁走到顾府门口，听着传来的声音，脸上有些不可思议。
　　“为顾家天骄贺？”
　　“啊这？”
　　“你们说的……是我家清安？”
　　门前有一人见顾永宁出来，连忙殷勤道，“您家顾大小姐可是金玉级资质，绝世天骄啊！”
　　“是啊是啊，我们黑河出了顾大小姐，真是蓬荜生辉。”
　　“金玉级？”顾永宁目瞪口呆，嘴巴张大。
　　我家女儿什么时候成金玉了？
　　不对，现在不是考虑这个的时候。
　　顾永宁眼神一闪，顿时反应了过来。
　　现在这么多小家族主动靠上来，不就是拉拢的最好时机？
　　顾永宁露出微笑，“感谢各位来为我家清安祝贺，快请进。”
　　各家入座，灯火燃起，侍女侍从奔走其间。
　　一时间，满座宾主尽欢。
　　这时候，门外有侍从略带慌张地唱名，“魏家到！”
　　十余人从门外鱼贯而入，身强力壮，站姿挺直，一看便是有行伍背景的。
　　嘶。有人吸气。
　　“这魏家来此干什么？”
　　“应该也是来为顾家天骄贺……吧？”有人不太确定。
　　“道贺来这么多人？”
　　“未必，今早魏家的血斧帮可是灭了顾家的赤蛟帮的两个堂口。“有人往后缩了缩，阴恻恻地说。
　　顾永宁心中微动，走上前来，对着魏家为首那人道。
　　“今夜已晚，不知魏管家所来何事？”
　　顾永宁心中丝毫不惧，顾府可是顾家的大本营，莫说只有这么点人，就算翻十倍也只有个死字。
　　魏管家今年四十好几，他虽然也姓魏，但也是主脉外好几代的人了，不过他手腕不错，做事周全，居然从一个普通家族子混上了家族大管家的位置。
　　魏管家朝顾永宁微微躬身道。
　　“见过顾家主。”
　　“今早魏家属下擅自挑衅顾家，在下特意前来致歉。“
　　“哼！”顾永宁冷哼一声。
　　魏管家苦笑，他也知道这有点扯，但没办法。
　　“谁叫我终究不是主脉，有什么脏活累活，不给我给谁。”魏管家心中一叹。
　　他拍了拍手，低下头显得更为恭敬。
　　“我也知口说无凭，请顾家主看看我魏家的诚意。”
　　他身后有一人，捧着一个不大的木盒走了上来。
　　众人有些好奇地围了上去。
　　可，一掀开木盒，除了顾永宁及少数几人外，俱是面色一变，有些心性修养差的，更是退了一大步，口中发出惊呼。
　　那盒中，是一个双眼圆睁的人头！
　　此人显然刚死不久，虽然用石灰腌制了一下，但头颅断口处还在不停流出小股血液。
　　“是他！”有人压制住恐惧，辨认出了这盒中人是谁。
　　“血斧帮帮主高通！”
　　“这高通可是魏家的一员得力干将啊！这就杀了？”
　　魏管家面色不变，抬起头来道，“顾家主，今早你我两家的冲突俱是此人一意孤行，为以儆效尤，我魏家已将这居心叵测之人斩杀。”
　　顾永宁嘴角一咧，眼中从容不迫。
　　他晃了晃酒杯，没有说话。
　　魏管家一见此，心中暗叹，又道，“我魏家识人不明，为我两家友谊，也为顾家天骄贺。”
　　他让身后侍从取出一块流光溢彩，刻着“粮”字的令牌交给顾永宁。
　　“这？！这莫非是粮符令？”有人惊呼。
　　龙牙米，一种源自天外，对修炼武功大有裨益的灵植，产量稀少，仅有少数几州以及大成占据的一处天外世界出产。
　　除了供应宗室和给朝中大臣作为一部分俸禄外，每年只会放出少数作为有功之臣的奖励，属于有价无市的东西，没有兑换凭证，再多钱也拿不到一粒米。
　　而兑换这龙牙米的凭证，就是这粮符令。
　　魏管家脸上肉痛之色一闪而过。
　　这粮符令可是魏家那位先天搏来的，本意是给魏家的下一代打基础的，可没想到，居然要让给他人。
　　可是没办法，顾家衰落以来跳的最欢的就是魏家，还巧的很，早上刚灭了顾家两个堂口，下午顾清安就测出来金玉资质。
　　好巧啊。
　　干了这么打脸的事，魏家要是想继续存在下去，可不得大出血一波吗？
　　顾永宁脸上露出笑意把粮符令收进囊中，拍拍魏管家的肩膀，“为我两家友谊，干杯！”
　　“干杯！”
　　魏管家心中庆幸，“还好两家没有真正撕破脸，不然说不定魏家真的会被灭门。”
　　大成的世家内斗，不到一方觉得优势很大的时候事不会对直系主脉下手的，不对主脉下手，那就不算真正撕破脸。
　　没错，虽然两家的下属势力斗得你死我活，但顾魏两家的直系主脉都毫发无伤，这就存在了缓和的空间。
　　觥筹交错间，不见半点杀机，只是，一旁合上的木盒，渐渐渗出了血迹。
　　这时，门外有人兴奋地大喊，“大小姐，您回来了！”
　　顾清安一袭白衣，纤尘不染，清冷月光下，盛颜仙姿，令人不由心折。
　　她虽是刚回府，但侍从早就跟她说了城内众家来为她道贺之事。
　　“是顾大小姐！！”
　　顾清安随意地朝众人点了点头，跟顾永宁行了一礼，道了声平安，自顾自地回了房。
　　“不愧是天骄啊！”
　　“啊！顾大小姐冲我点头了！！！”
　　众人丝毫不觉得受了轻视，反而有些激动。
　　金玉天骄，就是应该如此骄傲。
　　没有这份骄傲，如何成就绝世强者？

第十八章 起源
　　顾府，后花园。
　　午后，耀日照光芒，穿过繁茂的树叶变为斑驳的落影与光点。
　　顾清安惬意地躺在藤椅上，眯着眼睛，像一只倦怠的小猫。
　　“啊……”她轻启樱唇，张开诱人的小嘴，月儿便赶快把剥好的葡萄送进去。
　　用牙齿切开鲜嫩的果肉，饱满多汁。
　　静静地偃卧于自然之间，感受着血液的流动，心脏的跳动。
　　顾家大小姐的生活，就是这样平凡但绝不枯燥。
　　在体质达到5点后，在顾清安的感知中，天地之力好似细薄的轻纱，缓缓拂过她的肌肤，给予她一种莫名的欢喜与宁静。
　　“这样的生活……也不赖嘛。”顾清安闭上眼睛，把头靠在了身旁的月儿的肩上，再次张嘴，“啊……”
　　“诶？诶？！大小姐……”月儿对突如其来的贴贴毫无准备，慌了神。
　　她脸一下子红了，剥葡萄的手微微颤抖。
　　“嘻嘻……”顾清安睁开眼睛，脸上浮现出浅浅的坏笑。
　　戏弄自家可爱的小丫鬟，看着她害羞的样子，唔……
　　我是不是太坏了点？
　　“清安。”有人喊道。
　　是顾永宁。
　　“我有事想跟你谈谈。”
　　他的脸上有一种复杂的情绪，既是欣慰，有有些担忧。
　　“月儿，你先下去吧。”顾清安道。
　　月儿点点头，捧着葡萄就要走。
　　待她的身影消失在后花园的树丛间后，顾永宁开口沉声道，“清安，你的资质……”他顿了顿，“如果有什么家里能帮上忙的，尽管开口。”
　　他递过来一个条子，顾清安扫了一眼，俱是珍贵的药材、灵植还有一些天材地宝，顾永宁正色道，“有什么需要的，说一声就行了，家中还是有些积蓄的。”
　　虽然靠着顾清安的金玉级资质，一夜之间顾家就转危为安，就连徐家，也在第二天送来了贺礼，意图和解。
　　但顾永宁心中还有些许不安。
　　他清楚顾清安原本只是个乙等资质，绝非金玉。
　　他明白这里面有些问题，但他不会问。
　　他只是真诚地道，有什么需要的，尽管开口。
　　顾清安对着顾永宁笑了笑，“无妨，是好事。”
　　“一切有我，无需多虑。”
　　顾永宁颔首，“幸好有你啊，清安。”
　　“那为父不打扰了。”
　　看着顾永宁离去的背影，顾清安心中泛起一股暖意。
　　人非草木，孰能无情？
　　不知不觉，顾清安开始喜欢上在这个世界生活了，对顾家，也慢慢多了一分归属感。
　　“正因如此，才更要变强啊……不然，如何留住自己珍视的一切？”顾清安躺在藤椅上，心中默念。
　　……
　　三日转瞬即过，靖妖司素来以高效著称，没有什么多余的环节，直接开始了对入选者的授课。
　　靖妖司驻地内，一位中年男子对着面前的十人道，“我名吕修维，负责教授各位妖魔课。”
　　“入了靖妖司，少不了直面妖魔，想要斩杀它们，必须了解它们。”
　　顾清安点头，眼中深以为然。
　　吕修维道，“我们先讲讲妖魔的起源。”
　　他顿了顿，却是话锋一转道，“现在的天下，共有几州？。”
　　“九十九州！”下面有人毫不犹豫地抢答。
　　“嗯，那有没有人知道五千年前的云朝时期，天下有几州？”
　　下方这人一愣，“？”
　　朱雨萱举起了手，自信道，“三十六州。”
　　吕修维眼中流露出赞许，“不错，正是三十六州！”
　　“那为何，天下的州数会增多？”
　　顾清安摇晃着小脚，眼睛一亮。
　　这题我会！
　　‘人口增多以及地形地貌变迁再加上治理能力提升带来的行政区划细分！’
　　甚至，顾清安脑子里自然而然地浮现出了一些话。
　　‘自云到成，行政管理制度的不断进步，这彰示了我大成制度的优越性……’
　　顾清安摇摇头，甩掉了脑子里的奇怪话语。
　　吕修维自是不知顾清安的脑补，他给出了答案。
　　“因为云朝的道君们，会攻占并破碎一些天外世界，用它们的界源和残片来供养我们天云界，每吞噬一些界源和世界残片，天云界的面积就会相应增大。
　　“嗯？！！”顾清安眨了眨眼睛，愣了一下。
　　这……这跟我想的完全不是一个画风啊！
　　吕修维笑了笑，脸上浮现出骄傲之色。
　　“上古道君们攻伐他界，威震诸天，而本朝亦是继往开来，不坠天云之名。”
　　说着，吕修维的脸色一沉。
　　“但吞噬外界的残片，虽然壮大了本界，却也有祸患。”
　　“那便是妖魔。”
　　“外界残片带有外界的规则之力与气息，与本界相冲，滋生妖魔。”
　　“这些妖魔源自于被毁灭的世界，心中充斥着世界被破碎的痛苦，以及对天云界生灵的恨意。”
　　顾清安听着皱起眉头，她想起了柳兴修，心中一叹。
　　不过她也没说话，准备静听吕修维的讲述。
　　吕修维总结道，“这就是妖魔的起源之一。”
　　他脸色流露出一丝冷意，又接着道，“除此之外，便是前朝魔修做的‘好事’了。
　　“安朝道术不同于云朝道术。”
　　“安朝太祖在征伐外界过程中借鉴了一些外界的力量体系，自成一家，谓之魔道。”
　　“前安以魔功的力量推翻了云朝，为了更好地修习魔功，破碎吞噬了大量相关世界，以此改造天云界。”
　　“自那之后，天下妖魔多矣。”
　　“哼，这些魔道贼子，遗毒万年，早晚要把他们……”说到这里，他忍不住骂了一句。
　　“咳咳……”意识到自己跑题了，吕修维尴尬地咳嗽了两声。
　　不过此时也没有人在意这些，包括顾清安在内，众人都有些沉浸在思绪中。
　　在此之前，他们只是单纯的知道有妖魔，却不知背后的故事。
　　……
　　“总之，本朝太祖虽创武道，提三尺剑荡平天下，但安朝上千年的改造，不是一朝一夕可以消除的。”
　　“所以，便设立我们靖妖司。”
　　“你等且记住！传授真传武功，不是为了习武斗狠。”
　　“而是为了这‘靖平妖魔，予世太平’的责任！”
　　“好，下课！”
　　走出教室，顾清安脑中思索。
　　“靖平妖魔，予世太平”吗？
　　“那个……顾小姐……”有个细若蚊蚋的声音从后方叫住了她。
　　李宛白一手放在胸前，一手放在背后，低着头。
　　“要不要……一起吃饭？”
　　啊咧，这是被撩了吗？
　　顾清安笑了笑，“可以哦。”
　　“诶？！”

第十九章 林梦冉
　　“你在等什么？走吧。”
　　顾清安对李宛白说了一句，率先迈开腿向食堂走去。
　　“诶，嗯嗯。”
　　李宛白的脑袋有点晕乎乎的，下意识地跟紧了顾清安。
　　她也不知道自己是怎么了。
　　“唔……我怎么会直接邀请顾小姐啊！”
　　“要是她拒绝怎么办啊……”
　　“而且她居然答应了。”
　　李宛白不知所措，脑子里一团乱麻。
　　顾清安走在前面，李宛白落在她身边稍后的位置，亦步亦趋地跟着她。
　　此时正是饭点，去食堂的路人很多。
　　顾清安只是简简单单，不快不慢地走着，就自然而然地有数道目光投射过来。
　　“顾小姐好。”见了顾清安，有人激动地主动问好。
　　顾清安随意地冲他点了点头。
　　“见过顾小姐。”
　　“顾小姐理我了！！！”
　　此处驻地的人很多，顾清安发现了不少之前真传测试时见过的人。
　　他们虽然未入选真传，但依旧是不错的苗子，可以当游骑。
　　靖妖司并非只有真传武者，还有得授了凡俗武功与道术符剑的游骑。
　　可别小看了这些游骑，几名善用符剑的老练游骑便能对抗一些弱小的妖魔，更能熟练地追踪、侦察、搜集情报。
　　而游骑积累功勋与财富，培养下一代有资质的子嗣来参加真传测试。
　　运气好，就是一个真传家族诞生了。
　　当然，这些事都跟现在的李宛白无关。
　　李宛白低下了头，盯着顾清安的脚后跟。
　　她害羞地想着，“怎么这么多人啊……”
　　这时一个声音传入她的耳中，李宛白浑身一僵。
　　“她是谁？怎么跟顾小姐这么亲密。”
　　被注意到了！
　　“好像叫李宛白……”
　　“唔……诶！”一只带着凉意的白皙玉手牵住了她的手。
　　她抬头一看，正好对上顾清安含着温暖笑意的眼眸。
　　“我们走快点吧，嗯？”
　　“好……好。”
　　二人加快了脚步，从周围那些蕴含着震惊、羡慕的目光中离开。
　　“呜呜……我要是能牵顾小姐的手，今天就不洗手了。”
　　“你就这点出息？”有人不屑，“要我就一周不洗手了。”
　　“哼，才一周，我一个月。”
　　……
　　走上食堂二层。
　　人不多，零零散散地坐在整个二层。
　　二层只限真传进入，菜肴更加精致，且会有许多对修炼有效的滋补药膳。
　　值得一提，靖妖司的食堂是全免费的。
　　顾清安面前摆放着热气腾腾的菜肴，不过此时她可不急着动筷。
　　她用手支着自己的脸，看着坐在对面的李宛白。
　　李宛白有些害羞，“顾小姐，你不吃吗……？”
　　“不急。”顾清安笑眯眯地看着她。
　　她看着李宛白道，“宛白，为什么突然邀请我呢？”
　　无事献殷勤，非……非常喜欢你。
　　但这番话，无论如何也不可能现在说出来的吧。
　　李宛白一时语塞，半响，才开了口。
　　“顾小姐昨天送了我寒光佩，我……我想好好感谢一下顾小姐。”
　　顾清安眨了眨眼睛，笑了笑。
　　“吃饭吧。”
　　食不语,寝不言。
　　李宛白出身的李家虽然没落，但还是世家出身。
　　顾清安倒是不太在意这些虚礼。
　　但看李宛白低着脑袋，看都不敢看她，也索性不语。
　　午餐用毕，两人用温水漱了口，起身离开。
　　顾清安走到食堂外，倏然间，一只柔柔软软的东西就撞到了她怀里。
　　澎！
　　“哎呀！好痛……”
　　顾清安自是毫发无伤，可那个小家伙被震得一下摔到了地上。
　　顾清安定睛看去，映入眼帘的是一位身形娇小，脸上有着可爱婴儿肥的小女孩。
　　“啊咧？”顾清安眉头一挑，正准备扶她起来。
　　可不想，这小家伙一下子从地上弹起，拍了拍屁股。
　　看着面前的顾李二人，眼里浮现出紧张，慌忙地就想脚底抹油。
　　被顾清安一下子揪住衣领，像抓住猫咪的后颈一样。
　　这小家伙一看跑不了，睁大眼睛可怜兮兮地望着顾清安。
　　“不要跟我爹去说我跑出来了，好不好？”
　　“我给你们做冰酪！”
　　李宛白不知所措，看向了顾清安。
　　冰酪？莫非是冰饮。
　　顾清安看着这孩子，心里也觉得有趣。
　　“你叫什么？”
　　“林梦冉。”小家伙交代的很快。
　　顾清安一放下林梦冉，她就轻车熟路地走到食堂二层的后厨，对着顾李二人打了个‘嘘’的手势，蹑手蹑脚地走了进去。
　　她熟练地在后厨中摸出一瓶奶油与不少水果，略展刀工，便是三份果盘，再挤上奶油。
　　“这就是冰酪？”顾清安一脸‘就这’。
　　“还没弄好呢！”林梦冉感觉自己受了轻视，小圆脸气鼓鼓的。
　　她搬出一盆水，脸色认真，口中念念有词，伸出手。
　　一阵拗口难懂的咒语过后。
　　冰凝！
　　寒气四溢，水盆中的水以极快的速度凝冰，将这些冰捣碎倒入果盘中。
　　眼前赫然出现了三盘极似圣代的冰酪。
　　顾清安尝了尝，眼前一亮。
　　林梦冉轻哼一声，骄傲地抬头。
　　没有说话，但满脸‘我厉害吧，快夸我’的样子已经溢于言表。
　　李宛白惊呼出声。
　　顾清安眼神一动，开口问道，“这是，道术？”
　　林梦冉得意的点了点头。
　　“怎么样，厉害吧？”
　　“等再过两年，我就蕴灵境圆满了。”
　　“为了学道术，我每天都要读好久的书，溜出来又会被逮回去。”
　　说到这，她的小圆脸又跨了下来。
　　不过，小家伙的情绪来的快，去的也快。
　　她吃了两口冰酪，脸上又浮现出喜悦。
　　食用糖类带来的满足感是刻在DNA里的。
　　顾清安这时开口，“道术的境界是怎么划分的？”
　　她很好奇跟武道齐名的道术究竟是怎么样的。
　　“蕴灵、洞真、通法，上面就不知道了，老爹让我不要好高骛远”小梦冉吐了吐舌头。
　　顾清安接着问道，“你看的书有教你这个道术的原理吗？”
　　“原理？”林梦冉不解，“什么意思？”
　　“就是为什么使用道术能把水变成冰。”顾清安解释道。
　　“哦，那当然了。”
　　“道术，乃是天地变化之理，自然万物之妙，是先贤们对于天地规律的总结与发展。”林梦冉骄傲道。
　　“譬如这水凝冰，温度低则水结冰，先贤们观察、实验、总结，然后以道术模拟自然变化……”
　　林梦冉兴头一起，开始了长篇大论。
　　这时，一个颇为无奈的男子声音响起。
　　“梦冉，你果然又在这。”

第二十章 那你帮我弄吧
　　正说的起兴的林梦冉浑身一僵。
　　咔咔。
　　她如同机械一般僵硬地转动脖子，不安的看向房门外。
　　吱呀。
　　林欣推门而入，一眼就看见了后厨里的三人。
　　他一愣，“清安，你怎么在这？”
　　顾清安施施然站起身，不卑不亢道。
　　“林叔叔好。”
　　小梦冉眼睛一转，透出一股狡黠。
　　一下子抱住顾清安的手臂，撒娇道。
　　“我这是在请清安姐姐跟她的朋友吃冰酪！”
　　说着，她冲着顾清安眨了眨眼睛，用她的小圆脸蹭着顾清安的手臂。
　　顾清安看着这小家伙，心中失笑，不过还是冲着林欣点了点头。
　　林欣哑然。
　　他当然看得出自家女儿那拙劣的演技。
　　不过，能跟顾清安混熟的机会可不多见。
　　自己的女儿能跟注定前途远大的顾清安交上朋友这件事，让他心情大好。
　　他欣慰笑了笑，“那好吧。”
　　“真的？！”林梦冉激动地跳了起来。
　　“不过吃完冰沙以后还是要回去看书。”
　　林欣笑着把门带上，走了出去。
　　“好耶！”
　　林梦冉眼里放光，抱紧了顾清安不放手。
　　“清安姐姐，最喜欢你了。”
　　李宛白：“啊咧？”
　　她伸出手，又放下，脸上欲言又止。
　　‘唔……我居然吃小孩子的醋。’
　　‘丢死人了……’
　　“好啦，吃冰沙吧。”
　　顾清安把就快要挂在自己身子上的小梦冉哄下来。
　　“对对，快点吃冰沙吧。”李宛白急忙道。
　　她起身，不动声色地挤进两人间的缝隙。
　　“嗷呜……”林梦冉对于被挤开有些不乐意，不过很快就专注起手中的冰沙。
　　三人围坐在一起，吃着冰沙，享受着午后的惬意。
　　吃着吃着，顾清安的嘴角沾染上了一抹白色的奶油。
　　她似乎浑然未觉，依旧说说笑笑的。
　　林梦冉小孩子天性，完全不觉得吃冰酪沾上嘴角有什么不对劲的，她自己的嘴角也沾了不少。
　　李宛白却是心头一跳。
　　她微微颤动地呼了一口气，一个大胆的想法冒了出来。
　　眨了眨眼睛，把眼里的热切压了下去。
　　站起身，洗了个手。
　　回过头坐在顾清安身旁，喉头微动，脸红的发烫。
　　一字一顿，软绵绵地说道，“清安，你的嘴角沾上奶油了。”
　　顾清安歪了下头，如瀑黑发晃动，带着沁人心脾的清香。
　　她捧着冰酪盘，笑了笑，满不在乎地道。
　　“那你帮我弄掉吧。”
　　顾清安对于宛白这个可爱的女孩子没什么戒心。
　　李宛白觉得有那么一瞬，自己的心脏都快跳出胸膛了。
　　这句话好似梦境中传来，清脆动听。
　　她望着顾清安那漂亮深邃的眼睛，细碎的刘海让这双眼睛显得有些迷离，更加摄人心魄。
　　李宛白慢慢向着顾清安的嘴角伸出手指。
　　手上传来柔嫩的触感，李宛白心头一颤，一触即分。
　　她看着自己手上的奶油，嘴里有些干。
　　“怎么了？”顾清安好奇地看着她。
　　“没……没什么，我去洗个手。”李宛白心里有鬼，差点跳起来。
　　……
　　惬意的午后时光过得很快。
　　顾清安跟李宛白下午还要继续上课。
　　“下次再见了，小梦冉。”顾清安揉了揉她婴儿肥的小圆脸。
　　“宛白，我们走吧。”
　　“嗯……嗯，来了。”
　　李宛白有些魂不守舍的。
　　她落在稍后的位置，看着自己的手指。
　　不久前，就是这根手指划过顾清安的嘴角。
　　经过清水的冲洗，本该毫无痕迹，但李宛白却还是以西能感觉到手指上依稀的奶油味。
　　‘不行，这也太……’
　　‘可是，好想……’
　　刷拉。
　　狂风疾驰而过，一大片金黄的枯叶砸向二人而来。
　　失去水分的枯叶砸在地上，颇有几分质量感。
　　顾清安抬手挡在面前，闭上眼睛。
　　片刻后，风止。
　　“宛白，你没事吧。”
　　“没事，没事，我们走吧，快上课了。”
　　李宛白的声音中带有几分慌乱。
　　她脸色微红，把手背在身后。
　　那根手指，微微湿润了些。
　　“清安的味道……好棒。”
　　……
　　下午，演武场，修行课。
　　顾清安与九位同期真传正在打着一套拳法。
　　商洛云行走在他们中间，一发现姿势不对或是心跳与呼吸不匹配，立刻手上就是一下。
　　“武道首重基础，入门时的一点差错，将来就会酿成大祸。”她语气严肃。
　　商洛云正经起来还是很正经的。
　　整个黑河城常驻先天就只有商洛云、方嘉石、林欣三位。
　　而真气境，虽然黑河靖妖司中不乏真气境武者。
　　但真气境自己都没修炼明白，哪能放心让他们给新人打基础。
　　先天者，以灵力重塑肉身，初步蜕变为超凡生命。
　　肉身何其精密，重塑过程中但凡有一分一毫的差错，轻则重伤，重则瘫痪。
　　通过了这一过程的先天武者，具备惊人的洞察力与观测力，能精确地纠正新人武者的错处。
　　所以，教授新晋真传的任务就落到了商洛云头上。
　　“清安，你这样练不对。”商洛云一只手环住顾清安
　　的腰间，另一只手纠正着她的姿势。
　　顾清安此时身上有些发汗，浑身上下气血涌动。
　　她感觉自身的身体素质在上涨。
　　这让她虽然疲惫，却精神奕奕。
　　靖妖司传授给他们的锻体功法，效果好的惊人，就是名字朴素了点。
　　直接就叫《基础锻体（一）》。
　　听商洛云说，后面还有《基础锻体（二）》《基础锻体（三）》等等。
　　大成立国两百年，前后大大小小修订这本锻体功法近千遍。
　　其中蕴含无数武道宗师心血，故此，谁也不能独占命名权，只能取名《基础锻体》。
　　整套基础锻体，据说有整整三十六种练法，二十一种打坐姿势，动功静功相合。
　　可以将全身骨骼和肌肉全部锻炼到，堪称完善至极！
　　日之西悬，黄昏将近。
　　众人终于结束了第一天的修行。
　　“呼，累死我了。”
　　顾清安喝了一口水，感受着凉意自喉头落入胃中，整个人精神一震。
　　不过，都是值得的。
　　看向眼前的属性面板，她笑了笑。
　　【修为：锻体一重（54%）】
　　金玉级资质修炼就是快，整个下午就看这个进度条一蹭蹭再涨。
　　‘要是小梦冉能给我带冰酪就更好了。’她正想着。
　　“清安师妹，跟我过来一下。”商洛云对她挥手，笑了笑道。

第二十一章 药浴
　　“真的要那样吗？”
　　“嗯，脱吧，水不烫的。”
　　顾清安有些踌躇。
　　就在刚才，商洛云在课后留下了她，说有好东西给她。
　　不容分说，直接把顾清安带到了她在驻地的家里。
　　然后……
　　就是这样喽。
　　商洛云靠在药浴池边缘，池内淡青色的液体升腾的雾气遮掩着她火辣的娇躯。
　　那双紫眸好像能滴出水一般，显得妖异非常。
　　她打了个哈欠，笑嘻嘻地看着顾清安。
　　“清安师妹，节约资源，就一起泡药浴吧。”
　　顾清安的脸有些发红，不知是室内太热，还是如何。
　　“那好吧。”
　　商师姐也是难得的美人呢。
　　而且都是女孩子，应该……问题不大？
　　衣物落下。
　　顾清安伸直脚背，用白皙的玉足脚尖轻轻点了下水面。
　　水温适度，稍有些烫，却不到不能接受的地步。
　　顾清安用手扶住浴池边缘，划入药浴池内。
　　哗啦哗啦。
　　呼！
　　池水带着暖意，其中的丝丝药性顺着水流缓缓渗入体内。
　　苦练一个下午的疲惫感如雪遇骄阳般迅速融化不见。
　　顾清安眼前的系统一跳，锻体一重的进度条正在缓缓上涨。
　　“能加修为！”顾清安一喜。
　　商洛云看着顾清安惊喜的神色，露出了笑意。
　　她挤开药液，坐在顾清安身边，托起顾清安沉入水中的头发，放到鼻尖。
　　“嘻嘻嘻，顾师妹是想让头发也带上药香味吗？”
　　诶？有前世记忆的顾清安老是下意识忘记泡澡扎头发这件事。
　　“我来帮你吧，转过去。”
　　商洛云手中真气凝结出一条紫色细绳，开始帮顾清安扎头发。
　　她一边扎着头发，一边在顾清安耳边轻轻耳语。
　　“师父她听说了你，很是开心。”
　　“等过段时日她从天外战场归来，就给你办正式的拜师宴，整个州的大人物都会来。”
　　扎完头发，商洛云把顾清安的发丝撩到耳后，调皮地用指尖在她耳朵上轻轻划过。
　　看着顾清安乖巧地任她摆弄，心中就有一种满足感渐生。
　　虽然顾清安跟“那个人”很像，一样的天赋绝顶，一样的自恋自傲。
　　但现在的顾清安还很弱啊，完全在我眼皮子底下成长呢。
　　“我有大把时间来慢慢‘教育’你哦。”
　　想一想，未来顾清安成长以后。
　　在别人面前，是傲气十足的绝世天骄。
　　在自己面前，是依赖信任的乖巧师妹。
　　商洛云光是想一想就心跳不已。
　　真是嗨到不行啊！
　　她很喜欢顾清安。
　　或者说，很难有人不喜欢顾清安。
　　即使是仇敌，也会更想俘虏而非杀死她。
　　假如人生是一场卡牌游戏，那【美貌】这张牌绝对很特殊。
　　单独的【美貌】价值不大，甚至有可能为自己带来灾祸。
　　但如果【美貌】有【才华】【情商】【家世】等等发其中之一配合，那就将大放异彩。
　　而【倾国倾城之貌】+【金玉级资质】就是绝杀！
　　商洛云敢保证，即使是大成的皇子皇女们，也有人会对顾清安动心的。
　　所以，才更要现在下手啊。
　　接着浴池中的雾气升腾，商洛云呼了一口气，压下了心头的杂念。
　　她保持着礼貌克制，话语中不带半点火热，开始给顾清安讲解起修炼。
　　“清安，基础锻体共有九本，但一般人练完三本就可以尝试凝练真气，跨入真气境。”
　　“但那是庸人，锻体效率低，才不得已用那种方式晋升，强行催伐肉身诞生真气，不仅真气质量低下，且日后还要下苦功弥补肉身，不然无望更进一步。”
　　“一般甲等乃至玉级，都会练到六本。”
　　商洛云心里暗自补充了一句，比如我。
　　“而清安师妹，你要练完九本。”
　　“商师姐，你练到第几本？”顾清安好奇问道。
　　“哦，师姐资质比你差一点，只练到第八本。”
　　商洛云嘴角一抽，然后一本正经地回答。
　　心想，‘这小师妹怎么问这个，师姐不要脸的吗？’
　　“哦哦，那师姐至少也是赤玉了吧？”
　　‘行了，别问了。’
　　商洛云心中记上一笔，决定以后对小师妹的‘教育’加大力度。
　　“咳咳……”商洛云顿了顿，继续道。
　　“练完九本，锻体圆满而真气自生，这样诞生的真气至纯至净，对未来修行有无穷裨益。”
　　“没问题，”顾清安笑道。
　　开挂还不能修炼到圆满，那直接重开算了。
　　“还有，以后每天修炼完之后，你都来泡一次这个药浴。”
　　“好。”顾清安已经放下了对认真负责商师姐的戒心，乖巧地点了点头。
　　商洛云表面波澜不惊，心中巨浪滔天。
　　‘以后，每天我都可以跟清安一起泡澡了。’
　　‘哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。’
　　爽到！
　　……
　　天外战场。
　　一处小型界域。
　　天幕黑暗，无有一丝光亮。
　　一尊青色人影盘坐在空中。
　　周围的空气被庞大的灵压所扭曲，虚空之中隐隐浮现出裂缝。
　　这是世界无声的哀嚎。
　　抵达了神意境的存在，对于这种小型界域来说近乎移动天灾。
　　这时，她身上玉佩一动。
　　神念流入，顷刻间消化了传递而来的信息。
　　“哦，洛云帮我收了个金玉弟子，不错不错。”
　　青色人影嘴角流露出笑意。
　　“这样的话”
　　“得赶快平定这里了。”
　　青色人影站起身来。
　　眼神望向远处，心神一动，则风雨雷霆生。
　　“轰！”
　　一股无形的神念，以她为中心，挟裹着雷云风雨向着四面八方而去。
　　大地震动，烟尘四起。
　　这样的天灾之下，即使再善于隐藏的生灵也不可能隐藏了。
　　倏然间，几十里外一处看似只是普通枯树的巨木，猛地爆裂开来。
　　一道人影从其中骤然而出，向着远处奔逃。
　　他长得大体像是人类，只是身上缠绕着一根根藤条，生长着枝叶，此时他正在握着传讯设备，一遍又一遍地大吼道。
　　“北区神意天魔异动！”
　　“北区神意天魔异动！”
　　“隐藏的还不错。”青色人影赞许了一句。
　　随手点出一道真气。
　　哧！
　　快如闪电，击中那人。
　　澎！
　　毫无抵抗力，那道人瞬间被炸成了两截。
　　传讯设备掉在地上，他挣扎着说出最后一句话。
　　“北区……！”
　　青色人影随意地瞟了他的尸体一眼，停下了天灾一般的神念冲击，遁空而去。
　　等到青色人影远去，那人藏身的枯树中又窜出两人，扑到那人的尸体上。
　　撕心裂肺地哭喊，“队长！！！”

第二十二章 杀机
　　天外战场现在跟顾清安没什么关系。
　　她在快乐练功。
　　静室内，顾清安盘膝而坐，眉目低垂，一丝丝颤音自她的鼻腔中发出。
　　以呼吸带动气血，温养肉身，化解白日习练外功的深层损伤。
　　气血搬运，循环不息。
　　“呼……”倏然间，顾清安长出一口气，睁开双眼。
　　眸中光芒一闪，神采奕奕。
　　“锻体四重了。”
　　【修为：锻体四重（1%）】
　　站起身，在落地镜面前站定。
　　镜中的少女一貌倾城，般般入画。
　　身材比之前日更加纤细修长，腰肢盈盈一握，好似就是一位弱不经风的世家千金。
　　锻体功法的修炼让她看上去比之前还要瘦弱，唯有眼眸中的光芒，灿若繁星。
　　但这种瘦弱显然只是表象，顾清安感受着四肢百骸内涌动的恐怖巨力，微微捏了捏拳，手上就发出一连串的脆响。
　　她笑了笑，“我，越来越强大了。”
　　此时已经过去了五日，顾清安已经练到了基础锻体四。
　　有着金玉级资质，再加上每天的药浴，顾清安的修炼速度快的离谱。
　　锻体期主修肉身，资质的影响太大了。
　　这个阶段主要就是积蓄气血。
　　倘若说资质低的人修炼气血是一滴一滴往桶里滴水，等水慢慢积满。
　　那么顾清安的修炼就是她本来一桶水就满的差不多了，然后拿着高压水枪往里加。
　　事实上，就这种离谱速度还是顾清安为了打牢基础而特意放缓的。
　　顾清安心想。
　　‘今天练的差不多了，欲速则不达嘛。’
　　“找小梦冉和宛白吃冰酪去。”
　　如今平州已经快要入冬，而靖妖司的驻地室内有道术铭刻，温暖如春。
　　‘大冬天开暖气吃冰，爽。’
　　……少女吃冰中……
　　平州地形平坦，东临大海，西面晋州。
　　晋州多山，有多条河流自晋入平，汇入大海。
　　平晋两州以清沂山脉为交界线。
　　此处山脉山势高耸，终年云雾缭绕，极为险峻，据传当年云朝将晋州并入天云界时，镇杀了一尊异域妖神于此山下。
　　故清沂山脉内不时滋生妖魔，袭扰周围村镇，周围百姓深以为苦。
　　但同样，此山中天材地宝无数，每过上几十年都有人靠着清沂山脉中带出的宝物一夜暴富，吸引了无数亡命徒与淘金客来此。
　　此时，清沂山脉深处。
　　周围是几乎化不开的浓重黑暗，在无数高耸入云的巨树遮蔽与一股诡异力量的影响下，此地近乎无有白天一说。
　　就在这一片黑暗下，几道声音正在交流。
　　“倒是有趣，平州新出了位金玉级。”一道阴冷的男子声音响起。
　　他说的话并非是如今的大成官话，反而像是安朝时期的语言，还带有一种奇怪的地方口音，听起来晦涩难懂。
　　“桀桀，还是个女娃子，长得真是惹眼啊，真想把她做成老祖的尸姬。”一道邪笑从黑暗中传出。
　　“邪影，计划快到关键时候了，不要节外生枝。”
　　又是一道声音响起，这道声音很是平静，语气没有丝毫波动。
　　这平静声音的主人似乎颇有地位，他一开口，前二者俱是不再言语。
　　“枯禅，不要那么严肃嘛，依我看，这件事就让那些幽泉门的余孽动一动吧。”一道带着魅惑之意的女子声音响起。
　　“幽泉门……也行，那就让他们动一动吧，拿了我们的资源，就必须做点事情，不能白养着他们。”平静声音再度响起。
　　语毕，一锤定音。
　　黑暗中再度悄无声息。
　　午后，黑河城中。
　　人流涌动，喧嚣嘈杂。
　　街上的人大都穿上了棉衣棉袄，但还有不少精壮汉子满头大汗，穿着短打，来去匆匆。
　　他们是码头的卸货工人或是水手，渔民。
　　黑河城临黑河而建，靠水吃水。
　　来往商船不少，也养活了许多黑河人。
　　如今快要入冬，黑河即将封冻，他们也在抓紧机会接最后一单活，争取这个冬天能给自己冻的发抖的孩子添一件棉衣。
　　除此之外，码头上能看到许多赤蛟帮的帮众正在看管船只，招募劳工等。
　　赤蛟帮是顾家的下属势力。
　　顾、魏两家都组建有自己的下属势力管辖这些靠黑河过活的人，并以此牟利。
　　前段时间顾家衰落，魏家之所以跳的那么快也有经济利益上的原因，同生态位的竞争是最凶的。
　　码头利润巨大，即使是过往两家和睦时期，两家的下属势力血斧帮和赤蛟帮也时常争斗，死伤甚多。
　　死者被直接丢进黑河，喂了鱼虾。
　　滚滚黑河之下，白骨累累。
　　但因为顾家出了个顾清安，魏家当众认怂，主家都服软了，血斧帮连帮主的人头都没了，哪敢再跳。
　　所以，如今的码头上几乎是顾家的赤蛟帮一家独大。
　　此时正是午餐时间，穷人一天只吃得起两顿饭，午餐、晚餐。
　　一位赤蛟帮帮众扯起嗓门。
　　“开饭了。”
　　“一个个都排好队，别插队！”
　　“妈的，说的就是你。”这帮众一鞭子打下去。
　　被打的那人讪讪一笑，往后退了几步。
　　这帮众大声道，“来来，都听好，为顾大小姐贺，今天还是每人多加块鱼肉。”
　　下面的劳工脸上都露出了喜色。
　　“谢顾大小姐。”
　　“谢顾大小姐。”
　　他们未必能理解顾清安的金玉级资质是什么概念，不过反正能拿好处就行了。
　　顾家也不介意这些，给点小恩小惠，收买下人心罢了。
　　这两年商路有些衰微，这些劳工的日子都不好过。
　　“顾家的人……”江雁兰瞥了眼喧闹的码头，用兜帽遮住自己的脸，一身灰袍，悄无声息地离开了。
　　她在城中兜兜转转，好似无意般地在几处小巷中做了些涂鸦。
　　随后出城而去。
　　过了半个时辰，一个朴实的中年汉子走进了一处小巷。
　　几位浑身脏兮兮的流浪儿一见到他，眼里露出了光芒。
　　这位朴实中年从怀里掏出了几个带着余温的面饼。
　　温和道，“吃吧，吃吧。”
　　他眼睛一瞥，见到了江雁兰之前留下的那几个涂鸦。
　　不动声色地用眼角余光记下那几个涂鸦符号，随后转身离开。

第二十三章 逼近
　　城外乱葬岗。
　　微微幽火飘动，晚间的凉风一阵刮过树梢，拽下几片落叶“唰唰”的跑。
　　温度很低，阴冷的气息弥漫。
　　江雁兰平静地站立在一颗枯木旁，一动不动。
　　浑身气机收束，与周围融为一体，若不是她不时呼出一道白气，几乎无法感应到她的存在。
　　幽泉门不比从前，万事需谨慎。
　　嗒嗒。
　　遥远处传来脚步声。
　　江雁兰凝视过去，一位老实巴交的中年汉子正背着一个袋子走了过来。
　　她精神一振，“来了。”
　　中年汉子那看似缓慢的动作实则快的惊人，短短几个呼吸，他就到了江雁兰面前。
　　“江师妹，师尊有何吩咐？”
　　一个非常正常而不起眼的声音，在大街上听到这声音不会有任何人在意。
　　唯一不正常的是，这话并非出自这汉子口中，而是自他背后那个袋子中传出。
　　江雁兰看着那袋子，眼中闪过一丝痛苦，叹了一口气道。
　　“曹师兄，为了宗门，苦了你了。”
　　那袋中传出笑声，“师妹，何须如此？”
　　“你该为我高兴，我曹弘化，可是修成了门内三百年来无人修成的《幽冥血幽录》的绝世天才。
　　江雁兰嘴里有些发酸，让她说不出话来。
　　幽冥血幽录，修成者可魂寄于物，日常操纵他人躯壳，而不沾染半点阴气。
　　可谓是幽泉门内隐蔽、探查第一。
　　即使长年累月地生活在城内，那些高来高去的先天们也注意不到。
　　生活在荒野中的那些幽泉门弟子，正是靠着曹弘化在城内的情报侦察，才能及时避过靖妖司的巡查使。
　　那么，代价是什么呢？
　　江雁兰看了一眼那袋子，她知道里面是个密封的陶罐，曹弘化就在里面。
　　或者是，至少是10%的曹弘化在里面。
　　江雁兰眼前仿佛浮现出了那一天的景象，她有些痛苦地闭上眼睛，再睁开。
　　片刻后，她怅然地开口。
　　“曹师兄，‘那边’有命令，诛杀顾清安。”
　　袋子一动不动，好似真的就是个普通袋子。
　　良久，曹弘化才开口，“我会死。”
　　语气中没有一丝感情，仅仅是单纯地表达一个事实。
　　杀了靖妖司的金玉，除非你能把这一郡靖妖司的高手全挑了，不然岂会有活路？
　　江雁兰眼露不忍，没有说话。
　　夜风吹过，厚重的乌云破开一个口子，漏下些许莹白月光。
　　“‘那边’给了什么条件？”曹弘化问道。
　　江雁兰道，“那边会出手扩开空间通道，接引我们幽泉门所有人去紫安界。”
　　“离开天云界吗？还算不错。”曹弘化苦笑了两声。
　　“拿我一条命给师弟师妹们搏一个不用担惊受怕的未来，还蛮划算的。”
　　“曹师兄……”
　　“江师妹，你知道吗？”
　　“我那天把黑河出了个金玉的消息传出去就知道会有今天了。”
　　‘那边’不会放任大成的天骄成长的。
　　毕竟，扼杀一位金玉天骄的难度哪怕再高，也比在战场上击杀一尊神意大宗师容易。
　　“无需多言。”
　　背着袋子的中年汉子潇洒转身，“此事，我应下了。”
　　江雁兰望着他的背影，再次叹了一口气。
　　……
　　杀机逼近，而顾清安浑然未觉。
　　她可不觉得有谁能在驻地三位先天眼下把自己怎么了。
　　就算有个别宵小之徒……
　　来，小宝贝，姐姐给你看个好东西。
　　会发紫光的刀诶！
　　是不是很神奇？
　　唰！
　　她根本就有恃无恐。
　　支撑这种有恃无恐，除了惩戒，还有她近日的刻苦修行。
　　顾清安近日的生活很是规律。
　　上午上课，下午练功，晚上药浴。
　　而其中练功是最让她着迷的事。
　　气血的一次次涌动，肉身的一点点强化，让她不自觉沉浸在了修行之中。
　　等她听到商洛云宣布下课时，不由一惊。
　　顾清安拭去额头的汗水，看了一眼身旁的李宛白。
　　她身上的衣服已经能拧出水来，可以见得这个下午她到底有多努力。
　　顾清安笑了笑，“宛白，我走了哦。”
　　“嗯，我再练一会儿。”
　　这时，商洛云走到顾清安身边，亲密地搂住了她。
　　“清安师妹，我们走吧。”
　　李宛白看着远去的两人，神情中有些黯然，随即面露坚毅。
　　‘清安已经锻体六重了，我才勉强修到两层，得加把劲才行！”
　　‘今晚再加练一组！’
　　顾清安惬意地泡在药浴池中，扎着丸子头，只露出眼睛以上在水面，可爱地吐着泡泡。
　　‘啊……好舒服。’
　　哗。
　　顾清安换了个姿势，微微上升，破开水面，把脑袋露了出来，枕在浴池边缘。
　　她看了一眼属性面板。
　　姓名：顾清安
　　修为：锻体六重（35%）
　　力量：2
　　敏捷：2
　　体质：5
　　防御：2
　　技能：惩戒LV.2（1/5）
　　狩魔点：0
　　属性并未因为她的努力练功而提升，但顾清安自己却明显感觉自己的力量、敏捷都至少有了五成的上涨，就连难以直接观测的体质和防御都能隐约感受到有不俗的提升。
　　‘那么也就说这个属性是属于额外加成？’顾清安心想。
　　‘就像游戏里的装备加成？’
　　想到这个可能，顾清安激动了起来。
　　‘那只要有足够的狩魔点，属性点上去了，我绝对同阶无敌啊。’
　　一个境界的实力不可能无限提升，总有其极致。
　　而顾清安的属性面板，却能绕开这个极致。
　　就像大家等级一样，你裸装，我六神，这不直接乱杀。
　　“小清安，什么事那么高兴？”商洛云问道。
　　她看着脸上满是笑意的顾清安，凑近了过来，一手环上了顾清安纤细白皙的脖颈。
　　‘虽然我比较喜欢可爱的女孩子对我卖萌，但偶尔跟温柔的大姐姐撒撒娇也不错呢。’
　　顾清安心想。
　　她娇笑道，“想商师姐你了啊。”
　　“小清安的嘴真甜。”商洛云眼里浮现出火热。
　　顾清安突然心头一动，她想到狩魔点怎么获取了。
　　商师姐可都是在靖妖司里做到巡查使的人了，问她不就完事了。
　　“对了，商师姐，平常我们靖妖司一般在哪里能遇到妖魔？”
　　野怪刷在哪？急！
　　商洛云想了想，笑道。“这个啊……”

第二十四章 幽泉（求推荐票！）
　　“这个嘛……”商洛云笑道，话锋一转。
　　“你亲我一下就告诉你。”
　　啊这？顾清安脸色一僵。
　　商洛云眼底浮现出一丝失落。
　　操之过急了吗？
　　她掩饰起情绪，笑道，“嘻嘻嘻，好了，不戏弄你了。”
　　商洛云正色道，“绝大部分妖魔的诞生都是无规律的，也许就是碰巧，我们靖妖司也难以第一时间发现。”
　　“不过妖魔嗜杀天性难掩，我们麾下的游骑一般三四天就能找到它们的踪迹，然后判断下实力，能杀就自己杀，不能杀就回来叫人。”商洛云说着耸了耸肩。
　　“诶？”悲，蹲点刷怪的想法破灭了。
　　“不过还有一些区域属于规则结点，其中会蕴生大量妖魔，靖妖司内会专门设立镇压点。”
　　顾清安眼睛亮了。
　　连忙追问道，“商师姐，那我们泉安郡内有这种镇压点吗？”
　　“有啊，不过你问这个干什么？镇压点很危险的。”
　　商洛云看向顾清安，正色道，“泉安郡内的镇压点名幽泉，不到真气境，入之必死。”
　　顾清安见商洛云说的严肃，点了点头，“我晓得了。”
　　真气境，按照她现在的进度来看，努努力，最多月末就能修到。
　　既然商师姐那么说，我就等等呗。
　　有啥不能等的，难道我活不到下个月？
　　这时，商洛云看了看她，又笑道，“清安师妹是想见识下妖魔吧？”
　　“嗯。”
　　顺便看看能不能K两个头。
　　“那这样吧，这月末我会外出巡查黑河城边，清安你要能在那之前锻体圆满，就带上你。”
　　顾清安眸中光芒一闪，“谢谢商师姐。”
　　“小事小事。”商洛云淡然笑道。
　　顾清安能主动提出想见识一下妖魔的想法，让她心中有些欣慰。
　　靖妖司中人必定要有直面妖魔的勇气。
　　“不过，要跟我出去的话，你的武技可不能太差。”
　　“以后每天都跟我练半个时辰的武技。”
　　“从今天开始。”
　　二人擦拭一番，换上了轻便的白色练功服。
　　商洛云在驻地内的家后院就是一处小型室内练武场。
　　即使此时太阳已经落下，天花板上的照明道术依旧让练武场内亮如白昼。
　　商洛云一身白色练功服，紫发扎成高马尾，发丝间还残留着药浴的水滴。
　　她走到武器架前，“清安师妹，你喜欢什么武器？”
　　“喜欢……刀。”
　　“用过吗？”
　　“嗯。”
　　商洛云笑了笑，唰！
　　从面前的武器架上抽出一把木刀丢给了顾清安。
　　自己也抽出一把木刀。
　　她双手握住木刀，摆出架势，一股渊渟岳峙气势弥漫开来。
　　顾清安看着眼前的握刀而立的商洛云，感觉有些挪不开眼。
　　并非是突然发现‘我家师姐怎么这么好看’，而是字面意思上的挪不开眼。
　　在商洛云身上，传来了一股难以言喻的厚重压迫感。
　　就像往你面前放了一个正在滴滴答答的炸弹，强烈的存在感让人无法移开视线。
　　在顾清安的眼里，万物宛然失色，四周的空气凝重了起来，她的身体微微颤抖，瞳孔紧缩，整个人进入了一种恍惚之境。
　　眼中，唯有商洛云一人。
　　一刀。
　　这时，商洛云开口道。
　　“常言道，刀法重势，剑法重意。”
　　她的声音好似从天外传来，隔着一层无形的隔膜，听起来有一种不真切感。
　　倏然间，商洛云动了。
　　刀如鬼神。
　　每一刀的速度并不快，顾清安的动态视力很强，她能清晰地看到商洛云的动作。
　　可渐渐，那把平平无奇的木刀随着商洛云的每一次挥刀，越来越闪亮，耀眼。
　　刀芒轨迹残留空中，久久不去。
　　她的动作渐渐模糊了起来，顾清安眼中唯有那把木刀斩出的轨迹。
　　哧！
　　木质长刀爆发出了惊人的银光！
　　宛如一把锋锐的神兵一般。
　　唰。
　　商洛云却是在这时候收刀入鞘。
　　“后面的刀，你看不了，会伤神。”
　　“呼呼……”顾清安终于脱离了那种恍惚感。
　　她喘着气，胸膛止不住地起伏。
　　顾清安闭上眼睛，那刀光的轨迹就浮现在她脑海中，挥之不去。
　　【接受刀意真种】
　　商洛云走上前，拍了拍顾清安的肩膀，她微微喘息。
　　先天毕竟不是心光，以心印心传授刀法真意，这让她也有些疲惫。
　　“有了这点刀意真种，修习刀法一日千里。”
　　顾清安抬头，眼底光芒闪烁，真诚道，“多谢商师姐了。”
　　商洛云笑了笑，“此刀法无名。”
　　“乃是我坐镇幽泉之时，观幽泉之深邃有感而创。”
　　“取其中惑神夺魄之意。”
　　她接着又感慨道。
　　“幽泉诡异深邃，即使清安你日后晋升先天乃至心光，都要对这些镇压点保持敬畏。”
　　“至今还能存在的镇压点里，都有大量异域规则凝结，各种诡异之事都会发生。”
　　“深入镇压点，心神稍一动摇，就会有幻觉、恍惚，比刚才还要强上十倍。”
　　顾清安哪里不知这时商洛云在提点自己，心中不由一凌。
　　若是在刚才那种恍惚情况下对抗妖魔……
　　顾清安情知自己有些急躁了。
　　她对着商洛云鞠了一躬。
　　“受教了。”
　　顾清安还是很听得进劝的。
　　商洛云眨了眨眼，眉眼一弯，笑道，“来，师姐再指导你一下。”
　　“好好练，月末带你去跟妖魔交手。”
　　……
　　此时，黑河城内，外城区。
　　除了城西的富人区外，城内其他地区统称为外城区。
　　一位朴实中年背着袋子走进一间商会后门。
　　“老李，你回来了，家里的事办完了吗？”
　　老李看了眼打招呼的那人，是商会的一个伙计。
　　他眼里流露出哀伤，“没救回来。”
　　“啊！抱歉，节哀。”
　　老李点点头，没说话，走向了商会的仓库旁的一间破旧小屋子。
　　他就住这，负责看管仓库。
　　他平常为人老实，不偷奸耍滑，要的工钱还少，商会很喜欢他这样的优秀员工，一连让他管了快十年的仓库。
　　老李，或者说曹弘化，叹了口气。
　　他都快要适应这样的生活了。
　　除了偶尔总结一下城内的消息，发给城外的同门之外，平常就跟普通人毫无区别。
　　可惜，这样的日子就要结束了。
　　“顾清安……”曹弘化眼底浮现出冰冷的杀机。

第二十五章 巡查
　　曹弘化心念一动。
　　这间破旧屋子的一块地板挪开，露出了通往地下室的通道。
　　这是他这十年来秘密建造的地下基地。
　　曹弘化元神力一卷，将仓库里扬起的灰尘驱散出去。
　　他脸上露出了感慨，‘多久没有外放元神力了……’
　　为了隐蔽，他在平常几乎从不使用道术，连这个地下室都是他纯人工一点一点建的。
　　他缓缓走入地下室，地板合上。
　　黑暗中，一阵细微的血肉蠕动声响起。
　　……
　　半月转瞬而过。
　　静室内，顾清安看着自己面前的属性面板，有些感慨。
　　【修为：锻体九重（99%）】
　　“自我练武以来，兢兢业业不敢有一刻松懈，付出了常人难以想象的努力与汗水，终于，要突破真气境了。”
　　“往事如烟啊，现在细细回想，已经足足过去一个月了！”
　　这话要是让其他人听见了得气死。
　　才一个月，说的跟一年一样。
　　一个月，算点啥？要知道除了顾清安之外，这批真传里进度最快的李宛白，到现在也就锻体三重。
　　顾清安稍微活动了下，九本基础锻体的精义流转脑海中。
　　再三确认突破真气境的步骤，又盘膝而坐。
　　她收束心神，运转起呼吸法，“突破吧。”
　　而在这时，她感觉全身的血液都有些沸腾起来，心里隐隐烦躁。
　　身上像有蚂蚁在爬，几欲起身。
　　“不能动！”顾清安心底澄澈，熟知此时便是突破的关键时刻。
　　若是随之而动，此次突破就失败了。
　　失去了圆满进阶的机会，以后多有麻烦！
　　这般煎熬下，顾清安谨守心神，压下杂念。
　　不知过了多久，她浑身一震，感到一股至纯至净的真气自丹田处破茧而生。
　　“成了！”顾清安睁开眼睛，缓缓吐出一口气。
　　这股粗壮的真气流转周身，自成循环，生生不息。
　　每一周天轮转，都微微壮大一丝，促进修为。
　　这就是锻体圆满，真气自生的好处。
　　不仅真气质量极高，回复速度也是旁人的数倍，更有天人循环，流转不息之妙。
　　顾清安心中喜不自胜，看向属性面板。
　　【修为：真气境】
　　她微微一笑，正要隐去面板。
　　“嗯？”
　　却是发现惩戒技能闪着金光。
　　“奇怪，惩戒升级需要斩杀妖魔，突破真气也会影响吗？”顾清安有些不解。
　　她沉下心神，把注意力集中到惩戒上。
　　【惩戒LV.2（1/5）】
　　【技能可进阶】
　　【进阶条件：真气境，惩戒LV.3，武道真意】
　　【武道真意已掌握：刀意】
　　“原来如此。”顾清安心中了然。
　　突破真气境和商师姐传授的刀意无意间满足了惩戒进阶的条件。
　　想到这个，她有点牙疼。
　　‘这系统也太死板了，要是我不练武，是不是一辈子都不知道惩戒能进阶。’
　　顾清安摇了摇头，不去想这些。
　　接下来，只需要斩杀四头妖魔，就能进阶惩戒了。
　　她心中对于明日的巡查之行又多了一丝期待。
　　……
　　第二日。
　　商洛云家中。
　　“师姐，不用这么夸张吧……”
　　“不行，荒野凶险，这样才能万无一失。”
　　商洛云眼底流露出一丝火热，随即一本正经地道。
　　“再说这双流云丝不仅质地精良，穿着舒适，上面绣有轻身、静音的道术，清安师妹你一定要穿。”
　　“我觉得就穿我平时的长裤就行了……”顾清安挣扎道。
　　她看了一眼商洛云手里拿的一双极似前世白丝的所谓流云丝，脸上浮现出抗拒。
　　“那我穿在里面，外面套长裤。”
　　“这也是不行的哦，流云丝上的轻身道术必须要与外界空气相接触才能起效果。”
　　商洛云早就发现，自家这位清安师妹虽然有一双可以让腿控发狂的修长美腿，却甚少展露。
　　日常连裙子都不穿，始终是一条长裤。
　　顾清安也是窘迫。
　　商洛云见了，心知要再加一把火。
　　轻身凑到顾清安耳畔道，“不穿的话在荒野会很危险，我就不能带你出去了。”
　　“听话，我帮你穿。”带着丝丝蛊惑意味的声音传入耳中。
　　诱骗师妹穿丝袜，都用上了心神手段。
　　不愧是你啊。
　　“那……好吧。”顾清安的抵触情绪渐渐溶解。
　　商洛云如听仙乐，大喜过望。
　　“来来来，清安师妹你坐好。”
　　商洛云引导着顾清安跟自己一起坐到沙发上。
　　“来，把腿放上来。”商洛云脸上带着喜色，拍了拍自己的大腿。
　　“唔……”
　　商师姐，是不是有点过于热情了？
　　顾清安心头疑惑不解，不过出于信任，还是乖乖照做了。
　　一段时间后。
　　顾清安看着落地镜里俏丽的少女，有些恍然。
　　一身白色短裙与白丝构成了完美的绝对领域，披肩黑发末端绑起，腰间挂着一把长刀，月貌花容，美不胜收。
　　腿上的流云丝传来微微的冰凉感，以及一种略紧的包裹感。
　　除此之外，外界的空气微微支撑着顾清安，她只觉得身上都轻了几分，轻身道术的效果果然不错。
　　“怎么样，满意吧。”商洛云笑眯眯地凑过来。
　　顾清安轻哼一声，脸上露出微红。
　　商洛云也不恼，接着道。
　　“这身裙子和流云丝都是我托人从州里大城带来的，有自净能力，就算一直穿着也不用担心脏。”
　　‘刚才有点急躁，清安好像生气了’商洛云一慌，心中想到。
　　从州里托人带的，还刻有这么方便的道术，应该很贵吧。
　　顾清安心里一动，脸上好看了一些。
　　“谢谢……谢谢商师姐。”
　　想起刚才的旖旎画面，顾清安脸上就有些发烫。
　　一抬头，商洛云还是一副笑眯眯的样子。
　　“听到没有！”
　　商洛云尴尬地笑了两声，“好了好了，我保证下次一定不会了。”
　　“没有下次了！！！”
　　“我们走吧，车队还在等我们呢。”
　　驻地外，二十来位游骑一人双马，簇拥着中间的一架马车，商洛云带着顾清安登上马车，车队向北开去。
　　谁都没注意到，一只眼睛泛红的野猫盯着这一幕。
　　黑河城外一处废弃屋子，有声音响起。
　　“终于肯出来了吗？顾清安……”
　　“你必死。”

第二十六章 鬼镇
　　曹弘化缓缓走出了那间破旧屋子。
　　此时，他的身形已经有了大变样。
　　原本普普通通的中年人身材直接窜到近三米，整个人如同一座肌肉小山，身体表面呈青黑色，眼中满是嗜血之意。
　　随着他的脚步，地上出现了一个个脚印，以他现在的体重，这些草地根本支撑不住。
　　他咧嘴一笑，露出三排尖牙，像是某种食肉恐龙般的利齿层层排列。
　　“在驻地不出，是想抓紧时间修炼吗？”
　　“倒是挺勤奋的，不过，我也在修炼啊！”
　　他自言自语道，言语中充满了肆意与乖张。
　　一位通法巅峰，接近星宫境的修道天才，隐藏实力，隐姓埋名近十年，只为宗门传递情报。
　　如今卸下责任，一朝解脱。
　　对于修行幽冥血幽录的修士来说，肉身，本就是消耗品。
　　存在寄魂血器中的本体，才是关键。
　　之前需要隐藏，所以没有让这具肉身修炼太过明显的功法。
　　如今不需要了，反正杀了靖妖司的金玉天骄，必然有人会用占卜、追魂等术，自己绝无隐藏可能，必死无疑。
　　那，索性把这具肉身强化到极致。
　　各种邪道术法，道术调整全部拉满，造就了这具恐怖的妖魔肉身。
　　至于这具肉身连带自己本体都只剩三个月寿命这种小事……
　　重要吗？
　　他眺望远处，喃喃自语道，“顾清安，我来了！”
　　……
　　黑河城北，南平镇
　　雷雨交加，乌云笼罩着这片不详的土地。
　　一间位于镇东的普通屋子里。
　　咔擦。
　　一道电光划破黑暗，点亮了屋内。
　　杜伟毅满脸胡渣，双眼布满血丝，厚重的黑眼圈，像是好几天没睡觉了一样。
　　他抱着被子，缩在床上，浑身像是发了病一样的颤抖着。
　　听见这雷声，他浑身一颤，强打起几分精神。
　　可很快，他的眼皮止不住地闭合。
　　“不能睡……”
　　“不能睡……”
　　“不能睡！！！！”
　　他狠狠掐了一下自己的大腿，眼中透出一股凶光。
　　可，睡意岂是人能抵御的？
　　渐渐地，雷雨声自他耳中远去。
　　好似有一个人站在他身边，轻轻地说着。
　　‘睡吧……’
　　‘睡吧……’
　　‘睡了，就能来见我们了。’
　　随着杜伟毅的睡意越来越强，这声音在他耳边也越来越真实。
　　其中蕴含的语气也从一开始的温柔细腻，到隐隐带上怨毒之意。
　　“不能睡！”杜伟毅虎目圆睁，拿起床旁的匕首，对着自己的大腿就是一刀。
　　哧。
　　鲜血直流，流到他的红色床单上。
　　不！是白色床单被血染红了。
　　“啊！！！”他喘着粗气，剧烈的痛感短暂驱逐了睡意。
　　那个声音戛然而止。
　　杜伟毅露出一个苦笑，“我还能活多久？”
　　“马的，为什么靖妖司还不来人处理？！”
　　“还有这狗日的雷雨，下了有五六天了，就不能停停？”
　　杜伟毅大声骂着，却又是叹了一口气。
　　算算日子，从第一起命案，到现在已经快十天了。
　　他好歹也是个退休游骑，知道这种波及一镇的大事，一般三四天就会有先天巡查使来处理。
　　现在巡查使迟迟未到，说明……
　　杜伟毅不敢再想。
　　“我真的，坚持不住了……”
　　他的眼睛缓缓闭上。
　　……
　　残阳似血，万里无云。
　　咕噜咕噜，车轴转动，马蹄奔走。
　　二十来位游骑簇拥着一辆马车行驶在大路上。
　　“商巡查，再往北赶五里路就到南平镇了。”
　　一位老练游骑对着马车道。
　　“嗯，我知道了。”车内传来一道慵懒的女子声音。
　　这名游骑听力极好，隐隐听见马车中的莺歌燕语，心头不自然的一跳。
　　马车内，顾清安冷着脸，抓住商洛云有些不太安分的手。
　　“清安，马上就到南平镇了。”商洛云缩回手，面色自然地看着顾清安。
　　顾清安被她看的有点发毛。
　　这师姐，真的正经吗？
　　怎么老是往我腿上伸手？
　　她不禁无语。
　　你等着，等以后我打的过你，有你好果子吃。
　　幸好，五里不远，不多时。
　　南平镇，到了。
　　“是靖妖司的大人们吧？快请进。”
　　小镇的卫兵见了这一大队人，殷勤地笑道。
　　顾清安掀起车窗帘子，打量着这处镇子。
　　镇外围着一圈低矮的木墙，不过只是简单地把木头上头削尖用粗麻绳绑起来。
　　眼尖的顾清安注意到，有些地方的木墙麻绳已经断裂开来，木头倒在地上，无人理会。
　　她摇摇头，并不看好这木墙的作用。
　　‘或者说，这木墙纯粹只是让镇民觉得他们受了保护？’
　　车队行进，镇民避让。
　　透过帘子，能看出这些镇民大都衣衫褴褛，偶尔有几位穿着打过补丁的干净衣服。
　　一个个面黄肌瘦的，营养不良的感觉。
　　街上还有小孩子在追逐打闹，四五个孩子追着只野猫，玩得不亦乐乎。
　　也许只有孩子还能快乐一点。
　　马车开着，经过镇东的一间封闭屋子。
　　顾清安敏锐地注意到镇民有些反感，不愿接近这间屋子。
　　她招呼了一位游骑去问问镇民，车队继续开动。
　　不久后，游骑跟上车队回报，“顾小姐，这屋子里面住了个疯子。”
　　“疯子？”顾清安一愣。
　　“清安师妹。”商洛云提醒道。
　　“嗯嗯。”顾清安回过神才注意到，她们的车队行驶到了一处建筑群。
　　那是几间通体黑色，飞檐翘角的大院房屋。
　　不仅看起来装饰精美，用料颇丰，还明显比周围所有建筑高出了一大截，鹤立鸡群。
　　商洛云微笑道，“这里就是巡查使出巡时的驻地。”
　　“我们就在这住一晚。”
　　车队驶入院内，驻地都有人定期维护，直接就能入住。
　　可，车队的人没注意到的是。
　　随着他们进入院内，原本人流涌动，熙熙攘攘的镇上界面一下子针落可闻。
　　活跃的镇民停下脚步，看着靖妖司驻地，脸上挂着微笑，只是僵硬无比，给人毛骨悚然感。
　　他们口中念念有词，说着怪异而毫无逻辑的话语。
　　吱呀。
　　一位游骑出了院门。
　　一切又转眼间恢复正常。
　　好似突破水面一般，人潮又重新开始了涌动。
　　只是人人脸上那原本自然的表情带上了一分诡异的微笑。

第二十七章 夜袭（求票票！）
　　傍晚。
　　乌云压顶。
　　不时有不耐烦的雨滴先行落下。
　　顾清安看着窗上挂着的风铃，它晃晃悠悠地正在响动。
　　伸出手握住风铃，让它安静下来。
　　“喝点？”商洛云伸出手搂住顾清安的腰。
　　另一只手握着一杯热牛奶，杯口抬到顾清安嘴边。
　　顾清安抿了一口，温度适中。
　　“谢谢。”
　　她低声道。
　　已经有点习惯商师姐无微不至的温柔了。
　　“早点睡吧。”见顾清安接下牛奶，商洛云笑笑，走出了房间。
　　顾清安没看到的是，背对着她的商洛云嘴角勾起。
　　‘小清安也太相信师姐了吧。’
　　看着顾清安喝下那杯‘安神’牛奶，商洛云心里乐开了花。
　　在她看来，自己堂堂先天，此次出行完全就是跟师妹的甜蜜旅行嘛。
　　至于，危险，哪会有危险？
　　额……只能说色批的脑回路与众不同。
　　‘就等晚上了。’
　　夜。
　　顾清安盘坐在床上，控制着真气在体内循环。
　　困意止不住地上升，她打了个哈欠。
　　“怎么今天这么困？”
　　“是赶路有点累了吧。”
　　“早点睡。”
　　一念及此，顾清安起身去洗了把脸。
　　吹灭蜡烛，和衣而眠。
　　一时间，屋内只剩下她悠长匀称的呼吸声。
　　不多时，商洛云的声音自门外传来。
　　听着屋内传来的呼吸声，商洛云一笑。
　　“清安，睡了吗？”
　　咚咚。
　　“师姐要进来了哦。”
　　一阵钥匙响动声。
　　吱呀。
　　门开了。
　　呼吸声戛然而止，屋内空无一人。
　　商洛云脸上的笑容一僵，秀眉紧蹙。
　　她身体微微紧绷，戒备了起来，眼里浮现出惊疑不定之色。
　　“怎么可能？”
　　霎时间，整间屋子都开始了褪色。
　　墙皮脱落，蛛网丛生，灰尘扬起，短短几个呼吸，这间屋子就成了年久失修的样子。
　　不仅如此，墙壁上开始浮现一点一点的灰黑色烟熏痕迹，宛如被火烧过一样。
　　这些灰黑色痕迹向着商洛云急速蔓延而来，好似一条条黑影触手。
　　可商洛云堂堂一个先天，岂会怕这些？
　　只见她冷哼一声，“装神弄鬼！”
　　轰！
　　她一拳直接朝着黑影触手轰出，真气勃发，汹涌的气流掀翻了屋内的一切。
　　澎！
　　一拳过后，宛如破开冰面。
　　房屋内的灰白如潮水一般退去，一切都恢复如初。
　　先天之威，可见一斑。
　　商洛云的脸色却依旧不好看。
　　她身化紫芒，极短时间内查看了驻地上下，以及一些外围房屋。
　　一个人都没有发现。
　　她咬着牙，“麻烦了，是幽泉外泄造成的诡境。”
　　想起消失不见的顾清安，商洛云心中忧虑。
　　“清安估计陷在里面了，必须要救她。”
　　她沉思片刻，用了几种靖妖司内测试诡境的方法。
　　脑海中的信息飞速运转，分析着这一切。
　　“进入方式是梦境？”
　　商洛云眉头一皱，取出腰间符包，将这里的讯息传递出去，然后拿出了布设了多张防御、警戒符纸在自己身边。
　　盘膝坐下，开始了入睡。
　　很快，她的身影消失在了原地。
　　……
　　顾清安翻了个身。
　　顾清安又翻了个身。
　　顾清安双翻了个身。
　　她睁开眼睛，面露疑惑地直起身。
　　“我怎么越睡越清醒？”
　　她自是不知高体质化解了牛奶里的安神药，连带着本身的睡意也消失了，让她直接清醒了起来。
　　咚咚。
　　门外有人敲门。
　　“开门啊，开门啊。”
　　门外传来这样的声音。
　　声音倒是很正常的人类声音。
　　只是……
　　顾清安瞥了一眼自己面前弹出的系统雷达图。
　　上面有个刺目的红点。
　　顾清安嘴角一咧，露出一个有些兴奋的笑容。
　　她回应道，“你站着别动，我马上来给你开门。”
　　顾清安轻手轻脚地从床边的刀鞘中抽出长刀。
　　走到木门前，对着木门举好刀，她笑着说，“我来了哦。”
　　胸怀利刃，杀机自起。
　　门外，一片灰白色的走廊。
　　这简单的木门构成了两个世界的分界线。
　　一只通体赤色鳞片，生着六只肢体的怪物正用四支后肢插在走廊天花板上，两只镰刀状前肢与那对血盆大口正对准了木门。
　　它的背上生长着一个人头，正在以正常人的语调说话。
　　赤镰怪物听见门内的脚步声，心生狂喜。
　　‘快来，快来！’
　　嘎吱。
　　木门被一下打开。
　　“吼！”
　　赤镰怪物飞速咬下，可却不是预想中满口鲜嫩血肉的
　　滋味。
　　嗤。
　　长刀带着紫光，自嘴而入，洞穿了它的头颅。
　　澎。
　　这怪物吃痛地大吼，插在天花板上的四肢一松，掉在了地上。
　　顾清安面无表情，她见这惩戒一刀重伤了这赤镰怪物。
　　秉持着‘趁你病，要你命。’的思想指导。
　　她毫不犹豫地抽刀再斩。
　　唰。
　　赤镰怪物的生命力甚是顽强，被洞穿头颅居然还有反抗之力。
　　它举起右肢镰刀勉强一挡。
　　顾清安眼中精光一闪，刀势轨迹一变。
　　“我这半个月的刀可不是白练的。”
　　噗！
　　这一刀，斩在它的关节处，整个前肢都被卸了下来。
　　血液四溅！
　　这赤镰怪物重心不稳，摔倒在地上。
　　还没完。
　　顾清安见系统面板没有跳提示音，手中刀起刀落。
　　把这只怪物的另一只前肢也给卸了下来。
　　一时间，只见刀光纵横，血肉横飞。
　　十来秒后，地上这怪物几乎被砍成了肉泥，动也不动。
　　【斩杀异级妖魔赤鳞，获得1点狩魔点】
　　见系统面板闪过这么一条信息，顾清安才露出了笑容。
　　灰白色的走廊中，白裙白丝的少女握着沾满鲜血的长刀，看着地上的一滩难辨面貌的肉泥，露出了发自真心的微笑。
　　顾清安显然没有意识到自己现在多瘆人，她只是单纯为了有狩魔点入账而开心罢了。
　　这时，顾清安才有空细细观察周围。
　　走廊上是一片死寂的灰白，万物失色。
　　并且这种灰白色还在以极快的速度蔓延至屋内。
　　周围都带上了一种衰败、破灭的死寂韵味。
　　顾清安微微蹙眉，握着刀戒备，缓缓向外走去。
　　……
　　南平镇外。
　　一位足有三米高的肌肉怪物看着乌云笼罩的镇子。
　　“幽泉外泄了？”他眼里有些感慨。
　　幽泉门便是建立在幽泉这处镇压点之上坐镇的门派。
　　这些前安时期的宗门，之所以能在大成治下继续统治一方，便是他们承担起了一部分责任。
　　不过如今的幽泉门早已灰飞烟灭，幽泉外泄什么……
　　管他呢。
　　他笑了笑，迈步走了进去。

第二十八章 猎杀
　　扑嗒扑嗒。
　　此时外面依旧下着雷雨，轰隆的雷声震耳欲聋。
　　顾清安穿了一间带兜帽的黑色雨衣，走出这处驻地。
　　她面无表情，只是眼底的一抹忧虑之色难掩。
　　她刚才想找商洛云这位先天，却没有在她的房间中发现任何痕迹。
　　好似整个人瞬间消失了一般。
　　连先天都悄无声息地消失……
　　顾清安只感觉有一块巨石重重地压在了她的心头。
　　‘不对，也许在他们眼里是我消失了。’她思绪一动，想到。
　　‘算了，多想无益，惩戒在手，我杀穿。’
　　她眼中流露出果决。
　　雨声遮掩了顾清安的脚步声，她孤零零地走在大街上。
　　“咳咳咳……”
　　顾清安双耳微动，瞬间停下，眼神犀利，转头看向声音来源。
　　那是一件紧闭着的小屋。
　　“这里还有人？”顾清安一愣，有些错愕。
　　随即又是一笑，这地方怎么可能有人常驻，多半是某种妖魔。
　　系统雷达图一闪，果然，那里又出现了一个红点。
　　‘过去看看，能不能找机会杀了。’
　　抱着这样的念头，顾清安走了过去。
　　不得不说，流云丝和雨夜配合真是绝了。
　　顾清安觉得自己的潜入能力肯定完爆某些文艺作品里的女调查官。
　　“咳咳咳！咳咳咳……”
　　屋内的咳嗽声非常急促而痛苦。
　　顾清安想了想，一脚踹在了门上，大喊道。
　　“开门，交税！”
　　随后猛地往后一跳，落在了数米外。
　　屋内的咳嗽声一停，一个微弱而苍老的声音响起。
　　“帮帮我，我生病了。”
　　“好啊，老人家，你先出来。”
　　“我腿脚不便。”
　　“没事，你用手爬出来。”
　　“……”里面的声音沉默了。
　　顾清安面带微笑，反正让我进去是不可能的。
　　“年轻人，能不能去镇北药铺给我拿点药。”
　　“当然可以。”
　　顾清安随口应着，突然她灵机一动。
　　“老人家，你等一等，我马上回来。”
　　“千万别走动啊。”
　　也不管屋里给不给回话，顾清安向着驻地飞奔而去。
　　她突然想起那里有不少火油。
　　没过多久，顾清安提着两个袋子回来了。
　　她脸上挂着微笑，摇晃着手里的火油瓶，瓶内火油半满，瓶口有一块小布沾染着易燃液体。
　　简单好用，只要点燃瓶口的布，扔出去就完事了。
　　“老人家，药来了！接好。”
　　屋内闻言。
　　嘎吱。
　　门打开了一道小小的缝隙。
　　顾清安直接一瓶点着的火油扔了进去。
　　随后赶紧往后跑去。
　　轰！
　　屋内传出一声巨响，火光在窗外都能看见。
　　顾清安看着这火光，心里有些不安，“被直接烧死算是我杀的吗？”
　　“可别把我的狩魔点黑了啊。”
　　她忧心忡忡地看着屋内，不禁出声问道。
　　“老人家，你还好吗？”
　　可屋里只有一声声痛苦的吼叫，隐隐还能听见滋滋冒油的声音。
　　火油弹的火越烧越旺，整间屋子都开始冒起了烟。
　　这时，屋内传出了一道怨毒的低沉声音。
　　“人类！我要杀了你！”
　　一头佝偻着身体浑身腐烂形似老人的怪物冲了出来。
　　他身上焦一块红一块，整个脸被火焰烧的一片焦黑，还带着些许未熄灭的火焰。
　　“来的好！”
　　顾清安岂会怕你？就等你出来送死呢！
　　澎！
　　真气灌注，一刀过去，恐怖的力量涌动直接把这具半熟的焦尸拍在了地上。
　　‘这妖魔力气真小。’顾清安感受着刀上传来的力量，心中想着。
　　锻体圆满再加上属性加持，顾清安已经能在身体素质上碾压异级妖魔了。
　　手上却是没停。
　　顾清安一般不放狠话，除非确认对面已经死透或者完全无威胁。
　　又是一刀，轻松枭首。
　　【斩杀异级妖魔腐烂行尸，获得1点狩魔点】
　　顾清安嘴角上扬，心中有些感慨。
　　曾几何时，过去能随手击杀我的异级妖魔已经变成花点功夫就能击杀的杂鱼了。
　　她甚至不需要动用惩戒。
　　原本真气境武者就不惧绝大多数的异级妖魔，而顾清安这个开挂的更是比一般真气武者强的多。
　　想着，她看了一眼属性面板。
　　姓名：顾清安
　　修为：真气境（气态）
　　力量：2
　　敏捷：2
　　体质：5
　　防御：2
　　技能：惩戒LV.2（3/5）
　　狩魔点：2
　　存了两点狩魔点了，可以点一波了。
　　顾清安沉吟了片刻，“力量和敏捷各点一点。”
　　【力量：3】
　　【敏捷：3】
　　一股热流涌现，顾清安浑身一震，不过此时她已经是苦练了整整一个月的资深武者，不再是不通武道的小白了。
　　短暂地活动了一会儿，就适应了新增的身体素质。
　　而且，力量属性增加后，好像有了些变化。
　　顾清安觉得体内真气好像更锋锐了。
　　她手中浮现真气，蹲了下来，找了块石头，一捏。
　　噗。
　　真气碾压下，石头极快地变为了石粉。
　　她之前做过类似的事，但那时她化石为粉还需要动用本身的力量。
　　而此时，只用了真气。
　　力量属性能影响真气的杀伤力。
　　“果然，四属性都不像名字那么简单朴素。”
　　“敏捷应该也有玄机，只是此时没空详细实验了。”
　　“这地方，真是块宝地啊。”她嘴角露出笑容。
　　妖魔=狩魔点=变强
　　看着属性面板上的【惩戒LV.2（3/5）】，她心中充满了干劲。
　　清点了一下剩下的火油，顾清安迈步走向远方。
　　“有人需要帮助吗？”
　　“为困在这的人提供免费跨界服务，速来。”
　　确实，跨越生死两界的那种。
　　噼噼啪啪。
　　顾清安摘下雨衣的兜帽，让雨水滴落在她的脸上给她降降温。
　　燃起的火焰让空气中的温度都攀升了好几度。
　　她看着面前燃起的大火，不由心生佩服。
　　‘好家伙，一连用了五瓶火油，连声都没吱一下。’
　　顾清安也是面露纠结。
　　刚才在街上她又找到了两只屋子里的妖魔。
　　一只已经化作了她的狩魔点，为防御属性添砖加瓦了。
　　但面前这只就尴尬了。
　　这火油用多了，连她自己也进不去了。
　　她在外面大喊道，“兄弟别抗了，火这么大，快出来吧。”
　　‘赶紧出来死一死，让我惩戒升级进阶。’
　　就在这时，异变突生。
　　轰！
　　一旁的墙壁轰然倒塌，一只青黑色手臂从墙中伸出，恐怖狰狞的肌肉巨怪浮现。
　　曹弘化沉声道，“小虫子，我找到你了！”

第二十九章 危局
　　“系统怎么没预警？！”顾清安心中一紧。
　　虽然曹弘化现在比很多妖魔都恐怖，但他的确不是妖魔，系统检测不到。
　　“死吧。”曹弘化那恐怖身躯的速度居然快的惊人，转瞬间就到了顾青安面前。
　　青黑色手掌成爪，笔直抓向顾清安的头部。
　　曹弘化内心毫无波澜。
　　在他看来，即使诡境压制元神力，道术效果大减，但他纯靠这具肉身也能力撼先天，对付一个真气？
　　小菜一碟。
　　铛！
　　利爪临身，顾清安挥刀格挡，难以想象的巨力传来，顾清安被轰然砸进了街对面的一间屋子。
　　澎！
　　木质墙壁直接被砸穿一个大洞。
　　顾清安倒飞出去，一连撞碎了三四堵墙壁。
　　碎木横飞，烟尘四溢。
　　噗！
　　顾清安倒在墙壁上，脸色苍白，喉头一甜，就是一股鲜血喷出。
　　“该死！哪里来的妖魔！”
　　要不是之前又点了一波属性，顾清安都觉得这一下就能打死自己。
　　哪怕是现在，她都觉得浑身剧痛，骨头上都有了隐隐的裂纹，内脏好像也伤的不清。
　　不久前还在力量碾压弱小妖魔的顾清安此时的感受跟那些妖魔差不了多少。
　　电光划破天际，雷声轰鸣，银白色光辉短暂照亮了小镇。
　　曹弘化的狰狞身影从木墙破洞处浮现，他的影子映入屋中，宛如地狱中的恶魔。
　　他赞许了一声，“居然还没死，不愧是金玉级天才。”
　　顾清安没说话，她正在运转真气疗伤，高达五点的体质与真气境实力，让她的伤势恢复的很快。
　　她脑海中思绪飞速转动。
　　‘他认识我？他不是这里的妖魔？’
　　‘外界来的？’
　　顾清安没有多纠结这宛如恶魔一般的肌肉恶汉是何来历。
　　感受着那股冰冷的杀机，她心中一寒。
　　这人明显有备而来，就是为了杀她。
　　只是心里一沉，对付一个智力正常的人明显要比对付那些脑瘫儿妖魔困难多了。
　　她也不觉得此时抖一下自己神意师尊的背景能吓住他。
　　生死相搏，家世、背景全都不重要了。
　　打到这份上，你越是背景惊人越是不会放过你。
　　因为背景惊人，要是让你活着出去，怎么可能不报复回来？
　　事实上，顾清安也是这么想的。
　　‘要我能活着出去，一定让师尊师姐灭你满门。’顾清安心里狠狠道。
　　‘你可别让我逮着了！’
　　顾清安感到伤势稍微恢复，提起刀，一下撞破一旁的木屋，逃了出去。
　　“还想逃？可笑！”曹弘化脚下一阵闷响炸开，追了上去。
　　雨依然未停，顾清安却已经没有多余真气来挡开雨滴了。
　　“呼呼……”她喘着白气，冰冷的雨水打在她的脸上。
　　听着身后传来的一阵阵轰鸣。
　　顾清安脸色一变，心里暗骂，“该死！这人速度太快了。”
　　两道人影在这片灰白的街道上不断划过，一处处房屋倒塌，烟尘升起。
　　轰！
　　任何阻拦他们的东西都被撞的粉碎。
　　无论是顾清安还是曹弘化，都是身体素质碾压凡人的存在。
　　这出小镇又几乎全是木墙，根本无法阻拦二者的脚步。
　　顾清安真气包裹自身，一个冲刺就能在木墙上撞一个大洞。
　　曹弘化更是宛如推土机，横冲直撞，不知道撞塌了多少墙壁和门窗。
　　“哈哈哈哈哈！！！！去死！”
　　他狞笑着，生命即将走到终点的曹弘化此时已经毫无顾忌。
　　顾清安感受着身后的巨响越来越近，心头一沉。
　　“不行，这样不是办法。”
　　“有了！”
　　看着前方屋子里在系统上的红点，顾清安心头一喜。
　　毫不犹豫地向着那间屋子冲去，她脚下用力，一下跳上那间屋子。
　　曹弘化直撞而入。
　　澎！
　　屋内一阵巨响，惊起了沉睡的妖魔。
　　“吼！！！”兽吼声响起。
　　顾清安没有多留，遇上了多次妖魔后，她已经能从妖魔在系统里的红点大小大致判断实力了。
　　这个红点只有句号大小，就算在异级妖魔里都是平平。
　　绝对缠不住曹弘化多久。
　　果不其然，顾清安动身后，没过十秒，那处红点就直接熄灭。
　　曹弘化破屋而出，浑身浴血，眼中煞气更浓。
　　他看着屋顶上奔跑跳跃的顾清安，沉声道。
　　“你跑不了的……”
　　话毕，进一步动用道术燃烧寿命，催发自身，双腿用劲，直接跃起十余米。
　　轰！
　　剧烈的震动传来，曹弘化直接落在了一间离顾清安不远的屋子上，那间不堪重负的屋子直接轰然倒塌。
　　一地烟尘中，那道恐怖身影再次跃起。
　　顾清安心中有些绝望，这怎么玩？
　　就在此时。
　　她面前的系统雷达图上，出现了一个足有黄豆大小的红点。
　　她来不及多想，赶紧跳了上去。
　　轰！曹弘化轰然落在了屋顶上。
　　屋顶瞬间破开，两人脚下不稳，同时坠入屋内。
　　屋内之景展现在顾清安的眼前，她不由有些反胃。
　　血！
　　满屋子的血！
　　这一地的鲜血已经在屋内积了不知多久。
　　鲜血几乎要没过顾清安脚上靴子。
　　但，这还不是屋内最恐怖的东西。
　　屋内的那间床上，有着一滩几乎跟床融为一体的血肉，上面正在源源不断的流出鲜血。
　　一颗满脸痛苦的人头长在那张床上，正喃喃自语着“不要睡，不要睡……”
　　床旁放着一把匕首。
　　血迹斑斑。
　　“诡级妖魔！”同样落入屋内的曹弘化已经反应了过来。
　　他有些心惊。
　　诡级妖魔，实力绝对不会弱于真气大成。
　　更别说，这里可是诡境啊。
　　妖魔在外界其实是受到天云界规则压制的，而在有异域规则的镇压点以及诡境才能不受压制，甚至还会得到一些加强。
　　诡境会本能地加持境内最强者。
　　“这处诡境刚刚形成，最强者应该就是这头妖魔，它的实力应该不会弱于我。”
　　曹弘化心思如电，顷刻间想明白了。
　　“不过……那又如何？”他嘴角勾出一抹嘲弄。
　　我要对付的，可不是这头妖魔啊！
　　只见他身形带起残影，劲风扑面，一拳向着顾清安挥出。
　　顾清安心中发寒，向后猛退，可曹弘化的速度太快了！
　　“死吧！”
　　就在他的铁拳快要接触到顾清安额头时。
　　轰！
　　气浪炸开。
　　“你今天谁也杀不了。”一个低沉的悦耳女声响起。
　　“商师姐！”顾清安喜悦道。

第三十章 大战
　　啪的一声。
　　气浪中伸出一只葱白玉手，稳稳地接住了曹弘化的拳。
　　“怎么可能？”曹弘化满脸不可思议。
　　他的全力一拳连城墙都能撼动。
　　可，那只看似柔弱无骨的手却是宛如纹丝不动。
　　‘先……先天巅峰！’他青黑色的脸上浮现出震惊。
　　轰！
　　白色烟雾散开，商洛云单手抓住曹弘化往地上一砸。
　　嘭！！！
　　地面上瞬间裂纹四起，出现了一个足有数米深的坑洞。
　　商洛云回过头心疼地看着自己乖师妹身上的伤势，摸了摸顾清安的脑袋。
　　她一拳轰碎一旁的墙壁。
　　温言细语地道，“小清安，你先出去。”
　　顾清安点点头。
　　放心，我不会乱跑送死的，安心等师姐carry。
　　商洛云看着顾清安走了出去，转身，一头紫发散开，俏脸上阴沉无比。
　　她冷眼地屋内的一人一魔，笑了笑。
　　“想怎么死？”
　　商洛云抽出了腰间的长刀。
　　锵！
　　空气仿佛凝结了一般，床上那头妖魔此时一动不动，连血液也不再渗出，完全装死。
　　这时，地上坑洞中曹弘化把自己抠了出来。
　　他此时满眼通红，语气中满是仇恨，盯着商洛云大喊道。
　　“是你！商洛云！”
　　曹弘化一跃而起，冲向商洛云。
　　闻言，商洛云仔细打量了一下曹弘化身上的道术痕迹。
　　她活动了下身体，一阵噼里啪啦的骨骼脆响传来，轻蔑道，“幽泉门的死剩种？”
　　轰！
　　一刀斩下！
　　半空中的曹弘化直接被斩在头部，一瞬间滚出去老远。
　　商洛云正欲追杀。
　　哧！
　　室内的血液中冲出两道红线直刺商洛云后背。
　　铛！
　　商洛云头也不回，手中长刀往后一转，轻松挡下。
　　只是被这么一阻，也失去了击杀曹弘化的机会。
　　她眉头一挑，看向床上的血肉妖魔。
　　血肉妖魔智力不高，但也明白联弱扛强这个道理。
　　商洛云笑了笑，握住长刀猛地一个横斩。
　　刀芒闪过！
　　这一刀，可不是给顾清安演示时那么人畜无害。
　　摄魂夺魄的恐怖刀意弥漫开来。
　　血肉妖魔察觉到了致命的危机，嘶吼一声，啪地弹起。
　　挥舞着起一条条血色触手，撑起一层淡红色护盾。
　　唰！
　　仿佛斩开一层薄纱。
　　血花四散。
　　这妖魔壮士断腕，直接放弃了自己大部分触手，往后狂退。
　　哗啦啦。
　　室内的血液卷起浪潮，好几条粗壮的触手从血液中钻了出来，袭向商洛云。
　　这时，才能看到，原来床上的那滩血肉只是妖魔的一部分，它在屋内血液中埋藏了数条触手。
　　“无用！”商洛云语气平静。
　　轰！
　　紫色真气以她为中心爆开。
　　狂暴的真气四溢，直接摧毁了整间屋子。
　　原地一道尘柱升起，连周围的灰白之色都有了些微微波动。
　　全力爆发的先天巅峰，可撼诡境！
　　“死吧。”商洛云挥刀斩下，这一次，血肉妖魔可再也没有后手了。
　　澎！
　　一头已经完全看不出人类模样的肌肉怪物狠狠撞在了商洛云的护体真气身上。
　　“靖妖司，死！商洛云，死！”
　　是曹弘化！
　　他再次动用了消耗生命的邪法。
　　一时间实力大涨。
　　那血肉妖魔也不傻，此时也是燃烧精血，全力拼杀。
　　商洛云以一敌二，她虽然更强，但面对两个不怕死的疯子，一时间也是陷入了苦战。
　　商洛云秀眉微蹙，先天者开眉心玄关一窍，精神念力大增，预感极强。
　　她感知到，随着自己肆无忌惮地释放力量，整个诡境都逐渐开始了一些说不清道不明的变化。
　　好像在诡境深处，有什么开始复苏了一般。
　　商洛云心头暗道“麻烦了。”
　　曹弘化却是越战越勇。
　　他赤红的双目中，想起了过往。
　　……
　　就像所有类似故事的开头一样。
　　童年时期的曹弘化，有着一个不太富裕却很幸福的家庭。
　　他的父亲虽然常年身体不适，却温文尔雅，饱读诗书，是村里学堂的老师，教孩子们读书写字。
　　那张富有书卷气的脸上，总是挂着温和笑意。
　　曹弘化几乎从未见过他动怒。
　　唯有一次，曹弘化偷偷溜进了他的书房。
　　不知怎么的，莫名其妙地翻出了一本泛黄的古籍。
　　古籍的封面似乎被人撕掉过，又贴上纸来掩饰。
　　内里的书页用一种光滑而细腻的淡黄色动物皮革写就。
　　年幼的曹弘化，就像着了魔一般，捧着这本书不知读了多久。
　　等他清醒过来，面前是满脸怒容的父亲挥舞着藤条，忧心忡忡的母亲掩面流泪。
　　藤条打人，不重却很痛。
　　父亲盯着他的眼睛，一字一句道。
　　“绝对！不要再进入书房。”
　　那天夜里，屁股疼的睡不着的曹弘化听到了父母的谈话。
　　“唉，弘化的天赋……不知是福是祸啊。”
　　母亲哀声叹气道，她接着说。
　　“第一次读道藏就能进入无想之境……”
　　“可惜了，要是他早生二十年，说不定我们幽……”
　　“住口！”父亲严厉的声音响起。
　　母亲意识到自己失言，立刻噤声不语。
　　他们二人一时无言。
　　曹弘化也是精疲力竭，沉沉睡去。
　　谁都没有注意到，隔墙有耳。
　　那时，正是幽泉门覆灭不久。
　　幽泉门起兵之时，有整整十余位星宫境、数位天河境，还有植根平州上百年发展出的三百万虔信。
　　兵锋最盛之时，直指州府。
　　只可惜，大成更强。
　　幽泉门已覆，靖妖司稽查全州，鼓励揭发，举报有奖。
　　道藏一词，足以让人浮想联翩了。
　　当天晚上，就有一道黑影连夜赶去镇里的靖妖司驻地。
　　三日后，房屋被点燃，父母被闻讯而来的游骑一一杀死，枭首示众。
　　贪玩没有及时归家的曹弘化，看到的就是这副场景。
　　“啊！！！！！”他怒吼着。
　　澎！
　　然后被一脚踹翻。
　　“队长，这个怎么办？”游骑对着那位身穿玄甲的武者说道。
　　这玄甲武者翻动着手里的道藏，头也不抬。
　　“幽泉门余孽怎么处理，还需要我教你吗？”
　　“不……不要杀我。”痛哭流涕的曹弘化在地上拼命地往后退。
　　游骑充耳不闻，拿起刀，刀上还残留着血迹，向着曹弘化一步步走来。

第三十一章 一切
　　“救救我！谁来救救我！”
　　曹弘化无助地哭喊着。
　　他看到刀锋的银光，滴落的血液，还有那张无情的脸。
　　“下辈子，投个好胎。”
　　唰。
　　曹弘化绝望地捂上了眼睛。
　　一秒，两秒……
　　只听咣当一声，一些温热的液体溅在了他的脸上。
　　时间过去，死亡却始终未到，他手指分开。
　　下一瞬，曹弘化大惊失色。
　　他面前的那位游骑，已经化作了血水，刀掉在脚边。
　　不止是他，此地所有靖妖司中人，俱是消失不见，只余衣甲。
　　曹弘化瞳孔紧缩，想要大喊出声。
　　就在这时，他感受到了一个温暖的怀抱。
　　“不用害怕了，有我。”一身玄色道袍的温柔女子抱住了他。
　　“你……你是谁？”
　　道袍女子看了看曹弘化父母的尸体，叹了口气。
　　“你父母的同门。”
　　然后看向曹弘化，“也是你的师姐。”
　　……
　　轰！商洛云一拳轰退曹弘化，随后回身一刀，斩在那血肉妖魔身上。
　　曹弘化想要起身，可几次挣扎都难以动弹。
　　噗！
　　一大口带着内脏的血液喷出。
　　“内脏已经是碎块了，全身的骨头都断的差不多了……”
　　元神力内视，他顷刻间明白了自己的伤势有多严重。
　　要不是曹弘化修习的功法特殊，他早就死了。
　　他心里也有明悟，即使在外界，他一位通法巅峰也难以对抗先天巅峰的商洛云。
　　何况是在诡境这种压制道术的环境中呢？
　　“为什么，为什么，又是这样！”
　　他的眼中流露出痛苦，一段尘封的记忆涌上心头。
　　……
　　深山幽谷，空明静寂。
　　一间道观矗立在谷中。
　　“师姐，这里就是幽泉门了吗？”
　　“嗯，曹师弟你以后就在这生活了。”
　　玄色道袍的师姐温柔笑道。
　　自此，曹弘化就在道观中住了下来，道观中还有十几个跟他差不多大的孩子，有师兄师姐教他们读书修道。
　　道观里的日子很是辛苦，幽泉门覆灭以后，想弄到物资是要冒着生命危险的事。
　　故此，这些人在山谷里开垦出了一些田地，男耕女织。曹弘化这些小孩子干不了农活，就做些打扫的活，帮忙编篮子、草鞋。
　　这样的生活，持续了几年。
　　然后……
　　就是毁灭！
　　夜幕下，被焚毁的道观，往日相熟的师兄师姐们倒在地上，血流成河。
　　几位年迈的通法正在燃烧生命，死死牵制靖妖司的先天。
　　幽泉门弟子正在分散逃跑。
　　曹弘化就跟着当初救了他的那位师姐。
　　他们穿梭在幽暗的森林中，不时听到后方的人声，犬吠声。
　　那是靖妖司的游骑。
　　“快，再快一点！”师姐焦急地喊道。
　　哧！
　　突然间，树上落下一道紫光。
　　“呵呵，还真抓到几个漏网之鱼。”
　　当时还未成为先天的商洛云注视着惊慌的几人。
　　“她就一个人，杀了她！”师姐眼中一闪，发狠道。
　　“哦？是吗？”商洛云嘴角勾起嘲弄，拍了拍手，周围升起十来道火把，俱是游骑。
　　幽泉门一行人俱是脸色惨白。
　　不多时。
　　“快……逃！”玄色道袍的师姐挣扎地说。
　　随后就被商洛云一刀刺穿心脏，再一搅。
　　血花四溅。
　　商洛云身上也添了几处伤，但她反而兴致盎然。
　　“记住了，杀你的人叫商洛云。”
　　师姐眼中的光芒逐渐消失。
　　曹弘化发了狂，恐惧与仇恨主宰了他的心智。
　　“师姐！”
　　“为什么？！为什么要杀我们？！”
　　商洛云瞥了他一眼，一个闪身，掐住他的脖子。
　　冷冷道，“为了被幽泉门掀起兵祸害死的几百万平州百姓！”
　　内蕴真气的一拳穿心而过，直接打碎了他的心脏。
　　倏然间，商洛云脸色一变，“这股气息……快撤！是星宫境。”
　　曹弘化的意识陷入了黑暗，得益于他这些年的修炼，还依稀剩下微弱的生机。
　　只是，这点生命之火，就好像带火星木条，下一瞬就会熄灭。
　　恍惚间，他听见了一个苍老的声音。
　　“就只剩下两个了吗？”
　　“而且这个……肉身全毁，活不了多久了。”
　　“罢了，看你造化吧。”
　　他感到一股温暖的力量的灌入了他体内勉强稳定住了他千疮百孔的身体，随之而来，还有一篇功法。
　　【幽冥血幽录】
　　“我要……活！下！去！”
　　他惊人的天赋显露了出来，本能地开始修习这本功法。
　　一处昏暗的洞穴中，一位小女孩正在看着眼前的漆黑罐子，她正在把一瓶鲜红色的营养液倒入罐子中。
　　在罐子旁，摆放着一小块生着眼睛和几条触须的血肉。
　　唰！那团血肉上眼睛睁开，小女孩惊喜地跳了起来。
　　“师尊，师兄活了！”
　　‘我……这是怎么了？’曹弘化脑中浑浑噩噩。
　　一位灰袍老者走入洞穴。
　　“雁兰，做的不错。”他揉了揉江雁兰的脑袋。
　　曹弘化触须用力，抬起了一点自己的眼睛，看向老者。
　　老者叹息道，“活下去吧，为了那些死去的人，即使是这样，也要活下去。”
　　‘活下去，复仇！’
　　……
　　“可是，做不到啊……”
　　被轰进地里的曹弘化痛苦地看着不远处与血肉妖魔交手的商洛云。
　　废了曹弘化之后，商洛云几乎是压着血肉妖魔打。
　　一刀又一刀！蕴含着无穷杀机，血肉妖魔被砍中的伤口毫无愈合迹象。
　　商洛云的刀中带着意志之力，克制了妖魔的超快速再生。
　　短短十来招，血肉妖魔就被逼到了绝境。
　　轰！
　　诡境之中爆发出一声巨响，激起烟尘。
　　是血肉妖魔自爆了。
　　‘她死了吗？’曹弘化紧张地想着。
　　烟尘散去，露出商洛云的身影，显得有些狼狈。
　　“咳咳……两只蝼蚁罢了，还想跟我斗？！”
　　商洛云的语气中稍显虚弱，却依旧傲然。
　　正面吃了一下自爆，一时不察，受了点伤。
　　‘完了。’曹弘化心中洞若观火。
　　“只是，好不甘心啊……”
　　为什么！每次悲剧到来我都只能看着？！
　　为什么！杀死师姐的仇人站在眼前却无能为力？！
　　为！什！么！
　　这时，一道冰冷淡漠的声音在他心中响起。
　　“那么，你愿意付出一切来换取力量吗？”

第三十二章 绝境
　　“我愿意！”
　　曹弘化没有丝毫犹豫地回答道。
　　“我的一切！全都拿去吧！”
　　“我，只要力量！”
　　“那么，如你……所愿。”
　　那冰冷声音道。
　　商洛云握着刀一步一步走向地上的曹弘化，虽然伤口已然再生，但明显能感受到她的气息下滑了一截。
　　两个不弱于的先天存在以命相搏，她也是受了点伤。
　　“不过，终究是我赢了。”
　　顾清安在一旁无聊地打了个哈欠。
　　“师姐还是稳啊，这不跟打宝宝一样。”
　　突然，顾清安脸色一变，在她的系统雷达图中，曹弘化所处的位置突然出现了一个鲜艳如血的刺目红点。
　　“商师姐，小心！”
　　倏然间，商洛云猛地停下了脚步，感受着曹弘化的气息，脸上浮现出震惊之色。
　　轰！
　　风起！云涌！
　　平地起惊雷！
　　大量诡境魔气涌入曹弘化的体内。
　　甚至，由于大量魔气的消失，这处诡境都开始了崩溃。
　　诡境内的灰白之色逐渐褪去，露出了部分真实世界。
　　之前血肉妖魔自爆时泼洒满地的血肉以极快的速度流向曹弘化所在的大坑。
　　咔擦咔擦。
　　畸变、扭曲，栅格状触手肆意的生长，一团高达十米的蠕动的肉块上长出一只只琥珀色的瞳孔与吸盘状的狰狞口器。
　　“复……仇……”
　　曹弘化无意识地喃喃道。
　　这片诡境以他的一切和诡境内的大部分力量，塑造出了一头无比恐怖的妖魔。
　　“这是……祟级妖魔，混沌之卵？！”
　　在诡境加持下的祟级妖魔，可战心光!
　　商洛云心头巨震，看了一旁的顾清安一眼。
　　以最快的速度跑到顾清安身边，抓住了她。
　　赫！
　　她一咬牙，单手握刀。
　　真气，全开！
　　斩出一道闪亮银芒。
　　恐怖的刀芒带来刺耳的破空声，重重地斩在了混沌之卵的身上。
　　嗤。
　　一道长达三米的刀痕浮现在混沌之卵身上，漫天血液泼洒。
　　但商洛云的脸上并未浮现出喜色，身形一闪，直接抱起顾清安就跑。
　　嘭嘭嘭！！！
　　混沌之卵的触手疯狂舞动，舞出漫天残影，周围的地面被重重地砸出了数个大坑，烟尘四起。
　　商洛云正身化紫芒，快速移动着。
　　“在诡境我处理不了这家伙了，先撤。”
　　混沌之卵却是诡异的停下不动。
　　它体表正中的一只足有一米长的巨大眼睛倏然睁开，明黄色光线带着电浆以肉眼难以观测的速度暴射而出。
　　脱胎于幽泉门道术的妖魔能力——魔电光杀炮！
　　二人俱是骇然，眼见电浆炮越来越近，商洛云一咬牙，把顾清安抛向远处，自己直面这道轰击。
　　轰！
　　商洛云被一下轰中，直接摔下地面，砸出漫天烟尘。
　　“商师姐！”顾清安眼中一红。
　　轰！
　　混沌之卵疯狂的蠕动了过去，庞大的触手如泰山压顶般拍下。
　　幸好，商洛云强撑着身体，化身紫芒遁出了混沌之卵的攻击范围。
　　只是那道紫芒显而易见的弱上了一大截，踉踉跄跄地飞遁，撒下大把的血液。
　　远处的顾清安看到这一幕，心头一沉。
　　她知道商洛云之前的意思，忍住跑过去支援的念头，疯狂思索着。
　　“现在的我过去就是白白送死。”
　　“我有什么办法能介入这个级别的战斗？”
　　顾清安有些沮丧地自问道。
　　倏然间，她看向自己的属性面板。
　　【惩戒LV.2（4/5）】
　　“只要再杀一头妖魔，我就能升级惩戒！”
　　到了3级惩戒，就能进阶技能。
　　即使不知道进阶后的效果，但她选择相信系统。
　　毕竟，这就是她最短时间内爆发先天战力的指望。
　　顾清安心头一定，拉了拉兜帽，朝着她记忆中的一处小红点而去。
　　“师姐，我去去就回。”
　　……
　　而与此同时。
　　天外战场。
　　泛着白色光芒的小型界域上空，浮着一圈有着蓝色纹路的黑色星环。
　　蓝光不时亮起，璀璨夺目，神秘莫测，有着一种妖异的美感。
　　细心的人会发现，每一次蓝色光芒的亮起，界域的白色光芒就微弱上一丝。
　　星环的中央漂浮着一道近千米高的银白色四边形，其下是一处五平方公里的银色地面，伸出四道银色桥梁连接上星环。
　　这是星门，天云界与天外战场之间的桥梁。
　　此时，一尊青色人影站在在星门之前。
　　“终于要回天云界了……”
　　她心中有些感慨。
　　“恭送征天使！”
　　“恭送征天使！”
　　星门外，数万名大成征天军齐声呐喊。
　　征天使，征伐诸天，威震异域，唯有最强大的神意才能获得这种殊荣。
　　青色人影笑了笑，摆摆手。
　　“诸位再见。”
　　她正欲踏入星门。
　　唰！
　　一道蓝色身影瞬间出现，在她耳边轻轻啄了一下。
　　“绮南，不准忘了我。”
　　青绮南一愣，随即微笑道。
　　“忘了谁也不会忘了你哦。”
　　“我最爱你了。”
　　……
　　泉安郡，郡府。
　　星门。
　　青绮南从星门中浮现，脸上有些感慨。
　　“最难消受美人恩啊……”
　　“又多了笔情债，唉。”
　　“我只想安安静静地修炼到巅峰而已。”
　　青绮南有些无奈地耸耸肩。
　　“咦？”
　　她取出腰间的通讯玉符。
　　神念探入，眉头一挑。
　　顷刻间，化作一道青芒，飞遁而去。
　　……
　　诡境
　　此时雨已经小了不少，但天上的乌云越发浓重漆黑。
　　压得人喘不过气来。
　　澎。
　　顾清安一脚把一头满身伤痕的人型妖魔踹翻在地。
　　嗤。
　　干脆利落地一刀捅了进去。
　　这妖魔奋力挣扎，顾清安听着远处的一声声轰鸣脸上焦急万分。
　　‘商师姐，等我。’
　　抽刀，全力刺下。
　　拔刀，再刺！
　　嗤！嗤！
　　“去死去死去死去死啊！！！！！！”
　　“为什么还不死！！！！”
　　顾清安眼中杀意沸腾。
　　看着这头生命力顽强的妖魔，她心一横。
　　哧！
　　用刀洞穿它的胸口，直接把它钉在了地上。
　　一脚踏住妖魔，手上真气包裹，抓住它的脖子往上一扯。
　　“给我去死！！！！”
　　撕拉。
　　这人型妖魔的头颅连带着脊椎被直接扯出。
　　被当作垃圾一样扔在了地上。
　　【击杀异级妖魔……获得1点狩魔点】
　　【惩戒可升级】

第三十三章 进阶
　　顾清安俏脸上露出喜色。
　　【惩戒LV.2（5/5）可升级】
　　“终于……”
　　顾清安压下心头的激动。
　　“升级！”
　　叮！
　　面板上的惩戒字样一阵波动。
　　在顾清安的面前，煞尸、腐烂行尸……等五头妖魔的虚影一一浮现。
　　带着无穷的怨毒与仇恨，向着顾清安扑来。
　　顾清安冷哼一声。
　　“活着都打不过我，何况死了？！”
　　“还敢作妖，给我死！”
　　轰。
　　她心中毫无畏惧，真气勃发，五道妖魔虚影顷刻间破碎，化成白色光芒，注入面板之中。
　　【技能已升级】
　　【惩戒LV.3（MAX）：对妖魔造成巨量伤害】
　　【CD：30s】
　　【增加效果：】
　　【1.可对其他生命释放此技能】
　　【2.斩杀一名妖魔后，按实力对比返还冷却时间】
　　【注释：击杀同阶妖魔返还百分之百冷却时间】
　　顾清安粗略扫过，心中一喜。
　　对妖魔的伤害描述从大量变为了巨量，说明技能的伤害进一步增加。
　　而惩戒技能的冷却时间虽然没有缩短，却加上了斩杀返还冷却时间的设定。
　　不过，MAX，这是无法再升级的意思吗？
　　顾清安眉头一挑。
　　她还想过惩戒LV.99一击灭世呢。
　　不过很快也就释怀。
　　此世众生没有系统，没有技能，不也照样修炼，战斗？
　　我能有系统给个技能，相当于开修改器改了初始属性，已经很是不错了。
　　“更何况，未必没有增加技能的方式……”
　　顾清安未必有多聪明，但绝对很清醒，她很快放弃了去想这些事，专注到了重点。
　　仅靠这个三级惩戒，还是战胜不了那妖魔，只能靠技能进阶了。
　　她看向面前的系统，面板上浮现出信息。
　　【技能：惩戒LV.3（MAX）已满足进阶条件】
　　【是否进阶？是/否】
　　“是。”
　　【技能进阶中，请等待】
　　【进度：1%……2%……5%】
　　进度条不急不慢地跳动，搁在平时顾清安肯定不会觉得什么。
　　可现在她急得想骂人。
　　“我……（此处省略）？”
　　“能不能快点？”
　　顾清安觉得胸口有点痛。
　　澎！远处升起一道尘柱。
　　如果说之前的曹弘化是推土机，那这混沌之卵就是超级泥头车。
　　整个诡境里的房屋已经被拆了过半以上。
　　澎！澎！澎！
　　接连好几道尘柱升起，顾清安面色一变，尘柱出现的地点离她越来越近了。
　　轰！一道紫芒坠落到她身前。
　　露出商洛云的身影，浑身浴血，脸色苍白如纸，左肩只剩一截沾血的衣袖。
　　“清……安？”商洛云的意识有些模糊。
　　先天是超凡生命，可断肢再生，只要心脏大脑等要害没有被全部摧毁，就能再生。
　　事实上，刚才这段时间中，她已经多次重伤又快速再生，也就她是先天巅峰，再生能力极强才能活到现在。
　　但这种再生有个缺陷，短时间内再生过多次会导致一段时间内意识模糊。
　　先天虽是超凡生命，但记忆还要依赖肉身与大脑。
　　只有到了心光境，点燃心灵之光，才可把全部的记忆和自我寄托于心光之上。
　　吾心永恒，万世不易。
　　心光武者的肉身即使被完全摧毁也不影响自我和意识。
　　商洛云因为再生了太多的身体部件，甚至包括大脑在内，已经有些神志不清了。
　　“商师姐！”顾不得多想，顾清安背起商洛云就跑。
　　“唔……”商洛云无意识地呢喃道。
　　现在的她智力大减，只能隐约感觉出顾清安是友善角色。
　　背后的混沌之卵越来越近，顾清安回头，甚至能看到它身上的瘤块破裂，原生质液体流淌而出。
　　“这玩意也太恶心了！”
　　顾清安用尽全力奔跑，可混沌之卵的速度根本不是她能比拟的。
　　她心头万分焦急，看着进度条。
　　“快一点啊！”
　　带着液体的恐怖触须横压而下，恶风呼啸。
　　顾清安一咬牙，抱住商洛云往边上就地一滚，险之又险地逃过一劫。
　　轰！这一击，直接轰出了一个深坑。
　　还没等她喘口气，那条触须又是猛地一个横扫，直冲顾清安而来。
　　‘完了。’顾清安看着迎面而来的触须，心底发寒。
　　就在这时。
　　【进度：100%】
　　呼。
　　微风拂过，雨滴停滞，世界仿佛停了下来。
　　顾清安感觉一片漆黑自她的脚下蔓延了出去，凝固了整个世界。
　　她眼中，只剩下一片漆黑之色。
　　这片漆黑中，她感到了无边的宁静，就连生死一线的恐惧也退去。
　　叮。
　　黑暗中，有光亮起。
　　这道光，来自于她自身。
　　至纯至净的无色真气在她体内涌动奔流，这强大的力量，来源自她的全身的血肉骨骼之中，来源于她千锤百炼的圆满肉身。
　　【第一要素：身·真气】
　　【达成】
　　自顾清安的心灵中，又有一道光芒浮现。
　　来源自商洛云的刀意真种萌发，一道道的刀意轨迹在她心中挥之不去。
　　“刀法重势，剑法重意。”
　　顾清安脑海中降临此世，挥刀而战的景象一幕幕回溯。
　　妖魔何足惧？区区刀下鬼。
　　顾清安眼中灿若繁星，“吾之刀势，当无可匹敌！”
　　【第二要素：心·刀意】
　　【达成】
　　最后一道光，呈紫色。
　　惩戒的紫光。
　　顾清安凝视着那道璀璨妖异的紫色光芒，这道光芒凝聚成了一道紫色的宝座。
　　一路上她斩杀的那些妖魔虚影一一浮现，对着这张宝座朝拜。
　　她忽然有些明悟。
　　惩戒的这个紫色，似乎并非那么简单。
　　前世有云，“满堂青紫。”
　　东方的帝皇有“紫微”一说，而罗马亦是以骨螺紫为尊。
　　紫，象征执掌权势之人。
　　气运所钟，生杀予夺。
　　非至尊者不可用。
　　顾清安凝视着那张王座，嘴角勾起一丝弧度。
　　“万妖俯首，万魔朝拜？”
　　“有趣。”
　　她当仁不让地坐上王座。
　　看着下方零星的妖魔，有些稍显落魄。
　　但顾清安却是心潮澎湃。
　　沉声道，“总有一天，我会让这里……”
　　“座无虚席！”
　　【第三要素：灵·惩戒】
　　【达成】
　　【三位一体，进阶……达成！】
　　轰！
　　无量光辉自顾清安身上发散而出，驱逐黑暗，整片漆黑空间瞬间破碎。
　　系统面板上的惩戒被一阵金光覆盖。
　　随后，新的字样浮现。
　　【天赋神通：众魔之主】
　　【天赋技】
　　【1.断魂魔刃】
　　【2.？？？】
　　【3.？？？】
　　【4.？？？】

第三十四章 断魂
　　【断魂魔刃：斩魂……】
　　下方是一排小字，顾清安没有时间细看。
　　轰！
　　巨大的触须带着无可匹敌的威势直冲顾清安而来。
　　顾清安心中一紧，双手握刀。
　　“断魂魔刃！”
　　呼。
　　就像用过千百次那么熟练般，顾清安只感到体内一股能量涌动，她原本如幽深的黑瞳化为红水晶般的绯红。
　　霎时间，她眼前的景象焕然一新。
　　在她的眼中，庞大如山的混沌之卵中充斥的灰黑气息，但在中心处却浮现出一团微弱的光芒。
　　顾清安本能地产生一种明悟。
　　庞大的灰黑气息虽然强大，却透出一股呆板。
　　而中心处的微弱光芒，才是维系混沌之卵的关键。
　　“这就是之前那人的灵魂，斩碎它，就能杀死混沌之卵。”
　　顾清安猛地跳起，沿着触须朝着混沌之卵的本体直冲而去。
　　混沌之卵舞动着触须，想要把她摔下去。
　　顾清安眼中满是果决，脚下一踏，再次起跳，刀锋直指混沌之卵中央的巨眼，那就是灵魂所在。
　　“死吧！”
　　就在这时。
　　砰！
　　一条触须轰中了顾清安的后背。
　　骨骼折断，血液四溅，整个后背凹了下去。
　　顾清安脸色苍白，上升之势瞬间停止，向下坠去。
　　“伤势太重了，没有大量狩魔点加属性我必死无疑。”
　　这一瞬，她眼中狠厉之色闪过。
　　用尽最后的力气，掷出了蕴含着断魂之力的刀锋。
　　“断魂魔刃，给力一点啊。”顾清安看着包围过来的触须心道。
　　嗤。
　　刀锋刺入了那只闭合的巨眼，混沌之卵一颤。
　　断魂之意轰入混沌之卵体内，精准地斩去了原本曹弘化的灵魂。
　　曹弘化的灵魂相比混沌之卵庞大的杂乱灵魂不过是百分之一。
　　倘若是正常的心光或者星宫，面对这一击都不会有太大的损伤，
　　最多痛一下，然后反手拍死顾清安。
　　毕竟顾清安太弱了，跨了两个大境界，能伤到那个级别的存在已经是外挂给力了。
　　但混沌之卵不一样。
　　空气都仿佛凝固了。
　　澎！
　　一条触须摔落在了顾清安的身上，剧烈的痛苦让她痛呼出声。
　　灰烟四散，嘴角溢血，体内的脏器像是碎掉了一样，但她却是眼中一亮。
　　就在刚才，她明显感受到了触须没有用力，而只是单纯的自重。
　　不然她估计已经死透了。
　　顾清安用尽最后一点力气推开触须，紧紧盯着混沌之卵，断魂魔刃的威力她也是不得而知，心中也是紧张万分。
　　倏然间，混沌之卵身上开始不正常地抽搐了起来。
　　砰砰砰！
　　它身上的血肉开始大块大块地崩解，庞大的肉身就好像被放了气的充气球一样垮了下来。
　　诡境以曹弘化的一切为基础再加上大量诡境魔气才塑出了混沌之卵。
　　没有曹弘化，混沌之卵只是一块肉罢了。
　　一条系统提示跳出。
　　【越阶斩杀混沌之卵，获得11点狩魔点】
　　【祟级妖魔-混沌之卵已收录】
　　算上之前升级惩戒时斩杀的那头妖魔给的1点狩魔点，她现在足足有12点狩魔点。
　　幸福来的太突然。
　　‘这个已收录是什么意思？’
　　不过顾清安没有时间细想了。
　　再不加体质我人没了。
　　小命要紧，顾清安干脆利落地加了5点体质。
　　在加完属性的一瞬间，庞大到难以想象的温和热流在她体内产生，刚才被打的粉碎的背后骨骼开始拼合、生长。
　　噗！
　　顾清安喉头一甜，一股淤血喷出，她瞬间就感到好多了。
　　“呼……”
　　真气运转，内视全身，刚才的伤势居然已经好的差不多了。
　　“对了，师姐，我师姐呢？”顾清安站起身。
　　左找右找，最后发现在一处墙边发现了商洛云。
　　她在玩泥巴。
　　看着眼前的景象，顾清安嘴角一抽。
　　此时的商洛云已经修复完了全身伤势，只是，看上去更呆了一点。
　　“商师姐？”
　　“唔……”商洛云歪着头，睁大眼睛看向顾清安。
　　下一瞬，商洛云欣然起跳扑到顾清安怀里。
　　商洛云：“(/≧▽≦)/”
　　顾清安一时呆住，有些手足无措。
　　那个傲气，成熟的商师姐去哪了？
　　她自然不知道先天短时间内再生过多会导致一段时间内的意识不清和思维钝化。
　　“哎呀，别舔……”顾清安按住商洛云的脑袋，师姐的舌头舔的她好痒。
　　商洛云充耳不闻，根据她隐约的残留记忆，判断出顾清安是友善对象，本能地想要跟她亲昵一点。
　　“蹭蹭……”
　　诶？这咋整？
　　轰！
　　就在此时，一声巨响自空中传来。
　　顾清安只感觉地面剧烈震动了起来，身子紧绷，立刻戒备拉满。
　　连怀里的商洛云都炸了毛，看向天空。
　　澎！
　　整个诡境再次一震，然后，轰然破碎，恍如给万物重新上色，死寂的灰白消失不见。
　　顾清安心中一惊，抬头看去。
　　此时，现实中的南平镇依旧还在夜里，可天空中亮如白昼。
　　一尊青色人影立于空中，身上散发出无穷的压迫力。
　　她身上散发的青色光焰宛如一颗青色太阳，压下了皎月的光辉。
　　混沌之卵被斩杀，诡境无主，青绮南本身又是顶级神意，轻松就发觉并击碎了此处诡境。
　　青绮南击碎诡境之后，神念一扫，镇内的一切在她脑海中明晰。
　　“洛云？！”她心中一紧。
　　她注意到了商洛云的情况不对。
　　随后又松了一口气。
　　人没事就好。
　　脚步一跨，眨眼间落在顾清安身前。
　　顾清安只觉得眼前一晃，下一瞬，一位女子就落在了自己身前。
　　顾清安一惊，眼前这位女子，她的五官精致，肤色雪白，一头青色短发及肩，末端微微卷起，细密的刘海遮住了左眼，右眼中神光流转，显得神秘莫测。
　　身上更是透出一股无形的威严，唯有久掌大权，生杀予夺的上位者才能拥有。
　　“前辈是……”顾清安试探着主动出声道。
　　“嗷！”上一秒还在顾清安怀里的商洛云直接上去抱住了青绮南，看上去无比地乖巧，就像是温顺又黏人的猫咪的。
　　顾清安一愣：“？”
　　青绮南摸了摸商洛云的脸，笑道。
　　“初次见面，我是青绮南。”
　　“也是你师尊。”

第三十五章 陈景
　　青绮南朝顾清安伸出手，“先走吧，这镇子就你们两个活下来了。”
　　她们说话间，一位位表情僵硬的镇民，或者说行尸开始朝着她们所在地聚集。
　　顾清安抓住青绮南的手，青芒升起，直入空中。
　　青绮南自储物戒中取出一件小型飞舟法器，把顾清安两人放了进去。
　　‘这些行尸也不能放着不管……’
　　青绮南眼睛一瞥，弹出一道真气。
　　那道真气在空中一分为千，穿梭于小镇内，行尸们如同割麦子一般倒下。
　　“收工。”青绮南笑了笑，随后又眉头皱起。
　　“是不是有点浪费了，这些行尸好像可以拿去挖矿？”
　　“罢了罢了……”
　　她耸耸肩，走进飞舟内。
　　飞舟内类似日常房间，空间很是宽敞，摆有一张床，以及几处桌椅。
　　“青师尊。”
　　青绮南看了看顾清安跟商洛云身上的伤势，从储物戒中取出两片泛着绿光的叶子。
　　叶化青光，涌入二人体内。
　　顾清安只感到一股惬意的清凉感，之前还隐隐作痛的一些内伤消失于无形，整个人为之一轻。
　　青绮南在顾清安面前坐下。
　　“无须多礼，说说之前发生了什么吧。”
　　顾清安讲了讲诡境中的一系列事件。
　　“……”
　　“还有，有一个被商师姐称为幽泉门弟子的人来刺杀我……”
　　青绮南冷哼一声，眼中光芒一闪。
　　等到一切说完，顾清安看着一旁粘着青绮南的商洛云，担忧道。
　　“师尊，师姐什么时候能恢复正常啊？”
　　“这个不好说，半月到数月都有可能。”
　　青绮南也是有些忧虑。
　　忽然间，顾清安感觉有些疲惫，她闭上眼睛。
　　一整夜的疲劳如潮水般涌来。
　　“呼……”顾清安轻微的呼吸声传来。
　　真气境一夜未眠不算什么，但顾清安通过高体质快速再生消耗了大量能量，如今一到安全环境，一下子就睡了过去。
　　“乖孩子。”青绮南轻轻刮了刮顾清安的鼻子。
　　少女的睡颜如画，美艳不可方物，又能激发人的保护欲。
　　她有些心疼，自己这么可爱的弟子，居然差点死在幽泉门余孽手上。
　　青绮南眼神转为阴沉。
　　‘幽泉门，敢动我的人，你们完了。’
　　……
　　在此之前。
　　平晋两州交界处。
　　清沂山脉深处。
　　在无边黑暗笼罩中，不知何时起，已经建起一座白色高塔。
　　高塔表面的白色呈现微微的血红色，就像人骨上残余的血液痕迹。
　　塔内中层，十几道身影守着一处散发出电光的空间缝隙，虽然有阵法保护，依旧让人心悸。
　　一旁挂着一副道术地图，极似前世的屏幕投影。
　　如果顾清安能看到这地图，定会产生既视感。
　　有人感慨。“三年又三年！”
　　“终于凑够资源，建起这座传送塔了。”
　　“是啊，以后传送过来天云界总算不用九死一生了。”一道身影语气有些低落。
　　听了这句话，在场众人都有些沉默。
　　走不稳定的空间通道，的确能过来。
　　但就是未必百分百过来，一个不好就是被空间乱流撕成碎片。
　　到了目的地，一看，只传送过来半个身子。
　　还是左半身。
　　有人沉声道，“那些陨落同道作为第一批反攻天云的牺牲者，当为我们六宗修士之楷模。”
　　“等到覆灭伪成，再立大安，他们的名字将被永远铭刻。”
　　“说来，算算日子，今天也就是平州第一处诱发诡境完全激活的时间了。”
　　众人皆是心情激动地望向塔中的地图上南平镇的位置，那里有一个蓄势待发的红点。
　　终于，刺目的红光升腾，那一片区域被涂成了暗红色。
　　“一百五十年了，终于再一次将战火烧到了伪成的本土。”有一位老者热泪盈眶。
　　就在这时。
　　唰！
　　一旁地图上的平州内那冉冉升起的红点突然熄灭了。
　　“嗯？”
　　在场数人俱是一惊。
　　“怎么回事？！”
　　“诡境呢？我那么大一个诡境就没了？”
　　“王师兄，你快去看看，是不是地图出问题了。”
　　一位黑色道袍男子点了点头，缩地成尺，一步跨到地图旁，五指张开，搭上地图。
　　片刻后，他脸色难看地道，“这处诡境，是被伪成的神意武者摧毁了。”
　　“根据最后一刻传来的气息，经过比对，摧毁这处诡境的……”
　　说到这，他的脸色已经黑的吓人。
　　“是隶属于征天军的青绮南。”
　　“什么？！为什么征天使会突然回界？”
　　“难道我们的计划暴露了？！”
　　在场众人无不惊惧。
　　“不要惊慌”。一位蓝袍青年从高塔上层走了下来。
　　他面容英俊，但苍白异常，望之不似活人，一出场，就让人感觉温度降了不少。
　　“青绮南回界另有它务，诡境被摧毁只是凑巧，计划暂缓一段时间后照常进行。”
　　他的声音阴冷而淡漠，不过却出乎意料地能让人平静下来。
　　“是陈景大人！”
　　在场众人见了蓝袍青年，宛如有了主心骨，心中一定。
　　毕竟，陈景可是六宗派来的四位天河境修士之一，他说没问题，就一定没问题。
　　陈景面无表情地安抚其余六宗修士，此时心中也是无语。
　　刚才就是他付出代价在背后操纵诡境给曹弘化开挂，结果这废物居然给个真气境反杀了。
　　诡境破灭，幽泉反噬，至少半年内他的大部分力量都要放在镇压反噬上。
　　不过，也不是没有收获。
　　‘顾清安……她身上一定大有秘密。’
　　想起那斩杀混沌之卵的惊天一刀，陈景眼中闪烁。
　　‘那一刀，绝对不是真气境能斩出来的。’
　　陈景心想，等他压下反噬，重回天河境，就去拿顾清安身上的机缘。
　　至于要不要跟其余三位天河级同道交流一下。
　　那四个人怎么分机缘呢？
　　所以，扼杀顾清安这一艰巨任务还是让我陈景一人承担吧。
　　‘为了六宗大业，我付出了太多……’
　　“唉……”寂寞啊。
　　区区真气境，就算是金玉级资质。
　　半年，又能进步多少？
　　真气大成？先天？
　　我一个天河放下脸面来偷袭，绰绰有余。
　　‘不足为惧。’

第三十六章 回归
　　“唔……”
　　在睡梦中莫名感受到了重量。
　　好像被什么压住了，有些喘不过气来。
　　顾清安睁开眼睛，眼前一片黑，某种柔软的东西压在自己脸上。
　　“诶？”
　　“商师姐！！！”
　　刚醒就被‘洗面奶’了一波的顾清安推开自己身上的熟睡的商洛云。
　　她环顾四周，辨认了一下环境。
　　“这不是商师姐在黑河城驻地的家吗？”
　　想到自己最后在飞舟上睡了过去，想必是青绮南送自己回来了。
　　就在这时，房间木门嘎吱一声。
　　青绮南推门而入，看着醒过来的顾清安，笑了笑。
　　提起手里的袋子晃了晃，一股诱人的美食香气就从中传来。
　　“饿了吧？”
　　青绮南把袋子放到床头柜上，看着顾清安道。
　　“原本我回来应该先举行你的拜师宴，不过现在你商师姐这样了，拜师宴索性就暂缓几天。”
　　“等你休息好了再开始。”
　　顾清安：“全凭师尊吩咐。”
　　青绮南温和地笑了笑，“清安，跟我可以不用那么拘谨的。”
　　“这样吧，袋子里有两人份的药膳，你先吃，也别忘了喂一下洛云。”
　　“洛云现在也当上巡查使了，这副样子太有损威严了，这段日子里，清安辛苦你看管照顾一下洛云。”
　　“我晓得了。”顾清安点点头。
　　青绮南悠然离开。
　　顾清安一打开袋子，香气四溢。
　　“唔……饿了。”商洛云眨巴了下眼睛，爬到顾清安身边，蹭着她的手。
　　“要吃饭！”看顾清安一直不打开袋子。
　　商洛云鼓起脸颊，奶声奶气地说着。
　　“啊这……”顾清安嘴角一抽。
　　看来还真只有我来照顾师姐了。
　　这要给别人看到了还不得社会性死亡。
　　不过顾清安眉眼一弯，笑了笑。
　　商师姐这幅模样，好可爱。
　　温温顺顺的大宠物，想抱在怀里rua起来。
　　顾清安伸出手想摸摸商洛云的脑袋，却被一下躲开。
　　“嗷呜！”商洛云咬着袋子。
　　顾清安有些苦笑不得，“师姐乖啊，我们这就开饭。”
　　顾清安打开袋子，把两份药膳拿了出来，摆放在了商洛云面前。
　　却不想，商洛云眨了眨眼睛，张开嘴。
　　“啊……”
　　要喂，不然不吃。
　　顾清安:“……”
　　最后，不得已，只能像喂小孩一样把师姐的小嘴喂饱了。
　　商洛云现在更像是猫咪，一吃完，立刻缩到床位团成一团，没一会儿，就发出了轻微的呼噜声。
　　“现在的师姐……真的好可爱。”
　　顾清安心中一跳，咽了咽口水，趁着商洛云睡着把手伸了过去，轻轻地摸了摸她的脑袋。
　　柔顺的紫色发丝自指尖划过，散发出淡淡的清香。
　　“商师姐，这几个月我会照顾好你的？”
　　顾清安一笑，走出了房间。
　　屋外，阳光升起，撒下金辉。
　　冬日之阳不同于夏日之阳，极有分寸，给予人暖意而又不显得炽热。
　　对于在灰白色的压抑诡境中苦战一夜的她，鲜活的外界是那么的有吸引力。
　　顾清安眯起眼睛，惬意地享受这份自然的馈赠。
　　在她成就真气后，对于天地之力的感知就愈发强烈，而她的体质达到10点后，这种感知就几近登峰造极。
　　但，这似乎并非全是好事。固然天地之力亲和度极高修炼速度会快的异常。
　　可同时，一股强烈的吸引力也自外传来，仿佛灵魂都要被吸出体外，与天地相合。
　　顾清安有些不好的预感。
　　她深呼吸了一口新鲜空气，看向系统面板。
　　也该梳理一下自己的收获了。
　　姓名：顾清安
　　修为：真气境
　　力量：3
　　敏捷：3
　　体质：10
　　防御：3
　　狩魔点：7
　　【天赋神通：众魔之主】
　　【天赋技】
　　【1.断魂魔刃】
　　【2.？？？】
　　【3.？？？】
　　【4.？？？】
　　【混沌之卵-已收录】
　　她先是看向属性栏。
　　此时的属性已经偏科的有些离谱，体质一骑绝尘，其他三项都被落在了后面。
　　“剩下几点属性怎么加好呢？”
　　“要不索性全体质把修炼速度拉满？”
　　就在顾清安凝视属性栏时，一股信息浮现了出来。
　　顾清安心神一动，理解了信息内容，“四项属性差距过大会严重影响自身，建议控制在5点以内？”
　　顾清安微微蹙眉，‘既然如此，那就除体质外各加
　　2点，还有1点暂时流着。’
　　心念一定，属性栏中的狩魔点顷刻消失6点，化为一股气流蔓延周身。
　　力量：5
　　敏捷：5
　　体质：10
　　防御：5
　　狩魔点：1
　　属性变化的一刹那，顾清安立刻就感到了不同。
　　自身的肉身猛地强化了一大截，灵魂安居其中，之前的滞涩感消失不见。
　　感受到的天地之力依旧活跃，可是那股仿佛要与天地融为一体的感觉却是消失不见，满满的安全感浮现。
　　仿佛周身多了一层厚厚的屏障，保护住了顾清安。
　　“原来如此。”顾清安有了些明悟。
　　“看来日后还是要尽量让四属性平衡发展。”
　　她也不是笨人，稍微一想就明白了如果她刚才继续加体质会有什么后果。
　　事实上，在云朝未立的上古时期，有不少道术的先贤者也遇到过类似的情况，他们称之为道化。
　　他们的情况比顾清安严重多了，顾清安好歹是体质高造成的天地亲和力，还有肉身这道天然屏障。
　　而当时的道术修行者只修元神，且以元神出窍，神游万里为荣，盲目地提升天地亲和度。
　　最恐怖的是，在天地亲和度提升时人会有一种升仙之感，为此，有许多人甚至主动追求与天地相合。
　　最后自然是彻底道化，成为了自然灵一样的存在，失去自我，毫无人性。
　　在当时，越是天才，越是修炼快，死的就越快。
　　常常有一天才，上午入道，中午悟道，下午大彻大悟，晚上就死了，死时还高呼，“我将登仙，与道相合！”
　　死时，整个人的灵魂连带肉身都化虹而去。
　　有人称之为：“朝闻道，夕可死。”
　　直到云朝建立，云朝太祖召集天下道术强者，立下修道准则，确立了流传至今的道术境界，这种现象才开始渐渐减少。
　　最初的修行道路处处凶险，练死，练残，把自己练的不人不鬼的，一抓一大把。
　　今日相对完善的的武功与道术之路，都是前人用血泪铺垫出来的。

第三十七章 真气
　　顾清安虽是不知道这些背后的故事，但也对修行的危险心有戚戚。
　　加完属性，继续浏览着系统界面。
　　她对自己天赋神通剩余的几个天赋技很是在意。
　　以及，【混沌之卵-已收录】
　　这个已收录到底是个什么意思，他隐约能感觉这个跟之前惩戒击杀的妖魔有些不同。
　　很可惜，看来看去，都没有信息浮现。
　　“也许，是我还没有满足资格，先安心发育吧。”
　　顾清安不急，毕竟她有系统在身，此世古往今来估计都没几个人能在发育速度上比得过她。
　　“不过，众魔之主吗……总是感觉很奇怪。”
　　关于在靖妖司上班的众魔之主的日常……
　　顾清安摇了摇头。
　　反正青绮南堂堂神意都没看出来我有什么问题，那就代表没有问题。
　　顾清安在驻地内走了一会儿，此时正是上午，驻地内的人不是在上课，就是在外奔波，一时间整个驻地有种空落落的感觉。
　　顾清安远远眺望着一栋黑色的大楼，她想到了李宛白。
　　‘宛白这个点应该还在上课吧。’
　　就在她漫无目的地压马路之时，青绮南的声音自她脑海中响起，“清安，来我这一趟。”
　　声音响起的同时，顾清安的眼前出现了一道青色箭头，指引着她的方向。
　　顾清安一愣，不过她很快反应过来，在心中应答道。
　　“是，师尊。”
　　顺着箭头走去，顾清安有意地转头，却发现，箭头在她视野变换后很快也随之改变。
　　‘神意手段，真是莫测。’
　　有着前世见识的她，很快就想到这种手段在战争中的应用。
　　即使没有其余能力，在冷兵器时代这个能力也足以跻身军神之列了。
　　想一想，在其余军队通讯靠吼+旗帜的情况下，有人能直接指挥军队，甚至都不用指挥到所有人，单单指挥中级军官，就已经是降维打击了。
　　‘居然有人能在真实世界玩全战，这合理吗？’
　　这么想着，顾清安脚下却是没停，很快就抵达了箭头的目的地。
　　一处原本空置的高级房屋，不过现在显然属于青绮南了。
　　呼。一阵风吹动。
　　木门朝外打开，砸了一下墙，发出一声轻响。
　　“清安，进来吧。”
　　顾清安跟着指引，走进了一间书房。
　　屋内正是青绮南，她正靠坐在一张椅子上。
　　青绮南略一抬头，看了眼顾清安，这一看却是眼中光芒流转，再也挪不开了。
　　在她的神意视角观测下，顾清安周围一股清光浓厚无比，无时无刻不在与天地之力深度交互。
　　“什么情况？！”青绮南愣住。
　　资质出众者跟天地之力亲和度高，这很正常。
　　可，自家弟子这也太……
　　莫非这就是金玉吗？
　　这还是她第一次见到未成先天的金玉，金玉们一成先天，就能收敛清光，即使神意也不可能不惊动他们就窥视。
　　再说谁没点秘密，胡乱窥探说不定就得罪死了别人，所以青绮南虽然在征天军里见过两位金玉，也知道他们修炼速度很快，但还真不知道快到这个程度。
　　她心里暗自咋舌，难怪那些金玉修行速度快的离谱啊，基本一两年就先天绝顶了。
　　青绮南目光闪烁，看顾清安的眼神灼热了起来。
　　青绮南不知，其实寻常金玉级的天地亲和力并没有这么高。
　　顾清安这纯属开挂，一下把体质属性点到10点，表现在外自然就显得离谱。
　　‘可之前在诡境的时候她也没这么高的天地亲和力吧？’青绮南狐疑。
　　顾清安看着师尊一副不可思议的样子，有些紧张。
　　“师尊？”
　　“咳咳……没事。”
　　青绮南一惊，神光内敛。
　　她压下心头的疑惑，也许之前是顾清安身上有伤再加上诡境压制？
　　青绮南温柔道：“清安，虽然还未举行拜师宴，但修行一日不可耽搁，我先传授你真气境的修行功法。”
　　她温和地看着顾清安：“清安，你是锻体圆满，真气自生的对吧。”
　　顾清安点了点头。
　　青绮南笑了笑，打了个响指。
　　澎。
　　屋内宛如蒙上了一层迷烟。
　　是神意外放，干涉现实世界。
　　在顾清安面前，三张栩栩如生的图画从虚空中浮现了出来。
　　青绮南开口道：“武道抵达真气境后的修行，最先要确定一本根本功法，转换真气的属性。”
　　“锻体圆满而诞生的真气至纯至净，可选择最顶级的根本功法，如这三幅图。”
　　青绮南指引着顾清安看向第一幅图。
　　黑云压城，银蛇乱舞，无数妖魔在黑云中张牙舞爪，而一道雷光，在无穷黑暗中绽放。
　　轰！
　　顾清安只觉得心神一震，那道雷光好似在她心中炸开。
　　青绮南道，“雷煌镇狱图，可练就雷煌真气，荡魔镇邪，攻伐第一。”
　　青绮南笑了笑，引着顾清安看向第二幅图。
　　清灵之气扑面而来，浓郁的生机让顾清安不由自主地放松下来，一颗枝繁叶茂，直入云端的神木立于大地之上。
　　青绮南沉声道，“轮转不灭图，来源自天外一处界域中的神木，可练就乙木真气，轮转不息，不死不灭。”
　　“神木，支撑世界，牧养万物，生命长到几乎无穷无尽的存在，可惜……”
　　说到这，青绮南语气中流露出感慨和一丝惋惜。
　　她声音一顿，看向有些不解的顾清安，伸出手揉了揉她的脑袋。
　　“如果你这小家伙成长的快一点，也许能赶上对神木世界的最后一战。”
　　“神木世界？最后一战？”顾清安一愣。
　　青绮南微微一笑，没有再说什么。
　　顾清安也没多想，只是暗自记住了神木世界这个名词。
　　她看向第三幅图，却不想，青绮南往她身前走了一步，拦下了她的目光。
　　青绮南沉声道，“这第三幅图，虽也是顶级功法，确是结合了大量前安魔功与异域规则而成，修行起来万分凶险。”
　　“四十年前，也有一位金玉天才锻体圆满后修行此功，一路进度飞快，短短十年便修行至了神意巅峰，距离凝聚法相之剩一步。”
　　“然后呢？”

第三十八章 黄昏
　　“然后他就自杀了。”
　　“？”
　　“的确很难理解，他拥有了几乎一切幸福，家庭美满，子孙众多，修为有成，征天军军主都放出话来要推荐他当下一代军主。”
　　青绮南叹了一口气，“总之，我不推荐你选这幅图，虽然它几乎是最顶级的真气功法图了。”
　　她缓缓让开身，顾清安的眼睛注视到了第三幅图身上。
　　“啊？！”她惊呼一声。
　　青绮南心神一紧，跨步上前到她的身边，关切的问道。
　　“清安，怎么了？”
　　“呼……”顾清安呼了一口气，笑了笑道。
　　“师尊不用担心，我只是有些惊讶而已。”
　　她心中可不像外表那么平静。
　　因为，就在刚才看到第三幅图的一瞬。
　　顾清安清晰地瞥见系统界面中的【众魔之主】下那三个处于【？？？】的天赋技中，有一个动了一下。
　　‘这本功法能解锁天赋技？’顾清安猜测着。
　　顾清安心中一定，再次看向第三幅图。
　　她看到了……太阳！
　　黄昏之时，依旧光芒耀眼的太阳，但其外表上却被流血的伤口所淹没而且光线冷冽。
　　他仍在燃烧，他遥不可及，他不类骄阳，他饰金着红。
　　不知为何，顾清安直视此图时感受到了一股强烈的亲和感。
　　“此乃……黄昏终焉图。”青绮南缓缓开口。
　　“强大而不详的力量，可练就黄昏真气，使万物凋亡，让一切归于虚无。”
　　青绮南看向顾清安，沉声道。
　　“清安，这三幅图，你想好选什么了吗？”
　　顾清安看了眼震个不停的天赋技，以及那股隐约的亲切感。
　　“黄昏终焉图。”顾清安毫不犹豫地道。
　　“确定吗？”青绮南一皱眉，出言询问道。
　　“请师尊成全。”
　　青绮南没有说话，脸色一沉。
　　“唉，罢了。”
　　她叹了口气，右手一点，那道黄昏终焉图化作一道流光涌入顾清安脑海中。
　　澎。
　　一道琥珀色光芒在她的脑海中散开，一篇功法在顾清安心中浮现。
　　除此之外，顾清安发现只要心中动念，黄昏终焉图就会随之出现，供她观想。
　　青绮南道，“真气境的修行总共有三个阶段。”
　　“其一，修习功法，做到真气属性转化完成。”
　　“其二，气贯周身，做到肉身的每个角落都贯通、充盈真气，这一关对你来说应该很快。”
　　顾清安点点头，锻体圆满之后，她的真气自成一个小循环，只剩一些边边角角没有贯通真气。
　　而充盈真气就更简单，以她的资质，修炼起来太快了。
　　“其三，开眉心玄关一窍，开玄关一窍者精神念力大增，为之后进阶先天打下基础。”
　　“到了此步，就可以着手肉身重构，以真气重塑己身，晋升先天。”
　　“还有，修行有几个要点……”
　　青绮南很会讲课，即以神意修为高屋建瓴，又对低阶修炼的细节极为了解，讲的全是干货，顾清安只觉得受益良多。
　　一个时辰后，青绮南对顾清安笑了笑。
　　“今日就先讲到这里吧，这几个月我都会在这里。”
　　顾清安真诚地向青绮南行了一礼，原本她拜师只是为了找个靠山，但青绮南仅仅一个时辰的指点就让她有豁然开朗之感。
　　顾清安也对这位师尊更上心了。
　　看着顾清安眼含敬意的行礼告辞，青绮南坦然一笑。
　　‘接下来，该去找幽泉门了。’
　　想起自己一个徒弟被打傻好几个月，另一个徒弟差点死了，青绮南就杀意沸腾。
　　她青绮南什么时候受过这气？
　　‘幽泉门，等我让人用占卜道术找到你们，就把你们满门上下都扬了。’
　　……
　　南平镇，或者说南平镇废墟。
　　满街道的行尸尸骸，黑色的污血让整座镇子都弥漫着一股腐烂的味道。
　　有一道披着黑色兜帽衫的瘦弱身影在镇子外的一处灌木丛中，远处停着一辆马车。
　　她似乎在等待着什么，又有些心浮气躁。
　　“淦，现在只会一点粗浅道术也太难了。”
　　她眼疾手快，拍死了一只自己身上的蚊子。
　　“这破地方虫子怎么这么多。”
　　‘耐心，耐心，再等一会儿，诡境现在还不会扩张。’
　　她在给自己打着气，“加油啊，纪依云，挽救平州没你不行。”
　　灌木丛中，纪依云一边拍着虫子，一边在回想脑海中的记忆。
　　‘前世就是这个时候，六宗暗中刺激幽泉进入活跃期，诱发泉安郡内南平镇诡境。’
　　‘黑河城靖妖司巡查使商洛云误入诡境，身受重伤狼狈遁逃，仅得以身免。’
　　‘随后，南平镇诡境扩张，吞没黑河城，数年内平州及周围数州上百处诡境爆发，靖妖司疲于奔命，六宗走上前台，平州之乱爆发。’
　　大体上应该就是这样，毕竟她前世也只是个普普通通的通法境修士，了解的不多。
　　纪依云盯着镇子，心中火热。
　　“前世这个时候，父母双亡的我还在跟觊觎家产的亲戚们明争暗斗，对大势毫无感触，只能随波逐流。”
　　“直到平州局势崩坏，随着难民潮流亡外州才幸运地遇上恩师，加入大成咒禁司，得授道术，勉强掌握一点力量。”
　　可，还是太弱，最后死在了强者交战的余波里。
　　“但今生，我绝不接受这样的命运。”
　　现在的她对六宗和诡境没办法，但不意味着她什么事都做不了。
　　比如，把家产全卖了换成路费，租一辆马车这蹲守，伺机救下从诡境中逃出来的商洛云，通过她搭上大成官方这条线。
　　‘这商洛云的背景可不简单，她师承青绮南，青绮南可是现在的神意大宗师，日后的法相武圣。’
　　‘我也能通过商洛云掌握一些权力，尝试让平州免遭十室九空的惨剧。’
　　‘以及，至少……今晚能吃上饭。’
　　“咕咕咕……”纪依云的肚子叫了起来。
　　她从昨晚开始就没吃过东西了，身上的钱也用光了。
　　“马的，商洛云你快出来啊！”
　　“你是谁，为什么会在这里？！”
　　这时，一队靖妖司游骑出现，把纪依云团团围住。
　　“可疑人物，带走。”
　　“诶？！！！！”

第三十九章 开始
　　“不要抓我啊！”
　　纪依云惊叫出声。
　　‘这些靖妖司游骑哪里来的？’
　　不过现在不是纠结这个问题的时候了，她思维快速转到，想着解决办法。
　　动手是肯定不行，就她现在这粗浅道术，对付一两个土匪还行，对付这十来位训练有素的游骑，必死无疑啊。
　　只能智取，纪依云沉下心，装出一副害怕的样子指着南平镇说。
　　“刚才，刚才……镇子里的镇民都变行尸了，你们快去看看。”
　　为首那位武者眉头一挑，对身后的游骑一招手，“跟着我进镇子看看。”
　　“呼……”得救了，纪依云长出了一口气。
　　“哦，对了，带上这个女人。”头领随口说了一句。
　　纪依云气得，直接几句外州方言里的脏话脱口而出。
　　“你说什么？”
　　“没……没什么，我自言自语呢。”纪依云小脸煞白，瞬间怂。
　　她心里狂喊，‘艹，你去送死能不能不要拉我陪葬啊！！！’
　　那可是诡境啊，虽然是刚被诱发的诡境，妖魔不多，但也不是这么点人能挑战的啊。
　　“我要死了……我要死了……”纪依云双眼无神，麻木地跟着游骑们走向小镇。
　　“诶？”
　　一进入小镇范围，纪依云就一愣，手里虚空画符，释放了一个不引人注意的侦测道术。
　　诡境气息有，但诡境……没有？
　　前世她在咒禁司里兢兢业业十来年，进过，接触过的诡境不下二十个。
　　在现在诡境不多的情况下，可以说，很多靖妖司与咒禁司里的中高层对诡境的经验也没她多。
　　更别说她还知道许多后世特意研发的道术，比如刚才施展的侦测道术。
　　但无论她怎么侦测，都没有发觉一丝一毫的诡境波动，从头到尾也没出现任何危险。
　　‘什么情况，诡境呢？’纪依云看着街上被堆积起来焚烧的行尸残骸，有些呆。
　　要不是发现这些行尸残骸，她估计已经开始怀疑是不是自己父母双亡导致精神失常，幻想她是重生者了。
　　‘这里……好像还挺安全？’纪依云想着。
　　诡境，安全，这两个完全搭不上边的词，居然毫无违和感。
　　而且，她细看了行尸残骸上的伤口。
　　‘极其精细的真气操纵手段，每一具尸体头颅中心的相同位置都被洞穿了一个同样大小的空洞。’
　　‘这种杀戮方法……’纪依云只觉得一股既视感涌现了出来。
　　她想到了一个人。
　　原本历史上的数年后，她在天外战场看到过这一幕，成朝大胜，满地的六宗修士尸骨，那些尸体上的致命伤，跟这些行尸别无两样。
　　‘可是，那位这个时候不应该在征天军里征伐外界吗？’
　　纪依云小小的脑袋里，充满了大大的疑惑。
　　“行了，回去跟青大人复命吧。”
　　那名武者有些嫌恶地捂着鼻子，这么多行尸火化的味连他这个老游骑都有些顶不住。
　　青绮南摧毁此处诡境之后，顺带着跟靖妖司的人说了一声。
　　这些游骑就是被派来为收尾的。
　　纪依云听了这句话，猛地跳起。
　　“青大人？！”
　　“是青绮南大人吗？”她的声音有些颤抖。
　　那头领一惊，“你怎么会知道？”
　　“果然是可疑分子，带走。”
　　“啊！！！不要啊！”纪依云哭喊出声。
　　不过，纪依云的愿望还是实现了，她今晚能吃上饭了。
　　牢饭。
　　“靖妖司的牢饭真好吃啊，牢里都是人才，我超喜欢这里的。”
　　……
　　浑然不觉因为自己而产生的蝴蝶效应拯救了黑河城的顾清安此时正在修炼。
　　不过即使她知道了，也会坦然接受黑河城救世主这一称号吧。
　　说不定还会感慨几句‘不愧是我’。
　　她刚上完青琦南的修武小课堂，又入手一本顶级功法，满脑子都是“我懂了，原来是这样。”“还能这样，让我试试。”
　　一回到商洛云家里，顾清安就迫不及待地修炼起了黄昏终焉图。
　　“让我康康这功法怎么修炼……”
　　按照青绮南所说，第一步，便是观想，让自己的内心带上一丝黄昏真意，再搭配功法运转。
　　一点一点的将自身真气根基完全转化，等到自然而然地诞生第一缕黄昏真气，这黄昏终焉图就算初步修成了。
　　“观想真意图会大耗精力，不能一蹴而就，导致神伤。”顾清安想着脑内功法里的劝诫。”
　　“那么，先试试吧。”
　　顾清安闭上眼睛，沉下心神。
　　在一片黑暗中，黄昏终焉图浮现了出来。
　　‘以心相印，感悟真意。’
　　顾清安引导着自己的意志深入黄昏终焉图。
　　黄昏终焉图宛如有无穷吸力，转瞬间顾清安就意识就沉入了其中。
　　轰！
　　顾清安只觉得自身的意识不断下沉，模糊。
　　呼。
　　当她再次醒来，入目之处，遍是橙黄与血红的云朵，大地干涸，龟裂，裸露着许多生灵的骨骸。
　　除此之外，她还能看见王国的遗迹，高塔的废墟，只是空空荡荡，毫无生命的迹象。
　　顾清安仿佛立于天际，注视着世界末日般的景象。
　　“这就是……终焉之时？”
　　顾清安若有所思，终焉到来，万物皆无。
　　在顾清安感悟黄昏终焉图的同时，不知怎么，一股浓厚至极的虚无悲伤之意自周围环境中向着她蔓延而来。
　　只是被她体外的一层无形壁垒挡了下来，顾清安仅仅有了些细微的不适，她并未太在意。
　　“师尊说过了，感悟真意会略微影响精神，这种程度不算什么。”
　　“练功！我顾清安岂会被这些小事影响练功效率？！”
　　与此同时，她体内宛如小溪般的真气细流以极快的速度开始转化为黄昏真气。
　　驻地内，正在喝茶青绮南忽然一愣，我是不是忘了什么？
　　“对了，没跟清安说观想真意图不要在一开始就沉入意境。”
　　沉入意境虽然能以最快的速度感悟真意，转化真气，但受到的精神侵扰也比在外观想会放大数倍。
　　尽管她当初也是从头到尾沉入意境修行的，但对于选了黄昏终焉图的顾清安来说，这样也许有点危险。
　　青绮南身形一闪，直接出现在了顾清安屋外。
　　“已经开始修炼了吗？”她有些担忧。
　　神念一动，感知着顾清安的内心。
　　风平浪静，几乎没有异常情绪。
　　青绮南一愣，随即笑了笑，“也是，清安应该也不会直接沉入这么危险的意境吧？倒是我瞎操心了。”

第四十章 误会
　　青绮南神念深入探查着顾清安身体的每一寸。
　　没有任何问题。
　　只是，这真气转化的速度是不是有点太快了？
　　青绮南有些怀疑人生。
　　“莫非金玉级修炼起来就是这么轻松简单的吗？”
　　还记得她当初每次以大毅力大决心沉入意境，每天晚上都被观想图的残余真意折磨得睡不着觉。
　　过了整整半个月茶饭不思，夜不能寐的日子，青绮南才成功转化了真气属性。
　　但……看顾清安这速度，最晚三天，就完事了？
　　而且毫无异常状态？
　　这合理吗？
　　青绮南发出了来自内心的疑惑。
　　就在此时，顾清安眼眸睁开，眼底中有些不解。
　　观想真意图真的对精神有影响吗？我这心平气和的，感觉还没输把匹配来的恼火，是不是练了假功？
　　但青绮南说的几个修炼过度的现象都没发生，顾清安觉得问题不大，练就完了。
　　她再次沉入意境之中。
　　发觉顾清安真的没有出现任何修炼上的问题后，青绮南挠着头离开了此地。
　　……
　　意境中的时间过的飞快。
　　直到午后，顾清安才明显感受到修行功法对于自身的侵蚀。
　　‘修炼好累啊，今天摸了吧。’
　　黄昏真意的初步侵蚀，就是让人感觉无意义。
　　修炼无意义、学习无意义、吃饭无意义……
　　以至于，活着无意义。
　　卧室中，顾清安眉头一挑，停下行功站起身来。
　　劈里啪啦。
　　她活动了一下身体，响起一阵筋骨齐鸣之声。
　　过犹不及。
　　她感受着体内转化了两成左右的真气，以及隐隐更强了几分的肉身，满意地笑了笑。
　　吱呀，碰。
　　顾清安想推门而出，却明显撞到了什么。
　　“嗯……”门外响起了一阵软软的鼻腔颤音。
　　“诶？”顾清安有些错愕。
　　侧着身子从门内探了出去，就见到了眼泪汪汪的商洛云抱着脑袋缩在门后。
　　“嗯……”师姐正发出了仿佛小动物一样的撒娇声音。
　　顾清安见了这一幕，眼中有些闪烁。
　　“要抱。”商洛云一下子扑到顾清安身上。
　　“师姐，这……”
　　顾清安只能搂住商洛云，轻轻地抚摸着她的头发。
　　她有些感慨，就好像多了个孩子一样。
　　“好了，抱起来带你回房间了。”
　　哄了一会儿可爱的师姐，顾清安一个公主抱抱起商洛云，准备带着她回房间。
　　就在这时，一阵敲门声响起。
　　咚咚咚。
　　“清安，你在吗？”李宛白略有些底气不足的声音响起。
　　“宛白？她来了？”顾清安有些为难，看了眼怀里的商洛云。
　　这副样子的商师姐，看到的人越少越好，哪怕是宛白顾清安也不打算让她看见。
　　‘装不在算了。’
　　虽然有点对不起宛白，待会儿再去找她吧。
　　顾清安稍稍有些愧疚。
　　可这时，怀里的商洛云听着门外传来的声音，莫名有些兴奋。
　　突然奋力挣扎了起来，一个鹞子翻身，四肢着地的掉到地上，撒欢地奔向门口。
　　“清安？”李宛白听见了屋内传来的动静。
　　她疑惑地再次敲了敲门。
　　“宛白，你先别进来。”顾清安一边追着商洛云，无奈。
　　现在肯定是没法装不在了，顾清安也只能开口混过去。
　　商洛云的速度飞快，唰地冲过一个拐角。
　　“哎！师姐，你不要……”
　　澎。
　　商洛云一下直挺挺地撞到了门上。
　　发出了一声巨大的响动。
　　顾清安心中暗道不好，眼疾手快地冲了上去按住被撞的有些懵的商洛云。
　　‘只能说幸好驻地里的建筑材料都被道术加固过，结实的很，才没让师姐直接撞出去。’
　　顾清安分别摁住商洛云的双手，跨坐在她身上。
　　“嗯……”商洛云扭动着身子，脸色绯红，发出娇羞的喘息声。
　　“听话！”顾清安一边手上用力，一边上半身压下，凑近商洛云的耳朵轻声道。
　　“嗯……唔……”
　　门外。
　　李宛白听着屋里传来的声音，再次担忧地出声问道。
　　“清安，你不舒服吗？”
　　“我没事的……啊！师姐不要……”
　　顾清安的声音一开始很正常，却在中途突然发出一声尖叫，后面几个字细若蚊蚋，像是在特意压着自己的声调一样。
　　李宛白脸色一变，任由手里的袋子掉在地上，耳朵贴在门上，分辨着屋里的声音。
　　她手里的袋子是特意准备的糕点，是她今早打听到顾清安回来，从食堂带来打算今天跟清安一起吃的。
　　可是，屋子里到底发生了什么？
　　为什么，会有那种声音发出来？
　　‘师姐不要……’是什么意思？
　　李宛白咬着嘴唇，想到了一些不愿意去想的画面。
　　她知道商洛云跟顾清安同居很久了，但是，清安，我的清安，她怎么会……
　　不可能的吧？
　　她细细地倾听着屋内传来的声音，微微的喘息声，以及肢体的碰撞声。
　　“清安，可以开门吗？”
　　“对不起宛白，现在不太方便，等待会儿我去找你好不好？”
　　“为什么不能开门？”李宛白的语气变得有些重，带上了一丝怒意。
　　就好像被恋人背叛了的女孩子。
　　“对不起，唔……不要舔那里……”
　　李宛白如遭雷击，呆呆地靠在门上。
　　她抬眼看着这一道门户，心里已经有了最坏的想法。
　　比如她最爱的清安被压在门上，一边承受着刺激还要为了不让自己担心而压抑着声音。
　　李宛白双拳紧握，骨节发白。
　　她想推开门，想要看看门后的景象。
　　可是……她不敢。
　　‘清安是不想被我知道的吧……’
　　‘如果我进去了，还能像以前那样当朋友吗？’
　　李宛白迷茫了，想起她记忆中顾清安那清冷俏丽的容颜，再想到她记忆中那么高冷傲然的清安现在可能正在被……
　　这样强烈的反差感宛如一把匕首，刺痛着她的心脏。
　　并且，不知为何，一股异样的扭曲快感自她心中萌发。
　　李宛白心里想着顾清安的旖旎画面，身子有了些发热，脸上发红发烫。
　　“清安，我的清安。清安，我的清安。清安，我的清安。清安，我的清安。清安，我的清安……”
　　李宛白眼里有泪光闪烁，她用着尽量正常的语调说着。
　　“那个，清安，给你带了糕点，放在门外面了，记得吃。”
　　“我不打扰你们了。”

第四十一章 襄山
　　经过一番龙争虎斗，屋内的顾清安终于把商洛云驯服了。
　　‘玛德，师姐怎么还咬人。’顾清安有些无语地捂着手上的一道浅浅牙印，刚才商洛云突然动口，痛的她惊呼不已。
　　这时，她听到了屋外李宛白的声音，以及一阵急急而奔的脚步声，脸上有些错愕。
　　“宛白？！”
　　顾清安想了想，对着商洛云沉声道，“待会不准动，不准出声，不然晚上就没饭吃。”
　　“呜呜……”商洛云耷拉了下来。
　　顾清安偷偷打开一道门缝，屋外空无一人，只剩下一袋糕点。
　　“宛白怎么走了？”
　　“难道是我不开门生气了？”
　　“难懂啊……”
　　“吃的……”商洛云眼巴巴地望着袋子。
　　顾清安瞥了一眼商洛云。
　　她拿起袋子，取出一块糕点，淡黄色方糕上镶嵌着不少干果，香气扑鼻。
　　“饿饿……”商洛云眨巴着眼睛，盯着顾清安。
　　“是不是很想吃啊？”
　　“嗯嗯。”
　　“蹲下，坐好。”
　　商洛云刚才就被修理老实，现在又有美食诱惑，当即就乖乖照做了。
　　只见她做出一个鸭子坐，乖巧地在地上坐好。
　　“很乖。”
　　顾清安笑了笑，伸手帮商洛云理了理头发，然后把方糕放在了她的头顶。
　　“诶？”
　　“不许动哦，要是能让它一直不掉下来的话，”顾清安晃了晃手里的袋子，“里面的东西都是你的哦。”
　　“嗯嗯。”商洛云眼睛放光。
　　暂时管住了商洛云，顾清安松了一口气。
　　‘得去跟宛白道个歉。’
　　顾清安推门而出，可是却怎么都找不到李宛白的身影。
　　她也只能无奈的讪讪而回。
　　一连着过了三天，顾清安在修炼之余想要找李宛白都无功而返，就好像宛白在刻意躲着她一样。
　　“唉，这都怎么回事？”
　　“算了，还是练功吧，女人只会影响我练功的速度。”
　　感受着体内黄昏真气的占比逐渐提高，顾清安笑了笑。
　　‘大概今天就能转化完成了。’
　　……
　　与此同时，泉安郡以北。
　　襄山郡。
　　庄昌城地界。
　　此郡是平州少有的多山之地，附近深山幽谷众多，耕地稀缺，故而人口稀少，并且有许多村子坐落在大山里，靠捕猎为生。
　　这些村落道路偏僻，而且村民普遍都穷的离谱，打到死也收不上来几个铜子，摆明了要钱没有要命一条，催收就上吊。
　　久而久之，朝廷也就索性不去管了。
　　毕竟，征税也是有成本的，让税吏跑一趟收上来的钱还不够马的草料费，这事谁干啊？
　　况且此世妖魔横行，这些深山里的村子搞不好什么时候就全村死绝了，更没人愿意去管了。
　　但讽刺的是，这两年天灾不断，有不少生活在平原地域发农民被税赋逼到绝路，一咬牙带着全家进了山，投奔山村。
　　反而让这些村子爆发出一点活力。
　　但一块高地我们不去占领，敌人就会去占领。
　　同理，朝廷不管，自然会有人管。
　　傍晚，青山村。
　　一间低矮的平房内。
　　“李大仙，您可一定要救救我家二狗啊！”
　　“我家就只剩这么一个孩子活下来了，他要是死了，我也不活了！”
　　一位中年农妇跪在地上，哭的声泪俱下，整个人泣不成声。
　　她面前炕上躺着一位昏迷不醒的少年，他的胸前裹着几块浆洗的褪了色的布条，有血迹渗出。
　　“王婶，二狗这伤，不好办啊。”一位灰袍道士伸手摸着二狗发热的额头缓缓道。
　　这道士看起来三十来岁，此时微微皱眉，脸上带有难色。
　　“李大仙，求求你想想办法吧。”
　　王婶听了这话脸色发白，在地上磕了好几个头。
　　李姓道士沉吟不语，看到王婶额头都磕破了，在地上染出血色。
　　才嘴角一弯，暗道一声‘火候到了’。
　　他缓缓开口。
　　“为今之计，只有小道我请玄幽天尊降下神符，才能救你家二狗的姓名。”
　　“只是……”
　　“李大仙，怎么了？”王婶一脸紧张。
　　李姓道士叹了口气道，“玄幽天尊的神符只庇佑信众，若是心不诚神符也无用。”
　　“李大仙，这我……我一直都是玄幽天尊的信徒啊。”王婶慌了神。
　　“唯有愿为天尊而死，才能算是天尊的信徒。”
　　李姓道士阴恻恻地来了这么一句。
　　“你可愿？”
　　“我，我……”王婶有些慌张，但看了眼床上躺着的
　　二狗，坚定了决心。
　　“我愿为天尊而死。”
　　“甚好，天尊会庇佑你和你儿子的。”
　　李姓道士笑了笑，伸出手。
　　“拿碗水来。”
　　他看着王婶拿来的这碗水，念念有词，灵力运转。
　　趁王婶不注意，从袖子中取出了一道符纸。
　　哧。
　　符纸燃烧化为灰烬，落入碗中。
　　“给二狗喝了这碗符水吧。”
　　“喝吧，喝了它，就能得到救赎。”李姓道士脸上似笑非笑，窗外的光线照入屋内，照着他的脸色半明半暗。
　　过了一会儿，二狗缓缓醒来。
　　“二狗！”
　　“多谢李大仙，多谢李大仙。”王婶哭喊着。
　　“无妨，今晚玄幽天尊的信众们会在村里一起祈祷，记得带二狗来。”李姓道士笑了笑。
　　他走出屋外，心情大好。
　　‘今晚祈祷会一办，在这青山村的传教就差不多完成了，可以回去跟师尊复命了。’
　　‘只是，这玄幽天尊的塑像我总觉得邪门啊……’
　　没错，这李大仙也是幽泉门弟子。
　　幽泉门当初数百万信众，传教手艺也算是老本行了，在这种边远之地，愚夫愚妇众多，小露一手就能打开局面。
　　只是他有些心不在焉，‘不知道曹师兄那边怎么样了……’
　　想到这他就有点忐忑。
　　‘听说只要曹师兄成功了，我们就都能去紫安界了。’
　　‘紫安界，多好的地方啊，没有靖妖司，没有伪成，更没有那些见了鬼的武者。’
　　‘我们幽泉门中人也能行走在阳光下了。’
　　这时，村外突然响起了一阵人声。
　　铛铛铛！铜锣的响声惊起漫天飞鸟。
　　“所有人，村口集合。”
　　李道士一愣，随即面露不可思议之色。
　　‘朝廷的人，他们怎么会来这鬼地方？’
　　突然，他浑身一震，‘坏了，玄幽天尊的塑像还摆在村里呢！’
　　目前可以公开的情报：
　　武功：锻体真气先天心光神意法相
　　道术：蕴灵洞真通法星宫天河？？？
　　妖魔：异诡祟？？？
　　【妖魔在外界会被天云界压制，而诡境中反而会得到加强。】

第四十二章 玄幽
　　这些山里人不知道，朝廷的人还能不知道这玄幽天尊是个什么玩意？
　　一看就明白这里有幽泉门余孽。
　　果不其然，一声大喝传来。
　　“哼！竟敢祭祀邪神！”
　　李道士心知不好，对朝廷的PTSD又犯了，就准备开溜。
　　就在这时，一道声音响起，“不许……不许冒犯天尊！”
　　“你们要干什么？！”
　　“啊！！！”
　　“你们这些贱民，怎么敢？！”
　　一位中年税吏惊怒交加，在他的面前另一位税吏胸口上插着一把草叉，倒在了地上。
　　“是天尊救了我家儿子，你们休想动它的塑像！”
　　王婶挥舞着双手，周围的村民脸色有异，缓缓摸出镰刀、草叉。
　　对于这些淳朴的山民来说，他们敬畏朝廷,但更不想失去能治病的玄幽天尊。
　　李道士悄悄地赶了过来，在一旁隐蔽了下来。
　　他灵力视觉扫过，脸上有点不忍。
　　因为，那队税吏中，有武者。
　　“大人，这些贱民聚众造反。”面对着围过来的村民，数位税吏都有些心惊胆战，畏惧地退了几步，露出队伍中的一名青年。
　　这青年一声黑色劲装，身上肌肉虬结，浑身气血涌动。
　　他对着村民们，有些感慨地道，“活着，不好吗？”
　　村民们围过来，这黑衣青年却是不退反进，一拳如闪电般轰出。
　　澎！！
　　这一拳直接印在一位村民胸口，这村民直接胸口凹陷，倒飞出去数米，砸在了那玄幽天尊塑像之上。
　　浑身不知断了多少根骨头，出气多进气少，眼看是活不成了。
　　“武……武者！”
　　村民们吓得浑身一颤。
　　大成立国两百余年，武者的恐怖早已深深烙印在所有人的脑海中。
　　即使是最弱的锻体期武者，对付十来个村民也是轻轻松松。
　　黑衣青年瞥了一眼周围的村民，淡淡道。
　　“首恶已伏诛，念你等愚昧无知，给你们个机会。”
　　“推了这塑像，每个人在上面踩一脚，饶你们不死。”
　　“还有，交代一下到底谁带来的这塑像，第一个说的有奖。”
　　首恶什么只是随便说的，谁会真的跟这些愚民计较，随便挑一个看不顺眼的杀了立威而已。
　　大成很少对平民搞株连，因为没必要。
　　掌握着超凡力量的朝廷，有这个自信。
　　就算这些山民有点心思想造反，也无所谓，来个锻体就全杀了。
　　此世朝廷只重视超凡者，平民只要老实交税就行了，一般懒得管。
　　某种程度上倒是比地球古代自由。
　　黑衣青年走上前，一脚踩在之前那村民身上。
　　看着玄幽天尊像，嘴角一咧，一转身。
　　负手而立，扫视着村民们，“来吧，说！是谁把这邪神塑像带来的。”
　　村民们面面相觑，却是一时间无人开口。
　　李道士心中纠结，倒不是纠结跑不跑，对于他来说跑路已经是常有的事了。
　　但这玄幽天尊像真的很珍贵，通体用珍贵的道术材料打造，是六宗特意送来的。
　　一但遗失，对于贫穷的幽泉门来说，绝对难以承受。
　　‘搏一搏吧。’
　　他拳头握紧，眼睛眯起。
　　“一个锻体大成……而已。”
　　可我也才蕴灵啊，更别说武者在心光之下基本能压着同阶修士打。
　　就在这时，异变突生。
　　哧。
　　原本宝相庄严的玄幽天尊像表面突然如同活物般扭曲了起来。
　　“魂归九玄，往生幽冥。”
　　“魂归九玄，往生幽冥！”
　　“魂归九玄，往生幽冥！！！”
　　虚空中有礼赞声响起，这声音宛如许许多多男女老少的礼赞声声相合，带着重重叠音，随着一遍遍的赞颂，声音越来越高亢狂热，显得怪诞而诡异。
　　“这……这是什么？”黑衣青年顿时愣住。
　　但很快，他就反应了过来，腰间长刀出鞘，想要削下塑像的头颅。
　　铛！
　　金铁交击声传来，这黑衣青年定睛一看，浑身剧颤。
　　并非是这刀无功而返，恰恰相反，玄幽天尊像上破开了一道口子。
　　但……
　　源源不绝的血液从神像的伤口出喷涌而出，直接淹没了这青年。
　　这神血就好像活的一般，青年的血肉被吸食、皮肤被溶解。
　　短短几个呼吸，神血退去，原地留下了一具骷髅，他的头颅上的五官、头发被尽数溶解，露出发白的骨骼。
　　但这样，这骷髅似乎依旧活着。
　　咔咔咔。
　　只见他张着嘴，下颚舞动，似乎想要说些什么。
　　神血流淌，覆盖了最初那位被打伤的村民，片刻后，原本命不久矣的他面容木讷地站了起来。
　　身上长出了灰黑色的鳞片，下巴处的胡须化为一根根手指粗的触须舞动着。
　　周围的村民们不知为何，对着诡异的一幕毫无畏惧。
　　一个个口中呢喃着，不止他们，就连原本的税吏都开始跟着他们祈祷了起来。
　　“魂归九玄，往生幽冥。”
　　“魂归九玄，往生幽冥。”
　　“……”
　　李道士看的头皮发麻，在一旁动也不敢动。
　　“怎么可能，我检查过了啊，玄幽天尊像上面就几个洗脑道术……”
　　无论是使用的道术材料，还是铭刻的道术，虽然高级，但都是他可以理解的，绝对不可能有这样的效果！
　　‘这种不讲道理的能力……怎么有点像武者的心光？’
　　“李大仙，原来你在这呢？”王婶笑着说。
　　“快来一起拜天尊了。”
　　李道士环视四周，瞳孔紧缩，不知不觉间，村民们已经把他团团围住。
　　他额头冷汗直流，“我……我想起家里猫还没喂，能不能……”
　　村民脸上挂着微笑，静静地看着他。
　　一段时间后，赞颂“魂归九玄，往生幽冥”的声音又多了一个。
　　轰！自玄幽天尊像之处一道灰光直冲天际，如同烟花般散开。
　　遮天蔽日，梦魇降临。
　　灰白色雾气笼罩了这处青山，丛林中原本悉悉索索的声音万籁俱寂。
　　诡境，开！
　　清沂山脉，传送塔。
　　一位背负双手的道袍老者看着道术地图上襄山郡庄昌城附近亮起的第一个红点以及周围引而不发的几个潜在红点，笑了笑。
　　“这些幽泉门余孽实力虽然不怎么样，干活还是挺利索的。”
　　“这次，特意让数个诡境相连，只要诡境之中的妖魔之主不被斩杀，连神意也难以在外打破。”
　　“虽然泉安郡出了点意外，但这襄山郡，算是拿下了。”

第四十三章 天骸
　　伴随着诡境的扩散，庄昌城外玄幽天尊的信仰如同病毒一般传递开来。
　　即使没有洗脑道术，能治病救人的玄幽天尊对于穷苦人来说也足够神奇了，跟别说现在的诡境加强版。
　　“魂归九玄，往生幽冥。”礼赞、祈祷之声不绝。
　　而伴随着礼赞声，那些虔诚的信众身上逐渐开始了变化。
　　眼神逐渐变得麻木，脖颈处有鳞片生出，衣袍之下宛如有活物一般，剧烈地波动。
　　不知不觉，庄昌城外，已是鬼蜮。
　　而此时，承平日久的城中却浑然未觉。
　　大成的强者分布很不均匀，强者集中于天外以及镇压点且时常轮换。
　　毕竟，没有外患的地区，强者过多会造成以他们为主的地方势力做大，不利于朝廷中央管理。
　　所以，虽然行政等级一样，但比起需要镇压幽泉的泉安郡，襄山郡这种无镇压点的和平区域，全郡也就几位先天，且危机意识不足。
　　而具体到庄昌城，更是只有几位真气境。
　　可现在，足足有上万人的信徒自城外荒野中聚集了起来，向着庄昌城进军。
　　“快！快关城门！”守军过惯了吃拿卡要混日子的快乐生活，哪见过这阵势？
　　但是，超凡世界，城墙的意义并没有那么大。
　　只见信众中走出上百位肢体异化程度极高的狂信者，就像破开泡沫板那样，轻松地将手脚插入石墙内，就像壁虎那样爬上城头。
　　城头为数不多的守军在这些半妖魔化的信众面前简直是毫无还手之力。
　　城头之上，充满了人体被撕碎的声音，骨骼断裂声，满怀恐惧的惨叫声，以及那越来越响的礼赞声。
　　没过一会儿，城头上声音只剩下了庄严神圣的礼赞声，唯有地上的残肢碎肉、以及信众嘴角的红白之色彰示着有人存在过。
　　轰！
　　绞索被信众用爪子斩断，吊桥落下，城门洞开。
　　狂信者们进城了！
　　城内的百姓关好门畏惧地缩在屋内，把自己的孩子送进地窖里藏好，惶恐地等待着。
　　但很快，随着响彻天际的礼赞声一声声地传到他们耳中，渐渐地他们也开始喃喃自语了起来，眼中的高光消失，麻木地走出屋子，加入到了信众中。
　　朝廷的几位真气连带手下的近百锻体武者以及豪强的家丁，弓甲具备，兵精粮足。
　　他们守着城中富人区的几处堡垒，四处出击，杀了足足数千信众，刀锋被骨骼磨钝，盔甲被血液染红。
　　要是平常的农民起义，就这几位真气带上这数百精兵在人群中反复凿穿几次，哪怕是上万反抗军的士气跟组织度都会直接清零，轻松就能镇压下来。
　　但这次，无用。
　　信众太多了，城中的数万百姓中大部分都是信众的后备兵，且毫无恐惧之心，跟别说其中还有上百半妖魔。
　　“可恶啊，太多了！”一位真气武者眼露绝望，浑身浴血，拼尽全力想要在疲惫的肉身中再压榨出一缕真气。
　　他挥出一刀。
　　没有真气加持，但依旧势大力沉，凡人绝无可能阻挡。
　　但，他要面对的敌人也不止是凡人。
　　铛！
　　一只长满了鳞片的灰黑手臂挡下这一刀，随后诡异地伸长，直接刺穿了这名真气武者的心脏。
　　“我……”他眼中浮现出怀念，好像想要对什么人说什么，可惜，他再也没有机会了。
　　数位半妖魔狂信众一拥而上，将他撕成了碎块。
　　待到日暮，最后一位忠于大成的士兵被砍下脑袋，玄幽天尊的塑像被立在了庄昌城最中心的位置。
　　神像之下，满是死不瞑目的头颅堆积而成的京观。
　　那是没有信奉玄幽天尊的庄昌人以及守军。
　　庄昌城，易主。
　　平州之乱，爆发。
　　当然，邻郡的变化尚未波及开来，泉安郡暂时还是一片祥和。
　　青绮南这位神意大宗师的降临压下了郡内一切暗潮。
　　黑河城，驻地。
　　静室。
　　虽然是静室，但此时屋内却有两人。
　　顾清安盘膝而坐，商洛云把头靠在她的大腿上，很是黏人。
　　顾清安这几日修炼时发现的，商洛云对于她在静室中修炼表现出极度的不安，好像是不放心她一个人单独在静室里。
　　每次顾清安修炼，她也要挤进静室来，就算被撵出去也会坐在门后等着顾清安出来。
　　几番下来，顾清安也就索性放她进来了，修炼累了摸几下师姐的头发，揉一揉师姐的脑袋，也是蛮不错的。
　　“今天又是与摸鱼之意抗衡的一天呢。”
　　顾清安伸了个懒腰，沉入意境。
　　“差不多快要转化完成了。”
　　残阳流淌着鲜血，赤云透露出寂灭。
　　黄昏的真意，直接呈现在了顾清安面前。
　　虽然被她戏称为摸鱼之意，但黄昏的虚无终焉之意还是让她心中暗生警惕。
　　每天感觉到累了就摸，绝不加班修炼。
　　不过，她到底天赋绝顶，进度还是快的惊人。
　　呼。
　　顾清安感受着体内最后一缕真气转化为黄昏真气。
　　霎时间，一股威压自她身上扩散开来，惊起一只商洛云。
　　顾清安随手撸了两下师姐，安抚住了她。
　　唤出系统面板，略带激动地看向天赋技。
　　【天赋神通：众魔之主】
　　【天赋技】
　　【1.断魂魔刃】
　　【2.？？？】
　　原本的的？？？在这几天她的努力修行下已经逐渐有了变化。
　　如今，顾清安终于完成真气转化，修成了黄昏真气。
　　澎。
　　她感到脑海中黄昏终焉图倏然浮现，然后轰然破碎。
　　“咦？”
　　顾清安一惊，就在刚才黄泉终焉图破碎一瞬间，她感觉到了周围意境的变化。
　　残阳、遗迹尽皆消散，只余下了空荡荡的荒漠，但好像，变得更真实了？
　　顾清安退出意境，睁开眼睛，可她依旧能感受到意境空间的存在。
　　她尽力感知了一下，大概是一个一百立方米左右的荒芜空间，她似乎可以自由操纵。
　　不，不该叫意境空间了。
　　顾清安看着系统面板上天赋技处的问号被一阵金光覆盖，勾勒出了新的字样。
　　【2.天骸魔域】

第四十四章 魔域
　　顾清安用意识搜索着魔域空间，就好像骑砍的战术视角那样。
　　意念一动就能控制视角推拉摇移跟升降，很是方便。
　　“咦，这是什么？”
　　倏然间，她好像发现了什么。
　　在高空看下去，荒漠上正有一块紫黑色的小点正在滚动。
　　魔域空间没有任何植被，荒凉无比。
　　而这紫黑色小点，是整片魔域空间中唯一一个正在活动的东西。
　　顾清安把视野拉近。
　　一个人头大小包裹着紫黑色厚实表皮的肉球就出现在了她的眼前。
　　肉球底下生着十几根长着吸盘的触手，身上有着几只明黄色的小眼睛，看上去还挺可爱的。
　　顾清安眯起眼睛，“这小东西哪来的？”
　　她看向系统面板。
　　【天骸魔域】
　　【以天之骸，铸我魔域】
　　【可储存物品，牧养妖魔】
　　【已有妖魔数量：1/1】
　　这一条下面还有个隐藏起来的拓展项，顾清安心神一动，将其点开。
　　【妖魔名称：混沌之卵】
　　【等级：异（幼生期）】
　　【成长性：高】
　　顾清安眼前一亮，之前被她斩杀的混沌之卵居然出现在了这里。
　　虽然现在魔域空间还很小，能养的妖魔也就只有一只，但这又是个增加实力的途径。
　　她看向眼前正在用触须在荒漠上滚动的小肉块，能感到混沌之卵内心中传来的亲切感和服从。
　　心中默念，“停下。”
　　即刻，混沌之卵便停止了滚动，六只明黄色眼睛睁开眨了眨，触须晃动。
　　幼生期的混沌之卵还是很可爱的，当然顾清安也明白，哪怕这个小家伙吃个把人也不是问题，还是不能放纵。
　　顾清安微微一笑，“去玩吧。”
　　看着小肉球继续欢快地滚动了起来，顾清安的意识离开了魔域空间。
　　回到现实她又有些忧虑，“小球会饿吗？”
　　这么想着，天骸魔域中浮现出一股信息。
　　信息淌过心头，十分钟后，顾清安点了点，她已经完全了解了魔域。
　　这处天骸魔域有些类似诡境，其中会自然产生能量支撑妖魔的日常活动以及成长，并且在魔域中的妖魔的成长速度更快，实力更强，也更有潜力。
　　顾清安心中了然，放下担忧。
　　“该去补充一下物资了。”
　　既然有了这随身魔域，自然要带满物资了，食物、饮水、药品、衣物……
　　反正有青绮南在，这处驻地里顾清安的权限很高，拿点物资没人会说什么的。
　　“薅朝廷羊毛，好耶!”
　　……
　　驻地，囚室。
　　林梦冉坐在椅子上翘着二郎腿，一副老气横秋的样子，身旁是两位全副武装的游骑。
　　她摇了摇手里的折扇，挑眉道。
　　“你说，你会道术？”
　　钢铁栅栏后的纪依云猛地点头。
　　她泪眼汪汪，坐了好几天牢，虽然靖妖司管饭，但坐牢嘛，绝对不会让你太舒服。
　　这几天下来，少女吃了不少苦，要不是有前世流亡外州的记忆，她是万般撑不下来的。
　　恰好林梦冉这位巡查使的小公主定期来牢狱中实践医疗道术，纪依云总算看到了一线出狱的希望。
　　林梦冉眼睛眯起，灵能视觉一闪而过。
　　清晰地看见眼前的纪依云体内充盈着淡蓝色灵力，比常人高了许多，正是蕴灵期修士的特征。
　　她心道，“这女人还真会道术？”
　　林梦冉有些疑惑，左手托腮，问道。
　　“从何而来？当今天下，道术虽不像武道那般，由我们朝廷独掌，但却也不是随随便便就能学到的。”
　　纪依云迟疑了一下答道，“几年前梦中游历至一片仙境，醒来后脑中就多了一篇功法。”
　　林梦冉自是不信，学道术的就没有脑子差的。
　　于是她微笑道，“那把你梦中所得的功法背一下吧。”
　　纪依云眼中闪过一丝不快，但还是开口把自己此世习练的功法背了出来。
　　她并未修行前世咒禁司提供的功法。
　　开玩笑，朝廷的功法，每一位修行者都有记录在案，没有正当授权，被发现了必死无疑。
　　上一世，六宗反攻回天云界，大成最危险的时候，本土大半陷入战火。
　　大战连绵，死伤惨重，朝廷元气大伤，不得不放宽标准，两司扩招，大范围扩散超凡功法，增加己方超凡者人数。
　　纪依云这位资质一般，父母双亡的普通人就是在这样的情况下得授功法。
　　说难听点，要不是死的人太多了，她哪有资格入咒禁司？
　　但她所修行的功法也不差。
　　乃是前世战争中期一位绝世天才所创。
　　血腥的战争就像烈火淘金，弱者死去，化作尘土。
　　而强者，背负死去之人的期望活下来，变得更强。
　　在经历了无尽的苦痛与磨砺后，她终于展开天河，进阶元景，梳理了自己的一生所学，编就一本不逊于咒禁司中九大道诀的顶级功法。
　　不过，那是以后的事了，现在这位天才只是刚刚在咒禁司崭露头角而已。
　　“所以，现在这本功法，就是我独有的。”
　　纪依云心中思索着。
　　果不其然，林梦冉初听之时还昏昏沉沉，一副颇为无趣的样子。
　　几句之后，她眉头微皱，坐直了身体，一字一句地认真倾听着。
　　等到纪依云背到一半，林梦冉双眼放光，从椅子上站了起来，几乎要贴到铁栅栏上。
　　纪依云这时候却是闭口不言，面露微笑。
　　林梦冉揉着太阳穴，道诀中的内容对她有些难度。
　　但她眼中却是兴奋无比，亢奋地说道，“别停啊，我要。”
　　“那是不是……”纪依云指了指铁栅栏的锁。
　　林梦冉心领神会，转头对着她的护卫说道。
　　“给这位……”林梦冉有些语塞，她还不知道纪依云的名字。
　　“纪依云。”纪依云在牢内微笑道。
　　“对，快放纪小姐出来。”
　　护卫纠结了一下，但在林梦冉的眼神下还是给纪依云开了锁。
　　纪依云施施然走了出来，问道，“我们在这聊？”
　　“当然不是！纪小姐，跟我来。”林梦冉带着纪依云向外走去。
　　囚牢外，清风拂面，心旷神怡。
　　‘终于出来了，重活一世，我定要登上巅峰！’纪依云心中想到。
　　“等等，那是什么？”
　　她远远眺望，灵能视觉中，一团清光成柱，光耀四方，几乎要亮瞎她的眼睛。

第四十五章 好像有什么不对
　　清澈透明的白色光柱内蕴无穷灵压，纪依云只觉得一颗太阳出现在了自己面前。
　　‘我擦，什么东西，老娘差点瞎了！’纪依云火速关闭了灵能视觉，拍了拍胸脯，依旧心有余悸。
　　一旁的林梦冉倒是无感，她虽然也能开启灵能视觉，但修为尚浅，一天也就一瞬，刚才已经用过了。
　　“纪小姐，你怎么了？”
　　“我……没事没事。”
　　林梦冉却是顺着她的目光看了过去，惊喜道。
　　“顾姐姐！”
　　听到林梦冉那熟悉的软萌声音。
　　顾清安把注意力从魔域空间中抽出，抬起头。
　　她刚从仓库回来，装的满满当当，甚是快乐。
　　“是小梦冉啊。”
　　说起来回来这几天忙着修炼，都没去看小梦冉了。
　　林梦冉奔跑过来，一下扑到顾清安怀里。
　　“唔唔……蹭蹭。”
　　她有些坏笑地抬起头，“顾姐姐好像大了呢？”
　　“大你个大头鬼！”
　　蹦。
　　顾清安当即给了这熊孩子的脑袋一个爆栗。
　　“嗷呜，痛。”林梦冉抱头蹲下，泪汪汪地装可怜。
　　‘把这孩子带去商师姐那，也许她们俩会很玩得来。’
　　想到两只小可爱玩在一起的样子，顾清安有些失笑。
　　‘还是算了，给师姐留点脸吧。’
　　“顾姐姐回来了也不知道来看我！”林梦冉站起身来，小圆脸气鼓鼓的。
　　顾清安略带歉意地揉了揉她的脑袋。
　　这时顾清安才注意到林梦冉身后的纪依云。
　　纪依云痛苦地捂着眼睛，满地打滚，泪水直流。
　　‘淦，我为什么想不开，又开了次灵视！’
　　‘要瞎了，要瞎了！’
　　顾清安有些疑惑地问道，“梦冉，你这位朋友是不是……有点问题？”
　　‘什么情况？见了我就捂着眼睛，被我的盛世美颜闪瞎眼了？’
　　某种程度上，顾清安的说法没错，纪依云的确是被闪瞎眼了。
　　纪依云终于缓过来了一点，从指缝中露出眼睛，看向顾清安，心中悚然。
　　清光如柱，与天地合。
　　吾如昼日，照耀世间。
　　这天赋真的是人？
　　‘只是，怎么可能？’
　　‘前世平州有这么一位绝世天骄吗？’
　　‘我怎么一点印象都没有？’
　　不应该啊？以这位的天赋，只要成长起来，必然会是一尊至强。
　　忽然，纪依云浑身一震，不会是，这位中途夭折了吧。
　　纪依云心中震悚地想着。
　　她前世平州战起之时便因为流民大潮挟裹，不得已流亡去了外州，未曾亲历，只是听人说平州战事极为惨烈。
　　现在看来，平州之战的惨烈程度还在她想象之上。
　　纪依云咽了咽口水，眼神骇然。
　　‘如果连这个级别的天才，朝廷都没能护住的话……’
　　她眼中阴晴不定，心中思绪纷繁。
　　顾清安却是没什么在意的，不过是又多了一个小迷妹嘛。
　　你看，她都被我迷的说不出话了。
　　随意地朝着纪依云点了下头，没说话。
　　“唉，真是令人烦恼的美貌啊……”
　　顾清安心中想着，哄了哄林梦冉，答应一定会多找她玩。
　　随后谢别了林梦冉两人，顾清安走向商洛云家。
　　‘回家练功了，好耶！’
　　定个小目标，今天完成这真气境的第二阶段吧。
　　……
　　襄山郡。
　　安方城外。
　　原本静谧安详的深山密林之间，一场血腥无比的追逐战正在展开。
　　“这盔甲怎么这么难脱！”徐文山狼狈地低头躲开一根树枝，左手扯着身上盔甲的扣子，心里直骂娘。
　　不是骂这盔甲，是骂他的上官。
　　“那个来镀金的蠢猪，不就仗着他爹是先天吗？我说不能出城迎敌，非给老子扯什么兵法，硬要带着兵出城。”
　　“这下好了，死了吧。”
　　想起那个蠢货被狂信徒扯下马撕成碎片的画面，要不是徐文山也有不少兄弟是这么死的，他恨不得拍手称快。
　　“说起来，那些人，真邪门啊。”徐文山不由打了个寒颤。
　　他也算是当了半辈子兵了，尽管资质不是太好，没能突破真气，但敢打敢拼，也在安方城这座小城里当上了个校尉。
　　这十几年来，杀过人、斩过妖，手里也沾了不少血。
　　但想到当时的画面，还是有些胆寒。
　　麻木的信徒如潮水一般涌来，即使刀斧临身也不见他们反抗，只是平静无比地诵念着礼赞声。
　　只有每当他们死去的刹那，才会露出转瞬即逝的笑容。
　　带着殉道者的释然与欣喜。
　　生亦何欢，死亦何惧？
　　我身虽死，却未终结。
　　头颅滚落在地，血液如雨，模糊了屠戮者的视线。
　　但这丝毫不能阻止大成军队的杀戮。
　　一个信徒死去了。
　　十个信徒死去了。
　　一百个信徒死去了。
　　但，信奉玄幽天尊之后，区区死亡已经并非是他们的终结。
　　聚沙成塔，集腋成裘。
　　尸骨铺起丘陵，血液积成湖泊，在那堆积如山的尸骸中，却有新的生命正在涌动。
　　“魂归九玄，往生幽冥。”
　　澎！澎！澎！
　　撼天动地的巨响声正在逼近，打断了徐文山的回想。
　　宛如什么史前巨兽行进一般，远处不断传来树木倒下的响声。
　　“他们来了！”徐文山浑身剧颤，他用力一甩终于摆脱了身上的盔甲，仓皇奔逃。
　　咚咚！
　　倏然间，徐文山的心脏猛地跳动了两下，他猛地一停眼露惊恐。
　　咚咚！咚咚咚！咚咚咚咚！
　　伴随着巨响声的逼近，他的心脏也跳的越来越快。
　　钻心的疼痛传来，他不由地弯下了腰，双手撑住膝盖大口大口喘息着。
　　澎！
　　随着近在咫尺的一声爆响炸开，徐文山心脏处也传来了一道响声，他身体一僵，直挺挺地倒了下去。
　　庞大如山岳般的阴影覆盖了徐文山的尸体，微不可见地扩大了一丝，然后继续向前。
　　那里，便是安方城。
　　建起一座城市需要很久，但摧毁它，需要的时间却很短。
　　一天？半天？或是更少？
　　信徒大军宛若蝗虫一般扩散开来，四面出击，倘若有人能用战略视角看襄山郡的地图的话。
　　他就会有一个惊人的发现，短短一周不到，郡内大半领土已非大成所有。
　　而此时，疏于防备的襄山郡府，才意识到了不对。

第四十六章 元山
　　襄山郡郡府。
　　元山城。
　　元山城乃是襄山郡首府，建造之时，有强者出手，特意将一座山峰于山腰处削平，元山城就在断口拔地而起。
　　而此时，这座城市中的气氛有些凝重。
　　咒禁司府衙。
　　“这里是元山城，收到请回复！”
　　“嗡嗡嗡……”
　　一位穿着咒禁司制服的年轻道士额头冒汗，焦急地操作着面前的通讯仪。
　　“庄昌城没反应了……”
　　他面色铁青，见没有回复，切换了一个频道，继续试着通讯。
　　“这里是元山城，收到请回复！”
　　“嗡嗡嗡……”
　　“该死！”他骂了一句。
　　再次切换频道。
　　可惜，无论怎么切换，所收到的只有嗡嗡的忙音。
　　“怎么样，郡内各城有回应吗？”一位表情严肃的中年道士推门而入。
　　“尚未……”年轻道士闻言摇了摇头，继续操作着通讯仪。
　　“嗡嗡嗡……”
　　听着这声音，中年道士表情阴晴不定，心中杂念纷起。
　　“司正大人，郡守请您过去一趟。”
　　这时，又有一人推门而入。
　　中年道士点点头，“我晓得了。”
　　随便交代了几句，走出门上了一架马车。
　　车轮转动，马车的减震做的极好，并未有大的颠簸。
　　“卖糖葫芦了喽！”
　　“上好的胭脂水粉！，瞧一瞧，看一看喽！”
　　街道两边人来人往，叫喊声不断，甚是热闹。
　　可惜，中年道士心头烦闷，根本无心多看。
　　“唉，这些平民，无知是福啊。”他叹了口气。
　　如今郡内局势诡异，今日早上定期对各城的道术联络，无一有回应。
　　仿佛除了元山城外，襄山郡已然沦陷。
　　他心中压抑，最后瞥了一眼窗外，正准备拉上车帘。
　　倏然间，他通体生寒，一颗心宛如坠到了谷底。
　　‘那个卖糖葫芦的，十几秒前不才刚刚看见过，怎么会又出现在窗外。’
　　明明马车开动了十几秒，至少开出了两条街。
　　通法道士的记忆力绝不可能记错，那么就只有……
　　“啊咧？被发现了呢？”一个酥软的妩媚声音响起。
　　“本来还打算让你走的安详一点呢……”
　　澎！
　　眼前的街道之景宛如玻璃一般破碎开，他回到了，或者说从未离开过的咒禁司府衙。
　　中年道士突然感到一阵轻松感，他的体重，好像变轻了许多，头顶也传来一股向上的拉力。
　　“我这是，怎么了？”
　　眼前虽是熟悉的府衙大厅，但他的视角却很诡异，就好似浮在空中看着大厅一般。
　　滴答。
　　滴答。
　　仿佛有哪里正在滴水。
　　“啊！！！！！”
　　他面露惊恐之色，原来，自己不知何时只剩一个头颅，被一根丝线凌空悬在大厅天花板上，血液从断口处滴下。
　　再一看，四周俱是同样的悬空人头，都是此处咒禁司中人，此时他们生息全无，已然是死去多时了。
　　悉悉索索。
　　一阵节肢动物爬行的声音自大厅外传来，就好像一只巨大的蜘蛛走动的声音。
　　“真是讨厌啊，为什么不愿意毫无痛苦的死去呢？”
　　“为什么一定要直面现实呢？”
　　那道女子声音依旧酥软，只是带上了一分不耐。
　　中年道士凝视着大厅正门。
　　嘎吱。
　　一只漆黑发亮宛如金属的蜘蛛肢体伸了进来。
　　啪擦啪嚓。
　　总共八条蜘蛛腿迈进门内，而在这狰狞恐怖的蜘蛛半身之上，则是一具极度惹眼的少女身躯。
　　她的上身只有一层薄薄的黑色轻纱，被胸前一对白皙凶器撑的紧绷，好似随时都会撑破一般。
　　如此性感身材之上却是一副楚楚可怜的清纯容貌，黑发及腰，柔顺透亮。
　　“好啦，死吧。”
　　“真是的，明明都给你幻境安乐死了。”
　　蜘蛛少女一笑，下一瞬，中年道士的头颅就被拉扯着他的蜘蛛丝自上方洞穿。
　　她哼起了轻快的小调，在这空无一人的咒禁司府衙中来去自如。
　　肢节如矛，刺穿了所有通讯仪，切断了元山城与外界的通讯。
　　没有了咒禁司的大功率通讯仪，想要跨郡传递消息已然是不可能的事了。
　　即使有人手里有通讯玉符，但远距离传讯那也需要通讯仪中转。
　　“完事了。”
　　她拍了拍手，自脖子上取下一块玉佩。
　　正色道，“元山城通讯已切断。”
　　一个同样妩媚娇艳但更多了几分成熟韵味的声音自玉佩中传来。
　　“做的好，血曼樱，快点撤离吧。”
　　“好的呢，妈妈。”
　　蜘蛛少女轻笑，随后她又咬了咬嘴唇，娇声道。
　　“妈妈，这次我做的那么好，可不可以奖励我一下啊……”
　　玉佩那边的声音沉默了下。
　　“先回来吧，曼樱。”
　　“呜呜……知道啦。”
　　同日傍晚。
　　烟雾弥漫，灰白色的大雾让人伸手不见五指，城内众人早早地回了家。
　　城外大雾弥漫，雾中隐约有无数妖魔身影。
　　城门紧闭，守军精神紧绷，握着手里的兵刃，手心止不住地发汗。
　　郡守府中，郡守来回踱步，好像脚下有火正在靠一般，一刻不停。
　　郡守头发花白，眼中焦急无比。
　　郡内各城忽然就没了消息，元山宛如孤岛。
　　手下突然回报，说上午还好好的咒禁司府衙，下午就被灭了，司正的脑袋给人挂在空中当吊灯。
　　司正也是通法境多年了，只比自己这位先天稍弱一筹，能悄无声息地杀他，那岂不是连自己也……
　　郡守想到这，宛如芒刺在背。
　　更重要的是，妖魔杀人绝对不会这么安静。
　　必然有一股势力在幕后操纵着这元山城外的危局。
　　“六宗？还是说……道门又不老实了？”
　　大成立国反安之时，得到了许多了道宗的援助，其中就有二十四家自云朝时期流传下来的道宗，被成帝封为天下二十四道。
　　这二十四道在大成初立时出力甚多。
　　可在大成在战场占据上风之后，道门就有些若即若离。
　　他们不愿意头上有个大安压着，也同样不愿意有个大成压着。
　　大成当时并未表示什么，等到立国五十年，大荒决战大胜，将安朝撵出天云界后便痛下杀手，三家态度最为游离，甚至暗通安朝的道门被灭。
　　朝廷与道门的矛盾一时人尽皆知。

第四十七章 陷落
　　随后，朝廷以三家被灭道门的典籍功法，以及一些愿意真心投靠的中小道门所献上的功法建立了最初的咒禁司。
　　开始大规模地培养起属于朝廷的修士。
　　自那以后，剩余二十一道与朝廷的关系就越发紧张了起来。
　　朝廷也暗中下手剪除二十一道的势力，打压他们的影响力。
　　譬如之前作为二十一道中的幽泉门，因为跟三家被灭道门走的极尽，受到的打压也最狠。
　　幽泉门为何作为堂堂二十一道，起兵叛乱之时只有数位天河境？
　　或者说，为什么只有这么点强者就敢叛乱？
　　要知道，朝廷九十九州，强者无数，光是明面上足以匹敌天河的神意境就不下于两百了。
　　只要稍有点脑子，就知道这点实力是以卵击石。
　　幽泉门显然不傻，但他们还是反了。
　　为什么？
　　因为朝廷征召二十一道的强者征伐天外，而他们被征召的的太上长老，一位元景境修士带着他们本门的数位天河修士，莫名其妙地在天外战场死无全尸。
　　天外战场凶险，死无全尸也是很正常的事对吧？
　　但幽泉门突然死了太上长老总得要个说法。
　　朝廷给的说法是贵门太上长老作战勇猛，直冲敌阵，力战而亡。
　　实际上嘛……
　　有一说一，这件事大家懂得都懂，不懂得，说了你也不明白，不如不说。
　　你们也别来问我怎么了，利益牵扯太大，说了对你们也没什么好处，当不知道就行了。
　　其余的我只能说这里面水很深，牵扯到很多大人物。详细资料你们自己找是很难找的，大部分已经删除干净了，所以我只能说懂得都懂，不懂得也没办法。
　　懂吧？
　　幽泉门显然懂哥很多，实在受不了朝廷的软刀子割肉，太上长老“战死”没多久后，朝廷再次征召之时，就果断造反了。
　　然后就被早有准备的朝廷灭了。
　　此事一处，朝廷跟二十道的关系降到冰点，有好几家都宣布封山百年。
　　郡守踱步了一会儿，暗自抚须，眉头紧锁。
　　“如果是道门所为……那就麻烦了啊。”
　　“到底是谁？方仙道？影宗？”
　　他越想越是心惊。
　　“他们怎么敢的？！”
　　而这时，一道沙哑怪异的笑声传来。
　　郡守双目圆睁，全身都戒备了起来，心神动念，一寸寸地搜查着屋内的一切。
　　可是，一无所获。
　　而他没发现的是，他身下的影子如同活过来一样，扭曲出种种形状。
　　很快，幽深如墨的影中，伸出了一只手。
　　啪的一声。
　　抓住了郡守的左腿，猛地往下一拉。
　　郡守先天之能全开，本能地就想要飞起挣脱，可随后，巨大的阴影汇聚成浪潮，将其吞没。
　　“区区先天，死在我邪影手里，足以自傲了。”
　　“天河境？！”郡守只来得及发出这一句呼声，便如同陷入沼泽一般，被阴影吞没。
　　当晚，郡守府大火，郡守生死不知，全城人心惶惶，仅剩的十来位真气组织了一次突围，无果，损兵折将而回。
　　次日，妖魔大举压上，元山城陷落。
　　一周，平一郡。
　　对上有备而来的六宗，疏于防备的朝廷也只能吞下造这个苦果。
　　元山城外的一处山坡，血曼樱六只只蛛矛插进地里，腰间的两只蛛矛抬到胸前，尖端互相摩擦，像是在“搓手手”。
　　一位长相跟她极为相似的美妇，坐在血曼樱蜘蛛身体的背上远远眺望元山城。
　　这位美妇身材比之血曼樱更加火爆几分，宛如熟透了的水蜜桃，双腿纤细修长，一身血红色旗袍，分叉一直开到腿根，若隐若现。
　　此时的元山城内，汇聚了九成的诡境大军，足足有数万人。
　　虽然人数减少了许多，但几乎尽是妖魔，普通信众已经化作妖魔蜕变的资粮，被尽皆吞噬。
　　此时，诡境妖魔正在同化元山城中的剩余居民，玄幽天尊的赞颂声响彻天际。
　　但，明显能看到，此时玄幽天尊也不好使了。
　　有不少普通人也能不被同化，挣扎着向着城外逃去。虽然，其中大半还是难逃一死，但总有几个幸运儿逃出升天。
　　诡境的洗脑力度下降了许多。
　　血曼樱皱眉，对着她身上那位美妇道。
　　“我们不去截杀他们吗？”
　　“没必要，”红衣美妇笑了笑，“没人逃出去，伪成又怎么集结兵力来收复襄山郡呢？”
　　“况且，幽泉这次全力爆发影响天云界，之后必然会衰竭一段时间，同化之力不可能达到这个水平了，必然会有漏网之鱼。”
　　之前攻克各城之所以能保密，一是六宗布下阵法屏蔽了短程通讯，二是诡境的同化之力。
　　在诡境全力影响下，除了修炼有成的武者和修士，凡人根本不可能抵挡。
　　“不过……也不能让这些人太轻松了。”红衣美妇一挥手，辉撒出一大片鲜艳的绒球，宛若红色蒲公英那般随风飘洒。
　　倒是颇为美艳，只是，倘若有人能静距离观察这些蒲公英，定会不寒而栗。
　　那分明是无数颗粒大小，附肢盘抱在一起的红色蜘蛛。
　　做完这一切，红衣美妇得意的一笑，跳下血曼樱的蜘蛛背壳，往后走去。
　　“走吧，接下来，才是我们大展身手的时候。”
　　“围点打援，一个不留！”
　　“知道啦，妈妈……”
　　……
　　而此时的顾清安在哪里？
　　云海漫舟，罡风呼啸，飞舟之中，顾清安看着窗口的云朵飞速远去，心中思绪纷繁。
　　她想起了昨晚。
　　就在昨晚，她修成真气第二阶段，气贯周身之后。
　　原本打算喝一杯热牛奶，在窗边眺望一会儿夜景，然后抱着香香软软的师姐进入梦乡，绝不熬夜。
　　倒不是趁人之危，顾清安才不是那种人，就算真的想要，也会等商洛云恢复意识之后再跟她说的。
　　但是师姐老是半夜钻上床，影响休息，顾清安就索性抱着她睡了。
　　只是抱着。
　　就在她睡下后，她尊敬的师尊青绮南，刷的一下出现在床边，笑眯眯地看着顾清安，告诉她有个机会给你。
　　然后在商洛云可怜巴巴的眼神下，顾清安就被带上了飞舟。
　　“师尊，我们这是去哪？”
　　“泉安郡郡府，镜湖城。”

第四十八章 镜湖
　　泉安郡，镜湖城。
　　飞舟略过天边，顾清安往下望去，俯视着这座水上都市。
　　虽说是【湖】但望之广袤无垠，宛如一片海，水面波光粼粼，有舟船行驶于湖上，来往于岛屿之间。
　　在镜湖边缘的陆地上建立有城市，但青绮南并未停下，而是继续朝着镜湖中央而去。
　　顾清安问道：“镜湖城到了，我们不停吗？”
　　青绮南笑了笑：“湖边不过是给平民居住的外城，哪里能算得上真正的镜湖城。”
　　说话间，飞舟已经停在了镜湖中央，顾清安有些不解。
　　下方连岛屿都无，镜湖城难道建在湖底？
　　青绮南笑道，“坐稳了哦。”
　　澎！
　　下一瞬飞舟倏然加速，直接撞上水面。
　　轰！
　　突破水面的刹那，顾清安感觉到了不同。
　　宛如撞上了厚实的冰面，强烈的凝滞感传来。
　　啵。
　　剧烈的冲击感传来，顾清安不由闭上了眼睛。
　　“看吧，这才是镜湖城。”青绮南的声音传来。
　　顾清安睁开眼睛，心中一惊。
　　面前哪还有什么湖，一座呈倒三角型，云雾缭绕的浮空城，出现在了她的眼前。
　　城市上空，一道菱形星门微微闪着银白色光芒，顾清安从中感受到无边的磅礴力量，心头微动。
　　“镜湖城建立在幽泉之上，以幽泉之力维持，才能建立起这处镜界，以及维系星门的供能，怎么样很神奇吧？”青绮南走近顾清安，笑道。
　　顾清安呼了一口气，压下心头的惊讶。
　　一直以来看到的都是古色古香的环境，突然见到如此未来风的浮空城，反差感太强烈了。
　　‘也是，此世有超凡之力，强者能掌握的生产力绝非是前世古代能比拟的。’她心头了然。
　　青绮南控制着飞舟落在浮空城顶的一处空地，带着顾清安走了出来。
　　一落地，便有银白色的无面人形快速地滑过来。
　　它的下身装有滑轮，一开口，便是字正腔圆的大成官话，不带任何地方口音。
　　“请出示身份证明。”
　　青绮南拿出一块玉佩晃了晃，同时激发神念，玉佩微微发光。
　　无面人型头顶露出一处水晶眼珠，一道蓝色微光扫过玉佩。
　　滴。
　　“核验权限。”
　　“已通过。”
　　“尊敬的征天使青绮南，道灵94号为您服务。”
　　“请问您需要……”
　　青绮南手一摆，打断了道灵的话语。
　　她拉着顾清安向前一步，“录入身份，我的弟子，顾清安。”
　　“把我的权限和她共享。”
　　滴。
　　“顾清安，已收录。”
　　随后，青绮南道，“前往中央广场。”
　　“收到。”
　　只见道灵浑身宛如蜡像一般融化为液体，随后一分为二，化作了两块带踏板的悬浮板。
　　青绮南踩上悬浮板，示意顾清安也上来。
　　她解释道，“城内禁空，一般都是通过道灵悬浮板出行。”
　　顾清安问道，“师尊，此次来镜湖城所为何事？”
　　“长话短说，幽泉前段时日莫名奇妙爆发，所以能再开一次幽泉秘境，我就赶紧带你过来抢一个名额。”
　　“这幽泉秘境又是什么？”
　　“先走吧，路上说，现在估计已经开始第一天的名额战了。”
　　悬浮板飞驰，速度快若离弦之箭，但隐隐一股电磁吸力，让顾清安站的极为稳当。
　　一路上，她也大概听明白了。
　　完全了解.jpg
　　如幽泉这般的镇压点，会自然地蕴生妖魔，需要定期剪除，宛如朝廷身上的一道伤痕。
　　但，也并非没有益处。
　　每一个现存的镇压点都是被天云界吞噬的世界中的精华所化，位格极高，蕴含丰富的价值。
　　精明的朝廷自然不会放过这片宝藏，于是，就有了幽泉秘境的出现。
　　幽泉秘境，乃是咒禁司中高人所建立，能在幽泉爆发之时截留其中的力量，转化为精纯的精神念力与纯粹无主灵力。
　　对于真气境的武道修行以及之后的冲击先天都有极大益处。
　　不过，这等大事的名额就不好内定了，青绮南虽然强大，但郡中也有两位神意大宗师。
　　要是神意就能内定，你内定，他也内定，别人怎么玩？
　　顾清安问道，“那怎么决定名额呢？”
　　青绮南笑道，“我辈习武之人，自然要以实力一分高下了。”
　　“此地估计汇聚了一郡之中所有年轻真气境强者。”
　　“怎么样，有信心力压群雄吗？”
　　顾清安眼睛眯起，跟同阶武者交手吗？
　　“轻松。”
　　她露出了自信的笑容。
　　不过顾清安心底也泛起一丝忧虑，黄昏真气的威力还没试过，万一……
　　万一不小心，把人打死了怎么办？
　　‘算了，被打死算你倒霉，反正我是无心之过嘛。’
　　悬浮板停下，不知不觉间，两人已经到了一处宽广无垠的广场上。
　　巨大无比的青铜擂台悬浮于半空中。
　　此时广场周围已经汇聚了上百人，俱是此次参加秘境名额争夺战之人。
　　虽说是年轻强者，但真气境便可延寿四十，所以对年轻的界定比较灵活。
　　只要四十岁之下，都算年轻。
　　一旁耸立着一处高台，两位神意大宗师立于高台之上，俯视广场。
　　此时，其中一位稍显年轻的神意强者正在致辞，并诵读规则。
　　总体来说，就是在场众人两两对决，决出最后二十强，而二十强之中，每个人都要跟另外十九个人打一场，按照净胜场来决定名次。
　　取净胜场前十之人进入幽泉秘境。
　　且名次越高，在幽泉秘境内的待遇越好。
　　“不得使用兵刃，可以投降，严禁在对方投降后继续出手，被打下擂台者为负……”
　　青绮南一笑，“看来我们来的正好。”
　　她牵起顾清安的手，身化青芒转瞬间带着她登上高台。
　　“好久不见，徐道然，吴老。”
　　那位稍显年轻的神意名为徐道然，青绮南随意地向着他拱了拱手，但对一旁那位老者，却是颇为尊重。
　　“好久不见。”徐道然态度不温不火，略带冷漠。
　　吴老看起来严肃古板，但见了青绮南却明显露出了笑意，点了点头。
　　此时，下方已是沸沸扬扬。
　　有人看着高台，沉声道，“那位莫非就是前些时日从天外战场回归的青大宗师？”
　　“除了青大宗师，还有谁能这么直接地登上高台与两位大宗师并列。”一位留着胡子，约莫三十来岁的黑衣中年道。
　　“那青大宗师身边那位是谁？”

第四十九章 对决 上
　　“是啊，那位少女究竟是谁？”
　　“这……”黑衣中年一时语塞。
　　“这都不知，还装什么消息灵通？”有人轻笑道。
　　黑衣中年脸上一恼，转头看向声音来源。
　　一位唇红齿白的白衣少年手持折扇，嘴角微抿。
　　“好个伶牙俐齿的后生，可敢报上名来？”黑衣中年一声大喝。
　　只是，他未曾发现，周围有几人看着那少年，面色微变，不动声色地往后退了几步。
　　白衣少年折扇闭合，拱手温和一笑。
　　“在下林青阳。”
　　“咦，前辈为何这副表情？”他故作惊奇。
　　“咳咳咳咳……”黑衣中年脸色发青，咳嗽不断，手指抠着喉咙，发出干呕声。
　　“你……扇子……下毒……”
　　没过一会儿，那黑衣中年就站不住脚，在地上痛苦地打滚。
　　高台上的三位神意也注意到了台下的小纷争，不过这种程度他们都懒得管，依旧互相寒暄着，以及夸赞着青绮南的新弟子顾清安。
　　林青阳微笑，朝着他挥了挥手里的折扇。
　　“你不要过来啊！！！咳咳……”
　　噗。
　　黑衣中年吐出一口发黑的毒血，捂着胸口，面带惊惧，一副心有余悸的样子。
　　“你说错了，扇子里其实是解药。”林青阳笑了笑。
　　黑衣中年面色发白，沉默不语，周围众人也心照不宣地退了几步。
　　“好厉害的毒功！”有人感慨道。
　　“一点微末技艺而已，献丑了。”林青阳笑了笑。
　　林青阳温和道，“此次名额角逐高手众多，在下可算不得什么。”
　　林青阳抬头眼色复杂地看了一眼高台上的顾清安。
　　脑中关于顾清安的消息不断回溯，苦笑道，“高台上那位是青大宗师新收的弟子，绝世天骄，我先暂且不谈。”
　　“神意弟子？！”有人震悚不已。
　　林青阳呼了一口气，没理会这人。
　　他指了指远处一位看上去二十多岁，面带傲气的青年。
　　“周冲，人称镇山拳，拳法凌厉，据说把一头诡级妖魔生生砸成肉泥。”
　　“十七岁习武，两年不到就突破了真气境了，如今二十一岁，就达到了气贯周身之境，初涉玄关。”
　　“算得上是郡中年轻一代的佼佼者。”
　　众人俱是一惊。
　　林青阳又指了指远处一位三十岁不到，面无表情，站的笔直宛如一根长枪的冷面青年。
　　“陈海，断流枪，老牌高手了，不用多说了吧。”
　　有人沉声道“听说他玄关一窍已经开了大半，本在闭关突破先天，此次也是幽泉秘境突然开启，意图直接在秘境中突破才出关的。”
　　“的确如此，陈海离先天也就只剩一步之遥了。”林青阳颔首。
　　“还有……”他又把视眼看向了一位皮肤白皙，眉眼含煞的背剑女子。
　　背剑女子冷哼一声，“怎么不先介绍下你自己？昙花林青阳！”
　　这道哼声似乎颇具魔力，有不少人只觉得自己心头像被锤子砸了一下，不由闷哼一声。
　　“她已经能初步动用心神之力！”有人惊呼。
　　林青阳倒是依旧脸上依旧挂着微笑，那声冷哼对他而言宛如微风拂面。
　　“不愧是修练幻月图之人，这功法可是少见的在真气境就主攻精神力之法啊。”
　　“对吧？幻月剑苏柚。”
　　苏柚见自己一道内蕴精神的音攻之术无功而返，不由心头凝重。
　　‘林青阳，他的精神力也不可小觑，就是不知他的玄关开到什么程度了？’
　　林青阳此时抬头望向顾清安。
　　“那位名叫顾清安，真正的绝世天骄……”
　　“她很有名吗？为何我从未听过？”有人出声质疑。
　　林青阳嘴角一抽，反问道，“你修到如今花了多久？”
　　“七年……你问这个做什么？”这人也是有真气境修为只是还没气贯周身。
　　在场众人最弱也是真气，不然来了干嘛，旅游？
　　林青阳缓缓道，“一个月前，这位顾清安还是位普通人。”
　　“什么……？！”那人脸上流露出不可思议之色。
　　这tm还有天理吗？一个月顶我七年？！
　　“如今，在我看来，她已经完成气贯周身了。”林青阳说着也流露出一丝酸意。
　　可恶，为什么我不是金玉！好酸啊。
　　那人更是面色惨白，陷入了深深的自我怀疑。
　　淦，这七年我在干什么？要不回家种地算了。
　　有人脸上浮现出一丝恍然大悟，“难道她就是传言中所说的那位新出现的金玉级？！”
　　“绝世天骄……实至名归。”有人艰难地吐出字来。
　　顾清安耳朵微动，台下议论声尽收耳底，心中甚是满意。
　　‘嗯，就是这样，你可以多夸我两句哦。’
　　有人却是冷哼，“练武非一日之功，即使境界跟上了，也没有我等千锤百炼的战斗经验。”
　　顾清安眉头一挑，脸上微笑，只是暗暗记下此人。
　　‘小兄弟，你路走窄了啊。’
　　场中一位外表平凡的少年，倾听着林青阳的分析，眼珠转动，一一将场中的强手记下。
　　他深吸一口气，眼中精芒闪烁，“我萧凡，此番必定一鸣惊人！”
　　此时神意大宗师们寒暄了一阵，终于回到主题。
　　“事不宜迟，名额角逐正式开始。”
　　徐道然心念一动，上百道真气凝聚成球，上面刻着不同的数字，落到所有参赛者手中。
　　顾清安一看手中的真气球，56号。
　　同时，场地上浮现出一个巨大的光幕投屏正在闪动着，最后定格为两个数字，72与34。
　　“第一场，72号对34号。”
　　在光幕报出数字的同时，就有一人迈动脚步，跳上了悬在半空中的青铜擂台。
　　一旁围观者发出惊叹，“是他，梁心远。”
　　看得出，这位显然小有名气。
　　“34号呢？在哪？快来与我一战。”梁心远放出豪言壮语。
　　说话间，梁心远真气涌动，肌肉隆起，一股凶悍之气扑面而来。可以看出，他距离气贯周身，也只差一步了。
　　这时，一位少年跳上擂台。
　　“在下萧凡，请赐教。”
　　说完，他摆出一个起手式，沉凝静气，积蓄起了力量。
　　梁心远感应了一下萧凡的实力，心中暗喜，“刚入真气境？看来我运气不错啊。”
　　毫不犹豫地一拳直轰而去，空气炸响，身若闪电。
　　萧凡眼神沉着，浑身骨骼作响，不闪不避，同样一拳轰出。
　　“他怎么敢的啊？”梁心远心想。
　　看来这第一局，要顺利拿下了。
　　但下一瞬，他就发现自己错了，错的离谱。

第五十章 对决 下
　　澎！
　　气浪炸开。
　　蹦！蹦！蹦！
　　梁心远的手骨就好像被重锤敲过一般，发出剧烈的骨裂声。
　　“我的手！”
　　萧凡这一拳余势不减，直接将梁心远轰出了擂台。
　　顾清安轻笑，“以弱胜强？这第一局就挺有意思的嘛。”
　　梁心远摔在地上，心中震撼，捂着自己的手，口中喃喃，“怎么可能……”
　　呼。
　　萧凡呼出一口白气。
　　他站在擂台上，浑身打颤，面色发白，比被他轰下台梁心远还要不如。
　　但尽管如此，这一场，也是他赢了。
　　台下众人一时都有些面色惊异。
　　林青阳却是摇了摇折扇笑道，“这一式血气爆发之术不错。”
　　一旁的苏柚亦是开口，“只是对自身负担实在太大了，我看这萧凡一天最多用一次。”
　　高台之上。
　　顾清安面色如常，菜鸡互啄而已。
　　徐道然看了一眼，摇了摇头，他倒不是在乎这一场比试的输赢，只是对于萧凡为了求胜动用这等禁术，有些不悦。
　　徐道然皱眉道，“愚蠢，本就是催伐肉身才跨越的真气境，怎可随意动用这等禁术。”
　　除了练满九本而真气自生的锻体圆满，其余晋升真气都或多或少对自己有些损伤，需要花功夫弥补。
　　但这也是没有办法的事，能练满九本的实在太过稀少。
　　是故绝大多数真气境其实都有些损伤，但也不影响日常战斗，满满花时间修养即可，可如果动用爆发气血的类似手段，无疑是自损根基，再难进步
　　高台上的三位神意都对这萧凡此举有些不满，要是此人得了个名额，以后这种动用禁术的风气弥漫，还像话么？
　　靖妖司虽然传授此等禁术，但那是为了在遇到不可力敌的妖魔时给武者一个拼命的机会，而不是为了让人去争胜。
　　但此人终究是赢了，神意也不好明面上做些什么。
　　徐道然心中暗道，“之后给他安排几个强敌，把此人早点淘汰了吧。”
　　萧凡看着高台之上的身影，心知自己此举恶了诸位大宗师。
　　此场比试也许会多有波折，他心中一叹，但摸了摸口袋中一个满满当当的小药瓶，又有一股自信。
　　“折损根基？我岂是那般目光短浅之人？等着瞧吧。”
　　没一会儿，场上光幕继续流动。
　　一连十余场比试。
　　周冲拳势无双，不愧镇山之名。
　　陈海真气成枪，竟然能在投掷出去之后再倒飞而回，漫天枪影，一击惊魂。
　　林青阳与苏柚倒是运气不错，排到两位刚入真气之人，不显山不露水，风轻云淡地击败了对手。
　　青绮南看了下顾清安，淡淡一笑，微微动念渗入光幕之中。
　　光幕播报，“56号对27号。”
　　56号便是顾清安。
　　而有趣的是，这27号‘恰好’便是之前台下口出狂言，声称顾清安徒有境界，没有战斗经验之人。
　　众人脸上表情微妙。
　　那人面色铁青，我就说说而已，没必要吧。
　　‘恰好。’懂的都懂。
　　神意一念可改天换地，怎么可能注意不到台下这区区百人。
　　不过事已至此，也只有一战了。
　　他硬着头皮跳上擂台，拱手道，“在下江远，请赐教。”
　　顾清安一笑，脚下真气点在空中，从高台之上飘然落下，白衣飘飘，恍若天仙，优雅地站在了擂台上。
　　江远脸色更是难看，有人从裁判席上下来跟你比，就离谱。
　　顾清安抬着头，打量着面前的江……江什么来着，这种杂鱼的名字没兴趣记。
　　江远神色一沉，顾清安的目光中充满了一种高高在上的意味，刺痛了他的内心。
　　顾清安缓缓开口，“你先出手吧，不然，就没机会了。”
　　江远眼睛微眯，他的真气急速涌动，宛若江河大浪，汹涌澎湃。
　　“江远竟然已经气贯周身了！”台下有相熟之人惊呼。
　　这是修练覆海图所练就的狂浪真气，来势凶猛，后劲十足，即使扛下来第一式，也会被源源不绝的后劲摧垮。
　　“覆海掌！”
　　江远一掌拍出，罡风爆起，恐怖的狂浪真气层层相叠，化为一只巨大的真气手掌向着顾清安拍去。
　　周冲面色微变，他代入了一下顾清安，“即使是我，也很难直面这一掌。”
　　林青阳饶有兴趣地看着这一幕，“她会怎么做？”
　　顾清安心中丝毫不慌，想着，“正好试试黄昏真气。”
　　下一刻，便见到顾清安抬起了一根手指，点在了真气巨掌之上。
　　一根泛着金红瑰丽光芒的葱白玉指，却好像无坚不摧的神兵利器，轻而易举地戳穿了江远的全力一掌。
　　澎！！！
　　紧接着，狂烈的气流席卷而出，狂风散去，在江远难以置信的目光下，他的真气巨掌顷刻瓦解，顾清安毫发无伤。
　　“怎么可能？！”他瞪大了眼睛。
　　台下，苏柚眼中瞳孔紧缩，“那……那是黄昏真气？！”
　　“黄昏终焉图！”
　　林青阳面色凝重，“确实是黄昏真气。”
　　苏柚震惊道，“莫非，而那一指就是黄昏终焉图上的黄泉指？”
　　林青阳苦笑了一下，“不，不是黄泉指，再怎么天纵奇才，也不可能这么快就把根本图上的附带武技学会……”
　　但，恰恰不是黄泉指，才能说明顾清安的强大啊……
　　萧凡坐在地上缓缓调息着，看着擂台上这一幕沉默不语，‘仅仅是真气附着，就一指点碎了一位气贯周身强者的全力一击……”
　　他摸着怀里的小药瓶，心头泛起苦意。
　　“就算是我无限制地服用丹药使用禁术，能战胜她吗？”
　　擂台上，顾清安面色平静地看着江远，“还要继续吗？我练武不久，收不住力，你可能会被打死。”
　　江远脸上一阵红一阵白，心中羞愤。
　　他涌动真气，近身杀向顾清安，心中狂喊。
　　“她才修炼没多久，战斗经验不多，我还有机会！”
　　顾清安脸上浮现出感慨，“承认自己很弱就那么难吗？”
　　下一瞬，江远只觉得眼前一晃，就感到一只粉拳打在自己腹部，传来剧烈的痛感，好像整个身体都要碎成两截一般。
　　江远瞬间就痛的弯腰，像一只弓起的虾子。
　　顾清安攻势不减，一击上勾拳轰在他的下巴上，江远直接毫无反抗之力地飞出擂台，重重地摔在了地上。
　　江远面色苍白，嘴中血如泉涌，脑中回荡着一句话，“我居然真的差点被打死……”
　　全场，鸦雀无声。

第五十一章 场外手段
　　顾清安看着道灵拖着站不起来的江远前去治疗。
　　眼神扫过全场，无一人敢和她对视，顾清安叹道。
　　“太弱了，如此弱小，让我完全提不起兴趣啊。”
　　语毕，擂台中那道白衣倩影踏空而起，跳上了高台。
　　台下众人脸色都不太好看。
　　都是二十多，甚至三十多的人了，被一个二八年华的小女子当众嘲讽，脸上有些挂不住。
　　这顾清安未免也太目中无人了吧。
　　林青阳面上依旧微笑，但他的表情却是有些僵硬。
　　和善的外表只是他的伪装罢了，在林青阳的内心之中，反而是极为高傲，不甘居人之下。
　　周冲拳头紧握，骨结发白，发出脆响，恨不得化身劲夫。
　　陈海面无表情，眼中神光闪烁。
　　习武之人，都有自己的骄傲，顾清安的强大，反而激发出了他们的斗志。
　　不过也有人目光闪烁，心中念头纷起。
　　比如苏柚，便是咬紧嘴唇，过了一会儿，眼中坚定了起来，像是下了什么决心。
　　很快，又是随着一场又一场的比试，待到镜界之中的人造光源转暗，到了外界夜晚之时，决出了前二十强。
　　二十强中几乎都是气贯周身以及之上，顾清安、周冲、陈海、林青阳、苏柚等都位列在内。
　　只有萧凡一人，多次使用禁术，以初入真气境完成以弱胜强之举，位列二十强之一。
　　为了以示公平，二十强之战会在第二日举行，给几位消耗过大受了伤的选手一点机会。
　　夜。
　　浮空城内层居屋，顾清安躺在床上，透过单向玻璃所制成的天花板，抱着手里的等身抱枕，看着天空上的人造星空。
　　“今天打的几场完全不尽兴啊，好弱啊……”
　　有属性加持以及修炼黄昏真气的顾清安，几乎是碾压同阶修士。
　　“希望明天他们能给我点惊喜。”
　　顾清安翻了个身，给自己拉上被子。
　　“晚安。”
　　“叮，有人拜访。”道灵的机械声在一旁墙壁上的传声装置中不合时宜地响起。
　　这道灵是浮空城内高级房屋才有的智能管家，浮空城内不适宜凡人居住，朝廷就制作了道灵服务超凡者们。
　　“嗯？”刚睡下的顾清安掀起被子坐起身，有些暴躁。
　　“谁？”
　　“靖妖司玄甲骑，苏柚。”道灵操控着墙面浮现出一块光幕，显现出门外的景象。
　　玄甲骑，靖妖司内对真气境武者给予的职位，负责统帅游骑，绞杀妖魔。
　　顾清安现在的正经职位其实也是玄甲骑，不过她背景太硬，没人敢让她干活。
　　“不见，让她滚。”
　　顾清安一听不是自己师尊，便直接躺下，丝毫没有动一下的意思。
　　“顺便道灵你记一下，除了我师尊之外，任何人夜晚九点后再来都不用通报，直接让他爬。
　　“最讨厌有人打扰我睡觉了。”
　　屋内顾清安惬意地在被窝里睡下。
　　屋外，苏柚依旧寒风中等待。
　　就在这时，门铃处响起了道灵无情的机械音。
　　“抱歉，顾清安并不想见您。”
　　“为什么？！”苏柚嘴唇紧抿，手里提着一份礼物，脸上有些颓然。
　　幽泉秘境机会难得，而且越是前面的名次，所能得到的好处越大，必然会有人动心思，想靠场外战术获得更好的名次。
　　前二十强中的每一人需要与其余所有人交手，况且规则中只允许认输一次，这能操作的空间太大了。
　　既要增加胜场，也要保持自己的状态。
　　即使有人实力强大，但被比他更强的人打残了，也有可能丢掉名额。
　　而哪怕实力弱小者，也有机会捡漏。
　　苏柚脸上有些忧郁，她的幻月图虽然不算弱，但这种主修精神的功法，对于真气境来说负担极大，可以说，她是二十强中最怕车轮战之人。
　　要是运气不好，说不定名额都拿不到。
　　但是……如果能在今天晚上讨到此次最强者顾清安的欢心的话，说不定就能稳拿前五。
　　可是……门都不让进。
　　她脸上有些羞耻，知道这种少女天骄会很傲慢，但今天都做好了被恶意对待的准备了。
　　无论再怎么过分，只要能让苏柚前五，她都能忍下来。
　　哪怕是被……也可以。
　　毕竟，此次，可能是她最后的机会了。
　　真气境也许在小城中算个人物，但在她所出生的，有心光坐镇的苏家中，着实只能算一般。
　　只有在这次幽泉秘境中，一举突破先天，她才能反抗家族给她安排的婚约。
　　想到这里，苏柚原本想拂袖而走的心思就淡了，还是忍了下来。
　　“再等一会儿吧，说不定，她会可怜我。”想到这，苏柚鼻头一酸，几乎要落下泪来。
　　呼……
　　镜界下起了冰冷的雨，此处独立界域建立在幽泉之上，下的雨冰冷刺骨，寒风一吹，即使是武者也会感到不适。
　　苏柚缩到屋檐下，她搓着手，冻的有些发抖。
　　半个时辰后。
　　“啊呜……”顾清安起夜，打了个哈欠，却是瞥见了光幕中苏柚蹲在自己屋檐下的景象。
　　“这人发病了？大晚上的干嘛呢？”
　　算了，等了这么久还没走，说不定真有什么要紧事，放她进来吧。
　　“道灵，开门。”
　　被冻得有些神志不清的苏柚在恍惚间终于见到了那扇大门的打开。
　　在道灵的指路下，苏柚在大厅见到了顾清安。
　　顾清安一身宽松白色睡袍，露出领口大片洁白细腻的皮肤，锁骨宛如冰枝白玉，黑发垂落及肩，宛若谪仙。
　　她靠在沙发上，右腿优雅地搭上左腿，小巧的足弓半挂着拖鞋，一晃一晃。
　　不同于她白日的一身劲装，尽管的她盛颜仙姿，可却有一种拒人于千里之外的傲慢和清冷。
　　而此时的顾清安，反而有一种芳菲妩媚的气质浮现。
　　苏柚有些发愣，一时间手往哪放都不知道了。
　　顾清安淡淡道，“不晚了，说吧，来此所为何事？”
　　苏柚挺直脊背，脸上微红，开口将她想要明日py一波的想法道来。
　　顾清安身体前倾，手肘支在大腿上，用手托住下巴，饶有兴趣地打量着苏柚。
　　她笑了笑，原本还打算明天看看有没有惊喜，结果今晚惊喜就突然来到我身边。
　　“有趣。”
　　“那么，你愿意付出什么？”

第五十二章 付出
　　苏柚听着顾清安的话语，心里泛起期待。
　　“有机会！”
　　她急忙打开自己的礼物包裹，里面是苏柚全部的身家了。
　　“聚灵丹、天罡散……”
　　顾清安一眼扫过，俱是些修炼丹药，加起来价值不菲，看得出是份厚礼，即使是先天，说不定都会被打动。
　　但是……不够啊。
　　她眉头一挑，身体后倾，靠在了沙发上。
　　“就这？”
　　丹药对她用处不大，以她的修炼速度，嗑药几乎没有意义。
　　再说，真的缺丹药，直接找师尊或者去朝廷的仓库拿不就完了。
　　‘不过丹药这种东西多多益善，以后拿去培养手下也是好的。’
　　顾清安看着眼前的苏柚，她很好奇，苏柚还能拿出些什么来。
　　苏柚看着眼前露出玩味笑意的顾清安，心头一沉。
　　她心里叫苦，“这么多的丹药都打动不了她吗？”
　　也是，人家有神意师尊，单纯的资源怎么可能让她动念，我有的，她都有啊，那就只有……
　　苏柚一咬牙，五体投地跪了下来，带着些哭腔地说道。
　　“求求你，我真的很需要这次机会。”
　　“如果这次我晋升不了先天，就得为了家族去联姻……我不想……呜呜。”
　　顾清安心思转动，笑了笑，用脚勾起了苏柚的下巴。
　　“这么说，你是个大家族的小姐了？”
　　苏柚感到一阵屈辱泛上心头，但还是开口道。
　　“是的，我是镜湖城镇守家族苏家的次女。”
　　“只要……只要你能帮我这次，什么事都可以。”
　　镇守家族啊，顾清安心中了然，只有拥有心光境镇守使，且长期坐镇镇压点的家族才算的上镇守家族。
　　履行镇守义务的同时，朝廷也赋予了他们统治一方，世代不替的权力。
　　这时，顾清安灵光一闪，笑着道。
　　“你的要求，我答应了。”
　　“但是，有个小小的要求。”
　　苏柚眼里泛出惊喜，“您请说。”
　　只见顾清安俯下身在她耳边说了什么，苏柚露出一阵不解疑惑的表情，但还是点了点头。
　　“当然可以，只是您要这个做什么？”
　　顾清安快如闪电般地捏住她的喉咙，冷冷道。
　　“你，不需要知道。”
　　强烈的窒息感传来，苏柚感受着顾清安手上传来的巨力，心中悚然。
　　她本能地伸手想要掰开顾清安那看似纤弱的玉手，可是那只手宛如精钢铸就，纹丝不动，苏柚甚至连在上面抓出一条血痕都做不到。
　　“不……不要，我知道……错了，不会再问了。”
　　肺中的氧气逐渐细薄，死神正在注视着她，苏柚哭喊着，只觉得自己就像一只小猫，生死操于人手，毫无抵抗之力。
　　“呼呼……”顾清安松了手，苏柚一下子摔倒地上，大口地喘息起来。
　　‘好恐怖的肉身，这位今天在擂台上还未发挥全力。’苏柚眼露惊骇。
　　“安心做事，懂吗？”
　　顾清安平静的声音传来，好像刚才什么都没有发生过一样。
　　苏柚浑身一震，颤声道。“我……我明白了。”
　　“你可以走了。”
　　苏柚连滚带爬地离开了这间屋子，她一刻都不想再跟顾清安多待。
　　仿佛顾清安绝美外表之下，是个择人而噬的恐怖妖魔。
　　顾清安站在窗台，看着苏柚远去，绝世容颜的脸上无悲无喜，宛如画中人。
　　……
　　林青阳端坐在一间静室中，身旁堆放着瓶瓶罐罐，其中有些已经空了。
　　这时，室内飞过一只小小的蚊虫，在空罐上空略一盘旋，便栽倒了下来。
　　这瓶瓶罐罐之中，皆是剧毒之物。
　　林青阳目不转睛，拿起一瓶满满当当的毒水，手中墨绿色的真气渗入。
　　哗啦哗啦。
　　一阵抽水声传来。
　　真气飞回体内，只是其上的墨色更重了一丝。
　　林青阳面露痛苦之色，他所修习的万毒图，可聚集剧毒之物，成就万毒真气，不仅能腐蚀他人真气，更蕴含无穷毒性。
　　倘若他以此图成就先天，那么仅仅只需要放出真气，就能在一夜之间让一城之人毫无痛苦地死去。
　　只是，接引剧毒之物融于真气痛苦无比，宛若钻心蚀骨，千刀万剐，非大毅力者不可。
　　他感受着体内的真气，疯狂地吼道。
　　“不够！不够啊！”
　　只是这种程度，怎么足以对抗黄昏真气？
　　那些顶级根本图所练出的真气，无论是质量还是数量都是他们这种次级真气的数倍。
　　林青阳双目布满血丝，脸上狰狞无比。毫无白日翩翩公子的形象，更像是野兽一般。
　　为何他会修练万毒图这一痛苦无比，无人愿意修炼的功法？
　　便是因为此图虽是次级功法，但只要吞噬足够多的毒物，就能在真气品质上不亚于顶级功法。
　　“我绝不愿意，弱于任何人！”
　　只是，实在是太痛苦了。
　　林青阳一阵颤抖，适应了一会儿再次拎起一罐毒药，渗入真气。
　　“太慢，太慢！”他感受着真气提纯的速度，面露狠色，下一刻，直接将手伸进了罐子中。
　　“啊！！！！！！”痛苦至极的吼叫声甚至传出了屋子。
　　“哦哦哦！！！快起来了！！！”
　　……
　　与此同时，周冲、陈海这种依靠【意】的强者，正在磨练着自己的拳意与枪意。
　　所谓【意】既是开启玄关一窍之后自我领悟的，动用心神之力的一种方法。
　　当然，未开启玄关一窍者也能由心光，或者接近这个级别的顶级先天以心印心，传授真意。
　　比如商洛云当初传授顾清安刀意。
　　而每一次传递真意，不仅会大损传功者的心神，甚至会降低自己【意】的威能。
　　不是真正关系密切无比，绝对没有这个待遇。
　　商洛云当初愿意，是因为觉得在给自己未来老婆传递真意。
　　但周冲和陈海可没有人给他们传功，都是自己一点一滴苦练的。
　　每日一万次挥拳，一万次出枪，心诚所致，而意自生。
　　……
　　萧凡深呼了一口气，看着他面前整整八颗凝气丹。
　　此时他早上动用禁术的损伤早已被嗑药弥补。
　　只有他这种体质特异，能无视丹毒之人，才能一下吃这么多丹药。
　　他一颗接一颗，吞下八颗凝气丹。
　　“今夜，晋升气贯周身！”

第五十三章 角逐 上
　　第二日。
　　清晨。
　　众人都聚集到了昨日的广场之上。
　　也包括昨天被淘汰的八十余人，虽然他们输了，但来当个观众还是可以的。
　　林青阳脸上，挂着厚重的黑眼圈，额头微微冒汗，即使有人跟他打招呼也充耳不闻，好像在承受着巨量的痛苦。
　　这时，有一位普普通通的少年走进了广场。
　　是萧凡。
　　“萧凡？你还来干嘛呢？不会真以为你能跟昨天一样运气好吧？”梁心远开口嘲讽。
　　昨天他一时大意，败于萧凡之后，一直怀恨在心。
　　萧凡闻言驻足，转头看着他冷冷道。
　　“手伤好了？”
　　“你！”梁心远气急。
　　他胸腔一阵起伏，显然被气的不清，但随即他就平静下来。
　　“你一个初入真气境刚完成转化不久之人，来这不觉得可笑吗？”
　　“你可知，有好几人放出话来，要在今天打残你这个只会嗑药和用禁术的废物。”
　　“我劝你，好自为之。”
　　昨天萧凡好几次打完嗑药，众人已经知晓他体质特异。
　　但萧凡的这番行为虽然赢下了比赛，却是让他在几位神意眼中更加扎眼了。
　　正儿八经的的擂台战，哪有这样的。
　　年轻人，不讲武德，只会玩这种小聪明。
　　大家都不蠢，自然看得出神意的不满。
　　有几位堪堪气贯周身，取得名额机会渺茫之人就把主意打到了萧凡身上，指望打残他来给神意大宗师一个好印象，谋取晋升之阶。
　　“说完了？那滚吧”萧凡冷冷一笑，直接越过梁心远。
　　见自己一番话对萧凡毫无作用，梁心远只觉得自己像个沙口，脸上一阵红一阵白。
　　这次小插曲无伤大雅。
　　周冲、陈海，以及苏柚等人一一进场。
　　最后，随着顾清安脚踩悬浮板，从空中飘然落下，二十强，到齐。
　　苏柚见了顾清安，身子一颤，情不自禁地往后缩了缩。
　　‘真能装。’有人心头泛酸。
　　道灵悬浮板可不是谁都能用的，在这的绝大部分人都是走过来的。
　　也就顾清安有青绮南共享权限，才能高来高去。
　　唰，三道光芒闪过，神意们出现在了昨日的高台之上。
　　“第二日选拔，开始。”徐道然平静道。
　　光幕升起，“第一局，萧凡对周冲。”
　　上来就是恶意满满地安排，越早撞上这些强者，受了伤，赢下名额的概率就越小。
　　众人脸上浮现出异色，倒是萧凡面色如常，首先跳上了擂台。
　　“咦？”青绮南发出轻咦之声。
　　她笑了笑，“这倒是挺有意思的。”
　　不同于台下众人，神意的眼光何其毒辣，一眼就看出了萧凡隐藏的实力。
　　“来吧，周冲，与我一战。”萧凡于擂台上站定，沉声道。
　　“好胆色！”
　　周冲大笑一声，双腿微屈，猛地用力，重重地砸在了擂台上。
　　澎！
　　坚固无比的青铜擂台都微微晃动。
　　呼。
　　微风吹过。
　　周冲抬起头，直视着萧凡，一股浓厚的血气压迫力散发开来。
　　这是意的较量，气机交锋。
　　倘若意志不坚之人，面对周冲的镇山拳意，甚至不敢出手。
　　但萧凡显然不是这种人，面对着如潮水般汹涌而来的无形压迫力。
　　萧凡眼睛眯起，他心中默念。
　　“沧灵聚身术。”
　　下一刻，他浑身气血激烈地鼓荡起来，骨骼吱吱作响。
　　沧灵聚身术，萧凡所掌握的爆发秘术，能在短时间内极大地增强身体素质，但也会带来巨大的负担。
　　除了萧凡这个能无视丹毒，且恢复速度快的特殊体质，能靠大量嗑药把这个当成常规技能。
　　常人基本只是拼命之时，才能动用。
　　萧凡脸上浮现出一丝喜色。
　　‘果然如此，在我晋升气贯周身之后，沧灵聚身术能提供的力量更强，持续时间更长。’
　　‘而且，终于有资格动用那一招了。’
　　轰！
　　萧凡身上真气凝聚，引而不发，脚下一蹬，身若离弦之箭。
　　面对周冲，他居然选择了主动出手！
　　台下众人惊呼，他们眼力不行，只能看个热闹。
　　有人把视线转向林青阳，大哥，说两句啊。
　　不过林青阳现在盘膝而坐，双目紧闭，全心全意适应着体内剧烈强化的真气，完全没心思讲解。
　　在场众人你看看我，我看看你，一时无言，还是接着看向擂台。
　　周冲看着向他冲来的萧凡，心中觉得好笑道，‘这萧凡把我当成昨日那些废物了吗？”
　　他冷哼一声。
　　“镇山！”
　　拳若山势，镇万物！
　　直面铁拳临身，萧凡危险了！
　　以他昨天表现出的身体素质，绝无可能接下这一拳。
　　但下一瞬，萧凡脸上却是露出笑容。
　　“沧灵聚身术——改！”
　　澎！
　　空气炸响，宛如一颗炮弹爆炸了一般，一大片白气弥漫开来。
　　剧烈的力量波动，让台下众人中大部分不由退了几步。
　　即使他们运起真气能挡下传来的劲风，但这就是人类的本能，遇到可能有威胁的东西就会下意识地后退。
　　能抵抗这种本能，只有强烈的意志，以及发自真心的无所畏惧。
　　譬如，一片后退者中，有两人如脚下生根，纹丝不动。
　　陈海身如枪，傲立于劲风中，【意】之一道的强者，让他畏惧后退比打死他都难。
　　劲风吹过，顾清安宛若清风拂面，毫无感觉。
　　不仅毫无感觉，甚至想表示‘就这？’
　　苏柚看着一动不动的两人，咬紧了嘴唇，她刚才后退了。
　　昨日的顾清安已经在她心底之中留下了一道阴影，心境有缺，于是刚才下意识的就后退了。
　　苏柚心中，隐隐对顾清安生出一丝芥蒂。
　　至于林青阳，人家坐在地上呢，眼睛都没睁。
　　呼。
　　烟雾散去。
　　只剩一人立在擂台之上。
　　萧凡！
　　“他居然气贯周身了！”有人惊呼。
　　萧凡身上真气逸散，出手之后，他的境界就遮掩不住了。
　　显露出了他气贯周身之境的修为。
　　“有趣。”顾清安笑了笑。
　　梁心远脸色铁青地看着这一幕，他自己都觉得自己像个沙口。
　　他一句话都没说，扭头就走。
　　‘只要我不在场，就不算被打脸。’
　　目前战绩：
　　萧凡：一胜零负
　　周冲：零胜一负

第五十四章 角逐 下
　　高台之上，徐道然面无表情，“体质特异，嗑药而已。”
　　他一眼就看出萧凡身上的真气庞杂不纯，必然是丹药之效。
　　‘哼，如此催生出的真气，即使气贯周身，又有何用？’
　　徐道然接着道，“第二场，顾清安对李墨竹。”
　　顾清安刚跳上擂台，心中暗道。
　　‘按照昨天说的，我把周冲、陈海、林青阳这三位之一打残就行了，其余人不强求。’
　　‘那就三成力的一拳吧，跟昨天打江远那一指差不多就行。’
　　只见，李墨竹刚一跳上擂台，只觉得眼前一晃。
　　顾清安就消失在了他的面前。
　　‘在哪里？！’
　　他大喊一声，调动起所有真气，全身紧绷。
　　论应对，他的确没有错。
　　可是，弱小，本身就是错。
　　这位，论实力可能还不如江远。
　　他只感觉天地之间，处处都是杀机，倏然间，一道气息从他的左边袭来。
　　‘左边……’
　　李墨竹只来得及念头转动。
　　但下一瞬，带着金红光芒的一拳就轰在了他的身上。
　　轰！
　　李墨竹只觉得身体都仿佛不是自己的了，无边巨力直接将他重重地推出擂台。
　　噗。
　　李墨竹摔在地上，一口鲜血喷出。
　　他看向自己的身体左侧，一个流淌着金红光芒的拳印挥之不去，那是顾清安的黄昏真气，他挣扎着调动自己体内的真气想要消灭这一缕异种真气。
　　嘶。
　　属于他的青色真气源源不断的疯狂涌到拳印，和黄昏真气剧烈对抗。
　　拳印上的金红光芒好像被激怒了一般，勃然涌起。
　　滋滋滋。
　　他伤口上的颜色剧烈变换，泛起宛如煮熟了一般的赤红，泛起白气，整整五个呼吸，那缕黄昏真气才被消磨掉。
　　李墨竹脸上露出苦色，仅仅为了消磨一缕黄昏真气，他体内的真气就消耗了近两成。
　　那岂不是说只要顾清安用真气包裹住自己，站着不动让他打，几个呼吸后，他就耗尽真气了？
　　想到这点，在场众人脸上都有些骇然，哪怕是林青阳都睁开了眼睛。
　　李墨竹心底流露出无奈，‘差距太大了……’
　　萧凡惊悚，“如此高的真气品质？”
　　如果说李墨竹化去一缕黄昏真气需要两成，那他说不定需要三成，这……
　　“这还怎么打？！”有人忍不住出声。
　　苏柚心底突然浮现出一丝庆幸，‘幸好……’
　　她之前心中隐隐生出的芥蒂荡然无存，看着周围人震惊的眼神，反而莫名出现一股优越感。
　　‘你们可知？如此天骄，现在站在我这边！’
　　要不是场外手段见不得光，她恨不得现在就跳起来宣布。
　　至于心境有缺……只是对同辈的不甘心作祟而已。
　　毕竟顾清安现在才十六岁，修为境界也跟他们在一个水平，苏柚本能地就会去跟她比较。
　　等过两年顾清安心光、神意了，成为苏柚遥不可及的大人物了，这心境就圆满了。
　　说不定到时候还能跟别人吹自己跟顾清安认识呢，苏柚越想越是欣喜。
　　台上，顾清安平静地跳下擂台。
　　周围人自觉跟她保持了数米的距离，虽然今天她站在广场上，但好像比昨日站在高台上，更加遥远。
　　随后的几场，并未发生强强相撞之事。
　　顾清安又上场了一次，这次遇到的也是一位堪堪气贯周身，跟李墨竹不相上下之人，在遇到顾清安后果断选择了认输。
　　如果不认输，真气耗空，后面就没的打了。
　　时间飞逝，镜界黯淡。
　　二十强中，每个人总共打十九场，当然不可能一天打完。
　　总共分三天，六六七。
　　终于，光幕又叫到了顾清安的名字。
　　“顾清安对萧凡。”
　　在场上有人咬着口腔内肉，压抑着笑意。
　　有人向萧凡投向了怜悯的目光，‘萧凡，你好惨啊。’
　　这只还是萧凡第一天的第三场。
　　听到光幕的播报，萧凡脸色铁青，跟上刑场了一般。
　　他靠嗑药晋升的气贯周身，真气品质在他花时间打磨完之前比未晋升的时候还低，之前两场能胜，更多靠的是沧灵聚身术给予的超强身体素质。
　　可现在，他抬起头，看着擂台之上的顾清安。
　　这位的肉身，只会比他更强。
　　“请上台。”光幕冰冷的机械音响起。
　　“我……我……”萧凡口中断断续续。
　　“我认输。”
　　随着萧凡说出这句话，他整个人颓然了下来。
　　他最终还是不敢跟顾清安交手，没办法，他的强大建立在丹药上，而丹药太贵了，他又没有神意师尊给他报销。
　　萧凡口袋里那一瓶就是全部了，还是他发了笔横财才能凑够的，要是跟顾清安交手，指不定全给用了。
　　后面怎么打？
　　好胜之心，终究还是要考虑现实。
　　终于，又过了许久，镜界彻底黯淡了下来。
　　第二日结束时，战绩如下：
　　顾清安：六胜
　　林青阳：六胜
　　陈海：六胜
　　周冲：五胜一败
　　苏柚：五胜一败
　　萧凡：五胜一败
　　……
　　第一日强强相撞并不多，除了倒霉的萧凡和周冲外，只有苏柚撞了一次林青阳，惜败。
　　其余十来位，实力基本不分伯仲，属于一个档次，大多三胜，极个别四胜。
　　夜，空无一人的街道上，顾清安跟着苏柚来到浮空城底层一处仓库。
　　“顾小姐，您要的东西，就在里面了。”苏柚陪笑着。
　　“嗯。”顾清安颔首，走了进去。
　　“嘶……嗷！”
　　一有生人进入，看似寂静的仓库宛如被投下石子的湖面，爆发出一阵怪异的嘶吼声。
　　“真棒……”顾清安看着系统雷达图上多达十四点的红点，露出了满意的笑容。
　　嘀。
　　道术灯光启动。
　　灯光照亮了仓库内，十四个装着妖魔的铁笼出现在了顾清安面前。
　　没错，昨晚她跟苏柚提的条件就是让她动用苏家的力量，捕捉幽泉妖魔给她杀。
　　之所以不让师尊做，是因为青绮南虽然更强，能抓来更强的妖魔，但必然会细问顾清安为何如此，那就不好办了。
　　而苏柚这种关系不深不远的人，才更适合做这种事，这也是她为何昨日故意恐吓苏柚，在她心底埋下恐惧的原因。
　　‘不过，还得加把火。’顾清安瞥了一眼苏柚。
　　她打开铁笼杀死了一只妖魔，没去管系统跳出的提示。
　　一边肢解着死去的妖魔，一边对着苏柚露出了一个毛骨悚然的笑容。
　　“你要留下来吗？”
　　“不……不用了！”苏柚一慌，头也不回地向外跑去，心里还剩下的那点好奇烟消云散。
　　顾清安笑了笑，想起了今天明显强了不少的其余选手，心道。
　　“就你们会赛前突破啊？啊？！”

第五十五章 暴涨
　　随着苏柚逃出仓库，顾清安开始依次击杀铁笼中被控制住了的妖魔。
　　【击杀异级妖魔……获得1点狩魔点】
　　【击杀异级妖魔……获得1点狩魔点】
　　……
　　【击杀异级妖魔……获得1点狩魔点】
　　击杀信息宛如磕了药一般疯狂刷屏，看的顾清安心花怒放。
　　整整十四只异级妖魔被其击杀，化作了14点狩魔点。
　　但似乎是妖魔等级太低了，没有跳出【已收录】的信息。
　　顾清安也不在意，这些垃圾没有培养价值。
　　她正准备离开仓库，倏然间天骸魔域中传来一阵波动，一条信息传递到了她的脑海中。
　　是混沌之卵传来的模糊意识，大概是渴望？
　　顾清安眉头一挑，“你说，你想吃？”
　　天骸魔域中的混沌之卵跳了跳，六只明黄色眼睛眨巴眨巴。
　　“那好吧。”
　　顾清安伸出手，十几个呼吸后，一道细小的漆黑空间裂缝出现在了她手掌上方的空间。
　　天骸魔域的入口按照她的意志能出现在她的周身任意位置。
　　说实话，顾清安得到这个能力后第一想法是拿来战斗，跟人对拳的时候，她的拳头上浮现出空间裂缝，再瞬间关闭，直接断人一只手。
　　或者用魔域吞噬周围所有的空气，人造真空。
　　以及用魔域覆盖自己表面，吞噬敌人的远程攻击。
　　但看这足足十几秒的打开速度，她不得已只能把这个美好的想法搁置了。
　　“说不定以后打开时间会缩短……”顾清安心中想着。
　　又过了十几秒，空间缝隙才开到足够混沌之卵伸出一小条触须的地步。
　　只见它紫黑色的触手快如闪电，在十几头妖魔尸骸上一阵翻找，取走了它们的妖魔核心。
　　“唔！唔！”
　　天骸魔域中的小肉球囫囵吞枣地把这十四个妖魔核心放到嘴里。
　　一股满足、喜悦的感激之情传递了出来。
　　紫黑色小肉球收回所有触须，彻底团成一个球，陷入了沉眠。
　　“等它醒过来，应该能实力长进不少，也能帮上我的忙了。”顾清安看了看天骸魔域，确认混沌之卵的休眠是良性后，转回了现实。
　　她走出仓库唤出悬浮板，回到了自己的居所。
　　哗啦啦。
　　“真舒服。”
　　水流涌动，顾清安躺在浴缸中，感受着温暖的热水让自己渐渐放松下来。
　　“该加点了。”
　　顾清安唤起系统面板，她现在的属性如下。
　　姓名：顾清安
　　修为：真气境
　　力量：5
　　敏捷：5
　　体质：10
　　防御：5
　　狩魔点：15
　　【天赋神通：众魔之主】
　　【天赋技】
　　【1.断魂魔刃】
　　【2.天骸魔域】
　　【3.？？？】
　　【4.？？？】
　　一共15点狩魔点，14点来自今天的收获，还有一点是上次剩下的。
　　顾清安想了想，决定把四属性的差距补齐，偏科可不好。
　　叮。
　　力量：10
　　敏捷：10
　　体质：10
　　防御：10
　　狩魔点：0
　　一股热流在顾清安的体内鼓荡，充沛的气血涌动，浴室内好像一瞬间被加热了十度。
　　一阵骨骼血肉的响动声，每一寸肌肉、骨骼的结构都变得更加合理，能爆发出更加强大的力量。
　　顾清安白皙的皮肤下，一条条丝线大小的细微肌肉剧烈震动了起来，震动、断裂、修复。
　　这种过程循环不断，疯狂地提高着顾清安的肉身、真气强度、抗性、乃至于许许多多的全方面能力。
　　属性点的这种提升是全方面无死角的，即使是顶级武道功法也难以企及，可以说，顾清安在这段短暂的时间内获得了他人难以想象的提升。
　　但，剧烈的提升，也带来翻江倒海般的剧痛，顾清安咬紧了牙，握紧双手，哪怕指甲刺破皮肤也不松开。
　　尽管痛的如同五内俱焚，但顾清安反而放声大笑。
　　“我要！成为！最强！”
　　“区区这点痛苦！算什么！”
　　许久之后，顾清安才感到体内的痛苦淡去，她整个人瘫软在了浴缸内，浴缸内原本清澈的热水都带上了一层血色。
　　四属性均衡后，一股圆融感流淌在她的心头，顾清安隐约能感觉到，这有莫大好处。
　　呼。
　　顾清安疲惫地呼出一口气。
　　“结束了吗？也不知道我现在有多强……”
　　但下一刻，她就知道了。
　　澎。
　　她随口呼出的气息，凝练成了一道白色的空气团，猛地撞击在天花板上，在精钢铸就的天花板上凹陷出了一个大洞。
　　顾清安先是一愣，随即大笑。
　　“哈哈哈！！！！”
　　她笑的眼泪都快要出来了，只觉得之前的一切痛苦都是值得的。
　　这时她心中忽然想到。
　　“要是明天再排到弱者，是不是吹口气他就输了？”
　　想到那个画面，顾清安不由失笑。
　　……
　　与此同时，林青阳在纳更多的毒物入体，萧凡再嗑更多的药，大家都有光明的未来。
　　林青阳目光狂热，看着身前最后一罐剧毒。
　　“如此，短时间我的万毒真气就能不惧黄昏真气了，有机会赢！”
　　以他的实力，前十，甚至前五都不难，只要对上顾清安那局认输便可。
　　但，凭什么啊？
　　凭什么要我认输？
　　“我！要！赢！”
　　心中想着，他将手伸入了毒罐之中。
　　“啊啊啊！！！”
　　……
　　陈海练完了最后一套枪法，对他来说，武道修行没有捷径可言，只有日复一日，年复一年地苦练。
　　丹药，他其实不缺，但只会练功后服用一些补益肉身之丹。
　　他从腰间取出一个精致的白色小药盒，咔嚓一下打开盒子。
　　一股沁人心脾的淡淡药香飘散了出来。
　　陈海吞下盒中一颗桂圆大小的黑色丹药，丝丝药味以及清凉感从口中传来，流经四肢百骸，化解了今日锻炼留下的疲惫与损伤。
　　陈海想起了萧凡，他摇摇头。
　　“依仗体质大量服用丹药，固然一时快意，可，难道就以那种驳杂散乱真气，怎么可能进阶先天。”
　　“唯有我，才是正道。”
　　修【意】之人，内心必然坚定不移，甚至到了旁人眼中疯魔的程度，但，往往也就是这些疯子。
　　比常人更容易进阶心光、神意。
　　心中念定，陈海好像触及了一道玄之又玄的关卡。
　　他凝神静气，大量千锤百炼的纯粹真气涌向心脏处，浓密、厚重，又是急速旋转收缩起来。
　　呼。
　　许久之后，真气流缓缓散去，陈海心中毫无波澜。
　　“压力不够，还是没能晋升先天吗？”
　　他脑海中浮现出顾清安的身影，淡淡道。
　　“希望，你能给我惊喜。”

第五十六章 无敌
　　清晨，众人各怀心思，聚集到广场之上。
　　有相熟之人遇见，正准备寒暄几句。
　　澎！
　　恍若有什么洪荒巨兽经过一般。
　　一股恐怖的威慑力传来，在场众人心中一惊。
　　顾清安依旧脚踏悬浮板，潇洒登场。
　　她踏上地面，无形之势蔓延开来，那是太过强大的肉身气血，自然而然弥漫而出的气场。
　　“她又变强了！”有人心惊胆颤地道。
　　汹涌的气血压迫着在场众人，实力稍弱者，只觉得置身于焚尽一切的太阳面前，浑身都流下汗来。
　　即使是林青阳等几位，都面色剧变。
　　林青阳内心涌现出不甘，“这种进步的速度……我真的有希望赶上她吗？”
　　他一贯骄傲，可面对着顾清安，心中也是生出了一丝软弱。
　　苏柚早已躺平，抱上大腿，自然是大腿越粗越好。
　　她心态十分平稳，“总有人是废物，为什么不能是我？”
　　萧凡也面色如常，‘你强任你强，反正我点了。’
　　唯有陈海，感受到那股压迫感，目似星绽，一股战意熊熊燃烧。
　　‘就是这股压力，来吧！’
　　顾清安没有想着掩饰自己的实力，没必要。
　　弱小之时，要靠骗、靠偷袭、靠隐藏，来以弱胜强。
　　而强者，不需要那么多。
　　“就是明明白白告诉所有人，我很强。”顾清安心道。
　　当然，她也不是没隐藏，如果真有人心怀不轨，觉得顾清安就这点实力，那么断魂魔刃跟天骸魔域会教他做人。
　　高台之上的青绮南露出了微笑。
　　“就是这样，展现自己的强大吧，成为最璀璨的那颗星。”
　　她此次带顾清安前来镜湖城，就是为了让顾清安扬名，以无可匹敌的力量，压服全郡年轻一代中的精英，令人心折。
　　这样，等顾清安成长起来，才方便组建自己的班底。
　　不然，面对陌生的神意，郡中精英会敬畏、会服从，但却很难发自真心地崇拜，只有顾清安以同阶之身，堂堂正正地碾压他们，才能收心。
　　除此之外，哪怕是幽泉秘境的名额都不是那么重要，
　　区区先天而已，很难吗？
　　以她这个弟子的无上天资，也就是半年多的事。
　　既然如此，青绮南一笑，神念一动。
　　光幕播报：“今日第一场，顾清安对林青阳。”
　　顾清安跳上擂台，平静地看着台下的林青阳。
　　林青阳面色不变，真气涌动，同样跳上了擂台。
　　他开口道，“我可以先出手吗？”
　　顾清安好似完全没放在心上，笑道，“随你。”
　　她双手抱胸，浑身上下放松无比，简简单单地站在那里，宛如来郊游一般，好整以暇地看着林青阳。
　　林青阳面色凝重，浑身上下暴涨出层层叠叠的墨绿色真气，朝着四面八方暴涨开来。
　　形成了一片墨绿色的浪潮，其中种种剧毒之物的虚影浮现，好像活过来一般。
　　苏柚见了这招，眼前一亮，开口说道。
　　“林青阳这一招名为万毒之潮，乃是万毒图的绝招，能将种种剧毒之物融于真气内，再一次性爆发出来。”
　　“毒性越强，真气越墨，威力也就越强。”
　　她看了看林青阳几乎只余墨色的真气接着道，“以他现在的程度，即使是黄昏真气在真气品质上的优势也不大了。”
　　别误会，她对于顾清安能赢报以百分百的信任，所以才更要鼓吹一下她的对手了啊。
　　赢了菜鸡，只能说明你比菜鸡强一点。
　　赢了高手，才能算是真正的强者。
　　墨色的万毒之潮涌动，顷刻间吞噬了顾清安的身影。
　　苏柚假装露出忧色，“那位危险了啊……”
　　不明真相的围观群众们俱是感觉心里一松，对于顾清安的阴影也散去了一丝。
　　但林青阳却毫无放松，脸上的表情愈加凝重。
　　按照常理来说，被万毒之潮吞没之人，短短几秒就会化为白骨。
　　更不用说反击了。
　　可是……
　　有些人，生来就是为了颠覆常理。
　　他只感觉那片万毒之潮，像是压在水龙头上的薄纸片一般。
　　“你就这点能耐？”顾清安踏着墨绿色浪潮，矗立于擂台之上，无边毒潮都被她隔绝于体外一寸，她甚至没有动用真气，仅仅是防御属性的力场，就挡下了万毒之潮。
　　林青阳脸色一变，误以为那是血气自然外放，‘这人的肉身究竟有多强？’
　　顾清安手中真气凝刀，插在了擂台之上，黄昏真气弥漫开来，隔绝出一大片净土。
　　她淡淡道，“继续吧，如果我出手，你就没有机会了。”
　　这种战斗也是对她自身战力的一种熟悉，毕竟她提升太快，虽然根基稳定，但掌握多少有点不足。
　　林青阳眼神深幽，只是吐出两个字，“毒爆！”
　　下一刻，整片毒潮之中无数毒物之影爆开，林青阳竟是直接自爆了这片万毒之潮。
　　轰隆隆！
　　宛如平地起惊雷，浓厚的毒云甚至冲出擂台，往四面八方而去。
　　有不少人心惊肉跳，他们能感觉到毒云中的恐怖力量，即使是气贯周身境，陷入其中也讨不得好。
　　高台之上，徐道然面色微动，神念延展，封锁住了毒云。
　　众人才有心情继续看着擂台上方，顾清安被吞没的身影。
　　有人心有余悸，“万毒之潮，仅仅是余波威力就如此
　　惊人。”
　　“而那位，可是处于正中心啊……”
　　倏然间，一点金红光芒于毒云中亮起。
　　嗡——
　　拨开云雾见月明。
　　轰！
　　顾清安拔起真气之刃，往前一斩。
　　墨绿色浪潮宛如摩西分红海，被一分为二，露出了顾清安毫发无伤的身影。
　　擂台发出一阵阵的剧烈轰鸣声，竟然疯狂震动了起来。一道十余米的刀痕，浮现在擂台地面。
　　一道如神似魔的身影孤傲地立于擂台之上。
　　是顾清安，而林青阳已经摔出擂台之外，再无反抗之力。
　　他咬着牙，回想着刚才，顾清安轻轻一挥刀。
　　泛着金红光芒的一刀，爆发出惊天动地的毁灭之力。
　　“我……”他挣扎了一会儿，感受着体内骨骼碎裂的痛苦。
　　高傲如他，也不得不承认，如果顾清安认真的话，他连站在她面前的资格都没有……
　　刚才那场，是顾清安放任他全力出手，他才有机会，不然，以那种速度和力量，一瞬他就败了。
　　“我……甘拜下风。”
　　在场众人并未看低林青阳，刚才毒云的威力他们也是亲身体验。
　　只是那位，实在是太强了。
　　高台之上的青绮南轻笑，看了看毫发无伤，连发型都没乱的顾清安，神念微动。
　　“今日第二场，顾清安对陈海。”

第五十七章 我,让你走了吗?
　　顾清安白衣胜雪，独立擂台之上，气血磅礴，整个人活跃了起来。
　　刚才的一战，对她来说，不过是热身罢了。
　　她看向地面上如长枪般扎根地面的坚毅青年，恰好，陈海亦是抬起头，眼中战意昂然。
　　顾清安笑了笑，没有说话，此时已经无需言语，唯战而已。
　　陈海跳上擂台，他的战斗技巧千锤百炼，此时轻轻一跳，不仅迅捷，而且透出一股轻飘飘的意味。
　　这说明，陈海对于自身力量的把握，已经分毫不差。
　　林青阳本来于台下调息，但见了陈海这举重若轻的一跳，也不由一惊。
　　“陈海距离先天，恐怕仅仅只剩一层纸了。”
　　呼。
　　陈海站定，所有真气内敛，好似一个完完全全的普通人。
　　顾清安却是感到，在陈海那并不强壮，甚至有些瘦弱的身体内，就像一座活火山一般，积蓄着惊天动地的恐怖力量。
　　倏然间，陈海动了。
　　澎！
　　他一脚踏在地面，下一刻，一道几乎化作狂风的人影，朝着顾清安呼啸而来。
　　陈海并未凝气成枪，面对顾清安这种强者，真气之枪太过脆弱，他直接一拳轰来，以拳演枪法。
　　面对着带着凌厉枪芒的一拳，顾清安笑了。
　　‘终于，有点意思了。’
　　她呼出一口浊气，再吸入一股带着寒意的清新空气。
　　黄昏真气，全开！
　　顾清安同样一拳轰出，金红光芒四射。
　　轰！
　　双拳对撞，顾清安后退一步，陈海退出三步。
　　‘好强的力量，她到底是怎么修炼的？’
　　陈海心中明白，炼体没有捷径可言，即使资质卓越，炼体速度极快，但该有的痛苦、汗水也不会少上分毫。
　　一次次过度锻炼后肌肉的断裂，重塑，才能变强。
　　他心中隐隐对顾清安生出一阵钦佩，修炼一月便把肉身强化到这个地步，这份强大背后的意志力，绝非常人可及。
　　顾清安沉默无言，只是带着无可匹敌的压迫感，再次轰出一拳。
　　感受到顾清安身上传来的压迫感，陈海深深吸了一口气。
　　‘再来！’
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　眨眼间，两道人影在空中相撞五次。
　　足以开山裂石的恐怖力量被两人收束于拳中，在场众人只能感受到擂台中传来的，越来越强烈的力量波动。
　　每一拳对撞，陈海都感觉自己像是被铁匠钢锤重重砸中的铁锭。
　　体内一阵震荡，在这样充斥着恐怖重压的攻击下，即使陈海无比精妙地操控着自己的真气，但品质的差距是难以弥补的。
　　他的真气、体力都在不断消耗，在这种情况下，武者的力量会不可避免地下降，在陈海巅峰期都难以对抗顾清安，何况现在？
　　但是，所谓武道，便是化不可能为可能。
　　只有道术才要讲道理，而武道，不需要！
　　顾清安一拳轰退陈海，陈海连退五步，嘴角溢出鲜血。
　　‘很不错’，她赞叹着，陈海的肉身强度比她差了一大截，而真气品质也不如，但却是靠着千锤百炼的战斗技巧，坚持到了现在。
　　在这场战斗中，她学到了不少技巧。
　　“那么，为了以示尊敬，就干脆利落地击败你吧。”
　　她再次吸入一口清新空气。
　　噗通。
　　缓慢而又沉重无比的心跳声响起，宛如黄钟大吕。
　　台下，苏柚面色剧变，就在刚才，顾清安心跳响起的一瞬，她自己的心脏也随之猛烈跳动了一下。
　　通过自身心脏跳动，竟然能带动他人心脏。
　　“真是…太恐怖了。”
　　实力低于气贯周身者，无不痛苦地捂着心脏往后退去。
　　‘这种压力…’陈海感受着顾清安身上传来的今人心惊肉跳的恐怖压迫感。
　　他内视了一番，千疮百孔像是被车碾过一般的残破肉身，剧烈的痛苦从四肢百骸传来，尤其是拳头上，皮肤已经荡然无存，露出森森白骨。
　　“这种压力…却是正好啊！！！！！”他咧嘴一笑。
　　下一刻，异变突生。
　　澎！
　　在重压之下，陈海全身的真气剧烈凝聚旋转了起来，往着心脏处涌入。
　　陈海感受浓厚到产生刺痛的真气，依旧不管不顾地将真气向着心脏处涌去。
　　高台之上，徐道然眼中精光一闪，“陈海这是在晋级先天？而且，就快成功了！”
　　他看向青绮南，轻笑道，“你的那位弟子，如果没法打断他的话，恐怕就要输了。”
　　他知道青绮南的打算，准备让顾清安扬名，所以，特意给她安排了个强敌二连，不过，现在好像要被打脸了。
　　先天，即使是刚晋升的先天，也不是真气境能对付的。
　　青绮南瞥了他一眼，懒得理他，心里有些郁闷。
　　高台上的神意们并未刻意收敛音量，顾清安尽收耳底，心头了然。
　　不过，她并未打算中断陈海的突破，相反，她还放出气血，维持着压迫感，促进着陈海的蜕变。
　　台下一时哗然。
　　“她在干什么？”
　　“难道不知道，陈海一但晋级先天，她就输了吗？”
　　顾清安一脸风轻云淡，对于台下传来的议论声充耳不闻。
　　终于，半响之后，陈海心脏处，那浓厚到黏稠的真气终于完成蜕变，凝聚出了一滴深蓝状的气液。
　　随后，液态真气猛地炸开，席卷全身。
　　澎！
　　有风骤起！
　　巨量的天地之力以陈海为中心涌动，形成了一个庞大的龙卷风，向四面八方扩散。
　　然后，急剧收拢，狂暴的天地之力如同被驯服的绵羊，温顺地进入陈海体内，修补起他的伤势。
　　除此之外，陈海的精神再次深入到了一股玄之又玄的感觉内，他的玄关一窍全力运转，以自身意志控制着天地之力，有序地重塑起了陈海的肉身。
　　在源源不绝地天地之力下，陈海断裂的骨骼接起，损失的血肉再生，浑身上下泛起一股玉色。
　　先天！
　　于此成就。
　　“那位要输了，她不可能战胜先天的。”台下有人叹道。
　　并非看不起顾清安，恰恰相反，此人已经对顾清安的实力颇为叹服了，以至于用了【战胜】这个词。
　　要知道，即使是真气境中的天才，对上先天，也只能用【逃离】乃至【接一击不死】这种形容词。
　　君不见，都有记载，“某某某以真气修为，硬接先天一击而不死，时人谓之前途不可限量。”
　　而顾清安面对先天，他们也只是说【无法战胜】，已经足以说明顾清安在他们心中的分量了。
　　龙卷散去，陈海看着面前的顾清安，并未出手，而是恭敬地行了一礼。
　　“多谢顾小姐成全，这一局，在下认输。”
　　刚才陈海晋升过程中，浑身上下都传来一股身不由己的战栗危机感，催促着他赶快晋级。
　　他明白，如果不是顾清安放任，他绝无可能在她面前晋级先天。
　　他陈海也不是那种不知轻重的小人，自当投桃报李。
　　话一说完，陈海就欲飞遁而走，刚成先天，还需要一段时间调整，不然只能算半个先天。
　　高台之上的青绮南嘴角露出了笑容，不愧是我的弟子，不战而屈人之兵。
　　她转过头，正欲对徐道然说些什么，却见场上局势一变。
　　顾清安眉头一挑，手中真气凝刀，斩出一道惊天刀芒，直奔陈海而去。
　　陈海身形一晃，躲开这一击。
　　“顾小姐，这是为何？”他不解地问道。
　　在他看来，顾清安根本没有战胜晋升先天后的他的可能。
　　而他也只是出于感激，才让顾清安赢下这一局。
　　顾清安淡淡道，“我，让你走了吗？”
　　“这场比试，还没结束呢。”

第五十八章 狂意
　　众人惊骇，顾清安，竟然要以真气之身，逆伐先天？
　　“太狂妄了吧……”
　　“是啊，陈海可是先天啊。”
　　即使众人对顾清安实力已经有所了解，但还是不觉得她能战胜一位先天。
　　顾清安面色平静，丝毫没有觉得自己这样有何不对。
　　陈海是她靖妖司的同僚，跟顾清安素无恩怨，况且此次比试也只是正常竞争，而非生死激斗。
　　顾清安姑且还是知道一些普通资质晋级先天的难度的，所以，自然不会去阻止他晋级。
　　‘天才の怜悯’
　　当然，若是生死激斗，她绝不会放任敌人晋级，而是全力出手，将其扼杀。
　　台下庸庸碌碌之人当然难以理解，他们为了争抢的所谓的幽泉秘境名额，嗑药、py，无所不用其极。
　　但顾清安根本不屑，名额？根本就是她唾手可得之物。
　　她很缺这一把的胜利吗，别搞笑了？
　　就算这把输了，她依旧能十八胜一负。
　　那么，自是要追求与更强者一战啊！
　　只见顾清安淡淡道，“如果你真的想感谢我，那就用出全力。”
　　陈海直视着顾清安绝世容颜之上，那对淡漠出尘的眸子中亮起的光，他感受到了其中的意志，点了点头。
　　“那便，如你所愿。”
　　下一刻，陈海往前踏出一步。
　　澎！
　　整个擂台上百米范围内，天地之力骤然而起。
　　“狂风！听我号令。”
　　在顾清安的感知中，这一整片天地都仿佛在与她为敌，散发出触目惊心的恶意。
　　所谓先天，超凡之始，其中的一个标志就是能初步掌控天地之力。
　　这也就是为何武者在心光境之下能压着同阶修士打的本质。
　　锻体、真气二境，武者身体素质太强，相应境界的道术很难瞬间击杀他们，而武者只要近身，却能一击格杀修士。
　　好不容易混到通法，先天武者却能控制天地之力，修士想要虚空生法，就要先夺取先天武者对天地之力的掌控。
　　先不说能不能夺到，光是这个过程，就足够先天把放不出道术的通法杀上十次了。
　　所以，逼得道术也不得不改革，当然，这是后话了。
　　嗤。
　　一道枪影浮现在顾清安左侧，快如飞星，直刺而来。
　　她手中真气长刀一挡，将其格开。
　　倏然间，猛地往左一跃。
　　哧。
　　带着破空声的枪影，扎在了她刚才所立之地，见未有建功，又倏然溃散，化为天地之力。
　　唰唰唰。
　　十余只枪影浮现，在陈海的控制下，织成了一道细密的枪网。
　　每一道枪影都不致命，所携带的力量只是大致相当于一位气贯周身而已，顾清安挥刀便可斩破。
　　但天地之力源源不绝，顾清安消灭一道，陈海便能再生两道。
　　除此之外，这些枪影还携带着陈海的枪意，在他极其精妙的控制下，顾清安就好似一己之力，面对十余位枪术高手，极其难受。
　　顾清安宛如蜘蛛网中的蝴蝶，只能不断左右变换，辗转腾挪。
　　而陈海本人，则是站在原地，每当顾清安冲向他时，都有更多的枪影浮现，将她挡回去。
　　汹涌的天地之力不断流入陈海的体内。
　　青绮南沉声道，“陈海正在适应先天的能力，以及完成他肉身的重塑转化。”
　　的确如此，陈海的战术很是简单。
　　用消耗极小的天地之力凝聚成枪，拖延时间，让自身的先天之躯完全转化成功，在身体素质能压制顾清安的情况下，再动起雷霆一击。
　　可以说，陈海完全把谨慎拉满了。
　　台下，苏柚不禁纠紧了心，她已经完全代入了顾清安，就像被驯化的狗狗一样。
　　顾清安站在她这边，所以，她=顾清安，顾清安输了=她输了。
　　可以说，她比青绮南还不希望顾清安输。
　　“不要输啊……”
　　嗤。
　　一道枪影骤然加速，带着呼啸的破空声，猛地刺穿顾清安的体表防御，她一偏头，枪影几乎擦着她的脸而过。
　　顾清安只觉得脸上像是破了一道小口，温热的液体流淌而下。
　　自名额比试开始后，顾清安第一次受伤。
　　然而，绝不会是最后一次。
　　唰。
　　她躲闪不及，右臂上，被凌厉的枪影擦过，血液渗出。
　　这点小伤对于顾清安来说不算什么，体质达到十点的她，原本眨眼间就能再生。
　　但麻烦的是，枪影上都有陈海的枪意附着，必须花时间驱逐，才能再生。
　　枪影如林，简直让人喘不过气。
　　“不够，不够！我的速度不够快，我的力量不够强。”
　　顾清安深深地呼吸，压榨出四肢百骸之中的每一分力量。
　　极限，极限！
　　她之前只能算的上发挥出属性赋予的力量，而远远没有抵达自己的极限。
　　血液在沸腾，真气在狂涌！
　　“让我看看，我的极限！”
　　轰！
　　坚硬的青铜擂台地面像是被炮弹轰击一般，被她一脚踏碎，随后，便是宛似迅电般的金红人影将枪网直接撞破。
　　身上有好几处被枪影破开，血液洒下。
　　痛？
　　‘比昨天，差远了啊啊啊啊啊！！！！！！’
　　“看拳！”在顾清安的双眼中，流露出显而易见的狂意。
　　顾清安的心头流露出一股莫名的兴奋与快意。
　　一道枪影刺穿她的腹部之后，化为天地之力消失，留下一个血洞。
　　顾清安草草用真气堵住伤口，气势丝毫不减，除了要害处她填充了大量的黄昏真气防御，其余地，能躲就躲，躲不了就硬抗。
　　血液流出，伤口破开，痛苦的涌现宛若珍馐，将她的好战之心魇足。
　　白衣染上鲜血，宛若朵朵梅花，穿在顾清安身上，透出一股诡异的美感。
　　青绮南心底泛起不忍，她最是见不得可爱的女孩子受苦，总想给她们一点帮助。
　　但这次她仅仅只是全力调动起神念，时刻准备在顾清安遇到生命危险之时介入。
　　她可以叫停比赛，但顾清安还没有认输，作为师父，她不应该辜负顾清安，擅自替她做出决定。
　　陈海悚然，顾不得自己尚未完成转化，调集真气一拳轰出。
　　澎。
　　两道人影相撞，一阵厚重的爆鸣声响起，实质化的音波气浪冲出，刺目的白光亮起。

第五十九章 尚不及我的拳!
　　人影交错，恶风呼啸，天地之力爆发，白茫茫一片。
　　大片的气浪带着逸散的金红真气与天地之力扩散而开，瑰丽而又杀机十足。
　　这说明，二人的交锋已经到了最关键的时候，无论是顾清安还是陈海都没有余力来控制力量外溢了。
　　青绮南动念，将二人交手的余波导入上空之中。
　　澎！
　　镜界之中，银白色的浮空城之上，短暂的升起了一朵蘑菇云。
　　“太强大了，顾清安真的是真气吗？”有人骇然。
　　“我觉得，这……完全是两位先天在交手啊！”
　　在场众人闻言，深以为然地点了点头。
　　如此威势，连台下之人都心惊肉跳，那，直面她的陈海呢？
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”陈海与顾清安正面相撞，那狂涌而来的力量让陈海觉得自己宛若汛期大河中的一叶扁舟，只能随波逐流。
　　“先天，的确很强。”
　　看着苦苦支撑的陈海，顾清安嘴角一弯。
　　“但是，尚不及我的拳。”
　　不知是否是陈海的错觉，这一瞬，他看见了顾清安的眼眸中，浮现出了一缕血色。
　　“这？”即使是身经百战的陈海也本能地一惊，虽然在下一瞬他就以绝强的战斗意志调整了过来。
　　但，强者交手，胜负只在一念间。
　　轰！
　　一声震耳欲聋的巨大音爆响起，烟雾乍起。
　　在场众人无不紧盯着擂台之上，想要看透烟雾后的战况。
　　“唉，顾小姐……”
　　“此次，是我败了。”
　　陈海的声音从上空传来，他浮空在擂台之外，右臂垂下，像是折断了一般。
　　烟雾散去，顾清安艰难地喘着气，真气凝刀插在地上，弯着腰双手握住刀柄，撑住自己的身体。
　　身上好几处深可见骨发伤口，流出发血液染红了衣衫。
　　但，此刻，唯有她一人站在擂台之上。
　　陈海在刚才一瞬，硬接顾清安全力一击，后被直接轰出了擂台。
　　他暗自啧舌，“我虽然只是初步完成的先天转化，但论肉身，至少是普通真气境的数倍，这……”
　　可刚才，顾清安那一拳，依旧将他轰出了擂台。
　　当然，这并不意味着顾清安就能击杀先天了。
　　充其量，只能算她的肉身胜过陈海这个半先天而已。
　　比如，若是生死激斗，接下来陈海就能脚不沾地，不断地放风筝，慢慢耗死顾清安。
　　甚至说，堂堂先天，哪会下地跟你打？
　　自然是从头到尾浮在空中，操纵天地之力而战了。
　　但可惜，这是擂台战，而且是真气境擂台战，离开擂台者，输。
　　青绮南心疼地看了眼顾清安，直接从高台上落在擂台上，伸手扶住顾清安，意念一动，驱逐了她身上伤口处所有陈海的枪意残余。
　　哧。
　　下一刻，顾清安的皮肤愈合，血液止住，除了脸色仍然有些苍白，以及身上衣衫的几处破损外，浑然看不出她刚刚经历了一场大战。
　　她对着天空中的陈海拱手示意，笑道，“承让了。”
　　陈海颔首，没多再说，刚晋级先天需要一段时间的转化身躯，再加上被人跨境界击败，脸上有些挂不住，直接飞遁离开。
　　至于幽泉秘境，他都先天了，没必要争抢这个名额了。
　　“陈海就这么败了？”台下有人不敢置信。
　　他家中也是有一位先天长辈，偶尔也会稍稍指点一下他们这些后辈，正是如此，他才更明白先天的强大。
　　而更能明白以真气之身击败先天的顾清安有多强大。
　　顾清安跳下擂台，闭目调息起来，所过之处，众人皆噤若寒蝉。
　　有些人虽然跟你同台竞技，但并不意味你就能跟他一个档次了。
　　而在场的围观者，显然意识到了这一点。
　　接下来的比赛对于顾清安来说就有些无趣了，除了周冲这个铁憨憨，就没有人遇到她不认输的。
　　她甚至还能离开广场，回去洗了个澡换身衣服，吃了个晚饭，然后再神清气爽的回来给不识好歹的周冲一记蓄意轰拳。
　　打的他当场吐血三升，被苏柚轻松捡漏击败。
　　陈海、周冲一个退场，一个重伤，甚至如果苏柚运气再好一点，前一日不要遇见林青阳，等到今天林青阳被打残了再跟他交手，她甚至能只输顾清安一人。
　　第三日的名额角逐就在这样的愉快节奏中结束了。
　　而强手尽数惨败于顾清安之手后，最后一日的角逐也无有悬念。
　　值得一提的是，萧凡因为对顾清安认输的果断，尽管丹药耗空，但也到手了一个靠后的名额。
　　只能说，运气不错。
　　再最后一日的角逐结束后，稍稍休整一日，幽泉秘境，正式开启。
　　浮空城内部，青绮南与徐道然两位神意带着十位胜出者，坐着竖直透明圆形状的道术电梯沿着隧道快速下降。
　　顾清安看着透明圆筒外，一片黑暗，随着道术电梯降下，她暗自估算，每经过大约一百米，隧道就出现沿着内壁一圈的环状的发光线灯，发出幽蓝的柔和光芒。
　　大概经过了五个蓝色线圈后，再往下了一百米，浮现出的线圈颜色一变。
　　刺眼的红色光芒，照在众人的脸庞上，众人心头不由地有些沉。
　　就在经过红色线圈的一瞬，顾清安倏然感受到了一股无形的压力，虽然极为细微，只相当于走进一间通风不畅的房间。
　　她往左右看去，众人皆是脸色难看，眉头微蹙，真气隐隐涌动。
　　‘他们没有属性加持，受到的不适感更大。’顾清安心头了然。
　　青绮南开口道，“注意，我们现在已经进入幽泉范围了，幽泉的异域规则会给我们造成一些不适感。”
　　“不过只需要适应一段时间，这种不适感就会逐渐消失。”
　　青绮南自信笑了笑，“说到底，这些所谓镇压点残留，不过是我们天云界前人的手下败将罢了。”
　　“尤其是幽泉这种快要消亡的镇压点，即使我们不加干涉，它也会在百年内被彻底同化为天云界的一部分。”
　　“到了那时，全郡百姓就都能安居乐业，再也不用担心被突然出现的妖魔夺走生命了。”
　　顾清安不置可否，心中却是一叹，想到了降临此世以来见到的种种，困苦的民众，沉重的税赋，以及各地层出不穷的武者世家，地主豪强。
　　“只是单纯地消灭妖魔，真的能让百姓安居乐业吗？”有着前世见识的她本能地怀疑着这一未来。
　　又往下降了五处红色线圈，终于，下方渗入了大量的光线，且越来越亮，在黑暗中行进了太久的顾清安觉得有些刺眼，闭上了眼睛。
　　不多时，透明圆筒的速度缓缓减慢，然后停了下来。
　　顾清安睁开眼睛，面前是一处敞亮透明的宽广大厅，不少修士与武者行走在大厅内，四面八方延伸出许多走廊。
　　幽泉秘境，到了。

第六十章 幽泉秘境
　　幽泉，虽然带了一个“泉”字，但实际是一个黝黑深邃，充满了黏稠黑色液体的异空间。
　　没有修为的普通人，在无防护的情况下进入其中，一万人里面九千九百九十人会立刻暴毙，剩下十人中，九人会变成大半身子腐烂神志不清的活尸，还有一人，在运气不错的情况下，能变为新的妖魔。
　　安朝中后期，开国魔主连带一大批忠于皇室的强者莫名失踪，一去不回，最初的一段时间内魔主余威尚在，朝廷又居中平衡，以帝王心术，维持着天下的平衡。
　　但很快，这份平衡就被打破，天下大乱，安朝中枢只能控制天云界精华的三十六州，而在这之外，各地军阀、前云道宗，甚至魔宗内的不同派别，纷纷而起，整个天云界都陷入漫长的割据战乱期。
　　而有些地方的镇压点，更是无人管束，异域规则肆意地流出，同化出一批批妖魔，侵蚀着这片大地。
　　兵祸、妖乱、魔灾，天灾人祸不断，生民如草芥。
　　幸而，大成崛起，荡平天下，提三尺剑，开始清理天云界上各地的妖魔、抚平世界的伤痕。
　　而具体到泉安郡，便是设立镜界，稀释幽泉的力量，并为自己所用。
　　整个结构像是个果子，果核（幽泉）果肉（镜界）外界（天云界），而浮空城，就像自外界插入果核中的一根针。
　　而幽泉秘境，就建立在这根针没入果核的部分。
　　进入幽泉秘境后，两位神意打了下招呼便进入了幽泉的深处，幽泉秘境的形成前提就是幽泉爆发，必须要有神意或复数心光才能用镇压法阵压制幽泉的爆发。
　　当然，人自然是越多越好，原本只有两位神意还需要负担一些压力，现在加入了青绮南这位生力军，三人一起分担，毛毛雨啦。
　　神意虽走，但自有道灵上前引路，此地的道灵不似上面的无脸人型，而是稍显呆板的常人面貌，只有散发出幽蓝色光芒的银色眼珠标榜了他们人造品的身份。
　　顾清安走到一位空闲的道灵面前，道灵眼中幽蓝光芒扫过。
　　“滴，身份核验。”
　　“核验通过，欢迎您使用幽泉秘境，顾清安。”
　　“请跟我来。”
　　道灵的速度不快不慢，转身向着大厅链接的一条走廊走了过去。
　　沿着狭窄的走廊走了有一段路，一道古朴的漆黑大门挡住了去路，其上有一处篮球大小的圆形凹槽。
　　顾清安没有轻举妄动，越发强大的肉身给予了她强烈的感知，这面古朴大门给她的威胁感大致相当于10陈（1陈=先天陈海），其上必然有恐怖的机关亦或道术。
　　这时，道灵上前，整个身子融化覆盖上了大门，填平了这处凹槽。
　　“嗯？”大门自动打开，顾清安有些惊讶。
　　此处竟然是一处空旷地带，死寂、空旷、安静无比。
　　莹白色的光膜撑起了一片净土，而光膜之外，无有一丝光明，无数浓稠黑液涌动拍击在光膜上，响起哗啦啦的水声，饶是顾清安也是一惊。
　　她能感觉到那里传来的海量恶意，直白而不加掩饰，让她的不适感微微加重。
　　但于此同时，光膜顶端落下了星星点点的白色光团，汇入顾清安的体内。
　　似乎这就是第一的待遇，落下的白色光团越来越多，宛若雪崩，来不及吸收的光团，让顾清安整个人包裹在厚厚的白光中。
　　她精神一震，眉心处一阵柔和的舒适感传来。
　　“这就是在帮我开玄关一窍了。”
　　青绮南的教导流淌过心头，顾清安心中了然，闭上眼睛，默默观想。
　　虽然黄昏终焉图碎了，但好像观想天骸魔域的效率更高。
　　丝丝白芒流入她的眉心，不知过了多久多久。
　　咔擦。
　　仿佛什么东西碎裂的声音响起。
　　顾清安睁开眼睛，若有所得，在她个人的感知中，眉心内仿佛多出了一个空间，它向斜上方伸出一根一寸长无形的透明丝线，末端汇聚成一个白色小点。
　　所谓玄关一窍，分为两个部分，一是眉心内存储心神之力的中枢，二是延伸出去，扩大心神之力对外界的干涉器官，只不过外界的部分只有她一人能感知到，完全无形，也无法破坏。
　　自此以后，她就能通过干涉器官外放心神之力，用以对敌，迷惑，震慑、引导、催眠，甚至能一定程度上控制他人的意志，化敌为友。
　　玄关一窍，成就。
　　“真是神奇啊。”顾清安不由叹道，武道修炼到这一步，已经开始有点唯心了。
　　起码她以前世的见识是想不出有什么手段增加这么一个无形器官。
　　真是期待啊，待我心光、神意之时，又会见到怎样的风景呢？
　　随着时间流逝，白色光团的不断涌入，刚开辟的眉心空间并不大，很快就被填满，随后一阵细微地刺痛感，眉心空间开始不断扩张。
　　顾清安盘膝而坐，感受着心神之力的不断增加。
　　“变强和战斗，真是，欲罢不能啊……”
　　浮空城之底，幽泉深处，三位神意催动阵法轻松镇压着幽泉，甚至还有功夫闲聊几句。
　　“说起来，幽泉上一次这么激烈地爆发还是在三百年前安朝末期的时候。”吴老感慨道。
　　徐道然点点头，“幽泉并非没有智慧的死物，依我看，此次它必然在外界渗出了几处隐秘的诡境，我已下令全郡，让游骑搜查去了。”
　　青绮南淡淡道，“大势在我，区区幽泉，至多翻起几点浪花。”
　　吴老颔首，也是，本来有他和徐道然两位神意就能稳稳镇压泉安郡，更何况在神意境内也算是强者的青绮南自天外回归了。
　　但现实从来都是无常的。
　　短短三日后，搜查全郡的游骑就带来了坏消息。
　　“是何事如此惊慌？”徐道然透过光幕阵法，看着在浮空城地面向他汇报的一位先天巡查使。
　　他暗自想到，“看来透出去的诡境规模不小啊……”
　　不过也没什么，诡境而已。
　　徐道然淡淡道，“暂且封锁那处诡境，传我命令给……”
　　他准备让几位心光镇压使出动。
　　“不，不是诡境！”那巡查使急忙道。
　　“是襄山郡，襄山郡全郡陷落！”
　　“什么？！”徐道然眼睛睁大，露出不敢置信的目光。

第六十一章 玄关
　　襄山郡诡境爆发，滋生巨量妖魔，全郡陷落。
　　这一突如其来的坏消息打破了镜湖城的井然有序。
　　虽然难以置信，但在三查验，且尝试通讯襄山郡无果后，泉安郡内还是确认了襄山郡陷落的真实性。
　　没办法，朝廷大事，容不得装鸵鸟。
　　平静已久的泉安郡不得已再次开动了它的战争机器，逐条通讯下发各郡各城，命令各地巡查使严防死守，清剿襄山郡流窜过来的妖魔。
　　除了泉安郡之外的平州各郡，强者的数量并不多，仅能维持防御。
　　故而，收复襄山郡的任务只能由泉安郡承担。
　　至于向各州以及朝廷求援？
　　地方官员只要觉得这事自己有希望解决，都不会轻易这么做的。
　　浮空城上层，会议室。
　　徐道然坐在主位，看着眼前长桌两侧的数名郡中文武高官,，一郡陷落这种大事，必须要有神意出面，三位神意一番协商后，还是让徐道然出面解决，其余两位继续镇压幽泉。
　　吴老年纪大了，青绮南虽然强大，但她毕竟是空降，且身上的职务依旧是征天使，并未转入地方序列。
　　在这种需要组织大军出动，协调方方面面的事上，还是徐道然更有优势。
　　徐道然开口问道，“襄山郡之事诸位已经知晓，可有良策？”
　　其中一位心光境指挥使自信一笑，站起身，侃侃而谈。
　　他手一扬，面前的长桌上，整个平州的缩略地图浮现了出来，已经陷落的襄山郡呈现红色。
　　此时强者皆可浮空，故地图的准确度极高，并不像顾清安前世古代那些比例尺爆炸的抽象地图。
　　这位指挥使手中真气凝结成一根指挥棒，点在了襄山郡上。
　　“要收复襄山郡，可分为两个步骤。”
　　“第一，我等强者乘坐浮空船，直接抵达襄山郡诡境的爆发点，将其摧毁，中断诡境力量的不断外泄。”
　　“爆发点一但被摧毁，大部分被短暂催生出的妖魔便会如同无水之鱼，立刻死亡。”
　　“第二，地面上组织军队，层层压上，清剿残余妖魔。”
　　“故此，至多一月，襄山郡便可收复。”
　　“善。”徐道然一笑，对那指挥使投向了赞许的眼光。
　　“这……是不是有点太冒险了？襄山郡也有几位先天，能这么快陷落，必然有等同于心光境的厉级妖魔，这个级别的妖魔，在诡境中，甚至能短暂爆发神意战力。”
　　一位白发苍苍的文官开口道，虽说是文官，但身上隐约传来的气血波动，足以说明他先天境的实力。
　　高武世界，官员在治政能力外，实力也必须达到一定水准线，毕竟实力太低容易出事。
　　比如若是遇到掌握各种诡异道术的六宗魔修，如果实力太弱，怎么死的都不知道。
　　这位老者多年为官，老成持重，不过徐道然并不打算采纳，甚至就连他周围的其他官员都投来了不善的目光。
　　徐道然淡淡道，“赵指挥使的策略并无问题，齐城主无需多言。”
　　并非是徐道然喜欢浪，而是形势所迫，襄山郡的陷落已经是无可掩盖的事实了，朝廷必然会知道。
　　那么，在场诸位想要不落下个失职、无能的骂名，只有以最快的速度解决它。
　　这位齐城主虽是先天，但早年受过重伤，寿元大减，只能转入文官，如今临近告老还乡，不求有功，但求无过。
　　可其他人还正年轻，还想着更进一步呢。
　　是故，虽然大家都知道齐城主说的没错，这样做有些风险，但并不决定采纳。
　　况且，有徐道然这位神意在，风险并非大到不能接受。
　　齐城主此时也回味过来，看着周围，苦笑一声，“是老朽孟浪了。”
　　无论有什么事，一但当地的统治者们能达成一致，效率总是很高的。
　　第二日，镜湖城中一艘巨型空天战舰启航，直往襄山郡而去。
　　同时，下发命令，动员起军队，在他们之后跟上，自地面上清剿襄山郡的残余妖魔。
　　……
　　黑河城靖妖司驻地。
　　“这啥啊？”纪依云看着手里的征召通知傻了眼。
　　林梦冉笑笑，一脸天真地道，“征召通知啊。”
　　“不是，这东西为什么会发到我手上？”
　　“因为纪姐姐是我们靖妖司的编外道士了啊。”
　　“？”
　　“纪姐姐已经有蕴灵期修为，再加上你给的那本功法是朝廷从未收录的，我上交之后，上面给了不少奖励，我就想着报答一下姐姐，就让我爹给姐姐运作了编外道士的名额。”
　　纪依云嘴角一抽，心里暗道。
　　“那我TM真是谢谢你了。”
　　林梦冉浑然未觉，接着说道，“此次襄山郡陷落，有神意出马，基本是稳定的刷军功了，纪姐姐这次立下些功劳，这个编外道士就能转正了。”
　　姐姐我是为了你好啊！
　　无话可说，目送林梦冉离开，纪依云心态有点崩。
　　虽然不知道前世平州之乱的细节，但诡境爆发，大片地区陷落明显是个标志性事件，怎么想都不可能这次就轻易镇压了。
　　“那这不是铁送死啊，得想个办法溜了……”
　　但，看了一会儿高耸的围墙，戒严的兵士，以及无处不在的道术监控，纪依云无奈了。
　　“得了，只能前线走一遭了。”
　　“一有机会，我就溜。”
　　……
　　镜湖城外乱成了一锅粥，但幽泉秘境还是一样的静谧。
　　此时，距离顾清安进入幽泉秘境已经有了一日一夜之久，幽泉秘境洒下的白色光团弥补了她的日常所需，让她可以全身心地投入修行。
　　顾清安依旧盘膝而坐，只是身上的光团愈发增多，她感应着眉心中无形的玄关一窍，此时的玄关一窍已经扩大了数十倍，宛若一处小型湖泊，亮银色的心神之力在其上泛起浪花。
　　又过了许久，玄关一窍终于停止了扩张，心神之力蓄满。
　　呼。
　　顾清安吐出一口浊气，睁开了眼睛，有光自其眼中挥洒而出，显得妖异而神圣。
　　她揉了揉有些胀痛的太阳穴，站起身来活动了一番筋骨。
　　“不知道现在的修为到了什么地步。”
　　感应着宛如湖泊般的玄关一窍，她有些得意。
　　“据师尊所说，开启的玄关一窍越大，晋级先天后就越强……”她看了眼系统。
　　【修为：真气境（玄关一窍）】
　　【玄关开发度：30%】
　　“才30？”

第六十二章 大乱之始
　　顾清安有些愣。
　　"这么多的心神之力，居然才把玄关开发到30？"
　　她本来都觉得自己能此次直入先天的，昨天那一天休整，特意拉着青绮南给她好好讲解了一番开启玄关以及晋级先天的关窍，不过现在看起来，还是任重而道远啊。
　　顾清安有所不知，不是她的心神之力少，而是她的上限太高。
　　就像一万的30%，其实已经比一千的100%强了三倍。
　　按她如今的心神之力强度，已经不下于许多先天了。
　　毕竟，肉身强大，能提供给脑域的气血就更多，转化出的心神之力也更多。
　　从锻体境到现在，顾清安一直都是练着最好的功法，再加上属性点的加持，成就了她旁人难以想象的深厚根基。
　　用某些话来说，就是“我女顾清安，有法相之资。”
　　顾清安没想那么多，“既然有进度条，就给他填满呗。”
　　冷酷无情的练功机器人上线了.jpg
　　只是实在有些疲惫，不适宜继续修炼。
　　练功机器人累了.jpg
　　于是顾清安一边揉着自己的太阳穴，缓解着脑内的胀痛，开始在光膜内来回散步了起来。
　　光膜内的空间并不大，走了没一会儿就得碰壁回转。
　　忽然，又一次走到光膜边缘后，望着光膜那黑暗怪异的世界，顾清安心中忽然浮现出了一股莫名的躁动。
　　仿佛是见到好吃猫饭的猫咪一般，她觉得光膜之外的幽泉世界，好像很……好吃？
　　“我是不是练功练傻了？”
　　世界怎么可能拿来吃呢？怎么吃？用嘴啃吗？
　　“幽泉裹上面粉，炸至金黄酥脆，隔壁小孩都馋哭了。”顾清安不由失笑。
　　这么想着，她却是突然错愕。
　　“我……似乎真的有一张嘴可以啃食这个世界。”
　　她伸出手，把掌心贴到那层光膜之上。
　　光膜很薄，厚度可以忽略不计，所以，顾清安能把天骸魔域的通道开到外面。
　　嘶。
　　一道黑线出现，不断扩张，恍若一张牙齿锋利，不断开合扩大的漆黑兽口。
　　叮！
　　系统的提示声响起。
　　面板跳出。
　　【检测到世界残骸】
　　【可吞噬】
　　【是/否？】
　　“这……”顾清安一惊，大喜过望。
　　【是】
　　尽管不知道吞噬世界残骸的具体好处，想来不会少。
　　倏然间，一股超乎想象的精纯能量涌来。
　　“呜啊！太多了……唔……”
　　……
　　就在顾清安点下【是】的那刹那，整个幽泉像是被激怒了一般，在幽泉深处忽然爆发出一声巨响。
　　一道诡异的嘶吼声音响起，语调怪异，即使专攻异域语言的学识渊博之士也难以辨认，那是一种早已消亡的语言。
　　但其大意为，“谁？在窃取我的力量！”
　　此时，幽泉深处，镇压法阵内，青绮南正在跟吴老谈天说笑。
　　即使徐道然离开，但幽泉的爆发也已经过半，大不如前，以她的实力，镇压起来轻轻松松。
　　吴老就没那么轻松了，他脸色有些白，身上的气息微微波动。
　　“吴老，您可以去上面休息一会儿，这有我就够了。”青绮南自信地一笑。
　　吴老在天外战场受过伤，实力其实比正常神意有些许不如，不过他德高望重，当年在征天军的时候提拔帮扶了不少人，其中就有青绮南。
　　故此，青绮南对这位老者相当敬重。
　　吴老也没打算硬撑，神意都是心性通透之人，自家人知自家事，硬撑纯属折磨自己。
　　“多谢了，绮南。”吴老点点头。
　　他缓缓抽回自己的在阵法中的力量，青绮南身上陡然一沉，不过还在可以承受的范围了。
　　“轻松……”
　　轰！
　　幽泉一震，青绮南面色一紧，“什么情况？”
　　“绮南，你还好吗？”
　　“无妨……”她笑了笑。
　　澎！
　　压力陡然增大，青绮南差点一下子坐在地上。
　　“吴老……帮个忙。”
　　……
　　幽泉力量的爆发同时作用在了襄山郡的诡境之中。
　　而，此时，空天战舰已经降临在了诡境之上。
　　曾经的青山幽谷已经被夺去了色彩，灰白色的诡境直接显露在外，灰雾笼罩其上。
　　一路上遇到了数股妖魔，其中诡、祟级别的妖魔也有不少，但在空天战舰的巨炮下，立为齑粉。
　　徐道然看着诡境，刚才他感应到了诡境之中的力量莫名爆发，心头有些不妙的预感。
　　“这处诡境很强，这次可能会死一些人了……”
　　不过作为众人的主心骨，他不能露出丝毫怯意，鼓舞道。
　　“妖魔不足为惧，只要击碎诡境，襄山郡就平了。”
　　“开炮吧，这一次，全功率。”
　　“是。”
　　空天战舰前方的巨炮开始充能，剧烈的能量波动让诡境上方阴郁的云雾染上了一层火烧云般的赤色。
　　轰！
　　阴云被干脆利落地撕碎，一道光柱，直接轰开了天空的云层。
　　空气震荡，烈风呼啸，恐怖的能量光柱直接轰击在了诡境的中心。
　　一个巨大的圆环以诡境为中心扩散开来，就像湖泊上的涟漪，只是，这涟漪，直接将整座山脉抚平。
　　就连诡境都破开了一个豁口，隐隐约约能看到里面被烧焦的妖魔尸骸。
　　当然，如此战果的代价，就是空天战舰的能源直接到了危险范围，并且大量的道术符文需要重新刻画，至少在五天内，难以再次开炮了。
　　徐道然一笑，一挥手，“开动战舰冲进去，让我们击碎诡境吧。”
　　不摧毁诡境内部的核心，在外界摧毁的难度超过了他们的能力范围。
　　庞大的空天战舰自斜上方而入，顷刻没入了诡境。
　　就在空天战舰入内后不久，诡境的豁口轰然闭合。
　　“什么？”
　　“我们的去路怎么没了？”
　　嗡。
　　一股高速震动的蜂鸣声响起，尖锐刺耳，即使是徐道然都有了一股轻微的反胃感。
　　绷。
　　原本灰白无色的诡境天空中，倏然，亮起了瑰丽的道术光线，预设的阵法直接困住了空天战舰。
　　一时间，庞大的空天战舰宛如被蜘蛛网捕获的蝴蝶，进退两难。
　　澎。澎。澎。澎。
　　四道狂暴的通天光柱在阵法的四周亮了起来。
　　北方光柱中，佛音传颂，金光阵阵，但却隐隐给人不安感，在这光柱中，站着一位面容木讷的中年僧侣，名为枯禅。
　　西方光柱中，鬼影憧憧，阴影弥漫，一眼望去便知邪意十足，一位阴影缠身的老者立于其中，正是邪影。
　　东方光柱中，红粉瘴气不散，细看尽是微如尘埃的各种虫豸，一位红衣美妇，血曼樱之母，血罗刹傲立其中。
　　南方光柱，凄凄惨惨，毫无异象，只有隐约的道术力量波动，一身蓝袍的阴冷男子陈景立于其中。
　　徐道然脸色剧变，“三位天河，一位准天河？”
　　“还有这波动，你们是六宗魔修？！襄山郡之事居然是你们所为。”
　　陈景脸色铁青，心里骂道，“淦，说谁是准天河呢？我也是天河好吧。”
　　他还没恢复过来，但也比一般星宫巅峰强了不少。
　　“无需多言，徐道然，今日你必死于此处。”邪影阴恻恻道。
　　枯禅与血罗刹都不是喜欢言语之人，直接催动起了阵法。
　　感受着阵法的力量波动，徐道然心底一寒，宛如沉下了一块巨石。
　　他露出了苦笑，“这次，可能真的栽了……”

上架感言!
　　@@﻿@@《我，斩魔少女，无敌！》这本书明天就要上架了。
　　咱是纯新人，这本书也算是我的处女作，感觉我的运气还是不错的。
　　截止到11.26日13点，收藏的总数达到了5130，这本书咱写的很开心，也有人喜欢。
　　对于一个作者来说，真是太好了！
　　每次码字累了都会上作者后台看看书评和间贴，基本每条都看到过，看了看就有动力接着写了。
　　写书以来比较骄傲的一点是，自发书以来，每天坚持两更，就算有一天实在不舒服，明明说了只发一章，但还是晚上尽力补了一章。
　　唔……想要夸
　　如今这本书到了13W字，但顾清安的故事只是刚刚开始，还只在界内一郡打转，更广阔的天地，还有天外都暂时没有涉及，后面的故事会更精彩！
　　最后，求个首订，首订真的很重要！关系到很多东西的。
　　如果说小说是作者的崽，那上架首订就像高考，咱真的很想让咱的崽进985.
　　求求了(๑ŏ﹏ŏ๑)
　　@@@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第六十三章 陨落
　　大战一起，便是杀招。
　　没有给徐道然过多的准备时间。
　　四位，哦不，3.5位天河瞬间引动阵法之力。
　　轰！
　　比之前战舰主炮轰击还要浩大的道术洪流生成，直冲空天战舰而去。
　　几乎转瞬间，空天战舰就被道术洪流所淹没。
　　战舰上负责防御的道术符文支撑了不过片刻便耗尽了力量，紧接着，是船身，宛如遇上火焰的冰一般，坚固的符钢被层层融化，随后，便是战舰上的人。
　　死的最快的是那些先天之下的战舰操控员，虽说操纵空天战舰也需要一定修为，但，很明显不够。
　　光是道术洪流临近的余波就震碎他们的五脏六腑与大脑，七窍流血，走的很安详。
　　先天境虽然在诡境内无法操纵天地之力，但能靠着真气和顽强的再生之力坚持一会儿。
　　被道术洪流摧毁肢体，随后再生，再被摧毁，难以想象的痛苦降临，一声声惨叫声传来。
　　随着真气的消耗殆尽，惨叫声被消弭，只余下了道术洪流的冲击声。
　　“不要停，神意不可能那么容易死的。”枯禅沉声道。
　　他在天外战场就和大成的神意交手过，深知神意有多恐怖，要不是有一处诡境和他们提前布下的阵法困住了徐道然，不然，即使能够击杀，那也至少要被他换一个。
　　阵法之力不停，道术洪流势如破竹。
　　没过多久，道术洪流就冲击到了空天战舰的动力炉。
　　澎。
　　整艘战舰化作一个大火球，从空中落下，重重地砸在了诡境地面，整个诡境瞬间一震，一片火海蔓延开来。
　　道术洪流一停，继续积蓄着能量。
　　“找，必须要看着徐道然真正死在我们面前。”枯禅继续道。
　　呼！
　　这时，自那处火海中，一股无形而浩大的力量波动传来，将整片狂暴的火海驯服。
　　火海向着中心涌去，凝聚为一道炽热的赤气，徐道然一脚踏出空天战舰的残骸，将那道赤气纳入体内。
　　此时的他的身体千疮百孔，有数道深可见骨的伤痕，大量的血肉缺失，伤口处流淌下金色的血液，滴在地上，竟然瞬间使大地燃烧了起来。。
　　但他气势磅礴，两颗眼球金光闪闪，仿佛某种宝石，发鬓散开，化作金灿的火焰跳动着。
　　徐道然冷冷一笑，傲然道，“就你们几个？想杀我，配吗？”
　　“小心，他要开神意真身了。”枯禅语气中带上了一丝凝重。
　　先天为超凡之始，以天地之力和真气重塑自身，相当于设计略微改动，把材料优化升级了一下。
　　而心光，便可以真正意义上的改动自身，对自己‘动刀子’了。
　　到了神意，这种改动到了一个极致，每一位神意都已经完完全全跟‘人’搭不上边了，至于日常展露在外的人形态，不过是他们的拟态伪装罢了。
　　而【神意真身】才是他们的本体。
　　不过，也能看出徐道然受创太重，以至于维系不住拟态伪装。
　　“赤帝炎冠焚世身！”
　　徐道然抬起头，目光淡漠地注视空中的四人。
　　下一刻，他的身体之上，一阵阵光华流转，熊熊烈火燃起。
　　澎！
　　一位头戴黑曜石冠冕，足有上百米高，由火焰与岩浆构成的巨人出现在了诡境之中。
　　热浪升腾，并且伴随着一股无形的辐射之力，断绝生机，万物凋零，在场的3.5位天河都感到体表皮肤有一阵细微的刺痛感。
　　“阵法全开，杀了他。”
　　原本处于积蓄状态的道术洪流直接朝着徐道然的焚世之躯直轰而下，整个诡境又是剧烈一震。
　　但出乎意料的是，那庞大的焚世巨人就仿佛泡沫一般，转瞬即破。
　　四人一愣，随后心中一紧。
　　没人会觉得徐道然就这么死了，那，他在哪？
　　噗。
　　陈景吐出了一大口血，然后看着一只燃烧着苍白火焰的手从自己的胸膛穿透而出。
　　他身上的四层道术壁障，两道符咒，一件防御法器，就跟纸糊的一样。
　　毫无疑问，这一击，是徐道然所为。
　　当然不会有人在敌人明显拥有碾压性火力的情况下展露自己庞大的真身出来当靶子，徐道然确认自己已经难以逃离后，便打着隐匿下来，击杀一到两人的主意。
　　并且直接舍弃真身的庞大外壳，常人大小的核心脱出，乘机刺杀。
　　看上去，他成功了，四人中最弱的陈景几乎被一击秒杀。
　　“我……”陈景瞪大了眼睛，下一刻，他的身体就直接被焚成了焦炭，但这并未能杀死他，相反，他的身体如流沙般破碎，形成了一条沙之锁牢牢地束缚住了徐道然的身体。
　　“什么？上当了！”徐道然一惊。
　　身上的沙之锁看似纤弱，却怎么都难以挣脱，而这时，阵法的道术洪流，已经调转了方向，直冲他而来。
　　轰！
　　道术洪流直接击中了徐道然，这次，他再也没办法躲开了。
　　诡境中某处，摆放着一具沙漏，其中蓄满了晶莹的细砂，此时，沙漏本身裂开了数条裂缝，一大块玻璃破碎，让沙漏内的细砂飞快流出。
　　细砂流到地上，诡异地堆积了起来，达到一人高的形状。
　　直到沙漏见底，终于凝聚出了陈景的身体，他刚一成型，立刻用手捂住了胸口，然后看向了沙漏，见沙漏只是碎了一小块，才放松地喘了一口气。
　　“没碎就好，没碎就好，没碎，我还是天河。”
　　半响，陈景才抬起头，看着被道术洪流淹没的徐道然，眼中流露出快意。
　　“为了杀你，我本命法器破碎，二十年来积攒的所有替死辰砂耗尽，徐道然，你可以死而无憾了。”
　　徐道然刚才那一击并未无功而返，陈景是真正地被杀了一次，不过他主修替死之术，极其能苟，就是战力比起同阶拉跨了一点。
　　所以他才对顾清安那么念念不忘，如果他能掌握那一刀，再配上他的替死之术，有保命有输出，直接无敌。
　　想着美好的未来，他闭上了眼睛冥想开始恢复实力。
　　这时，他眼睛睁开，一阵惊慌之色泛起。
　　“怎么可能？！”
　　有一道火焰自他心底中烧起，眼见就要将他再次化为灰烬。
　　澎。
　　沙漏彻底破碎，一股灵力升起，按灭了那股火焰。
　　可陈景虽然活了下来，但脸色难看的像是死了家人。
　　“我……我……”他阿巴阿巴说不出一句完整的话。
　　这世上，多了一位悲伤的星宫境修士。

第六十四章 凝视
　　就在这时，血罗刹一个闪身出现在了他面前，先是一愣，然后扑哧一笑。
　　陈景输人不输阵，脸色一沉，“你笑什么？”
　　“没什么，我想起高兴的事。”血罗刹笑笑。
　　陈景正要发作，血罗刹却是不多言，朝他丢出一个炽热的火红色宝珠。
　　随口说道，"陈景你受伤太重索性留在此处诡境中修养，以及磨灭徐道然的残余部分。"
　　神意即使身死，也并不一定意味着终结，而是会剩下一部分极其坚固稳定，短时间内难以破坏的残余部分。
　　死亡而已，连这个都跨越不了，算什么强者？
　　如果有漫长的时间，或者另有机遇，徐道然甚至能从这颗珠子中再次复生，虽然那样的重生会损失几乎所有的记忆，但毕竟也是一种自我的延续。
　　陈景接过宝珠，眼中闪过一丝恨意，他点点头。
　　“我明白了。”
　　血罗刹一笑，斩杀了一位神意，她心情大好。
　　整个泉安郡算上刚回归的青绮南也就三位神意，现在更是只有两位了，还要镇压幽泉，实力受到压制。
　　“接下来，就是反攻之时。”
　　直入镜湖城，摧毁星门，彻底解放幽泉，魔染平州最核心人口最多的泉安郡，以其为中心，攻占一州之地。
　　在她遐想之时，诡境之中，数以万计的妖魔浮现，不同于放在外界用以诱敌的杂兵，此地的妖魔，俱是精锐，鳞甲闪着寒光，爪牙锋锐无比，奇形怪状，万分诡异。
　　除此之外，一头头大如山岳，由尸骸拼凑的尸怪上，近千位六宗修士通过道术正在操控着妖魔大军，缓缓向诡境之外涌去。
　　值得一提，这些修士之中还包括了幽泉门之人，他们单独坐在一头尸怪上，操纵着一部分妖魔。
　　兵强马壮，大有可为。
　　天下，尽在掌握。
　　这么想着，一股豪情自她心底萌发。
　　……
　　襄山郡，静谧的丛林中，一支军队正在缓缓行进，头顶漂浮着一艘房屋大小的小型飞舟，负责侦察以及储存部分补给。
　　这支军队正是黑河城组织出的讨伐军。
　　飞舟内，纪依云正在听从舰长的命令，输入灵力到面前的大型锅炉法器中，没一会儿，锅炉上的绿灯亮起，一大块厚重的‘白板’浮现。
　　纪依云熟练地用夹子取出‘白板’，通过特制器具，将它切成了等量的一小片一小片。
　　她心里哀叹，“老娘怎么就到这做菜了呢？”
　　此世通过道术以及特殊的制作配方，能制作了一种占地极小，且营养充足的军粮，铜钱大小的一块再一瓶水就能满足一天所需。
　　唯一缺点是需要修士进行调控，不过哪怕是最弱的蕴灵境修士都行，而且制作方便。
　　就靠纪依云一人，就能满足下方足有两千人的讨伐军军粮后勤。
　　自大成实现了飞舟流水线生产、军粮小型化后，再加上军队内有大量的武者，大成军的后勤压力就大大减轻，机动力暴增，反应速度极快。
　　短短几日，就能出兵，并且已经进入襄山郡内。
　　纪依云有些感慨，“这百年间朝廷投入到飞舟等运输法器上的人力物力无数，技术也是进步极快，我记得十几年后飞舟的技术更加进步，连能运输上百万人的巨型飞舟都被研发了出来。”
　　“不过，那么大的飞舟，有什么用啊？”
　　纪依云发散着思维，手上却是没停，并且一边做菜，一边抽出精神关注着飞舟的道术光幕。
　　此时，道术光幕上浮现出了画面，一个巨大的冒烟焦黑坑洞出现在了她的面前，其中俱是被碳化了的妖魔尸骸，以及一些侥幸未死，正在啃食同类尸体的妖魔。
　　纪依云一惊“这是空天战舰主炮的轰击。”她前世见了好多次这种痕迹，印象极其深刻。
　　“而且，看上去完全就是碾压啊，只用了空天战舰的火力就完全摧毁了妖魔大军。”
　　看着下方的军士们轻易地击杀了残余妖魔，因为不讲武德，十几人一起上，无一伤亡。
　　纪依云不由心生疑惑，“这次好像……还真挺顺利的。”
　　……
　　幽泉秘境内，顾清安醒了过来。
　　不知为何，虽然是刚醒，但一丝一毫的疲倦感都没有，反而感觉精神充沛，脑内思维速度运转极快。
　　“我记得我好像是在吞噬幽泉的时候被涌来的巨量能量冲晕了……”
　　“对了，玄关一窍！”
　　顾清安沉下心神，感应着玄关空间。
　　然后，她就看见了海，银色心神之力填充而成的大海，过于充足的心神之力甚至升腾成云，降下雨水，宛如真正的自然生态那般循环往复。
　　她按捺住喜悦，看了一眼系统界面。
　　【玄关开发度：90%】
　　虽然依旧未满，但顾清安反而更加喜悦，有幽泉这么一个大补药，升级起来根本毫无难度，那上限自然是越高越好。
　　幽泉那么大，我只吃一点。
　　平复了一番心情，她又把注意力投注到了天骸魔域上，是天骸魔域吞噬幽泉再反馈给她，那她都得了那么大的好处了，直接吞噬幽泉的天骸魔域呢？
　　怀着期待之心，她将心神沉入了那片荒芜的世界。
　　而这一次，即使有了心理准备，她也不由错愕。
　　“啊，这？”
　　整个天骸魔域的范围扩大了整整十余倍，足以容纳一处村落，而荒漠也不再像之前那般荒芜，有了一处幽泉同款黑液填充的小池塘，池塘边长出了一些有着锯齿边缘的紫色小草。
　　但让顾清安动容的并非这些变化。
　　“你……怎么变的这么大了？”
　　宛如一栋别墅大小的混沌之卵在小池塘中浮了出来，似乎是受之前吞噬妖魔核心以及这次天骸魔域扩大的影响，混沌之卵也同比例地扩大了。
　　【妖魔名称：混沌之卵】
　　【等级：诡（成长期）】
　　【天赋能力：黄昏电光炮】
　　六只明黄色眼睛的中心新长出了一只巨大的眼睛，位阶也达到了诡级巅峰，虽然并未达到祟级，但此时的它，给顾清安的感觉与之前南平镇遇到的那只已经差不了多少了。
　　很显然，天骸魔域之中培育出的妖魔，比野生的妖魔更强大。
　　并且，所衍生出的天赋能力，明显受了顾清安的黄昏真气所影响。
　　“不错，未来可期。”虽然不知它能否听懂，但顾清安还是鼓励了一下。
　　混沌之卵眨巴着七只眼睛，传递过来了一种满足和喜悦的感觉。
　　梳理完收获，回转现实世界，顾清安心头一定。
　　“接下来，就直接冲击先天吧。”
　　她把眼睛望向了光膜外，那黑暗深邃的世界。
　　眼中，充满渴望。
　　当你凝视深渊，深渊也会凝视你。
　　当顾清安凝视深渊，深渊害怕地抖了抖。

第六十五章 蜕变
　　顾清安贴着光膜盘膝而坐，在她的身边，光膜之外，一道道漆黑的裂痕正在不断开合。
　　因为幽泉太大且太过单调，顾清安并未看出面前的景色有什么大的变化。
　　但如果有人能观察到整个幽泉空间，就会发现它的边缘正在收缩。
　　咔擦咔擦。
　　空间的切割破碎声过于强烈，甚至透过光膜的隔绝，在顾清安的耳边响起。
　　随着天骸魔域的不断进食，汹涌的能量逐渐涌入顾清安的体内。
　　扩张起了她的玄关一窍。
　　81％……85％……90％……
　　玄关一窍的扩大，带来了巨量的心神之力，以及对自身掌控度的不断加深。
　　终于，在玄关一窍开发度抵达了100％。
　　澎！
　　仿佛一道闪电顺着顾清安的脊椎流过，她全身猛地一震。
　　顾清安的意志随着心神之力覆盖了体内的每一个角落，她感受到血液的流动，肌肉的拉伸，甚至能体会到重力对她每一寸身躯的束缚。
　　而越是能掌控自身，就越是察觉到‘人类’这一物种的脆弱。
　　顾清安内察自身，一切关于自己详细数据在她心中涌现。
　　“十六岁，真气境巅峰，身高170cm，体重56kg，三围…算了这个略过，寿命极限一百五十，预计六十岁后进入衰退期…”
　　她心底不由自主地涌现出了烦躁。
　　“即使修炼到了我这个地步，也还是太弱，太容易死了…”
　　“肢体残缺到70%以上就无法再生，就会死。”
　　“缺乏氧气几个小时就会窒息，就会死。”
　　“心脏和大脑这种要害被击碎，就会死。”
　　“甚至仅仅几个月不吃东西这种小事，都会死。”
　　顾清安随随便便就能想出十来种击杀自己的方法，而真正能置她于死地的方法，只会比她想到的更多。
　　说到底，‘人类’的诞生，就不是为了战斗，或者说任何天然物种，都不可能向着【战斗】而非【生存】方向演化，人类自然也是如此。
　　而真气境武者，虽然通过修行获得了远超常人的力量，也还是在‘人’的范围内。
　　生而为人，我们身上的每个器官，都充满了敷衍、勉强、凑合用用的平庸设计。
　　“幸好，这一世我不用再忍受这种平庸了。”顾清安心中念动。
　　无论是武功还是道术，都是为了自身的超脱，能够获得断肢重生、水火不侵、食气不死、御风而行等等超凡能力。
　　而超脱的第一步，便是先天。
　　顾清安深深地吸了一口气，放平心境。
　　青绮南所言的晋级先天奥秘关键在她心头淌过，顾清安再三确认无误后，玄关一窍中的心神之力全开。
　　澎。
　　瑰丽的金红色真气以及天骸魔域中涌来的精纯天地之力包裹住了她。
　　顾清安全身的衣物鞋袜被黄昏真气溶解，整个人蜷缩成了一团，宛如回到了母胎之中。
　　比起抵达真气巅峰多年的陈海，进阶迅速的顾清安需要花上更多的时间完成先天蜕变。
　　噗通。
　　噗通。
　　噗通。
　　一声声沉重缓慢的心跳声在空旷的幽泉秘境中响起。
　　金红色的巨茧中，一位能改变世界的强者，正在蜕变。
　　……
　　幽泉深处的镇压法阵内，青绮南面色凝重地操纵着阵法，她眼中流露出一丝疲惫，不久之前，原本反抗程度并不激烈的幽泉突然暴动了起来。
　　幽泉这种爆发并不全是顾清安侵吞的缘故，作为拥有一定智慧但较为死板的前世界意志，它本就与六宗有合作协议，会在六宗发动之时一定程度地配合他们。
　　幽泉的暴动程度愈演愈烈，青绮南甚至有骑虎难下的感觉，她太多的力量放在了镇压幽泉上。
　　到了这个时候，如果放开阵法压制，不仅整座浮空城会被幽泉吞没，首当其冲的青绮南也少不了重伤。
　　“徐道然怎么还不回来……”青绮南皱眉。
　　她看了眼身旁已经流下冷汗、浑身颤抖的吴老，心中暗道不好。
　　“这样下去，就麻烦了啊。”
　　虽然幽泉每次爆发后，被天云界侵蚀的程度就会更高，而幽泉被同化的也就更快，完全是以本伤人，得不偿失。
　　这次爆发后，幽泉至多只有五十年不到的时间，就会被天云界所彻底同化。
　　但，不得不说，以本伤人真的好用，幽泉这一手给两位神意增加了巨量压力。
　　至少短时间内，他们都必须把绝大多数力量放在镇压幽泉上了。
　　这时，一道光幕突然浮现在了青绮南面前。
　　光幕中是一位汗流不止，眼神惊骇万分的中年武者，是镜湖城中徐道然的直系属下。
　　青绮南微微皱眉，她现在可没功夫搭理这人，压下不耐，正准备开口喝退此人。
　　但下一秒她就呆在了原地。
　　这位武者看着光幕亮起，像是有了主心骨，急忙喊道。
　　“青大人，徐大人的命灯……命灯……灭了……”
　　“徐大人……哪位徐大人？”青绮南愣住了一下。
　　但下一瞬她就反应过来，通体生寒。
　　“徐道然？！他死了？”
　　是什么样的敌人，能击杀一位神意？
　　再看看现在的局面，泉安郡三位神意，一位战死，两位需要镇压幽泉，实力十不存一。
　　再加上徐道然外出消灭诡境，带去了一大批镜湖城中的精锐，此时想来也是凶多吉少。
　　不知不觉，实力雄厚的泉安郡，已然成了半个空壳。
　　一股浓浓的阴谋感覆盖了青绮南的心头，让她升起一丝不妙感。
　　不过，青绮南依旧没有慌神。
　　“不要慌，立刻向朝廷中枢以及邻近各郡求援。”
　　尽管不知那边是什么样的敌人，但如此隐蔽，必然硬实力不如大成朝廷，只要星门无损，朝廷天兵转瞬就到，来个十几二十位神意，管他什么魑魅魍魉统统镇压。
　　嘶。
　　想到这，青绮南的脸色突然一僵，倒吸一口凉气，她突然想起来了，泉安郡的星门的能源好像……大概……也许……来自于幽泉……
　　而幽泉暴动时期，应该……大概……可能，用不了？
　　没有快捷便利的星门，想把天南海北的神意们汇聚起来跨州支援平州，即使在理想状态下，也至少需要个把月。
　　“我……”青绮南心情一下跌倒谷底。

第六十六章 战争
　　不提青绮南如何焦头烂额地处理镜湖城内的烂摊子。
　　襄山郡。
　　密林之中火光冲天，营帐中满是残肢碎肉，金铁交击声、妖魔的嘶吼声，武者的呐喊声响彻云霄。
　　庞大如山岳的尸怪缓慢地行进着，吞吃着沿路所有尸骸，不论是讨伐军还是妖魔，尽数吞下，它降下遮天蔽日的阴影，摧垮了。
　　有一艘飞舟自地面紧急抬升，慌张地想要离开这处败局已定的战场。
　　可，岂会那么容易？
　　尸怪身上的数位六宗修士冷笑一声，身上灵力涌动，合于一处，一股强横的道术波动传来。
　　“虚空之握！”
　　一道坚不可摧的漆黑触手自飞舟身边的虚空中浮现而出，将飞舟牢牢抓住，然后便是一绞。
　　澎！
　　飞舟直接在空中断成两截，爆出一道绚丽的烟花，坠落于地。
　　纪依云看着爆开在空中的烟花，心头一寒，不自觉地往她藏身的这处灌木中挪了挪，全力施展隐蔽道术。
　　“还好我没想着坐飞舟逃……”
　　得益于后世研发的隐蔽道术，六宗修士跟妖魔大军并未发现她。
　　道术都是一代更比一代先进，短时间内纪依云没有被发现的危险。
　　但，她的灵力是有限的。
　　一但灵力耗尽，而妖魔大军没有离开的话，她顷刻就会被撕碎。
　　她甚至不敢转动身体，听着远处妖魔发出的进食声，血腥味扑鼻而来，纪依云在恐惧中绷紧神经。
　　“千万不要过来啊……”她心底哀嚎着。
　　就这样，纪依云度过了她人生中最漫长的半个小时。
　　她身上的一层灰色隐蔽道术光芒消散，她的灵力耗尽了。
　　“唔……”
　　她睁开眼睛，缓缓从灌木丛里钻了出来。
　　面前一只妖魔都无，甚至没有尸体，若不是破碎的营帐，之前的那一切仿佛是一场梦。
　　“我还活着？”纪依云庆幸地拍了拍胸口。
　　忽然，她想到了什么，向着飞舟坠落之地轻手轻脚地走了过去。
　　在废墟中一阵摸索，终于扒出了一件好像能用的通讯法器。
　　“滴……滴滴……”
　　“稍微坏了一点，不过，修法器可是我的强项啊。”纪依云眼中浮现出怀念，紧接着，继续搜罗了一些零件，开始鼓弄起手里的法器。
　　待到天明，大变样了的通讯法器中终于发出了声音，“滴……滴……这里……是黑……河城……”
　　“太好了！”纪依云喜悦地一拍手。
　　……
　　“有足达数万的妖魔大军冲着泉安郡而来，其中还有大量六宗修士。”
　　听了这个消息的青绮南疲惫地揉了揉额头。
　　“六宗搞得鬼吗？”
　　这段时间内青绮南一边用绝大部分的精力镇压幽泉，一边还要布置镜湖城防务的事。
　　不仅如此，她还要下令各城坚壁清野，收拢民众。
　　光是这些事，就足足花了两日功夫。
　　而糟糕的是，徐道然以及随他而去的大批强者的死讯和星门无法使用这两个坏消息已经传开。
　　整个镜湖城恍若惊弓之鸟，浮空城内弥漫着一股悲观景象。
　　毕竟，泉安郡乃至整个平州都承平日久，唯一的战斗便是击杀幽泉中和野外诞生的弱智妖魔。
　　小规模、精英化的这种战斗能培养出优秀的追猎游骑、狩魔猎人，但却难以锻炼出合格的军队。
　　说到底，这些放在天云界中的军队，本来就是地方治安军。
　　遇到这种剧烈的突发状况，难以处理是很正常的。
　　当然，并非说他们的素养不行，只要有一段时间，他们也能磨合调整过来。
　　但这时，显然没有多余的时间了。
　　泉安郡内的通讯并未被破坏，所以坏消息源源不断。
　　十四日，妖魔大军进入泉安郡，当日冬华城告破。
　　十五日，清平、灵丘、长乐三城告破。
　　十六日，永宁关被破。
　　十七日，嵢都城破。
　　……
　　一路上，妖魔大军克城破军，所向披靡。
　　从地图上可以明显地看出，魔军的轨迹形成一道笔直的箭头，往镜湖城而来。
　　魔军没有丝毫分兵的念头，目标明确——就是幽泉。
　　二十日，魔军兵临镜湖城下。
　　镜湖旁的那座城市早已在这几日中被改造为了要塞，所有平民全部被转移到镜界内的庇护所。
　　此时的镜湖之上弥漫着灰蒙蒙的白雾，护城大阵全开，屏蔽了一切妖魔恶念的窥探，也封锁了绝大多数到镜界的道路，如今唯一的通道便是在外城核心内的补给通道。
　　的确，镜湖城可以封锁所有通道，固守镜界，也有许多人是这么提议的。
　　但青绮南力排众议，坚持要保留一道与外界的通道。
　　“你们难道觉得这样装鸵鸟就没事了吗？”
　　“如果封锁所有通道，对外界的消息一抹黑，那就真的只能坐以待毙了。”
　　“而且镜界可是建立在幽泉之上，我并不觉得有备而来且能沟通幽泉六宗会没有办法打开通道。”
　　“如果最后都要在镜界内迎敌的话，保留外界要塞，最大程度消耗魔军，也比直接对上魔军要好的多。”
　　但是，说着都挺好的。
　　陈海站在要塞上，看着面前如同怒涛般涌来的妖魔大军，心头一沉。
　　“七万上下……这也太多了吧？”
　　人一过万，无边无际。
　　何况是体积比人大了不少的妖魔呢？
　　极目远眺，尽是妖魔，甚至以他的先天之躯都难以看到妖魔大军的尽头，仿佛真的无穷无尽一般。
　　数万妖魔的气机交织，其中至少有不下二十道相当于先天的祟级，以及数目不明，实力未知的六宗修士，混杂着魔气、恶念的驳杂气机影响着了天地之力，让陈海感到一阵不适。
　　在这种环境下，先天的战力也会受到压制。
　　魔军并没有给陈海太多的思考时间，抵达城下后略微休整片刻，它们就在魔修的操控下，冲着要塞发起了攻击。
　　要塞之上，所有人都在此时打起精神，弩炮、弓箭如同雨滴般落下。
　　册封道士们联手施展着战争道术，灵力辉光照亮了天空，雷霆、火焰在魔军中疯狂地四窜。
　　战争，开始了。

第六十七章 继续
　　镜湖要塞。
　　运用道术改造的城墙足有三十米高，放在前世古代，绝对是难以想象的人造天堑。
　　上面都泼了水，再用道术冻结成光滑的冰面，但城卫军依旧不觉得安心。
　　因为对于妖魔大军来说，这种阻碍还是远远不够。
　　夜，汹涌如浪潮的妖魔大军再次袭来，守军虽然疲惫，但还是打起精神，操纵起各类城防武器。
　　依旧海量的箭雨跟道术光辉轰出，但却具体数量却明显比不过第一日。
　　此时已经是镜湖城之围的第三天，妖魔人均夜视，白天黑夜都一样，那自然是喜欢夜袭。
　　甚至，要不是操控妖魔的六宗修士需要休息，不知疲倦、悍不畏死的妖魔大军甚至可以日夜不息地强攻。
　　一位城卫军老兵大喊着，“滚石呢？快点给老子搬过来！那些杂碎要爬上来了。”
　　“快快快！”老兵催促着。
　　咔咔咔。
　　冰层被利爪刺穿又拔出的声音越来越近，这声音简直令人毛骨悚然。
　　一位稍显年轻的士兵终于推了一车滚石赶了过来。
　　老兵都来不及细看，举起一块磨盘大的巨石往下一掷。
　　澎。
　　正中一头攀爬极快地蜥蜴状妖魔，直接滚落了下去，摔成肉酱。
　　老兵刚松了口气，回头正欲举起下一块巨石，却发现那年轻士兵眼神惊恐地指着自己。
　　我怎么了？
　　不对，应该是指着我的身后。
　　老兵心底一惊，回过神来，可惜，晚了。
　　噗。
　　一根骨刺穿透了他的头颅，自他眉心透出。
　　城头之上，一只翅膀泛起骨质光泽的无羽巨鸟扑到老兵尸体上大快朵颐了起来。
　　七万妖魔离开诡境后没有补给，早已饿坏了，要不是六宗修士约束，估计已经自相残杀了起来。
　　那年轻士兵眼里泛红“队长！”，他举起长矛正准备向那巨鸟冲锋。
　　轰！
　　有人隔空一掌，将那巨鸟打的粉碎。
　　陈海一个闪烁，出现在了原地，看了看那年轻士兵，冲他点了点头。
　　“从现在开始，你就是新的队长了。”
　　陈海手一扬，老兵身上的队长徽章落到年轻士兵手上，然后又是一个闪烁，离开了此地。
　　他还要负责其他区域。
　　陈海担忧地想到，“减员太严重了。”
　　六宗也明白自己养不起这么多妖魔，完全不在乎它们的生命，毫无顾忌地用妖魔的生命来消耗镜湖城的防御力量。
　　七万妖魔直接减员到五万，伤亡惊人，但取得的战绩同样惊人。
　　短短三天，镜湖城内的道术符咒、弩箭、滚石、圆木等城防物资就被消耗了七成。
　　原本一万千名城卫军，直接死亡近千百，算上重伤、残疾等，已经减员了三千多人，同时因为人数的减少，为了应对高频率的妖魔攻击，剩下的士兵缺乏休整，士气低迷，精神涣散。
　　要不是外面妖魔把要塞围的水泄不通，根本逃不了，而投降还是一样要死，早就有人动心思了。
　　而更让人揪心的是，妖魔中的祟级以及六宗修士根本没有出手，而镜湖城这边的高阶超凡者已经不得不频繁出手。
　　“这根本看不到希望啊……”
　　……
　　镜界，浮空城。
　　青绮南目光冰冷，不带一丝感情地看着今天统计的伤亡报告。
　　强者不会被压力压垮，现在的她甚至已经有些适应一边镇压幽泉一边处理政务。
　　大致看了一下伤亡报告，她有些微微蹙眉。
　　倒不是见不得死人，青绮南这一路成长过来，一直当上征天使，岂会如此脆弱。
　　慈不掌兵。
　　作战本就是交换比，牺牲不可避免，比的就是那边能让自己人牺牲的更有价值。
　　可这交换比实在是血亏，六宗用不值钱的妖魔来消耗镜湖城守军珍贵的人命，除此之外，物资消耗的也是飞快，可以预见，在城防物资消耗完之后，交换比会更加难看。
　　到了那时，弹尽粮绝，说不准整支军队都会崩溃。
　　她想了一会儿，开口问道，“道灵，我的清安还没有出关吗？”
　　“并未，根据判断，顾清安正在进行先天蜕变，短时间内无法出关。”
　　“唉。”
　　先天蜕变极为关键，如果被外力打断，整个人的修为资质可能就全废了。
　　青绮南也只能叹了口气，不知该怎么说。
　　自家弟子进阶飞快，短短几日就要晋级先天当然是好事，可现在的这时机不对啊。
　　整个镜湖城危如累卵，不知还能坚持多久，青绮南也不得不为自己打算一下。
　　忠于朝廷是一回事，她青绮南当然是朝廷的忠实拥簇，但这种忠诚跟自己的命比起来，就有点……
　　实不相瞒，她已经做好了提着弟子跑路的打算。
　　她又不是本地官员，没有守土之责，即使有惩罚也没什么，最多也就是回征天军留军察看，戴罪立功。
　　“只要我舍得实力下降，留下一部分神意真身在此应该能支撑一会儿，足够我带着清安跑出镜湖城范围了。”
　　但外界局势实在不明，六宗的力量引而不发，擅自跑路说不定就被围杀了，况且清安也在关键的蜕变中，实在不好打断。
　　青绮南也只能硬着头皮留下来坚守。
　　“如果真的到了最坏的情况，而清安还在蜕变的话，那就只有强行打断带走她了。”
　　“就算资质废了，也比死了要好，只要活着就有希望，就算真的没办法恢复，那我就养她一辈子。”
　　轰！
　　幽泉猛烈地一震，青绮南只能压下念头，全力镇压。
　　……
　　镜湖城外界。
　　魔军营地。
　　六宗的三位天河以及数位星宫正在刻画着阵法。
　　血罗刹感慨道，“伪成还是有聪明人的，我还以为他们会直接龟缩到镜界内呢？”
　　邪影哈哈一笑，“要是那样，我们就能从容地在整个镜湖上布阵，直接把镜界拉到现世中来了。”
　　血罗刹点头，“是啊，哪像现在只能布置一个前置阵法，等拿下要塞才能完全布阵。”
　　轰！
　　一股无形的波动蔓延开，众人未觉，但三位天河却是对视，心中惊讶。
　　“幽泉这活跃的程度未免有点？”邪影眉头一皱。
　　“再不爆发，它就真的要消亡了，这次是最后一搏了。”枯禅沉声道。
　　“继续布置吧。”

第六十八章 宁静
　　幽泉内。
　　这个黑液涌流，死寂一片的世界残骸，正在狂暴的催动起自身的一切力量，想要冲碎那片薄薄的光膜，把那个窃取自己力量的小贼碾成粉。
　　但光膜却是联通着整个镇压法阵，尽管幽泉意志万分狂怒，却也伤不了顾清安分毫。
　　漆黑的空间裂缝在不断地扩张下，已经有了门户大小，咔擦咔擦的空间切割声不断，天骸魔域正在进食。
　　顾清安的吞噬速度并不快，却让幽泉意志更加恼火，它就好像被人死死捆住然后用指甲刀凌迟一般。
　　而随着顾清安的吞噬，天云界的侵蚀之力也随之放大。
　　原本的幽泉就好似硫酸中的高密度物体，依靠着自身凝结的大量异域规则来抵抗天云界的侵蚀，而顾清安的吞噬虽然不多，但却是自内部给幽泉制造了一处漏洞，让它再难抵抗。
　　感受到自己危在旦夕的幽泉本能地剧烈挣扎了起来。
　　而顾清安所在的金红巨茧只是微微一颤，继续吞噬着力量，巨茧中的气势，正在变得越来越令人生畏。
　　很显然，同样是先天，有些人只能算摸到了这个等级的边，而有些人只是因为没有凝聚出心光，才继续待在先天罢了。
　　……
　　又过了四日。
　　镜湖城外城越来越难以支撑，城头便是血肉残肢，战斗的痕迹甚至蔓延到了城内。
　　空气中弥漫着刺鼻的血腥味，整座要塞成了最恐怖的绞肉机。
　　地面之上的任何植被都被摧毁了，即使支撑地面的岩石也被轰击而下的道术击碎，整个地面被削了整整一米多。
　　妖魔大军早已损失了近五万，几具庞大如山的尸怪彻底成了尸体，堆积在要塞外，散发出腐烂的气味，尸液流了一地，还有十余头散发着恐怖威压的大型妖魔尸骸。
　　在它们死后，反而看起来更加瘆人。
　　那是昨晚六宗修士与高阶妖魔与驻守的心光境交手留下的痕迹。
　　到了这个程度，除了神意和天河尚未出手之外，双方已经底牌尽出。
　　心光、星宫这种常人眼里的强者，昨夜一晚便陨落数位，战争到了最残酷的时候。
　　“吼。”
　　妖魔大军嘶吼着再一次逼近要塞。
　　而这一次，要塞寂静无声。
　　江雁兰踩着尸怪登上要塞，灵视全开，没有发现一位守军。
　　身旁的血曼樱道，“他们承受不住伤亡，退到镜界里了。”
　　“我们赢了。”
　　赢了吗？她苦笑一声。
　　昨晚，她的师尊陨落了，如今的幽泉门，甚至最强者便是她这么一位通法修士。
　　无论是大成还是六宗，对他们而言都是难以想象的庞然大物，仅仅只是参与二者的交锋，就会粉身碎骨。
　　可惜，他们已经得罪死了大成，只有靠着六宗了。
　　血曼樱看着身旁的江雁兰，玩味地一笑，身下的蜘蛛肢节环上了江雁兰的腰，她对这个幽泉门的余孽，很有性趣。
　　毕竟连日大战，实在需要点东西来发泄一下心头的负面情绪，这个无依无靠的孩子，就是很棒的目标呢。
　　感受着蜘蛛肢节那冰冷而坚硬的触感，江雁兰身体一僵。
　　她不敢动，不提血曼樱是天河修士的女儿，光是她自己，就有着星宫境实力，再加上肢体改造赋予她的力量，比江雁兰死去的师尊只强不弱。
　　“乖乖听话吧，我会庇佑幽泉门的。”血曼樱附在她耳边轻轻吐着气。
　　“我……”江雁兰咽了咽口水。
　　血曼樱很漂亮，也是她中意的那类美人，但是……她瞥了瞥血曼樱的蜘蛛身体，异种play实在有点突破她的底线。
　　本意拒绝，但是想起了门中尚且稚嫩的其余弟子。
　　师尊一死，宗门传承的重责就落在了她的身上，幽泉门整整千年历史，数十代宗主，她可能是其中最弱的一位。
　　“但是，这样的我，也有自己能做到的事。”
　　江雁兰眼中一阵坚定，随着血曼樱走入了一间屋子。
　　攻克了要塞后，六宗方面终于可以布设阵法，将整个镜界拉坠到现实世界内，这个过程大概需要一两天。
　　有充足的时间让蜘蛛少女享用自己可口的新猎物。
　　“啦啦啦。”血曼樱晃动着八只肢节。
　　“八选一。”（嗯，别多想）
　　……
　　浮空城，在镜湖外城失守后，现在城中只有不到三千城卫军。
　　一队队惊慌失措、身上缠着绷带，点染着血迹的士兵走入浮空城，眼中充满了恐惧与无助，一副心有余悸的样子。
　　但幸好，遮天蔽日的浮空城以及镜界给了他们一些安全感。
　　当夜，镜界内风平浪静，仿佛之前的战争只是错觉。
　　这种环境下，一些不满在有些人的催动下自然而然地诞生了。
　　“上头的大人物自己待在安全的镜界，却逼着我们出去送死。”
　　“那个天外来的女人根本就不懂打仗。”
　　人们只相信自己愿意相信的东西，而非正确的东西。
　　让他们起来反抗青绮南他们的确不敢，但发两句牢骚还要怎么不成？
　　老子可是刚从前线回来啊！
　　青绮南本身就不是本地官员，只是徐道然陨落，吴老实力不济才不得不出来挑大梁，她对于泉安郡的掌控很浅，一但遇到失败，立刻就人通过底层士兵对她表示出了不满。
　　不过她也有自己的处理方法，堂堂征天使可不会受这气。
　　青绮南淡淡道，“我实力不济，责令城内所有先天以上都来协助我镇压法阵。”
　　这一手简单粗暴，城内各大豪强以及官员只能汗流浃背地镇压幽泉，没空搞事。
　　根基浅，没情报？那就一网打尽，宁抓错，不放过。
　　不会真有人觉得神意需要跟你讲道理吧，啊？
　　事实上，的确如此，意识到青绮南跟徐道然不一样，是个不讲道理的主，城内几乎一下就老实了。
　　至于得罪人太多，后续有些麻烦……
　　说实话，青绮南都不觉得这些人能有一个活下来。
　　一夜的风平浪静反而让她如芒刺在背，这次借机发难也是为了多弄些人来顶缸，分担阵法的压力，方便自己跑路。
　　青绮南眼中忧虑深深，对她来说唯一有些麻烦的是，清安怎么还不出关？

第六十九章 先天
　　城卫军退入镜界之中后，浮空城内有些不稳，虽然青绮南下手果断，镇压了这种风气，却还是在城内众人心中埋下了一根刺。
　　就在这种局势混乱的情况过了两天后，镜界内啥也没干，镜界外的六宗修士却已经布置完了阵法。
　　澎。
　　镜界，浮空城。
　　一声剧烈的震动传来，惊醒了无数人。
　　“什么情况？”不少刚从梦境中醒来，睡眼朦胧、意识恍惚的人下意识问道。
　　轰！
　　又一声宛若惊雷的巨响，同时，整个浮空城都开始了晃动。
　　不知是哪个PTSD犯了的士兵大喊了一声，“敌袭！！！”
　　让本就士气低下的城卫军瞬间炸锅，原本安静的临时军营，被喧闹声、跑动声占据。
　　“妖魔打过来了！！！”
　　“我们都要死了！！！！”
　　有不少士兵在极度恐慌中，红着眼睛，发了疯一般向外跑去，一但有人阻止他们逃跑的步伐，哪怕是自己的同袍，直接刀剑招呼，他们已经完全精神崩溃了。
　　有极个别中下层军官想要阻止，但无济于事，陷入了混乱的士兵太多了。
　　不知是谁，在跑动中撞翻了营帐中大型火油灯，原本安静发光发热的火油在脱离了束缚它的灯具后，化作了名为火焰的恶魔，赋予人间毁灭。
　　血液、火焰、刀剑交击声，让整个城卫军营帐一片混乱，而这种混乱刺激了更多士兵紧张的神经，绷断了他们脑海中名为理智的最后一根线。
　　不可阻止的营啸爆发了，整座浮空城中即使有道灵在勉强维持，也难以抑制这种混乱。
　　这种情况下，必须要有高阶强者出面，以无上心神之力镇压。
　　而好死不死，青绮南与吴老镇压幽泉都忙坏了，其余强者又被抓了壮丁。
　　妖魔大军未至，浮空城自己就乱成了一锅粥。
　　“什么情况？”这时，收到消息的青绮南也傻了眼。
　　我不是控制住了所有高阶强者吗？又是谁在搞事？
　　出身这个高武世界的她，在见识上终究有局限性，觉得只要控制住强者就可以了，完全没有考虑过底层士兵在巨大压力下会纯自发地暴动。
　　没等她想出解决办法，又是一声巨响自天际传来。
　　嗡！
　　空间在震荡，发出阵阵嗡鸣。
　　澎！
　　下一刻，难以想象的剧烈震动影响到了整个浮空城，浮空城先是一震，然后急速向着下方坠去。
　　“浮空城，要坠落了？”青绮南愣住。
　　轰！
　　在浮空坠落于地的一瞬，现世镜湖上空，镜界浮现，浮空城直接砸在了水面上，掀起巨浪/
　　早已虎视眈眈的上万妖魔淌水而来，直扑浮空城。
　　青绮南透过神念清晰地看到了这一切，同时镜界降临现实后，她的感知不再被空间遮蔽，湖边三位天河不加掩饰的强横气息，让她心中一震。
　　“镇压了幽泉这么久，我实力大损，现在绝不可与之为敌。”
　　“必须得赶紧带清安走。”
　　心中念定，她立刻站起身，不顾周围城中强者的眼神，分出一部分神念真身，凝结为珠，替她镇压幽泉。
　　“青大人，你要干什么？”他们在青绮南放开部分镇压的一瞬，感觉身上的压力大了数倍，眼前一阵模糊，甚至有些喘不过气来。
　　青绮南面不改色，“外界有变，我去去就回。”
　　“大人，这……”
　　青绮南跟他们说半句话都嫌多，直接一个闪身，化作一道青芒离开了此地，直往顾清安的那处幽泉秘境而去。
　　凭她的权限，自然是无往而不入，毫无阻拦地进入了幽泉秘境。
　　可是……
　　“人呢？”
　　青绮南看着空荡荡的秘境，眼中透出不可思议之色。
　　怎么可能？我那么大一个弟子呢？
　　“？”
　　……
　　让时间回到半日之前。
　　空旷寂静的幽泉秘境之中，一颗金红巨茧熠熠生辉。
　　顾清安只觉得自己的意志上升到了一处宽广无垠的虚空之中，四周俱是深邃而不可名状的线条与杂乱斑点，星星点点的深红光芒闪烁着。
　　“这是哪？”顾清安迷惑。
　　不知为何，一股难以言喻的虚无感弥漫在了她的心头。
　　就这样漫无目的地飘荡在这片荒芜的星空之中，无上下无左右，不知过了多久。
　　顾清安倏然惊醒，仿佛引力般的巨大牵扯力传来，将她往下拽去。
　　咚。
　　金红巨茧猛然地收缩跳动，缓缓凝聚出了一具人型。
　　真气光芒散去，露出顾清安完美无瑕的身躯，金红色的真气闪烁在她不着寸缕的身上，一股神圣之意弥散，宛若神明临世，让人难以升起一丝邪念。
　　精纯的天地之力在心神之力的引导下，重塑了顾清安原本的肉体凡胎，她黑色的眼眸，在重塑过后，转化为了猩红的血色眼眸，显得瑰丽而妖异，透出一股无形的威严。
　　先天，成就。
　　感受着身躯内难以想象的恐怖力量，顾清安却是平静异常，眼中透出一抹空洞之感，就好像……就好像受创过重的商洛云那般。
　　毕竟，顾清安太强了，拥有属性加持的她拥有比常人多了数倍乃至十余倍的真气储备，恰逢又有天骸魔域吞噬幽泉给予她近乎无穷无尽的精纯天地之力，她一成就先天，就近乎于常人的先天巅峰。
　　但这并不全是好事。
　　重塑身躯是要以自身心神之力驯服天地之力，在原本无主的天地之力上烙印下自己的意志，将它转化成自己的一部分。
　　顾清安的心神之力虽然也不弱，但在这种情况下还是有些少了，导致她就像用一滴墨转化一缸水一般，反而让将自己的意志被稀释了。
　　导致她现在有些懵懵懂懂，全凭本能行事。
　　如果不继续摄入天地之力，那这种状态还是会慢慢缓解，最终恢复的。
　　但天骸魔域的吞噬并未停止，反而有些愈演愈烈。
　　巨量的天地之力依旧源源不断的涌入顾清安体内，缓缓地将她强化到了一个难以想象的地步。
　　顾清安本能地感觉这种吞噬对自己有好处，也就没想着停。
　　甚至于，她觉得这样的吞噬太慢了。
　　只见她走到光膜边界，手一划。

第七十章 恐惧
　　幽泉秘境的光膜之上，一道可供人通过的漏洞一闪而逝，顾清安一个闪烁，出现在了光膜外。
　　若是有人看到这一幕，定会眼珠子都惊的掉下来。
　　幽泉秘境的光膜连接着整个镇压阵法，即使是内部防御力略弱，也不可能被一个先天破开。
　　而更离谱的是顾清安的速度，漏洞仅仅一闪而逝，可供人通过的时机只有二十分之一秒不到，她竟然能在如此短暂的时间内穿透漏洞。
　　出现在了光膜之外的顾清安，歪歪头，没想什么。
　　对于自己刚才的惊人之举毫无自觉，在她的眼里，明明很轻松啊。
　　幽泉之力汹涌而来，但却有一股色厉内荏的感觉。
　　事实上，也的确如此。
　　顾清安身上莫名的力量涌动，一身带着赤红披风、整体金红相间的华丽盔甲自她脚尖而起，飞速覆盖而上，停在了颈部，包裹住了她的身体。
　　同时，一股昏黄的光膜在她周身五米内展开，不仅保护住了顾清安，并且以更快的速度吞噬着幽泉。
　　到了此时，她才注意到系统界面上跳出的无数条信息。
　　【天骸魔域吞噬部分世界残骸，面积拓展】
　　【天骸魔域吞噬部分世界残骸，面积拓展】
　　……
　　这条信息刷了好多次，但在其中，夹杂了一条有意义的信息。
　　【修为进阶先天，第三天赋技激活】
　　在天骸魔域下方原本为【3.？？？】的地方，浮现出了新的字符。
　　【3.黄昏魔铠】
　　与天骸魔域相辅相成的新天赋技，不仅能带来难以想象的身体素质与防御力加持，还有一个独有的加持。
　　【位阶+1】
　　黄昏魔铠是天骸魔域的外显，穿上魔铠者，就像是获得一整个世界的加持一般，比诡境中的妖魔之主获得的加持之强不弱。
　　随着顾清安进阶原本的一二天赋技，断魂魔刃和天骸魔域也大大加强，获得了新的特性，吞噬巨量幽泉的天骸魔域获得的强化尤甚。
　　一条条的信息浮现。
　　不过，对于只剩本能的顾清安来说，看着系统上跳出巨量的文字，感到很迷惑。
　　“看不懂……”
　　想了一会儿，没想明白，顾清安最后还是决定不去理会，继续催动天骸魔域吞噬幽泉。
　　黑暗深邃的幽泉之中，一位身着金红盔甲，披着赤红披风，黑发血瞳的绝美少女，正在闲庭漫步，随着她的走动，空间的切割声不断。
　　而她周身的昏黄光膜也在不停延伸、五米……六米……七米……
　　幽泉深处的幽泉意志，此时心中充满了恐惧，整个幽泉都开始颤抖了起来。
　　它的外显形象是个被黑雾包裹的纯粹能量体，散发出骇人的侵蚀之力，但面对天云界和镇压法阵的压迫，还要对抗侵蚀之力更为霸道的天骸魔域，显得那么无助。
　　它远远看着顾清安，遮掩着自己的身形，惊骇欲绝。
　　“这……到底是个什么怪物？！”
　　“不行，我得赶快想个办法！”
　　“对了！快，快让六宗的人来救我。”
　　这么想着，幽泉意志散发出一道强烈的精神波动，传到了外界，并且，开始收拢外散的一切力量。
　　……
　　襄山郡诡境。
　　陈景安安稳稳地坐在诡境之中冥想，手里握着一块赤红色的宝珠，陈景淡蓝色的灵力正在消磨着它。
　　那是徐道然的真身残余部分，极其坚固，但在一位星宫坚持不懈的消磨下，最多一两年就会消亡。
　　就在这时。
　　轰！
　　整个诡境猛地一塌，倏然崩解，如流沙一般陷入地面。。
　　陈景猛地一惊，直接把手上的珠子扔了，正准备飞遁。
　　可惜，星宫境的飞遁速度太慢，他还是没逃过一劫，直接被诡境捕获，沉入了地面。
　　而那颗赤红的宝珠却是被诡境之力炸起，飞向了远处。
　　随着幽泉收拢力量，一处处诡境消亡，其中的生命绝大部分当场被挤成肉酱，但还是有极少部分“幸运”的生命活了下来，抵达了幽泉之内。
　　就比如“幸运”的陈景。
　　为什么幸运要打引号？
　　陈景刚从一阵天翻地覆中醒转过来，来不及细看这是哪，就感受到了一股难以言喻的压迫感。
　　“有什么恐怖的存在就在我身边……”陈景心头冰寒。
　　他僵硬地抬起头，便看到了被昏黄光芒与漆黑空间裂缝包裹着，一身金红盔甲的顾清安，以及……她那对猩红的眼眸。
　　对上她的眼睛，陈景仿佛心脏都被人紧紧抓住，仿佛要停跳了一般。
　　“等等，我认识她……”陈景瞳孔一缩。
　　“顾……”
　　还没等他的思绪转完，顾清安就出现在了他的面前。
　　“咦，为什么我能看到我的身体？”这是陈景最后的念头。
　　顾清安面无表情，轻轻一挥手，陈景的头颅冲天而起，落在了地上。
　　一位星宫修士，几乎毫无反抗之力就被击杀。
　　“心有恶念。”
　　只剩本能的她反而更加凶残和敏锐，一察觉到对自己有恶念之人就会毫不犹豫的下手。
　　如果顾清安的意识尚存，她起码会问两句再杀。
　　……
　　外界。
　　镜界已经完全融入了现世，空中乌云弥漫，黑烟滚滚，那是幽泉封印的外显。
　　六宗的三位天河看着浮空城上正在肆虐的妖魔，欣然一笑。
　　“镜界已经被我们攻占了大半，可以呼唤幽泉意志的降临了。”血罗刹淡淡道。
　　“只要幽泉突破封印，降临此世，此郡的战事便无有悬念。”枯禅点点头。
　　这时，血罗刹心头一动，她感受到了幽泉传递而来的强烈意志。
　　宛如浪潮一般的狂暴意志汹涌而来，急切无比。
　　血罗刹一惊，其中那过于急切的意志甚至影响到了她自身，让她也微微急躁了起来。
　　她嫣然一笑，“看来幽泉意志已经迫不及待想要破封而出，血洗泉安郡了啊。”
　　“那么，还等什么？”
　　澎！
　　三位天河齐齐爆发自己的灵力，向着天幕中的幽泉封印而去。
　　在浮空城中，仍然抵抗着的大成军队流露出了绝望之色。
　　“泉安郡，完了。”

第七十一章 绝望
　　浮空城之上，萧凡全力爆发，将一头诡级妖魔的头颅击碎。
　　澎！
　　宛如西瓜炸响一般，这妖魔直挺挺地倒了下去。
　　虽然这妖魔依然在地上不停蠕动挣扎，显然是没死，但这一时半会儿也起不来了。
　　“快走！”萧凡也没有补刀的念头，回头对着身后的苏柚等几人道。
　　开玩笑，这么多妖魔，要杀到什么时候，赶紧逃命要紧。
　　此时幽泉暴动不止，镇压法阵岌岌可危，这些进去幽泉秘境的天才们自然不可能继续待在里面了。
　　虽说时间尚短，但他们几人的气息都有了不少上涨，显然获益匪浅。
　　不过萧凡等人现在可毫无兴奋的情绪。
　　“为什么浮空城突然就坠落了？”
　　“怎么会有这么多的妖魔？”
　　类似的疑问在他们心中盘旋不去，可看着浮空城里肆虐的妖魔，此时显然不是思考的时候。
　　“快，快走那边。”苏柚看着前方一处墙壁突然降下，兴奋地喊道。
　　幸好，道灵依旧在忠诚地履行职责，控制着浮空城内的墙壁，为众人提供着道路指引与预警，依靠着这些地利，众人暂时没有出现减员。
　　但涌入浮空城的妖魔太多了，即使通过道灵升降墙壁阻断大部分妖魔，他们身上还是或多或少地挂了些伤口。
　　一路奔逃，总算找到了一处有着防御阵法的高级府邸，能短暂休整一下。
　　在场众人都不是初出茅庐，各自治疗着身上的伤势，用尽办法恢复真气，不过事发突然，局势崩坏到了如此的地步，在场众人又不太熟，便无人说话。
　　一片沉闷中，苏柚清点了一番周围人数，“一……九。”
　　进入幽泉秘境的十强中，除了顾清安不在场之外，尽数到齐。
　　她皱了皱眉，沉声问道。
　　"你们有谁见到过顾清安吗？以她的实力，不可能被困在幽泉秘境里。"
　　“呵呵。”有人冷哼一声，发出了不屑的笑声。
　　“人家估计早就被她的神意师尊带上跑路了，苏大小姐，还是担心一下我们自己吧。”
　　苏柚先是一恼，随后眼神一黯。
　　确实，幽泉秘境的出口都在一块相近区域，按照常理他们不可能见不到顾清安。
　　“再说就算她在这，又有什么用？一个真气境而已。”这人也是破罐子破摔，继续开口。
　　“依我看，我们多半逃不出去了。”此人继续自暴自弃。
　　“闭上你的嘴吧，黄宇轩。”林青阳睁开眼睛，目露寒芒。
　　黄宇轩心中一紧，本能地闭上了嘴。
　　室内继续恢复一片平静，毫无波澜，默默调息着。
　　就在这时，一声巨响传来。
　　轰！
　　三道气势惊人的灵力波动直上云霄，即使是这些未到先天的存在，都能感知的一清二楚。
　　那种无可匹敌，浩瀚如海的恐怖波动，让浮空城内的任何存在都不由自主地心神一震。
　　“外界发生了什么？”林青阳心神之力最强，他第一个回过神来，连忙操控道灵将天花板调成透明。
　　众人抬头看去，顷刻间面色剧变。
　　一道发出阵阵嗡鸣声的巨大漩涡，在天空之中绽放开来，恐怖、邪意，带着无穷恶念。
　　大量的黑液从其中渗漏而出，宛如给纯净的天幕划开了一道触目惊心的创口，空气中开始弥漫起黑烟。
　　在场众人脸色惨白，有人颤抖着开口道，“那是……那是……不可能！”
　　他浑身剧颤，语气中满是惊慌失措，要知道，就连刚才血战妖魔之时，他都未如此失态。
　　林青阳苦笑了两声，自顾自地找了个舒服的地方躺下。
　　萧凡一愣，“那，那是什么？”
　　他知识水平不高，出身又低，很多东西都一知半解，仅能感受到天幕之上那道漩涡的恐怖。
　　苏柚眼露黯然，也找了个凉快的地方，正准备躺下，听了萧凡的话，回头苦笑一声。
　　“上面那个，就是幽泉啊……”
　　萧凡错愕，开口道。
　　“那我们快点跑吧，别躺着了啊。”
　　苏柚有些黯然地侧躺下，“没用的，幽泉一但解封，此郡都剩不下多少活人，直面冲击的我们，更是必死无疑……”
　　她心灰意冷地闭上了眼睛，不知为何，眼前回想起的竟是顾清安那张绝美的脸。
　　“如果她在这，说不定……”
　　想想又觉得有些好笑，她在这又能怎样呢？陪她一起死？
　　“希望……希望你真的能逃出这里。”
　　“希望，你以后还能想起我。”
　　“永别了。”一滴眼泪自她眼角滑落，滴到了地上。
　　……
　　幽泉之中，顾清安神色淡漠地立于空中，她周身的昏黄光芒已经足足有了数千米范围，并且正在以一种难以想象的速度。
　　海量的天地之力让她整个人都开始散发出耀眼夺目的金红光芒，那是极度精纯极度压缩却还是难以容纳在体内的黄昏真气。
　　顾清安宛如一颗坠落人间的太阳，在无尽的黑暗之中给幽泉赋予了光芒。
　　但与之相对，她的意志也越来越涣散，如果剔除一切外界打扰，照着这个趋势下去，在她的天骸魔域彻底吞噬幽泉之后，顾清安必然会失去所有的自我的意识。
　　化为天骸魔域这一空间的护界真灵，强大，却毫无意义。
　　到了那时，以【黄昏】作为力量根基的她，几乎不可避免成为【黄昏】的人间具现体，提前赋予万物必将到来的消亡。
　　她将比幽泉解封还要危险百倍的灾厄，降临于天云界之上。
　　幽泉意志小心翼翼地地蜷缩在一大片黑液湖泊之中。
　　它极为人性化地流露出绝望之色，“我的世界……”
　　“为什么会有这种怪物？！”
　　幽泉前身的那个世界破灭之时，有数位那个世界的顶级强者自愿融入世界意志之中，导致幽泉意志比起一般的世界意志更为具有活性。
　　但在此时，这几分人性，带来的只有绝望。
　　就在这时。
　　轰！
　　整个幽泉一震，一道巨大的漩涡浮现出来。
　　“有救了，六宗来救我了！”幽泉意志眼中流露出惊喜。

第七十二章 降临
　　下一瞬，幽泉意志就以自身残余不多的权限，瞬间移动到了那处漩涡口，想都没想就冲了出去。
　　“嗯？”立于空中的顾清安瞬息间就意识到了变化。
　　“刚才……好像有什么特别好吃的东西溜过去了！”
　　一股愤怒在她的心头诞生，整个幽泉都是我的储备粮，怎么可以跑？
　　澎！
　　随着她的意志，整个幽泉都开始颤抖了起来。
　　“别，想，跑！”
　　顾清安面色冷厉，身化一道金红光芒，紧随着幽泉意志撞入了那处漩涡之中。
　　……
　　外界，三位六宗天河看着不断外露的幽泉气息，脸上浮现出了大局已定的表情。
　　数十年谋划积蓄，终于看见成功的曙光出现在了地平线上，即使是木讷淡漠的枯禅也有些心神微动，不过他还是压住了念头，沉声道。
　　“别愣着，清理城内的伪成强者吧。”
　　三位天河联手，阵法的波动弥漫开来。
　　“封！”
　　镜湖周围，从上往下罩下了一道透明的光罩，将整个镜湖城范围内的一切封在了这狭窄的空间里。
　　嗡！
　　一道青芒自浮空城中升起，以极快的速度往外飞去，可，透明光罩落下的速度更快。
　　青芒散去，露出脸色难看的青绮南，为了找顾清安，她没有选择第一时间直接走，浪费了机会。
　　然后顾清安还没找到，裂开。
　　青绮南虽然在光罩罩下的一瞬就暗道不好，全力逃遁，但还是棋差一招，被封在阵法之中。
　　“哈哈哈哈哈！！！！！”邪影看着青绮南进退两难的表情心中大快。
　　他得意地开口道，“青绮南，虽然你破坏了我们在黑河城的计划，但，那又有什么用？你今天，可以去死了。”
　　“不用想着逃离了，此处封印大阵隔绝内外，在一定时间内，即使是我等布阵者都不能解除。”
　　青绮南此时的表情已经化为了冷峻，心中暗道。
　　“吴老镇压幽泉，战力大损，我也好不到哪去，这下，如何是好？”
　　两位虚弱的神意对抗三位状态圆满，且有阵法和大批麾下帮助的天河，饶是青绮南也是头皮发麻。
　　更何况……
　　他瞥了一眼天空中的大漩涡，心中一阵无奈。
　　“这怎么打？”
　　可，不等她思考，邪影便是身化影潮，向着青绮南席卷而来。
　　青绮南冷哼一声，“可笑，区区这种程度，要是我实力无损……”立刻身化青芒想要躲开。
　　这时，血罗刹背后赤粉色雾气升腾，构成了一道眼状符号，盯着青绮南，随后澎地一声碎开。
　　“我的眼睛？！”青绮南眼前瞬间一片黑暗，就连神念都无法查看外界。
　　血罗刹的眼睛同样流出鲜血，闷哼一下，捂着自己的眼睛。
　　显然，这式道术虽然强横到能直接断绝神意强者感知，但自身同样需要付出巨大的代价。
　　而且，显然不可能永远剥夺青绮南的感知。
　　但，这一会儿时间，足够了。
　　枯禅周身佛音阵阵，背后浮现一位带着诡异笑容的佛陀投影，附到了他的身上，枯禅一身金光，直接化身小金人，一拳带着无穷力量轰出。
　　澎！
　　青绮南感知被阻断，一时不察，被直接轰到了镜湖之中，砸出一道水柱。
　　但她终究是神意，很快便适应了在失去感知的情况下进行战斗，升腾而去，向着三位天河杀去。
　　灵力与真气的碰撞，无数声巨响炸开。
　　澎！澎！澎！澎！……
　　枯禅邪影二人，短短数秒内就与青绮南交手了数百招，而血罗刹在远处不停地释放更多的减益道术，削弱着青绮南的力量。
　　光影交错，杀机四溢，四人的交手散发出的余波直接将镜湖中的湖水蒸发了大半，无数白气升腾，周围上千米的地面被削下了十几米，上面的任何生命都无法存活。
　　这样的交手一直持续了十几分钟，青绮南逐渐落入了下风。
　　噗。
　　青绮南吐出一口带着青光的血液。
　　对她来说，失去感知虽然不至于任人宰割，但实力下降是必然的。
　　在这种情况下还要一打三，没立刻被打死，已经是她实力过硬了。
　　就在这时，轰隆！
　　天空中的大漩涡发出阵阵轰鸣声，就像有什么存在正在从里面出来。
　　三位天河暗中传音，“幽泉意志即将降临，青绮南已经落入下风，小心她临死反击。”
　　“不用急，等幽泉意志降临，我们就能轻易击杀她了。”
　　这几位极为默契，传音完成，瞬间达成一致，不紧不慢地把控着节奏，缓慢消耗着青绮南的抵抗力。
　　“呼！呼呼……”青绮南大口大口地呼吸着。
　　“等到幽泉意志降临，我绝无可能获胜。”她脸上依旧冷峻，但心头一沉，对现状心中肚明。
　　她心中最后的指望，便是自爆拖一个天河给自己陪葬，但是看着离她不远不近，极为谨慎的三人，即使是她，眼底还是不由自主地流露出一丝绝望。
　　澎！
　　天空中的漩涡瞬间扩张了一倍。
　　一身黑雾缭绕的幽泉意志咻的一下从漩涡中冲了出来。
　　“完了。”青绮南哀叹一声，真气高速运转，准备自爆。
　　“恭迎您的降临，伟大的幽泉之主。”三位天河正色地向着幽泉意志道贺。
　　毕竟对方也是前世界意志，单论实力就不弱于他们中的任何一位，又执掌幽泉有无穷神异，以后还大有依仗它的地方。
　　可不想，幽泉意志理都不理他们，直接化成一道黑烟，飞速往外逃去。
　　啪唧。
　　一团黑雾迎面撞上光罩，均匀地被糊成了一块。
　　“幽泉之主？”三位天河嘴角一抽。
　　“谁布的阵法，快关掉！”
　　“快！快！她要出来了！！！”幽泉意志急得都快哭出来了。
　　“她？”
　　“快啊！！！”幽泉意志显然没有和他们解释什么的意思，发了疯一般
　　这时，漩涡之中，一道金红光芒四溢，散发出无穷威压的人影降临了。
　　澎！
　　整个漩涡都承受不住她的降临，轰然崩解。
　　顾清安看了看瑟瑟发抖的幽泉意志，以及三位天河，还有系统界面上那数不清的红色光点，嘴角一弯。
　　“我不知道我是谁，也不知道我在哪。”
　　“我只知道。”
　　“我要……大！开！杀！戒！”

第七十三章 暴走 上
　　昏黄色光芒照亮了天幕，宛如火烧云一般，在那中心，一位穿着金红神铠的绝美女子高傲地俯视大地。
　　是谁呢？是谁呢？
　　“那是，清安？”青绮南一愣。
　　不太可能吧，清安怎么可能进个幽泉秘境就变得这么强，而且，那股气息……不太对。
　　但青绮南也没愣着，趁着三位天河走神，立刻远遁到远处开始恢复自身。
　　“不！她出来了！”幽泉意志发了疯般地嘶吼，用尽全身的力量砸着镜湖上空的透明光罩。
　　“这次，你逃不掉了。”顾清安眼如利箭，牢牢锁定住了幽泉意志。
　　她身形一晃，直接全力爆发出了自己的最高速。
　　下一刻，顾清安消失在了原地。
　　根据前世某位大师的理论，自己加速就是敌人减速。
　　那么，只要你把的速度提的够快，就相当于给所有敌人一个定身术。
　　三位天河瞬间感受到了惊人的危机，仿佛有人拿着利刃对准了自己的眼睛那般，在这一瞬，立刻激发出了自己最强的护身道术。
　　没有任何犹豫，因为在这一瞬，他们都感受到了致命的危机感。
　　但顾清安的目标并不是他们。
　　澎！
　　一声巨响炸开，紧接着，就是一道仿佛遭受了千刀万剐那般的痛苦吼声。
　　枯禅第一个反应过来，浑身悚然，猛地一个转头。
　　“幽泉之主？”
　　此时的幽泉意志身上萦绕的黑雾十不存一，隐约露出它体内最深处的紫色核心。
　　有一道宛如神魔的金红身影踏在幽泉意志身上，她身旁的昏黄光晕宛如电锯，正在滋滋作响切割吞噬着幽泉意志的身躯。
　　“救我！”
　　嗤。
　　一只纤细玉手穿过那层黑雾，一把捏住了那颗紫色核心。
　　“不！不要杀我！”幽泉意志泣不成声。
　　咔擦！
　　顾清安手指一动，汹涌的力量爆发，那颗核心之上瞬间浮现出裂缝。
　　“不！！！！”
　　随后，下一瞬间。
　　轰！
　　核心炸裂，再也无人约束的黑雾炸裂开来，瞬息间便将接触到的地面侵蚀了数米。
　　仅仅两招，幽泉意志，陨！
　　邪影咽了咽口水，心底冰寒，“这什么东西，伪成在幽泉里镇压的魔王？妖神？”
　　血罗刹娇躯一颤，眼中满是不可思议。
　　再一想幽泉意志之前的表现，她仿佛明白了什么一般，心里直骂娘。
　　“我说幽泉意志怎么催促我们这么急，原来这畜生根本没安好心，纯粹就是自己撑不住了，利用我们给自己创造逃命机会！”
　　再一想，要是他们没有开启隔绝光罩，岂不就是真给幽泉意志跑了，留下他们来独自面对这不知道哪里来的怪物。
　　三位天河意念相连，她的明悟立刻共享给了枯禅、邪影二人。
　　“这幽泉意志，真的该死啊！”邪影明白过来，恨得牙痒痒。
　　昏黄光膜将幽泉核心散落的紫色碎片吃了个干净，顾清安脸上浮现出愉悦之色，眼中红瞳似血，流转着妖异的猩红光芒。
　　紧接着，她把视野投向了邪影。
　　邪影浑身一悚，一种被上位掠食者盯上了的恐怖感觉浮现，连忙道，“这位尊敬的……”
　　不同于常年窝在幽泉里自闭的幽泉意志，身经百战，从血海里杀出来的邪影并未觉得这样能忽悠住顾清安，随着他的开口，他的一部分躯体正在缓缓虚化。
　　但这一举动，恰恰给他判了死刑。
　　如果邪影有读档重生，时光倒流之类的能力，那他大概死上几千次就能明白此刻唯一活下来的方法。
　　那就是解除自己身上的一切预激发道术，将自己的的灵力全部散去，不要做任何会让顾清安判断为【敌意】的行为。
　　那目前仍然有点神志不清的顾清安还真有可能会放过他。
　　但可惜啊，邪影显然没有那种能力，而他虚化身体的行为也很自然地被顾清安判断为了【隐匿自身，试图偷袭我】。
　　于是下一瞬，顾清安再次进入急速状态。
　　“小心！”枯禅低吼一声，身后诡异佛陀身影直接拔高到五十米，生出了十二条手臂，每一只手上都握着一把兵刃，更加骇人的是，佛陀后脑勺长出了一张青面獠牙，狰狞无比的脸孔。
　　原本勉强还能带着一丝神圣意味的佛陀，此时简直是地狱中的恶鬼降临。
　　邪影更是不敢大意，这波大意了，真的可能人没了，此时他不再掩饰，直接以最快的速度虚化自身。
　　短短一个呼吸不到，他就完全虚化完成，成为了一团蠕动的阴影。
　　但，还是迟了。
　　顾清安的身影出现在了不远处，手中沾满了鲜血，握着一颗灵力化的心脏，或者说灵能炉。
　　邪影虽然转化为了暗影形态，身上的灵力波动却是不升反降，直接如同跳水一般狂跌。
　　“她……她！！她把我的心脏摘走了！”邪影骇然无比，在意念中不敢置信地道。
　　就在刚才，邪影虚化完成的前一瞬，顾清安以惊人的速度，一爪抓出了他的心脏。
　　顾清安一笑，金红色的真气疯狂涌入手里的灵能炉，将它原本稳定的灵力结构彻底打乱，整个灵能炉都开始疯狂颤动。
　　然后，猛地一掷！
　　跟完全不当人的神意一样，道术修到了天河境，同样可以不当人。（某些人资质不行，只能走寄托法器的道路晋级天河。）
　　比如走邪影这条晋升之路，到了天河全身上下都是后天塑造的道术器官，能让他随时在暗影形态和常人形态间切换。
　　而其中的重中之重，就是这灵能炉。
　　灵能炉能赋予天河修士数十倍乃至上百倍于星宫境修士的灵力储备，可以让天河肆无忌惮地释放战争道术，直接化身人型炮台。
　　但现在，炮台的弹药库要炸了！
　　在场三位天河，看到顾清安掷出的极其不稳定灵能炉俱是亡魂大冒。
　　他们瞬间判断出，硬接这一击绝对重伤，面对顾清安如此强大的敌手，重伤跟死了没什么区别！
　　但，来不及了，灵能炉快若飞电！
　　然后，下一刻！
　　轰！

第七十四章 暴走 下
　　一团厚重无比的气墙自爆炸中心点扩散开来，炽热刺眼的白光瞬间弥漫了整个镜湖上空。
　　爆炸带来的热量与冲击波，仅仅是余波便将无数妖魔化为了灰烬，大量湖水被直接蒸发。
　　惊人的狂暴灵力波动四散，远处正在疗伤的青绮南直接震悚，瞬间化为一道青芒往下飞遁钻进了坠入湖中的浮空城。
　　灵能炉自空中爆开，主要伤害范围并未涉及浮空城，而那点余波浮空城本身还是坚持得了的。
　　她钻进一间屋子，眼中流露出后怕，要是实力大损的她被这一击击中，估计现在已经成灰了。
　　这一记灵能炉爆炸，比许多天河修士自爆都要恐怖。
　　因为其中还带有顾清安黄昏真气的残留，威力比之原本更上一层楼。
　　三位天河不像青绮南，顾清安这一记灵能爆弹直接就是冲着他们而去的，根本躲不开。
　　顷刻间，三位天河就被汹涌的领了潮所淹没。
　　与此同时，看着天幕中的变化，原本都已经找阴凉地躺好的幽泉秘境众人，突然觉得自己好像能抢救一下了。
　　他们并未看清天幕中那道金红人影到底是谁，但很明显那人一出现，就击碎了幽泉大漩涡，中断了幽泉的降临。
　　一出场，便击杀了一位从幽泉中出现的大魔，随后更是以一敌三，压着三位六宗方的修士打。
　　“那位是谁？我大成在泉安郡居然还有这么一位强者？”有人又惊又喜。
　　“依我看，那位也许是朝廷在幽泉深处修炼神通的强者。”又有一人若有其事地沉声道。
　　在场众人深以为然地点头。
　　也只有这个解释能说得通，毕竟，星门无法使用，朝廷其余各州郡的支援不可能这么快。
　　这时，之前说着丧气话的黄宇轩站起身，抬头看着天幕中那道爆炸散去露出的金红人影，眼中露出崇拜，“这样的强者，也许我一辈子都难以企及。”
　　其余各人也是眼露复杂之色，原本都是一地天才的他们，知道今日才发现，自己实在是太弱了，根本把握不了自己的生死。
　　澎！
　　此时天空之中再次传来一声巨响，那层笼罩着整个镜湖的光罩，破了！
　　霎时间，灵能炉爆炸所产生的波动宣泄而出，向着更远处扩散。
　　光罩破碎不足为奇，封闭性极强的代价就是不可控以及持续时间不长，再加上灵能炉爆炸的推波助澜，甚至让它连预定时间都为达到便破碎了。
　　不过，这倒是给了三位天河一个机会。
　　爆炸白光消失，露出此时三位天河的身影，三位天河中血罗刹与邪影状态尚可，只是消耗极大，脸色苍白，但枯禅身后的庞大佛陀虚影此时颇为凄惨，十二只手此时几乎尽数消散，虚影的高度也降到只剩数米。
　　刚才就是枯禅用他的佛陀虚影围成一个圈，牢牢地庇护住了三人，再加上其余二人持续不断地施展防御道术，才勉强撑住了这一击。
　　“我拖住她，你们逃。”枯禅面色凝重，紧紧盯着好整以暇的顾清安。
　　打到现在顾清安身上一点伤都没有，留下来作战毫无意义，无非是死一个还是死三个的事。
　　六宗能在失去天云界后继续立足外界与大成抗衡，其中的高阶修士显然并不缺乏牺牲精神。
　　“你……多保重。”血罗刹与邪影脸色沉重。
　　他们也知道此时不是说话的时候，心头一定，瞬间化作两道光芒往向外而去。
　　走之前向着城内外所有还活着的六宗修士发送传讯，提醒他们也赶紧跑路。
　　当即，城内就是一阵鸡飞狗跳。
　　顾清安面露不屑，想逃？可笑！
　　她正准备再次进入急速状态，将三位天河逐一击杀。
　　可，就在这时。
　　轰隆！
　　天空之中倏然聚起乌云，一道足有水桶粗的血色雷霆朝着顾清安劈下。
　　巨大的力量汹涌而下，转瞬间，就把原本浮空的顾清安轰到了地上。
　　枯禅一愣，错愕不已。
　　“这是……天罚？！”
　　啥呀？我刚做好牺牲准备。
　　对啊，枯禅突然想到，“这尊从幽泉深处出来的强者明显带有大量异域气息，隔绝内外的光罩一破，必有天罚降临。”
　　直到现在他们都没有认出那人就是顾清安，虽然他们在情报上见过顾清安的脸。
　　强者辨认人都是靠气息，顾清安身上天骸魔域散发出的异域气息，浓厚无比，任谁来都会难以分辨，连青绮南都不能确定那就是顾清安，何况他们？
　　此刻，枯禅见了自己的对手糟了天罚，一改木讷的表情，直接放声大笑，他乐了。
　　不管是谁，死里逃生一次都会乐。
　　“我不用死了！”枯禅可乐坏了。
　　天罚之力一但降下，就会源源不断，直到消灭了那股强大的异域气息为止，也就是通常情况把人劈死为止。
　　此时，天空之中，劫云并未消散，它精准地感受顾清安的生机，开始孕育起下一道劫云。
　　地面，顾清安撞出的大型坑洞之中，她缓缓睁开了眼睛。
　　刚才那一击天罚，即使她有黄昏魔铠护身，依旧伤的不轻，差点就被劈死了。
　　她只感觉身体内剧痛无比，一冷一热的，天骸魔域的力量源源不断地涌入与残余的天罚之力相互抵消，但明显，顾清安此时的小天地还不足以对抗底蕴深厚的天云界之力。
　　原本在幽泉中吞噬过多而积蓄的力量不停消耗，修复着顾清安的身体。
　　但在这种消耗下，她原本空洞的眼神反而开始出现了一点活性。
　　虽然再生会损失肢体内的意志，导致神智不清，但顾清安体内肢本来就没有她的意志啊，全都是在天骸魔域约束下浓缩的天地之力和真气。
　　所以，在大量天地之力消耗后，反而将她本身的意志渐渐唤回。
　　“我这是……在哪？”她躺在地上，眼神迷茫地看着天空。
　　原本在幽泉秘境里吃着幽泉练着功，怎么突然就要躺在地上挨雷劈了？
　　顾清安看着天空中暗藏杀机的劫云，有些不解。
　　而就在这时，劫云猛然一震。

第七十五章 交锋 上
　　劫云一震，并未立刻落下天罚，而是高浮于空，仿佛在蓄力。
　　枯禅虚踏在空中，负手而立，冷眼看着地上的大坑。
　　虽然不是他打的，但不妨碍他装个逼。
　　枯禅感应着坑中那股气息，代表着顾清安的气息正在飞快减弱。
　　他心中一喜，暗道，“这下她应该没什么威胁了。”
　　这么想着，急忙给遁走的邪影与血罗刹二人传音，让他们赶快回来。
　　当然，其实不用他传音，二人远远地望见天罚落下，便心知自己这边应该稳了，正在急速赶回来。
　　在场能引发天罚的，即使算上死透的幽泉意志，其实也就一个半。
　　不要误会，那个半是指幽泉意志，这并不奇怪，幽泉早就被吞下消化了这么多年，就像被抓住驯化了很久的野生狗狗，虽然依旧有点不听话，会咬家具，甚至会咬人，但依然已经被算作自己人了。
　　这种情况下，除非幽泉意志彻底失控，并且天云界判断己方已经无法收容，才会降下天罚。
　　而六宗众人虽然练的魔道功法，但魔道也是以天云界的道术为根基演变而来，只是加入了大量异域力量体系的优越之处而已。
　　并不会被判断为域外之人。
　　反倒是顾清安的天骸魔域，第一次在此界大规模展露，直接引动了天罚。
　　坑洞之中，顾清安眼神灵动，站起身来，她已经完全恢复了身上的伤势，并且梳理完了这段时间的记忆，当然，代价就是自身在幽泉内吸纳的大部分天地之力被消耗殆尽。
　　不过顾清安自身也没什么可惜的情绪，实力强大但失去自我意识，那毫无意义。
　　唯一可虑的是，“这劫云怎么还在啊？”顾清安皱眉。
　　“我可是土生土长的……嘶……我透！我好像是黑户。”
　　才两个月不到，顾清安还是记得住自己的穿越者身份的。
　　“这……”顾清安有些进退不得。
　　她脑中思绪急速转动，看着震动的劫云，就好像下一瞬就会劈下那般，给她强大的压力。
　　忽然，顾清安好像想到了什么一般，瞬间收拢了自己外散的昏黄领域，身化金红光芒，向着坑外冲去。
　　“我之前也没受过天罚，那这多半是天骸魔域外显之故。”
　　果不其然，就在她这么做的一瞬间，头顶的劫云中的天罚之力就消散了不少，顾清安敏锐地察觉到了这一切，心中一喜。
　　但倏然，她又是察觉到了强烈的危机感，加快了几分。
　　轰隆！
　　劫云虽然消散了一些，但依旧存在，随着天罚积蓄完成，比上一次弱了一些的一道血色雷电轰然而下，紧随着顾清安快速飞遁的身影。
　　天空之中站立的三位天河看着顾清安冲了出来，不由悚然，刚才被殴打的经历还记忆犹新，看着一击天罚都没劈死顾清安，要说他们心里不怕那是假的。
　　全身防御道术拉满，生怕被一下秒了。
　　不过，顾清安的目标并不是他们，只见她移至浮空城之上，右手一个虚握。
　　“断魂！”
　　澎。
　　此时依旧在城中肆虐的残余妖魔，只要弱于祟级，走着走着便是忽然一停，下一刻，便宛如割麦子一般倒下。
　　晋级先天后，经过蜕变的第一天赋技【断魂魔刃】此时展露了它的狰狞之色。
　　只要是实力和阶位不如她，就会被瞬间收割走灵魂。
　　而即使强于她，面对直斩灵魂的魔刃，依旧会感到头疼不已。
　　顾清安瞬间斩杀大量妖魔后，当即又感受到跟随着自己的天罚之力降低了许多。
　　“咦，斩杀妖魔还有这个功效。”顾清安微笑。
　　妖魔乃是异域规则凝聚浸染本土生命所成，虽然不至于引发天罚，但依旧今天云界天道看它们不爽。
　　那一道水桶粗的血雷，顷刻便散去了六成，等到它降在顾清安身上的时候，已经能轻松地被黄昏魔铠挡下来了。
　　随后，劫云便烟消云散，天空放晴，仿佛一切都没发生过一样，
　　顾清安有些惊讶，说实话，她刚才单纯就是想刷一波狩魔点来硬抗天罚而已。
　　“这天道，也是个看业绩的主啊……”顾清安心中想到。
　　远处的三位天河看的眼睛都要掉了，邪影愤愤不平，“这是什么关系户，天罚之力怎么就减弱了？”
　　“不对，也许她就是本界生灵，是伪成朝廷中的一位强者，只是在征伐天外过程沾染了大量的域外之力，才不得已在幽泉中自封。”血罗刹美目流转，沉声道。
　　不得不说天河还是思路广，瞬间就帮顾清安脑补完了。
　　“那我们……逃？”邪影试探着问道，看得出，他依旧心有余悸。
　　“不！”枯禅盯着浮空城之上顾清安的身影，斩钉截铁地吐出一个字来。
　　“你们没有感觉到吗？她虽然修复了伤势，但实力却降了很多。”
　　的确如此，失去了巨量天地之力加持，顾清安虽然依旧不弱，但绝无刚才的所向无敌之势。
　　但此时的三位天河亦是五劳七伤，战力大损。
　　只见血罗刹皱眉道，“但我等也是受伤颇重，难以再战。”
　　“没错！但是……”枯禅眼露坚定。
　　他左右一看，对着其余二人缓缓道，“我有一招，定可斩杀此人，只是，需要二位的配合。”
　　只见他传音而出，二人面露震惊之色。
　　片刻后，邪影点了点头，“好！就依你所言。”
　　“既然枯禅道友有如此手段，那妾身也没意见。”血罗刹亦是颔首。
　　浮空城之上，顾清安察觉到斩杀妖魔的益处之后，主动操纵着断魂之力诛杀之前那些没死透的高阶妖魔。
　　系统页面疯狂刷屏，大批狩魔点入账，只是顾清安却是微微皱眉。
　　她调出系统页面，定睛一看。
　　【击杀异级妖魔……】
　　【击杀异级妖魔……】
　　【击杀异级妖魔……】
　　……
　　“不是？狩魔点呢？”一连数十条消息，都没一条给自己狩魔点的，顾清安怒了。
　　【击杀诡级妖魔……，获得1点狩魔点】
　　城内的剩余妖魔总共不过数千，其中异级占了绝大多数，诡级和祟级的不过几十头。
　　“难道只有斩杀同阶和低一阶的能给自己狩魔点？”顾清安心中疑惑。
　　而就在此时，异变突生。

第七十六章 交锋 下
　　轰！
　　不远处的三位天河忽然爆发出了强烈的灵力波动，引人注目。
　　陡然间，一股强大的气息出现在了镜湖城上空。
　　顾清安美目一转，定睛看着那三位天河所处的位置。
　　此时，其余二位天河已经不知去向，仅剩枯禅一人，但他背后的佛陀虚影却是直接涨大到百余米。
　　之前断去的那些手臂不仅尽数恢复，并且长出了更更更多的手臂，足足上百条肆意生长的畸形手臂在盲目地挥舞。
　　而佛陀的头颅长出了三张面孔，正是三位天河的面孔。
　　“这…”顾清安一愣，合着你们还能合体变身？
　　下一瞬，枯禅冷冷地看了一眼顾清安，他自身如同蜡像一般溶解，汇入了佛陀虚影。
　　不，不是虚影，此时的百臂佛陀，已经真实无比。
　　“佛…”百臂佛陀口中呢喃着，似乎只会说这一句。
　　顾清安眉头紧锁，浑身上下戒备了起来。
　　但下一瞬，今她惊讶的事发生了。
　　随着诡异佛音的念诵，顾清安只觉得自己的影子仿佛有了什么变化。
　　隐隐约约，自己好像与远处的百臂佛陀产生了什么关联。
　　倏然间，只见那佛陀诡异一笑，上百米高的巨大身躯如同泰山压顶一般袭来。
　　顾清安刚想躲避，却不想，一股强大的力量汹涌而来，她竟是无法动弹。
　　“这股力量，在我的影子里？”
　　她的影子被定于原地，连带着她的本体都无法移动，顾清安眉头微蹙，想着解决办法。
　　百臂佛陀头颅之上，邪影的面孔桀桀地笑了起来。
　　“我这一式道术，如何？”
　　不知枯禅用了什么秘法，使得三位天河修士合一之后释放道术的威力大增，而顾清安的实力却有些下降。
　　此消彼长之下，原本无法束缚住她的道术显露了神威。
　　不等她细想，百臂佛陀的攻击已经近身了。
　　可惜，天河三人组算错了一件事情。
　　如果说之前未恢复神智的顾清安威胁度是90的话，那她恢复神智后，即使实力下降，但威胁度确实不降反升，直上199。
　　因为啊，之前的战斗是pve,而现在却是pvp。
　　而且顾清安她还是那种不怎么讲武德的人。
　　她会“～”
　　“可笑，如此弱小的攻击。”顾清安冷冷一笑。
　　“以我的实力，便是无法移动，不躲不闪，也丝毫不惧。”
　　面对着百臂佛陀汹涌而来的攻势，她心中微动，看了一下系统界面。
　　【未分配狩魔点:32】
　　“加点。”
　　外挂也是实力的一部分，懂？我凭本事开的挂。
　　先天之躯已是超凡生命，而且是后天塑造而成，专注于战斗的身躯，属性点改变加强起来较原来的肉体更加快捷。
　　轰！
　　下一瞬，顾清安握拳，然后便是全力一拳轰出。
　　单单只是挥拳，空气就炸响一片，仿佛有一颗云爆弹在此爆炸了一般，顾清安面前的一整片区域的空气被全部加速到了极致。
　　形成一团极度浓缩的白色空气团，迎面朝着百臂佛陀撞了过去。
　　下一刻，整个世界都仿佛慢了下来。
　　狰狞的百臂佛陀脸上的表情变换，空气团的冲刺，以及顾清安。
　　一切都像是进入了慢动作一般。
　　仿佛过去了一个世纪，又好像只是一瞬。
　　在这种缓慢下空气团一寸一寸地前进，直到撞上了百臂佛陀。
　　澎。
　　也许是顾清安一拳轰出造就了一片真空的缘故，这一下发出的声音并不大，好像威力一般般的样子。
　　但百臂佛陀体内的三位天河绝不会这么想。
　　只见二者相撞的一刹那，百臂佛陀就爆发出了自身的全力，但还是不敌极度压缩的空气团之上顾清安附着的恐怖力量。
　　“啊！！！！！”三人呐喊着，用尽全力抵抗，可佛陀之躯却还是以一种极快的速度倒飞而出，直接撞在了地面上。
　　轰！！！
　　天惊地动，整个镜湖城区域站着的所有人都不由一晃，摔的七荤八素。
　　这一击的威势扩散数百里，就连镜湖城远处的其余郡内小城都感到了震动。
　　百米高的佛陀身躯被一下子整个轰进大地之中，牢牢嵌在了地里。
　　“什么，她……她怎么可能突然间变强了那么多？这不合理！！！”邪影癫狂了。
　　被强敌碾压——强敌废了——我又行了——又被碾压。
　　任是谁经历一遍这个过程也得疯。
　　血罗刹声音发颤：“难道说，她之前只是在跟我们玩玩？现在才是她的全部实力？！”
　　其余二人一时脸色铁青，堂堂天河，就被这样戏耍了。
　　心态无了。
　　还没完，顾清安终于挣脱了之前道术的控制，身形一闪，便消失在了原地。
　　倏然间，她出现在了百臂佛陀之上的空中。
　　她冷冷地注视着下方的三位天河，右手伸到面前，摆出虚握之势。
　　金红色的真气在她手上泛起，很快便塑造出了一把真气长刀，其中还夹杂丝丝缕缕的灰气。
　　“断魂魔刃。”
　　百臂佛陀内的三位天河惊惧交加，死亡的威胁降临在了他们的头上！
　　哧！
　　顾清安手握真气长刀，一刀斩下！
　　一道金红色的刀芒宛如天上的弯月般坠下人间。
　　“爆！”百臂佛陀并未坐以待毙，就在顾清安挥刀的一瞬间，直接自爆！
　　澎！
　　气浪爆开，烟柱四起，大地震颤不休，三位天河合而为一诞生的百臂佛陀自爆，哪怕是一座山岭都要被削平了。
　　实际上，也是如此。
　　方圆百里内，除了浮空城在顾清安的刻意保护下还能算大体完整外，无论是镜湖要塞，还是树木、山岭，等等其余一切，尽皆不存。
　　白茫茫一片真干净。
　　一片烟尘中，三点光芒仓惶逃遁。
　　那是已经失去肉身的三位天河神魂。
　　“逃？”顾清安笑笑。
　　“那毫无意义。”她遥遥一握。
　　“断魂。”
　　失去了肉身的单纯神魂，怎么可能抵抗断魂魔刃？
　　当即，三点神魂并未逃出多远，就瞬间被断魂之力泯灭，消散于天地间。
　　六宗的三位天河，陨落。
　　镜湖城之战，终结。

第七十七章 战后 上
　　三位天河陨落，但六宗之人并未死绝，有极个别运气好、有眼色的，逃的极快，顾清安也懒得去追。
　　她直直从空中落下，降在浮空城之上。
　　一道惊疑不定的神念扫过她的身躯，顾清安也不在意，收敛了天骸魔域之力，不加掩饰地释放出自身气息。
　　半响之后，青绮南缓缓飞到空中，看着顾清安的脸，感受着那股熟悉但就是强了数倍的气息，犹豫地开口问道。
　　“清安？真的是你吗？”
　　“嗯。”顾清安笑了笑，点头道。
　　接着她又主动开口问道，“师尊，这些人哪里来的？”
　　“我在幽泉秘境里修炼的好好的，突然就有这么多人来围攻镜湖城，迫不得已，只能出来把他们全杀了。”顾清安一叹。
　　“？”青绮南嘴角一抽。
　　听听这说的是人话吗？算上幽泉意志，四个相当于神意级的强者，在顾清安出手后，不到半个小时，全死了。
　　这还迫不得已？
　　青绮南汗颜：“那些是来自天外的六宗修士，估计是通过哪处空间裂缝降临天云界的，至于你击杀的那三位是相当于武道神意境的天河境修士……”
　　话还没说完，顾清安脚下虚踏，一个闪身贴近青绮南，惊的师尊大人差点没吓死。
　　就在刚才，她可是亲眼看见顾清安一闪一现，就重创一位天河的。
　　但顾清安哪里会对自己的师尊下手，只见她伸手牵住青绮南的手，“师尊，我们先恢复镜湖城的秩序吧，那些事以后再谈。”
　　“嗯……那好……”青绮南也只能点头。
　　二人缓缓落进城内，顾清安忽然心神微动。
　　一个转头，看向某处高级房屋，清晰地辨认出了那些熟人，淡淡一笑。
　　房屋内，苏柚看着远处的顾清安，尤其是那身金红战甲，以及身上的滔天气血，整个人都呆住了，“怎么可能……”
　　“刚才在上空大展神威的，居然是她？！”
　　“不久前，她不才真气吗？”
　　没有想自己的举动给了年轻的小苏柚多少震惊，顾清安淡然地收回了目光。
　　刚才一战，她已经判断出了自己的大致实力，能轻易击杀四位天河，即使在大成朝廷中，也是金字塔的上层，不折不扣的大人物。
　　实力到了，就没必要顾及那么多了。
　　顾清安心中思索，“不管朝廷的高层怎么想，我在这次可是斩杀了三位六宗天河，再帮他们处理了幽泉意志，没有我，平州都要糜烂。”
　　“我可是妥妥地力挽狂澜啊，朝廷即使再发病，也不至于直接举全国之力围杀我，最多就是试探我的实力是否属实，然后再决定下一步。”
　　顾清安根本不怕试探，她的实力根本不带一点水分的，等朝廷试探完，估计就是拉拢了。
　　“再说……”顾清安眼中光芒流转。
　　“就算举世皆敌，又如何？我多找几个镇压点杀进去强行吞噬，实力进步之快，根本不是朝廷能想象的。”
　　她虽然不喜欢那么紧迫的生活，但也绝不畏惧。
　　说到底，事到如今，顾清安已经不是无足轻重的存在，她有了选择权。
　　想着，二人已经落到了浮空城地面。
　　走了一段，青绮南落在她身后，忍不住开口道。
　　“清安，你现在到底是什么境界？”
　　青绮南只觉得自己身前的顾清安并没有心光乃至神意那种【万念一心】心神完全凝聚的迹象，但气息却是强大的不可思议。
　　顾清安闻言，用手指托腮，仰着头，“我现在啊，算是先天吧。”
　　“也许，可以叫做究极先天？”
　　“究极先天？”
　　青绮南错愕，还有这种境界？
　　嗯，大概就是一根指头按死心光的那种先天吧。
　　顾清安回头看向青绮南，阳光洒落在了她的绝美容颜之上，血瞳闪烁，宛如最珍贵的红水晶。
　　“师尊，不管怎么样，我就是我。”顾清安淡然一笑。
　　第二日，幽泉平静，星门修复，平州泉安郡顾清安，以先天之身，镇杀幽泉意志，斩三位六宗天河于镜湖城下的消息飞速扩散。
　　……
　　神京。
　　这里是大成朝廷的心脏所在，九十九州最核心之地。。
　　神京之中，皇宫内部的一间偏殿。
　　一位头戴凤冠，美目如杏，身穿常服但却难掩雍容华贵之气的女子正在处理政务。
　　她面前的桌面类似前世的点触屏，正呈现着一件政事。
　　“雍州爆发冰雨天灾，生民死伤无数……”
　　随后是洋洋洒洒数千字，还附带了视频与图片，在最后，还带着内阁的意见。
　　华贵女子细细将这些尽数看完后，手握一支点触笔，在道术光幕上写下自己的意见，“赐下道器天轴仿制品，且着令外州支援……”
　　然后手在屏幕上一滑，便是下一件事。
　　此女便是如今神京内的掌权者——监国皇女，夏飞白。
　　垂正帝已掌国五十年，早已不醉心于权势，在他今年透露出，想要放权于下一心修行的意思后，神京内各位皇嗣便是一番龙争虎斗，最终决出了一位阶段性的胜者。
　　便是四皇女，夏飞白。
　　她新得位不久，知道自己的位子不算稳，所以加倍勤奋，事必躬亲。
　　光是在这个上午，她就一连处理六十三件政事。
　　饶是她也有先天境修为，依旧累的不清。
　　那是一种精神上的疲惫，在她这个位置，每一件事的处置都会事关成千上万人，不得不慎重。
　　“处理完这件就休息一下……”她想着，手指一划。
　　“六宗修士渗透入平州内，使得幽泉外泄，魔染一郡……”
　　而这下一条消息，单是前十几个字，就让她精神一震，一股不敢置信的情绪诞生，随后便是惊慌。
　　怎么可能，六宗不是在天外战场跟我们僵持吗？
　　“这……”
　　不过夏飞白到底不是那么脆弱之人，她按耐住心头的震惊，接着往下看。
　　“郡内神意，徐道然外出镇压诡境被被六宗伏击，战死。”
　　“死了一位神意？！”夏飞白再次震惊了。
　　“一周内，七万魔军直抵泉安郡镜湖城，其中有天河修士三人……”
　　“还有三位天河？”
　　“这怎么办？”她慌了。

第七十八章 战后 下
　　夏飞白继续往下看，她额头已经冒汗了。
　　这等大事，怎么就在她监国不久后发生呢？一个处理不好的话……
　　想到这，她猛地摇摇头，驱散脑海中那些不好的想法，耐着性子看了下去。
　　“镜湖城将外城要塞化，抵御魔军，攻防战持续数日，魔军昼夜不息强攻，我军死伤甚多，军心涣散，士气低迷，而物资也所剩无几，不得不退到镜界内……”
　　“而六宗却与幽泉意志勾结，布下阵法，突破幽泉封印，并将整个镜界拖到现世，浮空城坠毁……”
　　夏飞白揉了揉太阳穴，不得不说文字是有力量的，光是看了这么点，她就头疼的不行了，杏眼中流露出沮丧。
　　幸好，她到底是皇女，受过朝廷最优秀的教育，让她勉强绷住了心中的那根弦，继续看下去。
　　“六宗三位天河压上，而郡内仅尚存两位神意吴绍与青绮南，且之前需要镇压幽泉，实力大损……”
　　“吴绍实力不济，甚至难以战斗。”
　　“青绮南勉力出战，奋勇杀敌，却不敌六宗三位天河……”
　　“幽泉封印破碎，幽泉意志破封而出……”
　　“魔军拥有足足四位等同于天河境的强者……”
　　她有些不忍地闭上了眼睛，她并非全是在为自己的监国之围可能因此失去而不忍。
　　而是到了如今这个地步，泉安郡必然是荡然无存，甚至平州也难以保全，一想到近千万人被幽泉吞没，甚至，周围会有上亿生民因此流离失所。
　　她心中万分沉痛，甚至有些说不出话。
　　许久，她才缓缓吐出一口气。
　　在心中默默盘算，“六宗此时必然已经拿下泉安郡，有更多的资源可以用来扩大传送门，说不定已经有了十余位天河乃至元景降临。”
　　“如此大灾，只能先勒令周围各郡严加防守，然后集中强者镇压了，说不定还要命令征天军回归部分。”
　　夏飞白心中的情绪已经低到谷底，别人不知，她作为高层，可是很清楚朝廷正在干什么。
　　众军整装待发，花费足足十余年，无数人力物力的消耗，已经做足了准备，有把握彻底攻陷一处有大量珍惜资源的大型世界。
　　而这时却不得不因为这突发情况而中断……
　　“唉……”夏飞白扶额，叹了一口气。
　　下一刻，她疲倦地睁开眼，准备将这封传讯彻底看完。
　　她的目光扫到底部，倏然间，整个人就是一怔，呆滞地看着最后一句话。
　　“幸而，顾清安及时出现，幽泉意志以及其余三位天河，被尽皆诛杀，魔军覆灭，仅剩部分残余妖魔，游荡于荒野。”
　　“泉安郡大战过后，缺乏人手清理，请朝廷派遣部分。”
　　夏飞白错愕不已，“诶？这……这就解决了？”
　　她不敢置信地把传讯页面往后翻，却是看到了，所附的顾清安的资料与影像。
　　“唔……”
　　好美，说起来很下流，但是我……
　　夏飞白看着眼前影像中那张倾国倾城的脸，再一想她挽澜于极，挫败六宗阴谋的伟岸身姿，拯救了自己刚到手的监国之位，不由脸泛红晕，心神一颤。
　　“可是，这顾清安到底是何许人也？”
　　夏飞白记性虽然不差，但她左思右想，怎么感觉完全没听过，不应该啊，这种级别的强者绝不可能默默无闻，再加上她还那么好看。
　　她想来想去没想出什么，但忽然眼前一亮。
　　“对了，还有资料……”
　　夏飞白赶紧看了起来，“顾清安，十六岁，习武两月，入先天。”
　　“？”
　　“？？”
　　“？？？”
　　“这……？”
　　要不是送到她面前的传讯必定再三核对，她都怀疑是不是有人在故意耍她。
　　有些传讯中的信息虽然也有不实之处，但最多也就粉饰一番，你这也太……。
　　她沉思了半响，没说出话来。
　　可是，因为实在太离谱，反而让她有些觉得可能是真的。
　　“既然魔军已定，那这封实在离谱的传讯先且按下，不去朝会中公开讨论。”
　　先派点人过去看看虚实……夏飞白最终定下了主意。
　　“顾清安，你到底是个怎么样的人呢？”
　　她脑中思绪纷繁，不知怎么地，她本能地将那份藏有顾清安影像的道术纪录拷贝到了自己的道术水晶中。
　　……
　　远在泉安郡的顾清安自然是不知，自己已经在监国皇女心里挂上号了。
　　她正在破空飞遁，剧烈的速度甚至让空气在她的护身气罩上摩擦出了火焰，挂出长长的尾焰。
　　此时已是夜晚，如果有人能从地面上看到顾清安飞遁过去，估计会觉得那是一颗金红色的流星。
　　“呼……”顾清安轻轻呼出一口气，脸上有些陶醉。
　　能自由自在地飞行真是太爽了。
　　难怪前世有那么多人沉迷跳伞、滑翔翼等极限运动，感受着空气在自己身旁急速划过，享受着那种高空的寒意，真是难以相信的愉悦。
　　顾清安辨认了一下方向，先天目力与心神之力极强，根据着来时的一点点印象，以及记下的地图，她很快就判断出了自己的所处位置。
　　“好！加把劲，很快就到黑河城了。”
　　黑河城外靖妖司驻地。
　　一位穿着玄色劲装的少女正面露忧色，眼眶泛红地眺望着窗外。
　　她正是李宛白，此时的宛白正在咬着嘴唇，压抑着自己的哭声，默默地流眼泪。
　　“清安……”
　　因为魔军肆虐地缘故，黑河城虽然并未直面兵锋，但靖妖司的情报网络却受了不小的影响，比正常情况下慢了两三天。
　　以至于李宛白现在只知道镜湖城被围，万分危急，而她心心念念的顾清安因为参加幽泉秘境选拔，也跟带她去的青绮南一起被困在里面了。
　　“为什么要这个样子……”
　　“都是我不好，都没有见清安最后一面……”
　　“呜呜……”
　　突如其来的生离死别，一下子打破了李宛白的心理防线，让她大晚上再也忍不住地哭了出来。
　　“如果，还能见到清安……”
　　“我一定要跟她……”
　　一个熟悉的声音响起，“跟她什么？”

第七十九章 贴贴
　　李宛白先是被突然出现的声音吓了一跳，随后才定睛一看。
　　便见了窗外悬浮着的，脸上挂着淡淡微笑的顾清安。
　　此时的顾清安早已换上了一身跟她日常款式相符的白色劲装，并未身着黄昏魔铠。
　　当然，这并不是说她解除了黄昏魔铠，而是引而不发，不显露于外罢了，真要有需要，一个念头就能唤起，并且在她遭遇威胁时也会自动激发。
　　在李宛白眼中，此时的顾清安白衣飒爽，黑发如瀑，再配上那对妖异的血瞳，一颦一笑间，就有无限魅力。
　　“小宛白想跟我做什么呢？”顾清安轻笑，缓缓从窗外落进了屋内，站在了李宛白面前。
　　顾清安解除了镜湖城之围，全灭魔军之后，就马不停蹄地往自己此世的家乡黑河城而来。
　　虽然情报中说魔军大部并未经过黑河城，但她还是有些担心黑河城里的亲友们。
　　不过看来是白操心了一场，一路上她心神之力全开，也就逮住两只异级妖魔，随手就给它们火化了。
　　李宛白见了顾清安之前的浮空以及瞳色的变化，也是愕然。
　　“清安，你……你不应该在镜湖城里吗？”
　　顾清安笑笑，“镜湖城之围已经解了，魔军被……”
　　但没等到她说完，李宛白就一下子扑到了她的怀里，开始抽泣起来。
　　“我好担心你……呜呜……”
　　“诶诶！”
　　这下反而轮到顾清安手足无措了，透过心神之力的感应，她能感受到李宛白内心之中对她那种炽热而真挚的情绪，而且……似乎远远超越了朋友这个范围？
　　过了好一会儿，顾清安抱着怀里的温热娇躯，都有些心慌了，正当她不知如何是好时，李宛白止住眼泪，突然抬起头来，细细地盯着她的血瞳。
　　“清安……你是不是已经先天了？”
　　腾空飞行是先天最基本的能力，而有些先天会在晋级过后瞳色或者发色根据真气性质改变，比如说商洛云的紫发。
　　这些东西靖妖司都会教，对于好学而认真的李宛白来说，分辨出顾清安的境界并非难事。
　　“嗯。”顾清安颔首，她没准备掩饰实力，宛白早晚都会知道的。
　　李宛白眼中莫名泛起一丝奇异的神色，仿佛有光芒亮起。
　　顾清安只能感到她心中的感情更加火热了几分，不由错愕。
　　“这……这是为何？”
　　这就是吃了文化的亏了，现在的顾清安虽然耗尽了从幽泉中吸取的天地之力，但底蕴仍在，手段全出，完全可以对抗大部分神意。
　　但论起知识积累，她就远不如老牌强者了，先天寿三百，心光五百，神意一千，现在甚至都有大量从开国年间活下来的强者，漫长的时间让他们能积累庞大的知识量，甚至兼修道术等其余力量体系。
　　论起纯知识量，顾清安甚至还不如李宛白这个正儿八经的接受靖妖司教育的纯新人。
　　李宛白看了看顾清安，脸上一红，支支吾吾地解释着。
　　“到了先天之后，就可以按照意志塑造自身了啊。”
　　“所以？”顾清安表示自己没听明白。
　　“所以……所以……”李宛白的脸色更红。
　　“只要有一方到了先天，那繁衍子嗣就很简单了……”
　　“诶？！”顾清安当即愣住。
　　震撼清安.jpg
　　“这……这真是……”顾清安有些说不出话。
　　不愧是武德充沛的大成，越强者越自由。
　　李宛白眼睛一红，甚至带了点哭腔，“清安你，不喜欢女孩子吗？”
　　顾清安当即摇头，怎么可能？
　　“我只喜欢女孩子。”
　　李宛白闻言高兴地都快跳起来了，在顾清安怀里蹭了蹭，像是黏人的小猫一样，眉眼中带上了一丝兴奋。
　　李宛白坐回床上，拍了拍被子，被子很软很白，她很担心清安的身体，觉得她需要休息。
　　大战过后，实在是太辛苦了。
　　顾清安嘴角一抽，“宛白，我们这……我觉得我还不困？”
　　她能感受到李宛白的内心丝毫不带杂念，唯有对她的一片赤诚，心心念念地就是跟她……
　　顾清安并不想辜负一个如此爱着自己的女孩子，她也不讨厌李宛白，但刚表白就直接本垒,这好吗？
　　李宛白托腮，歪着脑袋试探着问道，“那明天？”
　　“那个，我要去照看一下师姐……”顾清安汗颜，外出好几天，虽然当初师尊给师姐留足了饮食，但一放在家里好多天，顾清安还是挺担心的。
　　却不想李宛白的脸色一下子沉了下来，“商洛云就那么好？让你念念不忘？！”
　　此时的李宛白语气委屈而充满了醋味，对商洛云更是直呼其名，显露出了十足的不满，“为什么这个时候你都要想着她？”
　　她眼睑下垂，泪水不由流出。
　　为什么，为什么啊！我都愿意付出那么多了！都不愿意跟我那个吗？
　　顾清安感应着李宛白的内心，心中就是咯噔一声。
　　她暗道，“不对啊！我跟师姐没什么啊！宛白好像误会了什么……”
　　顾清安走到李宛白身边坐下，伸手环住她的肩膀，感受着这孩子的情绪好像稳定了一些，才开口解释。
　　“宛白，我跟商师姐没什么的……”
　　“你们同居了，还做过了，不要骗我，我都听到了！”吃醋的宛白显然不像平时那么温柔。
　　“那次你都不肯让我进门看看！”
　　“然后现在，你还想要骗我！”李宛白眼睛泛红，越是乖巧的女孩子在察觉自己被背叛后来的反弹就越大。
　　“都是误会……”
　　顾清安无奈地解释，她也知道口说无凭，于是她直接牵上了李宛白的手，正色道。
　　“商师姐现在的状态很差，我之前是为了照顾她。”
　　顾清安说完，抱起李宛白，为了照顾她刻意放慢了飞行速度，但还是在短短一分钟不到的时间内，就直接到了商洛云家门口。
　　“不要太惊讶，但也不要跟别人说哦。”顾清安叮嘱了李宛白一句之后，便直接打开了大门，带着李宛白走了进去。

第八十章 温暖
　　打开大门，李宛白有些惊讶地看着杂乱的地面跟东倒西歪的家具摆设。
　　“这？”
　　顾清安捂脸，“师姐对不起，要让你丢人了。”、
　　她只能希望商洛云不要太离谱。
　　“嗷呜！”一声带着兴奋的叫声响了起来。
　　商洛云听到了外界传来的响声，主动撒欢地从一间半斜的衣柜里钻了出来。
　　霎时间，商洛云就化作一条紫影扑到了顾清安的怀里。
　　“诶？”李宛白脸上露出错愕。
　　顾清安把自己怀里的商洛云放下，转头看向李宛白，摊手道，“师姐出了点状况，我不想让太多人知道。”
　　李宛白秀眉微蹙，脸上流露出不解。
　　“那上次我来找你的时候，你不是在跟她……做吗？”
　　李宛白又略带醋意地说了一句。
　　"而且，还发出那种羞人的声音。"
　　“这个……”
　　没等顾清安说完，商洛云看着李宛白两眼放光，直接扑倒了她，同时伸出舌头，在她的脖颈，耳垂上轻轻舔舐着，就像某种大型犬一样。
　　李宛白猝不及防，不由地惊呼出声，“啊，好痒啊……”
　　还是顾清安看不下去，一把抓起了商洛云，这才解救了李宛白。
　　顾清安扶起李宛白，“上次大概这样就是，而且师姐还会咬人……”
　　李宛白的表情一下子变得复杂了起来，她也知道是自己之前误会了顾清安。
　　“清安……”李宛白软软地开口，揪住了顾清安的袖子。
　　“对不……”
　　李宛白正准备道歉，顾清安确实直接贴近了她，伸出食指放在了李宛白的嘴唇上，对她露出了微笑。
　　"不用道歉哦。"
　　“但是，商师姐现在的情况要保密哦。”
　　李宛白连连点头，顾清安欣然一笑。
　　不过，她看了看被商洛云弄的一团乱麻的家中，“这可真令人苦恼……”
　　“清安，我帮你一起收拾！”李宛白干劲满满。
　　“诶？那就，辛苦你了。”
　　虽然出生世家，但李家早已没落，李宛白并非那种四体不勤的娇气孩子，干活起来很勤快，简直让顾清安这个好逸恶劳的大小姐汗颜。
　　一番忙碌之后，原本被商洛云弄得一塌糊涂的家中重新整洁了起来。
　　顾清安看着宽敞洁净的家中，满意地露出了微笑。
　　她思索了一下家中的剩余空房间，发现还有几间，转头看向李宛白。
　　“宛白，我带你去房间……”天色太晚，再加上宛白今天这么辛苦，不让她留宿也太过分了。
　　“一起睡。”李宛白眨了眨眼睛，抱住顾清安不松手。
　　“一起睡！”
　　语气坚定，毫无妥协。
　　顾清安也并未坚持什么，“那……好吧，但只是一起睡哦。”
　　她心道，“只能委屈一下师姐去隔壁了……”
　　随着二人走进房间内，女孩子间的嬉闹玩耍声隐隐约约透过房间传了出来。
　　商洛云蹲在她们房间的门口，看着锁的死死的门，有些迷惑。
　　“今天，不一起睡吗？”
　　“里面在做什么，我也要看！”
　　但房间的门并不好破坏，于是商洛云也只能贴在门上听着屋内的动静。
　　甜蜜而温馨的一夜，没有做坏事哦。
　　……
　　就在顾清安等人在温馨小家之中就寝之时，远在襄山郡的纪依云还在玩荒野求生，甚至比这还要危险，完全可以叫荒野大逃杀。
　　因为襄山郡的零散妖魔，很多。
　　夜幕下的密林，杀机四伏，纪依云一路急急而奔，躲进一块石头后面。
　　这段时间内她自己独自一人在沦陷的襄山郡生存，受过的苦和累，可谓是闻者伤心，听者落泪。
　　此时纪依云早已大变样，一身册封道士的月白色道袍已经沾上了许多干透了的泥水与血迹，身上披着一件不知道哪来的大衣，同样沾着血迹，在大衣的胸口位置，还有一个拳头大小的破洞。
　　纪依云身上黏糊糊，可她也没办法清洗，河流溪水旁的妖魔更多。
　　她拿出某具尸体旁捡的圆形有带子水壶，浅浅地抿了一口，感受着清水在自己口腔中扩散开，不由松了一口气，略微在石头后休息了一会儿，却又听见了有响动和嘶吼传来。
　　纪依云脸色一变，“得走了！”
　　又有妖魔发现她了。
　　就在这时，她头顶密林中，忽然垂落了两只苍白纤细的干枯手臂，猛地抓住了她的肩膀。
　　纪依云本能地抬头一看，却迎面对上一张枯瘦残缺的人类面孔，嘴张大到人类不可能达到的程度，正对着她张开血盆大口。
　　危急时刻，纪依云心中一慌，匆忙地将手中的金属水壶挡了上去。
　　铛！
　　金铁交击之声传来，那妖魔竟一口在金属水壶上咬了个大洞，其中残余的水淋淋洒下。
　　纪依云顾不得心疼水，运起灵力一震，挣脱了那两条手臂的控制，急忙逃走。
　　她没走出多远，那头妖魔便将堵在口中的金属水壶取下，四肢着地，朝着她逃走的方向疾驰而去。
　　纪依云遭遇生死危机，一时间慌不择路，也不去管自己到底再往哪走。
　　“呼呼……”
　　你追我赶地跑了一段路，纪依云的肺部宛如风箱，正在持续不断地作响。
　　她的体力已经到了某种极限，即使感受着身后的妖魔正在不断靠近，也难以提速了。
　　倏然间，纪依云踏在了一块区域上，宛如进入了另一个地区，她敏锐地察觉到，自己体内的温度似乎高了一点，驱散了冬日的寒意。
　　“前面有什么？火系的矿脉或者天材地宝？”
　　纪依云脑中思绪转动，但脚下却是没停，这突然出现的一股热量给了她新的动力。
　　而妖魔亦是没停，低级妖魔一般情况下是没有太多意识的，也就饿了要吃东西，渴了喝水这样，当然还有对人类的憎恨。
　　它甚至意识不到温度上升有什么意义。
　　而很快，随着一人一魔的前进，似乎是越来越接近中心区域，温度也愈发地升高，纪依云已经满头是汗，眼前模糊了，她有点中暑。
　　倏然间，她猛地停下，“这……这是？”

第八十一章 眷属化
　　面前的地貌已经完全看不出襄山郡原本之样，炽热的空气令人有些呼吸困难，天地之力中属于【火焰】【燃烧】的那一部分强的异常。
　　而最让纪依云感到震惊的，却是她眼前的大坑之底，那颗耀眼夺目的赤色宝珠。
　　“不对！得快跑,后面还有妖魔呢！”纪依云一时愣神，此刻才反应了过来。
　　哧！
　　带着腐烂气息的恶风在她身后袭来，纪依云心道不好，直接一个俯身。连滚带爬地向着那颗赤色宝珠之地而去。
　　反正她是跑不过这个妖魔了，索性搏一搏，说不定单车变摩托了。
　　“唔……”她在地上滚了几圈，直接落进了大坑范围。
　　滋。
　　纪依云眼睛睁大，整个人都是一震。
　　“好烫！”她连忙撑着身体从地上爬起来，不然人就熟了，可她实在太累了。
　　脚下一个打滑，又是重重地摔在了地上。
　　但妖魔可不会畏惧这么点疼痛，低级妖魔的本能就是杀戮人类。
　　杀戮人类这件事在它们脑中的优先级位于第一，而自身的安全、舒适、乃至危机感都可以抛到脑后。
　　澎。
　　那头妖魔直接跳了起来，落在了纪依云身前。
　　“完了啊！”
　　不过纪依云并不准备坐以待毙，她依然鼓动起体内屈指可数的灵力，准备反击。
　　但是，下一刻，异变突生。
　　大坑之底的那颗宝珠忽然绽放出了璀璨的光芒，洒在了妖魔身上。
　　纪依云面露骇然，她面前的那头妖魔，化了。
　　原谅她想不出什么更好的形容词，因为这妖魔，真的是字面意思上的化了。
　　就像是雪糕溶解一般，骨骼、肌肤、血肉瞬间化作液体，摔在了地上，随后又被高温灼烧殆尽，只剩下焦黑的残骸。
　　“这……”
　　她虽然摆脱了险境，内心却更加紧张。
　　瞬间她勃然变色，因为那颗赤色宝珠，正直冲她而来。
　　精疲力竭的纪依云根本躲不开，只能眼睁睁地看着那颗宝珠瞬息便融入进了自己胸口。
　　霎时间，一股难以想象，甚至让她觉得有些冷的高温覆盖了她，带来了同样难以想象的剧痛感。
　　纪依云直接被痛昏，一头栽倒到了地上。
　　恍惚间，她看见了一个跟自己长得一模一样，只是幼小了许多且红发红瞳的萝莉正好奇地看着她。
　　……
　　此时的襄山郡，还有一伙人正在逃命，在空中划出一道道气浪。
　　虽然并没有人追他们，但却是自觉地以最快速度逃跑，对于路上遇到的一切俱是匆匆而过，丝毫没有停留之意。
　　他们正是从镜湖城下溃逃的六宗修士。
　　血曼樱脸色阴郁，连带着她身上坐着的江雁兰也是不敢说话。
　　星宫境自带道术立场，此时她高速移动下，破空声不断。
　　她们已经飞行了半日有余，早已疲惫不堪，但还是得保持速度。
　　江雁兰抱住血曼樱的上半身，靠在了上面，不知不觉她现在只能依靠血曼樱了，此次大事过后，朝廷缓过来必定扫荡全州，没有她们幽泉门的生存空间了。
　　“呜呜……”江雁兰低声抽泣了起来，也不怪她脆弱，再坚强的人遇到这种困境都会想哭，何况，其实她也不大啊。
　　“不要哭了。”血曼樱听见哭声，便是脸色一沉，但下一瞬语气就软了下来，低声安慰着江雁兰。
　　她不会苛责自己的恋人或者床伴的。
　　“传送门还在，我们可以传送离开，去紫安界或者其他我们控制的世界。”
　　血曼樱对着江雁兰沉声道。
　　“可是……那位会不会追上来……”江雁兰眼眶泛红。
　　血曼樱也是叹了一口气，心里泛起无力感。
　　真的离谱啊，以一敌四，居然能杀的她们大败亏输，还直接覆灭了魔军，害的局势瞬间逆转。
　　还有，她的妈妈……血曼樱眼中泛起仇恨之色。
　　“我一定会报仇的！”
　　“一定！”
　　她在心中暗暗记下了那道金红人影的气息。
　　“那是什么……？”飞遁中，身上的江雁兰突然指着一处。
　　血曼樱定睛一看，也是一惊，那仿佛就像在正常地块中穿插一块异常地块一样。
　　赤红而炽热，仿佛其下有一处火山。
　　血曼樱稍微一想，便觉得其中定有蹊跷，说不定是什么好东西，但她还是摇了摇头，克制住了内心中的贪婪与悸动。
　　“不管它，我们绕开就是。”
　　逃命过程中如非万不得已，不要多生波折。
　　没有什么东西比得上自己的性命，如果在这里浪费时间收集宝物，结果被伪成的追击队截上了，那岂不是成了送宝童子。
　　溜了。
　　其余人也没什么意见，血曼樱这位星宫境是在场最强，再不涉及到生死存亡的关头时，没人会反对她。
　　并且她的决定也说不上错，谨慎为先。
　　就这样，数道气浪划过天际，刻意绕开了那片区域，向着平晋二州交界处的清沂山脉而去。
　　在那里，有他们的一道传送门，可以去天外世界。
　　而处在某种关键时刻，不能被打扰的纪依云，也因此完全获取了她的机遇。
　　……
　　日逐夜，又是新的一天。
　　“呼呼……”
　　纪依云恍惚地睁开双眼，她下意识地坐起了身。
　　之前隐约见到的红发萝莉无影无踪。
　　她正不解，啪地一声。
　　有什么东西从她的脸上掉了掉了下来。
　　纪依云一慌，伸手去摸，“我的脸？！”
　　在她的触感中，脸上掉了一块死皮，还没等她惊慌，嚓……
　　纪依云周身直接蜕了一层皮下来，之前荒野生活的污渍与灰尘尽皆褪下，肌肤变得好像刚剥了壳的鸡蛋，吹弹可破，身上的伤势也完全恢复。
　　而她的改变，还不止于此。
　　纪依云感觉到胸口一阵炽热感，源源不断的温度传来，她赶紧掀开一看。
　　在她的胸口，嵌入了一颗硬币大小的赤色宝珠，而在那周围，规则的赤色花纹弥漫开来。
　　年轻的纪依云尚不知，她所遇到的这种事有个学名叫做【眷属化】
　　徐道然的真身在某些世界，甚至可以被叫做炎魔领主，而他遗留的那颗宝珠，自然非凡。
　　纪依云，这个小小的蕴灵修士，在不知不觉间就被改变了生命本质。

第八十二章 美好
　　同时，黑河城靖妖司驻地。
　　“嗯……”顾清安发出了鼻腔颤音，朦朦胧胧地睁开了双眼，卷起被子在床上滚了滚。
　　实力大进之后，她的心态也有了一些变化，原先那种朝不保夕，争分夺秒，用每一份时间来修炼的想法已经被下调了优先级。
　　修炼是为了获得更强的力量和更高的地位，是为了让自己和亲友们过上更好生活的途径，而非结果。
　　武道，对她来说是由弱者变强的工具，但也只是工具。
　　现在的她更喜欢享受生活，感受生命中的美好。
　　比如，此刻睡在她身旁的枕边人。
　　顾清安趴在床上，用手支起下巴，细细地观察着还在沉睡中的李宛白。
　　少女的睫毛微微颤动着，清晨发阳光透过窗户洒在了她的脸上，真是美不胜收。
　　顾清安露出了浅浅的微笑，“这孩子，太可爱哦。”
　　昨晚，顾清安除了“改变自身”的部分觉得有点离谱，所以没有做，只是抱着而已。
　　她伸出手轻轻刮过李宛白的鼻尖，惹得睡梦中的宛白微微一动，像是受到刺激了的小动物。
　　“太可爱了。”
　　顾清安帮她理了理头发，将她垂下的发丝撩到耳后，在李宛白的额头浅浅一吻。
　　“嗷呜。”这一稳，顾清安却惊醒了睡着的小美人。
　　李宛白醒来之后，看着近在咫尺的顾清安，脸上一红，低下头直往她怀里钻。
　　“好香……”
　　自从晋级先天之后，顾清安身上那股本来就有的香气更加沁人心脾，对李宛白的吸引力也就更为强烈了。
　　很难有女孩子不喜欢顾清安，她是完美的化身，是自己眼中那最好的模样。
　　李宛白本就心怀情愫，沦陷起来也就更快。
　　她把头埋进顾清安的怀里，整个人贴了上来，伸手环住顾清安的腰，声音细如蚊蚋地说了一声。
　　“亲。”
　　顾清安抱起李宛白，靠在床头板上，低下头眼神温柔地看着李宛白。
　　又在她的额头上印下浅浅一吻。
　　“唔……”李宛白却是不乐意，气鼓鼓地看着顾清安。
　　啵。
　　却不想，顾清安以迅雷不及掩耳之势，一下子堵住了她的所有不满。
　　“唔……唔唔……啾……”
　　好一会儿后，顾清安才放开了李宛白，看着急促喘息的李宛白，嘴角挂上了几分坏笑。
　　李宛白有些委屈地看了她一眼，也发现了自己刚才的窘态。
　　“所以还想要是不是啊？”顾清安自然地接上了话，也没给这孩子回答的时间。
　　她笑了笑，摸了摸李宛白的脑袋。
　　"唔唔……"李宛白发出了可爱的叫声，被摸头好舒服。
　　……
　　“清安……”李宛白眉目如画，眼底那种炽热的情绪几乎要溢出来。
　　“宛白……”
　　顾清安的血瞳仿佛会说话一样，看的李宛白一阵难为情。
　　她有些害羞地低下头，穿上拖鞋，“我去给你做早饭……”
　　“宛白真是贤惠呢……”顾清安伸出手揉了揉李宛白的脑袋，笑了笑。
　　“又欺负人！”李宛白害羞又喜悦地跑开了。
　　看着李宛白远去，顾清安心中一阵温馨感浮现。
　　“真好啊。”
　　“诶？”倏然间，顾清安感觉自己好像眼睛一花，李宛白身上好像有什么一闪而过，而她仿佛也跟自己在神秘学意义上建立了关系。
　　李宛白并未发觉，在她与顾清安发生亲密解除后，小腹处多出了一个浅浅的倒三角花纹。
　　这就是【眷属化】留下的印记。
　　对于高位生命来说，侵蚀低位生命，就是如此地简单且不容拒绝。
　　此时的顾清安只要想，就能感受到李宛白的位置与大致情况。
　　“这是我的新能力吗？”顾清安想道。
　　这样也不坏呢……
　　“不过，我好像还没有在晋级后真正梳理过自己的所有新能力。”
　　“系统。”
　　顾清安心中动念，系统面板立刻浮现在了她的面前。
　　姓名：顾清安
　　修为：先天
　　力量：18
　　敏捷：18
　　体质：18
　　防御：18
　　狩魔点：0
　　【天赋神通：众魔之主】
　　【天赋技】
　　【1.断魂魔刃】
　　【2.天骸魔域】
　　【3.黄昏魔铠】
　　【4.？？？】
　　这是最为简化的页面，而两个之前激活的天赋技下方，都有着庞大的详细讲解。
　　“字好多啊，头疼。”
　　这两大能力，每一个单独抽出去，都能造就一位顶级强者，复杂是必然的。
　　而顾清安能尽数拥有，以至于要为过于复杂的讲解而头疼，不得不说是一种幸福的烦恼。
　　花了足足有半个小时，以至于吃早餐是都有些心不在焉，被李宛白说教了一番的顾清安才大致弄明白了之前两项天赋技的新增能力。
　　【断魂魔刃】
　　【魂之道】
　　【直击灵魂之刃】
　　而它所拥有的能力，不仅有之前表现出的收割之能，而每击杀一位生灵后，会按照死者的实力极其略微地永久性提高魔刃的威力。
　　其中还有种种讲解使用方法，让顾清安看了直呼脑洞大开。
　　什么切除部分灵魂达成记忆抹除，让敌人认自己当爹，再什么把魔刃之力极其细微地散布到世界内每个生灵脑海中，定期收割部分……
　　【天骸魔域】
　　一打开这个天赋技，就被密密麻麻的【已收录】刷了屏，不过顾清安暂时还不准备让这些妖魔具现出来为她所用。
　　先存着，日后再看情况选取一些。
　　毕竟，宁缺毋滥，虽然可以消灭妖魔解放名额，但培养一个妖魔要花费大量天骸魔域之力，没选好就亏了。
　　而这种培养，也可以用在被【眷属化】的人类身上，只要顾清安点头，眷属就能变强。
　　“挺不错的，我可不想以后寿命论。”
　　“我跟我所珍视之人，就应该永恒嘛……”
　　顾清安开心了起来，靠在了坐在旁边的李宛白肩膀上。
　　“诶。”李宛白一惊。
　　“蹭蹭。”
　　真是的，还以为清安很高冷呢，没想到也是个需要我照顾的孩子呢。
　　李宛白眼中的炽热情绪更甚。
　　就这样，温馨而美好的生活一直过了数日，直到有一天……

第八十三章 婉拒
　　镜湖城
　　外城正在一片热火朝天地重建中，到处都有穿着防化服或者面罩的朝廷相关人员背着沉重的罐头，举着喷筒，喷洒出淡绿色的消毒液体。
　　在修士的操纵下，道灵正在将妖魔的尸骸堆积起来，从中挖取有价值的器官，并将残骸焚毁。
　　拥有超凡的世界，在重建上并不算慢。
　　呼！
　　倏然间，一座大如山岳的楼船型飞舟撞破云雾，平稳地落在了镜湖之上，驶入了浮空城？
　　或许现在已经不能叫做浮空城了，镜界破碎，浮空城直接坠落在了镜湖之上。
　　虽然大体保持着完整，并且也未沉入湖底，但再让它飞起来显然有些过于奢侈，泉安郡方面暂时还没有那么多的能源，尤其是幽泉被某人吃了大半的情况下。
　　但显然，即使是这样，镜湖城也足以引人注目了。
　　“哇！”一位短发及肩、大大咧咧的灰袍‘少年’兴奋地叫了起来，上蹿下跳，吵得整间船舱内的其余三人一头黑线。
　　澎。
　　“唔……痛！”‘少年’一脸委屈地蹲了下来，不开心地抬起头喊道。
　　“依云姐，干嘛要打我。”
　　“我说，你能不能有点女孩子的样啊，吕紫珊。”纪依云无奈地开口。
　　确实，虽然一副仔细假小子样，但紧致的五官，以及微微隆起的胸脯还是说明了她的性别。
　　吕紫珊捂着头，不爽地鼓起脸颊。
　　其余两位女孩看到了她们二人打闹的这一幕，原本有些低沉的脸上也露出了笑颜。
　　此时，左侧一位黄衣少女有些小心翼翼地开口问道，“你们知道王领到底是怎么样的吗？”
　　吕紫珊露出了一个元气满满的笑容，“王领肯定比平州要好多了，不要害怕了。”
　　“一切都会好起来的。”
　　纪依云并未插话，而是捂着胸口，望着窗外的镜湖美景思索起来。
　　她终于在前天跟前来收复襄山郡的各郡大军相遇，脱离了荒野求生，并且很快就被辨认出是在襄山陷落，各军覆灭之时，临危不乱，向着泉安郡传递了情报的战争英雄。
　　凭借着这个，纪依云在过去几天里享受了最好的待遇，而且还获得了去王领进修的资格。
　　而这间船舱里的其余人，有的是在这场战争中父母牺牲而自身有资质的战争孤儿，比如那两位心情低落的女孩子。
　　有的则是长辈立下功勋，但年岁已大，所以把进修资格让给子女的，比如吕紫珊。
　　而所谓王领，就是天云界自古以来就有的三十六州，的确要比其余外州发达，对于这些普通人而言，资源也更容易获取。
　　基本上外州的精英都会去王领进修几年，而这也是一种朝廷对地方加强控制的手段。
　　不过纪依云现在所烦恼的不是这些，她获得的那颗赤色宝珠就镶嵌在她的胸口，正是依靠着这颗珠子那次大发神威，她才能坚持到收复军的到来。
　　“不过，这到底是什么？”纪依云有些苦恼。
　　虽然到目前为止赤色宝珠除了偶尔放出热量，让她体温上升一阵之外，并未展现出其余副作用，但她还是隐约有些不安。
　　"罢了，多想无益，既然没有表现出负面效果，那就当成好事呗。"纪依云安慰着自己。
　　忽然，风平浪静的镜湖猛然一震，宛若巨龙翻身，溅起无边水花。
　　澎!
　　一阵巨浪打在了楼船上，整个楼船一阵颠簸。
　　“这是怎么了？！”纪依云差点摔到地上，她好不容易稳住自身，满眼惊骇地望着窗外。
　　一道渗出昏黄光芒的漩涡浮现，一道带着无边威势的金红人影踏出。
　　将时间往前推一些，幽泉之中。
　　一道金红人影放松地立于空中，在她的身边，昏黄的光晕弥散，此时的幽泉已经极为虚弱，甚至能透过它看到外界的景象。
　　整个幽泉，都被笼罩在了天骸魔域的光辉之下，正在被一点一点地彻底吞下。
　　如此天惊地动，宛若神明灭世的一幕，让下方的皇室使者冷汗直流。
　　“怎么办，我只是个跑腿的，为什么要这么折磨我？”
　　他名杨德，是监国皇女夏飞白麾下的一位亲信，既会武功，又懂道术，只是两样都稀疏平常，都只不过真气/洞真而已。
　　但为人机敏，会办事，并且是夏飞白娘家那边几代的家生子了，忠诚度很有保证，这才被夏飞白派出来出使泉安郡，确认一下顾清安的实力。
　　但杨德看了这一幕，已经对顾清安的实力没有丝毫疑问了。
　　杨德满眼敬畏地看着空中那道人影，在他眼中，顾清安的实力已经强于他见过的绝大多数神意了。
　　“如此实力，居然才修炼了两个月？这到底是什么样的大机缘？！”
　　不过他也明白，好奇心太旺盛容易死，不仅没有丝毫流露，甚至内心之中也是想都不敢想，瞬间掐灭了念头。
　　武道强者心神之力极强，都能感应内心，在这么近的距离下，尤其是杨德又比顾清安弱那么多，他的【想】几乎就等于【说】
　　不知过了多久，那股黄昏之光几乎将幽泉整个吞下，顾清安才淡淡道，“你说，监国皇女邀请我入神京接受封赏？”
　　杨德被熬了大半天，早已不堪重负，连忙点头如捣蒜。
　　“顾大人，的确如此，监国大人她对您在泉安郡力挽狂澜，挫败六宗之举大为钦佩，准备……”
　　“我会去的，但不是现在。”
　　杨德讲的正兴奋，但顾清安冷不丁地来了一句。
　　“什……什么？！”杨德一惊。
　　然后，下一刻，顾清安便将整片幽泉吞噬，幽泉空间轰然破碎，显露在了外界。
　　顾清安随手一道真气把杨德送到了镜湖城内，慵懒地道，“去神京就等以后吧。”
　　“嗯，就这样。”
　　顾清安谢绝使者的邀请并未打算给他争辩的机会，正欲转身离开，忽然眼睛一瞥，看到了一旁楼船中的纪依云。
　　她正满脸震惊地盯着自己，顾清安对她随意一笑，身影瞬间消失在了原地。

第八十四章 准备出发
　　镜湖城中，顾清安坐在青绮南身旁的椅子上自然地抿了一口茶。
　　丝毫没有刚刚做了惊人之举的自觉。
　　青绮南深深地看了顾清安一眼，“清安，你接下来打算如何？”
　　虽然没有直接拒绝监国皇女的邀请，但这也差不多了。
　　顾清安笑了笑，“神京自然还是要去的，我也想见识一下天下首善之地。”
　　“不过我不想走星门。”
　　幽泉虽然被她吞噬，但不代表星门无法使用，只是少了免费能源罢了。
　　顾清安坦然道，“此次本郡派人入王领进修的飞舟上，应该还没定守护者吧？”
　　“师尊，你看，不如就让弟子担了此责。”
　　星门适合传送强者，强者即使传送过程遇到点风险，比如空间乱流啥的，也能靠实力抗过去，而弱者如果没有什么宝物的话就死透了。
　　但这种宝物一般价值不菲，很难大规模使用，比如一般会给使者一个。
　　所以王领进修一般是走飞舟，花上一到两年的时间才能抵达王领。
　　青绮南眼露惊讶：“你…这么自信的吗？”
　　她听出了顾清安的言外之意。
　　只要给我一两年，便是神京。
　　我顾清安照样！
　　来去自如！
　　顾清安自信地点了点头，青绮南刚想说什么，便记起面前的少女练武两月就到了如此之境，不由作罢。
　　若是给上一年时间，她…又会到什么地步？
　　青绮南有些细微的晕眩感，她看着面前的顾清安，忽然想起了史书中的本朝太祖，被天下尊为【武祖】的存在。
　　也是那般的天资横溢，以快的不可思议的速度崛起，以手中剑，终结了安朝末期的十国乱战，并将祸乱天下的前安十宗永久覆灭其四。
　　青绮南眼中流露出了复杂的神色，为人师者，都会想自己的弟子出色一些，可突然发现弟子出色到了这个地步，她却有些难以适从。
　　但看着顾清安那双清澈瑰丽的血瞳，青绮南的内心中不由泛起一股关切，像是母亲看着自己的女儿一般。
　　“这么可爱的孩子，不可能有坏心思的吧…”
　　青绮南呼出一口气，“飞舟距离出发还有三天，这三天你就不要走了，我跟你讲一下心光跟神意的修法…”
　　月悬空，夜色沉。
　　顾清安盘坐于镜湖城一间高楼之顶，目光淡然，看着上空之月，她在回想今天之事。
　　常言道：千金之子，不坐垂堂。
　　诚然，监国皇女的邀请可能是满怀诚意的，顾清安直接拒绝显得有些不合情理。
　　诚然，朝廷可能真的有武德，对顾清安修行两月斩天河的机缘没有丝毫觊觎。
　　诚然……
　　但是，为什么要赌呢？
　　以顾清安如今的实力，只要不直面神意之上的法相，或者被阵法困住遭遇复数神意围杀，几乎没有任何危险。
　　但神京，大成朝廷之中枢，顾清安用膝盖想都知道绝对极其森严。
　　顾清安可不想试一下传说中的神京大阵。
　　“不过，神京啊……”
　　“还是挺想看一看的呢。”
　　顾清安莫名有了些感触，心光境的修法在于内心，明心见性，而光自生。
　　顾清安在这一关上也许要花上不少时间。
　　无他，人生阅历太少，练武时间太短，关于自己，关于世界的想法还是朦朦胧胧。
　　至于两世为人，心性强，这个顾清安是一点不认，心理年龄又不能简单相加。
　　那不然某人次次一岁夭折，重生百世，岂不是能说他有百岁老人的心境？
　　……
　　神京，夏飞白看着面前道术光幕上的杨德汇报，此时杨德已经通过星门回到了神京，但却并未带来顾清安。
　　尽管没有见到自己心心念念的顾清安，但夏飞白修养极好，丝毫没有表现出来。
　　只见她脸色平静地道，“你把此去泉安之事一五一十说来，不得有半点遗漏。”
　　杨德吐字清晰，逻辑通顺，夏飞白很快通过他的描述大致构想出了今天的见闻。
　　当听到顾清安最后选择坐飞舟赶来时，不由眉头一皱。
　　“她真的是这么想的？”
　　杨德委屈，他今天刚见识过顾清安的实力，哪里敢添油加醋啊。
　　“小的敢保证，绝无半分虚假。”
　　“那依你所见，顾清安的实力如何？”
　　“绝对是神意境的实力，而且比绝大部分神意只强不弱。”杨德斩钉截铁地道。
　　“嗯，我知道了。”夏飞白关闭了道术光幕，靠坐在座椅上沉思了起来。
　　此时的夏飞白，已经离开了皇宫，在她神京内圈的一处私人寝宫内。
　　一旁，有仆人小心翼翼地靠近，“皇女殿下，那今日的私人晚宴……”
　　“撤了吧。”夏飞白一摆手，语气稍微有些烦躁。
　　顾清安对于神京有畏惧心理她可以理解，她也做好了今晚跟她私人约会，就是为了化解她的戒备，拉近关系。
　　但她怎么也没想到顾清安的决定，夏飞白原以为顾清安最多也就不来。
　　这……一年以后到。
　　饶是她也觉得离谱，“难道她就这么自信，一年之后就能不惧神京，来去自如？”
　　夏飞白觉得有些好笑，“神京，可不是那么简单的。”
　　顾清安哪里来的自信啊……
　　但不知为何，被这么鸽了一番之后，她的内心中就好像有小猫爪在挠一样。
　　有些痒痒的呢……
　　“顾清安……”夏飞白口中喃喃，眼中若有所思。
　　……
　　黑河城驻地
　　李宛白披着围裙，手中锅铲翻动，正在愉快地哼着小曲并且正在给顾清安做着饭。
　　“哎呀！”
　　倏然间，李宛白惊叫了一声，有一双温暖的手忽然自身后抱住了她。
　　“宛白…”一个熟悉的声音响起。
　　李宛白一愣，但耳边忽然被人吹了一口气，她的脸不由染上了红晕，整个身子都要酥软下来了。
　　“坏心眼…”她软软地抱怨了一句。
　　顾清安笑了笑，对着李宛白道。
　　“小宛白，有兴趣来一场蜜月旅行吗？”
　　李宛白错愕，但很快反应过来。
　　“可以啊，只要跟清安在一起，去哪里都可以。”
　　“那么，就这么说定了哦。”

第八十五章 璀璨之原
　　云雾如海，天若镜。
　　此时已是晚上，周围的云海中带着浓厚的水汽，乌黑一片，不时有些电光闪过。
　　一艘巨大的楼船飞舟正在凌空而行，不断拔升。
　　楼船阵法适时地开启，隔绝高空之中的罡风与寒意。
　　天云界中的高空与前世不同，随着高度的拔升，温度会极速降低，罡风，冰霜，都能轻易撕碎或者冻结人体。
　　砰！
　　一大块冰雹以极快的速度猛地砸在了楼船中层的一间窗户上，阵法光纹亮起，化解了其中蕴含的力量，但还是吓得吕紫珊一跳。
　　她拍了拍胸口，“唔……高空好危险，还好有阵法。”
　　吕紫珊心有余悸，没有继续趴在窗户上俯视大地，而是靠近了纪依云，露出讨好的笑容，把脸贴上了她的手。
　　“好舒服……依云姐身上暖暖的，就像暖炉一样。”
　　她们所处的楼船房间虽然有阵法的保护，但那只是安全上，温度上就没有那么舒适了。
　　这种情况下，会放热的纪依云就成了大家的小太阳，不仅是吕紫珊，其余二女也是眼露希冀，渴望地看着纪依云。
　　“真是…都过来吧。”纪依云无奈地说。
　　看着自己怀里的三只缩在一起的小可爱，纪依云眺望窗外。
　　“真是寒冷啊，这样的天气，恐怕没有人能在甲板上待的住吧。”
　　甲板之上，船头。
　　顾清安披着一件牛角扣黑色大衣，大衣之下是白色的衬衫装与长裤，腰间挂着长刀，刀鞘表面刻着隐隐的金色纹路，显然并非凡品。
　　她懒散地坐在船首像上，毫不在意足以将人的灵魂吞噬的凌冽寒风，一口一口地抿着小酒。
　　这种在楼船仓库中发现的酒带有些甜味，很是对顾清安的胃口，她自然是毫不客气地据为己有了。
　　此时她已经乘坐楼船飞舟，离开镜湖城足有三日之久了，正在往王领神京而去。
　　“酒喝光了。”顾清安摇晃了一下酒瓶，站起身来，伸了个懒腰。
　　真气激荡，气血翻涌，身体内的略微不适顷刻消融，顾清安走下甲板，循着记忆，进入了位于楼船上层最好的房间内。
　　这件楼船上大致有千人上下，其中二百人是前去王领进修之人，住在楼船中层。
　　其余还有八百左右的船员船工以及服务人员，分散地住在船舱中下层内。
　　不过这一切都跟顾清安没什么关系，她推开门，轻轻地说了一句。
　　“我回来了。”她平静的声音在屋内回荡。
　　下一刻，就听到李宛白温柔中带着惊喜的声音。
　　“清安。”
　　顾清安把大衣挂在门口墙上伸出来的钩子上，往里走去。
　　推开一间卧室的门，顾清安就见到了李宛白。
　　屋内很暖和，李宛白只穿着简单宽松的睡袍躺在床上，盖着被子，白嫩的脚丫露在外面，见顾清安推门而入，脸上浮现出喜悦的笑容。
　　顾清安同样报之以微笑，走到床尾，看着李宛白放松的玉足，轻轻地用指甲划了一下她的脚心。
　　“唔！”宛如被电流击中一样，李宛白害羞地叫了一声一下子就把脚伸进被子里。
　　“清安好讨厌……>_<>
　　顾清安笑了笑，坐在了床头，正色关切地道。
　　“现在好些了吗？早上你可是吐得不行，可把我吓坏了。”
　　“好多啦，吃过药了，现在已经不晕船了。”李宛白靠在顾清安的肩膀上，轻声细语。
　　李宛白此次同样跟着顾清安上了飞舟，明面上是负责飞舟的守护，实际上就是跟顾清安一起旅行。
　　但可惜，李宛白好像不太适应飞舟，上船第一天就脸色发白，身体不适，吐的死去活来，直到今天才有了些好转。
　　二人绵缠了一会儿，正是情绪热烈之时。
　　倏然间，顾清安腰间的一块传讯玉符不合时宜地响了起来。
　　“嗯？”顾清安的脸色有些不好看，心念一动，直接中断了玉符的此次传讯。
　　她刚准备对李宛白说些什么。
　　滴!
　　那块传讯玉符又响了起来，顾清安眉头一挑，正准备将其彻底关闭。
　　李宛白却是拦住了她，“清安，也许真的出什么事情了，听一下吧。”
　　宛白真的很懂事，相比之下，顾清安的性格就有些糟糕和任性了，甚至带着浓厚的恶趣味。
　　顾清安不乐意地垂下眼睑，“那好吧。”
　　“耍小性子的清安也好可爱……”李宛白心想。
　　啵。
　　顾清安站起来，但又俯下身在李宛白的额头上轻轻一吻。
　　“等我回来。”
　　顾清安轻手轻脚地关上卧室大门，坐在了客厅的沙发上，取出传讯玉符，往里面输入一丝真气将其激活。
　　一道道术光幕很快浮现了出来，露出一张带有些惶恐的中年男人面孔。
　　他似乎已经在心中演练了许久，一接通传讯就立刻连贯流畅地说。
　　“顾大人，十分抱歉，晚上打搅您了……”
　　顾清安面色淡然，干脆利落地打断了他的客套，“说重点。”
　　她认识眼前光幕中的男人，这艘楼船的船长，姓王，至于具体什么名字，顾清安懒得记。
　　王船长当即打住，他可不想触怒顾清安，随后开始汇报起了正事。
　　“顾大人，我们一个小时前，已经进入璀璨之原……”
　　顾清安点点头，她虽然懒散，但航线图还是看过的，并且此次出航还照着她的心意，稍微改动了一下航线。
　　璀璨之原属于平州与其南方沧州的交界之处，荒凉无比，足足有数郡大小，其中地形崎岖，遍布着各种扭曲嶙峋，散发出瑰丽光线的晶体石柱，山岭。
　　这种光线被称为【活化之光】能逐渐将被照耀到的房屋、植物、生命、乃至凡人转为晶状体生命，这种转化被称为【晶化病】
　　不过人为财死，璀璨之原虽然危险，但也制造了许许多多的珍贵矿藏，而被活化的生命也极具价值，所以还是有许多人在此居住，形成一个个矿镇。
　　“所以发生了什么事？”顾清安不觉得王船长会为了这么点事来打扰她。
　　“是这样的……”王船长急忙道。

第八十六章 空盗
　　“在我们的前方十里处，比我们低了两千米左右，检测到战斗波动。”
　　“双方都拥有数艘小型飞舟，大致可以判断为商会和附近的空盗团……”
　　“商会和空盗团？”顾清安来了点精神，有点意思。
　　没想到朝廷治下还有这种东西的存在，属实让她有点惊讶。
　　王船长察言观色，立刻给顾清安讲解了起来。
　　原来，这就是璀璨之原附近的独特生态环境。
　　活化之光的影响虽然无法感染先天以上的存在，但朝廷依然不太乐意在此设立郡府，而是隔空管辖，定期收税，故而整片璀璨之原呈现出一种三不管的状态。
　　朝廷把控住璀璨之原边缘，严格管理进出，不允许任何晶化病患者离开，即使是健康人，也需要缴纳一笔费用才能出入。
　　当然，顾清安她们乘坐的朝廷楼船那自然是随意出入，规则是管别人，又不是管自己人的。
　　而因为朝廷这种管理方法，璀璨之原内的人口不断增多，也催生了商会和空盗团这种势力。
　　地面之上的各大矿镇手里有矿，但缺乏物资，有些人瞄准了他们手里的矿，购买飞舟，带上生活物资与一些璀璨之原中难得一见的物产来换取矿产，这就是商会。
　　除此之外，因为在璀璨之原内生活的人并非都是拖家带口，有不少人只是在里面讨生活但不幸染上晶化病而已，但他们的家人在璀璨之原外，如此相隔之下，思念之情日生，商会也承接着送信等联络服务。
　　而有些人也瞄准了矿镇手里的矿藏，但他们就直接多了，也是买，不过是用铁钱买，这类人被称为空盗团，在璀璨之原里臭名昭著。
　　“原来如此，不过，为什么这些民间势力会有飞舟？”顾清安问道。
　　她记得飞舟虽然不算什么高级货，但是也没这么普及吧？
　　很快，她的疑问就得到了解答。
　　原来，因为地面上有着大量的晶体石柱和山脉，通行不便，故而飞舟极为盛行，数家道术宗门以及附近的一些世家都在此大规模售卖自己的小型飞舟，以低成本质量差的廉价飞舟，来换取大量的珍贵矿藏，赚取暴利。
　　顾清安听完，搭起了脚，靠在沙发上，淡淡道，“感谢你的科普，但……这些小事你无法处理吗？”
　　“不……不……”感受到顾清安言语中的不快，王船长赶忙否认。
　　“我们在战斗波动中感受到了相当于先天层次的波动，而且还不止一位！”
　　“嗯？”
　　“这些杂鱼里面，居然有相当于先天的存在？”顾清安感到有些惊讶。
　　先天虽然对于现在的她来讲不算什么了，但一位先天绝对不是那么随处可见的，哪怕不是修炼武道和道术这两条通天之路，走到这个地步也绝对万里挑一。
　　“有意思，我去看看。”顾清安关闭了传讯玉符，披上大衣，推门而出。
　　……
　　与此同时，商会与空盗团的交锋也到了高潮。
　　轰！
　　刷着黑色骷髅涂装的空盗团飞舟主炮猛地开炮，将最大的一艘商会飞舟左侧破开了巨大的口子。
　　数艘仅有皮划艇大小但却有着极其锋利尖锐撞角的极小型飞舟抓住了这个机会，猛地撞了进去。
　　“可恶！”一位商会方的黑衣强者立于空中，当即就想回防飞舟。
　　但是，一只由璀璨蓝色晶体构成的手臂猛地一拳轰中了他的腹部。
　　“赵曜，再走神，你可就真的死了。”打出这一拳是一位双手完全晶化，但其余部位没有丝毫改变的刀疤青年。
　　“钻石拳，傅成！”赵曜咬牙切齿地吐出了刀疤青年的名字。
　　但无奈，也只能专注眼前。
　　他心中叫苦，“该死，到底是哪里走漏的消息，怎么会引来这附近最大的星拳空盗团……”
　　“果然，是那件东西吗？”
　　砰！
　　数艘飞舟中，近二十位身着贴身黑色甲胄的精锐空盗们挥舞着链锯刀与各类武器鱼贯而入。
　　红色的警戒灯光在商会飞舟内不停闪烁，照耀在这些空盗身上。
　　可以看见，在场的这些空盗身上都有着或多或少的晶化肢体，这既是死亡将近的宣告，也是他们力量的来源。
　　空盗如何拥有力量？
　　武道？朝廷会把武道传授给这种臭鱼烂虾？
　　道术？空盗识字吗？三百册道藏看得懂吗？
　　这两条通天之路，里道术对资质和知识量的要求太高，武道虽然比道术普及，但仍然有资质的限制，只有少数人能享受到。
　　但天云界这么大，超凡力量的种类岂会只有那么两种，武道和道术只是最为完善，最为强大的两种而已。。
　　在超凡之路上碰壁不断的空盗们想了想，最后发现他们其实也有过人之处。
　　他们有病，晶化病。
　　晶化病，表现为患者的身体表面不断地开始由血肉结构改变为晶体结构，随着时间的增长，晶体结构会不断增加，如果不加以干涉，大约十年左右，就会将一个正常人彻底转化为晶体生命，也就是妖魔的一种。
　　而在这个过程中，晶化病患者的身体素质会有大幅度的增长，还会获得一些能力。
　　它不会遗传、但会在人与人之间传染，如果健康人长期不间断地与晶化病患者接触，也会逐渐染上晶化病。
　　此时进入商会飞舟内的空盗甚至有些连眼睛都被转化为了蓝色晶体，显然是病入膏肓，他们万分急切地在飞舟之内奔跑，撕碎一切敢于阻拦他们的商会护卫。
　　终于，空盗们一路横行，终于抵达了飞舟的核心之处。
　　数位空盗用自己的晶化肢体狠命地敲打着面前的一间精铁大门，他们已经近乎疯狂，甚至连自己的肢体断裂粉碎也浑然不觉。
　　澎！
　　终于，精铁大门上的道术纹路在持续不断的重击下黯淡了下来，精铁大门失去了道术的保护，直接被砸出数个大洞，轰然倒地。
　　只见屋内，三位手持道术符咒与链锯刀的护卫紧张地盯着空盗们，但空盗毫无理会他们的欲望。
　　而是死死盯着他们护卫的一位小女孩。
　　准确来说，是小女孩的手。

第八十七章 拳与掌
　　空盗们正破门而入，死死地盯着那位被三位护卫簇拥在中心的小女孩。
　　这位小姑娘看起来害怕极了，身子在不住地发抖
　　仔细一看，可以看到她的手腕上的环状凹陷，只有长期佩戴手铐之人才会如此。
　　但这并不是空盗盯着她的原因。
　　“她的手…那个…是真的！”一位大半脸庞被蓝色结晶覆盖，已经病入膏肓的空盗颤抖着指着小女孩。
　　他也是刀头舔血，杀人如麻的老空盗了，此时却是老泪纵横，唯一一只未被晶化的眼睛泪水直流。
　　只见小女孩的手上，虽然同样被瑰丽的蓝色结晶取代，但却是能透过结晶，看到其中的血管与神经。
　　甚至能清晰无比地看到带着幽蓝色光芒的血液流动的痕迹。
　　这与其他晶化病患者那种完全晶化后死掉的肢体截然不同。
　　蓬勃的生命力弥漫了开来，让空盗们更加疯狂。
　　在不久之前，他们的老大得到消息，据说有一支商会找到了一种新的晶化病治愈方法，并且已经有了治愈后的活体。
　　只要能掌握这位治愈活体，就有把握反推出治愈方法。
　　是的，一种办法。
　　晶化病，说好治好治，说难治也难治。
　　以天云界的底蕴，怎么可能没有办法治疗呢？
　　最简单的治愈办法就是晋级先天或者通法，以天地之力或道术重塑自身，那自然是什么病都没了。
　　而以道术或药剂控制，也能抑制乃至治愈晶化病，所以朝廷并不太重视这种疾病。
　　治疗方法多种多样，还有短期阻断疫苗的存在，能让人一段时间内随意接触活化之光而毫发无损。
　　顾清安她们的楼船中便储备了一些疫苗和治疗药剂，以备不时之需。
　　虽然如此，但因为某些不可抗力因素，这些治疗方法却都有个不算缺点的缺点。
　　贵，贵到绝无可能大规模推广到璀璨之原内的数千万人口上。
　　所以璀璨之原上的无数晶化病患者们，对于任何可能的新治愈方法都趋之如骛。
　　此时见证了一种可能性极大的治愈方法活体的空盗们，发了疯般地挤进屋内，但却并未一拥而上，而是看向了队伍前方的一人。
　　一位站在空盗最前方，颇有地位的青年看着三位愈发紧张的护卫，沉声道。
　　他指了指小女孩，“交出她，我可以以星拳空盗团副团长的名义保证你们的安全。”
　　这位副团长身上的晶化症状被限制的极好，只有双拳呈现出幽蓝色的晶体化，乍一看就好像是戴了个拳套一般。
　　虽然空盗们已经占据了绝对优势，但护卫们依然可以选择杀死小女孩来让空盗们功亏一篑。
　　“你休想，空盗，不要过来。”一位护卫用眼神震慑了一下心思散乱的两位同僚，把手里的刀架在了小女孩的脖子上。
　　“唔……”冰冷的金属长刀让原本就害怕极了的小女孩更加恐惧，但此时她一动也不敢动，只能无用地流下眼泪，但在她的眼底，却是暗藏着一丝莫名神色。
　　“真的要冥顽不灵吗？放下刀，还有机会活。”空盗副团长依旧在进行心理攻势。
　　“后退！”护卫斩钉截铁地大喝，空盗的信誉，等于没有，傻子才会信他们。
　　“不要激动……不要激动……”那位空盗副团长微微抬手，脸上浮现出了真诚的微笑。
　　“后退！”
　　“唉……你说……”倏然间，副团长脸上的笑容带上了一丝残忍意味。
　　哧。
　　透明色的晶体丝线浮现而出，不知不觉已经缠绕在了那位护卫的脖子上，猛地一绞，血花四起，溅起一道数米高的血瀑。
　　副团长脸上的笑容瞬间收敛，他猛地一个突进，一拳轰在了剩下那位护卫的头上，霎时间，面对硬如钢铁的晶化拳，护卫的头颅如同西瓜一般瞬间爆开。
　　他享受着四溅的血液，看向最后一位护卫，这位护卫已经跑了一段距离。
　　可惜，不够。
　　透明色的晶体丝线浮现，又是一朵血花绽放。
　　做完这一切，副团长才看向被淋了一声血的小女孩，他正准备说些什么。
　　轰！
　　像是被战舰主炮轰击了一般，整艘飞舟在空中猛地就是一个大幅度翻转，屋内房间甚至直接来了个九十度变换。
　　忽然改变的重力方向，让这些因为晶化病而自重远大于常人的空盗难以适从，一时间东倒西歪。
　　过了半响，晕头转向的空盗副团长才反应过来，他没去管仍然晕眩中的手下，一清醒，第一件事便是搜索着小女孩的踪迹。
　　可环顾了一圈，屋内竟是找不到她的身影。
　　“她人呢？”
　　怎么可能，即使刚才飞舟翻转，他一时不察，但一个普普通通的小女孩也不可能在这么短的时间内从他面前消失无踪吧。
　　“谢谢你。”忽然一道清丽的女声响起。
　　“谁！”空盗副团长神情严肃，向着声音来源看去，摆出了一个戒备的拳势。
　　没等他做好准备，一股劲风骤起。
　　副团长想也不想，千锤百炼的肉体记忆下，一拳已是本能地挥出。
　　他晶化的拳头上光芒大放，源自晶化病而又经过某种方法锻炼的力量被完全激发。
　　他似乎进入了一种莫名的境界，全身的力量与心神都都浓缩于这一拳。
　　“我的星环拳术突破了！”他心中狂喜。
　　啪！
　　一只同样泛着幽蓝光芒却血管经络俱全的手掌稳稳的接下了这一拳。
　　幽蓝光芒照亮了袭击者的脸庞，一张幼态十足却沾满了鲜血的女孩面孔。
　　正是刚才被护卫挟持的小女孩。
　　“你……怎么？！”
　　面对着一突发情况，副团长还来不及惊愕，脸上就勃然变色。
　　只见拳掌相交之处，晶化拳头就像遇上了高温的黄油，直接溶解成了幽蓝色液体，被融入了女孩手掌之中。
　　小女孩似乎早有预料，手掌成标，直戳副团长眼睛，轻易便在他的面孔上刺出了一个血洞。
　　“终于解决了……”
　　电光火石间便击杀了副团长的小女孩，看着此时依旧晕眩的众多星盗，正欲离开。
　　轰！
　　一声巨响传来。

第八十八章 晨星
　　随后，又是剧烈的晃动翻转感传递到了飞舟上下。
　　女孩此时显露出了惊人的平衡能力，稍作调整，便轻巧地靠在了一旁墙壁上。
　　她皱了皱眉，此地不宜久留，得赶紧去找跳伞救生包。
　　尽管不知道外界的具体情形，但她很清楚当初那位把她抓住，名为赵耀的存在有多强。
　　能袭击并大占上风一路杀到商会飞舟内部，这些空盗一方必然拥有同等乃至更强的存在。
　　“咳咳……”在走廊上走了一段路，女孩忽然面露难色，咳嗽不断，甚至咳出了血来。
　　击杀空盗副团长，即使是她的能力可以克制晶化病患者，也让她受伤不轻。
　　“得赶紧跑路……”
　　……
　　此时，飞舟之外。
　　赵耀的尸体已经砸入了商会飞舟之内，在飞舟之上镶嵌了进去，凿出一个大窟窿。
　　之前几次商会飞舟的剧烈晃动，就是他被砸在飞舟上所致。
　　赵耀已死，能够立于空中的，现在唯有两人，其中一人，便是傅成。
　　虽然击杀了商会方的赵耀，但星拳空盗团团长，被称为钻石拳的傅成毫无喜悦之情。
　　看着上百米外那道金红人影，他甚至提不起与之战斗的勇气，更是不敢逃跑。
　　对于先天来说，百米的距离跟贴脸也没什么区别。
　　刚才那道身影浮现的一刹那，仅仅是简单的一挥手，他就跟所有属下失去了联系，四艘空盗团的飞舟直接自空中坠落，化成了地上的残骸。
　　就连他自己，也感受到了一股强烈的拉扯感传来，好像灵魂都要被吸走了一般。
　　傅成劫后余生依然心有余悸，“大人……”
　　顾清安饶有兴趣地看着他，“你这个功法叫什么？挺有意思的。”
　　“你们还真是把自己的晶化病玩出花了啊，厉害厉害。”
　　顾清安并未散发气势，只是简简单单地站在空中，血瞳平静而淡然地凝视而过，傅成就有了一种被顶级掠食者盯上了的感觉。
　　“这位大人，您说笑了，在下不过有了些微末手段罢了。”
　　顾清安眼中兴趣不减，在她的感知中，傅成体内的晶化症状其实已经相当严重。
　　包括颅骨在内的全部骨骼已经晶化，但却并未损害他的大脑以及其余身体器官，也并未外显在皮肤上，而化为晶石的双臂更虽然不再是血肉，但却是坚硬无比而不失灵活。
　　如此一来，普通人避之不及的晶化病化为了他能掌控的力量，而非灾难。
　　这种恰到好处的改变，绝对不可能是自然所成，此人练的功法，有东西啊。
　　“你练的这套功法，哪来的？”顾清安直接开口问道。
　　“在下自创……”
　　傅成还想狡辩几句，装一装自创功法功法的天才，但一道金红色真气快如闪电地划过，直接将他的右臂齐根截断。
　　一抬头，只见顾清安冷冷地盯着自己。
　　“我讨厌别人把我当傻子……”
　　“啊！我……我不能说……”傅成大叫一声，捂着空落落的右臂，眼露恐惧地看着停留在他瞳孔前的真气。
　　傅成内心震悚不已，“为什么，我会遇上这种强者……”
　　就在刚才，他甚至没来得及做出任何反应就被直接削断了右臂。
　　顾清安眉头一挑，“不能说？而不是不敢说，不想说？”
　　给他这套功法的人在他脑海中做了手脚吗？
　　不过，那又如何？
　　她又不在乎你们的这些破事，商会啊，空盗啊，她全都不在乎的，反正都是些生活在灰黑色区域的东西。
　　这功法到底怎么来的，关她顾清安什么事？
　　她只不过是一个路过的乐子人罢了。
　　“对哦，我今天心情不是很好呢？”
　　“你还是说吧……不然……”
　　顾清安露出了一个略带嗜血的笑容，大晚上被突然打搅不能跟宛白贴贴让她的性格中恶劣的那一部分愈发活跃。
　　而这份活跃很快体现了出来，那道在傅成瞳孔前的黄昏真气凝聚成针，缓缓地靠近了他，同时，一股难以想象的恐怖巨力让他如同琥珀里的虫子，转动一下眼球都成了奢望。
　　“不！仁慈的大人，请放过我！！我傅成愿意献上忠诚，成为您忠实的爪牙！”死亡将近，傅成也没有了任何强者风范。
　　好不容易得贵人相授星环拳术，能够不像那些凡人一样被晶化病折磨，他傅成一步一个脚印，从矿镇孤儿走到了今天这般的地步，他比任何人都更想活下去。
　　顾清安不为所动，真气针的尖头离傅成的眼睛只剩微不足道的距离。
　　“我说！是晨星……”傅成情急之下，再也顾不得什么了，慌忙地大喊道。
　　然后，“晨星”这两个字仿佛激活了什么程序一般。
　　下一瞬，傅成的瞳孔急剧收缩，他的头颅仿佛充了气一般涨开。
　　澎！
　　傅成的脑袋直接爆开洒出漫天晶屑和红白，他的无头尸体自空中落下。
　　“啊咧？这就死了。”顾清安无奈地耸了耸肩。
　　“不过，晨星吗？我怎么感觉在哪听过。”
　　顾清安伸出食指抵在自己的脸颊，眼中露出了思索之色。
　　想了一会儿也没想出来，索性就不想了。
　　商会的残余飞舟中似乎仍有幸存者，但顾清安懒得跟这些先天都没到的杂鱼说话。
　　她身形一闪，向着楼船而去。
　　……
　　呼。
　　之前的那女孩落在地上，解开跳伞包的绳索，看了一眼天空。
　　望着风平浪静的天空，眼中流露了憧憬。
　　她虽然因为距离太远，并未听到顾清安说的话，但仅仅出现片刻，就击杀了那位在她感应中强大无比的空盗。
　　那道金红人影必然是一位她难以想象的强者。
　　“如果我也能这么强大就好了，如果我可以这么强大，爸爸、妈妈、姐姐都不用死了，也不用因为我的体质担惊受怕了……”
　　想着家人的音容笑貌，女孩流出了眼泪，艰苦生活的磨难让她有了远超同龄人的心境，但也终究只是个孩子而已。
　　她拭去眼泪，握紧了拳头，“总有一天，我沈秋月也会成为这样的强者。”
　　“我要掌握自己的命运！”
　　忽然，一艘商会飞舟从空中下降，沈秋月眼见不妙。
　　“不行，得快走！”

第八十九章 搜索
　　十分钟后，带着引擎轰鸣声的小型化飞舟盘旋了一会儿，像是发现了什么一般轰然落地，随后，一连十余位商会护卫走下了飞舟。
　　这些护卫虽然面无表情，但微微发颤的肢体，稍显粗重的呼吸出卖了他们。
　　显然，在发现沈秋月失踪后，他们已经紧张到了极点。
　　一行十余人没有说话，唯有口鼻中喷出的白气升腾。
　　这时，一位身材精瘦，鹰钩鼻的护卫目光如电，三步并作两步，跑到了一块半晶化巨石后。
　　跳伞包的残骸出现在了他的面前，伞的部分被切割出了大片残缺，绳索也被采集了不少，切割处锋利整齐。
　　制作跳伞包用的材料都不错，完全能够挡风保温，而绳索对于荒野生存也有很多裨益。
　　鹰钩鼻护卫初步检查了一下，立刻发声召唤同伴。
　　“发现了她的踪迹吗？”一位身着类似冲锋衣的黑色衣服的高大护卫走了过来。
　　他目光阴冷，身上隐隐约约带着的浓厚的血腥味，显然是个杀人如麻的狠角色。
　　精瘦护卫顿了顿开口道，“目标大概在十五分钟前通过跳伞包逃脱至地面，在收集了一些材料后对自己的痕迹略加掩盖后离开了。”
　　“她身上应该有一把匕首。”
　　“她会去哪？”高大护卫很干脆。
　　“这个……她的痕迹掩饰的极好，只能大致判断是往西……”
　　“往西？那里可是晶化山脉啊？即使是我们有防护服在那也坚持不了一天以上。”高大护卫一愣。
　　忽然，高大护卫像是想到了什么一样。
　　“不行！立刻出发，一定要在她进入晶化山脉前截住她！”
　　一行人火速沿着痕迹向西边赶了过去。
　　……
　　足足半个小时后。
　　咔擦。
　　之前跳伞包残骸后的那块大石头表面忽然如同书面一般荡漾了起来。
　　一支纤细的幽蓝色的晶化手臂从中缓缓地伸了出来。
　　扑通。
　　沈秋月从巨石中一下摔了出来。
　　她的脸颊，五官，乃至全身都呈现出晶化特征，甚至没有了心跳和呼吸。
　　她的脸上浮现出挣扎之色，似乎在承受着什么痛苦。
　　随着这种挣扎，沈秋月身上的晶化部分飞快收缩，脸庞再次浮现出了血色，心脏开始重新跳动。
　　“呼。”她长出了一口气。
　　“第一次这么大程度地晶化自身……”沈秋月感慨了一番，只是下一刻，她看着自己手臂上再次增长了一部分的晶化区域，又露出了忧色。
　　“如果晶化蔓延到脑部……”沈秋月摇了摇头，中断了自己的胡思乱想。
　　她再次向巨石中伸出手，摸出了之前切割下来的伞布和绳索，简单地将布披在了身上，向着南方而去。
　　在之前飞舟之上，她通过航线图大致确认了自己的位置。
　　再往南，便是附近最大的人类聚居地，山白城。
　　……
　　推开浴室的门，顾清安换下了正装，而是一身白色睡衣，她回到楼船之后，先简单地冲了个澡，再回来找宛白。
　　此时，顾清安站在屋外，连续地深呼吸了三次。
　　先天其实已经不那么需要呼吸了，但她想调整一下自己的情绪。
　　刚杀了人，她不想在李宛白面前暴露出自己嗜血的一面。
　　反复检查以后，顾清安笑了笑。
　　“嗯，很棒，身上一点血腥味都没沾上。”
　　不枉费她刻意隔了上百米的距离，就是为了不让死者的血溅到自己身上。
　　咚咚。
　　她伸手敲了敲门。
　　“我回来啦……”顾清安推门而入，看向了床上。
　　李宛白并未依旧坐在床上，而是坐在书桌前，正在道术灯下翻阅着一本书籍，一脸认真。
　　她时不时发出若有所得的声音，同时用手中的笔在书上划些什么，在书桌的另一旁还有她翻开的笔记。
　　“清安。”她转过身来，看见了顾清安进屋，脸上浮现出了温柔的笑容，合上书站了起来。
　　顾清安自然地坐上床，稍微看了一眼书名，《靖妖司百科-道门篇》
　　“这么晚了，宛白还在看书啊。”
　　李宛白脸红了一下，害羞地道，“因为……想等你回来一起睡，但是又困，所以就看了会儿书。”
　　说到这，李宛白有些困惑，“不知道为什么，最近越来越容易困，是不是……”
　　李宛白同样坐上床，拉上一些睡衣，露出了小腹上的倒三角符号，显露出的符号之上金红之色一闪而逝。
　　“是不是清安你使坏弄的这个符号的问题？”
　　李宛白这些天来已经发现自己的小腹处新增的这一符号了，一开始她还有些不安，但顾清安直接告诉了李宛白这个符号来源自她后，李宛白就没那么抵触它了。
　　“怎么可以这么说嘛……”顾清安装出一副委屈的样子。
　　“这个符号明明是爱你的印记哦。”顾清安把头靠近李宛白的小腹，伸出手指按压。
　　唔。手感真棒，紧致细腻，还有略微的肌肉线条，看上去就满满的健康活力。
　　得益于武道修行，原本还有些瘦弱的李宛白如今也算得上脱胎换骨，除此之外，顾清安还能感受到随着时间的流逝，天骸魔域中的力量缓缓渗入李宛白的身体，潜移默化地对她进行着改变。
　　这种改变带来的首先就是更棒的身体啦，顾清安的手摸着李宛白的小腹，李宛白脸上泛红，几乎要变身蒸汽姬。
　　“关……关灯。”
　　“不嘛，关了灯就看不清楚宛白可爱的样子了。”
　　不过说归说，顾清安还是很快地把灯关了，二人十指相扣，一番缠绵，屋内充满了温暖旖旎的氛围。
　　（正文不搞有的没的，以后可能会写番外发群里）
　　“宛白。”顾清安抱着李宛白，她超喜欢抱着的，软软暖暖的。
　　“嗯……”李宛白不是很想说话，她依然沉浸了之前的舒适体验中，不想动弹。
　　“我看过航线了，明天我们就能到这附近最大的人类聚居区，山白城了，楼船要补充物资，修缮船体，会停个两天，有没有兴趣陪我下去逛逛。”
　　“嗯嗯……现在不要说这个。”
　　“啵啾……唔唔……”

第九十章 山白城与晨星殿
　　二人的愉快夜晚尚未过去，她们对于今晚非常满意，但并非所有人都能像她们一样满意。
　　一大片毫无规划，宛如迷宫的贫民窟分布在大地上，夜色荒凉，但贫民窟中却是始终平静不下来。
　　杀戮、偷窃、欺骗、性与晶化病构成了这片贫民窟的主基调。
　　每个夜晚，都是不眠之夜。
　　在这个资源匮乏，疾病横行的庞大区域中，足足生活着数百万人，他们并非不想生活在更舒适的地方，但是璀璨之原中，活化之光无法照耀的地方实在少之又少。
　　离开这里，几乎没有存活下去的可能。
　　但即使不离开，在贫民窟生存也不是件容易的事。
　　一块高纯度的晶化矿藏，能短暂压制晶化病数日的药剂，或者干净的食物与饮水，就能让贫民窟中多出几十具尸体，也许更多，但有些尸体残缺的有点过分，实在难以辨认。
　　这就是山白城。
　　但在这片罪恶之地的中央，却被高达三十米的城墙围出了一块洁净之地。
　　亮起的淡蓝色道术护罩起到了隔绝污染，净化空气的作用，明亮的灯光昼夜不息，五颜六色的霓虹灯闪烁不断，来往之人虽然不多，但一个个不说衣着华贵，至少也是衣冠整齐，面容红润。
　　其中还有不少人，隐隐展露出身上属于真气或是灵力的波动，一看就是有修为在身。
　　这也是山白城，内城。
　　在外城贫民窟传言中，流着奶和蜜的人间天堂，只有不到五千人能够居住在其中。
　　内城中，一间修缮的极为豪华的房间之中，一位身穿道袍，面容稚嫩，但眼睛中却透露出沧桑之色的男子负手而立。
　　“最后那位晨星之女带回来了吗？”他的语气淡然，却带着一分不快。
　　一位银甲神将单膝跪在地上，内心忐忑，但还是咬着牙开口。
　　“星君大人，尚未，但在下已经派遣了星拳空盗团前去拦截那支商会船队，相信很快就能有好消息。”
　　“星拳空盗团？哦，是那个小子的人吧。你可告诉了他详情？”被称为星君的男子淡淡开口。
　　“在下岂敢！”银甲神将惶恐。
　　星君看了他一眼，心中盘算了一下，觉得此事还是十拿九稳的。
　　“起来吧。”他的语气也柔和了一点。
　　“多谢星君。”
　　看着他这个模样，星君突然有了些感慨。
　　“还是人在屋檐下，不得不低头啊，要是在我年轻的时候，可没有那么多的管束，更没有头上这个朝廷。”
　　在他成长的少年之时，天下大乱，前安残余势力十国乱战，他所属的晨星殿虽然并未出兵争龙，却也把璀璨之原经营的滴水不漏，稳坐一方，在这璀璨之原地界眼中，晨星殿之人宛如神明。
　　想起当初生杀予夺的快意生活，星君就是一叹，“哪像现在？虽然被封了个什么天下二十道，但我们的晨星殿，就连举行一次星祭都要偷偷摸摸的，像什么样？”
　　说着说着，星君的脸上露出了讥讽的冷笑，“要不是门内几位太上长老还活着，朝廷是不是都要在这璀璨之原设郡了？”
　　星君明白，这些在璀璨之原之中的商会，或多或少都有郡外背景，这次晨星之女被劫，未必是朝廷的人，但却一定有附近州郡之人的插手。
　　就是因为忌惮这个，他和银甲神将才没有直接出手，而是想着让被他们控制的空盗去做这些事。
　　想到这，他看着仍然跪在地上的银甲神将，他眼神也柔和下来，一股力量将他扶了起来。
　　“此事背后隐情众多，也不全怪你，起来吧。”
　　“多……多谢星君。”银甲神将这才松了一口气。
　　倏然，星君的脸色一僵。
　　他终于接收到了傅成身上道术被激发的消息了，距离略远，道术传递有延迟。
　　下一刻，他勃然变色。
　　“谁？不仅击杀了傅成，还想从他嘴里挖出我们晨星殿？”
　　星君一怒，灵力狂涌，银甲神将惊骇地看着星君，本能地退后了数步，心中暗暗想道。
　　“大人的实力真是越来越深不可测了。”
　　星君并未理会银甲神将，而是迅速催动起道术，他留在傅成身上的道术不仅能在他说出不该说的话时灭口，还能记录下死者生前看到的最后一幕。
　　“让我看看……！”星君一脸阴沉地继续催动道术。
　　一副画面声临其境地在他的脑海中展开，苍凉的夜晚，坠落的飞舟，燃烧的火团……就是为什么眼前有个黑点？
　　星君并未理会那些，很快他就在傅成视野中看到了一道百米外的金红人影。
　　“就是你吗？我倒要看看是何方神圣？”
　　道术的控制下，视野不断地往前推进，原本在足足百米外的人影不过片刻就已近在咫尺。
　　不知为何，无论如何推进，那道金红人影的脸却总是模糊不清。
　　“哼，布置了什么遮掩道术吗？藏头露尾的家伙。”星君冷哼一声，嘴角勾起，露出不屑之色。
　　“可惜，对于我来说，你的遮掩根本毫无……啊！”倏然间，星君却是惊呼一声。
　　现实世界中，他痛苦地捂住了眼睛，脑海仿佛被锤子重重地凿入了一根钉子。
　　银甲神将惊慌不已，感觉扶住星君，过了半响，他才睁开了眼睛，“我……我看到了什么？”
　　他只觉得忽然一痛，然后就退出了道术视角，回转到了现实，就连之前几秒的记忆也不复存在。
　　星君冷静下来，就察觉到了自己失去的那几秒记忆，皱眉暗道，“我强行消除了自己那几秒的记忆？是‘我’认为那些记忆会威胁到我？”
　　这个结论让他难以适从，怎么可能，他堂堂一位天河顶点的存在，怎么会有看都不能看的东西？
　　“那……到底是什么？”星君眼中流露出了深深的不自信感。
　　他有点怀疑人生。
　　与此同时，顾清安熟睡的身体外，外显的黄昏魔铠迅速黯淡消失，重新转回隐藏状态。
　　她好像察觉到了什么，睁开眼睛。
　　“刚才有什么在窥探我？”

第九十一章 收割
　　感受到了自己黄昏魔铠被激活的顾清安略微蹙眉。
　　“谁这么不知死活？”
　　黄昏魔铠的防御是绝对意义上的防御，无论是物理伤害还是道术，乃至疾病、诅咒、预言等等，都能隔绝然后反噬。
　　顾清安想了想，嘴角一弯，“那家伙如果实力不强的话应该已经死了吧。”
　　“唔……不过，到底是谁？”
　　之前灭口空盗的人吗？
　　“晨星…”顾清安口中喃喃。
　　她想起了这个势力，是他们吗？
　　从时间上看应该就是他们了，不知道他们的实力如何啊……
　　不过，她很快就放弃了思考，彻底吞下幽泉后，她这几日虽然修炼得不那么勤快，但实力依旧处在高速增长中。
　　“管他是谁，通通打死。”
　　莽就完事了。
　　……
　　山白城内城。
　　星君戴着一副黑色眼罩，坐在椅子上，沉默不语不知在想些什么。
　　银甲神将小心翼翼地站在一旁，大气都不敢喘，浑身灵力默默发动，让他这一身闪亮的银甲收敛光辉，只求降低存在感。
　　良久，星君才缓缓开口。
　　“山雨欲来啊……”
　　“银七，把外城除了南区外，其余地区供水里的晶化粉再加两成，然后把所有下属势力的人都散出去。”
　　“一定要以最快的速度找到那位晨星之女，开始这次星祭。”
　　代号银七的那位银甲神将先是低着头听着星君的吩咐，忽然一愣，猛地抬起头来。
　　“再加两成…？那城外那些原本就有晶化病的人，很快就会完全晶化的。”
　　星君眉头一挑，解释道，“无妨，我算过了，留下的人足够当种子繁衍了，外城这几百万人口也差不多可以收割一次了。”
　　语气中淡漠无比，道术练到他这个层次，对于普通人几乎没有任何共情了。
　　细致入微的神念能轻易地放大无数倍地观测到凡人的面孔中的粗糙丑陋之处，即使是凡人中的绝美，对他而言也不过尔尔。
　　而凡人受限于寿命与力量，在知识与眼界上跟他的差距比人和狗都大。
　　在星君的最后一位凡人直系亲属在一五十年前老死的时候，他就渐渐失去人性了。
　　到了现在，他唯有对同为超凡者的存在才能有一些感情。
　　至于凡人，不过是会说话的韭菜，定期收割一次，留个根就行了。
　　二者已经是完全不同的生命了。
　　星君心中了然，伸出手拍了拍银甲神将的肩膀，“你还年轻，等你到我这个岁数的时候，就明白了。”
　　星君今年已经二百余岁，几乎和大成的国祚相近。
　　事实上，大成的统治一直不是很稳，就是有这方面的原因，一大批前朝出生，活了几百年的老怪物还活蹦乱跳的，国内一个个类似璀璨之原的半独立势力，新朝的威严怎么建立的起来？
　　银甲神将眼中挣扎了一阵，他的心境还没有到星君这个地步，他虽然也觉得自己比凡人高贵，但大体上还是认同他们跟自己属于同一个种族的。
　　但银七终究还是没有反抗星君的胆量，他躬身道，“属下明白了。”
　　“嗯，甚好，去做吧。”星君欣慰一笑，负手而立。
　　“是。”
　　……
　　第二日。
　　朝阳升起，初升的太阳洒下光辉照耀在了山白城之上，沈秋月坐在一辆颠簸的敞篷马车上。
　　设计上只能乘坐十人的马车至少负载了一倍多的乘客，沈秋月有些狼狈地被挤在角落中。
　　她此时已经换了一身行头，跳伞布和绳索太过显眼，已经被她换给了一家荒野中的流浪者家庭。
　　通过这笔交易，她得到了一些干涩坚硬难以入口的食物，以及污染程度尚可接受的水，还有一块沾了不少灰尘的布匹，沈秋月此时正用它盖在自己头上，遮挡面孔。
　　她的手上也做了一些掩饰，用切碎的布条绑好，不显露出特异之处。
　　现在的她，看起来就是个男女莫辨的瘦弱小孩，普普通通，丝毫不引人注意。
　　沈秋月一边手上发力，为自己隔出一点空间，一边心中暗自盘算。
　　“先在山白城里过一段时间，赚点钱。”
　　“靠我的能力，只要不是晚期晶化病，都可以治愈，哪怕晚期也能压制一段时间，不愁赚不到钱。”
　　“有了钱，我就能去找当初杀我家人的那批空盗的线索了，我一定要，复仇！”
　　虽然沈秋月是被商会捕获，但最开始盯上她的却是一支空盗。
　　正是那次，她才家破人亡，不得不外逃，最后筋疲力尽，被一支闻讯而来的商会捕获。
　　忽然一双大手钳住了她的肩膀，然后猛地一推。
　　“小鬼，滚开。”
　　沈秋月身形一晃，幸好她快速地伸出手抓住马车边缘，不然差点摔下了马车。
　　她的眼中闪过一丝阴霾，转过头去，就看见一位约有一米七左右的成年男性正面带不屑地盯着她，他的手臂呈现出晶化特征，眼中的恶意毫不掩饰。
　　在这片璀璨之原中，得益于晨星殿的统治，晶化病患者众多，有些晶化病患者并未放弃希望，而是顽强地生活着，而其中的一些已经完全绝望，但又不敢反抗晨星殿的统治。
　　反而盯上了其余弱者，晶化病赋予了他们力量，而他们却把这份力量用来欺压自己的同胞。
　　“看不出来，你这小鬼还有点本事嘛。”男子讥笑道。
　　沈秋月的眼神已经彻底沉了下来，她用微不可闻的声音自言自语道。
　　“人渣，都该死……”
　　没有丝毫犹豫，她瞬间跳起，整个人化为一道黑影。
　　沈秋月手掌伸直，五指并拢，直刺男子的咽喉。
　　周围人一惊，纷纷避让，愣是在这不大的马车空间中挤出了一小片空旷区域。
　　能来这坐马车的都不是什么有钱人，也是穷苦出身，进山白城讨生活的那种，根本没胆子随便插手。
　　男子一惊，没想到这小鬼还敢反抗，他匆忙抬手想要挡下。
　　嗤！
　　沈秋月却是更快一筹，手掌先一步刺入男子咽喉，他的喉咙处整个凹陷了下去。

第九十二章 抵达
　　两人一次交击后，男子捂着喉咙，眼中恐慌，神采不断消失，在他的喉咙处，大片的血液流出，倒在了地板上，显然是活不成了。
　　沈秋月立刻蹲下开始摸索起男子身上的财物，在他的腰间摸出一个布袋，然后一脚将他的尸体踹下马车，飞速后退。
　　“车厢清理费十个晶币。”车夫对于这一切无动于衷，只是等结束后才懒懒地出声。
　　沈秋月闻言，在死者身上摸出来的那个袋子中一阵翻找，倒出十个不规则的圆形晶体递给车夫。
　　这时璀璨之原通行的一种货币，晨星殿发行。
　　车夫的身旁放着一个敞开的袋子，沈秋月本想把钱放进去，却被车夫立刻阻止，他赶紧接过钱，特意将这十个晶币放进自己腰间一个小包裹，这才露出些表情，淡淡道，“下次要打下去打。”
　　沈秋月低着头，并未说什么，车夫对她而言不算什么，但能经营这种运送人口进城业务的，岂会没有背景。
　　不过，她暗自咋舌，“真黑啊，坐一次马车也不过五个晶币。”
　　要不是那个男子身上有些积蓄，她都掏不出这笔钱。
　　不过她并未后悔，宰了一个恶棍加获得一小笔钱，足够她出手的理由了。
　　沈秋月坐回位置，马车上颠簸不已且异常拥挤，但随着她的走动，却是空出了一小片位置。
　　车轴转动，两旁的景色不断退去，马车飞快的行驶，不时起伏一下。
　　过了许久，终于见到了山白城的边缘。
　　倏然间，一大片阴影覆盖了马车。
　　天，黑了下来。
　　“啊？！”
　　“哎呀，天怎么黑了？”
　　周围之人惊呼，沈秋月也是心中一动，本能地抬头望去。
　　呼！
　　庞大如山岳的楼船劈开云雾从空中降下，排开一阵气浪。
　　视觉上的震撼感让马车上的任何人都说不出话来，只是呆呆地望着头顶的楼船，注视着它渐渐飞入山白城内城。
　　阴影褪去，不知为何，马车上还是没有一个人说话。
　　他们知道差距，可当差距以这样一种直观的形态展现在他们面前时，总是会有些幻灭感。
　　终于，十分钟后，马车抵达了山白城贫民窟边缘，缓缓地停了下来。
　　乘客一个个跳下马车，沈秋月也是如此，她膝盖微曲，一只手搭在边缘，跳下了马车，正准备朝着城中走去，忽然有人叫住了她。
　　“喂！停一下。”
　　沈秋月回过头，见了车夫正叼着某种卷起来的烟草，对着她挥手。
　　她礼貌克制地问道，“有什么事吗？”
　　“小鬼，你身手不错，可以去西区那边找个帮派接活。”
　　“谢谢，我会考虑的。”沈秋月点了点头，转身就走，她不是太敢相信别人。
　　车夫撇了撇嘴，又抽了几口烟，忽然，他看到了沈秋月的右手，那里原本绑好的布条因为击杀之前那个男子，微微岔开了一点，露出里面幽蓝色的光。
　　“也是个病人……啧啧……可怜啊。”
　　车夫又抽了一会儿烟，等着人来接收马车。
　　大约十分钟后，两个一副帮派中人打扮的男子走了过来。
　　车夫眼前一亮，迎了上去“哎，李爷您来了，这是这次的车钱……”
　　他递过了个鼓鼓囊囊的布袋过去，但那位被称为李爷的男子却是面色阴沉，随手接过袋子，大致看了一下，数都没数。
　　‘什么？居然不点？唉！早知道这次再多拿几个子了，’车夫还没来得及心疼自己的损失。
　　那个帮派男子却是神情严肃地看着他，看得车夫额头直冒汗。
　　‘不至于吧，我也就多拿了十几个啊……’
　　但这人却完全没想这个，只见他开口道，“你这次，有没有见到一个十岁上下，右手晶化的小女孩？好好想，重重有赏！”
　　“小女孩？”车夫一愣，不是冲我来的啊。
　　忽然，他猛地想起了沈秋月，心中一动，“我……”
　　……
　　此时，山白城内城。
　　楼船飞舟悬浮离地，停在了一处装饰独特，类似立起的半圆形银色金属船坞内。
　　一条金属楼道从船坞内侧伸出，衔接着楼船的一处出口，有不少人从中走出，进入船坞然后离开，他们准备在内城区逛逛。
　　楼船要停两天，没必要一直闷在里面，即使不买什么，出去逛逛也是好事，顾清安也不打算让他们憋着。
　　“唔。”李宛白踏上了地面，一股脚踏实地的感觉终于浮上心头。
　　‘还是地面上舒服啊。’她心头正想着，忽然一个没注意，踩上一块凸起的石砖，一下子失去了平衡。
　　“哎呀。”
　　可片刻后，她就感到了背后被一个温暖的怀抱抱住，李宛白偏过头就看见了顾清安的深红清澈的眼睛，脸上微红。
　　“走吧，我们也去逛逛。”顾清安从容不迫的声音传来。
　　她牵起李宛白的手，大大方方地走了出去。
　　因为顾清安在场的缘故，其余人说话声音都不由自主地降了下来，直到她们离开才恢复了音量。
　　不远处，吕紫珊和纪依云结伴而行，有些羡慕地看着她们二人离去的身影。
　　吕紫珊两眼放光，激动地对着纪依云说，“依云姐，顾大人好帅啊！！！！”
　　纪依云无奈而不显尴尬地笑了笑，没接话。
　　她心中也是无语，'这么点距离人家绝对能听的到的好吧……'
　　楼船上的众人早就知道顾清安的境界，但不是很清楚她的实力，反正先天跟神意在她们眼中都很强。
　　也许只有纪依云等少数几位才明白顾清安的实力有多可怕。
　　想到这里，纪依云暗自思索，“不过，楼船守护的实力自然是越强越好了……”
　　“而且……山白城啊，算算时间，那位未来的大佬，是不是现在还在城外贫民窟里厮混啊……”
　　“这样的话……好像有点操作空间啊。”
　　“让我想想……”
　　纪依云眼中闪烁，“紫珊，我有些事，你自己去逛吧……”
　　“诶？依云姐？”
　　纪依云直接向着远处走去，口中默念，“沈秋月……”

第九十三章 城内
　　山白城内城的街道上，顾清安与李宛白散着步。
　　街道上装饰极有璀璨之原的特征-璀璨。
　　许许多多的发光晶体镶嵌在了墙上，熠熠生辉，根本不用担心照明问题，街道上也很是干净整洁。
　　有趣的是，还能看到一些背上完全晶化，猫咪大小的小甲虫在墙体和街道上爬动，洒下晶屑。
　　这些小甲虫属于道术培育出的特殊生命，不会传染晶化病，而且非常害羞，一旦有不熟悉的人快速地靠近它们，就会猛地一缩，背上掉下几块结晶，飞快地逃跑，很是招人喜欢。
　　能够看到有一些背上宝石极多，颜色鲜艳瑰丽，特别好看的结晶虫旁边，还会时不时有人投喂，在顾清安她们前面不远处，就有一个穿着毛衣的女孩子正在拿着一大块蓝色结晶，掰碎了喂给她面前一只散发出七彩光芒的结晶虫。
　　“清安，这里好漂亮！”李宛白眼睛放光。
　　山白城内城看上去光鲜亮丽极了，对于年轻的女孩子来说，有着难以想象的吸引力。
　　顾清安也是颔首，随口附和道，“的确是不错……”
　　“清安也喜欢这里啊，是喜欢哪一点啊？”李宛白有些欣喜的问道。
　　“呃……”顾清安微微顿住。
　　在顾清安的眼中，整片内城区连为一体，极其地和谐有序，地面的每一块砖石中都铭刻着道术铭文，通过这些道术铭文共鸣，构成了内城大阵。
　　“这大阵，真的很不错……”
　　“哪怕是我全力来拆，也能撑上几招。”
　　顾清安心中默默想着，看着李宛白的眼神，还是没有选择说出真实想法来。
　　她看着这周围的景色，以及明显兴奋起来的李宛白，嘴角微微勾起，凑近了李宛白的耳畔。
　　“喜欢在闪闪发光的城市中，同样闪闪发光的你啊。”
　　“唔……真是的……”李宛白脸上一红，即使不是第一次，但这个害羞的好孩子还是有些吃不消顾清安的直球。
　　二人接着往前走去，很快到了那位在喂结晶虫的少女身边，忽然，顾清安感觉衣服的袖子被人抓紧了。
　　一回头，李宛白眼中闪光，看着顾清安，“那个……我也想去喂。”
　　“不要喂野生的结晶虫哦……”
　　“唔唔……”
　　“但，你想要的话我们买一只养在船上吧。”顾清安伸出手捏了捏李宛白显得有些失落的脸颊。
　　“真的吗？！”
　　旁边的毛衣少女眼里浮现出羡慕，好可恶，我也想要有一只自己的结晶虫啊！
　　顾清安转过头，笑了笑，“这位小姐，请问哪里能买得到结晶虫呢？”
　　“诶？”毛衣少女一愣，对上顾清安的深邃血瞳，有些慌乱。
　　“啊……那个……城中的晨星殿主殿有卖这个的……”
　　“诶，是天下二十道之一的晨星殿吗？”李宛白问道。
　　毛衣少女点了点头。
　　“那清安，我们去看看吧！前不久才刚学到这个呢，书上说晨星殿掌管璀璨之原，珍奇无数。”
　　顾清安听着这一切有些心中微动，“晨星殿……”
　　她想起了那个尚不知道名字就死透了的空盗生前的最后一句话。
　　顾清安眼睛微眯，会是那个晨星吗？
　　不过，去看看也无妨，说不定还能拿这个消息讹他们一笔？
　　“好，谢谢了。”她露出了灿烂的笑容。
　　分别了毛衣少女，二人循着她说的路向着晨星殿走去。
　　顾清安心里泛起好奇，“如果空盗说的晨星就是指晨星殿，那还挺有趣，作为当地的统治势力，为什么要放任甚至扶持空盗呢？”
　　“想做什么？”
　　她是越来越有兴趣了。
　　至于安全因素……眷属化的李宛白已经从里到外都是她的了，可以收到天骸魔域里。
　　而顾清安自己……她需要担心安全吗？
　　需要担心安全的，从来都是她的敌人。
　　……
　　内外城交界处，纪依云小心翼翼地躲在一堵墙后，看着交界处的卫兵和道术大门。
　　内外城只有一处通道相通，有着严苛的消毒和防控措施，对于纪依云来说，绝对不可能溜过去。
　　起码她想了四五分钟，是没想出来怎么在不惊动卫兵的情况下离开。
　　当她正头疼着，忽然猛地一拍大腿。
　　“我又不是偷渡进来的，为什么要想办法溜出去，直接走出去不就好了？”
　　她可是离开船坞时登记过的。
　　纪依云一念及此，挺直腰板，面色平静地走了过去。
　　果不其然，卫兵礼貌地拦下了她，随后取出一件仪器扫了一下她的面部，看着上面的识别结果，露出了笑容。
　　“您好，请问您要离开内城区吗？”
　　这里的卫兵虽然也在内城区，但他们本身并非超凡者，多半是托了哪位亲属的福才得以进入内城区，所以对谁都礼貌的很。
　　纪依云点了点头。
　　卫兵并未恼火，他已经看出了纪依云身上的灵力波动，心知面前这位少女绝非凡人，故而恭谨地递过一个包裹。
　　纪依云接过包裹，随口问道，“里面是什么？”
　　“防粉尘面罩以及一些干净的饮水，听上面的大人物说最近活化之光似乎到了活跃期，即使是山白城外城也有了一些污染散逸，晶化病患者明显增加，建议您戴好面罩，不要食用外城区的任何食物和水源。”
　　原来是这样，这璀璨之原上的居民还真是水深火热，纪依云眼中流露出感慨。
　　纪依云戴上了防尘面罩走进通道，当她踏出通道的那一瞬，顿时感受到了一种割裂感。
　　荒凉而萧瑟的街道，墙壁和房屋统统破破烂烂，到处贴着狗皮膏药一般的贴纸，街道上摆放着正在飘散出烟雾的金属罐头，即使通过防尘面具净化，这烟雾的味道依然让她感受到不适。
　　，除此之外，有着几位病入膏肓的晶化病患者正坐在远处的地上，围着一个类似汽油桶一般的大型罐子篝火，正在往里面投入垃圾，让火焰烧得更旺。
　　见了纪依云走出通道，用散发着幽蓝色光芒的眼睛看着她，看得她有些发毛。

第九十四章 殿堂交锋
　　“这什么鬼地方？”纪依云嘴角一抽。
　　前世她还真没来过璀璨之原，这次也是她的第一次实际抵达。
　　如果不是璀璨之原这地方后来出了一件大事，有一支势力登上历史舞台，她甚至都不会对这个地方有印象。
　　忽然，几位身上看不出什么明显晶化痕迹的少年人围了过来。
　　“请问您需要外城区向导吗？只要五个晶币。”
　　“大人，选我吧，我对外城区最熟，也只要五个晶币。”
　　“大人……”
　　数位少年异口同声，都是要求五个晶币。
　　纪依云心头微动，向导？她好像的确需要一个。
　　不过，选哪个呢？
　　安全问题不用太考虑，等闲十几个凡人她根本不惧，而有能力对她怎么样的都是上百人的大型帮派。
　　但大型帮派反而更不敢对她怎么样了，因为这些帮派都是内城区养的狗，要是谋害她，妥妥被炖了吃肉。
　　而且，她背后可是那位顾大人，作为楼船进修队中的一员，要是纪依云出了什么事，哪怕为了平息顾清安的愤怒，都至少要清洗一遍贫民窟，死上万人，晨星殿中也要出一位地位不低的为此负责。
　　“自己背后有大佬的感觉就是爽。”纪依云眯着眼睛，心里有些暗爽。
　　前世虽然她也进入了咒禁司，但那时候战火连天，编制扩招，她一个资质一般的小虾米，也没人看重保护，全是靠运气才活下来的，哪有现在的待遇？
　　她已经放弃去思考顾清安为什么这么强了，反正是自己的靠山、保护伞，越强越好。
　　在她思考时，忽然传来一道稍显稚嫩的声音。
　　“大人，我不要晶币的，能不能给我一些干净的水。”
　　纪依云中断思路，抬头看去。
　　一个大约十三四岁，眼睛明亮的男孩，身上看得出好好收拾过，但依然有一些脏乱之处，不过大体还算干净。
　　他紧张地看着纪依云，额头上蒙了一层薄薄的汗水，要知道，此时已经入冬，在这山白外城，轻轻呼吸就会喷出一大口白雾。
　　但这位男孩如此紧张的原因也很简单，他周围那些少年脸上露出了隐晦的狠色，显然，他抢生意并且不要晶币的举动，好像破坏了这些人的什么规矩。
　　男孩也是心知肚明，所以才万分紧张，只是他实在是没有办法了。
　　“再没有干净的水中和的话，妹妹她很快就会晶化到脑部的……”小男孩低下头，咬着嘴唇想到。
　　纪依云顿了顿，她略微动了些恻隐之心，“那好，就你吧。”
　　男孩惊喜地抬起头，“谢谢大人！”
　　纪依云有些微微汗颜，‘主要是为了省钱……’
　　她出门在外也没带多少钱，虽然离开船坞时换一些晶币在身上，但还是能省就省吧。
　　“大人，请问您这次来外城区是想做什么？”
　　“你先带我逛逛……我想想……”
　　“好的好的，大人请跟我来……”
　　男孩在其他少年羡慕又嫉妒的眼神中做出了一个“请”的动作，指引着纪依云向着远处走去。
　　……
　　与此同时，山白城内城，晨星殿主殿。
　　这是一栋高耸入云，有着浓厚威严的殿堂，与周围明亮异常的建筑相反，这间殿堂在用光上极为克制，不仅没有过多的灯，就连建筑本体都以黑色为主，在一片明亮环境中，显得有些格格不入。
　　顾清安打量了一下这间殿堂，伸出手牵着李宛白，走进了晨星殿内。
　　一进殿内，就感到一股柔和的灵力波动扫过。
　　顾清安心中微动，抬起头，看向了天花板，只见一片漆黑的天花板中，一点星光亮起，然后眼身开来，形成了宛如星座一般的图案。
　　其中蕴含的灵力并不强，但无数颗微小的星辰一齐点亮，甚至都能对她造成一些影响。
　　“天下二十道……”顾清安默默地咀嚼着这个词，此时的她才有些感受到这个词的分量。
　　摧毁这个阵法不难，但要她布置一个类似效果的，现在的她是绝对无法做到的。
　　这时，一位身着银色旗袍，身材高挑，胸前高耸的女子靠拢了过来。
　　“请问您需要什么？这里有全璀璨之原最丰富的藏书，并且实时与晨星殿总殿同步，也有无数珍惜的资源，在这里都可以买到。”
　　高挑女子看了一眼挽着顾清安手臂的李宛白，露出了淡淡的微笑，“即使是两位想要制造子嗣的话，这里也可以买到方法。”
　　“说来听听？”顾清安来了点精神，饶有兴趣地看着高挑女子。
　　高挑女子心里一喜，生意来了，“这位大人请听我说……”
　　她话还没说完，顾清安血瞳微眯，越过了她，看向她身后远处。
　　倏然间，一股神念便出现在了殿堂之中，宛如海浪一般席卷而来，气势浩大，难以抵抗。
　　“镇。”。
　　顾清安脸色平静，天骸魔域的力量极快地包裹住了李宛白，同时心神之力外放，以雷霆之势横扫而出。
　　她的神念很强，属性点似乎是全方位加强，再加上她开启的玄关一窍超乎想象的大，导致她目前的心神之力比同阶至少强出数十倍。
　　宛如太阳的心神之力迅速消融了席卷而来的神念，殿堂内吹起一阵风，即使顾清安泯灭了几乎所有神念，但这微不足道的一丝残余依然能干涉现实。
　　若是双方都毫不顾忌地交手，估计能把这座殿堂拆了，顾清安隐约听见一声闷哼，神念被泯灭，背后之人绝对吃了个亏。
　　高挑女子与李宛白依然在讨论着，看得出李宛白很有兴趣，浑然未觉刚才此地发生了一阵惊心动魄的交锋。
　　铛铛铛……
　　一阵古朴厚重的钟声响起，随着这钟声，整间殿堂都开始有了些变化，大阵仿佛被激活了，一股隐晦而浓郁的灵力波动，蓄势待发。
　　顾清安丝毫不惧，伴随着天骸魔域的力量，周身天地之力不断凝聚，一层昏黄的光晕照亮了殿堂。
　　剑拔弩张之际，殿堂后有一道怒气冲冲又含着几分恐惧的声音传来，“阁下未免欺人太甚，隔空伤我，竟还要赶尽杀绝吗？”

第九十五章 莽穿 上
　　殿堂深处，星君屏息凝神，平复着内心之中的慌乱。
　　想一想，昨天窥探他人被反噬，伤还没好利索，然后今天就被人找上老巢堵在家门口虐泉的感觉。
　　昨日他虽斩去了自身部分记忆，但对于一开始那道金红人影的气息可依旧记忆深刻，而顾清安进入晨星殿的一瞬，他就感知到了她的存在。
　　这一下，原本在养伤中的星君可是吓得不清，他本能地认定是来寻仇的，瞬间就调动起灵力想要驱逐顾清安的存在，想要得占先机，可这一下无功而返，反而暴露了自己的虚弱。
　　“该怎么办？全力激活主殿阵法？不行，那样未必能赢，就算赢了内城区也没几个人了。”星君的呼吸微微急促了起来，他已经不需要呼吸了，只是在他的本能中，这依然是个化解压力的方式。
　　“可恶，来的太快了，如果这次星祭能成功举办，我绝不会如此被动。”星君咬着牙。
　　就在此进退两难之际，一声巨响传来。
　　澎！
　　顾清安可没有那么多顾虑，把李宛白拉进天骸魔域后，直接对着殿堂深处就是一拳轰出，屋内雷霆乍惊，呼啸的劲风伴随着高速旋转的真气，在这三十米高的室内营造了一场龙卷风。
　　无缘无故被袭击了一次，她心里也是不爽，所以，直接莽，莽不死再讲道理。
　　之前听闻殿内声音传来，还有不少人停留在此，想看个热闹，但随着顾清安惊天一拳轰出，大殿内其余人立刻换了一副表情，惊骇欲绝，争先恐后地向着大门逃去。
　　殿外，空气像是凝固了一般。
　　有人面色沉重，有人一脸茫然呆滞，像是傻了一般。
　　一位心有余悸的富态中年拍着胸脯，“真见鬼，这是哪里来的杀星，直接在晨星殿里动手？！”
　　“那……那好像是朝廷的人，今早我在船坞那的亲戚说有一艘朝廷楼船进入内城，其中为首之人，好像就是一位黑发红瞳的绝美女子……”有人赶忙开口。
　　“那你说，这是朝廷要对晨星殿……”一位男子脸上满是不可思议。
　　“不可说……不可说……大伙还是赶紧回去的好，今晚别睡太死。”一位干瘪老者语气深沉。
　　听着殿外众人的言论纷纷，一位在晨星殿旁店铺打工的年轻人抬起头，看向不时传来巨响和灵力波动的殿堂内，眼神闪烁。
　　他走到一位抽着烟揣着手的中年人身边，“老板，我今天有点急事，能先走吗？”
　　“去吧去吧。”老板看了他一眼，随意地摆了摆手，然后又聚精会神地盯着晨星殿。
　　别打扰我看热闹。
　　“多谢老板了。”年轻男子道了声谢，顺着街道，向着远处而去。
　　晨星殿内，顾清安的一拳使得整个大殿内的阵法殿堂天花板上的星辰图颗颗亮起，层层叠加起灵力波动，妄图抵消这一拳的影响，每一秒都有数十颗泯灭黯淡，才能消融一部分拳风。
　　眼见殿堂上的繁星就要彻底消耗殆尽，星君终于忍不住了，他不得不出手，再不出手，自己的家就被拆了。
　　灵力涌动，星光汇聚，大阵剩下的星点排列出了一个独特的符号，类似‘∮’一般。
　　“万星-天衡！”
　　砰！
　　黄昏真气凝结出的一拳倏然从中爆开，四散的气流嗤嗤打在殿堂内的墙壁上，竟然去势不减，洞穿而出！
　　殿外看热闹的中，一位胆子颇大的武者正抵着墙壁，全力运起听觉，想要一窥殿内究竟。
　　倏然，他好像听到了什么，面色巨变，想都没想就直接不顾形象地往旁边一滚。
　　轰！
　　下一瞬，数十道金红真气猛地穿墙而出，每一道都足有手指大小，并且不断膨胀，速度不减，直接飞驰到数百米之外猛地爆开，炸出一个足有数米深的焦黑大坑。
　　这位躲闪及时的练武之人，咽了咽口水，头也不回地跑开了。
　　“谁爱看这热闹谁看去吧！爷不奉陪了。”
　　殿堂外远处不少人在见了这一幕后，面面相觑，脸色发白，原本一大群人哗啦啦地就散了。
　　而在殿内，顾清安看着自己的真气拳影被击散，脸上反而露出了一抹微笑。
　　她轻声自语道，“找到你了……”
　　心神之力宛如无孔不入的触须，顺着刚才灵力波动之处探查而去，顾清安抽丝剥茧，排除了一切杂乱灵力，精准地定位到了星君本人。
　　得益于断魂魔刃中【魂之道】这一系列对于灵魂的运用，顾清安高屋建瓴，对于心神之力的掌握也越发得心应手。
　　她红瞳微眯，隐隐约约间看到一位双眼蒙着黑布，一身道袍的青年男子，以及他体内闪亮着星光的一百八十个窍穴，这些窍穴不断移动，排列组合，给顾清安的感觉和晨星殿大阵极其类似。
　　“眼睛蒙块黑布干嘛？还挺别致。”顾清安诧异了一下。
　　不过她也没多想，平息了念头，右手虚握，一根金红色打底，尖头带着一点银光的长矛浮现。
　　“断魂魔刃！”
　　到了顾清安这个地步，天下万物皆可为刃，就算一把长矛，也是刃！
　　“我说是！那就是！”
　　哧！
　　顾清安掷出长矛，带起一阵破空声，长矛宛如无形，顷刻间洞穿虚空，消失在了原地。
　　殿内深处的星君浑身一个激灵，一股寒意升上心头，宛如冬天里的冰水从头淋到脚。
　　下一刻，断魂魔刃陡然出现在了他的身前，其上蕴含的终结气息，让他瞳孔紧缩。
　　危急时刻，星君大喝一声，“万星—天枢！”
　　他体表星光闪烁，繁星点点，构成了一个类似‘⊕’的符号，灵力涌动，一道厚重的星光屏障展开，将他整个包裹。
　　下一瞬，盾与矛相撞。
　　时间仿佛静止了一般，附近一时寂静无声。
　　澎！
　　好似一颗恒星出现在了地表，整间殿堂颤动不已，仿佛十级地震了一般，而在其内部则是顷刻间被爆炸产生的火焰所吞没。
　　呼。
　　顾清安漫步向前，火焰顿时分开，傲立于火中的她，宛若神明。

第九十六章 莽穿 下
　　顾清安看着眼前一片焦黑，摇摇欲坠的殿堂，忽然涌现起一股满足感。
　　不知为何，她总是觉得，这样破破烂烂，快要坏掉的殿堂才更有韵味。
　　亲手毁灭了一处瑰丽的大殿，顾清安眼中闪过复杂，“真是……”
　　顾清安伸手抚上自己的后颈，手一扬，如瀑黑发散开，飞舞了起来，她的嘴角露出一抹略显病态的笑容。
　　“真是令人欲罢不能啊……”
　　武道对于心的修行就是要体验情感，从无数的情感中明悟本心。
　　“要让情绪像河水一样流淌过自己，体会它，享受它，但却不沉溺其中，等到无数河水流淌而过，你就会发现自己真正想要什么。”
　　青绮南的教诲在她的心底浮现。
　　“原来如此，这就是心光修行吗？我懂了。”顾清安心头闪过明悟。
　　我懂了.JPG
　　紧接着，她目光如炬，看向了殿堂深处，正在不停喘着气，眼中满是惊骇之色的星君，他周身正在散逸出星星点点的光芒，这是消耗过大，有些控制不住自己的灵力了。
　　顾清安活动了一下筋骨，嘴角咧起，“如此弱小，你怎敢与我为敌？”
　　她并未在意星君的回答，而是张开双臂，抬起头，看着仅剩几点的星光天花板。。
　　心中的莫名情绪涌现，顾清安看着星君，转而用一种悲悯的语调沉声道。
　　“在这片即将消失的星空下，化作最璀璨的那颗星吧……”
　　星君头皮发麻，他知道高阶武者多多少少有点不正常，但这位明显是其中翘楚。
　　“别杀我！我愿奉上此次星祭的六成所得！”
　　星君的脸上满是苦涩，“这次星祭，竟然吸引来了你这么强大的存在……”
　　“星祭……”顾清安眼中浮现出好奇之色。
　　“星祭是什么？”
　　“嗯？！”星君一下呆滞了。
　　他几乎要吐出血来，“你……你不知道？”
　　顾清安眉头一挑，直接一拳闪电般轰出，汹涌的巨力唰地一下把星君打的飞起，重重地撞在墙上。
　　砰！
　　星君摔了下来，肩胛骨炸裂，浑身是血，他抬头，满脸惊恐地看着顾清安，“你……”
　　“星祭是什么？”顾清安一脸单纯，好像什么事都没有发生过一样。
　　星君看着顾清安心里直发毛，尽管顾清安的长相宛如天人，但他却丝毫没有那方面的想法。
　　“这TM就是个疯子！”
　　不过他也不敢再拖延，只见星君从储物戒中取出一小块拳头大小，表面正在不断泛起水波状纹路的特殊结晶，用灵力托举，递到了顾清安手上。
　　顾清安接过结晶，眼中忽然流露出兴奋之色。
　　就在刚才的一瞬，她面前久违地主动弹出了系统面板。
　　【检测到有益特殊物质，是否吸纳？是/否】
　　顾清安看见有益，就试探性地点了【是】
　　“这就是星祭的所得之物，通过特殊的手法，可以……”
　　星君还没说完，就看见顾清安手上那块结晶蒸腾成了透明烟雾，渗入了她的体内。
　　“啊这？！”星君愣神，眼中诧异。
　　顾清安没去理他，继续盯着系统界面。
　　跳出了这样一条信息【摄入微量有益物质】
　　一股白气从中探出，灌注到了【狩魔点】那一栏。
　　紧接着，这一栏开始不停模糊晃动，【狩魔点：0】上的数字不停跳动，想要变成【狩魔点：1】
　　可惜，直到白气耗尽，这一点依旧没有成功增加。
　　但顾清安丝毫不见失落，反而兴致勃勃，“这东西能加狩魔点？”
　　她收敛了力量，看向星君，露出了笑容，“我对星祭很有兴趣……”
　　星君陪笑，他实在不敢揣测顾清安的思路，只能用笑容来掩饰恐惧。
　　“我有一些关于星祭具体的问题……”顾清安问道。
　　“您请说……”
　　大约过了半个小时，顾清安挽着李宛白的手，满意地离开晨星殿。
　　李宛白抱着一只品相极好的结晶虫，脸上露出了老母亲一般的微笑，对于她来说，刚才就是在天骸魔域中顾清安所建造的一间屋子里喝了半个小时的茶。
　　天骸魔域的事顾清安已经抽空跟她大致介绍过了，在她眼中那就是一处安全的小空间，而非一个世界，更没让她看见已经大如山岳的混沌之卵。
　　至于顾清安为什么有这么多的神秘之处？
　　作为恋人，太刨根问底会被讨厌的哦，李宛白显然对此很是明白。
　　她抱着结晶虫，心里想着，“只要清安爱我就足够了，不可以要求太多的。”
　　察觉到了身旁人对自己的信任，顾清安脸上的表情愈加柔和，撒娇似地贴上李宛白的，“蹭蹭……”
　　“清安真棒。”
　　她们回到楼船不久，就传出消息。
　　“因楼船飞舟年久失修，现需要多停留一月进行大维修……”
　　不必多说，懂的都懂。
　　“这样一来，就能安心等星祭了……”顾清安趴在床上，享受着宛白的按摩。
　　“唔唔……美好的一天……”
　　……
　　街道之上，之前那位目睹了晨星殿中惊变一幕的年轻人正在狂奔。
　　他似乎有些紧张，身形闪烁，在内城区的小巷之中绕来绕去，让人难以揣测去向。
　　不知不觉间，他竟然已经到了内城区与外城区的交界处，被高墙与道术阵法所阻。
　　看着高耸入云的高墙，即使是墙内之人，依旧会对此感到震撼与无力感。
　　不过这位年轻人并未沮丧，反而，他轻车熟路地掏出钥匙，走进了一旁的一间屋子，屋子里并没有人居住，也没有内城区常见的结晶灯结晶墙壁，反而在桌子上摆放着着一盏古朴的油灯。
　　除此之外，屋内还有一缸清澈的水，没有积上一点灰尘，透亮纯净。
　　这有些奇怪，按理来说，没有人打理的空屋子中的水不该如此纯净。
　　年轻人点燃油灯，就这微弱的灯光，拿出纸笔，伏案开始写起东西来。
　　大约花了十分钟不到，他将写好的纸摊开，平放在了水缸上。
　　倏然，纸沉了下去，消失不见。
　　年轻人这才松了一口气。
　　“希望我的消息能帮上组织吧……”

第九十七章 你信吗?我不信.
　　当日夜晚，月光如水。
　　顾清安靠坐在床上，身边躺着睡熟的李宛白，默默梳理回想着星君所提供的关于星祭的知识。
　　在星君口中，所谓星祭便是以外城区这数百万晶化病患者为引，将其灵肉分离，把所有灵魂汇聚在一起发射至天外，吸引某些东西降临再将其击杀。
　　然后回收一下吸引来的存在的尸体还有晶化者的尸骸，完成大丰收。
　　至于顾清安，只要参与最后一战，以及防范其余可能的势力插手即可。
　　按道理说来，她现在只要等着就行了。
　　但是……星君说的话到底有多少可信度？
　　对于顾清安来说，为零。
　　“反正我是一句都不信啊。”
　　推己及人，要是顾清安被人打上老巢被迫认怂合作，那她也绝对不会给出完整无误的消息的，反而是能挖坑就挖，坑死一个算一个。
　　星君必然也是如此。
　　不过……
　　“有什么用？”顾清安不屑地笑了笑。
　　只见她手一挥，从天骸魔域中取出了数十块之前那种结晶。
　　这是她和星君达成合作时所提的条件，就是把之前几次星祭残余的产物储备提前给她。
　　淡蓝色的结晶顷刻被真气溶解，向着顾清安蔓延过来，渗入她的体内。
　　看着正在跳动的狩魔点，顾清安眼中浮现出了一抹残忍之色。
　　"现在，我反而希望有人能整出点什么了……"
　　"可不要让我太失望了啊……来的人如果太弱，那就都别走了……"
　　她深邃瑰丽的红瞳中，光华流转，彰显了她十足的兴奋感。
　　胸怀利刃，杀机自起。
　　手里有锤，万物皆钉。
　　说的就是顾清安现在的状态。
　　……
　　西区贫民窟中一处阴暗的小巷中，一位男子痛呼着倒地，捂着自己弯曲变形的手，流了满脸的眼泪鼻涕。
　　而在他身边，他带来的两位跟班早已倒在地上，停了声息，只剩下被血迹沾染的恐惧面孔。
　　一位稍显年幼，面容稚嫩可爱的小女孩坐在地上，靠住墙壁，双手被绑住，眼里充满了惊慌。
　　但更恐慌的是地上这个被打断手的男子。
　　嗒嗒。
　　一双脚出现在了他的视野中。
　　男子惊骇地睁大眼睛，哀求道，“这位大人，我有眼无珠，就请您放我吧，我不是故意的……。”
　　澎！
　　沈秋月一脚猛踹在他的头上，直接让他整个人往右一滑，脑袋重重地砸在了墙壁上，眼中的神采迅速散去。
　　她冷冷道，“拐卖小女孩，还盯上了我？”
　　“死不足惜。”
　　结束了这三个人渣的生命，并且熟练地摸完三具尸体。
　　“穷鬼……”沈秋月看着手里这三个扁扁的布袋，心里嘲讽了一句，才看向被她解救的小女孩。
　　她还缩在墙边，颤抖着身体，眼睛睁大，看着沈秋月。
　　沈秋月微微皱眉，“你快回家吧，这里不安全。”
　　“呜呜……”小女孩没有动作，默默地抽泣着，低下头抱着膝盖。
　　沈秋月脸色一沉，原本准备迈步离开，但扫了一眼，“咦……你的腿。”
　　她目光望去，这位小女孩的双腿竟然已经完全晶化，而且已经到了非常后期的时候，只能进行一点点的挪动，甚至无法自己行走。
　　沈秋月的眼神柔和了一点，走到小女孩身边，蹲了下来。
　　她用手握住小女孩的脚踝，“可能有点疼，忍一下。”
　　“诶……唔。”
　　“啊！！！！！”小女孩还没反应过来，一股炽热刺痛的感觉就从她许久没有感觉的脚上传了过来。
　　紧接着，小女孩那深度晶化的双腿开始缓缓褪变，坚硬的晶化体软化，仅仅过了几分钟，小女孩的双腿状况就好了许多，开始向着肉体的方向转变。
　　她惊喜地摸着自己恢复了的双腿，眼泪直流，“呜呜……谢谢……谢谢……”
　　“不用谢，快点回家吧。”沈秋月一叹。
　　“那个……这位姐姐，能不能跟我一起走……去互助会，会里有很多跟我一样的人……”小女孩驻足不前，支支吾吾地说着。
　　“你想我帮你的朋友们治疗晶化病？”沈秋月听了一会儿，总结道。
　　“嗯？……嗯！”小女孩先是一愣，然后重重的点了下头。
　　沈秋月扶额，“好处呢？”
　　“好处……互助会里人很多，好多好多，听会长说有几万了，还能给吃不上饭的人接济……有好多好多晶币……”
　　这下反而是沈秋月吃惊了，“几万人？而且还会接济穷人？”
　　这贫民窟还有这种帮派？沈秋月的第一反应就是不敢相信。
　　随后，她又是一怔，“如果是真的……”
　　那这种势力强大，并且稍微偏向善良的帮派不就是她做治疗生意最好的合作伙伴？
　　这么想着，沈秋月点了点头，“那我送你回去吧，你带路。”
　　小女孩露出了笑容，“好的，谢谢姐姐！”
　　事不宜迟，立刻行动，沈秋月拉起小女孩，有她带路，二人兜兜转转，在这座钢铁与垃圾塑造的贫民窟里行动了起来。
　　……
　　西区，在这个一潭死水，腥臭腐烂的贫民窟之中，不知不觉，有一个地方变得有些不一样。
　　在西区南部，有一间废弃的大型仓库，似乎是很久以前建造的，仓库的窗户早已破碎，不停漏风。
　　但此刻，原本空的跑老鼠的废旧仓库热闹了起来。
　　有大约三四百号人正在仓库里热火朝天地打扫仓库，他们穿着单薄破旧，打满补丁的衣服，其中有不少人身患晶化病，劳作时能看到他们晶化的肢体部分正在闪闪发光。
　　令人惊奇的是，周围那些正常人并未对晶化病患者有所歧视，反而一视同仁。
　　要知道，晶化病可是具有传染性的，在这璀璨之原上无人不知无人不晓。
　　忙了一会儿，堆积了不少灰尘的地面变得整洁了起来，在场众人纷纷自觉地坐在地上。
　　砰！
　　一块木板被钉上，最后一处漏风的窗户被封上，阻挡住了外界的寒意侵袭，一位身材强壮的短发男子擦了擦额头的汗水，松开了他握紧的晶化拳头，刚才的钉子就是他用手锤进去的。
　　人体，很神奇吧？
　　“好了，这样大家晚上过来就可以来这里听课了。”短发男子看了看整洁的地面大为满意，走到了仓库中间。
　　他取出一颗刻意打磨的尖锐的结晶，开始在地上刻画了起来。
　　“今天我们继续来讲上次的内容。”
　　“不要直接喝生水，最好用互助会里的滤网过滤一下。”
　　“……”

第九十八章 互助会
　　等到沈秋月跟着小女孩走进仓库之时，所见到的就是这一幕。
　　小女孩走进仓库大门，拉着沈秋月的手，那位正在讲课的短发男子见了小女孩，微微一愣，仔细一看然后浮现出惊愕，然后又很快收敛，示意她落座。
　　小女孩也是浅浅一笑，拉着沈秋月坐了下来，听着他的讲课。
　　短发男子讲的东西非常的粗浅，就是一些日常知识和简单的文字，但也是在场众人原本一生都没有机会接触到的东西，没有人会给贫民窟之人传授知识。
　　晨星殿不会，朝廷也不会，但……这里不同。
　　所以在场的晶化者都听得很认真，他们眼中闪烁着光芒，也许，名为希望？
　　等到一个小时后，课程结束，短发男子对认字进步快的几位做了表扬与奖励，以及众人领完分配的食物，开始散去。
　　沈秋月并未言语，脸上浮现出挣扎之色。
　　“心里的感觉……好奇怪……”
　　为什么有人会这么重视贫民窟里的晶化者，明明得了晶化病，就是寿命短暂还会不停麻烦和伤害别人的怪物了。
　　像我一样的人，也会有人在意和关怀吗？
　　沈秋月愣神，直到短发男子走近她身旁才反应过来。
　　她脱口而出，“这么做……为什么？有什么意义吗？”
　　“有意义的，互助会就是要让所有晶化者都能好好地活着！”
　　“会长说过，我们晶化者，也可以像正常人一样活着。”
　　短发男子斩钉截铁地道，眼中没有丝毫迷茫。
　　沈秋月的脸上显现出复杂之色。
　　在她突然得上这种特殊的晶化病，被人发现家破人亡后的，能够无条件关心爱护她的人就再也没有了。
　　明明是年纪不大的小孩子，却要一个人面对这个世界的苦难和恶意，在她流浪到被商会捕获的几个月里，她亲眼见证了璀璨之原上的罪恶。
　　她最初也试着相信过别人，但……
　　反正那几个月里她亲手杀了不少人，把她的性格变成了如今这般嫉恶如仇，冰冷内敛。
　　在那几个月，沈秋月无数次抹干眼泪，装出没有哭的样子。
　　成为晶化者，是自己的不幸，“我只是单纯的运气不好而已……成为了晶化者，就是会被这样的……”
　　晨星殿成功地把对底层的压迫变为了对普通人的压迫和晶化者的压迫，然后再给了普通人歧视压迫晶化者的权利。
　　这套洗脑话术一代代使用，到了如今，就连晶化者自己也都是如沈秋月这般自认倒霉。
　　虽然其中也有些粗糙之处，没有前世那些打磨地精密，不过也够用了。
　　晨星殿掌握着碾压性的暴力，如果没有外界因素，即使璀璨之原上的晶化者统统反叛，也不够他们杀的。
　　所以，成为晶化者就要被压迫，是从来如此，天经地义的事。
　　“从来如此……”
　　但是？从来如此……就对吗？
　　起码沈秋月在看了刚才普通人与晶化者和谐平等的相处，心里萌发出一丝悸动。
　　“想要……想要不被恶意对待地好好活着……”沈秋月低着头想着这些，眼中光芒闪烁。
　　“我想见见你们的会长，可以吗？”
　　“这个的话需要等一些时间，会长很忙，互助会有很多事需要他。”短发男子答道。
　　沈秋月面色如常，对于这个结果早有预料，一个大势力的首领，不时这么容易见到的。
　　这时，小女孩踮起脚尖，在男子的耳边说了些什么，短发男子赶紧看向她的腿，面露震惊，嘴巴张大，一脸不可思议之色。
　　“你……你能治疗晶化病？”
　　沈秋月并未犹豫，点了点头，补充道，“只能治愈初期，中后期没法根治，只能延缓。”
　　她没说谎，到了后期晶化病，结晶组织已经占人体的绝大部分了，真治好了，人也没了。
　　短发男子咽了咽口水，“您跟我来……”
　　……
　　贫民窟，一间装饰朴素但却干净整洁的屋子里。
　　一位两鬓染上雪白，身穿灰色长袍，有着一双透亮眼眸的男子正坐在椅子上，看着面前的几份情报。
　　他的眉头微蹙，眼中流露出深思之色，自言自语道。
　　“莫名而来的朝廷强者？”
　　“晨星殿……他们这次星祭进行到哪一步了？”
　　山白城中其余人谈起这个统治了璀璨之原近千年的势力，不是敬若天神，便是畏惧入骨，即使心中有些不满，也绝对不敢流露。
　　而这位男子口中却是隐隐透露出平视之意，丝毫没有畏惧。
　　这时，一位身材纤细的蓝衣女子推门而入，向着男子递过几张纸。
　　“会长，这些是城内最新的情报。”
　　会长接过纸，略带疲倦地问了一句，“有船坞那边的消息吗？”、
　　蓝衣女子顿了顿，点了下头但又微微摇了下头。
　　会长拿起纸一看，“船坞宣布楼船在此地修缮一个月左右……”
　　“唉……看样子，指望不上那位陌生的朝廷强者了，反而要把她算在敌人里……”
　　蓝衣女子一惊，睁大眼睛，“为什么？她不是和晨星殿里那个怪物打起来了吗？不应该……”
　　会长扶额，揉了揉有些酸痛的太阳穴，“墨蓝，你不懂，楼船不走就说明那位想留下来等星祭，但若是她跟我们一样想阻止星祭的话，现在就可以动手了，所以……”
　　说着说着，会长又叹了口气，“又要多对付一位神意，还是那种一无所知的陌生神意，不要说她的功法和心光能力了，就连名字都不太清楚，这……”
　　毫无疑问，想要阻止星祭，救下外城数百万人的难度有上升了一个大档次。
　　作为实力偏弱，需要靠谋略和布局来以弱胜强的谋划者，这种影响极大的意外因素向来是他最讨厌的东西。
　　“但……无论如何，都绝不可放任晨星殿再如此行事了。”
　　“而这就是变革的第一步……”
　　墨蓝，也便是那蓝衣女子有些担忧地看向会长，“可是，多了一位神意，我们现有的力量，即使在最理想的情况下，也不太可能将其击杀吧？”
　　二人都默认了顾清安是一位陌生的神意境，毕竟，与其相信一位先天能把星君这样一位积年天河在他的老巢锤了一顿，还是一位神意更加合理一点。
　　当然，实际上也差不了多少，毕竟顾清安的实力已经到了，境界反而不是那么重要。
　　听到了墨蓝的话，深深地吸了一口气，会长笑了笑。
　　“相信我吧。”
　　“一切为了拯救天云众生。”
　　“一切为了拯救天云众生。”

第九十九章 合作 上
　　嗒。
　　精巧地茶杯被轻轻放在黑色木桌上。
　　船坞的一间豪华休息室内。
　　顾清安躺在沙发靠背上，把玩着手中一块质地坚硬的特殊结晶，这是星君给他的那批星祭结晶中剩下的最后一块，其余已经在昨晚都被她消耗完了。
　　顾清安仰起头，把幽蓝色地星祭结晶拿到眼前，仔细地观察着。
　　星祭结晶如果不动用系统吸收的话极为坚硬，且隔绝性极强，心神之力难以渗入，而如果动用真气，则会破坏结晶。
　　为了试探结晶的性质，顾清安已经因此损失了一块了，但她依旧极其好奇，这是她第一次得知别的狩魔点获取途径。
　　“这种东西……到底为什么能增加我的狩魔点呢？”
　　随着她实力的增长，对于系统、对于狩魔点也有了一些模糊的想法。
　　“系统……狩魔点……”
　　顾清安再次陷入了沉思，不过她并未纠结太久。
　　如果没有系统，她刚穿越过来就死了，哪还有今天？
　　嘎吱。
　　门被推开了，一位穿着仆从装的女仆端着放着茶壶的板子走了进来，略带紧张地道。
　　“顾大人，我来给您添茶。”
　　半满的茶杯中水位上升，顾清安眼光一闪，笑了笑，把手中那块星祭结晶放在了桌上。
　　女仆倒完茶站在一旁，看了看星祭结晶，眼睛就有些挪不开了。
　　顾清安轻笑，“喜欢吗？”
　　女仆一个激灵，回过神来赶紧给顾清安鞠躬，“啊！对……对不起！”
　　“没事哦，想摸一摸吗？”
　　“诶？可以吗？”
　　顾清安脸上的表情愈发柔和，“嗯，可以的哦……”
　　女仆咽了咽口水，细长的睫毛颤动，再三确认顾清安许可之后，才伸手摸上了星祭结晶。
　　“唔！”
　　刚一碰到星祭结晶的表面，女仆就像触了电一样极快地收回手，她手指破了一层皮，渗出血滴来，她看上去怯生生地，有些被吓到了。
　　那滴血液滴在结晶上，很快就被吸收了下去，消失不见。
　　“对不起！”女仆赶紧道歉。
　　“没事。”顾清安像是发现了什么有趣的事一样，随手挥退了女仆，将结晶拿在手里。
　　随着那滴血液的渗入，结晶似乎起了一些微不足道的变化，顾清安心神之力全开，朝着结晶内部渗透过去。
　　而这一次，隔绝性虽然依旧强大，但却比一开始弱上了那么一丝。
　　“血液能影响星祭结晶？且星祭结晶有自发地渴血冲动？”
　　顾清安按照着刚才现象推断着。“这星祭……很邪门啊……”
　　想到这里，顾清安冷哼一声。
　　“星君这老家伙果然藏了不止亿点。”
　　顾清安捏着下巴，脑海中思绪纷繁，“按照星君的说法，星祭绝对不止一次，晨星殿手里的资料绝对很多，不过我是肯定拿不到了，再说，就算他给我，我也不信。”
　　哪里才能弄到相关的资料呢？
　　顾清安一边想着，百无聊赖地把星祭结晶抛到空中再接着，来回重复。
　　忽然，她灵光一闪。
　　“朝廷在此地必然有安插人手，我去找找不就完了。”
　　甚至，都未必需要她自己去找，昨天晨星殿主殿一战，惊天动地，内城区有点能量的应该都知道了，有想法的，自己就找过来了。
　　果不其然，没过半个时辰，就有人自称此地商会之人，上门求见，顾清安自然是欣然允诺。
　　船坞之底，纪依云睡眼朦胧地打了个哈欠，昨天她出去一趟，在几个可能的地方找了找，结果一无所获。
　　没办法，她又没有寻路术或者任务目标锁定等等找人利器，在一个数百万人混居的，建筑极度无规划的贫民窟里，能一天找到沈秋月才有鬼了。
　　不过她掂了掂腰间重了不少的袋子，脸上还是露出了微笑。
　　昨天虽然没找到沈秋月，但在贫民窟里端了一个对她图谋不轨的小帮派，刷了点钱，也不算一无所获。
　　她正准备伸个懒腰，走出船坞，继续今天的贫民窟找人兼刷野。
　　倏然间，船坞外走进三位男子。
　　在这三人的正中，是一位面容富态，身体滚圆的胖子，他穿着一身黄袍，脸上的表情总是笑眯眯的，给人一种和气感。
　　不过纪依云可不这么想，她心里嘀咕了一句，“笑面虎……”
　　修士灵觉敏锐，很难被人外表所蒙蔽，而纪依云前世又有通法境修为，眼力自然是格外敏锐。
　　刚才，她从这位黄袍胖子身上，感受到了一丝寒意。
　　在黄袍胖子身边，有着两位身着黑色皮衣，面容冰冷的青年，腰板停止，一举一动都有浓浓的行伍之气，显然有多年的服役经验。
　　而他们身上隐隐的血气，似乎在诉说着他们曾经的功绩。
　　两位黑衣人目光扫过，纪依云的皮肤竟然感受到了针刺感，身体不由自主地紧绷，这是人类在感受到威胁时的本能。
　　不过，那种针刺感却是一闪而逝，黄袍胖子迅速地注意到了纪依云的不适，赶忙呵斥着自己的手下。
　　他拍了拍身旁的两人，“你们都收敛一下。”
　　说完，只见他滚圆的身体，几个晃动到了纪依云面前，笑眯眯地道。
　　“这位小友，抱歉……”
　　纪依云有点起鸡皮疙瘩，推脱了两句赶紧溜了。
　　她走到船坞外，转过头眼露迷惑，“话说，这些人来是干嘛的？”
　　“算了，不管，刷野去。”
　　船坞下方大厅中，女仆走了下来，“跟我来吧，顾大人答应见你们了。”
　　“多谢了。”黄袍胖子连忙说着。
　　“金大人，您客气了。”女仆自是不敢受，她认识这位金大人，或者说，在内城区的人有不认识星君的，但却没有不认识这位金大人的。
　　富贵商会会长，金熹。
　　女仆行了一礼，带着他们走进船坞阶梯，一路走上了三层。
　　停在一间大门前，女仆回头道，“各位请稍等片刻，我去告知顾大人。”
　　大门打开又关闭。
　　金熹看着封闭的大门，走廊上一时寂静，他心里噗通噗通地跳了起来。
　　“进来吧。”

第一百章 合作 下
　　金熹深深地呼吸了一口，这才轻轻地推开了门。
　　一进门，他见了顾清安，立刻就是恭敬地一个鞠躬。
　　“见过顾大人！”
　　顾清安并未说话，而是依旧抿着茶，眼光平静如水，毫无波澜。
　　金熹保持着鞠躬的姿势，用眼角余光不露痕迹地瞥着顾清安。
　　大约过了五分钟，顾清安才淡淡开口。
　　“坐吧。”
　　金熹抬起头，心中又是一震，虽然见多了美人，但那些单纯的美貌女子岂能比得上顾清安百分之一。
　　顾清安的年纪并不大，但其身上那股真实不虚，由一次次胜利带来的自信与傲然，仅仅是站在她的对面，便令人心神震动。
　　这也就是高武世界与前世的最大不同了，前世的高位者，不管再怎么渲染什么‘受命于天’‘血脉尊贵’说穿了，也就是一个肉体凡胎罢了。
　　王侯将相宁有种乎？
　　高位者，同样也是人，会老，会病，会死，打他一拳会痛呼，捅他一刀会流血，跟普罗大众没有两样。
　　必须里三层外三层地保卫，来防备那些想要彗星袭月，白虹贯日，咫尺之间人尽敌国之事者。
　　而此世，非如此啊。
　　比如顾清安，她此时就是简简单单披散着长发，甚至带着些轻松惬意，便能让弱者为之震悚。
　　金熹入座，并未完全坐满，而是只坐了一半，这种常人表示恭敬的做法，在他滚圆的身上看来倒是颇为滑稽。
　　顾清安忍不住一笑。
　　金熹听到了这笑声，脸上的肥肉一颤，好像松了一口气般开口道。
　　“顾大人，久仰大名了。”
　　他上来先是吹捧了几句，见顾清安对此兴趣缺缺才赶紧正色道。
　　“不瞒顾大人，在下虽是在此经营商会，但实为朝廷在这璀璨之原安插的人手，就连这家富贵商会也是周围数郡中的豪门世家以及朝廷的人组建起来，在下有幸添为会长。”
　　“那你就这么随随便便地说了？”顾清安随口问道。
　　金熹摸了摸鼻子，苦笑道，“其实这在内城也不算是什么太隐秘之事，朝廷行事向来堂堂正正，不少人，就连晨星殿也不是不知。”
　　“也是。”顾清安点了点头。
　　这富贵商会其实就是朝廷安插在这的人，这么大的璀璨之原朝廷也不可能不闻不问，装成商会的样子算是给晨星殿一个面子，大家彼此容忍。
　　只要晨星殿不敢造反，那这商会其实也没什么事，反而多了一层保护。
　　“那你这次所来何事？”顾清安一副没事人的样子问道。
　　她不急，真的不急。
　　星祭的资料，有，自然是好，没有，也就那样。
　　顾清安还真不信这璀璨之原能有人把她怎么样。
　　“顾大人，您昨日可是在晨星殿中与星君交手了？”金熹试探地问道。
　　“嗯，最后他答应让出这次星祭的一些收益，让我与他合作。”
　　顾清安丝毫没有保密的意思，大家都不是傻子，楼船不走就说明顾清安一定和星君有了些许合作。
　　金熹听到顾清安所说，浑身一震，肉球颤动。
　　“顾大人，不可啊！您有所不知，星君此人狡猾凶残，平生又是最好脸面，此时被您落了脸面，定是心中暗恨不已，想着报复。”
　　“哦？这我倒是不知。”顾清安抿了口茶。
　　“不过我看，并非如此吧。”她晃了晃手里的茶杯，问道，“星君还给了我不少星祭的资料，作为合作的诚意。”
　　金熹道，“在下斗胆一问，他给您的资料中，可有提到过晨星之女？”
　　顾清安眨了眨眼，“晨星之女，那是什么？”
　　“这就要从星祭说起，顾大人，星君跟您所说的星祭是什么？”
　　“晨星殿布置的一种来接应天外存在的仪轨。”顾清安淡淡道。
　　“我们朝廷一开始也是这么认为的，但其实并非如此，星祭，最开始，是一种自然现象，晨星殿只是发现并利用了这种现象而已。”
　　顾清安用手托住下巴，摆出一副认真的模样，“自然现象？你且细细说来。”
　　金熹赶忙一一道来，顾清安把这些总结之后，与星君所给资料相互对照，这才算是大致明白了星祭。
　　“原来……如此？”
　　“星祭……居然是这样……”
　　“晨星之女，如此重要吗？”
　　顾清安脸上呈现出恍然之色。
　　金熹重重的点头，“的确如此，重要的不是晨星殿，而是晨星之女，如果我们能控制住哪怕一位晨星之女，都能在接下来的星祭中甩开晨星殿，自行收取星祭的收益。”
　　“顾大人完全可以和我们合作！”
　　“那么晨星之女在哪里？”顾清安追问道。
　　任你说得天花乱坠，但关键是……晨星之女在哪？
　　“此次的晨星之女，一共有三位，两位已经确认在晨星殿手中，但还有一位……”
　　说到这，金熹脸上肥肉颤了颤，“呃……原本在我们手里……”
　　“原本？”抓重点小能手顾清安眉头一挑。
　　“是的……但押送她的飞舟遭遇空盗，虽然托路过一位强者的福，没什么大的损失，但却被她逃脱了。”
　　顾清安心中浮现古怪感，这……有点既视感啊，她追问了一句。
　　“是不是在这山白城附近一天左右的路程？”
　　金熹点头，“是……是的，莫非那位强者就是您……”
　　顾清安扶额，叹了口气。“嗯。”
　　空气都仿佛凝固了下来，两人一时无言。
　　还是金熹打破了沉默，“我替我的手下多谢顾大人了。”
　　“举手之劳罢了，不过那位晨星之女到底在哪？”
　　“应该……就在我们山白城中，晨星之女自身就能遮掩大部分预言和追踪类道术，任何以她为目标的道术都会范围很广，只能确定在这一片区域。”
　　“所以，找起来很麻烦。”
　　而此时，互助会会长也在头疼，晨星之女，在哪呢？
　　想要阻止星祭，这是最为重要的事物了。
　　此时的互助会会长，怎么也想不到。
　　他纠结的晨星之女，也就是沈秋月：“很快就到你家门口！”

第一百零一章 开幕 上
　　互助会会长，或者说名为高穆的男子，看着眼前的沈秋月，脸上诧异不已。
　　“高会长，你好。”沈秋月点头。
　　沈秋月身上那股与普通晶化病患者完全不同的生机之感，在如此近的距离下，完全展现在了高穆面前。
　　等到沈秋月说出自己能治疗晶化病之后，更是令他心中了然，这必然就是晨星之女。
　　“这是…运气吗？”
　　想着晨星之女，她就自己送上门了。
　　高穆此时心中也是无言。
　　沈秋月一愣，她心中有些忐忑，不知为何高穆见了她这般诧异。
　　“高会长，我们以前见过吗？”
　　“并未，但是，我见过与你相同体质之人。”
　　沈秋月警觉，“那她后来怎么样了？”
　　高穆苦笑，“我试着救她，但…失败了。”
　　说出失败二字时，高穆脸上浮现出落寞之色。
　　“发生了什么？”沈秋月愈发警觉。
　　她的眼睛眯起，心中有股预告，一直以来的疑问，也许可以在今天解答。
　　她的能力，她的敌人……
　　高穆呼了一口气，看向沈秋月，“你知道星祭吗？”
　　没等沈秋月，接话，他便自顾自地开始说了起来。
　　“在这璀璨之原上有一种现象，每过一段时间，都会自然而然地诞生出三位掌握奇异能力的女性，她们能治愈晶化病，控制晶化生命，旁人避之不及的活化之光，她们只要不过长时间接触，就能毫发无伤，仿佛是这片区域的宠儿。”
　　“在很久之前，这片区域的主宰，晨星殿，发现了这些人，并将其命名为晨星之女。”高穆说着瞥了沈秋月一眼，补充了一句。
　　“你就是这代的晨星之女之一。”
　　“一开始晨星之女虽然名头很大，但实际上只能算锦上添花，不过是三位资质不错的女孩罢了。”
　　“但直到五百年前，那一代晨星殿的某位长老，发现了晨星之女的秘密。”
　　沈秋月屏息，她知道，接下来高穆说的话，就是她悲剧的根源。
　　只见高穆郑重道，“晨星之女，是钥匙。”
　　“打开真正璀璨之原的钥匙。”
　　“钥匙？”沈秋月正想追问。
　　陡然间，屋外嘈杂声不断，一大片杂乱的脚步声传来。
　　数道豪放的声音在屋外大喊道，“高会长，请出来一见。”
　　声音重重叠叠，震耳欲聋。
　　沈秋月一惊，“这？”
　　高穆听到这道声音，便是眉头一皱，随后看了沈秋月一眼，又是舒展开来。
　　“西区的一些帮派而已，你等我一下，处理完外面这些杂鱼我们再谈。”
　　话毕，高穆一步步向外走去。
　　啪。
　　他一下推开门，目光扫视全场。
　　此时的门外已经站了不下数百人，把这个宽敞的院子堵得水泄不通，他目光望去，远处亦是摩肩接踵，人头攒动。
　　不仅如此，在场之人皆是晶化度在50%~70%这个最强的区间，力大无穷，刀枪不入只是等闲，轻松便可生撕虎豹。
　　他一推开门，这数百人目光如炬，好似利箭一般射来，要是常人，怕不是被吓出病来。
　　“高会长，目前整个西区，就剩下你互助会不肯放开区域，让我们进去搜索晨星之女了，不知是意欲何为？”一位目光阴冷的男子不阴不阳地说道。
　　屋内的沈秋月探出头一看外面众多凶徒，立刻缩在窗户底下，听到这话一时心头冰凉。
　　“冲我来的！”
　　下一刻，她心里就浮现浓厚的担忧，“高会长不会把我交出去吧？”
　　虽然互助会的见闻和刚才的交谈中，让她感觉高穆不是这样的人，但是……
　　她实在是被人背叛了不止一次了，怕了。
　　将心比心，难道有谁会为了相识不久之人冒如此之险吗？
　　“与其那样，还不如我自己跑了。”
　　沈秋月念定，立刻就朝着后门走了过去，可突然她听到了屋外的声响。
　　高穆看了看那位发问之人，从左到右地点着，“飞雁拳，血爪帮……”
　　一连点了十余人，都是西区各大帮派之首，不仅实力抵达了相当于真气境门槛的程度，而且跟内城关系千丝万缕。
　　他这副毫不把人放在眼里的表现激怒了众人。
　　“高会长，我们知你练过武功，但你一双拳，能敌我们上百人否？”有人笑着开口。
　　高穆忽然叹了口气，“晨星之女，的确就在我这。”
　　沈秋月听了这句，眼神一黯，叹了口气推开后门就准备走。
　　“不过，她，我保下了。”
　　“诶？”沈秋月眼睛睁大，眼中满是不敢置信。
　　高穆没去管那些帮派之人，又叹了口气，自顾自地说着。
　　“真是……”
　　“为什么……”
　　“要逼我杀你们呢？”
　　话音刚落，他原本霜白两鬓的迅速变得乌黑起来，肌肉鼓胀，一米七几的个子瞬间窜到近两米。
　　整个人由刚才的儒雅中年直接变为了肌肉壮汉，身上原本只相当较强真气境的气势陡然直冲云霄，血气漫天。
　　澎澎澎澎澎澎！！！！！
　　就好像重机枪扫西瓜田，在场所有帮派份子的头颅瞬间爆开，满地红白。
　　高穆却是看也不看。
　　为了不引起晨星殿的注意，跟这些垃圾低烈度纠缠这么久，他也是烦闷。
　　可如今晨星之女天降，那他就有跟晨星殿以及朝廷两方谈判的资格，自然要展露一下肌肉。
　　“不装了，我摊牌了。”
　　他的举动自然惊动了这座城市的统治者。
　　砰！
　　天空骤然亮起，像是有两个太阳一般炽热刺眼，一道恐怖的灵力流撕裂云层，斩碎大气，恍若神明之矛，降下人间。
　　“万星-天火！”
　　星君愤怒至极的声音传来，一个两个，都把这当什么了？！
　　这里是山白城！我星君才是此地的至尊！
　　而面对这一击，高穆眼中战意涌起，拳势一摆。
　　“凌风展翅！”
　　在他的身后，仿佛有一只羽翼洁白的尖喙巨鸟冲天而起，逆流而上。
　　一时间，声音消失了，大气静止了一般。
　　下一瞬！
　　澎！
　　灵力流与白羽巨鸟相撞，空中顷刻间发生了震耳欲聋的剧烈爆炸，无形的音波爆发开来，在整片城市上空扩散。

第一百零二章 开幕 下
　　山白城中，无论是贫民窟之人还是内城居民，此时都是心惊胆颤地死死盯着城市上空。
　　虽说交手双方都有克制自己的余波，城中并未受到什么损伤，但那种宛如死神将近般的剧烈危机感还是让他们难以抑制自己的恐惧。
　　贫民窟中，纪依云扶着墙壁，死死抓着自己的胸口，她满眼不敢置信，目不转睛地抬头望天，修士感知力极强，受到的刺激也就越大。
　　就像越敏感就越难以反抗刺激那样。
　　纪依云感觉心口像是被石头堵住了一样，呼吸开始困难了起来，心跳不断加快，整个人连动一下都做不到。
　　她在心中绝望地呐喊，“不……我不要！”
　　“可恶！动起来啊！”
　　如今的景象让她想起了前世，那时也是这般，强者交手，恐怖无比的力量波动横扫而过，但她却连动一下都做不到。
　　只能眼睁睁地看着自己被吞没，再醒来，已是今生。
　　“我！绝对不要重演那一次！”纪依云眼中闪过一丝金芒。
　　似乎是感受到了她坚定的意志，陡然间，她胸口那颗赤色宝珠一震。
　　“呼呼……”一股热量流经全身，就好像突破水面那样，新鲜的空气再次涌入肺中，面前的景色再次鲜活了起来。
　　“得……得快走！”纪依云终于恢复了行动能力，急急而奔，朝着内城区而去。
　　眼下这个时候，只有顾清安能给她安全感。
　　天空之中，那惊天一击之后，二人皆是并未再次出手，但是两股气机对峙，云层深处的灵力不断涌动，一只白鸟立于城市空中，引而不发，空气似乎越来越凝重了起来。
　　顾清安走到窗边，饶有兴趣地看着这一幕。
　　高穆的隐藏相当之有效，不要说是她了，就连星君都没发现自己眼皮子底下竟然有这么一位神意强者潜伏。
　　这也是他如此愤怒的原因，一位来历不明的强者在自己老巢待了不知多久，自己却一点消息都未发觉。
　　金熹同样走到窗边，见了那白鸟虚影，整个人一愣，有些惊疑不定。
　　“这……他怎么会在这？！”
　　顾清安听闻，转过头问道，“你认识？那位是何来路？”
　　金熹声音微颤，带着一丝恐惧道。
　　“翻天教四使之一，白鸟圣拳，高穆。”
　　“实打实的大反贼，四年前翻天教在玉州起事被镇压后，朝廷大军虽然诛杀了无数反贼，但其中的教主与四使却始终不知去向，没想到，竟然在这！”
　　“哦？”顾清安凝神注视起那道白鸟虚影。
　　她随口问道，“这翻天教又是什么？”
　　金熹毫不犹豫地答道，“完全就是一群疯子，妄图建立一个所谓的地上天国，对平民的煽动能力极强，是朝廷的大患之一。”
　　他还补充道，“翻天教主和翻天教上层也不知在想什么，明明自身本来也是朝廷的世家大族出身，竟然毫不顾忌地地将珍贵的武功和道术传授给那些泥腿子。”
　　金熹说到这，已经有些咬牙切齿的意味了。
　　显然，对于他这种人来说，最难容忍地就是超凡力量的扩散。
　　即使他不懂什么阶层分析，但本能就告诉了他，这样对自己不利。
　　顾清安听了，反而眼中光芒一闪。
　　‘翻天教……听起来好像还可以。’
　　得益于前世所受到的教育，即使今生已经靠着自己的努力晋级权贵，但顾清安依旧对于劳苦大众抱有相当程度的同情感。
　　但也许是高武世界的缘故，这天云界的科技虽然未必逊色于前世，但却只是高层的特权，根本没有前世那般的普及度，底层的生存相当艰难困苦。
　　而思想上，此世也与前世区别甚大。
　　毕竟，前世种种思想，都是建立在人类个体武力与寿命没有根本上区别的基础上，但如今这种基础不存，那么所谓的人人平等，天赋人权等思想在这个世界自然也是毫无生存的土壤。
　　可如今，乍一听闻有这么个跟前世隐约有些相似的势力，就好像在昏暗的洞窟里发现了珠宝的闪光，怎能不让她兴趣大增呢？
　　下一刻，她身形一晃，整个人消失在了原地。
　　“白鸟圣拳吗？就让我来看看你的意志吧。”
　　顾清安眼中火热，“不要……让我失望啊。”
　　而此时，天空之中的那种对峙依然持续着。
　　高穆站在原地，抬起头凝视着空中的云层，一副成竹在胸的样子。
　　陡然间，一道声音在他耳畔响起。
　　“翻天教的人？为何要来我晨星殿之地。”星君冷冷道。
　　他最终还是没有动手，之前那一击是双方试探性地交手，如果高穆挡不下那就唯有死路一条，但他能挡下，就不是等闲能拿下之人了。
　　星祭将近，星君只要不想山白城全毁，无法开始此次星祭，那就只有妥协一条路。
　　“反正也不是第一次了。”星君无奈。
　　之前，他跟顾清安的合作也是这个思维模式。
　　说实话，只要实力到了他们那个层次，这些强者还是挺好说话的。
　　高穆眼中目光闪烁，简单明了地回答道。“星祭。”
　　他并未说什么想阻止星祭之言，便是为了让星君误以为他也是妄图来分一杯羹之人。
　　“只要先稳住他，等进入真正的璀璨之原后，才是计划的重点。”高穆心中想到。
　　只有那样，才能拯救山白城的数百万人。
　　如果在此地交手，不说能不能赢，山白城都完了。
　　他来此，是救人，不是杀人。
　　星君的神念扫过，发现了一旁的沈秋月，“哼，原来最后一位晨星之女在你手里，难怪有了谈条件的底气。”
　　显然，星君误会了，不过高穆并没有澄清的想法，你怎么想随你吧。
　　二人又是商谈了几句，算是定下条件，毕竟晨星之女对于星祭来说是不可或缺的。
　　等到一切谈妥，高穆松了一口气之时，倏然，星君笑了笑。
　　“对了，忘了告诉你，在这城内对星祭有想法的还有一位。”
　　天边，一道宛如流星的金红光芒破开云雾。
　　“你看，她来了。”

第一百零三章 三招 上
　　事实上，已经无需星君多言了。
　　高穆眼中神光闪烁，牢牢地锁定了空中那道疾驰而来的金红人影。
　　他才舒展了几分的眉头再次紧锁。
　　星君，说实话不足为虑，且不说他的实力也不过和高穆相差无几，光是在山白城中这一条就足以让他捆住手脚。
　　更何况晨星殿实际上与翻天教并没有矛盾，他们自顾自地在这璀璨之原自闭呢，只要不侵犯他们这一亩三分地，光是想要插手星祭，不足以让晨星殿翻脸。
　　但，那位不一样……
　　翻天教，可是在朝廷里挂上了号的逆贼，而他高穆本人，也是实打实地参与过造反的。
　　这位陌生的朝廷强者，对翻天教绝对不会有什么好感。
　　而且，高穆感受着那股磅礴的气血波动，额头隐隐冒出汗水，心中就是一沉。
　　“这位的实力有点超了啊……”
　　他发现他好像想错了一件事，原本以为，这位能与星君达成协议，是商会等朝廷选取其作为代表，前些日子晨星殿那一战属于分赃不均造成的争斗。
　　但好像……但好像……有些不太对。
　　“祝你好运。”星君的淡笑声传来。
　　虽然自己很倒霉，但只要别人同样倒霉，四舍五入就是自己没倒霉。
　　非常合理。
　　没有时间给高穆细想，天空中传来了一个平静悦耳的声音。
　　“翻天教高穆？”
　　“正是在下。”高穆抱拳。
　　“翻天教也想插手此次星祭吗？”顾清安冰冷傲慢的眼神俯视着高穆。
　　他心中揣测着顾清安的话语中的情绪，“看来这位对翻天教的敌意并不强，也许可以合作……”
　　以朝廷和翻天教的关系，朝廷一方只要不是上来直接亮血条就算是敌意不强了，高穆也不指望太多。
　　“呼……此次星祭……”高穆呼了一口气，正准备说话。
　　“三招。”顾清安直接打断了他。
　　高穆一愣，组织好的语言说不出口，他错愕道，“什么？！”
　　“接我三招不死，就算你有资格了。”
　　顾清安双手抱胸，一身白衣，黑色长发用一条束带束在一起，立在空中。
　　地面上，高穆听着顾清安的话语，这位翻天教四使之一，脸上的表情顷刻一沉，心中浮现出怒火。
　　你看不起谁呢？
　　“那倒要领教一下阁下的高招了。”高穆摆出拳势，浑身真气高速流转，白色巨鸟再次浮现，此时的白鸟双翼收合，蓄势待发，准备一飞冲天。
　　“白鸟-归元。”
　　强者必有傲骨，没有傲骨之人成不了强者，即使有些强者表现得非常宽厚仁慈，那也仅仅只是认为对方层次太低不跟小辈计较罢了。
　　面对同一层次的存在之时，没有人会自认不如。
　　高穆身后的屋内，沈秋月探出了脑袋，她是怎么也想不到事情会突然发展成这个模样。
　　天空中的顾清安，身上的气势浩瀚如海，瑰丽的昏黄光线自她周身渐渐泛起，仅仅是看着她的身影心中就会涌现出窒息感，好像被一只无形的大手抓住了脖子，不可力敌的想法自然而然地浮现。
　　沈秋月按捺下心中的惊惧，充满担忧地看向高穆，“高会长……”
　　实力是一切的准则，如果高穆败了，想必她的结果也不会好到哪里去。
　　这时，身后有一道温柔的声音传来。
　　“放心吧，高大哥不会输的。”
　　沈秋月一惊，回头便看见了一位身着蓝衣的温婉女子，她正对着沈秋月嫣然一笑。
　　“我叫墨蓝，你就是沈秋月吗？”
　　墨蓝此时终于从其余区域赶到，她是互助会中为数不多的翻天教成员，当初追随着高穆来到这里，建立了互助会。
　　沈秋月迟疑地点了点头，她不是很看得懂武者间的较量。
　　墨蓝走到她的身边，轻轻地揉了揉沈秋月的脑袋，沉声道。
　　“高大哥可是白鸟圣拳，他这一招白鸟拳-归元几乎是神意境防御的顶点了，不用担心的。”墨蓝眼中闪着光芒。
　　天空之中，顾清安看着严阵以待的高穆，嘴角的弧度微微咧起，“用哪招呢？”
　　“只有在意志交锋，生死一线之时才能看出人的本性。”
　　所以，第一招就用最强的吧。
　　心中念定，下一瞬。
　　顾清安身边狂风乍起，无形的气浪排开云层，在天空营造了一处圆形的无云区。
　　“断魂魔刃！”
　　顾清安并未真气凝刃，而是手掌竖直，一斩而下。
　　一记手刀直斩而下，恍若开天辟地，恐怖的刀芒带着灰蒙蒙一片的寂灭之力直接朝着下方的白鸟飙射而去。
　　刀芒所过，万物不存，大气发出了刺耳的破空声，恍若哀嚎。
　　面对这恐怖的一刀，高穆全身不自觉地紧绷，白鸟拳劲循环往复，真气好像不要钱一般狂涌而出。注入白色巨鸟的体内。
　　不止高穆，连星君也紧张了起来，神念外散，点点星光浮现，稳固着周围的环境，不使余波外散。
　　澎！
　　断魂魔刃与白鸟相撞，就仿佛一枚云爆弹升起，尽管星君尽力稳固，但依旧有汹涌的恐怖气浪呼啸而出，仿佛海啸般扩散开来。
　　墨蓝眼中露出了骇然之色，瞬间就抱住了沈秋月，全身灵力撑起一面灵力护盾。
　　高穆眉头紧锁，汗水不断留下，想要全部抵挡住这一击，不让余波外散，但，光是抵挡部分就万分吃力的他，实在有心无力。
　　下一瞬，墨蓝二人所在的房屋就被冲击波摧毁。
　　恐怖的冲击波所到之处，无论是房屋、树木甚至地面，等等的一切都被分解、崩碎。
　　“这两个疯子为什么要在城里打！”星君要抓狂了。
　　“对了！你注意一点，晨星之女死了这次星祭就黄了！”他还顾不上损失，赶紧给顾清安传音。
　　顾清安闻言，眉头一皱，手上的力量一停。
　　呼!
　　烟雾散去，满目疮痍。
　　幸好之前星君与高穆交手之时，此地的人就跑得差不多了。
　　在顾清安一刀之下，直接塑造出了长达数公里的废墟区。
　　她堪称改天换地的恐怖伟力，一览无余。

第一百零四章 三招 下
　　噗。
　　脸上沾着血迹与灰尘的墨蓝推开压在头上的建筑废墟，抱着沈秋月从其中钻了出来。
　　“没事吧？秋月?”顾不上关心自己灵力耗尽的处境，墨蓝直接看向怀里的沈秋月。
　　沈秋月睁开眼睛，“没……没事。”
　　晨星之女身体很结实，轻易不会受伤。
　　只是，身上没受伤，心底受到的惊吓却是一点不少。
　　她害怕地抱住墨蓝，不安地看着四周，“这……这是哪？”
　　顾清安的一刀带来的冲击波直接把她们吹飞了不知多远，更是重塑了附近的地表，让沈秋月难以适从。
　　她眼神一瞥，看到了极远处，只剩一个小黑点的高穆的身影。
　　她看向身侧的墨蓝，“高会长，真的能赢吗？”
　　墨蓝眼睑下垂，小声道，“可……可以的。”
　　但显然有些底气不足，像是被吓到了一样，顾清安的恐怖威势让她对高穆的信心有了些动摇。
　　此时，又何止这二人心中震悚，高穆自己也是心神紧绷，大口大口地喘着气，眼带不敢置信地看着天空中的顾清安。
　　“幸好挡住了，还有两招……”
　　顾清安察觉到下方高穆心境的动摇，脸上浮现出了一丝无趣。
　　“白鸟圣拳……不过如此，翻天教，就这？”
　　“如果只有这种程度，那就死在这里吧。”顾清安红瞳澄澈，寒光逼人。
　　让正好瞥见了她这道眼神的高穆只觉得一道寒意自脊椎骨直冲天灵盖。
　　“不对！”
　　高穆心中刚生出一丝庆幸感就被意识到不对的他自行斩灭。
　　“我居然不敢争胜，只想着撑过剩下两招？”
　　高穆心头像是压了一块巨石那般不住下沉，一击之下，他已然处于了十足的下风。
　　不仅是自身的消耗，更多的还有心神层次的交锋，武道高手间的决斗，最重要的就是心，心境失守的那一方在接下来的战斗中会越来越被动，畏畏缩缩不敢打不敢抓机会。
　　而高穆，尽管他反应了过来，但已然在心神之力的交锋中渐渐滑落下风。
　　想要扭转心神交锋上的不利，必须主动出击！
　　于是，下一瞬，高穆长啸一声，浑身肌肉鼓胀而且，长发散开，无风而起，整个人一跃而起，一往无前地冲向了顾清安。
　　只见他背后的白鸟同样随着他展翅而起，高穆的一拳轰出，浩浩荡荡的拳劲化作白色巨鸟，乌黑发亮的鸟喙，撕裂空气，一击跨越数百米，朝着顾清安直冲而来。
　　看着高穆这主动出击的一拳，顾清安眼中泛起兴奋之色。
　　“不错不错。”
　　“那么，第二招。”
　　“黄泉指。”
　　只见顾清安抬起右手，金红之气循着某种规律运转了起来，在场所有人都感到一股颤栗感自心底浮现。
　　顾清安在楼船之上的日子并未只顾着做喜欢的事，努力如她，有好几次在那种事的间隔，她看着睡下的李宛白，走出卧室带上门开始偷偷修炼。
　　在这种勤奋的修炼下，她也获得了不小的进步，比如，修成了黄昏终焉图上的专属武技——黄泉指，这是能够最有效使用黄昏真气的方法。
　　如果说使用断魂魔刃时的顾清安像是无上神魔，那么使用黄泉指之时的顾清安就恍若冥府的死神。
　　下一刻，黄昏真气被极致浓缩，过于浓缩的真气甚至让顾清安的食指都隐隐有了些透明。
　　紧接着，带着终结寂灭之力的一指点出，一道森然的气息从天而降，朝着四面八方席卷而去。
　　更可怕的是，随着这一指的点出，方圆十公里都开始泛起了昏黄的光华，整个天地都仿佛带上了一丝终焉意味，就像是提前迈入了衰亡期一般。
　　而首当其冲的高穆，即使再怎么鼓起勇气，也无法弥补力量上的差距。
　　意志固然重要，但如果只是意志坚定就足够了，那还练什么武？
　　澎！
　　黄昏一指点在了白鸟的鸟喙，整个白鸟顷刻溃散。
　　噗！
　　高穆倒飞而回，吐出了一口鲜血，血液洒在空中，砰地一下砸到了地上。
　　可以看见，他那直面黄泉指的拳头已经筋骨俱碎，皮肉不存，露出了森森白骨。
　　黄昏真气如同附骨之疽，阻碍着高阶武者那近乎不死之身的超快速再生能力，短时间内，他的伤势是恢复不了的。
　　但尽管如此，高穆的眼中却是毫无动摇之色。
　　“我……能赢！”
　　只见他站起身来，伸手一斩，锋锐的真气将受伤的肢体整个切下，完全舍弃，随后快速再生出了新的肢体。
　　忽然，高穆抬起了头，看着顾清安，“陌生的强者，你名为何？”
　　“顾清安。”
　　“顾清安是吗？我记下了。”高穆点了点头。
　　只见他缓缓道，“你真的很强大，在其余地方，我是万般不可能战胜你的……”
　　“但这里……不同！”高穆双眼明亮，斩钉截铁地道。
　　他鼓动心神之力，扫过了整片西区，仿佛发生了什么，又仿佛什么都没有发生。
　　顾清安眉头一皱，“你在做什么？”
　　倏然间，在这片城市中飘洒出了星星点点的光团，顾清安本能地探出心神之力，深入了其中的一团光团。
　　她听到了一道清晰无比的心音与发自真心地喜悦与赞颂。
　　“谢谢……谢谢……麻烦你们了，还给我这个老人家送柴火……”
　　一道画面浮现在了她的面前，那是一个严寒的冬日，一位年老体衰，子女早亡的老奶奶，在寒冷中瑟瑟发抖时，互助会送来了柴火和食物。
　　“这……这是？”顾清安的脸上第一次浮现出了惊讶。
　　这只是一个普通人的愿力，很是微弱但却十分纯净。
　　但此时漂浮而起的光团，何止数十万？互助会几万骨干，足以联动近百万人。
　　此时此刻，那些愿力源源不断地汇入高穆体内，他的力量不断暴涨，很快便恢复到了鼎盛期，甚至还在不停上涨，超越了顾清安的力量极限。
　　心有多强，撬动的天地之力就有多强。
　　高穆正色道，“此非我一人之力，而是众生之力。”
　　“我之心光。”
　　“万！念！一！心!”

第一百零五章 心念 上
　　人心具有极其强大，堪称【奇迹】的伟力。
　　到了心光境的武道修行，便是明心见性，从自己的内心最深处挖掘出自己的那份【奇迹】，这便是‘心光’的本意。
　　但，唯有强者才能使用心之力吗？
　　那芸芸众生，又岂会没有心之力？
　　只不过他们中的每一个人的心之力实在是太过微弱，不值一提了。
　　而一但具体到个体，每个人又都的确不是那么完美。
　　故此，有人傲慢地嘲弄着凡人的愚昧无知，虚伪丑恶，一一细数着他们身上的可鄙之处，视之如草芥。
　　凡人们贪婪，暴虐，无知，吝啬，狡猾，懦弱，虚伪，坏心肠，无能……
　　可……
　　这一切，又是谁造成的呢？！
　　不正是这个世道吗？朝廷、道门、妖魔、天灾……
　　仁慈、善良、有正义感、诚实、正直的凡人，早就被这个吃人的世道生吞活剥了。
　　“众生没有错，错的是这个世界，错的……是你们！”
　　感受着愿力的汇聚，高穆抬起头看着空中的顾清安。
　　这一刻，他的脑海中回荡着无数心音，但反而却万分平静安宁。
　　他听到了……
　　“互助会给发东西，认真学的话发的会多一点，识字以后也能做挣钱多一点的活，弟弟妹妹们也能活下去了……”
　　这是一位以功利心出发，却愈发澄澈真挚的少年。
　　“是不是以后我长大了，我的手就会长出来啊？会好的……会好的吧？……呜呜……会……会好的……呜呜……”
　　“是的，会好的，只要你努力修炼，以后你的手就会长出来了。”
　　一位父母因晶化病而死，自己也患上了晶化病的小女孩，在极度恐惧下砍掉了自己开始晶化的手臂，但依旧无法遏制晶化的蔓延。
　　最后，是互助会找到了她，高穆亲自传授了她武功，帮助其遏制晶化病，让她的的心底诞生了一丝希望的光芒。
　　少年、青年、少女、老者……
　　无数心音回响，浩瀚如海的愿力让高穆的心神无限拔高，磅礴的天地之力宛如海啸一般扩散开来。
　　顾清安终于收起了脸上的傲慢，正色地看着地上的高穆。
　　她能感受到对方心中的意志，与此世以来遇到的任何人都不一样。
　　不是居高临下的俯视，不是对待宠物的那种怜悯。
　　这个男人，真的把众生放在了自己的心上，真正地【平等】与【认可】
　　怎能不让顾清安动容？
　　顾清安呼了一口气，沉下心神。
　　下一刻，一副光彩夺目的金红盔甲浮现，完美地覆盖贴合上了她优美的曲线。
　　黄昏魔铠之上的镂空花纹层层亮起，鲜艳似血的披风飘扬，灿烂的金红之色为天空染上了一层绚丽的色彩。
　　面对着开启了万念一心的高穆，顾清安终于拿出了自己的全力。
　　一旁的星君已经瑟瑟发抖了，他的本体站在晨星殿主殿中通过神念注视着这两人的对峙，心中泛起无力感。
　　“武道……真是不讲道理……”
　　而且，看着高穆催动起万念一心的恐怖威势，他双眼微眯,一丝后怕自他心中浮现。
　　不知不觉间，他都没有注意到，互助会这个他今天之前都没关注过的组织，已经到了这种程度吗？
　　“不行，必须得做点什么……”
　　再让高穆搞下去，岂不是山白城都要易主了？
　　而此时，天空之上，金红之色彻底染红了半边天空，即使是数百里之外的人都能看见这奇异的天象。
　　顾清安看向高穆，“我认可你的意志，可是，光有意志是不够的。”
　　她能感受到光团中无数心音的那份希望。
　　但，如果没有力量，到时候这份甜美的希望只会变为最深沉的绝望。
　　她接着道，“走上了这条路，注定要举世皆敌，那……就让我看看你捍卫这份意志的力量吧。”
　　“不要……让这些相信你的人失望啊。”
　　话毕，顾清安双手交叉，像是虚握一把双手剑一般。
　　一股漆黑如墨的天地之力自天骸魔域中涌现而出，在顾清安的手中一把足有两米长的双手巨刃浮现而出。
　　【断魂魔刃·幽泉之力加持】
　　然后，一刀，向着高穆直斩而出。
　　不似第一刀的惊天动地，这一刀，仅仅斩出了一道数米长的漆黑刀芒，看起来朴实无华，神光内敛。
　　但在高穆心中，一股前所未有的危机感浮现，不过，他反而大笑一声，一拳轰出。
　　此时的高穆身上泛着白茫茫的光线，温暖而柔和，那是过于浓郁的愿力外显所致。
　　“白鸟。”
　　白鸟拳的最后一拳就叫白鸟。
　　随着他一拳轰出，一股不可思议的力量升起，随后，照亮了整片天空！
　　纯白的拳劲与漆黑的刀芒相撞。
　　下一刻，一切都仿佛进入了慢动作。
　　大音希声，声音通过大气传递，而二人恐怖的力量波动，已经将此地的所有空气先一步地排斥开来。
　　故此，没有任何人听到这一击相撞时的声音。
　　唯有，白茫茫一片真干净。
　　无比耀眼的光线与力量波动让远处的墨蓝与沈秋月本能地闭上了眼睛，她们也许是目睹这一击之人中距离最近的了。
　　所以，受到的惊吓也最大，就好像火山爆发时在一旁啃瓜子的小仓鼠，除了惊恐之外，什么也做不到。
　　轰隆隆隆！
　　远处的空中传来了连绵不断的轰隆声，恍若银蛇狂舞，此时，爆炸的余波终于追上了被排斥开的大气。
　　大地连绵不断地震动，整座山白城都在颤动，不过三股力量共同涌出，强行抚平了城内的震动。
　　无论心中怎么想，顾清安与高穆还有星君，在这一刻都一齐携手，在消弭这一击的余波。
　　天空中的顾清安露出了身影，大体未受损伤，但黄昏魔铠黯淡，其身上的那股磅礴气势却是萎靡了下来，显得有些虚弱。
　　不过，即使消耗甚大，她依旧保持着非凡气度，淡淡开口道。
　　“白鸟圣拳高穆，你，不差。”
　　地面上的高穆此时挡在墨蓝与沈秋月身前，一言不发，只能听到他微弱的心跳声。

第一百零六章 心念 下
　　沈秋月抬起头，看着高穆的背影。
　　高穆的身影一动不动，像是一座沉默的大山，忽然，滴嗒一声。
　　他的双眼，双耳中流出了鲜血。
　　“诶？！！！”沈秋月还没反应过来，墨蓝一下子冲了上去扶住高穆。
　　噗噗……
　　无数的血液自他的口鼻，双眼，双耳中疯狂地飙射而出，血液在他脚下形成了一处浓郁的血泊。
　　“高大哥！”墨蓝慌了神，脸色一下变得灰白。
　　“咳咳……无妨……”高穆咳了一阵血，把胸前的衣服都染成了红色，不过他却是温和地按住墨蓝的肩膀。
　　下一瞬，在真气的滋养下，高穆身上的伤势飞快愈合。
　　他对着空中的顾清安一抱拳，“三招已过，不知顾大人可否认可我翻天教参与此次星祭。”
　　高穆的语气中并未有什么怨恨，刚才的伤势看起来吓人，但对于神意境来说，只要对方并未附着意志或其余特殊力量，那单纯的肉体伤势恢复起来不过眨眼。
　　刚才他敏锐地察觉到了顾清安主动撤去刀芒中的意志。
　　那么区区致命伤而已，自然在他的恐怖再生力下迅速恢复了，只是自身的消耗实在有些大，短时间内也无法再使用万念一心了。
　　“这位顾大人，留手了。”
　　顾清安的确无意杀他，她对于这些翻天教之人还是颇有好感的，再说朝廷又没给她绞杀反贼的悬赏，她可没有忠诚到自带干粮的地步。
　　不过，顾清安忽然想到了什么。
　　“为什么翻天教会来这璀璨之原，单纯的星祭结晶应该不足以让他们出动吧？”
　　她问过金熹，除了她能从星祭结晶中获取狩魔点之外，其余人就只能从中获取一种特殊灵力，这对道术的修行很有益处，也就是这种利益驱动下，晨星殿才会乐此不疲地一次次举办星祭。
　　但是，翻天教，有必要吗？
　　星祭结晶是很好，可这种被镇压了一次，正在东躲西藏的义军势力真的有必要为了这个这么拼吗？
　　值得堂堂四使之一，实力仅仅略弱顾清安一筹的高穆在此花上数年时间谋划？
　　大战结束，战意下沉，顾清安的智慧再次占领了大脑的高地，让她有了更多的想法。
　　这么想着，顾清安缓缓降落在地，穿着黑色短靴的修长美腿踏在地上，开始走近高穆身前。
　　直到她接近高穆二十米内时，墨蓝鼓起腮帮子，一双眼睛牢牢地锁定了顾清安的身影，一副戒备紧张的小狗模样。
　　见了顾清安走近，高穆正准备说些什么，他心中其实也是思绪纷繁。
　　意志交锋，不仅顾清安能感受到他的意志，他同样也能感受到顾清安的意志。
　　高傲，淡漠，如神似魔，运转日月，初一感应他也是心中愤怒，只觉得又遇上了一个自认神魔，不把人当人的朝廷强者。
　　但最后，他隐隐约约间察觉到了顾清安内心中的一丝怜悯以及……认同？
　　这样一位天资绝顶，年龄不大的朝廷强者会怜悯众生，认同他们翻天教的理念？
　　高穆的第一感觉就是荒谬。
　　他很熟悉那种傲慢自负的强者，因为在他认识教主到被他说服，最终叛出朝廷之前，他也是……
　　是的，高穆他出生世家大族，少年天才，一路顺风顺水，看着顾清安，就像是看到了以前的自己。
　　几十年嚣张跋扈，纸醉金迷的生活，让他漠视凡人，毫不关心他们的生死，直到自己被陷害，遇到教主解救，亲身感受平民的喜怒哀乐，悲欢离合，才一点一点转换了想法。
　　他是最熟悉这些人心态的了，所以才会感到荒谬。
　　连高穆自己都是花了数年才转变过来，顾清安怎么可能……
　　“难道，真的有人能出淤泥而不染吗？”高穆迷惑。
　　顾清安可没有管他们想什么，洒笑一声，也不逗弄墨蓝玩了，她站定不动，从天骸魔域中取出了那一块星祭结晶，抛了抛。
　　“我不管你们想干什么，不过我很需要这个，希望你们能好自为之，不要挡我的路。”
　　言毕，也未去管他们的反应，转身就走。
　　高穆闻言，眼中光芒一闪，神意境良好的自我掌控能力让他的外表并没有太大的变化，但在他的心底，却是一震。
　　“她知道了？！不对，应该只是猜的。”高穆深吸了一口气。
　　的确，他来这里的目的并不单纯。
　　高穆心神平复了下来，如今已经三方初步达成协定，晨星之女集齐，距离星祭开始已经不远了。
　　最多三天，星祭就会开始。
　　除非此刻有人立刻通知朝廷，随后朝廷又毫不核实地立刻派人前来，不然已经来不及阻止他们了。
　　不过，看顾清安这副懒散，对绞杀反贼兴趣缺缺的样子，显然是懒得举报的。
　　高穆对自己看人的眼光还是很有些自信的，意志交锋之下，一个人的性格本质即使有些掩藏，但大体是藏不住的。
　　再说晨星殿中那几位真正的老怪物即使在闭关，也不会容许朝廷大举进入璀璨之原。
　　所以，他们暂时还算安全。
　　忽然，背对他们的顾清安陡然回头，看向了高穆。
　　高穆不知为何，心中就是一寒，一股危机感涌现了出来。
　　“什么？！”
　　但，他很快反应过来，这股危机感并不是顾清安带来的。
　　轰！
　　一道足有数米粗，带着森然寒意的激光束自上空朝着他直射而来，高穆刚才消耗过大，本能就想躲开。
　　刚想移动，他就想起了身后的墨蓝和沈秋月。
　　“不行！不能躲！”
　　即使那位留下了晨星之女一命，但绝不会放过墨蓝。
　　脑中的思绪如同电光火石一般闪过，激光束已然临身。
　　高穆只来得及双手挡住头部，但预想中的剧痛并未到来。
　　只见那道激光束猛地一个转动，以更快的速度绕过高穆，直往墨蓝二人而去。
　　眼见带着无穷杀机的激光束就要将这两位尚且稚嫩的女子化为焦炭。
　　霎时间，顾清安身形一晃，伸出右手，将那道被她真气捕获的激光束压缩之后抓在掌心，如同一条小鱼。
　　砰！
　　激光束被她直接捏碎。

第一百零七章 暗流
　　高穆一惊，只见顾清安淡淡道，“星君，别玩这些无聊的把戏了。”
　　星君声音平静地道，“误会，误会，都是误会……”
　　“刚才城内的阵法一不小心自己动了。”
　　星君没有丝毫的不好意思，能杀就杀，杀不了，就是误会。
　　非常合理。
　　见了高穆万念一心的恐怖威势与互助会在城内的煽动力，他仿佛芒刺在背，心中已经杀意凛然。
　　顾清安能想到的，他也能想到，虽然尚且不知翻天教之人插手此次星祭意欲何为，但本着敌人想做什么我就阻止什么的原则，星君还是果断出手了，他并不缺少决断。
　　刚才，他便是宁可让此次星祭无法举行，也要击杀沈秋月，打断高穆的谋划。
　　只可惜……
　　星君暗恨道，“顾清安……她到底想什么？翻天教不是朝廷的大敌吗？！”
　　莫非……她是内鬼？
　　星君举棋不定地想着，刚才的那一击足以见得顾清安的战力并未损失多少，他也是心有戚戚。
　　顾清安没有多说什么，你星君还不配让我解释。
　　她回头看了一眼惊魂未定的沈秋月二人，确定沈秋月没什么事之后，随意地听着她们的感谢，没说什么。
　　顾清安瞥了一眼高穆，淡淡道。
　　“星祭见。”
　　陡然，她好似想到什么一般露出了微笑，一股心神之力一闪而逝，随后飞腾而起。
　　“星祭见。”高穆察觉到了那股心神之力，心中一震，正色道。
　　他此时身上的气机已经稳定了下来，单纯的肉身伤势并不算什么大碍。
　　星君的神念也是沉寂了下来，机会已经错过，现在再想做点什么，就不是那么轻易了。
　　三方俱是有心休整一下，不一会儿就各自散去了。
　　高穆以及他手下的互助会或者说翻天教占据了西区，将所有帮派势力尽数剿灭，净化水源，规划贫民窟，以及对今天的废墟重建，俨然自成一体。
　　而其余三区也是有大量贫民被翻天教的教义吸引而意动，只是靠着惯性和晨星殿的镇压而大致保持着平稳。
　　内城区倒是大体平稳，只是表面风平浪静之下暗流汹涌。
　　随着今日白天一战，山白城内的局势趋于明朗。
　　原有的统治者晨星殿、新崛起的势力翻天教，以及朝廷，三方三足鼎立，看起来一切都在等待着星祭的开始。
　　……
　　当日夜里。
　　晨星殿主殿地下，星君屏退他人，独自行走在一条昏暗狭小的走廊之中。
　　他的身上遵循着某种规律散发出灵力波动，时强时弱，飘忽不定，并且以一种独特怪异的步伐前进着。
　　时而前进三步又后退一步，时而缓慢地走上了一会儿，又急速后退。
　　终于，这么走了一会儿，他的面前出现了一道大门，星君这才舒了一口气，刚才他自然不是发病了，而是按照门内的秘法，以唯一一种不会触发机关的方式行进。
　　这里是晨星殿最森严的地方之一，刚才的步骤若是错上一点，此地的机关道术便会触发，到时候，便是他也多半要被送走了。
　　也就是此世强者记忆力惊人，个个都极其自信自己的记忆力，才能以如此复杂的方式设定机关密码。
　　当然，也有机关解密过于复杂，导致事故，沦为笑谈的倒霉蛋。
　　不过看上去星君并没有那么倒霉。
　　眼前的铁门缓缓沉入地面，幽蓝的光芒散发而出，照亮的星君的俊美脸庞，他眼中闪过一丝决然，大步迈了进去。
　　他面前的房间，通体由星祭结晶打造，无穷无尽的幽蓝灵力在其中游荡，即使有道术将其束缚在屋中，依旧让人心惊。
　　这里是晨星殿数次星祭所得的大部分结晶，全数用来打造此处闭关室，能够在短时间内极大地增强修士的实力，三十年前星君就是以此突破天河的。
　　虽然每次使用都会大大损耗其中的能量，不过闭关室中被构建了一个特殊的阵法，能够以自动吸取全城晶化病患者的生命与灵魂，来恢复其中的能量。
　　在星君下令增加晶化粉投入之后，能量积攒的很快，到了现在，已经又可以使用了一次了。
　　一个顾清安，一个高穆，让这几天他受到的刺激不轻，星君也是心中急了。
　　“但是，我晨星殿才是此地的主宰，一群外来人，对星祭的了解又岂会胜过我们？”
　　“他们根本不懂！我晨星殿上千年底蕴有多恐怖！”
　　随着星君的走进，铁门上升封住房间，他闭上眼睛，柔和的幽蓝光芒自四面八方源源不断地渗入了他的体内。
　　“我，才是最强的！”
　　封闭的铁门上铭刻着道术法阵，能够阻挡外界干扰，隔绝影响，效果极好。
　　好到了外面爆炸都听不见。
　　星君两耳不闻窗外事，一心修行。
　　……
　　西区，一间干净朴素，装饰简单的房间内。
　　墨蓝温柔地道，“星祭开始之后，我们就能进入真正的璀璨之原，而我们的目的就是那里的最深处的一道传承，一尊名为【星神】的存在所留下的传承。”
　　“而你就是那道传承最好的继承者。”
　　根据教主所获得的信息上所说，晨星之女，就是璀璨之原的宠儿，【星神】的天然继承者。
　　“秋月，你愿不愿意跟着我们进入璀璨之原的最深处，这很危险，但我们会尽最大努力保护你……”
　　沈秋月坐在床上，低着头正在深思，墨蓝坐在她床边的椅子上，眼带一丝不忍地看着她。
　　墨蓝忍不住地叹气，也是，让这么小的小女孩承担如此重大的责任也太过分了。
　　这么想着，她伸出手搭在沈秋月的肩上，几乎摸不到多少肉，墨蓝感受着这个小家伙瘦削的身体，脸色更柔和了几分，“不要勉强，即使你不愿意，我们也有办法的……”
　　沈秋月陡然抬起头，眼眶微红，“继承传承后，我能有多强？能不能杀了那个所谓星君，为我的家人报仇？！”
　　她已经从翻天教这里得知了她一家惨剧的幕后黑手就是晨星殿。
　　“诶？！”墨蓝被直接问住了，整个人一愣。
　　半响后才回过神来，“当然可以，继承了【星神】的传承之后，你用不了几年就能抵达匹敌天河的地步……”
　　“让这个小可爱等上几年也太慢了吧。”有人轻笑道。
　　墨蓝整个人像是炸毛的猫一样跳起，她对这个声音实在记忆犹新。
　　“是你！”

第一百零八章 先下手为强
　　顾清安推门而入，身后站着高穆。
　　“高大哥！这是什么情况……”墨蓝慌了神。
　　白日亲眼目睹顾清安恐怖威势的她，已经在不知不觉间被攻破了心防。
　　此时的墨蓝，仅仅看着顾清安她就仿佛看见了一道洞开的地狱之门，源源不断的漆黑之气从她身上蔓延而出，构成了一只黑色的大手，死死地攥住了她的心脏。
　　顾清安微微抬眼，瞥了眼墨蓝，有些无语，回头看向高穆，那眼神就好像在问，‘你的人就这心理素质？’
　　高穆沉声道，“稍安勿躁，墨蓝，把我们收集的所有星祭结晶都拿出来。”
　　墨蓝纵是心中万般疑虑，但还是乖乖听从了高穆的吩咐，灵力一动，刹那间，细碎的幽蓝结晶从储物戒中涌出，铺满了这间屋子的地面，甚至涌到了房外。
　　顾清安嘴角微微翘起，天骸魔域运起，将这一片结晶一扫而空。
　　“不错不错，居然有这么多。”
　　她粉嫩的舌尖舔了舔嘴唇，走上前捏了捏沈秋月的小脸蛋。
　　“小可爱，今晚姐姐就帮你报仇。”
　　顾清安转过身看向高穆，“你那招万念一心还能用吧？”
　　“可以。”高穆眼神坚定，点了点头。
　　几个小时的休息，已经足以让他再次使用一次心光技了。
　　“那么，还等什么？去宰了星君吧。”
　　顾清安带着一丝病态兴奋地道。
　　她要开始搞事了！
　　不会真有人傻傻等星祭开始吧？
　　说实话，一开始顾清安还真挺想深入星祭，看看那所谓的真正的璀璨之原。
　　但是这几天她看的资料越多，越觉得星祭这个东西邪门，心底不由自主地涌现一股若有若无的危机感。
　　在三方中，顾清安对于星祭是了解的最少的，再加上今天发现了翻天教，她就顺势做了个决定。
　　她决定从心一波，不去深入星祭了，换个方式获取星祭结晶。
　　“乘着星祭还未开始，先清场，能杀多少算多少，只要不是百分百确定自己一方的，都杀了。”
　　第一步，就先联手翻天教清理掉此城的晨星殿势力，拿他们的星祭结晶库存弥补一下损失。
　　如果翻天教乱动心思，那就顺便把他们也送走。
　　顾清安才没有蠢到在星祭中跟他们斗智斗勇呢。
　　那不知道要被坑得多惨。
　　对于顾清安来说，干脆直接地解决掉统治此地不知多久，明显还有底牌的晨星殿，抢了他们的所有星祭结晶才是要紧事。
　　星君说给她的就是全部了？怎么可能！
　　此时的她手上掌握的星祭结晶已经到了一个惊人的数目，在不久前金熹所代表的朝廷势力所搜集的所有星祭结晶都到了她手里，再加上翻天教给的星祭结晶。
　　如果以星君第一次给的星祭结晶为一个单位的话，现在的她大致拥有了足足五个单位的结晶。
　　这些结晶一进入天骸魔域就自行蒸腾成了幽蓝色烟雾，然后被她迅速地吸收化为狩魔点。
　　感受着狩魔点的不断涌入，顾清安带着愉悦地看向属性栏。
　　【力量：18】
　　【敏捷：18】
　　【体质：18】
　　【防御：18】
　　【未分配狩魔点：20】
　　“四属性均匀加点。”顾清安轻易地做出了决定。
　　【力量：23】
　　【敏捷：23】
　　【体质：23】
　　【防御：23】
　　【未分配狩魔点：0】
　　澎。
　　每一根血管，神经、肌肉纤维、骨骼……一切的一切，都在沸腾，顾清安平静地站在原地，无人察觉到了她体内的那堪称翻天覆地的变化。
　　“我，才是最强的！”
　　顾清安心潮澎湃，一股睥睨天下的豪气自她心中升起。
　　她转过头，对着高穆笑了笑，“走吧，送星君上路。”
　　高穆被她一盯，尽管他不知顾清安身上刚才发生了什么，但一股冥冥中的危机感，让他心中一紧。
　　他心中不由暗道，“什么情况？难道是因为我早上败于她之手产生了畏惧吗？”
　　“我怎么会如此软弱？”
　　“你在想什么？”顾清安淡淡道。
　　她宛如刀锋的眼神让高穆心中一凛，‘也不知此次答应她联手铲除晨星殿是对是错。’
　　高穆心中浮现了一个念头，顾清安，仅仅她一人，也许就比整个山白城的晨星殿势力更有威胁。
　　想着，他摇了摇头，已经答应了，就只能一条路走到黑了。
　　再反悔，恐怕就是顾清安去找晨星殿和商会来绞杀翻天教了。
　　二人并未再说什么，迅速腾空而起。
　　短短十来分钟不到，便抵达了晨星殿上空。
　　此时的晨星殿上空笼罩着一层星星点点，宛如夜幕星空的道术法阵，防护全开，避免被人偷袭。
　　“接下来我们该怎么做？”高穆看向身旁的顾清安开口问道，这大阵可不好对付。
　　不知不觉间，高穆已经下意识以顾清安的意见为准了。
　　人总是本能地服从自己一方的强者。
　　顾清安意味深长地笑了笑，“不急……”
　　等了没多久，下方的道术法阵陡然一震，严密的防护裂开了一道间隙。
　　顾清安身形一闪，沿着这道裂隙进入阵法内，高穆也随之跟上。
　　二人落在地上，一位神色慌张穿着晨星殿道袍的青年迎了上来。
　　“顾大人……”
　　顾清安点了点头，“做的不错，朝廷不会忘了你的贡献的。”
　　今日下午顾清安萌生对晨星殿动手的念头后，第一个找的就是金熹，结果很可喜，朝廷方对于打压晨星殿非常积极，只是对联手翻天教不太赞成。
　　不过顾清安才不管他们呢！别想教我做事.
　　顾清安不仅拿到了他们手中所有的星祭结晶，还惊喜地得知了朝廷在晨星殿中安插的内鬼。
　　这下，直接一下建功，晨星殿花费甚多建立的防护大阵形同虚设，星君要是知道了估计杀这内鬼全家的心都有了。
　　内鬼见了顾清安，宛如有了主心骨，连忙递上一份地图，指了指上面某处谄媚道。
　　“星君那逆贼现在进了地下闭关室，就在此处。”
　　“不错不错。”顾清安除了不错之外都说不出话了。
　　听听，这逆贼二字说得多顺口啊。
　　高穆在一旁面色古怪，论阴毒，还是你们朝廷比较厉害啊。

第一百零九章 星君:危!
　　地下闭关室中，星君紧闭的双眼猛地睁开。
　　就在刚才，他心血来潮，隐隐约约间一丝寒意弥漫上了心头。
　　“有危险在逼近？！”星君皱眉。
　　他的神念接连上防护大阵，风平浪静，一切正常。
　　“奇怪……”
　　他一连检查了四五次防护大阵，都是一切正常。
　　星君对于防护大阵还是相当有信心的，按照大阵的设计理念，即使是更强的法相武者或是元景修士，也不可能一点都不触发法阵便突破进来。
　　星君数次检查之后，心中稍微松了一口气。
　　只要不是外界的威胁就好，他刚才还以为顾清安要来杀他了。
　　“应该不至于吧……”星君想到这，笑了笑。
　　“如此，那么危险来自何方？”他又皱了皱眉，看向身侧密密麻麻的星祭结晶。
　　星君记起来了，在很久之前，他还未成长到如今这个地步之时。
　　那是他第一次进入地下闭关室，面对着如此之多的无主灵力，一时迷了眼，疯狂吸纳之后，因为待得太久被长老拎出来的时候。
　　那位长老面容严肃地告诫他，“绝对不要吸纳太多的星祭结晶，绝对！”
　　星君至今依旧记得那位长老凝重的表情，但当星君追问为何不可之时却是躲躲闪闪，三缄其口，只留下一句意味深长的话。
　　“知道了此事秘密的人，便会被更多的秘密追逐。”
　　“莫非是这个……？”星君疑惑不解。
　　如此想着，他放慢了吸纳灵力的速度，可是那股危机感始终挥之不去。
　　“咄咄怪事……”
　　轰！！！！
　　宛如一声惊雷在耳边炸响，星君的脑海仿佛被一把骨朵重重地砸了一下那般，开始眼冒金星。
　　陡然遭受如此重击，星君忍不住闷哼一声，五官扭曲了起来。
　　下一刻，他面前的世界倏然间模糊一片。
　　“是高阶武者在用心神之力干扰我的识海！”
　　星君虽然识海被袭，意识恍惚。
　　但武道出现这么久了，天下那么多修士又不是死的，道术里早就被创造出抵御心神之力的方法了。
　　刹那间！
　　星君动作飞快，直接切断了被打成一团浆糊的识海与肉身的联系，与此同时，在他的腹部，亮起一点光芒。
　　他启用起了第二思维器官！
　　一道填充了星君多年来填充的经验积累，应敌策略的虚拟灵魂接管了身躯。
　　虚拟灵魂毫无感情，冷静无比，在应对这种危机时，某种程度上甚至比星君本人更加合适。
　　虚拟灵魂迅速地使用星君的肉身与灵力，根据环境与实际情况，用出了一系列写入应敌策略中的道术。
　　“万星-天引。”
　　整间房屋内的星祭结晶顷刻间漂浮而起，迅速被灵力吸附到了星君的身上，形成了一层坚硬无比结晶壁垒。
　　显然，这是仓促间，虚拟灵魂所判断出的最优决策。
　　可惜的是，世上有些事，并不是你做到最好就有用的。
　　面对汹涌而下的雪崩，即使登山者防护的再好，也免不得被掩埋在雪山中等死。
　　澎！
　　整间闭关室猛地一震，大地传来剧烈的轰隆声，地下走廊迅速塌陷，恐怖的道术机关激发。
　　剧烈的震荡声晃动传来，但，这是个开始。
　　“断魂魔刃！”
　　顾清安站立在地下室入口，一股骇人的波动扫过整片晨星殿区域，除了内鬼和星君之外，但凡有修为在身之人都顷刻间失去了灵魂。
　　高穆同样感受了灵魂的汇聚而来，不知怎么心中就是一寒。
　　“要是她放弃一切底线，在城中无限制地使用这一招……”
　　高穆不敢再想，如果顾清安是那种嗜杀成性的性子，光是这一招就不知道能杀多少人。
　　“只能说幸好她应该不是那种人吧。”
　　大量修士的灵魂汇聚到了顾清安的右手之中，一把凝实无比的漆黑长矛浮现，随后，猛地一掷。
　　砰！
　　长矛宛若彗星飞电，根据心神之力的锁定，往着星君的方向直刺而下。
　　在无物不破的断魂长矛之下，区区土壤，阵法，钢铁等等阻碍，跟空气也差不了多少，超凡者的战斗，基本能无视极大多数地形，更不用说顾清安加完点后又强了不止一倍。
　　于是，不过眨眼，这根长矛直接就撞上了星君的结晶壁垒。
　　澎！
　　天惊地动！
　　整间晨星殿自地下闭关室为中心，发生了恐怖的爆炸，原本就破破烂烂，尚未修缮完全的主殿后方整个炸起，无数建筑碎片与尘土飞扬。
　　原地出现了一个焦黑的巨坑，之前的地下室已经裸露在了地表，破开一个大洞，接触到了新鲜空气。
　　“星君，晚上好啊！”顾清安嫣然一笑，鼓起脸上的小酒窝，语气就像是温柔的邻家小妹，看起来可爱极了。
　　对于死人跟很快就要死的人，她还是不介意给他们一些笑容的。
　　“死在这么可爱的我手里，是不是感觉很荣幸啊？啊？！”
　　但，这份笑容在看到闭关室里洒落一地，看上去被消耗了不少的星祭结晶之后倏然消失。
　　顾清安阴沉着脸，红瞳中散发出冷冽的光，冷冷道。
　　“你……浪费了这么多我的星祭结晶……”
　　“不可……饶恕！”
　　哧！
　　狂怒之下，黄昏魔铠直接浮现，一把大如门板的断魂魔刃以巨剑的形式浮现。
　　“高穆，牵制住他。”
　　“我要！一刀！砍死他！”
　　星君刚从神智恍惚中恢复过来，关闭虚拟灵魂接管过身躯就听到了顾清安这理直气壮的话语。
　　胸口一阵闷气上涌，再加上刚才受到的伤势，噗的一声，一口老血吐出。
　　“你这话怎么说得出口？！”
　　“那是你的星祭结晶吗？！明明是我们晨星殿积攒的。”
　　但，已经没有时间给他了，高穆心神之力浓缩于肉身表面，直接缠上了星君，他经验老道，捕捉到了星君任何使用移动道术的前兆，迅速以心神之力打断。
　　不求击杀，不求上风，就拖，硬拖着星君无法大幅度移动。
　　“你们……”星君眼中流露出了恐惧。

第一百一十章 开始
　　天空中那散发着无穷杀机宛如死神之镰的断魂魔刃仍然在凝聚着力量。
　　顾清安也是第一次跟人配合，可以放心大胆地疯狂蓄力，不用担心被打断或者敌人逃离。
　　她看着下方困兽犹斗的星君，此时脸上又挂上了笑容。
　　尚未使用完的幽泉之力与黄昏真气源源不断的涌入断魂魔刃，强化着魔刃的威力。
　　说一刀砍死星君，就一刀砍死。
　　我顾清安，言出必行。
　　星君脸上的绝望之色愈发浓重，根据战局，他马上就要死了。
　　生死关头，他脑海中的思绪飞速运转，神念传音道。
　　“高穆，你放我一次如何，我若是死了，顾清安翻脸杀你，你有什么办法？！”
　　高穆充耳不闻，只是一心一意地继续纠缠着星君。
　　星君气急，“你疯了，我晨星殿固然是朝廷眼中钉，但你翻天教又何尝不是？”
　　高穆一言不发，乘着星君传音露出了一个破绽，猛地就是一拳。
　　星君猝不及防，胸口被高穆这一拳打出了一个泛着光芒的血洞。
　　“你？！”他想骂人，这翻天教的人真的不可理喻。
　　高穆正准备接着纠缠星君，忽然，他的脑海中响起了顾清安的声音。
　　“后退。”
　　他当即就是真气一动，往后极速遁去，远离了星君。
　　下一瞬。
　　轰！
　　一道恐怖的刀影自空中直斩而下，漆黑色的洪流瞬间淹没了星君。
　　高穆定睛一看，却只能看到星君那恐惧无比的眼神。
　　澎！
　　星君的天河躯体在恐怖的伤势下再难以维持，迅速崩解，陡然间星星点点的亮光自他周身亮起又熄灭，在漆黑洪流中炸出一道道光芒。
　　通过自身寄宿的保命道术，星君的身躯再次复原，但顾清安面色不变，断魂魔刃的力量持续不断，他的身躯再次被摧毁，天河境强大的灵魂也是被侵蚀破坏。
　　在这样连环不断的再生与破坏中，星君足足挣扎了五分钟，死去活来了十余次才彻底死透，把自身的灵魂融入了断魂魔刃中，为顾清安的实力添砖加瓦。
　　这足以见得天河修士的强大了，要是实力比他弱的超凡者想靠着什么法宝或能力来波以弱胜强，那最好的结果就是杀星君一次，然后被反应过来的星君虐杀。
　　不过，现在一切都结束了。
　　高穆看了一眼死的一点渣都不剩的星君，心中凛然。
　　他瞥了眼露出笑容开心地捡结晶的顾清安，心中不由叹道。
　　“实在抱歉，比起对付顾清安，还是对付你比较简单，”
　　顾清安……高穆实在是不想与之为敌。
　　顾清安并未去理会高穆的想法，实话说，没有高穆和朝廷的内鬼，她虽然还是能击败星君，但却很难击杀早有防备的星君。
　　这一波，他们功劳很大。
　　不过嘛，星君已死，说实话高穆他就没用了。
　　顾清安一边走在晨星殿废墟中，把自己看上的宝物收入天骸魔域，充实自己的小金库，一边思索着。
　　她用食指抵着下嘴唇，暗暗想道，“要不要卸磨杀驴呢？”
　　“还是算了吧。”
　　毕竟刚才高穆的表现她都看在眼里，的确做的不错，算是通过了一个小考验。
　　顾清安随意地对高穆点了点头，示意他可以走了。
　　“不要打扰我搜刮。”
　　高穆也是心领神会，赶紧退出了晨星殿堂，虽然他也明白此城中绝大部分精华都在这里。
　　不过，对于此时的互助会来说，赶紧填补上晨星殿势力消失后的权力真空，接管山白城才是最重要的事。
　　跟此世绝大多数人不同，翻天教始终认为，人，才是一块土地上最有价值的东西，只要能把大量的人口组织起来，产生的价值远胜那些天材地宝。
　　顾清安获取所有晨星殿遗留下的资源再加上翻天教的星祭结晶，而翻天教获得山白城，这本就是他们一开始商量好的。
　　两边都很满意。
　　顾清安固然知道山白城很有价值，但让她留在这里搞建设,这可能吗？
　　还不如拿一大笔资源再加上翻天教未来在星祭中获取的大部分星祭结晶舒舒服服地离开。
　　至于商会那边怎么想？
　　铲除了晨星殿，即使要把获取的星祭结晶交给顾清安大部分，但此次商会能在星祭中获取的收益依旧是相当可观的，别的等到星祭结束再说。
　　顾清安是打定主意不亲身进入真正的璀璨之原，转而让这些合作伙伴去涉险。
　　千金之子，不坐垂堂。
　　……
　　第二日。
　　获得了山白城的翻天教跟商会效率飞快，短短一天便布置完了星祭仪轨。
　　之前晨星殿所说的三天只是为了让星君实力更进一步的托词罢了。
　　山白城城外，翻天教与商会都各自带了三十位精挑细选的精锐早早地来到了仪轨场地。
　　沈秋月与另外两位晨星之女站在一座足有二十米高，占地近百米三角形祭坛的三个角上。
　　与沈秋月不同，其余两位晨星之女虽然也是花季少女，但她们的眼神空洞，毫无神采，行动间也浑浑噩噩，看上去没有一丝自我意识。
　　虽然从晨星殿手中救出了她们，但显然已经有些晚了。
　　晨星殿早已通过道术抹去了她们的自我意识，工具不需要有自我意识。
　　如今的她们一切行动都需要别人下命令才行，不然就连吃饭喝水这样的小事也做不到的，而等待着她们的，便是在星祭结束后被销毁。
　　她们脖子上各自挂着一颗铃铛，这便是道术命令下达的法器，还有一件一模一样的铃铛分别掌握在翻天教和商会手里，用来控制她们的行动。
　　沈秋月看着这两人，心中闪过一丝恶寒。
　　“如果我被抓住了，那我……”
　　她摇摇头，不敢再去想这样的事，如果被做成这样，她宁可去死。
　　眼见人已经到的差不多了，顾清安便直接激活了仪轨，三角形祭台上层层光路亮起。
　　这是翻天教与商会共同要求的，这两方都不愿仪轨被对方掌控，只能折中一下了。
　　澎！
　　灵力光柱直冲天际。

第一百一十一章 开始,绚丽之门!
　　与此同时。
　　三位晨星之女身上弥散出莫名的金色物质，伴随着灵力光柱直冲天空。
　　顾清安凝视着那点点金光，心中微动。
　　“这种能量的本质……很高啊。”
　　晨星之女身上还有这个？顾清安有些微微蹙眉。
　　昨天晚上晨星殿里找到的两位晨星之女，她从里到外都好好检查过了，居然都没有发现。
　　正在顾清安思考问题之时，倏然间，整个世界都仿佛放慢了一般。
　　而且，还在……越来越慢！
　　这一小片区域的时间流速正在不停放缓。
　　一比二、一比五……
　　终于，到了一比三千之时。
　　众人的一举一动都宛如慢动作，即使是顾清安自己在这种缓慢影响之下，爆发最高速度也只不过比凡人略快。
　　原本空无一物的三角祭台正中心，出现了一道门户。
　　这道门户两道门柱由洁白的大理石打造，缠绕着暗红色的绸带，门户之中并未有具体的门，而是呈现漩涡状，其中悬浮着一颗正在转动的莹白色宝珠。
　　顾清安眼神一闪，来了。
　　按照资料中所说，这便是星祭开启之门——【绚丽之门】
　　绚丽之门浮现之后，原本的时间放缓现象愈发剧烈，顾清安取出一颗铃铛，命令两位晨星之女把手放到莹白色宝珠之上。
　　三位晨星之女似乎丝毫不受时间放缓的影响，行动自如。
　　很快，沈秋月与另外两位晨星之女都触碰到了那颗莹白色宝珠。
　　砰！
　　倏然间，绚丽之门大开，狂风起，一股吸引力骤然出现。
　　连顾清安身上也是如此，不过并不强烈，根本无法撼动她。
　　但在场之人，那些预备进入星祭之地者，身上皆是有星祭结晶的光芒亮起。
　　澎！那股柔和的吸引力追寻着星祭结晶之光，然后骤然放大，将结晶携带者一下拽入了绚丽之门中。
　　在场连带着晨星之女的绝大部分人都被吸入门内，就在绚丽之门即将关闭的那一瞬。
　　顾清安动了，只见她手中顷刻裂开天骸魔域的通道，一只拽着星祭结晶的紫黑色的触手浮现。
　　咻！
　　顾清安关闭天骸魔域，截断了一截紫黑色触手，它迅速地被吸入绚丽之门中。
　　下一刻。
　　绚丽之门轰然闭合，崩解。
　　那种诡异地时间放缓波动亦是消失不见，一切都恢复了正常。
　　一时间，广阔的祭祀场只剩顾清安一人。
　　她整了整衣领，伸了个懒腰。
　　“啊呜……”
　　顾清安目光平静地看着一片空白的祭坛中心。
　　“绚丽之门吗……”
　　对于这次不亲身进入星祭之地她并不遗憾，该浪浪，该怂怂，这才是顾清安的人生准则。
　　随着实力的愈发增长，她已经越来越不能容忍冒险了。
　　虽然她很强，但对于自古就有，充满了神秘诡异的星祭之地，显然还是有些不如。
　　对于她这样一位预期寿命可达数千年的上位长生者，小小地谨慎一下并不是什么坏事。
　　再说，她又不是什么没做。
　　至于星祭结晶？
　　所有进入其中之人出来时都要缴纳绝大部分获得的星祭结晶给顾清安，她并没有损失什么。
　　有人给她打工还不好？非要自己辛苦一下？！
　　顾清安才不想麻烦，有这时间在床上抱着宛白说说情话不好吗？
　　“好了，该回去享受美好人生了。”
　　“这几天都冷落了宛白呢。”
　　顾清安感受了一下被她投入绚丽之门中混沌之卵的波动，虽然极其模糊但大体上还算稳定。
　　她便满意地转身离去，此地再次恢复了寂静。
　　……
　　天旋地转，剧烈变化。
　　在被吸入绚丽之门后，眼前尽是一副光怪陆离之景，超出了人类感知范围的绚丽色彩让纪依云直接陷入了恍惚之境。
　　过了不知多久，纪依云才睁开了眼睛。
　　眼前的景象模模糊糊，她心念一动一股热流涌上脑海，帮助她缓解了部分晕眩感。
　　她定睛一看，嘴巴微微张大，所谓星祭之地，也就是真正的璀璨之原呈现在了她的眼前。
　　并非像是想象中的那般明亮，甚至可以说是黯淡。
　　她身处于一片幽暗的洞穴，一层银色的发光苔藓生长在了石壁上，散发出微弱的光茫。
　　洞穴的岩壁之上零零散散地镶嵌着细小的结晶，纪依云观察一会儿，发现这并不是星祭结晶脸色就是一暗。
　　"唉，还得去找星祭结晶才行，不然没法跟顾大人交代啊。"
　　每一位进入其中的冒险者都背负着任务，顾清安按照他们的实力，科学地帮助其制定了指标。
　　按照以往的资料，只要冒险者能百分之一百的努力，就能在交完指标后给自己存下一笔积蓄。
　　尽管很辛苦，不过还是有很多人趋之若鹜，星祭之地好东西太多，如果能找到一件，那以后修炼的资源就宽裕多了。
　　纪依云走出自己降临时的洞穴，抬起头便看见漆黑一片的岩壁，以及同样乌黑一片的洞穴之外，一片幽深无比的地下世界。
　　“按照资料上说，这里就是星祭之地一层。”
　　纪依云回想了一番，看了眼黑暗的洞穴外，她抬起右手，施展了一式照明道术。
　　一道微弱的光茫在她的食指上浮现，倏然，纪依云脸色一变，连忙挥手散去了道术。
　　“消耗好大，至少是外界的五倍！”
　　她转过头，看向入口处生长几株立起的荧光草，麦秆一样的茎上面有着一个拳头大小的圆形发光果。
　　有些荧光草不止一根茎干，两三根茎干上生长着硕大的荧光果，驱走了一大片黑暗。
　　纪依云见了这个，伸手摘下一颗荧光果，刚想走。
　　想了一想，又摘下了一颗。
　　【星祭之地守则一：不要让自己身处黑暗之中】
　　坦白来说，纪依云第一次看到这条守则她挺不以为意的。
　　毕竟，修士嘛，灵力再少放个光还是没问题的。
　　但一进入星祭之地，她就懂了。
　　所有道术灯和照明道术的消耗全部异常地暴增，短时间还行，长期使用道术照明恐怕得被抽成人干了。
　　还是得靠本地的发光物品。
　　纪依云从储物戒中取出一个中心镂空的提灯，将荧光果塞了进去，谨慎地向外走去。

第一百一十二章 星祭之地
　　一天后。
　　纪依云手中拎着提灯，正在凭借着其中飘散出的光茫缓缓探索，在名为星祭之地的一层的地下洞穴中探索。
　　她现在处在一处溶洞中，这里地面干燥而粗糙，并未生长着发光植物，只有有众多的石笋，不过纪依云却是目光炯炯，看起来很有精神。
　　滴答。
　　空旷的溶洞中传来了水滴声，在着寂静的环境中一下传入了纪依云的耳中。
　　纪依云精神一阵，向着声音的来源赶去，一处透出空气的石壁缝隙呈现在了她的眼前，水滴声便是从中传来。
　　纪依云略一犹豫，侧着身子，挤入了这处缝隙中。
　　在狭小逼仄的缝隙中挪动了许久，眼前才豁然开朗。
　　“呼。”纪依云长出了一口气，这才看向了面前的景色。
　　头顶的石壁有无数光泽剔透、形状奇特的钟乳石，但纪依云并未对如此盛景多加迷醉，而是看向了水滴声的来源。
　　在最大的那根钟乳石下，一处有足足脸盆大小的天然凹槽，钟乳石上的石乳正在缓缓地滴下，一股沁人心脾的芳香自然而然弥漫而开来。
　　“钟乳灵液！如此多的数量，”纪依云仔细地闻了闻味道，脸上露出了欣喜之色，弄到这个，她要交的指标就可以说完成大半了。
　　她小心地观察了一番四周，正准备从储物戒中取出专业器材来收取。
　　商会方给他们每人都提供了一份储物戒以及收取天材地宝而不伤其本质的器材，并且还有星祭之地大部分宝物的资料，争取让探险者们不错过任何机遇。
　　当然，这么贴心的服务是要钱的，但出来之后按所获取的宝物折算抵债。
　　虽然折算的价格会比市场价低一点，但纪依云还是选择了获取商会的帮助。
　　想想也挺可怜的，自己出生入死还要被顾清安跟商会剥削两次，打工人落泪。
　　纪依云缓缓接近钟乳灵液，手中的器材跟大型水枪类似，后方有着一个可拆卸的银色金属瓶，前端伸出一根吸管，伸入了灵液之中。
　　咕噜咕噜。
　　灵液灌入器材之中，没多久就灌满了银色金属瓶，纪依云取下满了的金属瓶，小心地放入储物戒，再从中取出一个空瓶，装到了器材上。
　　没一会儿，灵液见底，化作了纪依云储物戒中，五瓶满满当当的银色金属瓶。
　　她正松了一口气准备起身离开，回头想要提起放在地上的提灯。
　　可一回头，纪依云心中猛地一跳。
　　她看到了一只手，阴影凝聚而成的干枯手臂正在从黑暗中缓缓伸向她提灯中的荧光果。
　　纪依云头皮发麻，想要阻止却只见手臂咻得一下飞速伸长，一把抓灭了提灯中的光线。
　　哧。
　　她一下子笼罩在了黑暗中。
　　而伴随着这黑暗，她好似听到了有什么滑腻之物在地上缓缓爬行，一阵悠远诡异的嘶吼声传来。
　　好似在天之外，又好似……
　　就在她身后！
　　一时间，纪依云心头狂跳，瞬间将自身灵力完全爆发，刺目的火光从她身上亮起形成一道火环扩散开来，短暂地照亮了四周。
　　那股阴冷感在黑暗被驱散的那一瞬便消失得无形无踪，温暖的灵力火焰燃烧，在纪依云的眼中亮起。
　　纪依云喘着气，瞳孔缩紧，眼中满是心悸。
　　“那……那是什么？！这里的黑暗，居然如此恐怖。”
　　没时间让她多想，灵力全开再加上星祭之地的规则让她的消耗一时海量，若不是获得了赤色宝珠后她的灵力比同阶深厚了不少，估计此时已经灵力见底了。
　　但即使如此，也禁不住长久消耗，故而纪依云迅速地把灵力火焰降低到一簇小火苗大小，照亮一小片区域，不使自己完全笼罩在黑暗中。
　　随后她按照着记忆中提灯的位置，向那摸索了过去，荧光果还有一颗在储物戒里用盒子保存着，但能放大荧光果功效的提灯就这么一个。
　　单纯的荧光果被摘下来后，光茫也就小火苗级别。
　　纪依云用手一寸一寸摸索着地面，粗糙、冰冷，还有不少细碎锋利的小石头，让她很是不适。
　　“赶紧的把提灯点了，老娘要没灵力了！”她心中哀嚎着。
　　终于，她摸到了什么。
　　但纪依云却是脸色剧变！
　　“这个软软的还在动的东西是什么？！我提灯呢？！”
　　没等她做出反应，手上就猛地传来一股巨力拽着她往前。
　　“什么！”
　　纪依云整个人摔在了地上，一根散发出光茫的紫黑色触手晃了晃，似乎在判断她的身份。
　　这是混沌之卵，它在这里吞下了一些星祭结晶来发光。
　　“友善目标。”感受到顾清安在纪依云身上留下的一抹气息，混沌之卵的小触手攀爬上了她的身体，化作了一根围巾缠住了她的脖子。
　　顾清安给这道混沌之卵分身下的命令很简单，收集星祭结晶，探查星祭之地，顺便保护一下探险者。
　　混沌之卵虽然不是本体，智力水平略低，但执行这些命令还是非常简单的。
　　“这是什么？！”纪依云一下子难以适从，双手抓着脖子上的紫黑色围巾想把它取下来。
　　混沌之卵不跟她废话，紫黑色围巾上伸出了一根细小尖刺，一股微量神经毒素注入了纪依云的身体，这并不有害，但却是能让人产生强烈的痛感。
　　“啊！！！”
　　“好痛啊！”
　　“别弄了，要死了！啊！！！”
　　每当纪依云想取下围巾，混沌之卵就注入毒素。
　　终于，十分钟后，纪依云瘫软在了地上，双眼无神。
　　“听话了吗？”混沌之卵传音。
　　纪依云直接躺平，听话了，只要别再用那个，就听话。
　　听话了就好，混沌之卵散发出了愉悦的波动，伸出尖刺注入了一些让人感到舒适和兴奋的激素。
　　“去挖矿吧，找到更多的星祭结晶就给你奖励。”
　　纪依云感受着脑内传来的快乐感，内心却是泛起一股悲凉。
　　“连难受都不让了……”
　　少女挖矿中……
　　而与此同时，翻天教的队伍却是在更深层的星祭之地进行着探索。

第一百一十三章 中庭与异族
　　星祭之地·二层
　　一层尚且还有荧光草与发光蘑菇林等发光植物能发出较为明亮的光线，并且还有许许多多的结晶散步在岩壁上。
　　在一层，只要自己注意一点，做好准备，是不用太担心黑暗的。
　　但二层不同，进入二层之后，这里的光线愈发罕见，而少有的发光之物也暗藏杀机。
　　高穆望着不远处的一颗心脏大小的蓝色发光果实，拦下了身旁一位想上前采摘的男子，冷哼一声。
　　握紧右拳，朝着那颗植物之下轰出一道拳劲。
　　澎！
　　白色拳劲如同炮弹般呼啸而出，轰击在了那株植物之下。
　　“吼！”
　　一头没有眼睛，浑身长满了鳞甲，有着一张血盆大口的丑陋怪物从地下狂吼着钻了出来。
　　那株发光植物居然是它的诱捕器官！
　　高穆早有预料闪电般地一拳轰出，打得这头怪物吃痛一声，身上血淋淋地炸开，它浑身一颤，头顶的发光植物掉落在地，而它自身却是钻入地下遁逃了。
　　“这……这是钻地蠕虫！”之前被拦下的那位男子一惊。
　　虽然赶走了这头钻地蠕虫，还得一颗发光果实，但高穆却是眉头紧锁。
　　“我三成力的一拳居然打不死一头不过祟级的魔物？！”
　　靖妖司对妖物、邪魔等级的这套划分通行天下，即使是反贼依旧用的这套体系来划分妖魔的实力。
　　高穆敏锐地察觉到，刚才他拳劲临身的那一刻，这头蠕虫身上浮现出一股莫名波动抵消了他的一部分伤害。
　　他脑中回忆起了资料，“星祭之地深处的怪物能获得一层加护，越深层，加护越强。”
　　高穆不禁咋舌，若是深层有相当于心光的厉级和相当于神意的凶级，那么在这种加护下，即使是他也会很头疼。
　　“继续前进吧。”高穆摇摇头。
　　沈秋月看了一眼钻地蠕虫逃跑的方向，呼了一口气，这已经不是她在进入二层后遇到的第一头怪物了。
　　尽管种类不同，但却都有一个共同点。
　　就是摸一下，她人就没了。
　　这让沈秋月感到压力山大，哪怕她通过晨星之女的权限，在一开始就把翻天教的所有人聚集在了自己身边也是一样。
　　墨蓝靠近了沈秋月，抱住了她。
　　“别怕，我们会保护你的。”
　　“嗯……”
　　一行三十一人继续向着星祭之地深处行进。
　　沈秋月只觉得自己仿佛听到了什么，一股隐隐约约的亲切感自她心底传来，呼唤着她朝着深处而去。
　　“星神……”沈秋月眼中光茫一闪。
　　翻天教队伍现存人数：31
　　足足行进了三天，途中遇到数不胜数的危险，即使有高穆这位神意境强者，队伍还是出现了数次减员。
　　一位女子倒在墨蓝怀里，她张开嘴好像想说些，但什么也没说出来，眼底就失去了神采。
　　墨蓝脸上露出悲痛，合上了死去女子的眼睛，这位女子的胸口破开了一个触目惊心的血洞，不仅如此，大量黑色的毒血从中流出，黑色的毒素甚至已经蔓延到了她的脸上。
　　高穆叹了口气，刚才遭遇到了一头厉级的三目毒蝎，他虽然全力出手击毙了对方，但还是被此妖击杀了一名队员。
　　“对不起……”沈秋月咬着下唇，呜咽道。
　　那位女子在三目毒蝎出现袭击沈秋月之时，一把推开了沈秋月，但自己却被刺中，因此身亡。
　　此时，翻天教队伍中已经进入了三层之中，在这过程中减员了数位，只剩下二十四人。
　　“不怪你……”墨蓝忍住了眼里的泪水，反过来安慰沈秋月。
　　“我们会一直保护你的。”
　　翻天教队伍现存人数：24
　　高穆沉声道，“都小心一点，已经快到了……”
　　墨蓝把死去女子的尸骸用冰玉棺椁保存，放入储物戒。
　　她想着让队员们可以被好好安葬在家乡，而不是在这个暗无天日的地方被不知道哪种嗅觉灵敏的怪物挖掘出来加餐。
　　一行人继续前进。
　　又是走了整整一天，翻天教队伍抵达了一片崭新的区域，所有人都对此深信不疑。
　　在晨星殿的资料中，此地名为【星祭之地·中庭】
　　墨蓝蹲下身，戴上手套抚摸着石质地面，上面有着精细地打磨痕迹，看得出有人负责平整过这里的地面，并且还有一种金黄色的规则纹路，绝非天然生成。
　　“这里在很久以前有智慧生命活动。”墨蓝得出了结论，她显得有些激动。
　　璀璨之原是上古就有的地区，并非后来并入天云界，这里的遗迹很有可能是古代异族所遗留。
　　天云界古代并非只有人类一种智慧生命，迄今为止许多道术之外的力量体系便来自这些非人智慧生命。
　　异族与人族共同生活在天云界中，互有攻伐也有合作，但人类先贤们最早掌握了道术的力量，二者的力量对比便彻底失衡。
　　数次大战后，九成的异族被灭绝，剩余的异族远遁到了人类文明的边界或者逃亡天外。
　　等到第一个人类王朝-云朝的建立之后，异族便已经极其罕见，到了如今，不要说活的异族，就连遗迹也已经很久没有被发现了。
　　而他们越往前走，出现的人造物便越多，橙黄色的石墙，洞穴改造的房间以及某种直立起戴着冠冕的虫类雕塑，一一呈现在了他们面前。
　　墨蓝探查了一番这些建筑的大小，设计，在心底构建出了这个未知文明种族的模样。
　　根据房间的高度和陈设推断，该文明成年体，大约有一米五左右，外表类似甲虫，视力很差，肢节较多，可直立行走。
　　“或许可暂且命名为虫人？”
　　大多数的遗留物早已朽坏，翻天教探索队略一触碰便化作尘土，但那种制作墙壁的橙黄色的矿物似乎异常坚固稳定，时至今日依旧保持着最初的样子，只是染上了尘埃。
　　但现在，文明的造物尚存，曾经也许辉煌的文明已经荡然无存。
　　“他们遭遇了什么，是【星神】所做的吗？”高穆心中想到。
　　探险队继续往前，异变发生了。

第一百一十四章 遗迹 上
　　澎！
　　原本平整的地面上突然裂开无数豁口，无数充满了不详之气的红光散发了出来。
　　高穆瞥见这些红光，心里咯噔一声，“这是教主给的资料里没有提到的意外！”
　　与此同时整片中庭区域都开始了剧烈地晃动，无数落石、碎矿、结晶从天而降。
　　“快走！”一行人身上各自浮现真气或灵力，包裹住自身，向着前方跑去。
　　这里的地形类似地下，很不适合飞行。
　　单纯的落石对于各自有修为在身的翻天教教众来说不算麻烦，即使此地使用道术的消耗越来越大也是如此。
　　但短短几分钟后，地面裂开的缝隙越来越大，耀眼到了刺目的红光照亮了整片中庭区域。
　　正在奔跑中高穆忽然脸色一边，向着队伍左侧一拳轰出。
　　耀眼红光中，一只由阴影构成，长着巨喙的暗影生命被拳劲轰散，但下一瞬，便重新聚合，出现在了不远处再次向着队伍袭来。
　　高穆定睛看去，地面的裂缝中，这样的阴影生命源源不断地出现。
　　只是这么一会儿，就出现了上百头，拦住了探险队的去路。
　　轰轰轰！！！！
　　高穆深吸一口气，身形闪动，在一瞬间足足打出了近千拳，将其短时间内尽数击溃。
　　但这些阴影生命似乎全然疯狂，眨眼间又再次凝聚，丝毫不顾及高穆的实力威慑，依旧向着队伍中心袭来。
　　那里，是沈秋月。
　　“该死！”高穆脸色阴沉，他已经十足地感受到了这些怪物的难缠，每一头阴影生命，在加护的作用下，至少需要数拳才能彻底击杀，而这里的阴影怪物源源不断。
　　这是，沈秋月却是突然指着一个方向，大声道，“往那边走！”
　　“我听到了呼唤，那里是安全的！”
　　探险队众人看向高穆，等待着他的决断。
　　不得不说翻天教教众的素质的确不错，如此危急时刻，他们依旧能克制恐惧。
　　高穆再次爆发，轰散了一大片阴影生命，在此地的压制下，全力爆发真气消耗的不是一般的快。
　　他听到了沈秋月所说的，略一想，咬牙道。
　　“走，就去那个方向！”
　　他选择了信任晨星之女，或者说带晨星之女下来的原因之一就是为了这种时候的指引。
　　真气四溢，道术光华闪烁，以高穆为首，一行人在付出数位减员之后，沿着沈秋月指出的方向行进了半个小时。
　　翻天教队伍现存人数：18
　　探险队远远地望见了前方大片幽蓝色的结晶光茫，心中一震，连忙加快了几分步伐。
　　他们面前居然是一大片罕见的结晶区，无数的星祭结晶山耸立在了此地。
　　嗡！
　　一股幽蓝色光茫升起形成了一层无形的力场。
　　“嘶……”
　　一直以来紧跟在探险队身后的阴影生命居然驻足不前，隐隐透出了畏惧之情。
　　沈秋月眼中浮现出了同样幽蓝色的光茫，“我们……到了。”
　　她好似来过许多次一般，轻车熟路地走向了前方。
　　身后的翻天教众人心中一凛，墨蓝悄悄传音给高穆。
　　“秋月她，似乎有点不对劲……”
　　“先静观其变，我们跟上去。”高穆沉声道。
　　一行人一时沉默不语，静静地跟着沈秋月的脚步而行，而越是前进就越是让人心惊。
　　高穆盯着远处结晶山中一具足有十米高的直立虫人，它昂首朝天，保持着向上空挥拳的姿势，即使已经身死了不知多少年，留下来的气息依旧令人心惊。
　　“如果它还活着，实力应该不会逊色于一般神意。”高穆做出了判断。
　　这并不能说这虫人弱，从古至今，修炼体系经过了无数次革新，才有了今日的道术，以及建立在道术底蕴上的武道。
　　可以说，现在的武者和修士，在抵达一定境界前都大大胜于古代的同阶强者。
　　能够靠着古代那粗浅的修炼体系，匹敌现在的神意，足以说明这虫人的天赋了。
　　如果它能活到现在，学习现代武道，吸取其中精华改良自己的修行功法，多半是能更强。
　　而这样的虫人尸骸，在此地的结晶山中足足有十余具，它们遭遇了什么？
　　高穆压下心中的思绪，他有些心悸，想起了如今身在外界的顾清安，露出了一抹苦笑。
　　“也许，你是对的，星祭之地深层所埋藏的秘密，不是那么容易探索的。”
　　不过，高穆脸上随机又浮现出了坚定。
　　“按照教主所说，只要我们中有人能够继承星神的传承，就有底气以璀璨之原拒朝廷大军于外，建设我们的地上天国。”
　　这的确是最好的机会了。
　　晨星殿几位元景要么在天外，要么在不知道哪里闭关，斩杀了星君，此地就是短暂地不设防状态。
　　而晨星殿的势力又能隔绝朝廷，只要动作够快，就能直接来个鸠占鹊巢。
　　他并未觉得这有什么不对的，晨星殿这种散布晶化病，以恐惧和高压统治一方的道门势力早就该被扫到垃圾堆里了。
　　翻天教会拯救所有晶化病患者，给璀璨之原以救赎。
　　这么想着，等高穆回过神来，已经到了一处类似矿井的地方，黝黑深邃，其中大有空间。
　　沈秋月回过头，面无表情地说了一句，“我们到了。”
　　她的身体上散发出幽蓝色荧光，走入了黑暗之中。
　　探险队紧跟其后，矿井中是一条长长的地底甬道，宽约二十米。
　　而探险队前进了大约五分钟，在这宽敞甬道两侧开始出现无数清晰的壁画。
　　墨蓝看向了这片壁画最初开始的地方。
　　第一幅壁画上有无数虫人的身影，它们在谷地和山林间挖掘矿洞，发展文明，以种植植物根茎和蓄养一些小型动物为生，它们发展文明，甚至创造了自己的文字。
　　“果然是非人异族。”墨蓝激动道。
　　队伍往前，墨蓝举起提灯，看着第二幅壁画。
　　在创造出语言后，虫人文明的发展极快，其中的智者甚至感受到了天地之力，开始有意识地运用天地之力强化自身。
　　有了修为，但虫人们并不喜欢外界，而是向着更深的地下挖去。
　　它们凿空山岭，深入地底，抵达到了从未有过的深度地下。
　　辛勤的工作，获得了丰硕的成果。

第一百一十五章 遗迹 下
　　深入地底，它们发现了一种橙黄色的金属，这种金属拥有超乎想象的坚固与稳定，虫人们将其用来制作自己的家园壁垒以及各种工具。
　　在这种金属的作用下，虫人文明的发展起了高度发达的科技，建立起来了完整的地下城市。
　　墨蓝一开始不以为意，但她很快反应过来，用起道术复制起壁画的内容，这是虫人文明最后的遗留。
　　她接着看下去，整个地下成为了虫人们的家园，它们甚至能够使用力量稳定住地下洞穴的不时地震，以及驯服各种恐怖的地下生命，让虫人成为了地下世界的唯一主宰。
　　开拓地下，寻找更多的矿物，天云界的地下，有着无数珍奇的矿藏与天材地宝，靠着这些，虫人文明急速扩张。
　　鼎盛时的它们，甚至在地表平原之上建立了城市。
　　并且，除此之外，虫人在深邃黑暗的地底，发现了一种新的力量。
　　破裂的地下缝隙渗出红光，漆黑的物质源源不断地外溢而出。
　　高穆走到墨蓝身边，“看来这些虫人是意外发现了地底的暗影之力。”
　　墨蓝瞳孔紧锁，壁画之上描绘着，不就是他们刚才所经历的？
　　但是，壁画上，并未展示出那里有墨蓝他们刚才遇到的，如此多的暗影生命。
　　墨蓝眉头紧锁，压下了心中的疑问，继续向前。
　　发现了暗影之力，虫人试探着将其作为一种能源使用。
　　结果好得出奇，暗影之力无论是修炼还是作为能源，都表现出色，但随着暗影之力的大肆使用，所有修炼暗影之力的虫人都变得越来越疯狂嗜血。
　　高穆叹了口气，“使用暗影之力若是没有强大的内心的确容易迷失，不知道虫人是怎么渡过这一关的。”
　　最终，壁画上一位拿着权杖，似乎是智者的虫人驳斥了几位虫人对于暗影之力使用，停止了继续使用暗影之力，而是将其封存，命令任何人不得进入那片区域。
　　“后来呢？”
　　一路看下来，疑问却是越来越多，探险者们迫不及待地想知道后面发生了什么。
　　随后，下一幅壁画。
　　在看到这幅壁画的瞬间，墨蓝便惊呼一声。
　　这幅壁画上，第一次出现了人类。
　　虫人们建立在地表之上的城市远处有人类在窥探。
　　他们对于新发现的虫人种族，以及它们拥有的矿藏显露出了兴趣。
　　最初，是远远地窥探、侦察。
　　然后是袭击落单的虫人，再然后便开始攻击虫人的村庄矿镇，抓捕它们为自己挖矿。
　　对外界不感兴趣的虫人一开始只想要避战，甚至放弃了大量地面城市回到了它们熟悉的地下世界。
　　但，人类侵占了它们放弃的土地后，仅仅过了数十年，就开始进军地下，虫人终于明白了逃避是无用的，唯有一战。
　　随后，便是战争爆发。
　　但，此时的人类看上去已经掌握了道术的力量，壁画中的人类呼风唤雨，执掌雷霆，一挥手便能杀死上百位虫人武士。
　　即使是虫人中的强者，也往往需要数位才能对抗道术强者。
　　壁画中描绘了数位身材高大的虫人对抗一位浑身绽放出光茫的修士之景。
　　虫人在战争一开始，就落入了下风。
　　洞穴一层层失守，上百年来建设的地底要塞被一个个拔除，眼看整个种族就要灭亡之际。
　　它们做出了一个决定。
　　绝望中的虫人文明重新启用了暗影的力量，当在暗影之中蜕变重生的新一代虫人出现之时，战场的局势一时逆转。
　　壁画上展现的就是一群身上燃烧着黑色火焰的虫人击溃了人类的入侵，收复了所有领土，甚至开始向外扩张。
　　有数幅壁画显示了它们获得的无数成就，看起来整个虫人文明抵达了极盛期。
　　但紧接着，壁画就到了最后一幕。
　　一幅与之前都大不相同的壁画，好像是后来补画的，而且看起来是两位不同的画师所作，画得也极为潦草，抽象，似乎它的绘画者是在心中充满了恐惧的情况下所画。
　　整个地面在壁画构图里都只占据了微不足道的下方一小部分。
　　一颗明亮的星辰高悬于空中，地面上无数虫人惊惧奔逃，再次放弃了地上，依次进入了地下。
　　“这，这颗星？！”
　　墨蓝与高穆对视一眼，“这是……”
　　“这是我。”一道清丽的声音响起。
　　一直默默走动的‘沈秋月’回过头，嘴角挂着一丝若有若无的笑意，目光平静地看着二人。
　　二人心中震悚无比，就仿佛有一块冰在冬日从背脊滑到尾椎一般，浑身发寒。
　　整只探险队中的所有人立刻盯紧了沈秋月，不敢有一丝放松。
　　“你……你是？！”
　　‘沈秋月’歪了歪头，“你们……不是想要来见我吗？”
　　高穆与墨蓝对视一眼，点了点头。
　　墨蓝前进一步，试探着问道，“你是……星神？”
　　‘沈秋月’笑了，“的确有一些凡物如此称呼我。”
　　高穆心里叫苦，星神还活着这事并未超出他的预料，但活得这么精神就离谱了啊。
　　正当他不知如何是好之时，‘沈秋月’主动开口道，“陌生的后来者，我知道你们的来意，做个交易如何？”
　　“交易？什么交易？”高穆心中一动。
　　‘沈秋月’淡淡道，“帮我杀一个人……”
　　与此同时，结晶区深层地下。
　　在这片地下空间中，一颗正在跳动的庞大结晶心脏身边，一位面如冠玉，身穿羽衣的道人缓缓地睁开了眼睛。
　　这位道人已经不知道在这待了多久，他盘坐在结晶心脏旁的一块晶化岩之上，下半身已然被融入了晶化石之中。
　　但尽管如此，随着他睁开双眼，整个人身上自然而然地依旧散发出一股森然气魄，彰显着他的强大。
　　羽衣道人抬起头，目光冷漠，没有一丝感情。
　　“有动静……宗门又来人了吗？”
　　“只要再吞噬百万晶化者生魂，本尊就能掌握一部分的星神之力了。”
　　想到自己这数十年来的苦功要有了回报，便是他也是心中微动。
　　羽衣道人神念探出，检查着进入此地之人的气息波动。
　　“咦？”

第一百一十六章 玄浑
　　山白城。
　　今日又是一个好天气，温暖的阳光撒在了楼船甲板之上，顾清安舒服地眯起了眼睛。
　　此时的楼船悬空在三角祭坛上空，顾清安亲自坐镇于此，保证任何从星祭之地回来之人（的储物戒）都要经过她检查。
　　不过现在看起来还为时尚早，按照以往的惯例，星祭大概会持续十天左右，现在的时间不过堪堪过半。
　　顾清安躺在甲板上的一张藤椅上，享受着因为楼船细微震动而轻轻摇晃的藤椅。
　　她正在翻阅着手中的书卷，剿灭了山白城不法势力晨星殿后，她从晨星殿的密库中找到了许多珍贵的古籍，里面详细地记录着上百年来晨星殿内的重大事件。
　　顾清安这几天就在细细地查看这些书籍，果真找到了许多有趣的东西。
　　【景曜四十三年玄浑真君降临山白城中，于此闭关】
　　景曜，是成朝上一任皇帝的年号。
　　每一代成帝只会担任五十年皇帝，之后就会退位给下一代，一心修行。
　　并且，每一代成帝退位之后，修为都会快速增长，从原来不过先天，直抵神意、法相，堪称三级跳。
　　所以也没有恋栈之辈，毕竟皇位再好，也没有自己的修行重要。
　　顾清安摇了摇头，不去想成帝之事，她默默换算了起来，景曜四十三年，距今已有五十多年了。
　　“玄浑真君……”她默默念着这个名字。
　　真君啊，只有元景境修士，才能被称为真君。
　　顾清安翻遍了整本书，都没有再找到这位玄浑真君有关的记载，而她这几天把山白城翻了个底朝天，依旧一无所获。
　　对于元景来说，五十年不过是他漫长人生中的一小段路，绝不可能死了。
　　“那么……他去哪了呢？”顾清安皱了皱眉，她讨厌不确定因素。
　　……
　　“什么？！你说，这里有一位晨星殿的元景真君？！”
　　墨蓝睁大了眼睛看着‘沈秋月’，心里一阵发冷。
　　‘沈秋月’点点头道，“他很早之前就来过此地，那时他还只是观察并收集一些天材地宝，但自从五十年前，他再一次来到此地之后，便开始大规模地尝试吸收我的力量，篡夺我的的位格。”
　　“五十年前？”高穆想了想那个时间点发生的事，不正是朝廷攻破大荒，彻底扫除天云界内前安势力之时吗？
　　如此一来，很多事就能说得通了。
　　因为自那以后，大成朝廷对外的压力大减，能抽出手镇压那些暗通前安的道门势力，二十四道中被覆灭的三家宗门，便是在那之后。
　　晨星殿虽然没有受到直接打击，但杀鸡儆猴，各种暗地里的掣肘想来是少不了的，这位真君也许是感觉到朝廷的压力，谋求更进一步才会来到此地。
　　‘沈秋月’一叹，接着道。
　　“而我又与【暗影】纠缠太深，意识始终处于浑浑噩噩的状态，不知不觉，已经被他篡夺了一部分权限。”
　　“自那以后，每隔一段时间，都有人会给他提供大量的吸收过我逸散力量的生魂，他便以这些生魂来混乱我的意识，借此夺取更多的权限。”
　　“幸好你们此次阻断了他的灵魂供给，又带来了这孩子，有了她的呼唤，我才苏醒了一部分意识……”
　　“那么，你能有什么办法削弱那位元景吗？以我们现在的实力，绝无可能抗衡他。”高穆打断了‘沈秋月’的解说。
　　一位元景，并且拥有部分星神权限，这样的敌人绝非是他们可以抗衡的，即使教主前来，也未必能赢。
　　高穆心里想道，“这位星神肯定想过办法，只是祂一个人暂时做不到而已。”
　　‘沈秋月’并未恼怒，而是淡淡道。
　　“当然有，吞噬我的力量必然要付出代价。”
　　她眼中的幽蓝光茫愈发深邃，映照而出，有些丝丝缕缕的光线带着一种莫名灵力正在汇聚到她体内。
　　墨蓝心中一凛，在这之前，她丝毫没有察觉到附近环境中的灵力。
　　“只要在我的意识界中清除了那些杂质，我就能让他万劫不复。”
　　“你们只需要……”
　　澎！
　　‘沈秋月’还没说完，一股浩瀚如海的恐怖神念便蔓延而来，在场众人面色俱是一边。
　　浓郁到了如有实质的精神力星星点点，好似一颗颗奥术彗星在空中飞舞。
　　而这神念星点数量无穷无尽，构成了一片海潮。
　　‘沈秋月’目光如炬，幽蓝色的光茫闪动，她面色冷峻，沉声道。
　　“他已经发现我们了！”
　　“没时间解释了，快！把手递给我！”
　　“快！”
　　她那能看到血管经络的晶化手臂正在泛起异样的光茫，向着探险队众人伸出。
　　高穆内心之中疑问重重，“这是不是有点太巧了？”
　　之前有那么多时间来解说，怎么刚好就说到关键时间就爆发了危机？
　　但那股汹涌而来的精神力潮汐容不得假，高穆能感受到上面真实不虚的恐怖威力。
　　死亡危机在前，再加上星神必然有想要利用他们的地方，所以没有多少犹豫，高穆就主动握住了沈秋月的手。
　　在这危急时刻，剩下的探索队众人见了高穆的选择，亦是立刻跟从，一一将手搭了上去。
　　砰！
　　下一刻，‘沈秋月’的手上陡然绽放出一阵绚丽的光芒，顷刻笼罩了众人。
　　随后，神念洪流汹涌而过。
　　彗星般的神念星点四处飘悬，似乎在寻找着什么，可是，却一无所获。
　　地下深处，羽衣道人，或者说玄浑真君。
　　玄浑真君眼睛眯起，“消失了……”
　　就在刚才，他神念所探查到的那群人直接消失在了他的感知中，这让他的心头有些微微沉重。
　　他脑中思绪纷繁，星神这等自天云界初开之时诞生的天生神魔，每一个都可以算得上天地宠儿，有着无穷气运。
　　这不，就在玄浑真君刚要达成目的，便有意外发生了，这绝不是巧合。
　　他沉默了半响，冷哼一声，“气运？！”
　　“若是气运就有用，那祂岂会在此地困了无数岁月？！”
　　“我，不信气运！”

第一百一十七章 幻觉
　　玄浑真君眼中绽放出道术光芒，他正在根据现在所获得的一些蛛丝马迹分析情报。
　　毫无疑问，此次星祭有问题，星祭之地外的宗门，绝对出了大纰漏。
　　以至于让一群跟晨星殿毫无关系之人进入了如此深层的区域。
　　一想到这，他就有些无语。
　　不是，我不过闭关几十年，怎么就被欺负到了这个地步吗？
　　但事已至此，他也无意再多想些什么。
　　怨天尤人，是弱者所为，玄浑真君不屑为之。
　　他依然在思索，“消失……”
　　消失在了物质界，是进入意识界了吗？
　　玄浑真君露出了一丝疑惑，“可……那里他们进去了不也是送死吗？”
　　本尊在意识界的优势更大啊……
　　思索了片刻，玄浑真君眉头并未舒展，他觉得这些人不至于这么愚蠢。
　　于是他再次闭上了眼睛，沉下心神，开始进入意识界，他要消除那些意外因素。
　　随着玄浑真君闭上眼睛，诡异的事发生了。
　　一具腐烂已久的虫人尸体倏然在他背后的阴影中浮现，这具虫人尸体双眼早已腐朽，只余空洞的眼眶，直勾勾地盯着玄浑真君。
　　而极不合理地是，玄浑真君堂堂元景，竟然浑然未觉自己的影子中有这么一具诡异的虫人尸体。
　　紧接着，虫人尸体将它散发出恶臭的腐烂肢节伸向了玄浑真君，肢节之上正有混浊的液体滴落。
　　眼见这具虫人尸体即将触碰到玄浑真君。
　　哧。
　　玄浑真君猛地睁开了眼睛。
　　倏然间，虫人尸体消失地无影无踪，就好像从来没有出现过那样，它刚才滴落的尸液残留在了玄浑真君身前的晶化岩上。
　　玄浑真君看到了那些混浊液体，他微微一叹。
　　“越来越严重了……”
　　心念一动，身下的晶化岩猛地生长起来，将他包裹在了其中，道术灵力流转，构成了数道防御。
　　身处此地枯坐五十余年，承受着【星神】与【暗影】两位存在的力量波动，他受到的影响若是放在一般修士身上，恐怕都已经坟头长草了。
　　“再坚持一段时间，初步掌握星神之力后就能离开了。”
　　玄浑真君现在其实已经有些骑虎难下，他当初乘虚而入才掌握了一部分星神之力，若是他现在放弃不仅功亏一篑，还会再无机会。
　　“离开之后，本尊要去找个安静的地方休息整整一百年！”想着这个念头，玄浑真君闭上了眼睛。
　　在他闭上眼睛之后，虫人尸体再次浮现，抬起了手中干瘪腐烂的肢节，一点一点地摩擦着晶化岩表面。
　　滋滋滋……
　　虫人尸体肢节缓缓地摩擦着，发出刺耳的声音，在玄浑真君体表外的那层晶化岩之上，一颗颗细小的结晶粉末落下。
　　……
　　与此同时。
　　【星祭之地·一层】
　　纪依云有些震撼地看着眼前的血肉森林。
　　许许多多地地下生物尸体整齐地摆放在了这片空旷的石林区之中，一层紫黑色的菌毯覆盖在了地面，正在啃噬着这些尸体。
　　“这……这是你做的吗？”她问着脖子上的紫黑色围巾。
　　“不然是你？”紫黑色围巾，也就是混沌之卵表面裂开了一张长满锯齿的小嘴淡淡道。
　　“坏了！”混沌之卵猛然大声道。
　　“诶诶？！”纪依云一惊。
　　只见地面上的菌毯陡然伸出几条触须，将一具有些歪的地下生物尸体摆正。
　　“？？？”纪依云满头问号。
　　“这样看上去就好多了。”混沌之卵满意的声音传来。
　　在它的幼年时期，看着顾清安无数次地送入物资到天骸魔域之中，然后将它们一一整齐地摆放好。
　　有时顾清安甚至会花上一两个小时的功夫来整理物资，让它们看起来美观一点，而那时的小肉球，除了在远处滚来滚去，就是眨巴着眼睛看着顾清安整理。
　　顾清安自己估计也没想到，混沌之卵居然被她带成了强迫症。
　　“好了，完成了！”混沌之卵喜悦地跳动了起来。
　　完成了主人交代的任务，好开心！
　　即使没有奖励，只是单纯地做任务，能帮上主人的忙就让它很开心。
　　澎！
　　所有地下生物的尸体瞬间干瘪了下去，与此同时，一层瑰丽的昏黄光晕在石林区弥漫了开来。
　　“做得不错。”一道轻快的声音响起。
　　“顾大人？”纪依云脸上露出震惊。
　　顾大人怎么会蓄养着如此恐怖的妖魔？！
　　“咦，被这个小家伙看到了啊？”现实世界中的顾清安脸上露出坏笑。
　　不过也没关系，那待会就把你催眠洗掉这段记忆吧，就这么愉快地决定了。
　　“好了，我能维持通道的时间并不长，把找到的星祭结晶都送过来吧。”顾清安淡淡道。
　　混沌之卵的小触手晃了晃，在地底菌毯中涌现出了一层星祭结晶。
　　进入星祭之地，才发觉星祭结晶并不是那么容易找地，往往只有在一大群正常结晶中才会有几块星祭结晶。
　　不过，混沌之卵效率高，搜集到的星祭结晶还是极为可观的。
　　顾清安看着这批结晶进入天骸魔域中，她将其取出，放在甲板上任其，缓缓挥发。
　　倏然间，顾清安凝神望去，只见这些结晶所凝成的烟雾并不像之前获得的那么纯净。
　　在幽蓝色的烟雾中，混杂着大量的黑雾，隐隐凝成某种甲壳虫类的模样，其中蕴含的恐怖怨念，令顾清安也不由为之动容。
　　顾清安微微蹙眉，海量金红色的黄昏之气自她手指处浮现，冲洗着混杂了杂质的结晶烟雾，但一连数次，依然有黑雾存在。
　　顾清安眉头一挑，“这么顽强？”
　　右手如刀，一抹灰气浮现在手上，一扫而过。
　　“断魂魔刃。”
　　顾清安以断魂之力反复清理了十遍烟雾，那股黑雾才散去。
　　顾清安吸入缩水了的星祭结晶烟雾，但想着那股诡异地黑雾心中泛起思索。
　　她本能地觉得吸入那股黑雾后的下场恐怕不太妙。
　　好学的她辨认出了这股力量的本质——【暗影】
　　“但为何会有如此深沉的怨念？”顾清安有些好奇。

第一百一十八章 发病
　　意识界，也称漫宿、罗天界等等，但最为公认的称呼还是灵界。
　　灵界貌似自古以来便存在于天云界之中。
　　但大部分人只能在睡梦中不知不觉地进入又在清晨的第一缕光中醒来，浑浑噩噩全然不知自己昨晚有了如此神妙的体验。
　　进入灵界并不依赖修为，即使是凡人也有机会进入。
　　有部分资质较高的凡人能够隐约记得一些其中画面，在醒时世界将其写下，留作美谈。
　　但此时的探险队众人，几乎是以完全清醒的状态进入了其中。
　　星光璀璨，一团团球状或者椭圆形的光团倏然浮现在了一处虚空之中，无有上下，无有边际。
　　抽象的符号涟漪在虚空之中浮现，‘沈秋月’的身影显现了出来，她一挥手，一层幽蓝色的光芒笼罩了那群光团。
　　嗡！
　　一道光团猛然变形重塑，显露出了高穆的身影，虽说在灵界并不需要肉身形象，但人总会本能地将自己的肉身形象所浮现出来。
　　他眉头紧皱，看着‘沈秋月’，“现在，你总该说了吧？”
　　‘沈秋月’叹了口气。
　　“实不相瞒，我并不是星神，星神早已沉眠入灭。”
　　“我是上一代的晨星之女，你可以叫我弧月。”
　　弧月转身，这片虚空中呈现了异样的光景。
　　一颗宛若太阳的幽蓝星辰倏然在虚空中浮现，高穆心中惊骇。
　　“这就是星神的意识体吗？”
　　“这就是仙神之能，若是祂不允，凡人连观测到祂都绝无可能。”弧月淡淡道。
　　“但即使如此，星神沉寂太久，威能无法主动发挥，以至今日。”
　　高穆细细观察起这颗幽蓝星辰，只见其虽然气势磅礴，却是浑浊无比，他刚想说什么，弧月却继续道，“我看过了沈秋月的记忆，所以才附身出现，有一事相求。”
　　高穆止住心中的念头，问道。“不知阁下有何事？”
　　“以你的万念一心，剔除那些混杂的晶化者灵魂。”
　　……
　　现实世界，顾清安正处于晨星殿之中的一间研究室内，她在做研究。
　　至于为什么要在晨星殿里？
　　在这里有整个山白城，甚至整个璀璨之原最好的研究器材，而且不知道为什么，晨星殿里的人都没了。
　　真是奇怪啊……
　　对于不好的事，顾清安总是忘得很快。
　　顾清安想了想，觉得那么多珍贵器材放在这里都没人用，怪可惜的，所以就毫不客气地借用一下了。
　　此时的她，正把又获得的一大团星祭结晶放在面前的真空容器中。
　　有了获取狩魔点的途径，只想着采矿刷点是不是有点太傻了？而且顾清安对那黑雾也万分在意，想着就是看看这些烟雾的本质。
　　嗡！
　　仪器开动，星祭结晶被快速地挥发溶解，一大团混杂着黑雾的幽蓝色烟雾浮现了出来。
　　“分离。”顾清安并未惊讶，冷静地按下仪器按钮。
　　仪器表面的符咒亮起，数十种她看不太明白地道术发动，黑雾被极速地分离了出来。
　　“好家伙，科技改变生活是吧？”顾清安一笑，晨星殿借给自己的仪器还真好用。
　　哦，不对，不是借。
　　“我好像想起来，他们把这些东西都送给我了。”顾清安脸上一副恍然大悟的表情。
　　“你说，是不是啊？”她回过头，看着研究室里一具穿着晨星殿道袍的尸体，尸体外表毫发无伤，似乎被人一下泯灭了灵魂。
　　顾清安眨巴着眼睛看了看那具尸体，顾清安晃了晃脑袋好像听到了什么一样，脸上露出了羞涩地微笑。
　　“哎呀呀，真是不好意思呢……”
　　“但你们这么强烈地要求，我待会就把这些都搬到天骸魔域里吧。”
　　顾清安脸上浮现出了笑容，幸好她记性好，不然就白费了晨星殿众人的一番心意。
　　她是个好女孩，才不想辜负别人的心意呢。
　　顾清安并未发觉，在她自言自语之时，那团被分离出的黑雾抖了抖。
　　‘我……我没有影响她吧？’
　　‘还是说，她一开始就这么疯了？！’
　　原本想要以暗影之力诱惑她的黑雾产生了迟疑。
　　而这时，表演了一番的顾清安感到自己内心中的某种情绪得到了满足，红瞳中的光芒渐渐归于平静。
　　“唉，我一个十六岁的少女，在这个残酷的世界里，不仅要跟妖魔战斗，还要跟各种心怀鬼胎的人类尔虞我诈，实在是太累了。”
　　“所以，出现一点心理疾病是非常合理的。”
　　“我这是及时疏导压力。”顾清安自言自语了一番。
　　"我，很正常。"
　　‘你这还正常？’黑雾又是抖了抖。
　　它实在有些怕了，决定装死，不出来诱惑顾清安。
　　‘MD，没吸收暗隐之力就这么疯了，吸收了我的暗影之力那还得了？’
　　保命要紧，不浪了。
　　黑雾自然飘动，决定装成一团普通的雾气，可这是，一张脸靠近了仪器，顾清安隔着一层玻璃看向仪器之中的黑雾。
　　‘她看出什么来了？不可能啊？！’黑雾不敢置信。
　　暗影，本就是隐蔽力最强的属性之一。
　　顾清安嘴角勾起了一抹浅浅的弧度，“你，是个什么？”
　　‘她不可能发现我的吧？’
　　即使只是一抹意识聚合，那也是【暗影】这一仙神级存在的本质。
　　这样的存在，几乎已经可以称得上根源或者规则了。
　　除了武道和道术两条修行之路外，绝大多数力量体系的顶点也就是这个级数，甚至有一些力量体系就是以这样一位仙神级存在而诞生的。
　　‘她怎么可能发现我呢？’黑雾自信地想道，即使黑雾并非【暗影】但同样本质极高。
　　顾清安的确没有发现它，只是……
　　‘这系统上的红点还挺大的啊？这也算是一种妖魔吗?’
　　有系统在身，算是半个妖魔的黑雾根本无所遁形。
　　“你是自己出来，还是我帮你出来？”
　　顾清安把手指放在仪器的净化粉碎这一项上。
　　“十、九、一！”
　　“好，有骨气。”顾清安脸上的笑容愈发灿烂，当即就按下了按钮。
　　‘我擦！哪有从九直接跳到一的！’

第一百一十九章 暗影之灵
　　滋滋滋！！！
　　道术仪器内，汹涌的电光弥散，迅速地轰击到了那团黑雾上。
　　“停！”黑雾感受着电光擦过自己，赶忙传音给顾清安。
　　“总算肯说话了吗？”顾清安笑了笑看向了仪器控制台准备停下。
　　‘咦？这东西怎么停来着？’
　　‘算了，再按一下，应该能停。’顾清安脸色平静，伸出手在按钮上又按了一下。
　　轰！
　　只见电光更盛三分，黑雾被唰的一下刮掉一大片，消散在了空中。
　　“我……”黑雾说不出话。
　　“再按一下。”顾清安伸出手指。
　　叮。
　　仪器内的电光终于消散，黑雾这才松了一口气。
　　不过下一刻，顾清安伸出手，遥遥一握，只见昏黄光华流转，连带着黑雾，整台仪器顷刻间消失不见。
　　顾清安也身形一晃，随之消失。
　　天骸魔域内，仪器平稳落地，黑雾一惊，在此地它居然感觉不到暗影的力量，就像是来到了一个陌生的世界那般。
　　黑雾很是迷惑，‘这是哪？’
　　紧接着，顾清安出现在了它的面前，平静地看着它，笑了笑道。
　　“我觉得在这更适合谈话。”
　　“好了，第一个问题，你是个什么东西？”
　　“凡人！我可是……啊！！！”
　　顾清安按了两下按钮，电光直接开到最大力度。
　　足足电了有三分钟，她才关闭了仪器电击。
　　“不要让我失去耐心。”顾清安语气平淡。
　　尽管她其实也挺好奇为何聚合在一起的黑雾会诞生神智，并且还会被判定为妖魔，不过真让她没耐心了，杀了也就杀了。
　　感受到了顾清安语气中的森然，黑雾也不敢再触怒她。
　　“我是暗影之灵，是伟大的【暗影】的子嗣。”
　　它还补充了一句，“我可是少之又少的拥有智慧的暗影之灵！”
　　“所以？”顾清安满不在乎。
　　就这就这就这？我还是天云界仅有的挂比呢？我骄傲了吗？
　　“如果拿不出足够筹码的话，你就要没了。”顾清安善意地提醒道。
　　“我……我可以给你暗影之力！”
　　“暗影之力，就是构成你黑雾的这股力量吧？我不需要。”
　　一切获得都是有代价的，她可不觉得这个突然蹦出来的暗影会好到哪里去。
　　“这……”黑雾一时无言。
　　倏然，黑雾之上猛然升腾起一道符号，被周围的天地一下抓取。
　　顾清安也是一愣，紧接着，就看到眼前弹出起系统的提示。
　　【已捕获-暗影之灵】
　　【收服/摧毁】
　　‘还能这么玩的？’
　　天骸魔域居然可以捕捉自然妖魔，而不用击杀？
　　‘也许是这只暗影之灵的潜力比较高？’顾清安脑中思索着，在心底点下了【收服】
　　紧接着，昏黄的光芒一下侵入了黑雾中升腾而出的那道符号中，一点一点地将它染上了自己的颜色。
　　“呜……不要……”
　　暗影之灵奋力地挣扎着，但显然对于整片天骸魔域的力量来说，它的力量实在太微不足道了。
　　仅仅抵抗了不到五分钟，黑雾核心就被彻底染上了顾清安的颜色。
　　澎。
　　被染成了金红色的核心一下弹回黑雾之中，迅速将其也变为了瑰丽的金红色。
　　“呜呜……我不干净了。”暗影之灵哭哭啼啼。
　　顾清安感受着它的心灵，只觉得自己能操纵它做出任何事来。
　　暗影之灵，哦，现在也许叫黄昏之灵更加合适。
　　“你能变吗？我更喜欢人型。”顾清安将仪器打开，有些好奇问着黄昏之灵。
　　金红色烟雾扭动了一会儿，化作了一位上半身清晰，下身与四肢末端依旧烟雾状，微微漂浮在空中的少女。
　　“不准用我的脸。”顾清安双眼微眯，黄昏之灵居然把脸变化得和她一模一样，这让她很是不爽。
　　“啊！主人对不起！”黄昏之灵一惊，脸上的烟雾变化一阵，化作了一张天真稚嫩的容颜。
　　“对不起！”黄昏之灵乖巧地一个土下座。
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　顾清安笑了笑，“还算不错。”
　　远处足有山脉大小的混沌之卵一阵翻滚，引得地面一阵晃动。
　　“可恶，主人原来喜欢人型吗？难怪我都这么大了主人都不跟我玩。”
　　“要不我也捏一个人型身躯？我捏人可厉害了……”
　　顾清安看着黄昏之灵，“现在，把你知道的都说出来吧，你是怎么诞生的，星祭之地又是怎么一个景象，又怎么会到星祭结晶里去？”
　　黄昏之灵拘谨地把手背在背后，老实地开口回答道。
　　它所知道的东西很是片面，有些名词也跟顾清安所用的不一样，但一问一答之下还是让顾清安获得了大量的情报。
　　“这里在古代居然有过一个异族文明？”
　　“然后它们为了在人类的攻击下自保选择了投身暗影，又因滥用暗影之力，最后招来了星神？”
　　顾清安有些惊讶，问完之后，在她总结之下，璀璨之原上的重重迷雾散去了不少。
　　星神为了摧毁暗影而来，但祂随手而为就抹去了整个虫人文明，逼迫得它们放弃肉身，完全投入暗影之中。
　　数亿接受过暗影之力的虫人舍弃一切，转化为了暗影生命作为暗影之力的一部分，这已经有资格让仙神级存在交锋的天平倾斜一些了。
　　最后，暗影虽然输给了更强的星神，但星神也算不上赢。
　　祂坠落于地，形成了如今的璀璨之原，二者的力量纠缠之处，构成了星祭之地。
　　而星祭结晶，就是二者力量相融所成，顾清安之前所吞噬的星祭结晶之中也含有暗影之力，只是已经在外界放了许久，被晨星殿专门以活化之光消毒过，不是吸收极多就不会再有危险了。
　　而刚从星祭之地拿出的结晶，暗影之力还非常活跃，其中有暗影之灵存在，直接吸收会有些危险，不过对顾清安来说也就是点麻烦罢了。
　　“所以，星神之力加上一部分暗影之力，就是狩魔点。”顾清安下了个结论。
　　源自仙神级的力量，才能塑造狩魔点。
　　她看着老实交代完了的黄昏之灵，脑中突然冒出了想法。
　　“这孩子本来不就是暗影之力凝结的，那她能不能给转化暗影之力来我提供狩魔点呢？”

第一百二十章 我有了一个想法……
　　恐惧来源于未知，正是对于未知的恐惧，才让人裹足不前。
　　但反过来，只要足够了解，胆量就会大一点了。
　　所以，在黄昏之灵老老实实地把所有事都交代完了后，顾清安觉得自己又行了。
　　她在有把握的情况下可是很浪的。
　　顾清安略微在脑内构思了一下自己的想法，满意地点了点头。
　　“嗯，不愧是我，轻轻松松就想出了这么棒的点子！”
　　她看向缩成一小只的黄昏之灵，笑着说，“我有一个想法……”
　　“诶？”黄昏之灵脸上露出了有些害怕的表情，身体不住地发抖。
　　“不要怕，很简单的……”顾清安脸上的笑容愈发柔和。
　　“你听我细细说来……”
　　“星祭之地内是不是有很多跟你之前一样的暗影之灵啊？”
　　“嗯。”黄昏之灵点了点头。
　　“那你能不能命令它们，把它们带到这里来？”顾清安走近了黄昏之灵。
　　“应该可……可以。我是有智慧的，比普通的暗影之灵要高级一点，但我现在这样它们未必会听我的。”
　　“那你总能找到它们吧？”顾清安面色不变，继续问道。
　　“这个可以。”
　　“那就好！”顾清安显得很是兴奋。
　　“接下来我送你回去，能找多少就找多少，都送过来。”
　　等到顾清安说完自己的想法，黄昏之灵低下了头，显得有些低沉和不乐意。
　　“这样……不就是让我背叛了大家吗？”
　　“不算背叛哦，你已经是我的了，它们跟你没有关系了。”
　　顾清安看着推脱的黄昏之灵，表面不动声色，心中却有些不悦，默默加大了天骸魔域的洗脑功效。
　　‘外来的孩子，还是没有自己养大的乖呢……’顾清安眼睑低垂，长长的睫毛微微卷曲翘起。
　　黄昏之灵陡然一震，一股昏黄光芒不知不觉中渗入了它的身体，它看着顾清安心底涌现出一股莫名的亲切感与羞愧感。
　　似乎不去做主人交代的事是很不道德的那样。
　　天骸魔域蓄养妖魔，自然有方法教育它们，洗脑只是其中比较好用的一种。
　　值得一提，这些教育方法，顾清安出于测试，每一种都在混沌之卵上用过了，效果拔群。
　　“主人，对不起！我会去做的，会带尽量多的暗影之灵过来的。”黄昏之灵大幅度地弯腰鞠躬。
　　“很棒……去做吧，我在等待你。”顾清安摸了摸它的脑袋，手指一划，天骸魔域的力量渗出，将它送进了星祭之地。
　　星祭开始前，完全封闭的星祭之地非常稳定，难以干涉，但星祭开始之后，这种稳定就被削弱了一些，再加上顾清安在星祭之地中留了混沌之卵定位。
　　种种因素下，穿透星祭之地的壁垒，传递一些物资并没有想象中那么困难。
　　不过顾清安还是维持了不过几秒便关闭了通道，就这几秒，汗水便在她的额头上生成，她喘着气，平复着力量的消耗。
　　即使很累，但她依旧觉得这样是值得的，毕竟，如果出事了，只要舍弃黄昏之灵就可以抽身了，不用担风险。
　　而黄昏之灵是随时都可以抛弃的，之前在其中的混沌之卵只不过是分身，死了也不过损失一点力量，并不可惜。
　　“接下来，就可以安心等着收获了。”
　　不过，在此之前还是加一下自己的未分配狩魔点吧，随着得知的东西越多，她反而越觉得自己的实力不太够用。
　　【未分配狩魔点：24】
　　看到这个数字，她内心泛起了一些不满足。
　　要知道，她获取的星祭结晶可是比之前多得多了，怎么才这么点狩魔点？
　　这么想着，顾清安招了招手，之前闲置的结晶烟雾被传送到她的面前，被她吸入体内。
　　再次吸收了一股烟雾，顾清安却是把自己的心神之力运转到最大化，细细地观察着转化狩魔点的每一步。
　　只见烟雾中的星神之力在被吸入体内之后，竟然自发地活跃了起来，顾清安看到这一幕即使实力到了她这地步，竟然依旧产生了强烈的心悸感。
　　但随后，在系统的压制下，一部分的星神之力与一旁的星神之力自行反应，抵消了起来。
　　最后，顾清安的那股心悸感散去，但星神之力的总数却是少了不少。
　　顾清安心中思索，眉头微蹙，沉默不语，再次吸入了一股结晶烟雾。
　　只见这次的结果与之前并无区别，只是星神之力似乎更加活跃，系统必须要花上更多的星神之力来中和。
　　顾清安根据这两次的结果，暗暗猜测着，“过多地吸收星神之力有害？并且吸收的星神之力越多，反噬就越大，所以在镇压反噬的过程中浪费的星神之力就越多？”
　　“这也就是狩魔点转化得越来越少的原因吗？”顾清安觉得自己的想法八九不离十了。
　　顾清安面无表情，眼中泛起思索。
　　‘说起来，这些天借来的晨星殿典籍里，也说过不能吸收过量的星祭结晶。’
　　不过那个时候顾清安还只是觉得他们吸收的方式不如系统，但现在看来，恐怕另有隐情。
　　“我对星神之力的吸收已经差不多要到上限了……”顾清安在吸收了最后一缕结晶烟雾后默默想道。
　　【未分配狩魔点：32】
　　顾清安心念一动，顷刻分配完了属性点，还是熟悉的四属性平均。
　　【力量：31】
　　【敏捷：31】
　　【体质：31】
　　【防御：31】
　　【未分配狩魔点：0】
　　澎！自心脏处汹涌的热量猛地炸开，一下子流经全身，顾清安只觉得自身的血液仿佛化作了岩浆，温温暖暖的，极其舒适。
　　经过先天蜕变后，顾清安的肉身早非凡躯，体内的高温，不过是能让她暖一下而已，就算是真的岩浆，也能当可乐喝，完全不是个事。
　　顾清安在原地站立不动许久，心神之力流转，再次熟悉起自己的肉身。
　　在适应了一番狂涨的力量之后，顾清安忽然心底泛起波动，在属性达到一定程度后，惊人的变化正在她身上发生。

第一百二十一章 条件
　　此时，在四属性都达到31点之后。
　　顾清安内心之中自然而然地产生了一股‘萌发’之感。
　　她若有所得，看向了属性栏，快速滑动往下，顾清安找到了发生变化的那一栏。
　　【天赋神通：众魔之主】
　　【第四天赋技：？？？】
　　【解锁条件：1.全属性30以上】
　　【2.？？？】
　　【3.？？？】
　　顾清安心中微动，‘终于要解锁第四天赋技了吗？’
　　对于自己这个天赋神通她始终抱有极大的信心，无他，实在是强度惊人。
　　平心而论，如果没有三大天赋技的加持，她现在手段尽出也就堪堪匹敌神意。
　　攻伐无双的断魂魔刃自是无需多言，而天骸魔域无穷无尽的能量供应，黄昏魔铠的全方位加护和位阶加持直接让她堪比神意顶点。
　　对于顾清安这种强度党来说，强就是好，自然对天赋神通喜爱地不得了。
　　而如今，最后一个天赋技也露出了解锁的希望，真是叫人欢喜。
　　可以预见，顾清安的实力在一段时间后便会再次迎来飞跃。
　　“接下来，就是等着黄昏之灵的消息了……”
　　“星神之力最好不要再吸纳了，而暗影之力又过于危险，连系统也无法将其直接转换为狩魔点。”
　　“只能希望它能给我带来好消息。”
　　“最好是好消息，不然它就没用的了啊……”
　　顾清安眺望远处，脑中思绪宛若雨落湖中，泛起一点点涟漪，随后又归于寂静。
　　“对了，不知道翻天教的人怎么样了？”
　　尽管之前不知道他们的目的，但有了黄昏之灵提供的情报，顾清安稍微猜想一下便知，不是冲着星神来的就是冲着暗影来的。
　　“不过……与我何干？”
　　顾清安闭上眼睛，盘坐在天骸魔域之中。
　　噗。
　　高穆猛地吐出一口血。
　　不过，不同的是，血液在离开他的瞬间就化作点点星光消散在了虚空中。
　　吐血在灵界中只是表现自己受伤的一种方式而已，相当于换个皮肤，要是喜欢的话，也可以吐石油。
　　“还好吧？”弧月关切地问道。
　　高穆神情萎靡，苦笑道，“咳咳……晶化者灵魂实在是太多了……”
　　弧月也是不语。
　　的确，这事难度很大。
　　混杂的晶化者灵魂数次星祭下来，已经快近千万，并且内心之中饱含负面情绪，极其危险。
　　而灵界深层的危险还不止于此，高穆抬头看向外界。
　　此时的他们以及所有探险队中人处在代表星神的那颗幽蓝色星辰之中，弧月撑起一道蓝色护罩，保护住了他们。
　　此地充斥着星神之力，若是没有弧月的保护，除了她之外的人都会被冲刷殆尽。
　　仙神，本就是极其排他的存在，正常情况下，在祂的领域中，能被容许存在的只有祂的眷属，其他生命都只有消亡可言。
　　这是幽蓝星辰的危险之一，弱小的生命，在这就连生存片刻都无法做到。
　　但“之一”就说明危险不止一种。
　　一进入幽蓝星辰，他们才意识到了这颗威严的星辰，状态终究有多差，完全算不上正常的仙神领域。
　　澎！
　　墨蓝吓了一跳，一张漆黑色的鬼脸贴在了弧月撑起的壁垒上，离她只隔着一层屏障。
　　弧月眼中蓝光一闪，漆黑鬼脸顷刻粉碎,她调动起力量，让探险队众人更加隐蔽了起来。
　　“唉，这些暗影之灵真是防不胜防。”弧月叹了口气。
　　上古虫人举族投身暗影之中，部分转化为了无智慧的暗影生命，听从着本能，猎杀着一切进入星祭之地的人类。
　　而绝大多数虫人，其实只是被碾碎，成为了精纯的灵能而已。
　　但灵能本就是容易滋生灵魂的能量，又身处暗影这一仙神级存在的力量浸染下，漫长岁月过去，其中诞生了大量暗影之灵。
　　在幽蓝星辰中，星神与暗影相交织，构成了它们的生存土壤。
　　单个暗影之灵不算什么，但暗影之灵一旦发现了精神体，便会如闻了血的鲨鱼一般赶来，要是被堵住，探险队都得凉。
　　好不容易弧月眼疾手快粉碎了暗影之灵，可一波未平一波又起。
　　就好像巨舰入水一般，某种极其庞大的存在势不可挡地扰动了整片区域。
　　弧月瞳孔紧缩，全身止不住地颤抖，呼吸都急促了几分。
　　“他来了！”弧月咽了口唾沫，身上蓝光开始全力闪烁。
　　“某一次星祭中幸存下来的晨星之女吗？倒是运气不错也足够隐忍，直到这次才暴露出你的存在，不愧是气运所钟。”
　　“不过……小虫子，逃避，只不过是推迟行刑而已……”
　　平静而淡漠地声音在精神世界响彻，以广播的形式无差别向着周围扩散，让听到了此声的弧月脸色更加苍白。
　　“玄浑真君……”她咬着下唇。
　　弧月抬起头看着虚空中浮现而出地一位羽衣道人，心神剧颤。
　　倏然，他把脸朝向了弧月，淡淡道，“我看到你了……”
　　弧月就好像衣领里被放入了一条冰冷滑腻的毒蛇，一下子从脊椎骨凉到了天灵盖。
　　晨星之女的权限全力运转，下一刻，探险队众人挪移至了远处，一下子消失在了原地。
　　“呼呼呼……”弧月脸色苍白如纸，一下子跪倒在了地上。
　　她抬起头看向高穆，“我已经没办法再挪移了，再被他找到，就是我们的死期。”
　　“你能带我们回归现实世界吗？”有人问道。
　　“抱歉，不行。”
　　探险队众人脸色都不好看，对弧月更是露出了怒容。
　　弧月救了他们一次不假，可现在的结果只是让他们晚点死。
　　简直就是把人从海里捞起来后告诉他这船马上就要沉了，必须靠你努力才能救我们，这谁能稳得住心态？
　　“事到如今，只能靠高会长你了，只有你能让那些生魂安静下来。”
　　弧月没去管众人的怒容，直接摆烂。
　　她也是没办法，如果这次不出手救下众人，玄浑真君掌握星神之力后她同样必死无疑，不如搏一把。
　　高穆沉声道，“这种条件下，成功沟通千万晶化者怨念生魂，几乎是不可能完成的任务。”
　　“除非……”
　　高穆看向了弧月。

第一百二十二章 各怀鬼胎
　　“除非什么？”弧月表情惊疑不定。
　　说起来，其实翻天教这群人在她眼里也不值得信任，毕竟他们也同样是为了星神之力而来。
　　对于弧月来说，能够信任的，只有自己，
　　高穆叹了一口气，“晶化者本就是星神之力逸散而生的存在，而他们死后，灵魂中的星神之力更为活跃，而我无法掌握这种力量，就很难安抚他们的灵魂。”
　　这是实话，神意对于各种外力污染的抗性很强，因为他们自身就是一个污染源，能够将其他低位生命眷属化。
　　高穆即使愿意，也不可能通过常规途径掌握星神之力。
　　“除非，你愿意把自身的权限转移给我，让我能够运用这种力量”高穆叹了一口气。
　　弧月闻言，皱紧了眉头，一言不发。
　　高穆紧盯着她，目光平静，心中思索。
　　他刚才说的话并未虚假，只是隐去了许多内容。
　　最高明的谎言便是隐去部分真相，十句话全真，但不说最关键的第十一句话。
　　高穆心神外散，感应着他能同调的二十万晶化者灵魂中传来的信任之意，心中略微放松。
　　千万晶化者灵魂很难用万念一心安抚，但要是二十万都没办法，他高穆也可以不用活了。
　　之前几次使用心光技，还是获得了不少成果的，但是这速度明显不够。
　　如果不限时还算可以，但……
　　高穆感受着周围壁垒的防护力度，眼中泛出一丝忧虑，‘比最开始地时候下降了23%……’
　　即使没有穷追不舍的玄浑真君，估计弧月也不能支撑那么久了。
　　并且，高穆索要权限还有一个最重要的因素。
　　他，其实也不信任弧月。
　　高穆心道，“此地晶化者灵魂强度普遍很高，若是能以千万晶化者来加持万念一心，即使没有弧月，我也能与那位晨星殿元景一战！”
　　高穆看着依旧沉默不语的弧月，正色道，“我们恐怕没有多少时间了，再这样下去，所有人都得死。”
　　“你，也不想这样，对吧？”
　　弧月抬起头来，小声道，“我……做不到。”
　　“我做不到！”她摇着头。
　　弧月继续道，“我的肉身已经毁了，如今的我已经是依托着晨星之女自带的权限才能活下去，如果转移这个，我立刻就会死。”
　　高穆眼神一闪，但弧月紧接着道，“但，我可以赋予你一小部分。”
　　她的眼中陡然汇聚起灿烂的幽蓝色光芒，一滴宛如水晶般璀璨的泪水滑落，悬浮在了空中。
　　“多谢弧月小姐了，在下必不负所托。”高穆精神一震，抱拳道。
　　弧月的脸色在星泪凝聚之后变得面无血色，大口大口地喘着气，瘫坐在地上。
　　“接下来，就靠你了……”
　　高穆将星泪握在手中，转瞬间便融化渗入了他的手掌中，他敏锐地感应到晶化者灵魂对自己的排斥少了许多，脸上浮现出一抹微笑。
　　不过，在众人都没看见的时候，弧月的眼中却是露出了一丝讥讽。
　　‘已经二十万了吗，还是挺快的，大概到三百万之时，就差不多了。’
　　墨蓝回头道，“弧月，你还好吗？”
　　弧月赶忙收起了那副表情，“还算可以了，幸好你们这次带来了一位晨星之女，有她的权限加持，我才没有倒下。”
　　“那沈秋月怎么样了呢？”墨蓝略带忧虑地问道。
　　“她在沉睡，等到解决那位元景，我也能抽出手重塑身躯，那时自然会把身体还给她了。”弧月笑道。
　　她对同为晨星之女的沈秋月并没有恶感，反而翻阅她的记忆后对她产生了一种同病相怜的感觉。
　　……
　　啵啾。
　　灵界虚空。
　　可爱的黄昏之灵探出头来，回到星祭之地后，她开始为了主人的任务忙碌了起来。
　　但外界的暗影之灵并不多，她找了几个，给顾清安送过去以后，发挥了一下主动性。
　　为了找到更多的暗影之灵，她也进入了灵界。
　　“唔，就是在这里面，我记得有好多大家的。”黄昏之灵眼神闪烁。
　　她金红色的烟雾身体缓缓往着幽蓝星辰之中而去，黄昏之灵也能看到幽蓝星辰，因为她就是从中诞生的。
　　所有的暗影之灵都在其中幽蓝星辰中被其中的暗影之力催生，随后因为沉睡、休眠等原因，被星神之力捕获包裹，相互中和凝结而成星祭结晶，掉落到现实世界中。
　　所以，黄昏之灵回到这里就跟回家了一般。
　　“哎呀呀，去找更多的同类吧……”她摇晃着脑袋，进入了幽蓝星辰之中。
　　一进入其中，就有大量的暗影之灵围了上来，似乎是看着这个不一样的同类很是好奇，想要蹭蹭。
　　在智慧不多的它们眼中，换了个皮肤的黄昏之灵是一种非常独特的同类。
　　"诶呀……"看着这么多的暗影之灵围了过来，黄昏之灵脸上露出了喜悦。
　　“大家都跟我来哦……”
　　她在幽蓝星辰中来回穿梭，带起了一条漆黑色的长龙，数以万计的暗影之灵紧紧跟随着她，声势浩大，甚至略微干扰到了附近的区域。
　　而此时，玄浑真君正在幽蓝星辰中四处搜查，他远远地用神念看着聚集起来的暗影之灵，心中微动。
　　“？”玄浑真君脸色平静，只是心中泛起一丝不解。
　　虽然影响不了他，但暗影之灵的异动还是让他有些在意。
　　不过此时并不是探寻此事之时，弧月的隐蔽能力并不差，她源自权能的遮蔽力，即使是玄浑真君也只能在短‘距离’内发现。
　　幽蓝星辰内的‘距离’并不是简单的物理距离，而是偏向唯心概念的距离。
　　越是想要靠近的两人，就会越近，反之亦然。
　　不过在这个基础上，强者却是能以自身的意志接近他人，即使那人并不想遇见他。
　　“我会找到你的……”玄浑真君目光冷漠。
　　而此时，现实世界中，地下洞穴。
　　嚓。
　　包裹住了玄浑真君的那层晶化岩，已经被坚持不懈的虫人尸体磨出了一个指节深的小洞。
　　剩下的晶化岩，岌岌可危。

第一百二十三章 我稳了
　　时间流转，眨眼间又是三日。
　　一切都在尽然有序地发展，各怀心思的众人中，谁能成为最后的胜利者呢？
　　成为这璀璨之原上最璀璨的那颗星，成为topstar?！
　　天骸魔域。
　　澎！澎！澎！
　　连接着星祭之地内的通道大开，一只只暗影之灵排着队从中掉落而出，在下一瞬便炸裂为了块状的噩梦燃料，在地上宛若一团团蠕动的黑暗，这是暗影之力的浓缩产物。
　　随后弥散为金红烟雾，笼罩了天空的的黄昏之灵将其吸收到自己体内，渡入顾清安体内。
　　顾清安就坐在天空中的悬浮王座中，金红云雾在她身边盘旋，遮掩住了她的些许容颜，仿佛就像是蒙上了一层面纱，朦朦胧胧的。
　　无穷力量正在流入顾清安的体内，在她那张绝美容颜被掩饰了少许之后，顾清安身上那股宛若神明的威严愈发浓重。
　　或者说，她本就是如此，只是实在是长了一张美得惊心动魄的天人之貌，这才让她显得不那么威严。
　　在空无一人的天骸魔域之中，顾清安终于能毫无顾忌地放出自己的威压，吓得黄昏之灵心惊胆颤，即使靠着吸收暗影之灵强大了不少，却还是不敢丝毫造次，乖乖充当着转化器。
　　‘看不见我……看不见我……’黄昏之灵散去自己的人型外表，小心翼翼地伪装成了云雾。
　　顾清安不由扑哧一笑，她当然注意到了黄昏之灵的举动，不过也不想去说什么。
　　适当的恐惧会转化为服从，顾清安深谙此道。
　　她抬起了手，注视着自己葱白玉指上宛如细沙一般流过的淡淡白雾，这是暗影之力经过转化后的产物。
　　在黄昏之灵的转化后，虽然力量总数上少了许多，却再也没有之前顾清安所感受到的那股心悸感了，她试着用系统吸收，发现的确可以转化为狩魔点。
　　当即就是心底泛起喜意，虽然转化的效率差了一点，但架不住暗影之灵的数量多啊。
　　在顾清安的估计下，在自己身体对这种能量达到饱和之前，所获取的狩魔点应该是一个很可观的数字。
　　她看着系统面板上的数字，嘴角勾起了一丝弧度，眼神宛若红宝石般瑰丽清澈。
　　“我很清楚，我并不是什么狂傲或者偏执……”
　　“而是，我，就是最强！最强！最强！”
　　“此乃无可更改之现实。”
　　……
　　幽蓝星辰。
　　蔚蓝色的星神之力化作无边大洋悬在空中，探险队一行人正在大洋之下行进，灵界之中的景象不可以常理计，颠倒、混乱，才是这里的主题。
　　种种现实世界难以出现的奇观，都有可能在此出现。
　　不过探险队众人此时也没心思欣赏一番如此美景了，因为，在他们后方空中，一位羽衣道人正在穷追不舍。
　　墨蓝背着弧月，气喘吁吁地问着高穆，“你还需要多久？”
　　“再给我一点时间！”高穆催动着心光技，正在感应着晶化者灵魂。
　　弧月抱紧了墨蓝，脸色苍白，一副重病缠身的样子。
　　此时的探险队众人状态很差，幽蓝星辰中危机众多，前些日他们被一大群暗影之灵围住。
　　尽管这些暗影之灵不止为何中途离去了许多，让高穆找到机会带着众人突围出来，但数位队员就此身死，活下来的也是个个带伤。
　　随后又是数次危机，此时的队伍里，只剩下十人不到了。
　　高穆心中紧迫，“该死，即使有权限想要同调这么多的灵魂还是太困难了。”
　　灵魂比活人要死板得多，而且这些晶化者还是带着深重的怨念而死，要不是高穆参与了击杀星君之事，化解了他们的一部分怨念，又得到了弧月给予的晨星之女权限，他才有了些可能用万念一心同调这些灵魂。
　　二者缺一不可，没有这两样，高穆连万分之一的机会都没有。
　　“五百二十万灵魂。”
　　高穆心中默念，这是他这三天来的成果，但距离弧月所说得千万灵魂还差许多。
　　‘不过……她真的需要所有灵魂都被安抚下来才能发动吗？’高穆看了眼墨蓝背上精疲力尽的弧月。
　　高穆对此抱有深深地怀疑，弧月真的有这么脆弱吗？
　　弧月表面依旧维持着虚弱，内心中却是一片平静。
　　“我稳了。”
　　在感应到大量的灵魂被安抚下来，不再混乱幽蓝星辰之后，弧月内心就诞生了一股前所未有的宁静感。
　　不知为何，弧月想起了过往。
　　莫名其妙地觉醒成了晨星之女，还没过多久就家破人亡，被晨星殿捕获，带入星祭之地，一路下来，没有力量的她就像是任人摆布的玩偶，没有一丝自由。
　　乘着星祭之地突发意外，挣扎着逃了出来，却身受重伤。
　　她还记得，那是一片光芒璀璨，蓝色荧光孢子飞舞的地下森林，血液染湿了身下的林地。
　　眼前之物尽数模糊，只能看到看着萤火虫的光点在眼前飞舞。
　　‘死在这，其实也挺不错的。’
　　这里，可比璀璨之原的贫民窟好得多了……
　　只是，真的好不甘心。
　　‘为什么，我只想安安稳稳地活着，确要遭受如此厄运？！’
　　随着血液的流失，弧月脑中的意识愈加模糊，只剩下一个念头。
　　“我……不要死！”
　　再次醒来，便已经是在这颗幽蓝星辰之中，作为没有肉身的灵体而生存了，但她依旧需要东躲西藏，挣扎求存。
　　她隐藏着自己，仰望着撕咬着的暗影之灵，一个念头就此萌生。
　　“我想变得足够强，强大到可以安安稳稳地生活！”
　　安全感对弧月来说是一种奢侈的东西，必须要足够强大，才能守住自己的安全。
　　她感受着越来越近的玄浑真君，笑了笑，‘终于，能摆脱你带来的梦魇了。’
　　弧月扫视周围，她的眼中露出一丝冷意。
　　这些同样打星神之力主意，自称翻天教之人，最好跟玄浑真君一起去死。
　　弧月心想“先隐藏一下吧，等他们拼的差不多了再出手。”

第一百二十四章 距离陷阱
　　但表面上，弧月却是表现地越来越急切，追问着高穆。
　　“他要追上来了，你还有办法吗？”
　　高穆回头，正打算说些什么。
　　澎！
　　玄浑真君手指一点，一道泛着赤色的激光束横扫而来。
　　赤色如血，充满了不详之气。
　　同样是激光束，玄浑真君以元景之威打出，威力何止是星君的十倍。
　　高穆神情凝重，在灵界之中，现实世界的许多束缚不存，同样的道术与武技，威力更大。
　　在这一击面前，他也不敢再保存实力。
　　轰。
　　星海浮动，星光璀璨。
　　层层云雾中，无数的幽蓝光点浮现汇入高穆的体内。
　　万念一心！
　　在灵界也有个好处，高穆不用再担心灵魂跟他的距离了，灵界的距离取决于心，被感化安抚后的灵魂与高穆几乎没有距离。
　　愿力几乎一瞬间就汇聚成功。
　　但…高穆刚想要运起防御。
　　“怎么可能……这么快？！”
　　嗤。
　　激光束好似忽视了距离一般，瞬间命中了高穆，他的身躯在接触到激光束的一瞬间，便化为了灰烬，消散于空中。
　　接着，赤红的激光束速度不减，向着探险队众人而来。
　　弧月面色一紧，眼中光芒绽放，将众人短距离挪移到了另一处，躲开了这一击。
　　‘高穆不可能这么简单就死了，’她心中冷静地判断，并未爆发。
　　砰！
　　下一瞬，愿力光团猛然聚合，其中伸出了一只手，紧接着，高穆整个人完好无损地从中浮现。
　　他右手握拳，紧盯着高空中的玄浑真君。
　　轰！
　　一道宛如白色蛟龙的拳劲腾空而上。
　　“白鸟-万翎！”
　　看着这一击，玄浑真君却是露出了冷笑。
　　竟是不躲不闪，亦是没有使用任何道术，他这一反常的表现让高穆心中疑惑不解。
　　“五百多万灵魂的加持下，我这全力一击绝对达到元景级的门槛了，他怎么敢这样？”
　　“不过，这倒是个机会……”高穆心神收紧，玄关之中的心神之力源源不断地涌出，白气拳劲上附着的意志愈发强横。
　　让天空中悬浮的星海都为之掀起巨浪。
　　玄浑真君摇了摇头，“你不懂……”
　　“你不懂灵界，更不懂元景。”
　　“即使力量上能达到，但你终究不是真正的元景或是法相。”
　　只见下一瞬，拳劲临身，白茫茫的真气拳劲顿时炸开，化为了白雾，引发了惊天动地的大爆炸。
　　但高穆却是没有丝毫的放松，反而在眼中露出了不敢置信之色。
　　呼……
　　玄浑真君踏破气浪傲立于空中。
　　周围不断炸开的真气浪潮看似近在咫尺，却始终与他隔着一层薄如蝉翼的隔膜。
　　墨蓝看着这一幕愣神不已，她错愕道，“这是什么道术？护身气罩？可是……可是我一点灵力波动都没感觉到啊？！”
　　“不，不是道术，是距离……”高穆尚未说话，弧月却指出了玄浑真君毫发无伤的真相。
　　没错，就是距离。
　　“你这一击的确是不错，可惜，跨不过我身边这二十四万里。”玄浑真君手掌一翻，将身边的气浪尽数按灭。
　　远处的高穆眉头挤成了一个‘川’字，‘二十四万里？果然是距离的原因吗？’
　　元景、法相皆是领域者，在一定范围内，可我心即天心，言出法随，修改距离自然也不在话下。
　　“但是，怎么可能修改到这么大的幅度？”高穆心中念头如电般闪过。
　　一个个猜想被提出，否决，但，不等他想出结果，玄浑真君就淡淡一笑。
　　“接下来，到我了。”
　　下一瞬，玄浑真君的手中浮现出一阵耀眼夺目的光芒。
　　“万星-天耀。”
　　弧月的脸上浮现出惊骇之色，赶紧抱住了墨蓝，一层幽蓝色光芒将她们两人包裹。
　　光是世界上最快的东西。
　　而倘若光能附带上一缕灵力来带来杀伤力呢？
　　他手中绽放的光芒仅仅一个瞬间都不到的时间，就覆盖了整片悬空星海之下。
　　所有生灵都在瞬息内被加速到极致的灵力流穿过无数次。
　　“啊！”高穆痛苦地叫喊着，在愿力耗尽之前，他能进行无数次重生，但在重生的瞬间，道术光束便会将其再次摧毁。
　　倏然，他脸色一变，仿佛听到了什么一般。
　　那是弧月的声音。
　　“果然，她还有底牌。”高穆心道。
　　看着白茫茫一片的大地，玄浑真君平静无比。
　　“一切都结束了。”
　　但，这个世界，总是有意外发生。
　　哗啦啦！！！！
　　澎！！！
　　整片悬浮星海猛地砸落了下来，其中蕴含的星神之力，将玄浑真君所释放的道术抵消殆尽。
　　弧月放开怀里的墨蓝，面色凝重。
　　此时的她，虽然依旧用着沈秋月的身体，但却像是一下子长大到了二十多岁一般，贴身的结晶战甲展现出她凹凸有致的身材曲线，修长的双腿上穿着结晶制成的过膝靴。
　　眼中宛若明亮的星辰，全身上下源源不断地放出幽蓝光芒，强势的气息展露无余。
　　计划有变，玄浑真君的强大超出了她的预计范围，现在她反而不敢让高穆死了。
　　一但高穆死了，仅剩弧月一人，即使她能让玄浑真君体内的星神之力反噬，也搞不好被他忍着反噬强行击杀。
　　高穆深深地看了弧月一眼，隐藏的很深啊。
　　不过他也知道此时不是说这个的时候，再内讧，两个人都得死。
　　看在刚才弧月救下墨蓝与他，表现出了联手的诚意，就先携手对敌一次，至于别的以后再说。
　　二人的意志相连，弧月在脑内传音道。
　　“玄浑真君体表那层距离陷阱，来自于他的元景领域和掌握的星神之力，以及他多年来对灵界规则的理解。”
　　“离体真气和拳劲是伤不到他的，上面附带的意志会被他直接诱导进距离陷阱之中，除非你的攻击能跨越二十四万里，不然绝不可能伤到他，唯有近身才能不被干扰。”
　　“待会，我让他体内的星神之力反噬，破解距离陷阱，我们上去近身搏杀，这是我们杀他的唯一机会了。”
　　“高穆，快！跟我一起上！”

第一百二十五章 战真君
　　神意境通过心神之力传递信息的速度堪比顶级计算机，甚至比跑团的时候PC们一句‘情报共享’还要快。
　　脑中思绪万千，传音无数，现实中不过一瞬，二人宛若闪电一般腾空而起，向着玄浑真君冲去。。
　　玄浑真君看着向他冲来的弧月与高穆，眼中一冷。
　　羽衣无风自动，在他的手上强大到骇人的灵力波动凝聚，不过片刻，又是一个恐怖的道术蓄势待发。
　　就在这时，弧月的眼神直勾勾地盯向了他，心中默念。
　　“爆！”
　　玄浑真君淡漠的脸色勃然一变，手上的灵力波动直接消散，他错愕，张开嘴刚想说些什么。
　　澎。
　　玄浑真君的身上猛然炸出一个血洞，幽蓝色的鲜血流出。
　　澎！澎！澎！
　　星神之力的反噬来得极快，一个个血洞炸开，他的身体就好像爆炸了的消防栓，血液好像不用钱一般洒出。
　　弧月与高穆对视一眼，爆发全速，再次加速冲向玄浑真君。
　　两千米。
　　五百米。
　　一百米。
　　对于全速爆发的强者来说，这么点距离不过眨眼。
　　“喝！”
　　高穆拳头握紧，惊雷般的骨骼脆响自其上传来，极速下转动的真气甚至转出了火星。
　　轰！
　　他一拳正中玄浑真君胸膛。
　　“打中了！”高穆心中刚升起一丝欣喜，就像被一盆冷水浇头了那般。
　　“为何……纹丝不动？！”他瞳孔紧缩，心中闪过不妙之感。
　　“微风吹过，与我何干？”玄浑真君淡淡道。
　　只见玄浑真君身上的血液依旧源源不断地流出，但他脸上却没有丝毫表情。
　　高穆看着玄浑真君被他打中的胸膛，在那里，一层结晶正在生出。
　　澎！
　　玄浑真君身上猛然爆发出了宛如惊涛骇浪一般的恐怖威压，就好像是解开了什么束缚，结晶一下子覆盖了他的体表。
　　高穆被一下震开，震惊无比地看着玄浑真君，弧月亦是止步不前，心中震悚。
　　“这……他已经把一部分的星神之力变成了自己的力量！”
　　结晶化之后，玄浑真君的身高猛然长到五米多高，他活动着身体。
　　"这个形态，真不适应啊……"
　　他看向了高穆，这让后者心中猛地已近，像是被攥住了心脏一般。
　　“这怪物，怎么感觉近身更强啊？！”
　　高穆看着玄浑真君那张被结晶覆盖的面孔，不知为何，他感觉对方在笑。
　　玄浑真君笑着说，“刚才你给了我一拳，那……我也还你一拳！”
　　“星环拳术。”
　　如果顾清安也在这里，就会认出她曾经在一位空盗身上见过的这门拳术的简化阉割板。
　　玄浑真君在武道崛起后，高屋建瓴地以武道和星神之力再加上一点道术，创造出了这门不算武功也不算道术的缝合功法，又前前后后消耗了不知多少试功牛，才将其完善。
　　在他这一拳轰出之后，高穆只觉得浑身上下一阵僵硬，仿佛有无边黑暗，漫天星辰出现在了自己眼前。
　　他不由自主地一愣神，“该死！我居然被幻象影响了。”
　　“来不及挡了……”高穆脑中只是刚刚闪过这个念头，便感觉玄浑真君的滔天一拳临身。
　　噗！
　　高穆猛地喷出一口血，整个人自胸膛正中凹陷了下去，紧接着，被这一拳上附带的恐怖力量一路轰下万米，深深地砸入了海中。
　　即使愿力依旧在修补他的身体，却无法驱散他胸口的那道拳意，只能一点点地消磨。
　　玄浑真君自然不会给他这个机会，身形一闪便要追击。
　　铛！
　　一双穿戴着结晶手甲的纤细手臂挡住了他的追击一拳。
　　“活着……不好吗？”
　　玄浑真君冷冷地看着挡住自己的弧月。
　　“我很害怕，但这个时候不敢站出来，那才是真的死定了！”弧月不甘示弱。
　　为了挡下这一拳，她的手甲已经布满了裂痕，鲜血从口中溢出。
　　但她却是眼神凛然，看着玄浑真君，“你，其实也没有余力了吧。”
　　澎！
　　弧月格开玄浑真君，一拳轰击而上。
　　玄浑真君竟然晃动了一下，咔啦一声，竟然有一块结晶自他身上掉下，露出他依然渗着鲜血的残破身躯。
　　很显然，他的状态并不想刚才伪装得那么好，刚才的强势只能算是回光返照。
　　融合许久的星神之力被陡然剥夺，让他的元景道体直接出现了不稳。
　　在这五十年里，他开始将大量的星神之力引入体内，来加强自身，获得了强大力量的同时，也让星神之力与自身密不可分。
　　而剥夺这种力量，就像是建造完大楼后，大楼里的许多关键支柱直接消失了一般。
　　要不是玄浑真君已经将部分星神之力同化，这一下就能让他丧失战斗力。
　　但，现在，他的状态也远远算不上好。
　　玄浑真君的虎皮被戳破之后，且战且退，弧月直接得寸进尺，幽蓝光芒四射，一拳又一拳，高穆也从坑里挣扎着起来，加入了战斗。
　　二人都知道，别看玄浑真君现在如此狼狈，但天云界强者人均喘气回血，只要没有当场被打死，伤势恢复起来一个比一个快，要是让他跑了，过两天就满血回来了。
　　一时间，三人在幽蓝星辰中大战了起来，随着三人的交手，整颗星辰都开始了微微的晃动，玄浑真君却是越战越弱。
　　终于，一个时辰之后。
　　玄浑真君停在了一片晶化的地面之上，他身上的结晶已经全数碎裂露出了他的人类身体，羽衣之上遍布干涸的幽蓝色血液，身上的灵力波动散乱不定，显然受伤极重。
　　弧月积蓄着杀招，看着这一幕，心中泛起感慨。
　　“只要杀了他，我就安全了！再也不用过东躲西藏的日子了！”
　　压在她身上数十年的大山终于要被搬开，她不由心神喜悦。
　　玄浑真君眼中无悲无喜，“也许，这就是命运？”
　　下一刻，他闭上了眼睛，似乎已经认命。
　　但，高穆心中却是升起一丝紧张。
　　星祭之地深层。
　　虫人尸骸依旧敲击着玄浑真君体外的晶化岩，晶化岩变得只剩薄薄一层。
　　倏然，晶化岩内的玄浑真君睁开了眼睛。
　　虫人尸骸当场愣住。
　　玄浑真君一叹，“养你许久了……”

第一百二十六章 星陨 一
　　虫人尸骸空洞的眼眶中似乎浮现出了震惊，想要消失。
　　但玄浑真君并没有给它时间，晶化岩炸开，伸出了一只手，直接抓住了虫人尸骸的肢节。
　　“别跑，小虫子。”
　　玄浑真君的脸上露出微笑，“你不会以为我真发现不了你吧？”
　　“这也太看不起我这个元景了……”
　　“虫人……”玄浑真君看着仍然在挣扎的虫人尸骸，嗤笑一声。
　　什么垃圾玩意，这天云界，从古至今，就是人族的天下，这些被埋进垃圾堆的废物，老老实实在垃圾堆里待着就好了！
　　澎！
　　灵力流转，玄浑真君直接将虫人尸骸捏爆，大量的暗影之力精粹洒落在了地上，被玄浑真君吸入了体内。
　　轰！
　　混乱而无序的漆黑血肉盲目生长，夹杂着根根直立而起的结晶柱，短短一瞬，玄浑真君身上就丝毫看不出人类部分了。
　　“星神之力，真是不可靠啊，还是暗影更值得信任，也不枉费本座放任其侵蚀自身许久。”
　　他狰狞的怪物头部上没有丝毫情绪，身形一阵模糊，消失在了原地。
　　幽蓝星辰内，弧月看着眼前的玄浑真君，莫名生出一股危机感，她不再积蓄力量，本能地将手中的璀璨星光打出。
　　但下一刻，玄浑真君在现实世界的魔化肉身撕裂虚空，倏然出现在了此地。
　　“终于来了……”他受伤颇重的意识体笑了笑，顷刻化身一道流光向其冲去。
　　“不好！”弧月与高穆大喊一声，真气与星神之力宛如飞电，呼啸而来。
　　该死，忘了这一点。
　　与他们不同，玄浑真君只是意识体进入灵界，他的肉身，可还在现实世界呢！
　　但，他们两人还是慢了一步。
　　唰的一声，玄浑真君的意识体钻入了肉身之中。
　　灵肉合一！
　　轰！
　　在他身上升起了熊熊燃烧的黑焰，充斥着诅咒、虚弱、燃烧的灵力波动宛如海啸一般向着二人袭来。
　　感受着那股波动中真实不虚的恐怖威势，高穆脸色剧变。
　　“这……”
　　“分开跑！”弧月长啸一声，先跑为敬。
　　玄浑真君不愧是积年元景，底牌一套接一套，打不过，根本打不过，只能跑路了。
　　“想逃？”玄浑真君冷笑一声。
　　他手上的结晶利爪宛如神兵利器，不，一般的神兵利器远没有他手上的爪子锋利！
　　而此时玄浑真君手指舞动，根根利爪发出森森寒光。
　　高穆只觉得背后升起一股滔天凶气，下一刻，他脸色煞白，一种极致的危险感涌上了他的心头，他居然不由自主地颤栗了起来。
　　高穆心里哀嚎，“怎么又是先打我？！”
　　随后，一阵大气刺破的声音袭来，简直要震碎他的耳膜，高穆脸上浮现出一抹狠厉之色。
　　万念一心，全开！
　　汹涌而来的愿力让他宛若巨型熔炉，散发出磅礴热量，高穆终于毫无保留地爆发出了五百多万晶化者愿力加成后的力量。
　　生死关头，他也没办法留着力量应对弧月了。
　　晶化者感应到了玄浑真君，这个害死他们的罪魁祸首，纷纷狂暴了起来，炽热的愿力甚至让高穆的皮肤涨裂开来，渗出血液。
　　他的眼中、双耳、口鼻，都有大量鲜血喷出，过于强大而狂暴的力量反而先伤到了他自己。
　　狭路相逢勇者胜！他回身，便是一拳！
　　澎！
　　这一拳，与玄浑真君的利爪正面相撞，就仿佛星体碰撞一般。
　　气浪、音波、光与热！
　　以及，毁灭！
　　结晶塌陷，星体悲鸣，剧烈的波动甚至扩散出了幽蓝星辰之外，在灵界之中的回荡了起来。
　　这一击之后，夺路狂奔的弧月感受到了这骇人的波动，猛地停下，回望着远处。
　　她一边抵御着扩散的余波，一边紧张地考虑着，“谁赢了?”
　　正当弧月紧张之时，一道阴影在其背后浮现。
　　噗嗤！
　　一只结晶利爪穿过了她的胸膛，一把捏碎了她的心脏。
　　“当然是我啊,蠢货。”玄浑真君淡淡道。
　　大量的暗影之力注入了弧月的身体，压制住了她的星神之力，让她意识一阵模糊，再加上不断的失血，当场昏倒在地。
　　玄浑真君笑了笑，“不错，新身体有了。”
　　对于元景来说，换身体比换衣服还简单，只不过会虚弱一段时间而已。
　　他现在这具身体已经根基大损，虽然几年内看不出来，但长时间下去，必定会影响他的修行，难以更进一步。
　　而沈秋月的肉身天然就能吸收星神之力，对暗影之力的抗性也是极强，比他一开始的肉身在潜力上还要强上一点，玄浑真君自然是动了想法。
　　至于性别的变化，到了玄浑真君这个地步，根本不在乎，以他的心性，哪怕被人按在地上侵犯也能一脸淡漠，当作不存在一般。
　　看了看昏死过去的弧月，玄浑真君面色不变，一道封印道术打出，封存了弧月的一线生机，将其收入元景领域中保存，准备日后夺舍。
　　至于弧月的心脏碎了，那只不过是小事而已，碎个心脏没什么的。
　　收拾完弧月，他抬起了手，浮现了一个大型白色光团，这是高穆的灵魂。
　　至于肉身，已经在刚才被他轰得渣都不剩了。
　　玄浑真君保留下高穆的灵魂，不为别的，就是为了搜魂，了解一下情报。
　　随着他的探查，他的脸色一沉，阴晴不定了起来。
　　“翻天教的人，居然联手朝廷把山白城的晨星殿给灭了？！”
　　“真是该死！”
　　玄浑真君冷哼一声，将高穆的灵魂放入了一道随身法器之中，这种法器能将灵魂还原为好喝的灵魂之水，能恢复神魂损伤，对于夺舍很有帮助。
　　可以见得，玄浑真君并不是直接起意夺舍，他早就有了相关的准备，甚至在他的储物戒中都有一具准备好了的身体，只是远不如弧月罢了。
　　玄浑真君平静道，“一切准备就绪。”
　　“接下来，就把那个朝廷强者也杀了，以她的头颅来祭奠分殿门人吧，等结束了这一切，就夺舍。”
　　“顾清安……”他眼中露出寒芒。

第一百二十七章 星陨 二
　　玄浑真君想着顾清安的名字，准备出去之后随手碾死这个不知死活的小辈。
　　他狰狞的外表正在逐渐收缩，漆黑色的血肉皮肤复归原型，身上的畸形结晶也逐渐收缩。
　　不一会儿，他变回了正常的模样。
　　不过，暗影之力带来的改变是不可逆的，玄浑真君只是单纯地改变下外表而已。
　　一但动手，很快就会恢复成怪物模样。
　　玄浑真君恢复原状后，身形一闪，消失在了原地。
　　他要去杀人了！
　　“这星祭之地的虫子还真不少。”
　　星祭之地二层，一位身穿玄甲的商会中人正在隐蔽前进，跟目标明确，直接往最深层去的翻天教不同，商会之人一进入此地就单独行动了。
　　当然，这也有他们没有晨星之女，无法自行决定传送位置，没办法一开始就把所有人聚集在一起有关。
　　一头身上长着大量蘑菇的巨型蟾蜍正在温泉中翻腾，溅起水花。
　　玄甲男子隐蔽在一旁的蘑菇林中，目光如炬地盯着被蟾蜍所保护着的一株赤红色蘑菇。
　　“白焰菇！只要弄到这个，出去后至少能换三件二级密库中的至宝。”玄甲男子眼中流露出一丝火热。
　　可倏然间，那只巨型蟾蜍却好像受了什么惊吓一般，直接抛下了被它守护许久的白焰菇，拖着笨重的身躯夺路而逃。
　　“嗯？！”玄甲男子一愣，紧接着，一阵毛骨悚然之感升起。
　　更可怕的是，他看向地上那浅浅的水洼，里面，似乎、好像、大概……有个人影？
　　下一瞬，他身边的黑暗就猛然扩张，一口气将其吞噬。
　　咔擦，咔擦。
　　黑暗中，宛如猛兽咀嚼血肉骨骼的声音传来。
　　一旁的蘑菇树上，玄浑真君一脸淡漠，就像踩死了一只虫子一般，并未发表任何感想，也未产生任何情绪波动。
　　他轻轻跳下磨菇树，踏上水面，走向了那颗白焰菇，将其抓起。
　　玄浑真君仰头，嘴角一直咧到耳根，将整株白焰菇一口吞下。
　　“味道不错。”随后，他再次消失在了原地。
　　黑暗之中，玄浑真君逐渐清扫着整个星祭之地中所有外来者，对于这位元景级存在，杀他们就跟碾死一只蚂蚁那般。
　　星祭之地一层，混沌之卵所开辟的血肉之门所在，大片紫黑色的菌毯正在蔓延生长。
　　如今，无时无刻都有大量的暗影之灵被引导至此，然后进入血肉之门，为天骸魔域的发展尽一份力。
　　血肉之门也不得不再次扩建，到了如今，已经足有三十米宽，五十米高了，一道道鬼气森森的黑影形成了一条漆黑的河流，映衬着紫黑色流动的血肉之门愈发邪意，宛若地狱的大门。
　　在血肉之门的一旁，排列着一些培养囊，其中放着纪依云以及其他发现了此地的探险者。
　　为了防止他们看到太多不该看的东西，以至于自己必须灭口，善良的顾清安特意命令混沌之卵把他们都好好地‘保护’起来了。
　　倏然间，血肉之门却是猛然一颤，紧接着其下整片菌毯都剧烈活动了起来。
　　混沌之卵在此的分身全身上下都传来针刺一般的感觉，它来不及细想，直接把培养囊全部丢进门内传送至天骸魔域内，再把自己的意识上传回本体，下令关闭血肉之门。
　　就在它做完这些事的下一瞬，无量星光亮起。
　　澎！
　　整片菌毯区连带着血肉之门以及尚未进入门内的暗影之灵，都在星光之中化为虚无。
　　甚至，这一击的余威还沿着尚未关闭的血肉之门进入了天骸魔域。
　　天骸魔域之中。
　　金红烟雾笼罩着浮空王座上的倩影，倏然，顾清安睁开了眼睛。
　　璀璨的红瞳搭配着细密的睫毛，半睁的眼睛里带着一丝如梦初醒的呆萌感。
　　但下一刻，这副绝美容颜却是蛾眉倒蹙，泛起了怒意。
　　顾清安身形一闪，直接出现在了魔域内的血肉之门处，此时的血肉之门中，铺天盖地的星光喷涌而出。
　　顾清安面色冷峻，伸出了一只手，猛地虚握。
　　大气陡然凝固了下来，喷涌而出的星光不断缩小收拢，汇聚在了顾清安的掌心之中。
　　澎！
　　顾清安手中捏紧，星光一下消散于无形。
　　但顾清安依旧俏脸含怒，血瞳之中神光流转。
　　原因无他，星光仅仅肆虐了一个瞬间，所爆发出的巨大冲击力就将整个天骸魔域中绝大多数地表产物弄得一片狼藉。
　　看着自己整理了许久的天骸魔域归于混乱，顾清安一时面无表情。
　　在顾清安看似平静的外表之下，正掀起惊涛骇浪。
　　倏然。
　　“呵……呵……哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”她竟是嘴角咧起，怒极反笑。
　　“主人……”混沌之卵的人形态凑了上来。
　　她泪眼婆娑，“好疼……那边的分身也被摧毁了。”
　　顾清安按捺住心中的情绪，揉了揉她的脑袋，稍稍安慰了一下她，让混沌之卵安顿了一下被丢进来的探险者们。
　　随后，顾清安身形一阵模糊，消失在了原地，她返回了现实世界。
　　“你完了！你完了！你完了！”
　　“我记住你的气息，我要把你……剁成碎块！”
　　顾清安的凤目微睁，身上的嗜血之气怎么也无法掩盖，血瞳之中泛起浓厚的暴虐。
　　她心里杀意沸腾，这次她可什么都没做，就遭了无妄之灾。
　　星祭之地中。
　　玄浑真君冷眼看着菌毯区的地面，炽热的星光依旧在流淌，渗入大地之中，消灭那些深深植根地下的菌毯部分。
　　紫黑色菌毯的生命力极其顽强，若不是他的道术杀伤力过于恐怖，常规方法绝对难以清理。
　　面对着如此诡异而邪恶的力量，即使是他也不由为之动容，直到星光对此地彻底完成净化之后，他才放松了下来。
　　“这还真是……什么牛鬼蛇神都进来了……”
　　“整个星祭之地都成筛子了！”玄浑真君恼怒道。
　　“得快点回到璀璨之原主持大局了。”
　　话毕，他的身形消失在了原地，穿透星祭之地的壁垒，回到了璀璨之原。

第一百二十八章 别激动,我只是想和你握个手
　　顾清安站在整座山白城最高的建筑物上。
　　猎猎寒风正在吹动着她身上的披着的大衣，顾清安伸出手，将自己的一缕发丝别到了耳后。
　　顾清安闭上眼睛，深深地吸了一口气，冰冷的空气略微舒缓了她心底的岩浆。
　　在普通人无法感受到的层面，漆黑色的心神之力正在源源不断地从她身上流出，浸润着这座罪恶的城市。
　　此时，天上正下着小雨，雨丝中，同样附着了顾清安的心神之力，她在探查山白城附近的所有区域。
　　城内，金熹站在一间玻璃窗前，心惊胆颤地看着落下的雨丝。
　　在他这样同样修行心神之力的武者眼里，在城市上空落下的，岂是雨丝，而是不折不扣的暴虐与杀意。
　　整座城中所有武者，越是强大，越是心惊肉跳，无需任何言语，俱是自觉地躲在家中，好像外面在下硫酸一样，不对，顾清安的心神之力对他们来说比硫酸可怕多了。
　　“到底是哪个没长眼的惹恼了顾大人？”无数被耽搁了事情的武者在心底哀嚎。
　　倏然，顾清安猛地睁开眼睛，奇怪的是在她的血瞳之中反而透出的是平静，幽深。
　　但细细观察，却能发现那隐藏在其下的暴虐和混乱疯狂，就好像正在积蓄中的活火山。
　　“找到你了……”顾清安眼神一凛，沉声道，向其跨出一步，消失在了原地。
　　咻。
　　玄浑真君出现在了山白城外三角形祭台之地，他本能地抬起头，望向山白城。
　　“这……”他的脸色惊疑不定，刚一降临在现实世界，心中就出现了一股仿佛针刺那般的危机感。
　　轰隆！！
　　原本微微飘着雨丝的天空骤然弥漫起巨大的乌云漩涡，整个天色就好像一下子进入了黑夜一般。
　　玄浑真君心中一寒。
　　嗡！
　　瞬间，一道身穿金红神甲的倩影出现在了空中，她手中的魔刃携带着积蓄已久的心神之力，笔直往下斩落。
　　“断魂！”
　　顾清安也是第一次试着如此使用自己的力量，以自己心中汹涌的心神之力带动天地之力，化为这惊天一斩！
　　“去死！”顾清安长啸一声，心中的压抑暴虐尽数化为这一刀。
　　斩出这一刀，她由内而外地感受到了一股快意，她有了一种莫名感觉，手中魔刃仿佛能斩杀一切敌。
　　大地在哀鸣，天空在颤抖，周围上千里内所有生灵都在瑟瑟发抖。
　　值此危急之时，玄浑真君全神贯注。
　　他神色肃穆，短短一瞬便回复为妖魔形态，双眼之中，一天蓝，一漆黑，两道神光同时绽放，蓝黑之色骤然相合。
　　刹那间绽放出一缕深邃的幽蓝之色，这幽蓝之色精纯无比，乃是星神之力与暗影之力相合。
　　“万星-幽冥！”
　　澎！
　　魔刃与幽冥终于相撞，轰然炸开一圈无形波纹，魔刃之上的金红色与幽冥之上的幽蓝色俱是飞速消磨。
　　如同雷鸣般的噪声不断扩散，远处的山白城中无数人痛苦地捂着耳朵。
　　大气撕裂，地面像是灰尘一般被削去，剧烈的震动声不断传来，灵力与真气的逸散。
　　短短几个呼吸，顾清安就与玄浑真君厮杀了无数招。
　　轰！
　　又是一招过后，两人同时暴退，一直到相隔千米，才缓缓站定。
　　玄浑真君眼神凝重，他身上血肉模糊，不少地方都露出了森森的白骨。
　　“阁下是……？”
　　顾清安也不好受，身上的金红神甲多处凹陷，气息稍颓。
　　听了玄浑真君所说的话，她黑发飞舞，冷冷道。
　　“有必要装吗？”
　　顾清安右手往后一抽，空气爆开。
　　一道细碎的尖锐结晶被直接抽碎，顾清安淡淡看了那结晶的碎片一眼，其中的晨星殿灵力极其明显。
　　“玄浑真君，我都认出你了，你会没认出我？”
　　玄浑真君面无表情，身上的伤势快速恢复着，可以看得出，他刚才只是为了恢复伤势拖延时间罢了。
　　不只是他，顾清安亦是在飞速地恢复伤势。
　　二人都是受伤不轻，需要一段时间的恢复。
　　玄浑真君看着眼前黑发红瞳的金红倩影，与在高穆记忆中所见之人一模一样，他沉声道，“顾清安。”
　　“我能感受到你不久前接过我的一式道术，那扇门背后，居然是你。”
　　“想不到，朝廷中人竟然也会蓄养妖魔。”
　　顾清安没有丝毫动摇，嘴角上翘，嗤笑一声，“蓄养妖魔？”
　　“你怎么不先看看你自己？”
　　虽然嘴上嘲讽，但顾清安眼神依旧凝重，吸收暗影之力带来的狩魔点将其的全属性提升至了35点。
　　但对上这个长得很抽象的玄浑真君，只能算伯仲之间，对方的力量、速度、乃至灵力储备都不下于她，实在是一个棘手的敌人。
　　玄浑真君无言，看了看自己的怪物外表，继续道，“也许我们可以不用厮杀？”
　　“山白城分殿之事就此结束如何，你我也算扯平了？”
　　“当然可以，我是和平主义者。”顾清安嫣然一笑。
　　两人对视一眼，都是笑了起来，颇有几分一笑泯恩仇的韵味。
　　哧！
　　霎那间，玄浑真君身上伤势完全恢复，身形化为一道幽蓝线条，利爪猛刺向顾清安。
　　“你可知山白城分殿殿主是我唯一一个亲传弟子？！去死啊！”
　　可他忽然一顿，竟是发现面前空空荡荡，心中一惊，赫然回头。
　　就看见顾清安站在他刚才所处的位置，地上出现了一道长达百米的斩痕。
　　二人再次对视，都是有些无言。
　　顾清安脸上悻悻，有些尴尬。
　　‘唉，老阴比太多，傻子不够用了啊。’
　　要是玄浑真君不躲不闪，刚才那一刀足以将其重创。
　　顾清安想了想，决定恶人先告状。
　　“你为什么要动？我只是想和你握个手。”
　　“我也是，其实一个弟子也不算什么，我们握手言……”玄浑真君解释道。
　　他说到一半，两人都发现对方说得都是废话，又是一阵沉默。
　　嗤！
　　两人顷刻身化光芒，再次剧烈厮杀了起来，发出阵阵轰鸣碰撞声。

第一百二十九章 你等一下,我马上升级点大
　　剧烈的轰鸣声响彻云霄。
　　尽管交手双方都没有刻意针对四周环境，甚至主动抬升了自己的高度，减少余波对山白城带来的冲击。
　　对于无辜的弱者顾清安从不嗜杀，而玄浑真君也不会无故损坏自己的财产。
　　但是，太过强大，本身就是灾难。
　　倘若氧气有生命，那么每一个人类对它们来说都是无比恐怖的侩子手，是单单是为了维系自身的存在就要吞噬它们无数同类的恐怖妖魔。
　　但人类有想过做什么吗？
　　没有。
　　甚至，绝大多数的呼吸都是在大气压力下被动完成的。
　　人类，根本就没有想过这个问题。
　　澎！
　　大地剧烈的震动，带动贫民窟中那些原本就不结实的房屋开始猛烈地晃动垮塌，道路扭曲断裂。
　　恐惧在整座城市中蔓延开来。
　　“快……快点结束吧，这场噩梦。”一位小女孩抱着头躲在自己漏风的家里墙边。
　　死亡的威胁引爆了本就不太稳定的贫民窟，这几日里被互助会打击的帮派份子亦是抓紧时间冲业绩，出去打砸抢。
　　这位小女孩能听见，街道上不断传来的响动，痛呼，骨骼被碾碎的声音好像近在咫尺。
　　“快点结束吧！”
　　整个外城区，除了互助会扎根许久的西区还能维持着秩序，正在组织平民避难之外，其余三区混乱一片。
　　庆幸的是，随着时间的推移，顾清安与玄浑真君越战越高，余波带来的震动不断减小，但人祸却是愈演愈烈。
　　内城区，李宛白靠着窗看着高空之中爆发出的耀眼光芒，眼中不由泛起一丝担忧。
　　毕竟，在那里的可是自己的妇君啊。
　　“清安一定能赢的！”李宛白想着顾清安，心中升起坚定。
　　轰隆！
　　顾清安化刀为拳，狠狠一拳打在玄浑真君身上，天空之中，巨大的音障云顷刻间出现，空气宛如狂暴的海啸一般散开，方圆十里内掀起烈风，向着四面八方散开来。
　　玄浑真君的身躯在直面这一拳的瞬间便出现一个巨大的空洞，被贯穿的伤口上面正泛着幽蓝之色。
　　但他亦是冷静地还以一爪，足以分金断玉的结晶利爪对着顾清安的心脏而去，面对着他的倾力一爪，即使是黄昏魔铠，也不能完全挡下。
　　破开了顾清安魔铠、血肉、骨骼的三层防护，他直截了当一爪将顾清安的心脏捏碎。
　　顾清安露出狞笑，手刀一斩，斩下了玄浑真君那狰狞的头颅，幽蓝色的鲜血溅了她一身。
　　两人瞬间分开，开始快速再生，仅仅是一个呼吸都不到的时间，两人身上那恐怖到骇人听闻的伤势便恢复原状。
　　看着毫发无伤的对方，两人都有些无奈，这就是不死者之间的交锋，若是无法阻止对方的再生，那就往往要到打一方完全无力再生才能分出胜负。
　　顾清安自是不想打消耗战，但对方身上那股幽蓝之色流转全身形成了一层光膜，无论是黄昏真气还是断魂魔刃，都无法将其彻底破坏，无法阻止对方再生。
　　而玄浑真君亦是无法阻断天骸魔域的力量输送，那层薄薄的昏黄光晕好似牢不可破一般。
　　对于实力相近者，打上数月都只能算得上热身。
　　到了这一步，两人俱是打出了真火。
　　顾清安灭了晨星殿一个分殿，更是亲手杀了玄浑真君的真传弟子星君，玄浑真君怎么可能忍得下这口气。
　　而对于顾清安来说，玄浑真君目睹了混沌之卵所创造的血肉之门，更是察觉到了天骸魔域，她绝不可能放任他活着离开。
　　所以，在二人修复完成之后，就是再次碰撞。
　　“死！”玄浑真君双眼之中凶性弥漫，一爪呼啸而出，狂暴的气势汹涌而出，宛若洪荒凶兽。
　　面对着这一击，顾清安却是狂笑，她血瞳赤红，好似滴出血一般。
　　二人间的搏杀没有花里胡哨的技巧，就是堂堂正正地以力量一决高低，如此纯粹地搏杀，唤起了顾清安的本性。
　　对于不死者来说，大多数技巧都失效了，这些怪物可没有什么要害的设定，也不在乎受伤，传统技巧中那些针对敌方要害，保护自己的方法，几乎没有用处。
　　唯力而已！
　　“来得好！”顾清安血瞳亮起，大喝一声，右拳紧握，恐怖的骨节爆炸声传来，对准了玄浑真君就是一拳轰出。
　　澎！
　　宛如天雷炸开，又是一声轰鸣巨响。
　　“战斗，战斗，战斗！”顾清安愈发兴奋。
　　这是她在抵达先天之后一次遇到如此势均力敌的对手。
　　“这次离开平州，真是走对了啊！一直窝在那里，哪能遇见这样的强者。”
　　噗通噗通噗通！！！
　　重生不久的心脏正在疯狂跳动，宛如全力运转的灵能炉，金红色地血液裹挟着真气自胸膛处的心脏流进全身，带给她源源不绝的力量。
　　生死压力之下，顾清安血气鼓动，激烈的情绪带动着玄关之内心神之力的勃发。
　　不断波动着心神之力，似乎以顾清安的情绪为催化剂，正在玄关之中孵化着什么。
　　顾清安敏锐地注意到了这一点，战意昂然。
　　她被血污弄得一塌糊涂的俏脸露出了一丝残忍的微笑。
　　顾清安的手臂猛然加快，两只手指自玄浑真君眼眶中没入，从颅后贯穿而出。
　　而作为代价，她的小腹被一爪抓下了一大块血肉。
　　噗。
　　顾清安吐了一口血，一脚踢飞玄浑真君，开始了再生。
　　玄浑真君喘着气，面色怪异地说道，“为何还不使用你的心光技？”
　　“以你这种性格，难道会凝聚出非战斗类的心光吗？”
　　心光源于自武者内心的渴望，但并非所有武者的心光都是战斗类。
　　当然，也不能说战斗类心光就比非战斗类高级，比如说百倍修炼速度，对直接战斗没有帮助。
　　但在这心光加持下，早早突破到了下一个境界，一指头碾死了自己的对手，这该怎么算？
　　“是啊，我的心光技呢？”顾清安歪头笑道。
　　“告诉你哦，我的心光技可是很强的哦，只是你这废物根本不配我使用而已！”随着话语，顾清安的表情也从原先的天真烂漫变为狂傲嗜血。
　　玄浑真君眉头皱起，无视了顾清安的嘲讽，想道。
　　'是发动条件苛刻？还是已经发动了，正在积蓄？或者说她现在根本无法发动？！'

第一百三十章 顾清安:大招已就绪
　　顾清安冷冷地看着玄浑真君，刹那间，玄关中的心神之力似是抵达到了某种极致，猛地膨胀开来。
　　嗡！
　　顾清安的眼前的景象忽然模糊了起来，声音也开始逐渐远去。
　　一切都开始慢了下来。
　　玄浑真君一愣，错愕不已，“你这是？心光初生？”
　　他面上惊疑不定，像是在怀疑自己的判断，可神念所感到的波动，毫无疑问就是先天晋级心光的波动所致。
　　‘我跟个先天五五开？’玄浑真君顿时心态爆炸。
　　但顾清安已经没心思搭理他了，在她心中，莫名有声音响起。
　　“你想要什么？”
　　这道声音并非是她所认识的任何一个人，而是她看到文字之时，心中默读的那道声音。
　　我，到底想要什么？
　　听到这个问题，顾清安眼中闪过一丝迷茫。
　　魔刃舞出闪光，利爪划过耳畔，她的身体本能地抵御着玄浑真君的攻击。
　　源自生命基因深处的危险感正在勃发，顾清安挥刀沿着周身一斩，粉碎了无数暗藏的结晶。
　　玄浑真君在如此近距离之下，没有时间施展大型道术，但这些结晶带来的威胁丝毫不差。
　　顾清安能感受到，其中那种漆黑色的暗影之力所化作的诅咒有多恶毒。
　　但，在如此激烈的交锋之中，她的内心却是异常地宁静，机械地抵挡着玄浑真君的每一道攻击。
　　风声夹杂着雨丝，抚摸过顾清安的俏脸。
　　心中的心念宛若喷涌而出的岩浆，炽热夺目的杀意牢牢地锁定着面前的玄浑真君，她的心神之力甚至能感受到玄浑真君内心之中的动摇。
　　‘她怎么可能还只是个先天？’
　　顾清安的心头倏然闪过这样一句话，这是玄浑真君的心音。
　　甚至不只是他，远处的山白城中，无数凡人的心音都在她的心中回响。
　　轰鸣的大气爆响，磅礴的灵力与真气碰撞，无数音爆之声震耳欲聋。
　　“好吵……”
　　这是顾清安心中唯一浮现的念头。
　　寂静……她渴望着寂静。
　　“我想要的，是寂静……”顾清安心中闪过明悟。
　　“想要整个天云界，想要诸天万界……”
　　“都唯有我一个声音……”
　　“我想按照我的意志，来掌控整个世界。”
　　一道光芒于她心中浮现，仅仅刹那，顾清安就明白了她的心灵之光是什么。
　　她的眼中浮现出了然之色，“原来如此。”
　　嗤！
　　顾清安猛地向后一仰头，闪过了玄浑真君的一爪，呼啸的风声在她身边咆哮。
　　“为什么，不能安静一点呢？”
　　顾清安闪过这一击，站在空中，血瞳澄澈，问着玄浑真君。
　　玄浑真君心中一寒，运起灵力双爪穿透虚空，再次向着顾清安袭来。
　　出乎意料的是，顾清安竟然没有做出丝毫应对，只是平静无比地看着他，轻声问道。
　　“你感受过，寂静吗？”
　　说完，她闭上了眼睛，玄浑真君利爪呼啸而至，下一刻，顾清安宛如泡沫一般消散。
　　但玄浑真君却没有丝毫放松，眼中流露出凝重，刚才，他根本什么都没抓到。
　　“那是她的心光能力吗？隐身？虚化？”
　　源自心光的能力判定优先级极高，即使是他也未必能发觉，玄浑真君凝视着四周，心中升起一股寒意。
　　澎！
　　玄浑真君想也不想，宛如海啸一般的狂暴灵力汹涌而出，向着四面八方狂涌而去。
　　与此同时，玄浑真君调动起全身的力量保护自己，不敢有一丝放松。
　　心光能力诡异无比，自武道出现以来，已经有不知道多少疏忽大意的修士死在武者的心光能力上了。
　　更何况是不靠心光之力，就能与其打得五五开的顾清安了。
　　但预想而来的恐怖攻势却没有出现，反而，他能察觉到顾清安对自己的气机锁定有了些许放松。
　　“有点不对劲。”
　　倏然间，一阵诡异地波动转瞬即逝。
　　但玄浑真君却是心中警钟大响，他认出来了，这是传送的波动。
　　“不妙！”
　　尽管不知道这个传送方向指向哪里，但本着敌人想要做什么，我就破坏什么的原则，他瞬间便想身影闪动，离开此地。
　　但，这道传送，针对的并不是他。
　　而是整片区域。
　　漆黑而边缘泛着昏黄的时空裂隙在二人交手的边缘处呈圆状浮现，宛如一张大口，瞬间，天骸魔域与现实世界相交融，将玄浑真君封锁在了其中。
　　玄浑真君脸色一紧，正常的天云界仿佛变成了一个恐怖而诡异的世界。
　　金红色的雾气弥漫在天空中，仿佛是活的一般扭曲盘旋着，遮蔽天空，充斥天地，无孔不入地向他钻来，想要突破体表的灵力防护。
　　玄浑真君冷哼一声，幽蓝之色闪动，将身侧的金红烟雾尽数驱散。
　　这时，他才看到地面上的景象，无数幽黑如墨的黑色潭水，紫黑色的菌毯正在蓬勃生长，在平整的大地上构建出山川丘陵，一根根宛如参天大树的漆黑树木正在挥舞。
　　如此诡异恐怖的景象让他皱起了眉头，星祭之地内比起眼前之景只能算小巫见大巫，而更糟糕的是，在此地他的神念穿透力下降极其严重，天地间的力量也对其深深厌恶，无法获得一丝一毫的补充。
　　尽管他体内的储备足够在没有补充的情况下以最低程度维持数百年，但那是在不用战斗的情况下，不见踪影的顾清安，让他内心之中宛如压了一块大石头。
　　玄浑真君伸出手一握，试着想要撕碎空间返回天云界，但却无法撼动此地，他紧张地戒备了起来。
　　“你在找我？”上空忽然响起声音。
　　玄浑真君眼带沉重，看向空中。
　　金红烟雾四散，一道宛若神明的恐怖意志浮现，整个交融区都在因她的降临而颤动，大地正在雀跃，天空正在狂喜。
　　这个世界的创造者，它的神，它的主，正在降临此地。
　　顾清安，再次出现在了玄浑真君面前，她伸出双臂，微微抬起头俯视着玄浑真君，眼神平静无比。
　　“欢迎来到寂静之庭。”
　　“独属于我的世界。”

第一百三十一章 此地不可再生,但我除外
　　面对着顾清安的宣言，玄浑真君没有任何动作，在顾清安出现之后，他就在屏息凝神，用被压制的神念探出侦察周围的天地。
　　“这是什么？”他并未慌张，或者说慌张，但却没有被慌张影响任何动作。
　　可是，就在他出声的这一刹那，顾清安眼中光芒闪烁。
　　她沉声肃穆道，“此地不可再生。”
　　澎！
　　随后，下一瞬，顾清安身形一闪，手上金红之色亮起，对准玄浑真君一拳便是打出。
　　玄浑真君反应极快，利爪迅捷还击，可他刚刚动爪。
　　哧！
　　剧烈的大气撕裂声响起，听见此声顾清安眼中一亮，脸上泛起一丝奇异之色，拳势再快三分。
　　玄浑真君心中一寒，但来不及细想，顾清安的一拳便已经临身，只得结结实实地和顾清安对轰了一击。
　　二人一击而分，手上俱是血肉模糊，玄浑真君的利爪折断，顾清安也没好到哪里去，右手无力地下垂，一看便是骨折了。
　　而此刻，二人却并不像在外界那般快速再生起来，反而依旧维持着那副模样。
　　虽然能看见，伤口处有丝丝肉芽正在生长，但速度极慢，断了一只手的伤势，在此地可能要一两个小时才能恢复完全。
　　玄浑真君心中一沉，想到刚才顾清安所说的，‘此地不可再生。’
　　他心中想到，‘规则类的心光能力吗？但并没有能完全禁止再生，是能力的上限吗？’
　　很好理解，要是没有限制，那么直接来一句‘此地禁止超凡之力’，然后让周围的怪物把玄浑真君吞了不就完了。
　　‘这种能力所能设定的规则，必然有一个上限，超出这个上限，就只能抑制。’
　　‘但，设定规则的消耗，是什么？
　　莫非是……玄浑真君目光如炬，想到了顾清安自己所说的【寂静之庭】，以及刚才自己说话的瞬间，顾清安便发动了能力。
　　‘声音！制定规则的消耗是我发出声音的次数！’玄浑真君迅速想到。
　　‘而且，她自己的伤势也并未快速再生，规则是针对所有人的。’这个发现让玄浑真君心中一喜。
　　‘她的心光不是没有弱点和限制的。’玄浑真君在心中肯定道，冷冷地看着顾清安。
　　不得不说玄浑真君不愧是老牌元景，仅仅一个照面，就从顾清安的表现中推断出了这么多东西。
　　看着玄浑真君一副全神贯注在想着破解能力的样子，顾清安嘴角咧起，看着折断的手臂笑了笑，继续道。
　　“我除外。”
　　话音刚落，她手上的伤势快速恢复，眨眼间重回原样。
　　‘我TM!’玄浑真君看着这一幕，瞠目结舌，要不是想着顾清安的能力可能需要声音来发动，他就直接一句骂出来。
　　实在是双标经典语录，“我支持此地无法再生，但是我除外。”
　　‘这些武者的心光能力还能再无赖一点不？’玄浑真君眼中泛起无奈。
　　‘不对！’玄浑真君忽然意识到了什么，我刚才明明没有说话啊？！
　　自从他开场说了第一句话后，就一直是脑内思索，他甚至控制了自己的呼吸以及心跳，血液流动等，力求不发出一点声音。
　　‘那她是怎么发动这第二句规则的？’玄浑真君眉头皱起，百思不得其解。
　　不过顾清安可不会管他想什么，大喝一声，“啊哈，看拳！”
　　澎！
　　恐怖到震耳欲聋的大气炸裂声随着顾清安的挥拳炸响，玄浑真君脑中闪过火花。
　　‘莫非……？’他的脑海中产生了一个想法。
　　但顾清安的拳势实在过于恐怖，此地更是无法超快速再生，让他不敢尝试。
　　进阶心光之后，点燃心光，更是将心神之力与肉身彻底相合，武者会迎来第二次蜕变，身体素质再次飞跃。
　　而对于心神之力极强，而身体素质原本就高到离谱的顾清安来说，更是如虎添翼。
　　她泛着金红色的粉拳上，恐怖的力量带着惊雷一般的轰鸣声宛如陨石般袭来。
　　玄浑真君举起双臂，他的双臂陡然浮现一大团幽蓝光芒，狠狠在直冲而来的顾清安面前炸裂。
　　顷刻将其逼退，但玄浑真君脸上阴沉无比，丝毫没有喜意，他直勾勾地盯着顾清安。
　　‘如果我没有猜错的话……’
　　顾清安转了转有些酸痛的手腕，转瞬间恢复了伤势，笑吟吟地开口道。
　　“此地禁止防御。”
　　话音未落，顾清安便再次身形闪烁，瞬间便出现在玄浑真君面前，双手合十，一把宛如锯骨刀般的断魂魔刃猛然砸下。
　　玄浑真君刚想举起双臂，心中就浮现出了一个倔强的念头。
　　‘我不需要防御。’
　　这么想着，他不自觉地放开了双臂的防御，甚至撤去了身上的灵力护罩，仅凭着自己的血肉之躯硬抗顾清安这一击。
　　结果自然显而易见。
　　一道伤口自玄浑真君脖子左侧斩下，几乎将他整个身体斩成了两截，一道道深可见骨的伤口，血淋淋的。
　　当然，作为代价，同样无法防御的顾清安也被他的反击伤得不清，但……
　　那毫无意义。
　　仅仅几个眨眼就能修复的伤势，确毫无意义。
　　但，此时的顾清安脸上却是露出了无趣。
　　“想到了吗？还真挺快的，当然……也许是我表现得太明显了一点。”
　　此次的她，没有再出口成法，设定规则。
　　‘是大气啊……’玄浑真君没去管自己的伤势，脑中闪过念头。
　　他终于注意到了，此地的大气极其不正常，即使动作并不快，发出的气爆声也堪比惊雷。
　　玄浑真君不由感到深深的无力感，‘怎么我反击引起的空气炸响也算发出声音啊？’
　　‘这合理吗？！’他绝望地看着顾清安举起了一把足有十米的断魂魔刃。
　　魔刃的阴影遮蔽了他的头颅，然后，便是斩落！
　　轰隆!
　　一声巨响过后，玄浑真君被直接砸落在了地上，成了一团血肉模糊的肉块，顾清安挥舞魔刃，将其斩成了无数碎块。
　　碎块分散在菌毯之上，不一会儿，便消失不见。

第一百三十二章 没想到玄浑真君喜欢这个……
　　顾清安悬浮在空中，冷冷地看着玄浑真君消失。
　　倏然间，系统跳出一条消息。
　　【越阶击杀祸级妖魔-暗影侵蚀体，获得15点狩魔点。】
　　“暗影侵蚀体？”顾清安略微一愣。
　　不过片刻她就反应过来了，那指的是玄浑真君，这是她第一次斩杀非妖魔获得狩魔点。
　　“原来被暗影之力侵蚀，就会化作妖魔吗？”顾清安竖起食指抵着樱唇，若有所思。
　　但玄浑真君明明看起来很清醒啊，这跟靖妖司的说辞似乎有些不太一样。
　　顾清安心中思索，眉头微蹙但又很快舒展，不管怎么说，有狩魔点总是好的！
　　顾清安一步踏出，撤去了寂静之庭，整个世界顿时恢复回了正常的天云界样貌，寒冷而稀薄的空气吹拂过顾清安的脸庞，让她舒服地眯起了眼睛。
　　这时，顾清安眉头一挑，她收到了一条精神传讯。
　　“主人，我在玄浑真君的尸体里发现了这个。”混沌之卵的声音传来，随着她撒娇般的语气，顾清安面前裂开了一道深黑无光的时空缝隙。
　　一块古朴的黄铜戒指从中掉落出来，顾清安手一抬将其接住。
　　心神之力如水一般附着其上，渗入其中，隐隐约约能感受到其中有一个五百立方米的空间，只是被一层阵法笼罩，无法看清也无法取用其中的物品。
　　一见如此，顾清安心中了然。
　　“想来这个应该是玄浑真君的储物戒指了。”她脸上浮现出一丝喜悦。
　　五百立方米的空间，在这个大小的储物装备里算得上很大了，比它再大的不是没有，但那都是军方的大型储物设备了，携带很是麻烦，不适合个人使用。
　　而这枚储物戒指的大小刚好，容量也是十分充足，即使不算戒指里玄浑真君的遗产，光是戒指的价值就非常可观了。
　　不过，顾清安有天骸魔域在身，倒是不怎么需要储物装备。
　　“也许可以送给宛白……”顾清安伸出玉指托住香腮思考着。
　　“不过还是要我先检查一下。”
　　一位元景的收藏之中可能含有大量的危险品，顾清安可不会心大到直接将它交给李宛白。
　　她闭上了眼睛，用心神之力包裹住了黄铜戒指，缓缓地消磨着它上面玄浑真君布下的烙印与阵法。
　　“滴滴滴！”心神之力刚一触碰到阵法，一阵刺耳的尖叫声便响起，同时还爆发出一股并不强大，但穿刺性极强的灵力波动。
　　瞬间便突破了顾清安心神之力的包围。
　　然后……
　　然后什么也没有发生。
　　刺耳尖叫依旧在继续，那股灵力波动亦是不停，但，就是什么都没发生。
　　“诶？！”顾清安有些错愕，嘴角一抽，继续探查着阵法。
　　一番探查下，顾清安明白了玄浑真君给他的储物戒指设下了什么保护。
　　首先，任何非本人的的操作都会瞬间触发警报，并且持续不断地向外发送戒指的坐标，顾清安多次尝试，都没能阻断这股灵力波动。
　　除此之外，还有一层坚固的防护阵法，若是强攻便会直接摧毁其中的的宝物。
　　然后，便没有其他阻碍了。
　　看得出，玄浑真君非常自信，阵法上刻画了大量穿透、传讯等道术符号，务必保证定位的准确，好让自己及时降临，夺回自己的储物戒指。
　　但他万万没料到自己会死，所以……
　　虽然定位很准，但……毫无作用啊。
　　摆在顾清安面前的，就只剩下防护阵法而已。
　　而似乎是定位法阵占据了绝大多数符文铭刻的位置，防护阵法只能算一般，除了稳定、坚固之外，就没什么优点了。
　　顾清安也是有点惊讶，元景的储物戒指上面的防护阵法这么拉跨？
　　但反观她自己，顾清安就懂了。
　　她还不如玄浑真君呢！所有身家直接放在天骸魔域的地上堆着，要是有人能直接进入天骸魔域，简直是想拿就拿。
　　而玄浑真君的防护阵法虽然一般，但稳定，本来就是最大的优点，这意味着任何人想要破解都不难，但都必须用时间下苦工。
　　正常情况下，在定位阵法源源不断的发送信号，元景真君随时可能降临这一压力下，这样的阵法够用了。
　　不过，恐怕玄浑真君怎么也想不到自己会死吧？布下的手段直接成了无用功。
　　“哈哈哈……”顾清安想着想着就笑了出来。
　　过了半晌，她稍微收敛了一下，但还是嘴角上翘，看着眼前的储物戒指。
　　“就这？岂会难倒我！怪我都砍了，宝物会拿不到？！”
　　顾清安一开始兴致盎然，从天骸魔域中拿出了靖妖司发的《阵法基础》，津津有味地一边看书一边破解着阵法。
　　五分钟后，她彻底收敛了脸上的笑容。
　　十分钟后，她一个不小心，手上没控制住力道，撕拉一声，一页纸没了。
　　十五分钟后，她重重地合上了书，闭着眼睛把它扔进了天骸魔域。
　　顾清安站起身来，劝慰着自己，“术业有专攻，术业有专攻……”
　　即使是不怎么难破解的阵法，顾清安还是看得头疼，几次尝试都一无所获，甚至差点激发了阵法的自毁程序，逼得她不得不停下。
　　顾清安面无表情，看着悬浮在不远处的戒指，突然眼前一亮。
　　“寂静之庭！开。”
　　时空裂缝无声无息间张开，不过并未扩散，仅仅是围着戒指周围篮球大小的一处空间。
　　顾清安微微一笑，脸上恢复了从容之色，遇事不决就开挂。
　　依旧在滴滴声不停的阵法，自然而然地被寂静之庭判定为发声。
　　然后，就是顾清安的表演时间。
　　她樱唇轻启，“此地禁止阵法。”
　　砰！砰！
　　储物戒指内部闪烁着的道术纹路一一黯淡崩解，虽然依旧存在，但却无法构成一个完整的阵法。
　　咣当一声，戒指内的景象就浮现在了顾清安面前。
　　她心念一动，进入其中，心神之力扫过四周，就是一惊，眼睛睁大，小嘴微微张开。
　　看着储物空间中心处数具完好无损的尸体，顾清安惊了。
　　“没想到玄浑真君喜欢这个……”

第一百三十三章 愉快的搜刮环节
　　顾清安无语，哪有人会在自己的储物戒指里放那么多尸体啊？
　　看着玄浑真君储物戒中那些栩栩如生的尸体，顾清安突然想到了什么，她的脸色一下浮现出了怪异。
　　虽说人的xp是自由的，但我依然建议你去看一下医生.jpg
　　忍住玄浑真君异常癖好给她带来的心理不适感，顾清安心神之力继续探查。
　　“咦？”
　　一丝微弱至极的生命波被她所捕捉。
　　顾清安顺着这缕生命波动探去，赫然见了一具冰棺，其中之人正是沈秋月，此时的她已经恢复成了幼女身材，气息萎靡，心脏处破开一个大洞，嘴角溢出鲜血。
　　顾清安稍一回想，就想起了沈秋月的身份，三位晨星之女之一，跟着翻天教之人进入星祭之地。
　　顾清安挑了挑眉，“看来翻天教的星祭之地攻略应该是失败了。”
　　都不需要多少思考，顾清安就猜出了星祭之地发生事情的大概。
　　想来是，翻天教带着沈秋月深入其中，正好唤醒了玄浑真君，然后……然后就应该是都扑街了。
　　“死的真惨啊。”顾清安毫无心理负担地耸耸肩，又不是她拿刀逼着翻天教去星祭之地深层的。
　　都是成年人了，每个人都有选择自己做什么的自由，只要能自己承受地起带来的反噬就行了。
　　“这伤得还挺重的……”顾清安打量了一下沈秋月的伤势，发现处理起来有些麻烦但一时半会儿死不了之后，很愉快地决定先不管。
　　“安心吧，就算你死了我也会把你好好安葬的，不会跟你玩冰恋的。”
　　“姐姐不是那种人。”
　　顾清安敲了两下冰棺，随手把它推到了一旁。
　　好了，晦气东西不要挡着我搜刮了。
　　一番搜刮之后，顾清安总计触发了防御道术十四次，通过触摸玄浑真君珍藏的物品，激发了九种诅咒。
　　“切，一个破防的没有。”顾清安活动手指，催动黄昏真气将附着在自己护身气罩上的诅咒力量腐蚀殆尽。
　　不过也是，玄浑真君自己都被她活活打死了，他的储物戒里还有东西能怎么不成。
　　不愧是元景真君，玄浑的遗产非常丰厚，即使他在地下待了五十年没有补充，法器以及道术材料数量上依旧堪比一些小型宗门的全部家当，而质量上更是精良无比。
　　顾清安对于财物一直不太敏感，但用商洛云的话来说，就是‘这些东西能包养几十个对你死心塌地的漂亮大姐姐修士了。’
　　除了漂亮大姐姐……咳咳，法器和道术材料之外，总共有两件让顾清安眼前一亮的宝物。
　　顾清安挪动脚步，靠近了储物戒指之中一处荡漾着幽蓝波纹的潭水，在潭水的中间一颗碧蓝色的结晶正在源源不断地释放出清澈的高灵力液体。
　　潭水清澈无比，但一段时间后却沉降出细砂一般的结晶沉在水底，正在闪闪发光，美轮美奂。
　　顾清安捞起一块结晶，感应一二，发现其中蕴含着磅礴的生机，这让顾清安心中泛起喜悦。
　　“我的天骸魔域之中终于要有阳间一点的水了吗？”
　　随即便将其收入天骸魔域之中，有意地将其与周围的黑潭水隔开，好好地安置了起来。
　　天骸魔域微微一颤，仿佛正在喜悦，顾清安也知道多样性的重要。
　　但天骸魔域实在不是个正常的地方，多次移植天云界中的生物与却都死的很彻底后，顾清安也就暂且放下了。
　　此时难得找到一件适应力强的，让顾清安心情大好。
　　紧接着，是第二件物品。
　　那是一瓶密封着的白玉瓷瓶，顾清安以断魂魔刃所赋予的魂之视野望去。
　　其中一道坚韧强大的灵魂正在挣扎，白玉瓶上的道术正在将其缓缓溶解。
　　“要不要放他出来呢？”顾清安歪着头细细想着，她脸上的笑容开始有些玩味起来。
　　顾清安并未认出这就是高穆，也懒得辨认。
　　放是情分，不放是本分，她可不会以过高的道德标准要求自己。
　　倘若没有顾清安，那这个灵魂的唯一下场就是被分解为灵魂之水。
　　而现在，他至少有50％的概率活下来，生存概率直接暴涨了啊。
　　想了一阵，顾清安突然涌现了一个想法。
　　她退出储物戒指内的空间，手一伸，一块铜钱就出现在了她的手上。
　　“老规矩，正面放，反面不放。”
　　只见下一瞬。
　　砰！
　　顾清安就看着铜钱化为一道火光冲破天际，眨眼间不见了踪影。
　　“我是不是…用的力大了点？”顾清安怔怔地望着火光。
　　“以后一定要定制一件钱币类法器供我抛硬币…”
　　“这回嘛……算了，就当我今天日行一善。”
　　顾清安耸了耸肩，无所谓地打开了白玉瓶。
　　她不在乎这里面的是谁，玄浑真君都给她打成粉了，还会怕这一个他的手下败将？
　　“先放出来看看态度，态度不好就直接拍死…”顾清安想着。
　　嗤。
　　灵魂离开白玉瓶之后，释放出了熟悉的波动，顾清安稍微一愣，然后了然。
　　“是你啊，高穆。”
　　高穆的灵魂出现在了外界，天地之力顿时汇聚，不一会儿，一具肉身便凝聚了出来。
　　看着正在显现的人形能量团，顾清安眉头一皱，‘我可不要看男人的裸体。’
　　好在神意的肉身不过是伪装，捏出来就跟游戏创建角色一样自带衣服。
　　看到这个结果，顾清安才散去了手中的黄昏真气。
　　浑然不知自己刚从鬼门关走了一遭的高穆抬起头便看见了顾清安，略一想就明白了事情的经过。
　　他苦笑道，“星祭之地深层竟然有一位晨星殿的元景，大意了。”
　　高穆对着顾清安一抱拳正色道，“顾大人救我一命，高某记下了，日后但凡有用得到高某之事，定不推辞。”
　　“那你去把你们教主杀了。”
　　高穆脸色一僵，“这……”
　　“哈哈哈哈哈哈……开个玩笑。”顾清安戏谑地笑了笑。
　　顾清安并未把高穆的话放在心上，她做好事从来都是为了自己开心。

第一百三十四章 来,康康我有没有受伤
　　顾清安并不在乎什么回报。
　　就像你随手给野猫喂了点东西，也不会想要它叼着死老鼠给你报恩。
　　救人也好，杀人也罢，对她而言只是图个念头通达而已。
　　“讲讲你们在星祭之地遇到了什么吧。”顾清安看向正讪讪站在一旁的高穆。
　　高穆一回神，心神之力外散，有关的记忆形成一道光点，以极快的速度开始分享他的见闻。
　　虽然他肉身被毁，实力短时间内不复从前，但传输一点信息还是不在话下的。
　　顾清安伸出手搭上那道光点，真气暗涌，心神之力外放闭上眼睛浏览起其中的内容。
　　没过多久，顾清安带着一丝恍然大悟之色睁开了眼睛。
　　原来如此，我已经完全了解星祭之地了！
　　“不过……还真是凶险啊……”
　　要是她这次也跟着下去了，没有翻天教的人趟雷，她岂不是得在自己未提升之前，直面完全体玄浑真君。
　　想着那副画面，顾清安摇了摇头，那她估计得凉。
　　不过，那都没有什么意义了，毕竟，这次是她赢了。
　　顾清安手一挥，从储物戒中把冰封着沈秋月的冰棺以及其余冰棺拿了出来，放在高穆面前。
　　“你处理一下这个吧，我还有事。”
　　腾完格子，顾清安身影一闪消失在了原地，留下略带尴尬的高穆。
　　山白城。
　　混乱愈演愈烈，大街上充斥着破碎的结晶肢体与红白之物，大乱起，杀心动。
　　帮派分子们正在挨家挨户地砸门敲屋，搜集着食物、饮水、星币等一切对生存的有意义的东西。
　　顾清安到来之时，就看到了这么一个一团糟的山白城。
　　并没有强者出面阻止，顾清安与玄浑真君的交手波动实在太过骇人，强者都要么跑路，要么在自己家里待着，哪有功夫出来管理城市。
　　顾清安微微蹙眉，冷哼一声。
　　心神之力宛如浪潮一般扫过全城，几乎所有人都感到一阵冰寒刺骨，仿佛赤身裸体站在寒冬雪地之中一般，顷刻间，城内的混乱就是一滞。
　　内城区，金熹浑身一颤，起了密密麻麻的鸡皮疙瘩。
　　“是顾大人回来了！”
　　“快快！下令下去，让我们的人全出去维护秩序。”
　　金熹眼中闪过一丝庆幸，之前除了顾清安之外的那道气息，实打实的晨星殿灵力特征，要是那位赢了，他们有一个算一个都得死。
　　陡然间，顾清安的声音在他脑内响起，“恢复城内秩序。”
　　金熹一惊，眼神圆睁，本能地向着前一鞠躬。
　　“是，遵循您的意志。”
　　顾清安随口吩咐了一下商会，继续向前飞遁，不过片刻便落到楼船之上。
　　“清安！”眷属对于血脉源头的呼应以及炽热的爱意，瞬间便让李宛白意识到了自己妇君的归来。
　　她推开顶层房屋的房门，奔上甲板，可是眼前却空无一人。
　　“诶？”
　　正当李宛白疑惑之时，一双纤细白嫩的手臂从她身后抱住了她。
　　顾清安在她的耳边呼出一口热气，笑道，“我回来了。”
　　“清安，你有没有受伤啊？有没有哪里……”李宛白有些不安。
　　啵。
　　顾清安轻轻地在李宛白的耳垂上一吻，嘴角上挑。
　　“好宛白，我有没有受伤，你亲自看一看不就好了吗？”
　　“唔……”李宛白脸上一红。
　　“去屋里……”
　　就在顾清安心情大好，享受人生之时。
　　……
　　山白城内，金熹打开了自己办公桌内部中的一个隐秘隔层，取出了两本笔记本，一本崭新，而一本陈旧。
　　那本稍显陈旧的淡黄色书皮笔记本的触感非常细滑，手感极好，不过金熹并未先其打开来。
　　而是先翻开了那本崭新的空白笔记本将星祭以来发生的一系列时间，包括翻天教在内一一写在上面。
　　直到他耐心地将今日顾清安与一位晨星殿的不知名强者交手之事始末写完，才长出了一口气。
　　紧接着，他将手搭在陈旧笔记本之上。
　　哧。
　　笔记本的外表生出尖刺，刺破了金熹的皮肤，汲取着他的血液，以及记忆。
　　金熹脑中想要汇报的记忆迅速被笔记本汲取，等到他陈旧笔记本发出微光，他才松开了手。
　　他翻开陈旧笔记本，上面第一页出现了两个字。
　　【已阅】
　　金熹叹了一口气，“这次山白城之事，已经不是我能处理的了，必须上报。”
　　“就看上面怎么处理吧。”
　　紧接着，他开始看起自己记录在另一本笔记上的信息，将其再次记忆。
　　他看向陈旧笔记本，眼中浮现了一丝忌惮，据说这本笔记本源自某位存在的心光能力，诡异非凡，这让金熹本能地对此怀有不信任。
　　而此时璀璨之原中央，群星城。
　　晨星殿统治的真正核心之处，也是他们的山门所在。
　　在城市之外，是一个个占地极广的农业大棚，被刻下了相关道术的特制结晶正在源源不断发光发热，即使如今是寒冬之时，农业的生产依旧毫不停歇。
　　灵力结晶驱动的道术傀儡全年无休，兢兢业业的为它们的主人做着贡献，确保着群星城的繁华。
　　在此地的居民足有五十万，不同于贫民窟那样的放养，此地的居民们自出生以来就在晨星殿的掌控之下，根据检测出的资质，修习相关的知识以及道术。
　　资质高者加入晨星殿，成为令人羡慕的修士。资质差的就学点东西，当个流水线上的道术傀儡维修人员或者法器制造工人，一点点极其微小的灵力和充足的知识足够胜任工作需要了。
　　没有资质？
　　那是不可能的。
　　经过一代代的人工筛选以及生活在高灵力环境之中，如今的群星城新生儿中的无资质者已经下降到了十万分之一。
　　这个概率下，‘销毁’或者‘驱逐’并不是个很难做的决定。
　　而晨星殿依靠着群星城中的大量优质人口，始终牢牢地统治着着璀璨之原，即使到了成朝时期，依旧是当之无愧的霸主级势力。
　　群星城始终繁荣安宁，太平一片。
　　直到……今天。

第一百三十五章 群星震动
　　“听到没有！半个时辰内，把这整座祖师殿打扫干净！”
　　赵洪达回过神，就看到了凶神恶煞的师姐正在对着自己咆哮。
　　‘这么凶，长得还难看，难怪被排挤到了这边管我们这些新入门弟子。’赵洪达低下头心里腹诽着。
　　但嘴上他可不敢，“是！”
　　等师姐走后，他开始扫起地来，没过多久，摸了摸自己额头的汗水，就叹了一口气。
　　“打扫这种事，为什么不交给道术傀儡啊！”
　　“明明道术傀儡做起来又快又好，非得搞什么预备弟子一定要亲自打扫一次祖师殿，这才心诚……”
　　“有这时间多冥想两次不好吗？”
　　控诉了一番晨星殿的形式主义，赵洪达靠在一根柱子上，抬起了头，看向了四周，祖师殿有一个足球场那么大，十二尊各不相同，足十五米高的道人塑像立在四方。
　　赵洪达眼里露出向往，“听说只要能成为元景，就能有资格在祖师殿里留下的自己的塑像……”
　　元景啊……对他这样一个普普通通甚至还没有开始蕴灵的预备弟子来说，就像传说一样的人物。
　　“继续扫地吧，赶紧做完回去冥想，要是宗门小较上成绩太差，可就要被淘汰了。”
　　可陡然间，咔擦一声。
　　“什么声音？！”赵洪达吓了一跳。
　　澎！
　　他抬起头，无比震撼的事发生了。
　　一座羽衣道人的塑像，就在他面前轰然崩塌！
　　塑像自头部浮现出大量的裂纹，然后极快地蔓延到身体部分，随后轰然崩解。
　　昂贵的玉石与结晶洒落一地，甚至有几块擦着赵洪达的脸颊而过，划出了一道血痕。
　　但他却是拿着扫把动也不动，整个人吓傻了一样。
　　直到血液滴落，他才像触了电一样反应过来，整个人就是往后退去，满眼惊恐。
　　“这……这什么情况？”
　　“我就扫扫地啊，不会让我背锅吧？！”
　　就在这时，一位身穿蓝袍的儒雅道人浮现在了赵洪达身旁。
　　赵洪达一惊，等到看清蓝袍道人的脸后，赶紧低头鞠躬。
　　“见过殿主大人！”
　　晨星殿主闻言，不带感情地看向了赵洪达，赵洪达只觉得自己的一切底细都瞬间暴露在了殿主眼里，动也不敢动一下。
　　“你刚才可有看到了什么？”晨星殿主问道。
　　“弟子……弟子什么都没看到，只听到咔擦一声，祖师像就突然塌了一座，我……”赵洪达万分急切，赶紧开口解释，这种事要是沾上一点他就完了。
　　晨星殿主神念扫过，确认赵洪达自身没有任何问题，言语中也未有隐瞒之后，便开口淡淡道。
　　“你先在此等着。”
　　虽然殿主相信自己的神念探查，但如此大事，总不能随随便便就放人走了。
　　总得待会带去做个细细检查，要知道，即使本人毫不知情，也可能被人所利用做了什么。
　　紧接着，晨星殿主看向了破碎的塑像，略加辨认。
　　“玄浑道友……”他的面色有些难看，心中闪过一个可怕的念头。
　　不同于其他早已坐化或者陨落的元景真君，玄浑真君是如今的晨星殿中仅剩的三位元景之一。
　　玄浑真君的塑像中存有他的一丝神念，想让塑像崩碎，唯有一种可能……
　　“他陨落了？可是……怎么可能，谁做的？”晨星殿主脸色阴晴不定。
　　没过多久，接二连三的修士赶来了此地。
　　赵洪达战战兢兢地看着一位位大修士依次到来，情不自禁地往后退了几步。
　　“大长老、四长老、七长老、执法长老、书库长老……”
　　几乎所有在群星城中的长老级人物都在几分钟内抵达了此地。
　　而无论他们进来之时的表情如何，在见到碎裂的玄浑真君像之时，俱是心神巨震，惊疑不定。
　　“这……”长老都不是小白，明白塑像碎裂的涵义，纷纷脸色煞白，彼此间以神念沟通。
　　“这是……玄浑真君陨落了？”一位个头矮小的老者在神念中向着身侧一位中年长老问道。
　　“恐怕……是的。”中年长老眉头紧锁，神念中透露出了不敢置信。
　　晨星殿主手指一点，将赵洪达打昏了过去，转过身对着赶来的诸位长老，沉声严肃道。
　　“各位，玄浑道友疑似陨落，不知何人所为，我晨星殿危矣。”
　　“现在，我以晨星殿殿主身份下令，开启护城大阵，全城戒严，进入战时状态！”
　　晨星殿主说完，目光如炬扫视了祖师殿内一周，最后定格在大长老身上，他的目光略带一丝紧张。
　　在晨星殿中，殿主虽然地位崇高，但长老们的地位也非同小可，尤其是大长老。
　　“我同意！就依殿主所言吧。”面色阴翳的大长老第一个出来附和晨星殿主的话。
　　一见大长老此举，旁边的几位长老脸上露出了惊讶之色。
　　他们可都知道，大长老与现任殿主同为上一任殿主的亲传弟子，而大长老甚至先于现在的殿主拜师，可现任殿主异军突起，展露出了极强的天赋。
　　大长老倍感压力，几次针对却都被化解，他心中气闷，甚至影响到了自己的修行。
　　最终，现任殿主于三百年前率先晋级元景，在上任殿主坐化之后，顺理成章地接过殿主之位。
　　消息一出，大长老直接闭了四十年的死关，等到晋级元景才破关而出。
　　在他晋级之后对于殿主夺位之事依旧深恨在心，日常中屡屡与殿主为难。
　　而作为除了玄浑真君与晨星殿主之外，晨星殿唯一的一位元景境修士，大长老无论在身份上还是实力上，都只比殿主略弱一筹，殿主也没什么办法。
　　但这次他竟然没有丝毫反对，甚至率先支持殿主的想法，怎能不让长老们震惊。
　　“师兄……”晨星殿主眼中泛起欣慰，看来师兄对于宗门还是很有责任心的。
　　诸位长老面面相觑，“同意。”
　　“同意。”
　　“同意。”
　　“……”
　　长老们不是傻子，玄浑真君陨落一事的确事关重大，并且宗门内剩余的两位元景都达成了意见，他们反对意义就不大了。
　　不久之后，一阵浩大的灵力波动扫过全城，层层叠叠的道术符文浮现在了城市的上空。
　　与此同时，在临近璀璨之原的澜州州府内，终于收到了消息。

第一百三十六章 澜州乱起 上
　　澜州，安陵郡。
　　郡守林阳晖细细地抿了一口茶。
　　手中挥笔书写着今年的年终汇报，不多时，写下了最后一句话。
　　“……臣林阳晖敬拜，愿吾皇万岁、大成永昌。”
　　他的笔迹堂皇大气、矫若惊龙，尽显书法大家底蕴，林阳晖拿起信纸，脸上露出了一抹微笑，满意地在上面印下了自己的郡守大印，一股源自澜州万民，经过官府法度锤炼的愿力，附着其上。
　　这就是防伪手段了，道术再怎么能模仿笔迹、大印，却是怎么也不可能伪造这股愿力。
　　林阳晖摇了摇自己桌旁的铃铛，一位身段姣好的侍女便走了进来。
　　“把这份文书送去州里，走传送门递到神京。”
　　如今大成朝廷在常规传讯上大规模运用道术，但道术虽然快捷方便，却容易被干扰篡改。
　　郡守的年终汇报这等重要信息，还是需要走正规文书的。
　　看着侍女领命退下，林阳晖走到窗边，窗外如柳絮般的雪花纷纷落下。
　　“明天这个时候，应该就积雪了吧……”林阳晖想着。
　　他推开窗，呼出一口白气，“说起来，从神京上任澜州已经满一年了。”
　　林阳晖眺望远处，随机眼神黯淡，露出苦笑，“可惜，还是能力不足，有负圣命。”
　　安陵郡的环境复杂，州内世家、门派林立，而又与晨星殿势力范围直接相连，作为空降的郡守，林阳晖这一年来处处受到掣肘，空有一腔雄心壮志，却无法做出一番大事业。
　　这让他有些气馁。
　　正在他望雪神伤之时，倏然听到一阵清脆的疾步声。
　　林阳晖回头，只听见嘎吱一声。
　　一位戴着眼睛，捧着笔记本，身上穿着淡黄色长裙，栗色长发中段绑起垂至胸前的知性女子走了进来。
　　林阳晖并未在意对方直接推门的逾越之举，而是关切地开口问道。
　　“心香，怎么了？”
　　眼前的知性女子是自己在神京为官之时便结交的好友，颜心香。
　　不仅为人聪慧、机敏心细，而且足有心光修为，掌握的心光之力对于情报搜集极有作用。
　　一年前，自己出仕澜州，这位好友同样选择了前来澜州安陵郡靖妖司任职，辅佐自己。
　　正是有颜心香这些他带来的班底相助，他才能在世家和武道门派的层层掣肘之下站住脚跟，有机会徐徐图之。
　　只见颜心香递过笔记本，低声道，“金熹报告说，璀璨之原出事了。”
　　林阳晖面色微变，伸手接过笔记本，将其打开，大量的记忆涌现在了他的脑海之中。
　　没过多久，林阳晖合上笔记本，闭上眼睛冥思苦想。
　　“翻天教居然在璀璨之原出没？”
　　“还有，这顾清安，是何许人？”
　　善战者无赫赫之功，要是顾清安放任六宗之人拿下平州，天下震动之时再站出将其平定，现在已经妥妥‘天下谁人不识君’了。
　　不过，咱们的顾大小姐实在效率太高，导致除了襄山、泉安两郡受灾，平州的其余郡甚至都没有被魔军侵袭之时，就干脆利落地把六宗之人全送走了。
　　而消息传入神京之后，监国皇女夏飞白虽然知晓了此事，但出于保护意味，她刻意压了压这件事的热度，没有让其发散开来。
　　这就让顾清安这个名字的知名度并不是太高，毕竟，官方档案里留存的顾清安，现在还是个先天呢。
　　除非有人耐心到一个个去翻大成朝登记的数十万先天的档案，才能发现靖妖司内有这么一位宝藏女孩。
　　林阳晖不知道，实在是情有可原。
　　颜心香目光清澈，补充道，“我已经去联系州内档案馆了，他们会在三天内从他州调取数据给我们一个答复的。”
　　“晨星殿陨落了一位天河，随后又来了一位疑似天河顶点的强者，被顾清安联手翻天教击退，他们必定不会善罢甘休！”林阳晖道。
　　看起来郡守大人接收到的情报有些差错，但这也没办法，金熹所知的也有限啊。
　　他只能凭着有限的情报，脑补大概过程，然后再把自己脑补的情报上报，还要注意减少自己的责任。
　　毕竟，其实他本人是不想直接诛杀星君的，金熹老油条了，多做多错，不做不错的事还是懂的。
　　但那时顾清安已经亲身到来，不出人直接参与已经是极限了，连内鬼都不提供一个的话，顾清安可不是什么心慈手软之辈。
　　而现在诛杀星君的后果显然有点大，晨星殿报复来了，虽然笔记本能直接读取记忆，但也有侧重之分，可以稍微加工一下，加一点猜测。
　　读这样加工后的情报，受到一定的误导是必然的。
　　再说，正常人也不可能直接猜出来顾清安直接把晨星殿的三大元景之一宰了吧？
　　这实在太不合理了。
　　故林阳晖虽然没有全信金熹的情报，但也是大致认同他的。
　　“晨星殿、翻天教……”
　　想着想着，林阳晖的眼睛明亮了起来，“也许，这是个机会……”
　　外部压力并不是什么坏事，没有压力，为什么要团结？
　　没有这些压力，林阳晖拿什么来分化郡内世家和门派？
　　再说，据他所知，可有的是通过商会与晨星殿暗中来往的世家。
　　理由也很简单，利益。晨星殿掌握的璀璨之原就是个无穷无尽的聚宝盆，盛产大成其余地区稀缺的矿产，单单是运到其余州一转手，就是数倍的利润，怎能不让人眼红？
　　即使后来朝廷牵头组建了商会联盟，还是有大量世家在暗中与晨星殿来往，林阳晖对此深恶痛绝，只是根基尚浅，无法作为罢了。
　　他越想越是兴奋，站起身来在屋内来回踱步，只觉得自己找到了一个极好的切入口。
　　“只要上报州牧，就能以此事为由整顿世家与门派之力，来打压道门，清剿反贼！”
　　性急的他赶忙就此事写了洋洋洒洒数万字，茶饭不思、夜以继日，在当日凌晨写完，随后便通过道术递交给了州牧。
　　州牧的回应也很快，“此事不可为，不必再议。”

第一百三十七章 澜州乱起 下
　　见了州牧的回复，林阳晖扬眉瞬目，他怎么也想不通，为什么州牧要做如此之选择。
　　“难道州牧不想做出一番事业吗？”林阳晖怀着深深的疑惑。
　　不过，在看到那位连夜传送至此的州军将领之时，他觉得，自己好像明白了什么。
　　“谢滦……”林阳晖面色带上了一丝凝重。
　　那是一位身穿玄甲重铠、有着鹰钩鼻，眼中带着摄人寒光的强壮武将，此人便是谢滦，州中州望世家，谢家之人。
　　谢家实力极强，不说他们家那位被冠以【天将】头衔的法相家主，仅仅是面前的谢滦，就已经是老牌神意了，更是在军中多年，杀人如麻，战功卓越。
　　此时，谢滦昂着头，冷冷地对林阳晖说道。
　　“林郡守，你手下的商会自作主张，联手反贼击杀晨星殿分殿殿主，是意欲何为？”
　　谢滦的声音沙哑难听，宛如铁锈摩擦一般，随着他开口，一股浓郁的血气弥漫了开来，甚至能隐隐听见冤魂嘶吼之声。
　　这让仅有先天实力的林阳晖面色一白，站在他身旁的颜心香眉头皱起，不动声色地向前一步，这才让林阳晖缓过劲来。
　　他紧紧盯着谢滦，沉声道，“本官所作所为，天地可鉴，你若是有意见，大可向州牧禀告。”
　　谢滦眼神深深，正要发作又忍住，‘罢了，毕竟是正儿八经的朝廷命官。’
　　他冷哼一声，“那愿你好自为之。”
　　紧接着，谢滦取出了一道虎符，“还有一事，本将领州牧之令，暂时节制全郡兵权。”
　　“什么？！”林阳晖眉头皱起，脸色阴沉。
　　谢滦却是没有管他的意思，接着道。
　　“开启郡内压制阵法，调遣士兵。”
　　林阳晖接过虎符，用朝廷内的特殊方法加以辨认，发现这的确是州牧所赐下的虎符。
　　“怎么？你以为本将会蠢到伪造这个？”谢滦冷笑。
　　“林郡守，你要抗命不成？！”
　　林阳晖眼中闪过一缕怒意，“本官只是想问问，这是要做什么？”
　　“还能是什么，把那位胆大包天，居然敢与反贼合作的顾清安拿下，给晨星殿一个交代。”谢滦淡淡道，语气森然。
　　谢滦出示完虎符，转身离去，只留下依旧愤恨不平的林阳晖与颜心香。
　　等到谢滦离开，林阳晖面色依旧难看，他侧过身，对着颜心香目露忧色。
　　“心香，麻烦你辛苦一趟，去通知一下那位顾清安。”
　　“这件事很不对劲，我怀疑，州牧大人可能出事了，又或者谢家也许做了什么，总之当务之急是不能让谢家的计划得逞。”
　　“他们想抓顾清安，来给晨星殿一个交代，我们就把消息提前告知顾清安。”
　　颜心香点了点头，转身离去，“我明白了。”
　　林阳晖看着一时寂静下来的郡守府，心情复杂，今天一日之间发生了这么多事，不得不让他好好思考一番。
　　但左思右想，他都没分析出什么来，反而觉得脑袋生疼。
　　此时已是深夜，林阳晖站在窗边，怔怔地看着窗外，房顶都裹上了一层银装，街道下埋设的道术阵法启动，消融结冰与积雪让雪水流入下水道，使大街上不至于被雪掩埋无法通行。
　　不过道术阵法只针对主路面，雪堆积在路旁的绿化草地上，已经有了厚厚的一层，更远处的小巷中，更是难以通人。
　　林阳晖深呼吸，呼出一口白气。
　　倏然间，他眼睛一瞥，却是看到了一队五十人的玄甲兵卒在街道上整齐划一地向城外行进，雪花飘落在他们的玄甲上，短短一瞬便被磅礴血气蒸发不见。
　　林阳晖眼神一凝，他认出来了，这便是州军中选出的精锐，神武卫，全员先天，总数也不过堪堪二百。
　　也就澜州这种特殊之地，能将先天编练成军，因为要直面晨星殿，朝廷对澜州甚为重视多次派遣人手，而世家与门派亦是崇尚从军，家中子弟、门徒大量进入军中。
　　只见神武卫为首一人正是谢滦，他骑着一匹强壮魁梧、口生利齿、四肢生爪，一看便有异兽血统的高头大马，英武非凡。
　　“今年的冬天，很冷啊……”林阳晖喃喃道，他并不缺乏洞察力，此时的澜州已是暗流涌动、风雨欲来了。
　　忽然，似是注意到了他的目光，街道上的谢滦一个回头，对上了林阳晖的视野。
　　谢滦目中亮起闪电，一道光芒一闪而逝，林阳晖心中猛地生出一股恐惧，浑身颤栗了起来。
　　谢滦冷笑一声，“废物，”回头扬鞭策马。
　　“叔父的心神之力愈发强大了，仅仅是目击之术，就震慑得那郡守心神失守。”一旁一位同样骑马而行的玄甲骑士开口道。
　　这骑士身上的气势沉凝，不比其余神武军士卒差上分毫。
　　说着，他打开面甲，露出了一张十八九岁，面色皎月、神采飞扬的少年面容。
　　“哈哈，不过雕虫小技罢了。”不过，虽然这么说着，谢滦却是嘴角一咧，看起来心情大好。
　　他看着身旁的翩翩少年郎，露出了赞许，“宏儿，你才是我们谢家的麒麟儿啊。”
　　谢宏，谢家长子，年方十九，便已经晋级先天，少时早慧，为人才高气深，风度不凡，进入军中之后亦是屡立战功，无论是斩妖除魔，还是镇压反贼，都表现不错。
　　谢滦也是特意带他出来一趟，立些功勋。
　　二人互相闲聊了一会儿，不多时就到了城门口，谢宏却是有些疑惑地开口道。
　　“叔父，侄儿一直心中疑惑，为何此次州牧大人会对晨星殿软弱，并且，居然放给我谢家如此大的权力？”
　　“晨星殿虽有据说有三位元景真君，但我澜州亦是有三位法相天将啊？”
　　谢滦沉默了一会儿，脸上有些犹豫，不过很快就舒展了眉头。
　　也是，宏儿羽翼渐丰，已经有资格知道一些东西了。
　　他真气鼓动，隔绝了外界，这才脸色一沉，缓缓开口。
　　“你说得的确没错……”
　　“但如果，三位天将大人中，现在仅有我家家主一人尚在澜州呢？”

第一百三十八章 一切以大局为重
　　天将，唯有法相武圣才能被授予的头衔。
　　即使大成开国两百多年，法相武圣依旧少之又少，澜州的三位天将，严格说起来也只有谢家家主算是澜州人，其余二位都是外州之人出身，不过封地在澜州罢了。
　　不过两位天将受封距今已有数十年之久，平日倒也不会有人在意这个。
　　谢宏自出生以来就听着三天将的传奇故事，而何止是是他，整个澜州，三位天将都是无人不知，无人不晓。
　　如今谢宏乍然听闻两位天将失踪，眼神中泛起惊骇，但却是一咬舌尖，稳定住了自己，没有表现出异样。
　　谢滦一看谢宏的出色表现，眼中露出了赞许。
　　夸奖了一句，“不错，好男儿就是要山崩于前而面色不改！”
　　他对谢宏表现出的心性甚是满意，正是要有这份心性才能担起谢家的大任。
　　“不过，天将大人们是何时离开的？又是为何？”谢宏冷静下来，继续问道。
　　看了谢宏很快接受了这个消息，谢滦又接着道。
　　“其余两位天将大人离开之时并未有人知晓，只能按照一些线索来推断，大概是两三年之前。”
　　“至于他们去做什么……”说着，谢滦的语气凝重了几分。
　　谢宏把心提到了嗓子眼，就等着叔父的答案。
　　‘到底是什么样的大事，需要两位天将隐蔽离开？’
　　却见谢滦摇了摇头，"我也不知道。"
　　“啊？”
　　“咳……天将行事，高来高去，岂是我等可以揣测的？”谢滦咳嗽了一声，掩饰了一下自己的尴尬。
　　“不过，家主有了个猜测，也许，他们是去了神京。”
　　“去了神京？”谢宏面色一变。
　　不过谢滦并未多说什么，话锋一转，“总之，现在州牧也需要仰仗我们谢家，但即使是我们现在也不足以对抗晨星殿。”
　　“所以，万不可现在与晨星殿开战！”
　　“为了大局，只能让那顾清安牺牲一下了。”
　　谢宏点点头，声音诚挚道，“一切以大局为重。”
　　说实话，只要牺牲不到自己头上，人人都以大局为重。
　　“没错，我等世家所做的一切都是为了澜州万民，为了大局。”
　　谢滦笑了笑，孺子可教也，他挥舞马鞭，“加快行进！”
　　一行人齐声领命，向着城外而去，他们都不觉得此行会有什么麻烦，顾清安的已知战绩不就是‘联手反贼击退一位天河顶点’吗？
　　再说，谢滦可不觉得她敢反抗朝廷的旨意。
　　再说，即使反抗，又有何惧？
　　且不说谢滦自己就曾经在天外战场击杀过六宗的天河顶点，再加上阵法以及神武卫的合击之术。
　　已经是绰绰有余了，即使顾清安反抗，也问题不大。
　　……
　　而此时的山白城，楼船停在船坞之上，正准备再次启程。
　　之前那些被收入天骸魔域之中的楼船中人，已经被顾清安一一抹去了相关记忆，重新放回楼船上了。
　　因为不想伤害到他们，所以顾清安的手段一般，如果他们以后能突破心光，也许能想起来一些隐约的片段。
　　不过……
　　“你们心光了，我都天下无敌了。”顾清安满不在乎地耸耸肩。
　　此时那些人，正在或吹嘘或心悸地向着一二好友说着自己在星祭之地内发生的故事。
　　顾清安走过走廊，就听见一旁屋内传来了一位男子的声音。
　　“你们是不知道那时候有多凶险，那头怪物张着血盆大口向我扑来，我全身紧绷，大喝一声，就是一个滑铲从它身下过去。”
　　“手里匕首灌注真气对准它肚子就是一划，哇！”
　　“那血啊、内脏啊掉一地，那怪物一下就没气了！”
　　“齐大哥厉害！”屋内有人听着入神，大声喝彩。
　　顾清安听着这声音，略一回想，就记起他看到混沌之卵的菌毯区后，双腿一蹬，直接吓昏了过去。
　　“哈哈。”如此想着，顾清安不由失笑一声，摇了摇头继续往前，走上了甲板。
　　皎洁的月光洒落在了楼船的甲板之上，清冷而瑰丽。
　　顾清安走到甲板顶端，张开双手，呼吸着夜间寒冷的空气，她今天中午跟宛白睡下，然后晚上精神得不得了。
　　自她晋级心光之后，那高的吓人，想突破就突破的体质似乎又起了新作用，就比如……
　　此时，顾清安本能地闭上眼睛，沐浴在月光中，陶冶着性灵，汲取着天地间的力量。
　　这也是一种修行，并且还是极其高级地修行方式。
　　许久，她睁开了眼睛，血瞳之中光华深厚浓郁，但却不再像之前那般暴虐嗜血，反而有一种超然物外的风度，举手投足间一股浑然天成的韵味。
　　深邃的血瞳就像陈年的美酒一般，神光内敛。
　　顾清安只觉得心中一股说不出的宁静，她眯起眼睛，心底产生了一种明悟。
　　“也许，潜移默化间，黄昏终焉图还是对我的性格产生了一些影响。”
　　不过幸好，心光凝聚，她又亲手击杀玄浑真君，一下子念头通达，给了她意识到问题的机会。
　　说到底，也不是什么大事，反应过来，明悟一下，没个一天就处理完了。
　　但要是一直没发现，拖下去许久，影响渗入深层就麻烦了。
　　“也许，这就是运气好？”顾清安笑了笑。
　　晋级心光，又解除了隐患，她也是一时间喜上心头。
　　俯视着船坞中忙忙碌碌的来去之人，甲板之上空无一人，她静静地饮着带上来的果酒，甜美醇香，美好而静谧。
　　不排斥热闹，能在人群中游刃有余，也有自己所爱，觉得跟大家其乐融融没有什么不好的。
　　但却依旧看重距离感，想要享受自己的独处时光，安安静静地待着。
　　无论前生今世，她都是如此，也许这就是她能觉醒【寂静之庭】这一心光的原因。
　　“愿此夜永存于月光之下……”
　　她看着杯中的月影举起酒杯，对月一笑，宛如谪仙。
　　随后，将其一饮而尽。
　　轰。
　　楼船动力炉一震，冲天而起。
　　下一站，澜州，安陵郡。

第一百三十九章 好雨,当杀人!
　　两日后。
　　澜州安陵郡的一座边缘城市，东稷城。
　　午后时分，天边滚来了阵阵乌云，不过片刻，便是倾盆大雨，水气飞溅，迷潆一片。。
　　一间通体以竹所造的小楼二层，平日里想来应该是丝竹弦乐、舞女霓裳，然后不少文人士子在此饮酒作乐，吟诗作对，一番雅致景象。
　　不过此时却是无缘得见了，原因无他。
　　一位位气势沉凝的神武卫士肃穆森严地站在二楼，身上那股暗藏杀意连成一体，引而不发，令人心惊。
　　谢滦站在窗边，看着落下的漫天银丝，不由嘴角上挑，露出了一丝带着狰狞意味的笑意。
　　“好雨，好雨！”
　　谢宏从一层走上二楼，恰好听见了谢滦这番言语，走近了过来。
　　“叔父。”
　　“都处理完了吧？”谢滦负手而立，淡淡道。
　　谢宏点头，“人已经安排好了，几组人员全部就位，护城阵法已经完全激活，压制力正在积蓄，只等顾清安过来了。”
　　“甚好。”
　　谢滦点了点头，站在二楼，眺望远处，好似能穿过朦胧的雨雾。
　　事实上，也的确可以。
　　他在看小楼不远处的东稷城船坞，楼船飞舟是个很精密的大型道术法器，即使只是能维护一下都不是一般城市的飞舟船坞能做到的。
　　而安陵郡与璀璨之原交界的城市中，只有东稷城的船坞才能提供楼船维修的条件。
　　楼船几乎必然会抵达这里，只要守株待兔就可以了。
　　想着这些，谢滦眼中露出一缕寒芒，他伸出手，放到窗外，任由雨水滴落。
　　“真是一场好雨……”
　　“好雨，当杀人！”
　　……
　　而此时，东稷城里却不止有他这么一路来自郡府之人。
　　颜心香披着斗篷，走在距离船坞不远的小巷中，心神之力恰到好处地覆盖在了她的身形上，产生一股诱导力，让人本能地忽略她的存在。
　　即使有极个别感知强大者，也只会模模糊糊地记得自己看见了一位记不清面目的女子。
　　心神之力在晋级心光之后便会被心光影响开始特化，她的心光虽然没有直接的攻击力，但却善于探查以及隐秘。
　　颜心香有把握，只要不是跟谢滦面对面，是不会被发现的。
　　不过，虽然隐藏地极好，但颜心香的内心却是十分焦急。
　　“麻烦了，没想到他们居然会直接来得那么快，这下子都无法以心神之力诱导平民传信。”
　　谢滦一行人来势汹汹，效率极快，颜心香仅仅是稍微晚了一小会儿，就没机会传讯了。
　　颜心香靠在小巷的墙壁上，思绪快速运转。
　　“为今之计，要是想要通知顾清安，只能由我本人出动，可这……”想着想着，她不由自主地握紧了拳头。
　　要是如此，风险就太大了，等于要直面谢滦，这也是颜心香迟疑的原因。
　　但想起林阳晖的交代，她还是咬了咬牙，微微探出一丝心神之力，藏在雨丝之中，这点心神之力基本没法传递具体信息，只有一点警示意味。
　　最后，颜心香长出了一口气，松开了手。
　　“先静观其变，只能希望顾清安有点防备，不要直接白给了。”
　　人之常情，非亲非故的，谁会愿意冒这么大的风险。
　　不过，半个时辰之后，天空之中就传来一声巨响。
　　轰隆！
　　楼船在与船坞确认完消息后，缓缓下降，进入了船坞之中，覆盖在楼船飞舟外表之上的那层道术光膜瞬间收回。
　　“楼船已经降落，顾清安已进入包围圈。”一位船坞工作人员打扮的男子冷冷地对着手中的通讯法器道。
　　“不错，等待命令。”谢滦的声音从通讯法器之中传来。
　　“是。”听到谢滦的指令，这名男子身上的冷意顿时一散，脸上表情的细微变化，再加上相关培训，让他看起来就是一个船坞工人。
　　而此时，顾清安已经身影一闪，带着李宛白从楼船之上走了下来，进入街道。
　　“第一组，行动。”观察到了顾清安下船，谢滦立刻下令。
　　“叔父，这第一组和第二组有什么用？他们根本不可能对那位产生一丝的阻碍啊，让他们去，不是送死吗？”谢宏这时开口了。
　　谢滦眼神深邃，幽幽道，“宏儿，你不懂，就是要让他们死啊……”
　　而这时，街道上，顾清安带着李宛白正在散步逛街，就在这时，几位地痞打扮的人缓缓靠近了顾清安二人，忽然，一个地痞像是发现了什么，勃然大怒。
　　“沈囡囡，可算让我找到你了，居然敢逃婚！”说着，就要上前就要抓李宛白的手。
　　李宛白被这样的意外事件吓了一跳，正想辩解，“你搞错了，我……”
　　但她还没说完，顾清安就动手了，她伸出手捂住了李宛白的眼睛，同时心神之力一动。
　　澎！澎！澎！
　　三声爆炸，那三位地痞的脑袋像是西瓜一下瞬间裂开，顾清安眼神一凝，真气形成护盾挡住了溅起的血花。
　　扑通，三具无头尸体倒下，鲜血喷溅，顾清安颇为嫌恶地看了一眼那三具倒下的尸体，金红色的黄昏真气瞬间将其推到一旁的小巷，这才松开手，对着浑然未觉的李宛白笑了笑。
　　“走吧。”
　　语气平静，好像什么事都没有发生过。
　　处理完了来送死的三个垃圾，顾清安满不在乎地拉着李宛白的手继续向前走。
　　同时心里反思道，‘我是不是把宛白保护地太好了？’
　　恐怕也只有李宛白这样的温室花朵才会想着跟流氓讲道理，这些垃圾，放前世就跑路报警，今生更方便，直接动手杀。
　　不过这时，顾清安却是一顿。
　　她感应到了空气之中一丝极其细薄的心神之力，她用心探去，发觉其中并未包含信息，而是一股模糊的警告之意。
　　“我会有危险？”顾清安失笑。
　　而就在这时，黑暗中，有人低声道，“第一组计划成功，第二组上。”
　　突然之间，街道上涌现出了大批士兵，为首一人大喝道。
　　“我们是巡检队，大胆狂徒，竟敢当街杀人！”

第一百四十章 找到你了,你完了
　　“你们是什么人，这些人可是你杀的？”那人穿着巡检司的制服，指着地上的尸体义正言辞地大喊。
　　顾清安坦然地点了点头，眼中毫无悔意，杀就杀了，冒犯我的宛白，死不足惜。
　　“为什么要当街杀人，眼里可还有大成王法？！”
　　李宛白有些害怕，但还是大着胆子开口。
　　“明明是这些人先动手的，硬要说我是什么沈囡囡，还要动手！”
　　“胡说，明明你就是沈囡囡，前些天逃婚出来，我认得你。”一位路旁的大伯突然开口。
　　“真是嚣张啊，沈囡囡逃婚嫁给外面的女人，还带着妇君大摇大摆地来逛街，被人发现后居然还当街行凶……”有位老婆婆打扮的人碎嘴道。
　　不知为何，这也明明从来都没有见过李宛白的人却是一口咬定她是什么沈囡囡，说得好像确有其事一般。
　　“什么？竟然如此恶劣？！罪加一等！”那巡检厉声道。
　　“你们两人现在立刻跟我回巡检司！”
　　“不是这样的……”李宛白脸色一变，正想和那些人申辩着。
　　顾清安却是抬手止住了她的话，上前一步，骇人的气势弥漫，眼底泛起一丝冰冷的杀意。
　　她感觉到了不对，这些巡检来得太快了，几乎是那三个地痞流氓前脚刚死，他们后脚就到了，这完全不是什么效率高可以解释的了，就像是早就知道这里会死人一样。
　　而那些居民也不对劲，表现得就像正在念台词的演员一样，虽然的确表演的很像，但在顾清安的心神之力检测中，却有一分不自然。
　　再加上刚才的心神之力示警，她已经可以确定这是一个圈套。
　　街道之上，那巡检声色俱厉地道，“你们为什么还不走，你难道还想狡辩不成？”
　　忽然，他感受到了顾清安身上的恐怖力量，额头冒出了冷汗，‘至少是心光！最差也是先天顶点！’
　　该死，那人给的情报有误，他想起了昨日那位拿着郡守虎符和一个装满了财物的储物袋上门的黑衣人，不由心里暗骂。
　　顾清安冷冷地从天骸魔域中取出了代表靖妖司巡查使的金印，这时青绮南给她安排的，象征身份的东西。
　　这巡检是聪明人，当即就想转而用着商量的语气所说，可就在这时，一股潜藏在他脑海深处的心神之力爆发，让他产生了一个念头。
　　‘强者又如何，没有人可以违反大成法律！’这念头一生出，就像杂草一般飞速生长，占据了他的脑海。
　　这巡检眼睛一红，当即手一挥，“给我把她们拿下！”
　　随着他一声令下，一大群士兵涌了上来，慢慢逼近顾清安。
　　顾清安的脸色冷了下来，她已经可以断定，有人在针对她。
　　而在此时，在这街道的不远处，一位手持道术摄影仪器之人正在调整机位，将这一切拍下来。
　　他把摄影仪器对准顾清安后，拿起手里的道术传讯法器，低声道。
　　“摄像已就位，摄影仪无故障。”
　　“做得不错。”谢滦放下手里的通讯器，心情大好，在他的位置，正好能看见顾清安的身影，以及周围被安排好的数位摄像师。
　　很明显，这些人是他安排的，不过第一组的地痞流氓的确是真的地痞流氓，甚至那为首之人的确有个叫沈囡囡的未婚妻逃婚，谢滦所作的只不过是稍稍模糊了一下他们的意识而已。
　　当然，还有那些居民也是如法炮制。
　　甚至连巡检队也是真的，为了保证节目效果，谢滦只是把领头之人利诱，然后稍微做了点手脚，并且让他们今天在这片区域待命罢了。
　　“接下来，你会怎么办呢？”谢滦脸上露出了笑容。
　　谢滦负手而立，看着他身旁的谢宏，谢宏好似一副若有所思的样子。
　　“宏儿，可是有所悟？”谢滦问道。
　　“侄儿的确略有所得，只是不知是否正确……”谢宏恭敬回答道。
　　“无妨，说来听听。”谢滦摆了摆手。
　　谢宏顿了顿，清清嗓子，开口道。
　　“当街杀几个地痞流氓不算什么大事，以顾清安的身份，最多罚点钱就过去了，但击杀公差，性质就不一样了。”
　　“只要能够确切拍到顾清安行凶的影像，即使日后她的亲友问起来，也无话可说。”
　　“不错不错，果然是吾家千里驹，不过宏儿，你还漏了两点。”
　　谢滦一笑，沉声道，“那就是我谢家的脸面与州内的舆论！”
　　“交出朝廷之人，向晨星殿服软是件丑闻，虽然其余世家若是到了我谢家的位置，多半也是这个选择，但这根本不妨碍他们对此大放厥词！”
　　“到了那个时候，我谢家可就是脸面无存了。”
　　“而除此之外，州内舆论依旧会有大把人不明大局，不懂我谢家为了澜州万民忍辱负重有多辛苦，而去同情那顾清安，到了那时，千夫所指，即使是我谢家也麻烦大了。”
　　“但是……”说着说着，谢滦忽然冷笑，露出讥讽意味。
　　“舆论，是最容易诱导，最没用的东西！”
　　“一封信、一句话、一位熟人的指证、一段掐头去尾的视频！”
　　“就能把那些无知的愚民耍得团团转！”
　　……
　　街道上，望着围过来的巡检，顾清安秀眉微蹙。
　　“镇压！”
　　如有实质的心神之力宛若重锤，顷刻间将巡检们压地跪倒在了地上，浑身骨骼咯咯地响，动弹不得。
　　依她的性子，自然是想把这些人尽数杀了，只是这个局布的太明显了，若是大开杀戒，反而落入了局中。
　　刚才杀几个地痞事小，冒犯了顾清安，以她现在的身份，杀就杀了，最多最多也就赔点钱。
　　但公开杀这些巡检，性质就完全不同了。
　　再说，比起这些被利用了的巡检，她更想找出幕后黑手。
　　澎！
　　浩大的心神之力以她为中心四散开来，在现实世界吹起阵阵狂风，心神之力下，墙壁、树木、空气，尽皆被顷刻穿透，片刻之后，顾清安睁开眼睛。
　　“找到你了。”

第一百四十一章 很痛苦吧?
　　“道术摄影仪！”
　　顾清安的心神之力第一时间就察觉到了街道上行迹鬼祟的摄像师，继而认出了他们面前的机器。
　　想到了刚才巡检们的异常举动，以及这摄影仪，她立刻明白了这伙人想干什么，当即面色一冷。
　　“死吧！”
　　街道远处的一位摄像师倏然感到一阵刺骨的寒意，久经训练的他立刻反应了过来，这是武道强者的心神之力扫过。
　　他迅速对着通讯仪器大喊道，“目标察觉到异常！目标察觉到异常！”
　　不过……有点晚了。
　　“唔……啊！！”他猛地抓住自己的胸口，面色涨红，痛苦地倒在了地上，不过片刻，便气绝身亡。
　　与此同时，此处街道上还有人倒下。
　　顷刻间，五位摄像师，全灭！
　　看着手中玉盘中代表己方的光点瞬间少了五位，而一道代表顾清安的红色光点拉成一条直线，向着这边快速而来，谢滦心头了然。
　　“看来她发现了啊，而且还不打算束手就擒。”谢滦笑了笑。
　　不过素材也够了，待会把那些巡检队的人都杀了，摆拍一下就行了。
　　虽然有些粗糙，不过拿来应付还是够了。
　　接下来……
　　“压制阵法，开启！”
　　“神武卫，迎击！”
　　“这个世界，还是要以力量称雄，其余种种，不过是点缀罢了。”谢滦目光深幽，对着谢宏淡淡道。
　　“我此次带你出来，便是要让你懂得，我等世家，既有谋略智计，又有堂皇霸道！”
　　澎。
　　阵法开启，一股无形的压制力涌现而出，这是郡城护城大阵的压缩阵盘，虽然不是完整的大阵，但压制力依然极强，哪怕是神意巅峰，在这般压制下也要被压到心光实力。
　　在身后的二楼中的一位神武卫，伸出右手横在胸前，锤了下自己的胸甲后，带人而出，主持战局。
　　神武卫是不会受压制的，什么样的阵法能蠢到压制自己人？
　　而此时，顾清安站在小楼前，迎着冬日的雨丝，一身白袍，提刀而行。
　　陡然间，阵法的波动扫过，顾清安微微一愣，略微有些不适应，她感受到了压制阵法的开启，原先无时无刻环绕在她身边的天地之力的顷刻便无影无踪。
　　不过天骸魔域中的力量依旧畅通无阻，她略一估算。
　　“哇，好厉害的阵法啊，居然压制了我一成实力。”说完便继续向小楼中走去。
　　虽然尚且不知这些人到底为何要算计她，不过，她顾清安行事，向来都是先杀，再想。
　　对待这些烦人的虫豸，就当以雷霆之势，一举荡平！
　　省得没完没了，惹人心烦。
　　一进小楼，便是六位玄甲卫士扑出，六道剑光扑面而来形成一圈包围网，紧接着，后面六道细如牛毛的漆黑毒针朝着顾清安射来。
　　六位神武卫甲士俱是先天，更重要的是顾清安能感受到他们六人不仅配合密切，而且气机相连。
　　“共享生命、分摊伤害的秘法吗？倒是不错。”心神之力扫过，顿时明悟的顾清安淡淡道。
　　而后的六道毒针更是漆黑一片，阴毒无比。
　　一进小楼，便是杀招！
　　这第一波攻势，再加上阵法的压制，若是心光，如果没有什么强横的心光技的话保不齐就被斩了，而即使是神意，在阵法压制下想要处理这一波，也得付出些代价。
　　“可惜，对我而言，你们太弱了……”
　　顾清安面色不变，踏前一步，手中魔刃亮起金红光芒，唰地就是一斩！
　　五位玄甲卫士应声倒地，一位生还的甲士闷哼一声，口吐鲜血，倒退而回，六道毒针掉落在了地上，毒液析出，将地面腐蚀出了一个大坑。
　　“用了不知道什么秘法吊住命？”顾清安轻咦一声，不过她感受到黄昏真气已经将那人体内五脏六腑搅碎，只是靠着先天和秘法之能苟活一阵而已。
　　第一波攻势一触即溃即溃，但后续却是不停。
　　神武卫意志坚定，没有丝毫动摇，继续向前袭来。
　　而顾清安一刀立威，心中却是有些无趣。
　　“虽然很想慢慢折磨你们，看着你们一个个痛苦地死去，不过，实在是有点没意思。”
　　小怪太弱，懒得慢慢玩了。
　　“断魂魔刃。”
　　黄昏真气输入，魔刃之上顿时泛起金红色的光芒，照亮了整个大厅，仅仅一刀过后。
　　小楼一层除了顾清安之外就没有能站着的了。
　　“杂鱼。”点评了一下甲士们的实力，顾清安迈步向二楼走去。
　　忽然，地上有一道声音传来，“站……住。”
　　顾清安回头看去，发现地上居然有一团参杂着金属碎片，大致是个人型的肉块正在挣扎着向她爬来。
　　“咦，你这秘法可以啊？这都不死？”认出了这就是一开始那个没死透的甲士，顾清安顿时一愣。
　　在她的感应之中，现在地上的这个人，完全就是被打碎的玄甲、血肉、骨骼黏在一起的一坨不知什么东西，而就算这样，他依旧没死。
　　并且，还忍受着剧痛，想要阻止顾清安。
　　“啊咧……”看着这顽强的甲士，顾清安嘴角上调，露出了一个恶劣的笑容。
　　她走近了过去，随手从地上拿起了一把剑，戳了戳。
　　“啊！！！你这逆贼，不得好死！”只是不死，痛还是会痛的。
　　“逆贼？这是在说我吗？”顾清安微微一滞，回忆起了之前的巡检异常举动，再看看这些人身上的气质，脸上浮现起一丝诧异。
　　这些人不像是门派之人，反而有点堂堂正正，以势压人的意思，也只有朝廷之人能有这种气质。
　　“不过……那又何妨？敢算计我，都要死！”顾清安面色一冷。
　　看着地上的甲士，恶念上涌，伸出手在他身上一点，渡入真气。
　　顾清安微笑，“很痛苦吧？”
　　“逆贼！我做鬼也不会放过你！”甲士闭目等死。
　　但随之而来的却不是杀伤，反而，顾清安主动为他稳定了一番伤势，使其保持无法恢复，但短时间内也死不了的状态。
　　甲士眼神一变，大喊道，“杀了我！杀了我！”
　　“痛苦就多活一段时间吧。”顾清安笑了笑，美艳绝伦，但在甲士眼中，却比地狱恶鬼还用恐怖。
　　“啊！！！好痛！好痛啊！杀了我！！！”
　　顾清安却是不再理会，轻轻哼着小调，向二楼走去。

第一百四十二章 杀戮
　　二楼，此时已是死寂一片。
　　“这么快？！”谢滦心中震惊。
　　即使是他，想要清理楼下的神武卫，也是一件非常麻烦的事，更不用说在这么短的时间内。
　　他顿时感到了不妙，低声道。
　　“宏儿，你快走！叔父来挡住她。”
　　说着，谢滦递过一块道术水晶，里面是刚才拍摄的那些素材的同步收录。
　　“拿着这些，若是叔父这次不测，就足以把她定罪了。”
　　“叔父……”谢宏语气有些凝噎。
　　不过他很快接过道术水晶，重重地点了点头。
　　“叔父，保重。”
　　“看来你们感情很不错啊？”一道声音自楼梯处传来。
　　其声悠远空灵，仿佛来自天之外那般。
　　谢滦眼神一凝，泛着惊人血气的心神之力涌起，甚至在他的背后形成了一只狞笑着的凶兽。
　　他眯起眼睛，急切道，“宏儿，快走！”
　　澎地一声，谢宏撞破小楼窗子，逃了出去。
　　谢滦松了一口气，但立即，精神紧张了起来，紧紧盯着楼下。
　　在那视野无法触及之地，浓郁的漆黑张开，好似形成了一处深渊，无声无息地将他散发出的心神之力全部吞噬，让谢滦不敢轻举妄动。
　　啪嗒。
　　清晰的脚步声传到了谢滦耳中，随后，顾清安闲庭散步般的登上了二楼。
　　如瀑黑发自然地散下，长至腰间，精致无比的脸上，暗红色的眼眸平静地扫过，一袭白袍，周身一股超然物外的气质，宛若真仙临世。
　　看到顾清安连一点血迹都未染上的白袍，以及那股宛如浩瀚深海般的气势，谢滦瞳孔紧缩，心里发苦。
　　‘这次，踢到铁板了……’
　　顾清安看了一眼警戒的谢滦，以及那被他挡在身后已经破碎的窗子，笑了笑。
　　“这次来的人之中，剩下的强者只有你一个了吧？”
　　“但流出的血，还远远不够抚平我的愤怒。”
　　说着，顾清安看了眼破碎的窗子，她的笑容越发肆意张狂，“所以，如果你不能争取到足够的时间的话，我还会去继续追杀剩下的人哦。”
　　“一个……不留！”
　　顾清安缓缓走向破碎的窗户，谢滦本能地往旁退去，保持着距离，顾清安看向窗外，就见到了远处正在腾空而行的谢宏。
　　“那人跟你的真气波动很类似，是你的什么人，弟子？儿子？”
　　谢滦的脸色大变，“此事是我一人所为，你杀我是应有之理，但你要是动了宏儿，我谢家必与你不死不休！”
　　但出乎他意料的是，顾清安听到他的威胁之言，脸上反而浮现出了笑容，“唉呀，你终于说话了。”
　　“什么？！”谢滦一惊。
　　下一刻。
　　“此地禁止使用心光技。”
　　“我除外。”
　　自从自己晋级心光之后，顾清安才发现心光技这个玩意有多赖皮，所以现在对于心光以上的陌生武者，她都得防一手。
　　省得阴沟里翻船，那就搞笑了。
　　不过，除了诡异霸道的心光技之外，面前这位神意的其他能力，对她完全没有任何作用。
　　唰。
　　顾清安手中陡然亮起灰光，凝成一把长刀，快若闪电地一划，噗地一声。
　　“断魂魔刃！”
　　砰。
　　谢滦的头颅掉在地上，眼中满是惊骇，在他的无头身体上，冲天血柱喷涌而起。
　　不过神意生命力极强，远没有那么容易死，并且一阵光芒亮起，他正在解放神意真身。
　　谢滦迅速再生，正准备拉开距离，但可惜，顾清安的手段更多。
　　“天骸魔域。”
　　下一刻，一道漆黑的空间缝隙浮现，直接将谢滦吞入其中。
　　“镇！”
　　魔域之力顿时狂涌，宛若轮盘，消磨着谢滦的力量与生机，不过几个呼吸，他的真身就被菌毯吞没，成功化为肥料为天骸魔域的发展添砖加瓦。
　　不过顾清安并没有将谢滦完全磨灭，而是保留了他的灵魂。
　　哦，这当然不是为了慢慢折磨，而是为了拷问情报。
　　事实上，直到亲手宰了谢滦，顾清安都不知道他们对自己的敌意到底从何而来。
　　望着手里谢滦的灵魂，顾清安一叹，“明明我只想平静地生活……”
　　“我平日是多么友善宽容的一个人，即使有人冒犯我，我也只是一笑了之……”
　　“你们为什么要逼我？”
　　顾清安叹了口气，忽然一转身看见了破碎的窗户，话语一顿，‘差点忘了还有一个活得。’
　　她手一划，一道漆黑的空间缝隙出现，阵阵金红雾气逸出，黄昏之灵探出了脑袋。
　　“主人！”她显得很是高兴。
　　顾清安淡淡道，“去把那个死剩种宰了。”
　　她养的这两只妖魔运气都不错，赶上了她快速进阶，天骸魔域力量迅速增长的好时候。
　　到了如今，完全可以当作神意来用，甚至普通神意都未必是她们的对手。
　　一些小事，交给她们去做是完全没有问题的，比如杀个逃走的先天之类，不过混沌之卵动起手来太显眼，在这城区内，还是黄昏之灵好上一些。
　　“是，主人！”黄昏之灵这段时间已经被调教地服服帖帖了，当即开心地领命而去。
　　顾清安伸出手握住谢滦的灵魂，让我看看他们在想什么？
　　可出乎她意料的是，感受到了顾清安想要搜魂，谢滦的灵魂发出了凄厉的惨叫，一道藏在他灵魂最深处的意志陡然浮现，瞬间将他的灵魂焚烧殆尽。
　　“啊咧？！”顾清安一愣。
　　这是？
　　有人在他的灵魂里下了印记？为了防止搜魂？
　　“真是……看来获取情报会慢一点了。”顾清安耸了耸肩。
　　而与此同时，谢宏一路跑着，感受着身后远处属于叔父的波动消散，眼眶不由一红。
　　“叔父，出事了……”
　　但他还来不及伤心，就感受到了惊人的危机感，赶紧加快了速度。
　　“还想跑？”黄昏之灵化虹而行，速度飞快，眨眼间就追上了逃了不远路的谢宏。
　　黄昏之灵看着前方正在飞遁的谢宏，冷笑一声，手指对准他的背后遥遥一点。
　　哧。
　　一道金红光芒向着谢宏疾射而去，大气被撕碎，发出阵阵烈风声。

第一百四十三章 什么叫大局?
　　谢宏感受到了身后传来的骇人波动，当即心中一寒。
　　生死危机，他再也顾不得什么将来，手中倏然出现一张符咒，猛地注入真气，将其激活。
　　澎！
　　在符咒被激活的瞬间，一股强横的道术波动陡然自其中散发而出。
　　“十地不动符！”
　　只见谢宏周身瞬间被一层土黄色光膜笼罩，光膜其上的灵力流转，沟通了大地，汲取其中的不动之意，防御力极强。
　　嗤……
　　黄昏之灵点出的那道金红光芒打在光膜上，虽然震得那光膜不断晃动，但却因为有源源不断的地气补充，居然硬是生生将其消耗殆尽。
　　谢宏喘着气，伸手擦了擦额头上的冷汗，他有预感，若是被刚才那一击打实了，他现在估计已经立为齑粉了。
　　“幸好，我有这十地不动符……”
　　作为谢家的核心种子，谢宏身上自然是有保命之物的，而且，还不少。
　　黄昏之灵眼见自己万无一失的一击失手，微微一愣。
　　谢宏的动作却是不停，开玩笑，一位堪比神意的强者追杀自己，哪敢发愣？
　　只见他手中再次出现一张符咒，拍到了自己的腿上。
　　“千里神行符！”
　　他还嫌不够，眼神中狠厉之色一闪，浑身上下爆发出了远超先天层次的气血，宛如一座被引爆了的火山那般，散发出滚滚热浪。
　　“天魔解体术！”
　　谢宏也是果决之人，哪怕明知激发天魔解体术后，会对自身的体质留下巨大副作用，这种副作用，即使有谢家的支持，使用大量珍惜宝物与丹药，也难以完全弥补。
　　可他还是毫不犹豫地用了。
　　“只要不死，未来总有机会弥补的，而要是死了，那就一切皆空！”
　　谢宏的皮肤渗出大量的鲜血，整个人都成了个血人，脚下劲力勃发，地面一震，爆发出了前所未有的速度，闪电般向远处逃去。
　　“快逃！快逃！快一点，再快一点！”谢宏内心大喊着。
　　“可恶！”黄昏之灵很恼火。
　　第一次出来给主人办事，对付这么一个小虫子居然就搞砸了？
　　不行不行不行！！！！
　　这样以后在主人眼里的评价就低了啊！！！
　　“给我去死！”她再次抬起了手，眼中闪过红光，整只手臂猛地一甩，离体而去，化作一道半月形形的恐怖刀气。
　　哧！
　　刀气撕破大气，斩碎空间，顷刻跨越了数里距离，一刀，便斩在谢宏的背上。
　　“啊！！”
　　谢宏只感到背后一股惊人的锋锐之气，倏然，他的身后澎的一声，符咒的力量被刀气击碎，然后便是后背一凉。
　　黄昏之灵虽然身上雾气众多，但她用来塑造自己身躯的，都是极致压缩之后的精华。
　　此时，自是一击建功！
　　太过锋利的刀气，甚至让谢宏连痛觉都没有感受到，黄昏之灵的力量能产生幻觉，让谢宏的感知模糊不清，他唯一感受到的，就是自己轻了好多。
　　“身体好轻……从来没有这样的感觉。”
　　“我怎么矮了好多？还看到自己的下半身了？”
　　若是在旁人看来，这一幕惊悚极了。
　　谢宏的身体自背部被一刀两断，而符咒的力量依然在加持着他的速度，让他的下半身维持着惯性向前飞去，而上半身掉在地上。
　　啪地一声，谢宏眼前一阵天旋地转，掉在了地上。
　　这时，他才在剧烈的痛苦以及本能的求生欲作用下挣脱了黄昏之灵的幻觉。
　　“啊！！”他痛苦地喊叫着，想要再生，但锋锐的刀气毫不留情地将他的再生部分再次摧毁。
　　谢宏脸色因为大量失血白如薄纸，额头上密密麻麻地汗水流下，两只手抓着地，攥起大把泥土。
　　他的眼中满是恐惧，普通人被腰斩都能活上一小段时间，何况先天，只要没有人继续攻击，他很快就能自愈。
　　但，落在地上，缓缓靠近的黄昏之灵可不会给他自愈的机会。
　　黄昏之灵的眼中带着嗜血，妖魔本性就是嗜血好杀，即使有天骸魔域的管控，也只能让它们保持忠诚，并且行事上稍微正常一点。
　　此时空气中的血腥味，正好让她活跃了起来。
　　黄昏之灵走到谢宏面前，脸上露出笑容，就是直接一拳落下。
　　澎！
　　尘土四溅，石块漫天，但这狂暴的一拳却是打了个空。
　　突然几道凝结成绳索般的真气出现，一下将谢宏拉开，是颜心香。
　　“且慢，不要杀他……”
　　黄昏之灵却是瞳孔瞬间转红，猛地扑了出去，“拦我的都要死！”
　　颜心香脸色一边，勉力抵挡了一击，却是直接跪倒在了地上。
　　“怎么会……这么强……”
　　这时，小楼中拷问完随手泯灭了谢滦灵魂的顾清安眼神一凝。
　　她感受到了那股示警自己的心神之力，虽然以结果论，无论那人示警与否，对顾清安都不造成威胁。
　　但无论如何，那人还是对她表现出善意的，算是跟顾清安结了个善缘。
　　“不过那人怎么跟黄昏之灵打起来了？”
　　“先住手，等我过来。”黄昏之灵正准备碾碎颜心香的脑袋，脑海中突然响起了顾清安的声音。
　　“唔……”黄昏之灵缓缓将贴在颜心香鼻尖上的右拳放下，鼓起了脸，发出了不甘心的声音。
　　唰。
　　几息之后，顾清安倏然出现在了空中，她漂浮在颜心香上空，淡淡开口。
　　“看在你之前的示警上，给你三十秒解释的时间。”
　　颜心香一怔，随后立刻反应过来，急忙道。
　　“顾大人，谢家此次算计您，您斩杀了谢滦，算是相抵了，谁也不能说什么。”
　　“但谢宏是谢家的家主种子，若是他也死在这里，谢家那位法相武圣必定跟您不死不休，这对您绝非好事。”
　　听得出来，颜心香在为顾清安考虑。
　　地上的谢宏也是明白自己到了生死翻了个面，苦苦恳求。
　　“顾大人，此番是我有眼无珠，恳请您放我一条生路，在下愿发下心魔大誓，事后绝不向您报复。”
　　“而且，此番袭杀您，并非私心，而是出于大局，为了澜州万民！”
　　顾清安嘴角上挑，“大局？”

第一百四十四章 让我开心,就是大局
　　谢宏观察了一下顾清安的脸色，心知自己若是说不出什么今日必死无疑，索性豁出去了。
　　他接着道，“我澜州原本有三位天将，可其中两位已经失踪，现在，仅剩我家家主一人身在澜州……”
　　“什么？！天将大人们失踪了？！”顾清安无动于衷，反而是一旁的颜心香惊叫了起来。
　　她虽来澜州不过一年，却也知道三位天将在此地的威名。
　　不同于那些日常跟随职位变换驻地的神意心光，法相天将俱是拥有封地的一方诸侯，能顺理成章地在一地几十年不挪窝。
　　毕竟到了法相境，就不是普通的打工人了，而是大成的股东之一。
　　朝廷中央虽然有权利命令诸侯，但诸侯也有极大的自主权。
　　谢宏肯定地点了点头，继续补充道，“叔父猜测，两位天将大人去了神京，但无论怎么样，既然是隐藏身份离开，短时间内肯定是回不来了。”
　　“而……”说到这谢宏看了眼顾清安，顿了顿才继续开口道。
　　“顾大人您此时激怒了晨星殿，对方足有三位元景，家主一人实在独木难支，这才会出此下策……”谢宏疯狂思考着话术，想要稳住顾清安。
　　“若是开战，即使最后在他州支援下，能平定晨星殿，我澜州也是必然生灵涂炭。”
　　颜心香听完，脸色不由剧变，“若是此言当真，我澜州危矣！”
　　谢宏接着开口，他也是聪慧之人，此时开足马力思考，话语如同连珠炮弹。
　　“顾大人您实力高强，为何要在此时跟我谢家为难，平白内耗，做那亲者痛仇者快之事？”
　　“我愿发下心魔大誓，永不向顾大人您报复，并且，我以谢家的信誉担保愿就此事付出一个您绝对会满意的赔偿。”
　　紧接着她又忧心地看向了身旁的顾清安，颜心香本人虽然厌恶这些世家，但对于朝廷是忠诚的，想要大成变得更好。
　　而谢家的理由在她看来，虽然对被牺牲的当事人非常残忍，但站在大局上，却是站得住脚。
　　但这一切最终还是要取决于顾清安的念头，想起刚才差点被她的一位仆从碾碎脑袋，颜心香非常老实的闭嘴了。
　　“哦……”顾清安听完拖长了尾音，露出了意味深长地微笑。
　　她看向谢宏，好奇地问道，“我竟然不知，你出身的这个谢家这么为了大局着想？”
　　谢宏脸上露出喜色，我好像能活了！
　　‘必死之局都给我盘活了，不愧是我！’
　　靠着他这三寸不烂之舌，再加上谢家法相天将的威慑力，自己算是过了这一关了。
　　谢宏心中升起一丝庆幸，随后，看着顾清安的面容，又产生了得意的念头。
　　‘这傻女人，任你修为高强又如何，还不是被我玩弄于股掌之间……’
　　‘不过还真是漂亮啊，等以后我晋级神意，必定要你在床上哭着向我求饶。’
　　很显然，什么不报复都是假的，谢宏的叔父从小便教他练武，这么多年下来的感情，又岂是能轻易忘记，世家的维系纽带便是彼此间的亲情以及利益。
　　不过现在，他可不敢有丝毫的表露，恭敬地低眉垂目。
　　谢宏突然听见了顾清安的声音。
　　“谢家，真的这么照顾大局吗？”顾清安歪着头，天真地问道。
　　“当然！谢家一定会照顾大局！”谢宏毫不犹豫地回答。
　　顾清安笑了笑，“哦，那就好！”
　　“既然谢家愿意照顾大局，那我就放心了。”
　　噗！
　　顾清安的抬起脚，直接踩爆了谢宏的脑袋，黄昏真气一扫，谢宏当即死得不能再死了。
　　颜心香看到这一幕，瞳孔紧缩，不由自主地后退了两步。
　　她脸上震惊不已，“你……你为什么？”
　　“为什么要杀谢宏？如此一来，谢家必然不会善罢甘休了啊？而且正值外患之时，为什么不能各退一步呢？”
　　她完全无法理解，眼前这个绝美少女为何做出如此决定。
　　为什么啊？
　　听到颜心香的问题，顾清安笑嘻嘻地把靴子从地上的红白混合物里抬起，在一旁的地上蹭了蹭，满不在乎地道。
　　“既然谢家会照顾大局，那杀他就没什么事了，想必反正为了澜州万民，谢家会发挥一下以大局为重的精神的。”
　　顾清安露齿一笑，眼神清澈纯真，好似不谙世事的闺中少女。
　　颜心香看着顾清安的笑容，通体发寒。
　　‘疯子！’
　　疯狂不可怕，但这人强的离谱，就很可怕了，颜心香此时有些双腿打颤。
　　谢滦以及一队神武卫，在加上压制阵法，这足以击杀任何神意的阵容，却被眼前这人轻松摧垮。
　　这份修为，属实是令人心惊。
　　顾清安反而很淡定，宰了个菜鸡先天而已，多大点事儿？
　　她看向颜心香，颜心香微微发抖，立刻对着顾清安说道。
　　“不要杀我，我可以发誓不会泄露这里的情况。”
　　随后，她又吞吞吐吐地道，“我……我之前给你发了预示……”
　　显然，颜心香也明白，自己的预警意义不大，不过这时候也顾不上这么多了。
　　“不要激动，我想托你做件事而已。”
　　“顾大人，请吩咐。”颜心香很懂事。
　　顾清安满意地点了点头，到了这个世界后，每一个人都挺好说话的，完全没有什么胡搅蛮缠、推三阻四的刁民。
　　所有人对于年仅十六岁的她都抱有极大的善意，愿意热情地为她解决问题。
　　顾清安开口道，“是这样的，接下来我要去办点事，但我身上还有楼船守护这一职位，我希望你能找个人帮我担下这职责。”
　　“没问题，交给我吧。”颜心香松了一口气，就这啊？虽然这一件事有些违背大成律法，不过以颜心香的身份，这也不算什么。
　　“对了，还有一件事，给我一份澜州地图。”
　　“你……要去干什么？”颜心香一慌。
　　“现在报复谢家，不仅危险，也有损大局啊！”
　　“你说错了。”
　　“在我看来，如今的澜州大局，只在我一身！”
　　“让我开心，就是大局。”

第一百四十五章 他们怕晨星殿,那为什么不怕我?
　　颜心香一惊，"顾大人？"
　　她是万万没想到顾清安会说出这么一番话来。
　　顾清安脸色平静，实力到了她这个地步，已经有能力颠覆整个澜州的势力天平了。
　　而有了这种能力，她又岂会去委屈自己做所谓的顾全大局？
　　颜心香仍然想要劝说，却被有些不耐烦了的顾清安直接打断。
　　“他们怕晨星殿区区两个元景？难道就不怕我吗？”
　　“不是，您说错了，晨星殿有三位元景……”颜心香本能地就想纠错。
　　“就是两个。”顾清安一本正经，一脸不容置疑。
　　争什么争！
　　我说两个就两个，我前不久刚亲手杀了一个，难道你能比我懂？
　　颜心香还想说些什么，但倏然间，颜心香眼神一变，呼吸不由加快了几分。
　　她能修炼到心光，显然也不是蠢人，再加上顾清安对于谢家的不屑态度，顿时就想到了某种可能。
　　她带着惊惧看着顾清安，手都有点发抖。
　　“若是我想得是真……那么？”颜心香此时脑中朦朦胧胧，她甚至不敢将她那模糊的想象用语言描述出来。
　　无论是元景还是法相，对于她来说都是无法想象的大人物，而此时，眼前貌似就有一位能手刃这等强者的存在。
　　这怎么能让她不心惊胆颤。
　　她心中隐隐浮现一个念头，“谢家，多半要惨了……”
　　顾清安真气一摄，谢宏尸体上的储物戒顿时褪去血污，落入手中。
　　不过，谢宏还真挺能跑的，这一路追杀下来，她们已经在城外数十里之地了。
　　“走吧，回船坞，交接一下。”
　　顾清安倒是不用回去接李宛白，她在意识到不对劲之时，就立刻把宛白收入了天骸魔域，此时李宛白在天骸魔域里待得好好的。
　　回城的路上，雨丝愈发繁多，在地面上积了许多薄薄的水坑，空气中泛起了迷雾，顾清安闭上眼，享受着难得的安宁。
　　颜心香亦步亦趋地跟在她身后，脑海中不知想着什么。
　　回到楼船之上，稍微安抚了一下有些惊慌的楼船众人，顾清安留下了颜心香。
　　“我有些事想问你，这澜州局势如何？”
　　颜心香一愣，“什么？”
　　“算了……”顾清安一顿，改了一下说法。
　　“在这澜州，是谢家独大，还是有其他势力能制衡他们？”
　　“当然不是谢家独大，州牧，以及其余两位天将的势力……”说到这，她顿了顿，想来是想起此时其余两位天将并不在此地。
　　再一想，好像就是最近两年，州牧才放下了对谢家权势的打压，颜心香心中一动。
　　“这么说，州牧其实是不想看到谢家独大的？”
　　“对，在这之前，州牧大人的各项政策，都有针对世家的意思。”颜心香肯定道。
　　她虽新官上任，但对于澜州最近十余年来的政策都熟记于心。
　　夜晚，目送着楼船腾空而起的顾清安微微一笑，消失在了夜色里。
　　询问了一番颜心香对于澜州局势的讲解，顾清安很快确定她接下来要做的事。
　　很简单，一路直捣黄龙，杀到谢家本家去。
　　原因也很简单，谢家这等地方诸侯，在大成官场上的关系盘根错节，解决他们，宜快不宜迟。
　　谢滦他们一行人，可是秉持着州牧令而来，算是正经公事，而且亦是有官职在身。
　　要是拖得久了，顾清安搞不好真就被定罪了，到那时，即使她自身不惧，也要考虑一下亲友家族。
　　但机智如她，立刻就想出了一个办法。
　　“州牧其实也不想放任世家做大，他的态度很明朗，确保大成在澜州的统治，在这基础上尽量加强集权，打压世家。”
　　“但面对晨星殿重压，州牧需要那位天将的支持，才不得不倚靠谢家，放纵他们行事。”
　　“那直接灭了谢家，逼得州牧不得不依靠我来抵抗晨星殿，不就妥了？”
　　"到时候，州牧反而会主动帮我处理任何官面上的事，因为能斩杀元景的我成了他的唯一选择。"
　　这个计划很是粗糙，但顾清安并不在乎这点小粗糙。
　　总有人觉得智计需要很复杂，需要考虑方方面面，权衡各方势力……
　　但那只是因为实力太弱，层次太低，越到高层，需要考虑的东西就越少，计谋就越简单！
　　顾清安在空中飞遁，看着脚下经过的一座小县城，微微一笑。
　　就比如这小县城中的一位普通居民，如果他来布置一个计谋，毒杀一位与他有矛盾之人，需要考虑的东西可就太多了。
　　他的邻居，那人的亲友，来查案的官差，药里的老板，以及城里任何一位有可能发现他恶行的人。
　　为什么？
　　因为他弱啊。
　　弱到任何人都能威胁到他的安全，所以计谋要精细再精细，小心再小心，因为出一点错，他就完了。
　　但若是他有资质，能练武，哪怕只是成为一位锻体境武者，想杀人就轻松多了。
　　直接趁那人外出时截杀，尸体拖到荒山野岭，给他来个活不见人，死不见尸，官府哪怕知道他有嫌疑，也只能宣布那人是失踪。
　　反正大成律法对于武者有优待，击杀平民，只要不是铁证如山，就不会被定罪。
　　而哪怕真有大侦探出马，找出铁证，那武者也还有许下人情，让衙门里的官吏导演一波证据失火，失窃的法子，容错率高得离谱。
　　如果那人的资质再好一点，能成真气，乃至先天，那就更轻易。
　　不过到了那时，跟他结仇之人要么早早跑路外州，要么自尽以求不拖累家人，根本不用他亲自动手。
　　这就是力量所致。
　　到了顾清安这种程度，需要考虑的东西更是就少之又少。
　　如今之澜州，唯有三方拥有法相级战力，晨星殿、谢家，顾清安本人。
　　她只要考虑怎么处理谢家家主那位法相武圣便可。
　　至于别的？
　　顾清安打了个哈欠，“不过随手碾死罢了。”
　　第二日，顾清安悍然还击，将谢滦一行人尽数格杀的消息，也传回了州府，当即便引起轩然大波。

第一百四十六章 反正,一切有我
　　澜州州府
　　州府有十座城门，从正东方入城，行进五里便可看见一条大街。
　　大街宽大，可供八马奔行，两边柳树成林。
　　但虽然街道甚是宽广，街头人影却是稀疏。
　　原因便是此街乃是豪门贵族住宅区，门户之前，都有甲士持剑而立，普通人除非真有急切之事，不然哪怕绕路也不想经过这里，生怕惹上事端。
　　而在此区最中心一处府邸，门前两尊大石狮子，眼中青玉，蕴镇魔破法之能，等闲妖魔，仅仅直视这两尊石狮子，就免不了魂飞魄散。
　　而大门左右十位气定神闲的威严甲士站定，气血磅礴，杀气内敛。
　　正门之上的牌匾上，有着“玉康候府”四个大字。
　　谢家家主，晋级法相之后，因功勋卓越，被授予玉康候之爵，天将之位。
　　不过，因为谢家本就是澜州州望世家，所以州内还是更多以谢家称之，而非玉康候府。
　　此时，谢家之中，一处威严大殿外，一位身着黑袍银冠的中年人正在等待。
　　“进来。”殿内传来声音。
　　这黑袍中年才迈步而入，大殿宽广，陈设着许多屏风，隔离着空间，使其不产生荒芜感。
　　一位身着青色常服，腰挂一块玉佩的青年正在看书，一旁，有着一位少女小心地伺候着。
　　即使只是简简单单的常服，穿在这青年身上，却是不怒自威，一股华贵之气在其身上传来。
　　中年人心中微微一紧，走上前去，沉默着站在一边等待着。
　　青年面容俊美，眸子幽深，半响之后，才合上书，抬起头来。
　　他指了指一旁的椅子，淡淡开口道，“坐吧。”
　　“多谢父亲。”黑袍中年这才谢礼，坐了下来。
　　“听闻，滦儿他们出事了？”华贵青年语气中听不出情绪。
　　但这黑袍中年却是一丝冷汗渗出，几乎就要当场拜下。
　　尽管他谢杭已经实际执掌了玉康候府大小事务十余年之久，享莫大权柄，但在面对他的父亲-玉康候之时，却还是难以从容。
　　但他又不能逃避，这事从头到尾都是他主持的，如今出了事，总要担起责任。
　　玉康候不咸不淡地道，“州牧那边怎么说？”
　　谢杭额头上的汗水生出，“之前我去州牧府拜访，想要州牧定罪顾清安，以朝廷之力将其绞杀，但州牧却是称病不出……”
　　“州牧……呵，他倒是打得好算盘。”玉康候嘴角露出一丝冷笑。
　　他看向谢杭，又问道，“那接下来，你打算怎么办？”
　　谢杭一咬牙就是抬起头来说着，“此番谢滦陨落，是我错估了形式，但我谢家并非无人，待我准备一番，再次出发，此次定会将那冒犯谢家威仪之人斩杀！”
　　“如此，就去做吧。”
　　谢杭眼见过关，心中一喜，感觉领命离去。
　　玉康候看着谢杭离去的背影，却是叹了口气。
　　“到了这一地步，居然还想着自己解决，不来请我出手……”
　　“能杀得了滦儿和一队神武卫，那顾清安多半已经神意圆满，进入法相蜕变期了，到了这一地步，就不是那么容易杀了的啊……”
　　“况且州牧不许，不会自己命令人发动舆论，先坐实了她的罪名吗？谢家许多附庸，不就是这个时候用的吗？”
　　“说到底，还是不行啊…”
　　“唉……”玉康候为自己不成器的长子操碎了心，又是一声叹气。
　　“但……杭儿难得果决一次，就都依你吧……”
　　玉康候感慨了一会儿，脸上露出释然。
　　“反正，一切有我……”他如是想着。
　　只见玉康候手指一动，一股带着大量力量的意志悄然附着在了谢杭身上。
　　之前谢滦身上那股意志亦是他所为，不过那只是用来保护家族机密，并未附带力量。
　　“如此，大概能保全你了……”
　　随后，玉康候轻轻在腰间玉佩上敲了两下。
　　片刻后，一道声音在大殿中响起。
　　“君侯，有何事？”
　　“影一，去把顾清安破坏大局，滥杀无辜之事散步出去。”
　　“然后，命令影卫全数出动，你本人跟着杭儿，保护好他。”
　　“是，君侯。”那道声音领命，立刻消失不见。
　　安排完了谢杭的事，玉康候英俊的脸上却又是露出颓然，“滦儿，宏儿……”
　　年纪大了，他愈发见不得生离死别。
　　谢杭虽然作为他的嫡长子，但似乎是因为他的威严太甚，反而让谢杭显得极为平庸，只能守着家业，即使后来玉康候意识到了这点，主动放权，但谢杭还是难以有所起色。
　　时间长了，玉康候也就有些失望了，但谢杭的长子谢宏倒是不错，玉康候便把希望寄托在了他身上，从小便让谢滦教他武功，以及学识。
　　可结果……却是等来了他的死讯。
　　这让玉康候怎么不感到人生的无常呢？
　　“家族之事，总是无法抽身啊。”
　　玉康候多年以来，心心念念就是培养出一位靠谱的家主，来接替自己的位置。
　　但却总是不能如愿，他也是心中无奈，幸好法相寿元悠长，再加上一些延寿手段，活上三四千年都不在话下。
　　玉康候还有的是时间来等待后人的成长。
　　但这，却不是他想要的啊……
　　这时，他想起了那两位失踪的天将，心中就是一叹。
　　玉康候明白，到了他们这地步，能让两位天将抛下自己经营许久的势力，一下失踪数年，唯有一种可能。
　　他神情恍惚，“进阶仙神的希望吗……”
　　朝廷也许又发现了一个新的大型世界，这才召集天将。
　　但，为何不通知他呢？
　　想了一想，玉康候露出了苦笑，“就算通知了我，我又真的能抛下家业，去搏一个希望吗？”
　　多半是不能吧……
　　与他相熟的两位天将，恐怕就是看到了他这一点，才没有跟他沟通吧。
　　“家族啊……”
　　对家族的责任，已经成为了玉康候的束缚，让他不能去追寻自己的道路，但让他摆脱，却又不愿。
　　不过，玉康候怎么也想不到，很快他就不用纠结了。

第一百四十七章 乱说话,那就永远不用说话了
　　第一百四十七章
　　澜州，万青山。
　　山上乃是沧月剑宗的山门。
　　这沧月剑宗源自一位朝廷的退役心光，而后现任宗主将其留下的功法推陈出新，进阶了神意。
　　沧月剑宗也因此发扬光大，实力在在整片区域都是首屈一指，赫赫有名。
　　而在万青山下便是南丹城。
　　此时已是初春，冬意褪去，世界开始复苏，城门口前排起了长队。
　　急着进城之人打多是一些猎户，身上带着这个冬日中捕到的皮货，想要卖上一个好价钱。
　　顾清安轻轻在城外落下，心神之力运起，模糊弱者对于她的观测，大摇大摆地走入城门之中。
　　飞遁一夜，虽然消耗不算什么，但对于懒散的顾清安来说，她的精神的确有些乏了，所以找个地方歇一歇。
　　城门口，一位年轻卫兵倏然一愣，仿佛看见一道白影一闪而逝，他若有所觉望向左侧，但那却是空无一人。
　　他陡然升起冷汗，想起了小时父母所说的那些诡异怪事。
　　“大白天的，不至于吧？”
　　“咦？”顾清安看着好像发觉了什么的卫兵，微微一笑。
　　“灵觉倒是不错，既然如此，就给你点机缘吧……”
　　顾清安随手翻出了一块谢宏储物戒中的金条，悄然放入卫兵的袋子中，随后自然离去。
　　“好好感谢我吧。”
　　这笔钱，对于这卫兵来说，至少是他几年不吃不喝才能攒出来的数量，算得上天降横财了。
　　如果这卫兵有些能耐，善用这笔启动资金，做出些事业也未尝不可能。
　　不过，这根金条上熔铸了谢家的印记，要是贸然出手的话，很可能招来杀身之祸。
　　“但是，谁管这个啊？”顾清安很是无所谓。
　　给机缘又不需要别人同意，我想给你就给你了。
　　这卫兵要是实在胆子小，就把金条埋土里就好了，又没逼你怎么的。
　　只见顾清安离开后不久，这卫兵想从袋子里拿些吃食，手一伸，却是摸到了金条。
　　他悄悄走到一旁，微微打开袋口，就见一道金色闪过，心中就是一惊。
　　不过这卫兵的确心性不错，吞了吞唾沫，向队长请了个假，不动声色地回了家。
　　这一切顾清安并不知道，也也不在乎，随手而为罢了，她接着在青石街道上散步，不多时，便到了一处酒楼。
　　酒楼有二层之高，装饰虽不奢华，但也颇为雅致，独有韵味。
　　她听觉敏锐，远远便听到酒楼中有声音传来，“你们听说了吗？谢家谢滦，死了……”
　　“有趣……”顾清安嘴角露出笑容，微微降低了下心神之力的模糊程度，迈步入内。
　　一进酒楼内，就很快有店伙计打恭作揖往里请，“这位大人，请上雅座。”
　　尽管顾清安遮掩了自己的容貌，但她身上的气质穿着并未掩饰，伙计眼力强，很轻易就断定了顾清安出身不凡，家世卓越。
　　顾清安点点头，便跟着伙计上了二楼雅座。
　　酒楼的结构类似天井，上方用着玻璃板隔绝外界，一层便是大广场。
　　二楼雅座用屏风与单向玻璃与楼下相隔，二楼之人能看见楼下，楼下却无法望见楼上。
　　“这位大人，您要点什么菜？”伙计奉上茶水，递过菜单殷勤道。
　　顾清安随手点了几个看得过的菜，挥手屏退了伙计，看着楼下的一群人。
　　之前，她在酒店之外的声音便是那里传来的。
　　顾清安凝神看去，便见中央一桌，有一位身着长衫的中年文士正在轻轻摇晃着纸扇。
　　“且说那一日，大雨倾盆，银蛇飞舞，阵阵惊雷作响，端的是一个萧杀气氛……”
　　“老周别磨叽了，能不能搞快点？！”一旁桌上一位大大咧咧的汉子打断了老周的说书。
　　“对啊，快点，那谢滦到底是怎么死的？”一位腰间佩剑的剑客催促道。
　　“粗鄙！连铺垫气氛都不知道……”老周被人一催，儒雅风度不在，吹鼻子瞪眼的。
　　但众人催促，老周也不好怎么，他接着开口道。
　　“要说那谢滦是怎么死得，不得不提一人，那便是顾清安。”
　　“顾清安又是谁？”有一人开口问道。
　　老周继续道，“此人原本是朝廷中靖妖司之人，在前段时日中的平州爆发的小规模魔乱中表现出色，故而有资格乘坐楼船，入王领进修。”
　　“但是！”老周话锋一转。
　　“此人却是有负朝廷的隆恩，中途加入了反贼翻天教……”
　　“而，谢将军，便是被这妖女以美色诱惑，才遭到了暗害……”
　　“那妖女肤若凝脂，身材火辣，一双丹凤眼，勾人无比……”
　　紧接着，老周却是越讲越兴奋，观众也是听得入神，无论什么时候，讲这种小黄本内容总是会受到欢迎的。
　　这时，下面突然传来了一个平静的声音，也不知怎么的此声一出，台下原本嘈杂的观众皆是寂静无声。
　　“这些东西，是谁让你讲的？”
　　老周本不想理会，但鬼使神差，他却是老老实实地开口道。
　　“是沧月剑宗吩咐下来的。”
　　听到了这个回复，台下传来轻笑一声，老周一愣神，只觉得面前的世界宛如镜子破碎，潮水退去一般，又鲜活了起来。
　　有人在他的耳边呼喊，“老周，老周？！”
　　“老周你刚才怎么突然倒了下去，人没事吧？”
　　老周反应过来，却发现自己已经倒在了台上，一群人围着自己看。
　　'我，我这是怎么了？'
　　他张开嘴，想要说些什么，但他的嘴中却再也说不出一句完整的话。
　　唯有一些无意义的杂声，“嘶……沃……”
　　‘我……我为什么说不出话来了……’老周猛地一颤，只觉得浑身发冷。
　　“老周，你不会说不了话了吧？”一旁有人开口道。
　　老周听了这句话，直接闭上眼睛，装作昏倒。
　　此时，刚刚惩罚了造谣的说书人一番的顾清安，施施然走出酒楼，耸耸肩。
　　“为什么总有人不知道话不能乱说？”
　　顾清安叹了口气，抬头看向城边的万青山，以及上面的沧月剑宗。
　　“乱说话，那就永远不用说话了。”

第一百四十八章 轮回者74327号
　　万青山之上，云气缭绕，空气清新，沧月剑宗的山门便布设在此处。
　　每日早时，便有弟子早早起来，或是修炼武艺，或是捉对比试。
　　剑宗的弟子精舍中，明明是早练时间，却是有一位少女坐在床上，不知道在想些什么。
　　这位少女，她小脸偏圆，杏眼明亮，一身青色的剑宗制服，袖口上绣着弯月，看上去水灵极了。
　　不过此时少女却是心神不宁。
　　“杨鸢，今天的早练你不去吗？”有人向着这位少女打着招呼。
　　杨鸢捂着肚子，一副难堪的样子，虚弱地说着，“对不起啊，能帮我跟今天负责早教的师兄说下吗？我不太舒服。”
　　“那个来了？”
　　杨鸢脸色一红，点了点头。
　　那人心领神会，“明白了，你就放心修养吧。”
　　不多时，精舍内的弟子消失一空，杨鸢的脸色瞬间恢复正常。
　　很显然，她并没有身体不适的情况，而只是想获得一段时间的独处罢了。
　　只见她裹住被子，打了几个滚，眼中露出了疲惫，抱怨着。
　　“我区区一个一阶轮回者晋升二阶的晋升任务，为什么要在这个投放了数百轮回者的大型战争世界里啊！！！”
　　“主神就不能给我安排一次个人任务吗？”
　　很显然，这位杨鸢，并非是天云界之人，而是一名来自界外的轮回者。
　　在心里抱怨完了之后，杨鸢还是得继续思考，她看向手腕处。
　　一道红线浮现了出来，随后扩展开，形成一条手环，有小型光幕投射而出。
　　杨鸢看了看手环上的投影上浮现出的世界信息与任务。
　　【轮回者74327号，进入世界：魔渊-天云界】
　　【开始将人物与本世界同化.......】
　　【开始进入本世界！】
　　这是她进入世界时跳出的信息，这一条信息告知了杨鸢此世界的名称，只是她尚且无法知晓，天云界的魔渊前缀是何意思。
　　【警告！轮回者74327号，此世界为战争世界，击杀轮回者100%掉落钥匙，请保护好自己】
　　【警告！请勿在本世界提及‘主神’的一切，如警告无效，将强制处决！】
　　【警告！此世界极度危险，请保护好自己】
　　【世界简介：】
　　【面临隐患的王朝逐渐丧失对各地的控制力】
　　【黑夜降临，恐怖的妖魔正在夜色下横行肆掠，荼毒世间】
　　【而人世间的争斗却更加凶残，晨星殿、翻天教、大成朝廷……】
　　【终末的黄昏即将降临这片大地】
　　看了三个血红字样的警告，杨鸢的心都凉了。
　　“只能希望进阶任务不要太难”
　　【主线任务：无】
　　【进阶任务：活下去！】
　　【任务要求：存活一天】
　　“诶？！”杨鸢看了这个简单到不能再简单的任务，心里却是彻底凉透，就好像大冬天喝冰水一样，整个人一时僵住。
　　任务越简单，事越大。
　　根据空间里的高阶轮回者总结出的规律，主神从来不会给出那种可以白拿奖励的任务。
　　危险越小的任务，就越麻烦和低容错，对于轮回者的要求就越多。
　　而要是任务非常简单，那就只能说明一件事。
　　这个任务……非常危险！！！危险到她随时随地都会暴毙。
　　“可到底是什么事？”杨鸢焦躁不安。
　　根据她进入世界时被主神灌入的常识，得知此世界等级极高，哪怕她已经是经过数次任务世界的一阶轮回者。
　　但在身体素质上，也就和这个世界的普通人相仿，甚至还不如个别强壮的普通人。
　　而此界又是强者众多，光是她现在所在的沧月剑宗，能一挥手将她抹去的都有近千人。
　　可以说，杨鸢现在是实打实的危机四伏。
　　过了一会儿，她勉强镇静了下来，总之，不能待在这里坐以待毙，出去看看吧。
　　‘实在不行，我找个洞缩着吧。’杨鸢无奈道。
　　她也知道，在这种高难度世界，虽然危险异常，但能获取的好处肯定也是极多。
　　不说别的，光是这沧月剑宗，以她的弟子身份就能学上好多东西。
　　不过嘛……
　　“算了算了，命要紧。”
　　……
　　万青山并不高，但山道之上却是终年云雾缭绕，这自然不是天然现象，而是沧月剑宗请人布设的道术阵法。
　　平日半开启，有遮掩、惑敌之能，而一但开启，也能化作杀阵。
　　不过，澜州平静已久，虽然有些暗流汹涌，但大体太平，此阵已有十余年没有完全开启过了。
　　此时，正午时分。
　　黑绿色的山道之上，一位少年循着太阳透过云雾洒下的些许白光，正在行进。
　　越往上走，云雾却是愈发厚重，太阳根本无法透射而下，环境愈发变得阴暗起来。
　　周围在阵法的作用下无比寂静，这少年心中一悚，感到有些发毛。
　　但他并未停下，而是继续往前。
　　“只要能够独自走过这座阵法，就能拜入剑宗！”他心中给自己打着气。
　　沧月剑宗有着规定，但凡不满十八岁之人，都可来剑宗大阵之下试炼，能独自一人走过山间，便可拜入剑宗，得传功法。
　　在这个世界，超凡之力要素无比珍贵，朝廷的选拔难度太高，收得人也不多，所以，山脚下几座城都对沧月剑宗颇有向往。
　　少年亦是如此，心中对于武道充满了向外，但无论如何，他还只是个十六岁的少年。
　　独自一人身处山间，周围俱是长着苔藓的树木，到处都是白色迷雾，上方的阳光也越来越稀少，温度也在不断降低。
　　在不见阳光的山中，虽是正午，却依旧极其阴冷。
　　少年的视野越来越少，只剩下身前不足一米，他的身子开始发抖，不知是恐惧还是寒冷所致。
　　嚓。
　　他踩在地上的枯枝落叶之上，虽然声音不大，但在他的耳中却是清脆无比。
　　他吞了吞唾沫，倏然间，瞳孔猛地收缩。
　　在他的左侧，那一片白雾中，传来了一点点细微的声音，好像是人声。
　　声音仿佛是一位女子，在断断续续地哼着小调。

第一百四十九章 你要拜师?可这宗门马上要被我扬了
　　“在这山上，怎么会有他人？！”少年心里一惊。
　　需知，沧月剑宗的阵法自带隔绝之能，即使是结伴而行，也会在不知不觉间分开。
　　这一路上，只会有自己独自一人才对啊！
　　少年停下了脚步，脸色紧张地看向了声音的来源处，在那层层叠叠的密林之后，仿佛隐藏着鬼魅。
　　他尽量止住自己的呼吸声，小心翼翼地往后退去。
　　可不想，他这一退，哼歌声也即刻停止，阴冷的苍绿山径之中，顿时寂静无声，仿佛温度瞬间下降了许多度。
　　‘那个东西发现我了！’少年心头狂跳起来。
　　小时挺村中老人家所说的山精鬼魅之事一一浮上心头，他的额头和背心顿时被冷汗打湿了，动也不敢动。
　　就这样过了几个呼吸，林间飘来一个空灵幽深的声音。
　　“回去吧。”
　　少年心中发毛，心知自己估计碰到了什么不得了的东西了，但既然可以交流，那就不能这么轻易放弃。
　　“我……我不回去。我要拜入山上的沧月剑宗。”他大着胆子开口。
　　“既然如此，那就更应该回去了。”
　　澎！
　　云雾散去，一位宛如画中走出的红瞳女子淡淡地看了他一眼。
　　“因为……”
　　“今天之后，就没有沧月剑宗了……”
　　少年惊骇无比，源自本能的恐惧让他浑身颤抖了起来。
　　此时的顾清安，正是在气血、意志都最为朝气之时，就像是行走的核聚变熔炉，散发出无穷无尽的气血波动。
　　而更为震撼的是，在她的身边，一层金红色的光晕正在不断消融着这山间的白雾。
　　见到这一幕，少年头皮发麻，毫不犹豫选择了从心，转头就跑。
　　顾清安并未在意，继续向着山巅而去，同时天骸魔域之力不断散出，破坏着阵法的稳定。
　　阵法，人类依靠外力最有效运用天地之力的方式。
　　强大的阵法，甚至能动用附近所有天地之力，来镇压自己的敌人，自己能获得整片区域内天地的加持，而敌人确要遭到削弱和压制。
　　这就是阵法的强大之处。
　　但……
　　“我一个人，就比这片区域的天地都要强大啊！！！”
　　顾清安脚下一踏，大地阵阵龟裂，扬起尘土。
　　澎！澎！澎！
　　天骸魔域的侵蚀顿时加快，云雾大片消散，露出了其中的道术符文，随后，道术符文亦是被摧毁，大量的昏黄之色正在从根本上破坏这处阵法。
　　顾清安抬起头，血瞳之中流露出了残忍之色。
　　她相信，以她这种规模的破坏行为，沧月剑宗必然已经注意到了异常。
　　“恐惧吧、颤栗吧，然后……死吧……”
　　……
　　孟丰羽在修炼室中被属下惊动，听完属下的汇报，他的脸色很是难看。
　　他已经得到消息，山下阵法正在被人以拆迁式方法摧毁，而摧毁阵法的，就是据说击杀了谢滦以及上百神武卫，被澜州地界冠为“夜魇”的顾清安。
　　“宗主大人，现在该如何是好？我沧月剑宗危在旦夕啊！”有人哭喊着，看着孟丰羽，就等蒙宗主给个方法。
　　孟丰羽看着这几个哭丧一样的属下，几乎要吐血，但就在这时，他好像感应到了什么，眼神一动，镇定道。
　　“你们先退下吧，本宗主自有办法。”
　　“宗主万岁！”
　　“不愧是宗主！”
　　好歹也是把沧月剑宗发扬光大的一代雄主，执掌宗门这么多年来，还是很有威信的，虽然依旧有些将信将疑，但一群人还是退了出去，留下了一个安静的修炼室。
　　“事到如今，敢问谢家上使可有办法救我全宗上下几千条性命？”孟丰羽开口道。
　　他的脸上有些不善，昨天谢家影卫到来，让他沧月剑宗帮忙做点小事，在自己势力范围内扩散一些谣言。
　　虽然沧月剑宗不是谢家的附属势力，但他想着扩散一下谣言也不算什么大事，跟谢家结个善缘也是好的。
　　于是，孟丰羽没多想，就让手下去做了。
　　可万万没想到，昨天造谣，今天就被打上山门，看这架势，要是顾清安动作快点，明天城下就可以吃他孟丰羽的席了。
　　这怎么能不让孟丰羽惊怒交加。
　　他话音落下，不过片刻，在修炼室的阴影中，一道身影浮现。
　　一位身着黑衣的男子走了出来，沉声道，“孟宗主不要着急……”
　　“如何能不着急？！”孟丰羽直接打断了他的话。
　　“孟宗主，我已向全体影卫发出了召集，只要坚持一段时间，就会有人来支援……”影卫赶紧道。
　　“那就好……”孟丰羽叹了一口气，但倏然间，他好像想到了什么。
　　顾清安来的实在太快了，要不是谢家谢滦已经被确定死在顾清安手里，他甚至都要觉得这时谢家跟顾清安商量好来恶意钓鱼，就是为了顺理成章地铲除他沧月剑宗。
　　等等！钓鱼！
　　孟丰羽忽然心中一震，看向了那位谢家影卫。
　　他咽了口唾沫，‘应该……不至于吧……’
　　‘不，不对！很有可能……’孟丰羽一想到钓鱼这个可能，瞬间发散开了思维。
　　‘此时的澜州，谢家正在大肆扩张，收拢整合了一批势力，但州牧不知为何放纵谢家行事，虽然原因未知，不过多半州牧已经与谢家达成了合作。’
　　孟丰羽继续发散着思维，‘为何要如此？’
　　‘备战！老牌反贼翻天教最近在璀璨之原出没，而晨星殿向来是不服朝廷的，二者很有可能完成了合流！’
　　孟丰羽眼睛放光，他突然有了一种大彻大悟的感觉，好似抓住了局势的脉络，之前笼罩在他眼前的情报阴云一扫而空。
　　‘而这样一来，为了增加胜算，就必然要整合松散的澜州势力。’
　　‘在其余两位天将的势力不知为何收缩的情况，最容易被整合的，不就是我沧月剑宗这样不彻底依附任何一家天将势力的中型宗门？’
　　孟丰羽越想越是心惊肉跳，看着眼前的影卫，眼中带上了莫名之色。
　　‘是你们，逼我的……’
　　他沉声道，“既然如此，那就有劳上使了。”
　　说完，孟丰羽走出了修炼室，“我去准备一下。”

第一百五十章 论如何高效利用轮回者
　　孟丰羽向着屋外快速走去，心里默默盘算着。
　　‘都是你们逼我的……’
　　‘正好，最近又来了一个，一次性全部吞噬了，应该能让我再进一步。’
　　‘希望这次他们能爆出点有用的东西吧……’
　　"孟宗主？"影卫有些不解，聊得好好地，你干嘛呢？
　　“无妨，请上使赶快求援，本宗主在外面主持阵法。”孟丰羽速度不减，面不改色地继续往外走去。
　　尽管对于自己的猜测并不是百分百确信，但他还是对影卫多了个心眼。
　　'到时候就远远划水，让影卫上，要是见势不对就赶紧跑……'孟丰羽心中想道。
　　他对于坑谢家毫无心理负担，又不是沧月剑宗跟顾清安结仇，他只是殃及池鱼。
　　‘我先去开奖了……’
　　只见这位宗主的身影闪动，快速消失在了原地。
　　……
　　沧月剑宗藏书阁。
　　有人攻山的消息暂时还未扩散开来，藏书阁依旧维持着平静。
　　在阁中一层大厅，硕大的铜质香炉矗立，丝丝缕缕的烟雾正在从中飘出，这是沧月剑宗特意调配的静神香，能够使人收束心神，更快地进入学习状态。
　　而此时的藏书阁之中，一位剑宗弟子打扮的短发青年正在陪着一位邋遢的老者喝酒吃肉。
　　老者拿着一块油腻肥美的鸡腿，大大地咬了一口，看起来颇为喜悦，他拍了拍青年弟子。
　　“陈元洲啊，如今也就你会来配我这么个没用的老东西喝酒吃肉了。”
　　青年弟子喝了一口酒，有些微醺，看着老者用沾着油腻的手拍拍自己肩膀，眼中闪过一丝喜色。
　　在只有他能看到的界面中，一道提示一闪而过。
　　【何老对你的友善度+1】
　　【现友善度；20】
　　【何老对你的态度改变为友好】
　　‘终于把何老的友善度刷到友好了！’陈元洲虽然脸上并未表现出来，但实则都快要落下泪来了。
　　天见可怜，他陈元洲堂堂三阶轮回者，在主神空间中也算是有些小名气的一号人物，即使放在这个世界，那也是能匹敌真气境的存在。
　　居然给人鞍前马后，当牛做马的当了三个月的舔狗。
　　事情还要从几个月前说起，在那时，他有幸进入了一次这个超大型高武世界。
　　此世界危险异常，虽然主神给的主线任务只是处理一座边缘小镇的几只普通妖魔。
　　但陈元洲还是卖了几个队友，还交了一件保命道具，才侥幸抢到了一只妖魔的人头，以低标准完成了主线任务。
　　不过即使是这样，主神所给出的任务奖励还是丰厚的让他大为震惊，随后，陈元洲便下了一个决定。
　　有道是，“富贵险中求。”
　　虽然陈元洲出身的那个世界没有这句话，但大致意思的其余名言还是有的，再说，作为轮回者，岂能不敢冒风险？
　　于是，陈元洲当即使用了一件珍贵的道具，增加自己完成任务后的滞留时间，并且四处探索，最后他来到了万青山，通过了沧月剑宗的入门试炼，加入了沧月剑宗之中。
　　不得不说，不愧是超大型世界，光是入门时他所领到的基础功法和剑法，就能转化出两个特性优良的技能。
　　这两个技能，功法能大幅度增强身体素质，以及练出一种叫做真气的高品质能量。
　　剑法则是精妙无比，以真气为剑气，强横非凡，并且二者相辅相成。
　　以他的眼光看来，这两个技能，放在空间的交易大厅里，至少能卖出五万轮回点以上，所以陈元洲当即就觉得自己赚到了。
　　尝到了甜头的他，自然是想要获得更多的技能和其余好处，那藏书阁这种地方，又岂会放过？
　　然后，他就在藏书阁二楼，发现了这个喝得烂醉如泥的邋遢老头子，何老。
　　“小伙子，去山下给我买点酒。”这老头吆五喝六的。
　　“可笑！我陈元洲堂堂三阶轮回者，岂会做这种事？！”陈元洲心里想道，他正要拒绝。
　　何老眼中却是闪过一丝莫名的神色，嘴角露出些略带猥琐的笑。
　　“你这小子不是这几天一直在藏书阁里翻找吗？”
　　“你可知，你现在能看到的这些书都只不过是一些大路货而已，真正的珍藏，你可是看不见的……”
　　陈元洲愣了一下，紧接着，主神向他发出了任务提示。
　　【叮！‘何老’向你发布连锁任务。】
　　【任务描述：帮何老去买些酒来】
　　【任务奖励：三阶技能书X1】
　　三阶技能书！！！
　　陈元洲吞咽了口唾沫，“何老，您要什么口味的酒？”
　　给何老买来了酒之后，陈元洲领到了心仪的三阶技能书，随后主神又有提示。
　　【提升何老的友善度为友好，开启下一步连锁任务】
　　“我TM……”
　　但没办法，连锁任务，都是越后面奖励越高的，第一段奖励就是三阶技能书，指不定后面是什么好东西呢。
　　那么，没得说了，刷吧。
　　而何老，何大爷也对于这个凑上来的舔狗工具人相当的满意啊。
　　“小伙子，给我买点烧鸡。”
　　“小伙子，给我洗内裤。”
　　“小伙子，去采一百株百香花。”
　　“小伙子，去帮我遛狗。”
　　“小伙子，……”
　　这几个月，陈元洲净是跑腿干活了，甚至为了争取有时间二十四小时干活，他都嗑不少了从某个科技世界带来的清醒药。
　　只求能高强度007，来给何大爷跑腿干活，刷友善度。
　　但可惜，何大爷的友善度极其难刷，往往要三四件事才能提上1点，而且何大爷并不是每天都有事，所以陈元洲刷友善度的进度一直相当感人。
　　到了现在，可终于能够解锁下一部分任务了。
　　但可惜，陈元洲还没来及乐呵一会儿，但紧接着，又是一道消息划过。
　　【何老对你的友善度-1】
　　【现友善度：19】
　　【何老对你的态度改变为中立】
　　陈元洲脸色顿时僵住，手里的酒和鸡腿一下子不香了。
　　“为什么啊！！！这到底为什么？！”
　　何大爷乐呵呵的，好似浑然未觉，他又是喝了一口酒，准备开口。
　　可突然，一股波动闪过。
　　“嗯？宗主来了？！”

第一百五十一章 真是奇怪啊
　　“何老，做的不错。”一道心神之力传音而来。
　　何老眼神闪烁，也在心中回应道。
　　“为宗主效力！”
　　尽管不知道宗主让自己吊着这个实力不过真气上下的小子做什么，但何老能熬死那么多实力比他强，天赋比他好的人，舒舒服服地活到这个年纪，靠得是什么？
　　不就是老实听话，从不多问吗？
　　孟丰羽显然也对何老很是满意，继续传音道。
　　“你让那陈元洲来藏书阁三楼的密室之中。”
　　“对了，不要直接说，来，我教你一套说法……”
　　孟丰羽缓缓道来，何老听完，正在喝酒吃肉的脸上不由露出了一丝怪异，他带着些怜悯地看向陈元洲。
　　何老心中忍不住地想着，“这小子到底怎么得罪宗主的，让宗主这么煞费苦心地对付他……”
　　不过孟大宗主就是这沧月剑宗范围内的天，而何老早就已经过了要逆天的年纪了，根本不愿多想。
　　只见他放下酒坛，看向陈元洲，这小伙子的表情依旧异常僵硬。
　　‘为什么……’陈元洲还是想不明白这到底是个什么情况。
　　但何老却是开口，“陈小子，这几个月来你倒也是上心，我都看在眼里。”
　　“只是我看了你的根骨，你资质属实有些不堪，剑法也不得其奥义，本想给你的一本剑道秘籍，但交给了你也练不成，明珠暗投，还会招来杀身之祸……”
　　陈元洲先是一愣，才反应过来何老这段话的意思。
　　按照他的理解，就是因为陈元洲自己没有把沧月剑宗的两个入门技能修习到一定等级，所以无法解锁下一阶段任务。
　　‘我擦！’意识到这一点陈元洲反应激动，他心里在狂骂。
　　‘天天给你干二十四小时的活，哪还有功夫修炼技能！’
　　‘你当我一天时间是四十八小时吗？’
　　‘而且我又没机会回主神空间来升级技能，自然练不上去了！’
　　不过陈元洲到底是资深轮回者了，连几个月当牛做马都行，这点打击不算什么。
　　‘不过修炼技能的话这次滞留的时间快要不够了，只能先回去主神空间等过一两次任务再回来解锁下一步任务了。’
　　陈元洲按捺下心中的情绪，冷静地思考着。
　　何老看了看他的表情，接着道。
　　“不过你这几个月的表现不错……”紧接着，何老掏出一块令牌交到陈元洲手里。
　　“拿着这个，跟着令牌的指引去藏书阁三楼，那里有个密室，里面的秘籍都是不错的珍藏，你可以任选一本……”
　　何老抿了一口酒，淡淡道。
　　陈元洲眼中的失落顿时消失，眼中泛起光芒，这对他说来完全是意外之喜。
　　就像是任务失败，原以为自己要血本无归，但突然在旁边草地里找到了一个宝箱那样。
　　“多谢何老了！”陈元洲乐乐呵呵地接过令牌，行了一礼后急急忙忙地奔向了藏书阁三楼。
　　何老懒洋洋地一挥手，算是送了送。
　　“小伙子一路走好……”
　　“算起来，这已经是第三个了吧？”何老暗自思索着。
　　自从几年之前，宗主外出游历，结果就突破了之前数位宗主都没能突破的神意境，紧接着宗主回山之后，就定下了沧月剑宗这个闯大阵便可入门的规定。
　　何老还记得，当初宗主提出这个决定的时候还有不少人反对，不过……
　　高武世界是真的可以力排众议，孟大宗主以自己的神意修为心平气和地说服了几位不满意的长老。
　　说来也是奇怪，自从宗门制定新规之后，每隔一段时间，都会有不知道哪里冒出来的人来入门。
　　虽然没练过武道，但却有一点实力，身体素质也还不错，最重要的是还喜欢干活，随便给他们看本书，就能乐乐呵呵地给你干好几个月的活。
　　不论再苦再累，只要一句话下去，立刻给你去做，简直是当代工具人之典范。
　　“真是奇怪啊……”何老感叹道，随后又是喝了一口酒，喝完，晃了晃酒坛。
　　他感受着只剩最后一点的酒坛，想了想，忽然一叹，把酒倒在了地上。
　　“陈小子，这算是给你送行了……”
　　“老头子我也算对得起你这几个月的鞍前马后……”
　　忘了说，那些奇怪的人不知为何，都会莫名其妙地在一段时间后消失，然后，再不出现。
　　何老有一种预感，这陈元洲估计就要跟之前那两位前辈一样，彻底消失了。
　　至于，在这些事的背后，孟丰羽宗主扮演的是个什么角色？
　　“咱不知道，也不敢问。”
　　叮！
　　藏书阁三楼的密室中，倏然亮起一道闪光，随后，只听见哧地一声，陈元洲已经倒在了血泊中。
　　在密室之中，道术阵法之力疯狂波动，狂暴的电光弧线正在跳跃。
　　就在刚才，陈元洲进入此地的一刹那，他就被道术阵法与孟丰羽的心神之力镇住意志，以至于无法第一时间激活回归主神空间的道具。
　　然后，面对着一位神意，他自然是死得不能再死了。
　　至于秘籍？
　　骗骗他罢了，整个三楼密室，就是孟丰羽精心打造的杀阵。
　　孟丰羽在轻易击杀了陈元洲后，并未离去。
　　而是继续站在原地，冷冷地看着陈元洲的尸体，不多时，一把闪烁着耀眼红光的钥匙浮现。
　　紧接着。
　　簌簌……
　　陈元洲的尸体迅速干瘪脱水，点点光芒在他尸体上渗出，汇聚为一团的纯白光点。
　　光点之上传递出一股莫名的力量波动，虽然微弱，但却有着极强的吸引力。
　　看着这一团光点，孟丰羽也不由动容，他立刻将其吞下，随后，几乎同一时刻，他身上的气势便强上了一分。
　　孟丰羽眼中露出欣喜，真气一动，将那把血腥钥匙收起，消失在了原地。
　　在这山上，猎物……
　　还有很多……
　　山腰处，顾清安倏然抬起了头，凝视这上方的沧月剑宗山门。
　　就在刚才，她突然感到了一股强烈的渴望感，让她的心神不由一动。
　　“看起来，山上好像有了些可喜的变化呢……”

第一百五十二章 写的不错,帮你加两个字
　　此时的顾清安宛如闲庭散步一般，慢悠悠地登山而上，不远处，便是沧月剑宗的山门。
　　一块巨石矗立于山道间，宛若刀削斧凿，深深刻入石体中的四个大字、‘沧月剑宗’。
　　其上剑气纵横，凝而不散，一看便是剑道高手所留。
　　顾清安看了看这块巨石，“上面的字倒是不错，就是差了点东西。”
　　“差了什么呢？”顾清安歪着头，想了想，脸上浮现出笑容，大步向前。
　　手指指尖真气外放，在‘沧月剑宗’四个字后补了两个字。
　　‘遗址。’
　　字迹熠熠生辉，黄昏真气久久不散，散发出一股萧杀寂灭之气。
　　“这就好了嘛……”顾清安满意地笑了笑，拍拍手，越过巨石继续往上。
　　她身上的白袍纤尘不染，就连一滴水珠都未曾沾上，换个场景，倒是颇有些闲情雅致。
　　只是，在她不远处对面那些，手中刀剑不住发抖的沧月剑宗弟子，可绝不会对她产生什么好感。
　　恰恰相反，这些剑宗弟子，正在心惊胆颤，生怕顾清安再往前进发。
　　顾清安身上泛起金红光芒，明灭流转，宛若大日浮沉。
　　一股如有实质力一般的恐怖威压散了开来，气息波浪散开，顾清安淡淡道。
　　“来此地，只杀沧月剑宗之人，无关人等自己退宗。”说完，她便继续迈步向前。
　　金红色的真气化作滔天烈焰，散发出足以融化道术符钢的高温与热浪，在场众人俱是一惊，一股头皮发麻的感觉上涌。
　　有人眼神闪烁，两股战战，几乎就想撒腿就跑。
　　“站……站住！”一位看上去像是领头的剑宗弟子站了出来，拔剑指向顾清安。
　　他不得不站出来，再没人出来，他们这一小伙人马上就要散了。
　　顾清安淡漠的瞥他了一眼，一道黄昏真气划过。
　　滋滋滋。
　　这位剑宗弟子手中的刀刃被金红真气拭过，足以切断金铁的符钢剑，瞬间便融化了一部分。
　　铛。
　　刀尖部分软化断裂，掉在了地上。
　　“啊……！”这位剑宗弟子瞳孔紧缩，发出一声惊骇的喊叫，他身后众人人心晃动，几乎是下意识地后退了数步，脚下不由自主地用力，甚至踏碎了青石砖，有石块飞溅而出。
　　这些守山弟子并不弱，基本每一个都达到了真气境中的‘气贯周身境’，还有几位身上浮动着心神之力，一看便是开了玄关之人。
　　但就是这样，他们才更是心惊胆颤。
　　有时候，不是越强就能胆子越大的，正是因为实力不弱，才更能看懂顾清安的可怕。
　　要知道，刚才那位可是真气拭过片刻，便融化了一把符钢剑，一把通体由寻常先天花个四五个小时才能软化小一块的符钢打造的符钢剑。
　　那位第一个站出来的剑宗弟子更是有些腿软，他忍不住想，要是那道真气扫过自己。
　　“再说最后一次，无关人等自己退宗。”顾清安眼神有些森然。
　　不想针对弱者，不以为着能够容忍他们的冒犯。
　　看了这眼神，不少剑宗弟子心头发冷。
　　咣当。
　　一把符钢剑被丢在地上，一位剑宗弟子颤抖着道。
　　“我章海退宗，请大人放我一条生路。”随后，他看也不看面色怪异的同门，绕过顾清安便逃下山去。
　　眼见顾清安并未出手阻拦，有几位剑宗弟子对视一眼，心中做出了决定。
　　铛。铛。铛。
　　“我退宗……”
　　“我退宗……”
　　一把把符钢剑掉在地上，想来，比起宗门，还是自己的性命更重要。
　　当然，沧月剑宗还是有忠诚弟子，有人对着一位退宗者怒目而视，大骂道。
　　“大师兄，算是我瞎了眼，你居然是个如此贪生怕死之人！”
　　被骂的那位青衣男子置若罔闻，头也不回，就是向山下逃去，他的眼神平静异常，默默计算着距离。
　　“想要伤到她，必须足够近才有希望。”
　　这位剑宗弟子佯装下山，就在他跑过顾清安左侧五十米之时。
　　"就是现在！"他的眼睛猛然睁大，身上闪过一丝波动！
　　顾清安面无表情，手里真气闪动，就准备把那几位冥顽不灵的剑宗弟子给火化了。
　　可陡然间，她顿了顿，在她的身侧却是响起一声爆炸，倏然亮起一道凛冽剑光。
　　“焚身剑诀！”那位被骂作贪生怕死的剑宗弟子在经过顾清安身侧的瞬间，爆炸了开来，化成一道剑光猛地袭来。
　　没有符钢剑也没有关系，我自己，就是最后一把剑！
　　咻！
　　凛然的剑光宛若飞电，撕碎大气，瞬间临身。
　　澎！
　　下一刻，剑光闪动，空气炸响，烟尘四起。
　　“大师兄！”之前那名剑宗弟子顿时明白了过来，眼中泪水流下，大声哭喊着。
　　烟尘散去，露出了毫发无伤的顾清安，她微微眯起的红瞳中闪烁着寒光，笑了笑。
　　她的手臂挡在面前，手指上面金红色甲片浮现，抓住了那道决死剑光，使其不得存进。
　　“勇气可嘉，就是太弱了……”顾清安眼中露出赞许，随即又摇了摇头。
　　黄昏之气升起，那道剑光最后一点威力也被消磨殆尽。
　　“为什么？！”那名剑宗弟子吓傻了，为什么大师兄堵上一切的剑光，毫无见效。
　　但他已经没时间了，挡下这一击的顾清安抬起手，手指上下浮动。
　　澎！澎！澎！
　　数道金红色的真气迅速飞出，顷刻间，伴随着一声声血肉骨骼溶解的声音，山道上的众多剑宗弟子顿时消失殆尽，只剩下地上的无主符钢剑。
　　顾清安冷冷地看了这些符钢剑一眼，迈步而上，身影闪动。
　　不多时，她便来到了山顶的沧月剑宗真正的山门。
　　顾清安看了一眼戒备森严的山门大阵，身上金红神甲浮现，一股气势扩散开来。
　　“热身环节结束，我要开始认真了。”
　　顾清安一脚踏在了剑宗山门的青石砖上，大地剧烈晃动，青石砖瞬间粉碎。
　　澎！
　　刹那间，以她为中心，昏黄光晕猛地快速扩散开来，侵蚀着周围的大阵。
　　一阵宛如玻璃破碎的声音响起，剑宗阵法……
　　破！

第一百五十三章 您的轮回者大礼包即将到账
　　孟丰羽把手从一滩血肉中伸出，将尸体上面凝聚而出的光点摄入体内，同时拿出了一把猩红色钥匙。
　　“还有最后一个……”他自言自语道。
　　被他在山上养着的轮回者，已经收割的差不多了，只剩下最后一个最弱的了。
　　他正准备身影一闪，去把那个叫做杨鸢的少女拍死。
　　可就在此时。
　　轰隆！
　　整个沧月剑宗的大地猛地一震，山体中间陡然多出了几十道裂缝，若不是山门大阵封锁，整个万青山顶都有崩碎的趋势。
　　孟丰羽一惊，脸上勃然变色。
　　“她打上来了！”
　　而此时，之前留给影卫的传讯法器中传来声响。
　　“孟宗主，你现在在哪？”
　　“上使稍安勿躁，我马上来，请你先拦一下她。”
　　随后，孟丰羽关闭通讯法器，心道。
　　“麻烦，这下子就先放过那个最弱的天外来客一次吧。”
　　至于开箱，他已经开完了，都是一些没什么的小东西，比如会发光的黑色屏幕之类的，做得倒是挺精巧，可惜对他现在的局面没什么用。
　　“该死，真是麻烦啊……”孟丰羽想着。
　　即使他吞噬了六位轮回者死后，体内析出的莫名物质，但还是不觉得自己能够稳操胜券。
　　“也只能随机应变了。”孟丰羽身影闪动，消失在了原地。
　　……
　　而此时，距离万青山远处的空中，一艘机动性极强的流线型飞舟正在疾驰。
　　谢杭坐在州内，一位浑身包裹着黑雾的影卫站在他身旁，正是影一。
　　谢杭有些紧张，他正想着刚才收到的通讯。
　　“已在沧月剑宗发现‘夜魇’顾清安的踪迹，请速来支援。”
　　没有太多考虑，飞舟立即向着沧月剑宗而去，他们本就是为此而来的。
　　谢杭站起身，在屋内踱步，没过一会儿，他转过头，看着影卫道。
　　“影一，你怎么看我们此次征讨？”
　　“此次必可将其斩杀，彰示我谢家威仪。”影一沉声回复，紧接着他又道。
　　“不过少主，你为何要带上那些附属实力之人？他们太弱了。”
　　影一说话并不客气，作为影卫首领，他直属于玉康候，不需要对其余人好颜色。
　　即使是对谢杭，也是这般。
　　当然，这并不是影一狂得没边，只是一种为人处世的手段而已。
　　作为影卫这一特务组织的执掌者，他要是跟所有人关系都挺密切，那就有了蒙蔽玉康候视听的可能，必然使其生疑。
　　谢杭也不生气，能力平庸，只有中人之资的他，有一点好，便是平易近人。
　　他呵呵一笑，“影一，他们还是有一些能力的……”
　　听了谢杭的解释，影一依旧不以为然，一群虫子而已，就算有些手段，又能怎么样？
　　既不会武功，又不通道术，虽然身上有些实力，但在影一看来，他一招就能全部拍死。
　　此次有谢家精锐和全体影卫，根本无需他们。
　　与此同时，飞舟的另一个房间之内，七八道人影安静地坐着。
　　他们身上的衣服材质奇特，有劲装长衫之人，也有全身长袍，戴着法师帽之人，还有穿着晃眼的金属铠甲之人。
　　此时，他们并没有说话，不过，这并不代表他们没有交流。
　　一位腿上放着笔记本，正在敲打的男子眼中蓝色的数据流闪过，他身上的装饰极其现代，一身运动服，头上戴着一顶鸭舌帽。
　　他举起手示意了一番，在场其余人见到他的动作，都按了下太阳穴位置，下面植入了微型芯片，可以脑内交流。
　　运动服男子脑中通过芯片道，“喂喂喂，能听得到我说话吗？”
　　“能听到。”
　　“听到。”
　　“……”
　　在场众人一一在信号网络回应，运动服男子笑了笑。
　　他看了眼身边一位坐得笔直的短发男子在信号网络中道，“OK，信号正常，队长您讲吧。”
　　短发男子点了点头。
　　“辛苦你了，罗冠。这个世界的强者心神之力都强的可怕，根本没法用神秘侧的手段传音保密。”
　　他一眼望去，接着道。
　　“我现在跟大家解释一下，为什么要放弃第二环主线任务，来做这个甚至没有出任务的，谢家征召令。”
　　“首先我很感谢大家能信任我，谢谢。”短发男子诚恳地向众人一拱手。
　　“队长，你这说得是什么话，这么多世界下来，没有队长你出谋划策，我早死了。”一位铠甲骑士道。
　　一位魔法师打扮的女子俏皮地一吐舌，笑着说，“我一直都很信任队长的呀，不解释也可以的。”
　　短发队长冲着他们点点头，接着道。
　　“大家都知道，这个世界的强度很高，光是这艘飞舟上，不下于我这位五阶轮回者，甚至比我更强的‘心光’就有近十位。”
　　“而更强的神意，也有两位。”
　　“我估计，以我们这支队伍底蕴尽出，都只能对付一位最弱的神意。”
　　此话一出，在场众人都有些脸色难看。
　　“而这个世界还不止如此，这是个战争世界！”
　　“我们会有阵营间的对抗任务，除了对抗本土强者之外，还要对抗敌对轮回者。”
　　说到这，短发队长露出了苦笑。
　　“而我们至今没有都收到主神通知的敌对阵营轮回者进入世界的信息通知。”
　　“作为澜州阵营的我们，比敌对轮回者早了十多天进入此界。”
　　“这说明，在主神的判定中，我们比对面，要弱很多。”
　　“这才会给我们这么多的时间来发育，造势。”
　　“而按照主线任务的要求，即使做完第二环，我们也就是掌握了一个小型实力，组织起一只军队而已，在这个强者能翻天覆地的世界里意义并不大。”
　　“做主线，不能帮我们翻盘。”
　　“而谢家的征召令不同，我打听过了，这是谢家少主亲自带领的任务。”
　　“只要我们能在这个任务中表现出色，就能直接加入澜州的顶级势力，谢家。”
　　“而借到了谢家的势，赢下对抗任务的把握就有了。”
　　短发队长斩钉截铁地说道，他自信满满，众人投来钦慕的眼光。

第一百五十四章 毁灭你,与你何干?
　　顾清安并未掩饰自己的身形，在她击碎山门大阵后，整个沧月剑宗就宛如被捣了窝的竹鼠，全宗上下都感受到了一股浩瀚磅礴的气势。
　　就好像往大海中投入了一颗太阳那般，无穷无尽的气血威压，扫过整个山门。
　　弱者噤若寒蝉，不是赶紧跑路，就是抱头等死。
　　对于这些安分待在屋子里的弱者，顾清安无意针对，直接忽视了他们的存在。
　　顾清安淡然地迈步向前，她的目的非常单纯。
　　仅仅是展示力量与决心而已。
　　以沧月剑宗的覆灭，来震慑整个澜州的势力，宣告她，顾清安，想且有能力覆灭任何一家参合她与谢家之战的势力。
　　至于为什么是沧月剑宗……
　　毁灭你，与你何干？
　　可以说，相比某个只能在屋顶对月打手冲的废物巨婴，她顾清安才是真正的‘我想干什么就干什么’！
　　倏然，顾清安忽然看向了一处院落之中。
　　在这院子中，有心光气息，虽然隐藏地不错，但想瞒过顾清安还是差远了。
　　“被发现了！”
　　“杀！”
　　心光的判断极其果断，伏击不成立刻转为扑杀！
　　澎！
　　一股气息猛地自那间院落中升起。
　　下一刻，院落破开，砖石、尘土飞溅，在烟尘之中，一股骇人的剑光亮起。
　　不对，不是一道，顾清安敏锐地察觉到，这股剑光是由数道剑光依附一道主剑光而起。
　　“这是秘法？”顾清安脑海中闪过一个念头。
　　无论是先前的神武卫，还是这些剑宗弟子，都有汇聚弱者力量，勾连一体的秘法，而这在平州是极其少见的。
　　这也许就是地方治安军和边军的差别？澜州的强者更加善战一点？
　　脑内念头闪动，顾清安手上的动作却是没停。
　　“汇聚一体又有何妨？”顾清安的眼中闪过傲然。
　　轰隆隆！
　　磅礴的气血宛如太阳般疯狂燃烧，骨骼炸响声一片，顾清安一掌压下，周围的空气顿时排开。
　　受此一击，那一道剑光宛若风中残烛一般摇摇晃晃，散了开来。
　　噗。
　　那道院落中顿时响起吐血声，顾清安穷追不舍，一步虚踏。
　　右拳紧握，对准那处院落便是一拳。
　　大气与拳劲真气的碰撞发出了震耳欲聋的气爆声，本就摇摇晃晃的院落瞬间坍塌崩坏。
　　而就在这一刻，顾清安的背后，一道通体包裹着黑雾的影卫出现，他的手中虚握，好似有着一把刀刃那般。
　　“心光技-无形之刃。”
　　无法观测之刀，即使是顾清安心神之力激荡，也无法感受到这把刀的存在。
　　这把犹若惊鸿的无形之刃上，还包裹着无色无相的透明毒素。
　　影卫看着好似毫无防备的顾清安，眼中杀机四溢，手中无形之刃直往顾清安后背刺去。
　　铛！
　　火光迸射！
　　“怎么可能，这种防御力……”
　　这位影卫满眼惊骇，看着顾清安身上仅仅浮现出一道白痕的黄昏魔铠，以及不得寸进的无形之刃。
　　“不好！”影卫反应过来，毫不犹豫地抽身暴退。
　　可没等他爆发真气，顾清安就回过头，覆盖着黄昏魔铠的五指一把抓住了他的脖子。
　　“你好啊。”顾清安嘴角一挑。
　　“咔擦！”
　　恐怖的力量蔓延，当场将他的脖子捏断。
　　同时顾清安的心神之力与真气宛如海啸般狂涌而出，镇压住他的心神，使其无法再生。
　　澎！
　　不多时，一具没了气息的尸体被扔在了地上。
　　前后不过十个呼吸，影卫，以及一位心光境的剑宗长老和数位先天便死于非命。
　　刚赶来的孟丰羽，所看到的就是这一幕。
　　“卧槽！”
　　紧接着，他就看到那道宛如灭世魔神一般的身影带着无边气势扑杀而来。
　　“澎！”
　　下一刻，孟丰羽就仿佛是被一俩高铁正面撞中，漫天血液喷涌而出，浑身上下没有一处不痛，被黄昏真气侵蚀的体内，就好像一个大熔炉，正在焚烧他的脏器。
　　他一下子被砸飞了过去，一路上不知道撞碎了多少墙壁，数十件房屋倒塌，漫天尘柱升起。
　　孟丰羽倒在一处墙中，满眼骇然，刚收割了一波轮回者的他，实力又强了几分，可在顾清安面前还是这般无力。
　　“法相，她有法相战力！”
　　生死关头，孟丰羽感受着远处那股宛如天中浩日的恐怖气魄，心中升起了强烈的悔恨。
　　早知道顾清安这么强，给他十条命也不敢来来招惹她。
　　看着握着刀刃，一步一步向自己走来的顾清安，孟丰羽脑中思绪飞速转动，想出了一个法子。
　　‘事到如今，只有赌一把了。’
　　“大人不要杀我，我有至宝奉上！”
　　嗤！
　　断魂魔刃的刀尖猛地在他额头一停，锋锐的刀气甚至让他的额头渗出血滴来。
　　“至宝？说来听听？”顾清安饶有兴趣的声音传来。
　　只见孟丰羽从自己的储物袋中取出一个薄薄的手掌大小的黑色屏幕板。
　　“大人且看，这件宝物是我从一处遗迹中所发现，可能是某个异族文明的遗留物，你看，它上面没有任何灵力与真气的波动，却能发光……”
　　孟丰羽心神紧绷，只希望这件从轮回者宝箱里开出来的奇珍异玩能唬住顾清安，但他万万没想到。
　　原本一按就能亮的黑色屏幕板，怎么按都没动静。
　　“不！不不！大人我没骗你！它真的可以亮的……”孟丰羽急了。
　　他没注意到的是，在看到他拿出这东西之后，顾清安的眼中透露出一丝怪异。
　　“这玩意，怎么这么像……手机？”
　　孟丰羽还想说些什么，但顾清安并未理会，直接从他手中拿过那块黑色屏幕板，摸索了一阵后，长按住它左侧的一块小突起。
　　“滴。”
　　很快，这部机器再次强制启动，顾清安望去。
　　很可惜，上面所浮现出的文字并不是她认识的任何一种文字。
　　顾清安眉头一挑，将其收好，刀刃举起，“这东西，你是从哪弄来的？”
　　“在澜州以南的一处遗迹……”孟丰羽谎话张口就来，顾清安叹了一口气。
　　为什么总有人想骗我一个十六岁的美少女？
　　“算了，我更喜欢自己看。”
　　嗤。
　　凛冽的断魂魔刃刹那间刺穿他的头颅，从后方透体而出，他的灵魂顿时被扯出。
　　过了半响，顾清安眼中闪过怪异。
　　“这……”

第一百五十五章 顾清安的‘怜悯’
　　在孟丰羽的记忆之中，大约就是几年前，他尚在心光之时的一次外出。
　　那时的孟丰羽，途经一处小镇，却是发现了一支轮回者团队。
　　这些人形迹诡异，而且大异于天云界之人，对孟丰羽也是包藏祸心，暗暗窥视。
　　孟丰羽那时正受制于功法无法晋级神意，内心燥郁。
　　于是，就把这些人全杀了。
　　紧接着，孟丰羽发现，在那些人的尸体上，浮现出了光点与钥匙。
　　光点纳入体内，能凝练真气，强化肉身，堪称天材地宝。
　　而钥匙更是能开出特异之物。
　　就是那次，孟丰羽从一把钥匙中开出了一本来自异世界的剑谱，虽然文字不通，可上面的剑痕给了他很大的灵感。
　　触类旁通之下，再加上轮回者光点赋予的充沛力量，他竟是机缘巧合地成功突破神意。
　　而他之前给顾清安的那部手机，也是他从轮回者的箱子里开出来的。
　　尝到了甜头，孟丰羽自然是趋之若鹜，根据这些人的特征专门在澜州范围内搜索轮回者来击杀。
　　虽然后来的轮回者长了心眼，开始模仿天云界之人的着装，但他们身上的那种波动在品尝过轮回者生命的孟丰羽看来，还是太惹眼了。
　　神意都不傻，孟丰羽亦然，随着捕杀轮回者愈发熟练，他的经验与实力俱是与日俱增。
　　到了后来，他甚至已经无师自通，领悟了轮回者的部分任务机制与习性，把自己的沧月剑宗打造成了一个吸引轮回者自投罗网的陷阱。
　　“这个好啊……”顾清安看到这里，精神一振。
　　有了孟丰羽的经验，再加上前世她听过的关于‘主神空间’‘乐园’‘演变战场’等等的相关小说。
　　顾清安完全有能力自造一个类似的陷阱，用来捕获轮回者。
　　“这倒是有意思，我还以为至少要一段时间后才能接触到天外呢……”顾清安心头泛起喜悦，笑了笑。
　　得到了可喜收获的顾清安继续闭目，搜索着孟丰羽的记忆。
　　“嗯？已经发送了求援信号？谢家的人马上就到？”顾清安一愣，嘴角露出笑容。
　　“今天怎么了？都是好事。”
　　不过，还是先把沧月剑宗给解决了吧。
　　虽然孟丰羽以及几位长老身死，但沧月剑宗毕竟是个大派，孟丰羽为了钓鱼，又是广开山门，吸纳门徒。
　　门内弟子中那些还未踏上修炼之路的不算，正式锻体的至少也有一百多人。
　　顾清安望着一个方向，抬头看去，在那里，她感受到了数以百计的低阶武者。
　　此时，那些剑宗弟子正聚集在议事大厅之中，互相与相熟之人议论纷纷。
　　他们都是被执事们秉持宗主命令聚集到了一起，又感到了外界传来的天惊地动，内心迷茫不安。
　　这时，外界的动静一停，三位执事心里咯噔一声。
　　“战斗结束了？”
　　“谁赢了？”
　　不同于懵懵懂懂的弟子们，执事们还是明白现在到底发生了什么的，知道宗门此时遭逢大难。
　　“都在这呢？”一道金红色的人影踢开议事大厅的大门，笑呵呵地环视了大厅一周。
　　看到顾清安的一刹那，三位执事只觉得一阵寒意从脊梁骨直窜天灵盖。
　　他们的表情顿时凝固了，片刻后，三位执事分开三个方向，疯狂地逃去。
　　“快逃！”
　　“宗主败了！沧月剑宗完了！”
　　随着三位执事的惊呼，不少脑子活络的弟子顿时明白了这是个什么事，顿时脸色煞白，第一时间就想要从议事大厅的后门跑路。
　　一位护法大声疾呼，“此乃‘夜魇’顾清安，因我们沧月剑宗靠拢谢家一事，要灭我满门！她要赶尽杀绝！”
　　全场顿时骚乱一片，恐惧蔓延、所有弟子疯狂奔逃，只想着跑路。
　　顾清安表情平静，微笑着说，“你们误会了，我一向不是嗜杀之人，又怎么会将你们赶尽杀绝，让自己双手沾满血腥呢。”
　　她的心神之力随着言语同时蔓延，再加上她那张极有欺骗性的绝美容颜，场面居然一时间平静了下来。
　　这么可爱的女孩子能有什么坏心思呢？
　　但这些沧月剑宗弟子很明显没有听过一句话，越是漂亮的女人越会骗人。
　　“这样吧，只要亲手杀一位同门，就可以活下去。”顾清安俏皮地笑着说。
　　与此同时，她的心神之力潜移默化，默默覆盖住了在场众人的心智，许多剑宗弟子，看着身旁的同门，眼中露出了怪异。
　　“大家加油哦。”
　　见自己的蛊惑已经差不多了的顾清安，贴心地帮他们关上了议事厅的大门。
　　随着大门的关闭，屋内一时间安静了下来，但却好像打开了众人内心的大门。
　　嗤。
　　不多时，有一道符钢剑插入人体的声音响起。
　　打破了议事厅内的寂静。
　　鲜血，顿时蔓延……
　　"唔……"
　　感受到了议事厅内的动静，顾清安无所谓地耸耸肩，这种意义不大，怎么样都可以的事，她向来是愿意把选择权交给当事人自己的。
　　顾清安很讨厌扼杀‘可能’，在不涉及她切身利益的时候，适当地克制一下自己，来为将来保存更多的可能，才是她希望的。
　　不然要是她亲自出手，议事厅里的人一个也活不下来，但那就没意思，也太过分了。
　　紧接着，她从孟丰羽的储物戒中取出沧月剑宗的后续功法，以及几件配套的法宝，放在了议事厅大门前。
　　“就当是我给胜利者的礼物吧……”顾清安笑了笑。
　　这也许就是顾清安的‘怜悯’。
　　通过自己的能力从绝境中杀出一条生路，向死而生，这是她所喜欢的。
　　喜欢，便会嘉奖。
　　现在的顾清安自己也想不到，在久远的将来，会有人将她的喜好细细地写在教典之上，逐字逐句地琢磨。
　　更会有无数人主动进入绝境，做向死而生之举，以求得‘神眷’。
　　她不再多管，让剩余的剑宗弟子自己处理自己。
　　顾清安走到山门外，抬头望天。
　　倏然间，她感受到了一丝窥探感。
　　顾清安眉头一挑，“谁？”

第一百五十六章 这个世界真的不是什么恐怖片世界吗?
　　顾清安抬头望去，在那无法望见的云端之上，她感受到了窥探感，但不像是活物在窥视，反而像是某种仪器。
　　顾清安嘴角露出一抹微笑，带着些嗜血的意味。
　　“以为这样就可以避免被人沿着观测路径反击？”
　　“不要小看武道啊……”
　　与此同时，不远处的谢家飞舟之上，那位名叫罗冠的运动服男子看着笔记本中显露出画面，脸上一喜。
　　“队长，微型卫星运作正常。”
　　“已发现目标。”
　　数位轮回者围坐了过来，看着他们此次的任务目标。
　　“就是这样一个小女孩？”一位盔甲骑士打扮的男子有些不屑。
　　“好可爱的孩子……”魔法师女子眼中露出神采，赶紧对着罗冠说道。
　　“诶诶，你快点控制卫星放大一点，给我截个图。”
　　“不要大意！”短发队长看了自己散漫的同伴，眼中露出了无奈，厉声道。
　　也许是他的谋划之能过于出色，几个任务世界下来算无遗策，导致队友都有些过于信任自己，以至于自己思考的能力都降低了。
　　这种信任有时候让他非常欣慰，但有时也让他倍感无奈。
　　“根据情报，这位‘夜魇’顾清安亲手击杀了一位神意顶点，绝对不可大意！”他表情严肃，警告着自己的队友。
　　“什么？”有人惊呼，显然是无法把看上去那么人畜无害的顾清安跟她恐怖的战绩联系起来。
　　“总之……”短发队长还想说些什么。
　　却不想，罗冠忽然惊呼一声，敲打着笔记本键盘的手猛地一停。
　　“不好！”
　　笔记本屏幕上的图样猛地一变，露出了顾清安的脸，她腥红的眼中露出诡异的光华，正在抬起头对着空中微笑。
　　兹拉！
　　笔记本上有电弧跳动，屏幕上的画面陡然一花，无序的乱码和花纹跳动闪烁着。
　　随着笔记本屏幕的诡异变化，整间屋子里都好像蒙上了一层灰幕，阴冷的感觉弥漫了开来。
　　屋内好像有什么鬼祟之物正在重复念诵一种莫名的语言，声音一开始极为轻微，但一有人去细细聆听，分辨，这声音就马上大了起来。
　　短发队长心中一滞，第一个反应过来，一个大踏步走到罗冠身边合上了笔记本。
　　紧接着，他脚下一踏，一股炽热的气血之力蔓延了开来。
　　“少阳！”
　　屋内的种种异状顿时一停，房间内好似稍微正常了一点。
　　这时，其余的轮回者也是反应了过来，或是取出道具，或是使用技能，屋内乱作一团。
　　有人取出一个花洒，带着神圣之力的圣水从中洒出，在为整个屋内笼罩上了一层水雾。
　　而有人念念有词，“负能量驱散！”“净化！”
　　一位道袍青年手中捏起四五张符咒，无火自燃。
　　几分钟后，屋内才恢复了平静，几位轮回者瘫坐一团，喘着气。
　　有人心有余悸，“这是个啥啊？我感觉这东西不比那些诡异侧的世界里的诡异之王，根源级邪物差了。”
　　“只是隔着卫星看了一眼，居然就能侵入我们所在地，这……”魔法师女子眼中惊惧，满脸煞白，她吞了口唾沫，接着说道。
　　“那位‘夜魇’给我的感觉，比我在三个世界前看到的那位强大神力的神孽尸骸还要恐怖……”
　　“这个世界，真的是高武世界吗？怎么这种先天邪物可以满地图走，都没人管管吗？”有人抱怨着。
　　“队长……我的……我的笔记本描述变了……”罗冠胆战心惊，远远地看着那本笔记本，身体缩着，好像那笔记本是什么洪水猛兽一般。
　　罗冠说着，向周围的轮回者展示了自己笔记本的描述。
　　【诅咒之物·HJ765型笔记本】
　　【产地：墨荷尔联邦/魔渊·天云】
　　【物品等级：精良/诅咒之物】
　　【物品描述：原本是蕴含了科技结晶的高精度造物，但因为一次意外，一股强大诡异的诅咒之力缠绕在了其上，彰示着它主人的不幸命运。】
　　【传说，打开合上的笔记本，能够目睹‘伟大之物’的容颜】
　　短发队长先是一愣，随后通体生寒。
　　‘彰示着它主人的不幸命运……’
　　这一句话，岂不是说明他们会……
　　罗冠更是脸色白得没有了一丝血色，原因自然是不用多想，他不就是笔记本的主人吗？
　　这让他能有什么好心情……
　　短发队长脸色铁青，他已经感受到了不妙之感，但作为队长，他不能表现出来。
　　“罗冠，你先试试能不能把笔记本收进个人空间？”短发看着已经六神无主的罗冠，出言提醒道。
　　罗冠闻言，本能地服从了队长的命令，人在恐惧或者震惊等情绪异常之时，会下意识地服从别人的大致合理命令，而且这种服从会形成惯性。
　　他好像找到了主心骨一般，大着胆子向着笔记本走了过去，在离它大致一米左右的距离，停了下来。
　　这是主神对于轮回者把物品收入轮回者个人空间的最长距离，超过一米，就无法直接放入了。
　　罗冠抬起手，脑中泛起念头“收回。”
　　但笔记本却是纹丝不动，这让稍微恢复了一些的罗冠脸色再次苍白了起来。
　　短发队长脸色铁青，走到了远离笔记本的那一侧。
　　“大家都过来，商量点事。”
　　“这个任务的难度我想大家都已经看见了，务必要小心……”
　　一群轮回者围坐了过来，听着短发队长说话，都是深以为然。
　　“还好这次我们有本土强者带队，并不只是有我们自己，所以还是有一些机会的……”
　　“这也许就是主神对于我们跳过主线任务，想通过这个任务直接加入谢家的惩罚，但主神不会发布必死的任务，所以我们还是有希望的。”
　　“真的吗？可我觉得你们没希望了呀？”一人突然开口说话。
　　这道声音好像打破了众人心中的一道认知隔膜，全场轮回者顿时如坠冰窟。
　　因为……直到现在他们才发现。
　　这屋子里面……不知道什么时候多了一个人。

第一百五十七章 我喜欢看着生命之火熄灭
　　短发队长倒吸一口凉气，不知何时起，一位黑发红瞳的少女已经坐在了他们身边，面带微笑地看着他们。
　　“你们好啊……”
　　寂静之庭这一心光技，虽然在直接的力量上或许不如属性点带来的增幅，但却大大丰富了顾清安的手段。
　　再加上心神之力扭曲现实之效，顾清安的一些手段，完全可以用‘神秘度拉满’来形容。
　　“快逃！”短发队长看到了顾清安，顿时头皮发麻，猛地大喝一声。
　　但没走出两步，他就感觉自己像是头颅被人用重锤狠狠砸了一下一般，强烈的晕眩感传来，七窍之中流出大量鲜血。
　　“我……”
　　澎。
　　他连一句完整的话都没有说出，就倒在了地上。
　　同时，周围的几位轮回者亦是精神恍惚，被顾清安的心神之力控制住了，脑中连思绪都无法动弹一下。
　　顾清安用着孟丰羽记忆中的方式略加分辨，根据这些人的奇装异服，很快就确定了他们的轮回者身份。
　　“真是凑巧啊……”她眉头一挑，并未直接击杀他们。
　　在顾清安的身后，漆黑如墨的空间裂缝张开，一只只紫黑色的触手捆住了这些轮回者的身体，将他们拖入天骸魔域之中。
　　“稍等片刻，等我处理完了谢家，再来好好研究一下这些轮回者。”
　　足足八位轮回者活体，让顾清安心中一喜。
　　紧接着，在她的背后，天骸魔域再次扩张，顾清安发动了自己的心光技。
　　“寂静之庭。”
　　昏黄色的光芒自房屋中绽放，犹如火烧云一般的雾气无视墙壁的阻隔扩散了开来。
　　而飞舟的船体，墙壁上面扭曲畸变，浮现出了宛如活物一般的触手与眼珠。
　　"狩猎开始了……"顾清安面容平静，悄悄走出了这间屋子。
　　……
　　太阳即将落下，在天边绽放出了余晖。
　　杨鸢在万青山后山处的一处山洞中，灰头土脸地钻了出来，她推开了一块山口的石块，坐在洞边，看着太阳落下。
　　“回归时间还剩一分钟，应该安全了……”杨鸢心头想道。
　　直至现在，她的心中依然满是惊惧，在今天上午之时，连绵不断的巨响与地面震动不停传来，整个万青山就好像是地震了一般。
　　杨鸢虽然不知道具体发生了什么，但是主神给予她的任务，以及本能的危机感，都让她心惊胆颤。
　　她只能找了个地方躲起来，祈求着自己能够幸存下来。
　　对于弱者来说，这样的无力感总是很多的。
　　依稀记得，在第一个世界，她也是这般，在仓库之中，尽力地搬动了所有能搬的货物来堵住大门，不让外面的丧尸进来。
　　杨鸢看着太阳，眼中流露出一丝复杂。
　　不过主神并未有什么功夫关心自己手下工具人的情感，它只是用冷静而淡漠机械音说着。
　　【最后十秒，准备开始传送】
　　杨鸢心里放松，准备着回归主神空间。
　　啪嗒。
　　就在这时，山道之上，有一声脚步声传来，与之而来，还要一道清脆的声音。
　　“找到你了，原来……躲在这啊。”
　　什么！杨鸢瞬间睁开眼睛，全身肌肉紧绷了起来。
　　一位气势如大海般磅礴，身着金红神甲的少女正站在了她的面前。
　　杨鸢这时才闻到面前的少女身上那股浓郁的血腥味，宛如无间地狱降临了一般。
　　那的恐怖威压瞬间震慑住了她的心智，让她眼中变得一切空白。
　　时至今日，如今的顾清安一举一动之间，都带着莫大的精神侵染。
　　如果她自己不加掩饰，那么所有直视她的人都需要过一个1D20的意志判定，通过判定才能在她面前保持理智。
　　啪。
　　顾清安伸出手，抓住了杨鸢白皙纤细的脖颈，让她的双脚脱离了地面，不住地摆动挣扎着。
　　她眼中带着审视意味地看着孟丰羽记忆中的那‘沧月剑宗最后一位轮回者’。
　　“好弱啊……”
　　“这么弱，估计也问不出什么东西吧？”
　　“那么，就杀了吧，还没试过击杀轮回者呢……”
　　“正好，弥补一下我的伤势。”
　　击杀了谢杭以及影一等谢家精锐并不是什么难事。
　　即使他们中有人的心光技非常诡异霸道，但在被寂静之庭笼罩的情况下，他们的反抗无非是替自己多争取几秒钟存活时间。
　　让顾清安受伤的，是玉康候附着在谢杭身上的意志，她一时不察，受了点伤。
　　想到这，顾清安冷哼一声，眼中泛起寒芒，“玉康候吗？”
　　早晚扬了你。
　　不过，现在还是专注眼前吧，她的手上亮起金红色的黄昏真气，用上了劲道，准备结束杨鸢的生命。
　　“看着我，我喜欢看着生命之火熄灭。”顾清安嘴角上挑，手上的黄昏真气丝丝缕缕地渗入杨鸢体内，刺激着她的精神。
　　【三、二、一、开始传送。】
　　尽管杨鸢的意识已经陷入了半昏迷，但主神的传送程序还是在一丝不苟地执行指令。
　　咻！
　　顾清安手中的杨鸢化作了一团白光，瞬间化虹消失。
　　“这是……回归？”顾清安微微一愣，脸上有些意外。
　　随即，她又嘴角上挑。
　　不错嘛，在这种必死的情景下都能活下来。
　　顾清安眼神中露出赞许，不过……
　　“希望你家空间有治疗功能吧，不然可有你受的了……”
　　……
　　砰。
　　主神空间，杨鸢的个人房屋之中。
　　一道光团浮现，杨鸢的身影从光团中浮现，一下子摔在了地上，痛苦地扭动着。
　　“主神，给我治疗啊！！！”杨鸢捂着脖子，上面闪烁着金红色光芒，主神的白光在她身上扫过。
　　【检测到异常能量，是否驱逐】
　　“快点驱逐啊！”杨鸢自然没有选择，再不驱逐，岂不是活活痛死。
　　【轮回点不足，已为您放弃治疗】
　　即使顾清安的一缕残留真气，但却依旧有着极高的本质，需要花上大价钱才能驱散。
　　“？”
　　“好痛啊！！！”
　　杨鸢听到主神的回答，心都凉了，但此时她也无暇顾及这个了，她在地上翻滚挣扎着。
　　“我要活下去……活下去！”
　　不知过了多久，杨鸢在痛苦之中昏迷了过去，她脖颈处的那一缕黄昏真气逐渐溶解，融入了她的血肉之中，改变着她平凡的体质。

第一百五十八章 这宗门已经被我灭了,下山好好做人吧
　　“唔……”
　　“好痛……”
　　不知过了多久，瘫倒在地上的杨鸢醒了过来，她此时的精神依旧迷迷糊糊的，脑子里像是被人用加热过的铁棍搅了搅那样。
　　不过，杨鸢在稍微清醒一点后，感受着大脑内传来的痛苦，却是生出了弄弄的庆幸感。
　　毕竟，此时身上虽然依旧残留着不适，但却不像之前那般痛苦到难以忍受了，再说，她不是还活着吗？
　　“加油！今天也要加把劲！既然没有死掉，就不能放弃！”杨鸢给自己打着气。
　　紧接着，她感受了一下身上的感觉，皱了皱眉。
　　“身上黏黏的……”杨鸢扶着自己家里为数不多的家具——一把普通的木椅，站了起来。
　　她在主神空间内的个人空间非常简陋，除了开局时附赠的床和一张椅子之外，就别无他物了。
　　这样的地方，根本不能好好休整。
　　【主神，我要回归现实世界】
　　杨鸢向着主神提出了申请，几秒钟之后，一阵白光闪过，她消失在了原地。
　　现实世界。
　　一间狭小逼仄的出租屋内，刚现出身形的杨鸢飞快地扯掉了身上带着血污和汗水的破布衣服，走进了浴室。
　　“诶？！”
　　杨鸢看着镜子里的自己，就是一愣，脸上浮现出了错愕。
　　在她平坦紧致的小腹上，多出了一个金红色的倒三角形符号，其上正有金红光华流转，看上去颇为神异。
　　“这是……什么？”
　　【受到异常力量侵染，血脉发生改变，身体素质上升】
　　……
　　那位小小轮回者的变化顾清安并不知情，她并不知道自己多了一个新的眷属。
　　此时的顾清安还没有强大到能够隔着时空的距离感知到自己所有眷属的能力。
　　但总有一天，她能做到这一点的。
　　世界间的时间流速并不相同，对于顾清安来说，杨鸢只不过刚刚消失在她手中而已。
　　既然这一次没杀得了，那就暂且放放。
　　对于这个幸运的小家伙，顾清安还是感觉挺不错的，就像是突然发现了一个游戏里的彩蛋一样。
　　“希望那个小家伙懂得生命的可贵，不要以后回来找我报仇吧……”她无所谓地笑了笑。
　　真要是回来找她，那估计有来无回了。
　　眷属对上根源直接被天克，实力十不存一，想要胜过根源，唯一的可能就是靠着自己姣好的身段在床上打架。
　　紧接着，顾清安收拢了一下沧月剑宗地界上的无主之物。
　　哦，也不算是无主之物，都是她的战利品。
　　在这个过程中，她还遇到了不少出来看情况的，山上剩余的沧月剑宗弟子。
　　这些弟子只是被教了一点凡俗剑法的普通弟子，顾清安也不想赶尽杀绝。
　　“这宗门已经被我灭了，下山好好做人吧。”
　　为了增加说服力，她用真气凝成一把长矛，上面插着宗主、长老、执事等一系列宗内高层的脑袋。
　　效果相当之好，几乎所有剑宗弟子看到她的一瞬间都是拔腿就跑，顾清安甚至怀疑他们到底有没有看清楚长矛上面的人头到底长啥样。
　　搜索了一遍沧月剑宗，顾清安心满意足地再次回到了山门口。
　　而在天骸魔域之中，李宛白看着不停增加的各类物资，甚至还有连着被搬进来整个仓库。
　　她看着又堆成了一座小山的各位材料，小嘴张大，有些合不上了。
　　她似懂非懂，好像明白了顾清安为什么从来都不缺钱。
　　外界，沧月剑宗
　　嗤。
　　顾清安把人头长矛插在了地上，入地足有一米深，真气凝聚成实质。
　　以顾清安的实力，就是这些人头风化了，她的真气长矛也不会散。
　　“这样，今天的工作就结束了。”
　　顾清安扫视散去了云雾的山间，她感觉到了……
　　随着她在山上肆无忌惮地释放力量，斩杀了谢家追兵与灭门沧月剑宗后，山下城中好像被触动了，有大批官差打扮的人马，正在上山搜查。
　　心神之力扫过，在这些人的心中，顾清安并未感受到敌意，她也看到了他们身上的官差制服。
　　“州牧的人？应该吧……”
　　这么想着，顾清安并未理会这些人，跟州牧接触也得等他们主动派人过来，理会这些杂兵，太掉价了。
　　顾清安快速地下了山，同时，正大光明地走入了南丹城。
　　她准备先在山下的小城里过一晚，把天骸魔域里的李宛白放出来透透气。
　　挑了一家城内最为高档的旅店，暂且住下，等待着事件的进一步发酵。
　　“到了现在，州牧要是还意识不到我的实力，不派人来接触我，那真的可以入土了。”
　　烟雾缭绕的浴室内，顾清安打了个哈欠，眼睛眯起，身体往后靠着。
　　“坐正哦，在给你涂沐浴露呢……”身后的李宛白扶住顾清安，她长发绑成了一个丸子，手掌中心有着大量的沐浴露，正准备涂抹。
　　孟丰羽的储物戒里有不少现代化的杂物，估计是他开箱子脸比较黑，或者是轮回者个人空间太杂。
　　不过，顾清安倒是挺喜欢的，也就顺带教李宛白辨认这些对她来说不怎么熟悉的东西了。
　　“就是为了方便宛白给我涂啊……”顾清安眼睛眯成弯月，直接靠在了李宛白的身上。
　　“不用手，也可以涂！”顾清安理直气壮地说着。
　　“不用手，怎么涂啊？”
　　“我教你啊……”顾清安坏笑了一下，往自己的手里挤了不少沐浴露。
　　李宛白的脸上突然浮现出潮红，她好像懂了……
　　“唔唔……好软好滑……”
　　云雨之间，美人相伴，真是人间绝好享受。
　　顾清安把头往后靠了靠，享受着柔软温热，即使长生久视，摘星拿月的神魔，也不会抗拒享受的。
　　倒不如说，便是为了更好地留住自己想要的一切，才会更有修炼的动力。
　　也许几千年后，顾清安会厌倦这些享受，不过此时，她只想与身后的李宛白更贴近几分，汲取着她的温热。
　　一夜好梦，顾清安睡得很香，不过有些人，却是夜不能寐。

第一百五十九章 风云渐起,杀机自现
　　夜晚的万青山，云雾自生，月光如水，让这座山愈发静寂了下来。
　　沧月剑宗，哦不，现在是沧月剑宗遗址了。
　　一位头戴斗笠，腰佩弯刀，一身黑色劲装的男子悄然走上了沧月剑宗的山门。
　　男子来自澜州靖妖司，澜州虽然并没有镇压点，但依旧维持着靖妖司的编制，并且改变了自身的部分职责，主要负责搜集情报，渗透等事务。
　　此时，男子便是因为在城下感受到山中的恐怖波动，被上官吩咐前来查看。
　　顾清安可以无视这座山内的阵法，但他不行，即使已经被摧毁了不少，依旧大大阻碍了这些人攀登的步伐。
　　到了此时，他才到了半山腰，也就是写着沧月剑宗的那块巨石处。
　　‘沧月剑宗遗址’
　　最后两字之上，金红色的光华凝而不散，深深烙印在了石体之上，此时其上的真气内敛，字迹显得暗红，宛若鲜血写就一般。
　　在这夜晚，甚是骇人，这男子心中骇然，不敢多看，用随身的道术仪器留影作证，硬着头皮继续往上。
　　过了半山腰，阵法进一步地损坏，甚至可以支撑飞遁。
　　男子的登山难度大减，他松了一口气，脚下用劲，在青石砖上一踏，纵身跃起。
　　山间的夜雾在他急速掠过之时，在男子的身上凝成了细小的水珠，再顺着光滑的衣服划下。
　　倏然间，他眼神一凝，陡然停下。
　　在不远处，竟然有一道漆黑的人影，静静地站立着。
　　“我乃澜州靖妖司中人，阁下是？”男子也不惧，大胆亮出身份开口盘问着。
　　同时，这名男子手伸到身后，随时准备激发信号弹，呼唤其余同僚过来。
　　呼。
　　夜风吹过，那人却是一动不动，也不言语。
　　男子心中觉得古怪，想到迟则生变，便不欲再这么僵持下去，他果断迈步向前。
　　就在这时，云雾飘动，月光照下，男子这才看清了那‘人影’到底是什么。
　　他的步伐猛地一停，一股寒意自脊梁骨升起，浑身都开始了打颤。
　　那‘人影’竟然是一根插满了人头的长矛。
　　男子也算是见多识广，不是那种没见死人的新手，但他哪里见过这种杀人之后还串糖葫芦的行为啊！
　　而且……
　　等这名男子勉强克服恐惧，出于职业素养准备去看看这些人头的面容之后，却再次让他如坠深渊。
　　“这……这是沧月剑宗的宗主孟丰羽！”
　　“这位是……李执事？”
　　沧月剑宗的高层，都被人在这里串糖葫芦了？！
　　高层死了个干净，即使还有大猫小猫两三只，那也没用了。
　　也就是说，沧月剑宗，被灭门了？
　　男子吞了口唾沫，额头冷汗淋漓，他深呼吸着山间的寒冷夜风，尽力平静着自己的内心。
　　而在万青山不远处的密林中，他的同僚们感受到的惊惧更甚。
　　焦黑烧毁的林海中，一具飞舟的残骸正在空地上冒着黑烟，火焰正在燃起，缓缓的扩散开来。
　　一群靖妖司打扮的官差赶到了此地，一见大火升起，赶紧制造隔离带，防止火势蔓延。
　　过了大概十分钟，他们终于抚平火焰，走近了飞舟的残骸。
　　一位短发男子看着飞舟焦黑的外壳，脸上露出了一丝疑惑。
　　“我怎么感觉，我见过这艘飞舟？”
　　“你见过？什么时候，在哪？”他一开口，旁边有一位懒散男子脸上露出了感兴趣的表情，当即问道。
　　短发男子眉头皱起，他感觉，这有点像是谢家那艘穿云飞舟，前两年他在一次执行任务的时候见过。
　　不过，谢家的飞舟怎么会出现在这里？
　　短发男子感觉其中有些不合逻辑，对一旁的人摇了摇头。
　　“也许是我记错了吧，这些飞舟看上去都差不多。”
　　对于这些靖妖司的中下层来说，他们并不能直接地感受到澜州内的风云变幻。
　　虽然谢滦身死的消息传开，但他们还是很难将其和自己的生活联系在一起，想象力也不会这么丰富。
　　懒散男子也没什么怀疑，南丹城风平浪静久了，有沧月剑宗威震宵小，分担压力。
　　这里的靖妖司甚至连巡查都不勤快。
　　此时大晚上的，被叫过来冒着冷风加班巡查，心烦的很。
　　就在这时，有一位威严的中年人伸出手点了点他们两人指挥道。
　　“你们两个在外面守着，我们进去看看。”
　　“知道了……队长。”旁边那位懒散的男子手插在衣服兜里，没精神地回答道。
　　等队长带着人进入飞舟残骸，他立刻从衣服兜里取出一根卷烟，这种类似前世香烟的东西在天云界也是同样风靡。
　　嗤。
　　他的手指尖亮起真气火焰，点燃了卷烟，深深吸了一口，呼出云雾，脸上露出了陶醉。
　　“来一根？”他再次取出一根卷烟，对着一旁的短发男子笑了笑。
　　短发男子摆了摆手，“我不抽这个的。”
　　对于武者来说，抽点卷烟的副作用并不大，只是短发男子不喜欢抽烟罢了。
　　见了他的表现，懒散男子耸耸肩，靠在飞舟残骸上，继续吞云吐雾。
　　“哎呀。”突然间，他背后的飞舟船体壁上被他这一靠，一块焦黑的符钢掉下。
　　他捡起这块符钢一翻，就见到了里面的标记。
　　“这……”
　　懒散男子的表情瞬间一变，他声音颤抖，招呼着一旁短发男子过来。
　　“这……好像是玉康候府的标志？你看看是不是？”
　　他的声音急切，带着不敢置信。
　　短发男子脸色一变，他的猜想，可能……成真了？
　　就在此时，飞舟内一阵脚步声响起。
　　啪嗒啪嗒。
　　一群人抬着几支担架走了出来，担架上面盖着白布，看不到面容。
　　可是，但凡进入了飞舟内的人，此时的表情都非常难看。
　　那位带队的中年人眼神严肃，摇了摇头，止住了在外望风二人心中的疑问。
　　他语气凝重地说道，“这件事，已经不是我们能处理的了，我会在回去后立刻上报州府。”
　　短发男子看着担架，眼中情绪复杂。
　　‘要这艘飞舟真的是谢家的穿云飞舟，那担架里的人……’
　　‘会是谁？’

第一百六十章 你们不要随便脑补啊
　　一间装饰古朴典雅的大殿之中，一位穿着锦袍的老者看着殿上正中挂着的一幅画。
　　这位老者静静地看着那副出自名家之手的山水画，眼神无悲无喜，不知道在想些什么。
　　屋内一时寂静无声，只剩下老者身旁乌木桌上放着的一盏茶，正在冒出热气。
　　啪嗒。
　　突然，有一道沉重的步伐声自殿外传来，打破了这份寂静。
　　这步伐声极为诡异，每一声响起的时间都与之前分毫不差，唯有步伐声的主人走的每一步都距离相同，才能如此。
　　不多时，步伐声停在了殿外，老者听到这声音，眼中流露出一丝了然。
　　他背对着殿门，中气十足地道。
　　“进来吧。”
　　“是。”殿外的声音听起来颇为中性化，男女莫辨。
　　殿门开启，一位全身包裹在铠甲中的人影迈步而入。
　　见到老者，铠甲人影一停，抱拳行礼道。
　　“见过州牧大人。”
　　“不必多礼，那艘飞舟上死者的身份确认了吗？”
　　州牧快人快语，转过身，开门见山地问道。
　　铠甲人影顿了顿，似是有些震撼，沉声道。
　　“按照真气波动比对，以及血脉分辨，死者已经确定为谢家少主谢杭，以及影一等谢家精锐。”
　　州牧眼神一凝，铠甲人影接着道。
　　“而谢家众人的尸体上，残留有大量的黄昏真气，击杀他们的行凶者也可以确定为顾清安。”
　　“现场并没有残留有她的血肉组织，但根据痕迹，可以看出她受伤了。”
　　州牧呼了一口气，“庄菁，如果是你，你能做到吗？”
　　铠甲人影，也就是庄菁，毫不犹豫地回答道。
　　“当然可以，谢杭此人无能平庸，而影卫也不过尔尔。”
　　“以我的实力，杀他们，都不用受伤。”
　　庄菁的语气平淡，但依旧看得出此人心中的骄傲，不过他又接着补充道。
　　“但能击杀他们，顾清安的实力，恐怕真的已经有法相蜕变期。”
　　州牧点了点头，他对于庄菁的判断很是认可。
　　“事不宜迟，不能看着她死在玉康候手上，你坐传送阵去一趟安陵郡，带她去州内几处秘境隐蔽。”
　　庄菁领命，但他刚准备走，又停下。
　　“州牧大人，你对顾清安的档案怎么看？”说这话时庄菁脸色有些怪异，作为一位准法相，他不需要对州牧太过拘谨。
　　州牧沉吟了片刻，才开口。
　　“她的档案……”
　　“她的档案基本可以当作废话了……”州牧有些无奈。
　　这么想，主要是顾清安的官方档案里实在太过离谱。
　　按照上面的描述，顾清安到现在为止，练武不到三月，就亲手粉碎了六宗入侵天云界的一次试探，以先天之身，斩杀四位天河级存在。
　　到了现在，没过多久，她的战力更是膨胀到了法相蜕变期。
　　而在她之前的十六年人生中，都没有丝毫表露。
　　能相信这份档案，跟写这份档案的人估计都至少十年脑血栓了。
　　“州牧大人有问过征天军的人吗？他们怎么看？”庄菁开口问道。
　　按照档案里，顾清安师从征天使青绮南，虽然大成不搞什么官位继承的制度，但顾清安如此出色，征天军必然对此知情。
　　说道这里，州牧的脸上眉头一皱，露出怪异之色。
　　“说来奇怪，我问过一位在征天军内的老友，他什么都不肯说，只说不知道此事……”
　　“有必要吗？顾清安这么机密？”庄菁在盔甲下的脸上，眼睛睁大，微微一愣。
　　他可是知道眼前这位州牧背景广大的，由州牧亲自去问，居然也没问出个结果来。
　　州牧一叹，沉声道，“我现在都怀疑，她该不会是哪方破灭世界的天道真灵转世此界了？”
　　此言一出，二人面面相觑，皆是一愣。
　　“你别说，还真挺有可能的……”庄菁吸了一口凉气，心中思量着。
　　州牧眼神变幻，重重地点了点头。
　　如果顾清安真的某界天道转世，那她现在的绝大部分表现都可以解释得通了。
　　几十年前，正是征天军大举攻伐外界之时，破灭的世界也不在少数。
　　假设一下，有一次，他们又破灭了一方大世界，并且机缘巧合地捕获了其中的天道。
　　尽管不知道征天军在想什么，总之他们把这个‘破灭天道’投入了天云界之中，让她转世成人。
　　然后就有了顾清安，在她之前的十六年平凡人生，是因为正在有征天军中的大能正在消磨她的天道部分。
　　使其神异自晦，不表露出来，所以导致顾清安在之前的十六年中看起来除了脸一无是处。
　　同时也是为其增加人性部分，好为征天军所用。
　　然后在不久之前，征天军觉得培养的差不多了，就让顾清安取回了自己的天道部分，然后一朝冲天而起。
　　庄菁回忆了一下，又说道。
　　“这次她又出手，屠灭了沧月剑宗，把他们高层的脑袋在地上插了糖葫芦……”
　　“凶残暴戾，多半是破灭天道在发泄她心中的戾气。”州牧眼神深幽，沉声道。
　　被破灭的世界中的天道自带原初之痛，哪怕征天军做了手段，顾清安的性格依旧会偏向嗜血，做出一些如此举动，完全合理。
　　而两人越是讨论，就越觉得自己所想的就是正确答案，眼中都带上了莫名意味。
　　州牧接着开口道，“说不定她还真是整个征天军高层鼓捣出来的最高机密。”
　　他们对视一眼，同时止住了言语，有些心有戚戚，又带着几分自傲。
　　‘恐怕征天军高层也想不到吧，我能从这么一点微小的细节里推断出这么多……’
　　‘不愧是我……’
　　紧接着，州牧咳嗽了一下，中断了话题，征天军的大秘密还是不要乱传地好。
　　不过这么一番脑补下来，他们二人的关系拉近了不少。
　　州牧开口道，“总之，快点去南丹城接她，跟征天军结个善缘。”
　　庄菁耸了耸肩，“按我说，干脆不管得了，搞不好现在就有个征天军里的法相老鬼在澜州里躲着看热闹呢……”

第一百六十一章 解决仇恨的最好方法
　　谢家府邸，玉康候府。
　　一位影卫畏畏缩缩地进入了大殿之中，向着屏风后的那道身影禀告。
　　“君侯……少主和影一的命牌破碎了……”
　　沉默……宽阔的大殿之中安静地连一根针落下都能听见。
　　过了半响，层层屏风之后，玉康候的声音传来。
　　“下去吧……”
　　一位影卫如蒙大赦，飞快地逃出了大殿。
　　他固然知道玉康候不是那种喜欢迁怒之人，但人总有个心情不好的时候，在这个时候，谁也不想来触他的霉头。
　　玉康候坐在空无一人的大殿之中，放下了一块玉佩，睁开了眼睛。
　　眼中无悲无喜，因为……他得知消息的速度比任何人都快。
　　因为玉康候的一道意志，就在那时被顾清安击碎。
　　而在意志破碎的一刻，他就知道谢杭多半要不测了……
　　现在看来，果然并没有奇迹出现。
　　怎么说呢……
　　玉康候现在的心情就是后悔，非常后悔。
　　他早知道那顾清安能斩杀神意顶点，但他没想到她还能正面击溃他的一道意志。
　　若是早知如此，他绝不会放入谢杭行动。
　　而是会自己亲自出马，早早地将顾清安铲除。
　　玉康候的心中除了悔恨之外，在那道意志被击溃之时，还产生了一种明悟。
　　‘此人，恐怕已经是法相了……’
　　尽管并未展露法相，但根据意志传回的信息中。
　　玉康候亲眼看见了顾清安那种磅礴浩大到了不可思议的真气与心神之力，以及表现出的战力，已经触及到了‘法相’这一领域。
　　假设一下，当一块金属的长相，密度、性质、颜色等都跟铁一摸一样的时候，那么它就是铁。
　　同理，顾清安即使不是法相，那也要视作一位法相战力来对待。
　　故此，玉康候才按耐住了丧子之痛，耐心地搜集完情报，再行雷霆一击。
　　对于他这样有着漫长生命的超凡存在，一天而已，不算太长。
　　不过……
　　“这档案……”玉康候眼中闪过厉色，手上力道一个没控制好，把那块记载着情报的玉佩捏成粉末。
　　不由得他不生气，实在是这档案太侮辱人智商了，玉康候看着这个都感觉自己血压在升高，气得差点在家里展露出了本相。
　　“这档案，完全无用……”
　　玉康候站了起来，推开宫殿的大门，让清晨的阳光落在了他的身上。
　　“即使没有情报，那又何妨……”他深深呼了一口气，感受着清晨的寒意。
　　“顾清安……”
　　玉康候无意识地呢喃着顾清安的名字，他的语气中除了仇恨，还带着一丝恐惧。
　　作为天将，他有权限调动州内的档案信息，而记录了顾清安的档案，实在是太异常了，异常到了……让人恐惧的地步。
　　“半年不到，就有了如此实力……”玉康候按捺住内心中的震动。
　　仇恨已经结下，即使玉康候流露出和解的意思，顾清安也未必会接受。
　　更何况……
　　作为武者，岂会把自己的生死寄托在对手的仁慈上？
　　“顾清安，无论你是谁，无论你有什么样的背景，我都会亲手杀了你……”
　　解决仇恨的最好方法，就是一方死绝。
　　紧接着，玉康候的身影一阵模糊，消失在了原地。
　　……
　　与此同时，在距离澜州并不遥远的璀璨之原上。
　　群星城，晨星殿主殿深处，晨星殿主与大长老两位元景正看着身前这位不请自来的黑袍人。
　　黑袍人身上的黑袍并非凡品，即使是他这位元景的神念也无法穿透。
　　大长老的眼神带着审视意味，他先开口问道。
　　“你出示的信物倒的确是影宗与神霄道不假，但为何藏头露尾，不敢以真面目示人？”
　　影宗与神霄道，同列天下二十道之中，并且是实力最强的几支道门之一，门内高手如云。
　　即使这几十年来朝廷对于道门的打压力度增大，但这两大道门，依旧在数州之中保持着影响力。
　　黑袍人轻笑一声，语气不卑不亢。
　　“若是不掩饰身份，我前来贵宗之事，恐怕会为贵宗增添不少麻烦。”
　　“这也是影宗以及神霄道对于准盟友的真诚之一。”
　　“麻烦？”大长老有些不悦。
　　晨星殿主却是眼中意味深长，挥了挥衣袖，淡淡道。
　　“师兄，不妨先让他说完来意。”
　　“多谢殿主了。”黑袍人一拱手。
　　然而，他接下来说的话，却让两位元景心中不由一惊。
　　“二位可知，此时的澜州，空虚无比，以贵宗的实力，翻掌便可拿下……”
　　大长老脸色一沉，“我晨星殿满门皆是大成忠良，叛乱之语，还是少说些为好。”
　　晨星殿有反心不假，可有些时候，真不是你想就可以的。
　　在璀璨之原，晨星殿关起门来口嗨两句什么‘大成无道’‘昏君当诛’这等疯言疯语倒是无妨。
　　天朝威仪，岂可冒犯，真的造反，那是要死人的。
　　大长老眼中闪过一丝不易察觉的恐惧，就算只是澜州，那三位天将的实力，也实在是惊人无比啊。
　　在天将册封之后，几次晨星殿与朝廷的小规模冲突中，他暗中与其中一位天将隔空交手了几次，丝毫没占到什么便宜，反而吃了不小的亏。
　　所以，大长老一直对澜州的天将，在心中怀有忌惮。
　　黑袍人呵呵一笑，“大长老何必动怒，此时的澜州，的确空虚无比，千真万确。”
　　“你再胡言乱语，本长老就要撵人了。”大长老丝毫没有好脸色。
　　黑袍人语气平静，对于大长老的威胁无动于衷，他接着开口道。
　　“我知两位心中的打算，可两位是否知晓，澜州的三位天将，此时只剩一人？”
　　“什么？”两位元景顿时一惊。
　　“此时事关重大，你可有证据？”晨星殿主眼神一凝，盯着黑袍人开口道。
　　黑袍人解下兜帽，露出了他的容颜，以及那股元景级气息波动。
　　晨星殿主看着黑袍人的脸，像是见了鬼一样。
　　“是你？！”
　　他抬起头来，看着晨星殿主一字一句地说道。
　　“我敢冒着风险，亲自前来，就是最大的证据！”
　　“同时，我会出手，帮你们解决翻天教之患，以绝后顾之忧。”
　　“贵宗是否愿意，跟我们一齐，起兵反成？”

第一百六十二章 黑袍人:我背锅了?
　　晨星殿主眼神沉凝，没有立刻回话。
　　过了半响，他才开口，“你居然还活着？”
　　黑袍人轻笑一声，在他解下兜帽后，露出的，是一张布满火烧痕迹的面容。
　　可以看出，黑袍人原本的容貌颇为俊美，只是那一道道烧伤痕迹，却是让他像是恶鬼一般恐怖。
　　可以说，他只靠着这张脸，都能无特效恐怖片出道了。
　　听见了晨星殿主的问话，他面色从容地答道。
　　“把我害成了这般模样的朝廷都活得好好得，我怎么会死？”
　　说完，他接着道。
　　“二位，意下如何？”
　　好似这位黑袍人的身份非同凡响一般，在他显露出真容以及灵力波动之后，晨星殿的两位元景都陷入了深深的思考。
　　黑袍人也不急，平静地立在殿中。
　　良久之后，晨星殿主眼神几番转动，沉声开口道。
　　“澜州天将是否失踪之事，我会自行查验。”
　　“不妨，你先帮我们解决翻天教？”
　　“若是此事为真，我晨星殿自然愿意起兵反成。”
　　晨星殿主一开口就是老白嫖了，不管怎么样，先弄点好处再说。
　　至于解决翻天教后造不造反……
　　这个嘛……
　　啊哈，今天天气不好，要不拖两天吧……
　　哎呀，我们没准备好，再过两天吧……
　　总之吗，一切都是到时候再说吧。
　　黑袍人听了这话，脸色平静，嘴角微微上挑。
　　“帮贵宗先解决翻天教吗？当然可以。”
　　“这便是我们诚意的一部分。”
　　他语气诚恳地道，对于自身情报确信无疑的他，敢肯定晨星殿确认情报后，会做出正确选择的。
　　“那么，你们打算如何解决翻天教？”大长老开口问道。
　　他眉头皱了皱，接着说，“那位教主虽然未曾现身，但其人已然在这附近了，好几次与我交锋气机，此人，可不好对付啊……”
　　黑袍人成竹在胸，“不必多虑，影宗也来了一位真君，现在……估计已经找上那位教主了。”
　　晨星殿主眼中流露出一丝惊讶，又被他按捺下来，“既然如此，那倒是不错。”
　　“进一步的合作等我们解决了翻天教后再谈吧，两位，且先等我的好消息。”黑袍人戴上兜帽，摆了摆手转身离去。
　　待到黑袍人走出大殿，两位元景互相传音。
　　大长老一脸古怪，“他说……要解决翻天教？可信吗？”
　　“不知道，反正我是不敢出去了，他们愿意出去试水那是最好不过。”晨星殿主脸上闪过无奈。
　　玄浑真君的塑像突然塌陷，现在生死不知，所有传讯也毫无反应，有极大可能，已经陨落了。
　　这两位晨星殿剩余的元景，齐齐叹了一口气。
　　玄浑真君的死讯虽然被封锁得很好，但还是在两位元景心中挥之不去。
　　没办法，实在是太哈人了。
　　莫名其妙，就死了个元景，连凶手是谁都没查出来。
　　想来想去，也只能把这口锅扣在翻天教主身上。
　　毕竟，那段时间，有这个能力，这个动机的，不就是只有他一人吗？
　　这也是尽管翻天教最近大举入驻璀璨之原，侵犯晨星殿的自留地，开始扩张。
　　但两位元景动也不动，只是缩在晨星殿老巢抱团取暖的原因，实在是怕死啊……
　　此时，影宗和神霄道愿意帮他们解决这个麻烦，那是再好不过了。
　　“不过……澜州此时只剩下一位天将……”
　　“殿主觉得，此事是真是假？”大长老转过头，脸上浮现出复杂。
　　“他敢如此表现，依我看来，此事为真的可能性不小。”
　　晨星殿主顿了顿，接着道，“不过……也不可尽信。”
　　“让我们在澜州的所有间谍都发动起来吧，即使动作大一点，暴露了也无妨。”
　　从蛛丝马迹中推断结果是一件很困难的事，但要是心中已经有了定论，只是验证的话，就远没有那么困难了。
　　即使晨星殿的间谍可能地位并不高，但还是能过取得情报的。
　　大长老犹豫了一下，“若是为真……那我们又如何……”
　　“即使为真，也不可轻举妄动……不要忘了，前段时间，玄浑道友生死不知的事……”
　　晨星殿主眼中闪过阴云，语气颇为凝重。
　　“影宗、神霄道的人出现的，你不觉得有点太巧了吗……”
　　“他们来了两位元景，一位布阵封锁，一位击杀，也能让玄浑道友一点消息都无法外传……”
　　晨星殿主一字一句地说着自己的猜测，语气森然。
　　很显然，虽然他并没有证据，但还是本能地怀疑上了这些不请自来之人。
　　大长老一惊，“同为道门，他们为何会对我们出手？”
　　“这个……”晨星殿主眉头一皱，摇了摇头。
　　“总之，不可不防！”
　　谁叫他们赶得这么巧呢？
　　怀疑人又不需要考虑那么多，‘有能力做到’就值得怀疑。
　　……
　　浑然不知自己背了一口黑锅的黑袍人走出群星城，灵力波动一闪，腾空而去。
　　晨星殿主的想法，他并不知情，黑袍人也想不到那么多，在他看来，这趟与晨星殿达成合作并不是什么难事，水到渠成罢了，又有何难？
　　晨星殿与澜州之间的矛盾时日已久，只是受制于澜州的实力而不得不妥协罢了，但依然维持着自己的半独立地位，显然是有不臣之心。
　　而此时，澜州空虚的消息一出，待他们查验完得知事情的真相之后，必然会意动。
　　而他又会帮着晨星殿解决翻天教之事，以绝后患，让他们可以无有顾及地出兵。
　　黑袍人踏云御风，觉得此事已经成了，脸上流露出了一丝轻松，心中盘算。
　　“这样一来，有晨星殿三位元景真君相助，拿下澜州并不是什么难事……”
　　接下来，只要解决翻天教就可以了。
　　准确地说，是解决翻天教主，李兴业。
　　虽然这位也很棘手，但黑袍人一副胜券在握的样子。
　　因为，众所周知，‘击杀’也许很困难，尤其是面对威名赫赫的翻天教主，但‘放逐’‘封印’可就简单多了。
　　“那么，我该去先履行承诺，让那位翻天教主先暂行退场一段时间好了。”
　　黑袍人身体化作灵力流，向着远处飞驰而去。

第一百六十三章 损耗有点快,轮回者不够用了
　　黑袍人正在为了造反大业而奋斗的同时，身在南丹城的顾清安也没闲着。
　　天骸魔域。
　　顾清安此时闭目养神，观察着自身玄关之中的那玄之又玄的心灵之光。
　　武者晋级心光，自身意志极尽升华，便可将意识、记忆等一切寄托于心光之上。
　　即使肉身全毁，也能再次重生归来。
　　想要击杀心光武者，必须完完全全地泯灭他们的肉体和心光。
　　通常只有针对‘魂’之一道的高位能力，才能干脆利落地将其一次击杀，比如顾清安的断魂魔刃与黄昏真气。
　　而要是没有对应的能力，或者能力的优先级太低。
　　那就必须彻底耗尽心光武者的一切，反复击杀数十次，才能将其泯灭，极其难杀。
　　‘有了心光，我也算是在这个危险的世界里多了一分保障了……’顾清安淡淡地想着，观察着心光。
　　心光，并非是一道纯粹的光芒，而是表现为玄关之中的景象。
　　雪山、流云、长河、冰川、火海……
　　一切种种，皆是按武者自身性格与功法，形成对应的心光。
　　而顾清安的心光，则是冰凝虚空之中的一颗太阳，散发出无穷无尽的光与热。
　　但此时，她这颗太阳却是有些黯淡，看得出，心光之力损耗了不少。
　　‘玉康候……’顾清安看到自己的心景耀阳受损，眼中露出森然杀机。
　　之前，便是附身在谢杭身上的玉康候意志，趁她不备，突然出手，才让她受了伤。
　　心光的损耗让顾清安心中不快，如此想着，她看向了一旁。
　　在天骸魔域之中，地面上的菌毯自发生长塑形，形成了八张拘束椅，上面有着八位不幸的受害人，被麻醉毒素深深麻痹着，连念头都转动不了一下。
　　‘按孟丰羽所说，击杀轮回者，会浮现出神奇的光点，对修为进步，恢复伤势等都大有好处……’
　　“要不……试试？”顾清安有些心动。
　　心光的伤势并不好恢复，她至少要修养个几天才行。
　　嗯，说做就做。
　　顾清安念头一动，一张拘束椅瞬间下沉，被菌毯地面吞噬。
　　啪啦。
　　一阵骨骼血肉被挤碎的声音传来，片刻之后，一块平板拖着一道光点与一把钥匙上浮。
　　随之而来，还有一道灵魂，可这灵魂在顾清安探入其中，要查看记忆的一刹那，就猛地燃烧了起来，没有剩下分毫。
　　‘这个主神的保密手段倒是不错……’
　　咻。
　　顾清安手一招，散发着浓郁生机的光点随即融入了她的体内。
　　“唔……”顾清安眼神一变，不由带上了一分迷醉。
　　殷弘色的瑰丽血瞳好似陈年佳酿一般，要滴出水来一样。
　　好舒服……
　　吸入光点的瞬间，带来了难以想象的感官刺激，整个人就好像飘在云端那样，浑身暖洋洋的。
　　不仅如此，恢复伤势的效果也是极好。
　　顾清安发现，她不仅伤势尽复，甚至心光也随之浓郁了一分，心神之力愈发强大。
　　‘也许那种光点，可以叫做血包？’
　　顾清安脑中转过了一个念头，打量着这七人，眼神逐渐变得火热。
　　‘血包光点如此有效，轮回者的重要性还在我想象之上，如此，倒是值得好好筹划一番了。’
　　‘不过，还需要更多的情报……而且直接搜魂无法成功……’
　　顾清安想着，心念一动。
　　嗤。
　　菌毯拘束椅伸出针头注入解药，中和了一位轮回者身上的麻醉毒素，让他的意识迅速恢复。
　　这是一位穿着道袍的青年轮回者，没过多久，他就醒了过来。
　　不过他并未睁开眼睛，意识波动也被控制地极为平滑。
　　若不是顾清安的心神之力太强，恐怕都不会注意到他已经醒了过来，不过，想要装晕还是想太多了。
　　顾清安看着他耍小聪明的样子，乐了。
　　‘你当我是假的啊……’她手掌五指并拢如刀，对准那道袍青年就是一挥手。
　　哧。
　　锋锐的金红真气化作刀芒，冲着他直斩而去。
　　“啊！”
　　刀芒快若闪电，道袍青年浑身一个激灵，激发了某件道具，瞬间挪移到了一旁五米处。
　　紧接着他转过头，就看到了顾清安，一下子僵住原地。
　　看着似笑非笑的顾清安，道袍青年吞了口唾沫，战战兢兢停下了自己准备催动的遁法。
　　具有较强的自我管理意识.jpg
　　‘这个BOSS虽然强得可怕，但既然没杀我，那就还有一线机会……’
　　‘她肯定不是能用武力对抗的……或者不是他们小队这种水平的轮回者能用武力对抗的。’
　　道袍青年脑中转过思绪，念定之后，他对着顾清安一抱拳。
　　“这位前辈，多谢前辈不杀之恩，若有差遣，定在所不辞。”
　　听到他的话，顾清安脸上露出了笑容，心神之力一动，将其拖拽到自己面前。“不要怕，我只是问几个问题……”
　　哎，果然，我的高社交能力又发挥作用了。
　　你看，来自天外的轮回者都被我人格魅力感染，变得如此知恩图报了起来。
　　顾清安看了眼道袍青年，眼神宛如深潭般深邃，樱唇微启。
　　“跟你们一样的天外来客，在这个世界上还有多少？”
　　‘她能看出我们的身份！’道袍青年心中一惊，对顾清安的敬畏更上三分。
　　他顿了顿，硬着头皮开口道，“现在只有我们几人，但在一段时间后，会有更多的人降临。”
　　“为什么他们会在一段时间后降临……”
　　道袍青年正色开口，却是说出了一段完全没有逻辑的混乱话语。
　　顾清安眉头一皱，在听到那段话语时，内心之中就传来一阵难以抑制的愤怒感。
　　她感觉，道袍青年的每一个动作、神态，都在侮辱她。
　　顾清安再也忍不住了，伸手一指。
　　澎！
　　道袍青年的身体瞬间炸开，浮现出了光点和钥匙。
　　顾清安眉头这才舒展开来，心里舒服多了。
　　“不对……”她猛地反应过来，自己刚才的反应，不对劲。
　　‘这……也是主神的加密手段？’
　　‘只要感知到轮回者主动透露相关内容，就会在模糊这段信息，并且激怒他面前的人，帮忙灭口？’
　　‘这还真是……神奇啊……’
　　顾清安思索着，在心中列出了一条猜测。
　　‘还有六个，慢慢试吧……’

第一百六十四章 我逐渐了解一切?
　　紧接着，顾清安再次唤醒了一位轮回者，开始了自己的测试。
　　经过一些不宜描写的血腥内容，顾清安得出了以下结论。
　　“第一，轮回者主动提及主神空间内的消息，会被主神进行信息偏移，并且让原本正常的内容听起来感觉侮辱性极强，继而让人愤怒地出手杀人。”
　　“但这种愤怒可以抑制……”
　　比起第一次影响，顾清安有了防备之后，第二次影响的效果就弱了许多。
　　‘预计再来一次，就完全无法影响我了……’
　　‘而且不像是直接对我施加力量，反而像是施展在轮回者身上的某种恒定术法触发？’
　　顾清安看着面前一具血肉模糊的尸体，冷静地做着记录，将她的猜测写在一本本子上。
　　虽然心光武者的记忆力极好，但她还是喜欢写在本子上来做记录。
　　这能帮助她梳理思路，辅助思考，也是她前世带来的习惯之一。
　　随后，她再次唤醒了一位轮回者，如法炮制。
　　这一次，带来的影响在顾清安有了防备的情况下，就意义不大，不过轮回者随后自燃了。
　　她看着这一切，脸上有些诧异，‘这主神，也不强啊……’
　　对顾清安第一次的效果拔群，也是由于她本就想杀这些轮回者，主神的影响不过推波助澜而已。
　　如此看来，这位‘主神’可能并不像前世某些小说中那么神通广大，毕竟会对自己的信息如此严防死守的，不就是对实力不自信吗？
　　顾清安陷入思索，继续实验着自己的一系列猜测。
　　经过一段时间后，八张拘束椅上的受害者消失得无影无踪，而顾清安看着面前开箱子开出的一堆杂物有些无奈。
　　但随即，感受着体内的变化，她的脸上又浮现出了笑容。
　　在吞噬了所有光点之后，除了心光之力的增长，还有两个可喜的发现。
　　第一，狩魔点增长了2点。
　　【力量：35】
　　【敏捷：35】
　　【体质：35】
　　【防御：35】
　　【未分配狩魔点：17】
　　有了点就加，顾清安轻车熟路地加完点。
　　【力量：40】
　　【敏捷：40】
　　【体质：40】
　　【防御：37】
　　【未分配狩魔点：0】
　　‘唔，不是整数有点不爽……’顾清安嘟起了嘴，心里有些不舒服。
　　不过很快，她就不再强求这个，继续关注体内。
　　第二，寿元，寿元在增长。
　　顾清安惊喜地发觉自身的寿元增长了大约一个星期。
　　作为一位心光武者，她的原定寿元大约在五百年上下，虽然没有使用过什么延寿秘法，但属性点以及天骸魔域这一小天地的加持，本就是最顶级的延寿之法。
　　可就是这样，她目前的寿数，也仅有千年之数，大约相当于一位神意的寿数。
　　如果她不再修炼，而是维持着目前的状态，一千年后，她就会入灭陨落。
　　这对于顾清安来说，是绝对无法接受的事情。
　　‘开什么玩笑，我可是要真真正正永生不朽的存在，怎么能只活这么短？’
　　顾清安感觉不对劲，对于如今的她来说，心光不灭，肉身不朽，但为何还是只有这么点寿元？
　　“到了终结的那一天，会有什么来赋予如此强大的我安息呢？”
　　不知为何，思考这个问题之时，顾清安浑身莫名泛起一丝冷意，让她放下了这个念头。
　　虽然对于目前仅有十六岁多的顾清安来说，还不需要考虑寿命的问题，而她的修为也必定不会止步于此，可寿命依旧是她生命尽头的一道阴影。
　　同时，也是天云众生都终将面对的一道天限。
　　而此时，却是发现了一种能够增长寿元的活体天材地宝……
　　“只是，不知道是只有轮回者死后会浮现光点能够增长寿元……”
　　“还是……所有的天外生命都能如此……”
　　“如果，如果是所有天外生命都能如此……”
　　顾清安眼中闪烁着明暗不定的光芒，宛如大日浮沉。
　　“我似乎明白朝廷如此重视天外的缘故了，哪怕本土还有这么多半独立势力，都要攻伐天外的原因，也无需多问了……”
　　没有人会嫌自己的寿命太长，即使强大的武者寿元悠长，他们也会有自己的亲人、朋友、属下等等，对于天外的渴望是不会有穷尽的。
　　“不过，我以前斩杀妖魔怎么没有寿元的增长？”顾清安忽然浮现起了一丝迷惑。
　　按道理，妖魔也能算是‘天外来客’吧？
　　紧接着，她眼中有光芒亮起，一道念头如同闪电般划过。
　　怎么能说没有增长？
　　属性点，还有天骸魔域里的力量难道是天上掉下来的吗？
　　妖魔的力量，也许只是不那么好利用罢了。
　　顾清安在笔记本上涂涂画画，写着自己的一些猜测推断，慢慢地，她的脑海中对于天外以及主神都有了一个大致的模糊观念。
　　‘击杀天外生命（轮回者？）能够提供寿元增长。’
　　‘主神彩笔。’
　　……
　　写下最后一个猜测，在一旁打了个问号的顾清安合上笔记本。
　　目前的情报还是太少了，虽然靠着脑补和前世带来的广阔思路，让顾清安猜测了不少，但还是缺乏正确的情报来证实。
　　“其实，还是在官方的身份太低了。”顾清安心中思索。
　　“大成立国两百多年，再加上前朝的藏书、记录，还有无数人力物力，对于天云界的了解，肯定要比我这个半吊子强得多。”
　　顾清安现在的尴尬就是，她有实力，但这份进展极快的实力，却还没有转化为在朝廷中的地位。
　　让她难以接触到许多真正的机密。
　　‘不过，现在我不是正在努力吗？也许很快这个麻烦就会被解决。’
　　就在这时，她的脑海中倏然浮现出一道传音，是黄昏之灵的传讯。
　　黄昏之灵如今身处外界，隐秘地保护着李宛白，以及负责探查消息，及时通知顾清安。
　　“主人，有人来找你。”
　　“来人自称庄菁，实力感觉很强，也就比之前谢家玉康候的那道意志弱上一点。”
　　“他说他秉持着州牧的命令而来。”
　　顾清安眨了眨眼，随即消失在了原地。

第一百六十五章 玉康候来袭
　　南丹城中，一身沉重铠甲的庄菁平静地走在街道人潮之中，没有引起一丝波动。
　　心光就能用心神之力达成一定程度上的心理学隐身，对于庄菁来说，更是轻而易举之事。
　　不多时，他便已经走到了顾清安所在的旅店之下。
　　庄菁抬头，眼中露出一丝疑惑，‘对于她来说，不展露踪迹，也是翻掌即可的小事吧？’
　　‘故意展露踪迹，这是在等我吗？也太拖大了点吧，玉康候同样会知道她的踪迹的啊……’
　　庄菁心念转动，闪过几个念头。
　　随后，他停在了旅店楼下，出于对于顾清安背景的忌惮，以及对强者的尊重，他并未直接进入旅店，而是缓慢的扩散开了自己的心神之力，传递出一些信息。
　　没过多久，虚空中金红色雾气凝聚，为这里增添了几番梦幻之景，从雾气中浮现出了一道娇小的身影。
　　“庄先生，我家主人愿意见你了。”
　　“请随我来。”
　　穿着仕女服的黄昏之灵微微弯下腰对庄菁行了一个礼，带着他往楼上走去。
　　嘎吱。
　　房门打开，庄菁第一次亲眼见到了顾清安。
　　白如银月，眉秀如黛，殷红的瞳孔中平静而带着傲然，万物不滞于心，一头乌黑亮丽的长发散在白袍之上，更显她的魅力。
　　只要不动手，不爆发气势，安安静静地坐在那里的顾清安，就是能令任何人心折的窈窕神女。
　　即使是阅女无数的庄菁，一时也有些惊讶，半响之后，才稳定住了自己的心神。
　　“顾小姐，初次见面，我是庄菁，澜州靖妖司，镇魔使。”
　　“你好啊。”顾清安一脸淡然地点了点头。
　　果然不出她所料，州牧派人来和她接触了。
　　武者都不是喜欢拖沓的性格，庄菁直接了当地开口。
　　“顾小姐，你现在非常危险，玉康候随时会到达这里。”
　　“尽管顾小姐有了法相蜕变期的实力，但法相的实力不是你想得那么简单的。”
　　“为了你的安全考虑，请你跟我走好吗？州牧在州内有几处无人知晓的隐蔽秘境，正好可以供顾小姐你隐藏。”
　　庄菁眼神真挚，言辞诚恳地道。
　　面对顾清安这位疑似‘域外天道转世’‘征天军最高机密’，并且自身实力也不容小觑的存在，庄菁不敢大意，小心地斟酌用词。
　　除此之外，顾清安的外表和气质也让庄菁对她产生了相当的好感。
　　故而，庄菁表现出了极高的善意，言辞也愈发柔和。
　　顾清安一脸从容，“法相，很强吗？”
　　啊这？庄菁嘴角一抽，表情怪异，有些不知道说什么好了。
　　法相武圣，这几乎是天云界内常驻的最高力量了，每一位法相，都是手掌大权，威震一方的存在。
　　现在，却有人如此轻描淡写地说着一位法相武圣，好像完全不把他放在心上一样。
　　顾清安继续开口，“在璀璨之原，我斩杀了晨星殿的玄浑真君，玉康候，比起他，孰强孰弱？”
　　庄菁本来稳定了一下情绪，正在想着别的说辞，却听到顾清安冷不丁地来了这么一句。
　　他瞬间破功，几乎要跳起来了，脸上满是不敢相信。
　　“你杀了玄浑真君？怎么可能？！”
　　晨星殿的三位真君都在靖妖司中留有档案，即使玄浑真君已经数十年没有露面，但他的名字依旧在澜州强者心中挥之不去。
　　现在，有人说，她杀了一位晨星殿的真君？！
　　“他的确很强，但……我更强。”顾清安微笑道。
　　与此同时，宛若烈阳坠入大海一般，一股浩瀚无边的恐怖气魄一扫而过。
　　庄菁身上一沉，再加上身上原本便沉重的铠甲，两只脚深深地陷入了地板里，动弹不得。
　　庄菁额头上浮现处了一层薄薄的汗珠，他感受到了一丝危险感。
　　如果顾清安所言为真，那么……能够击杀玄浑真君，就意味着顾清安同样能击杀他。
　　面对着一位嗜杀的‘破灭天道’他可不敢大意。
　　庄菁念头转动，赶忙说道，“顾大人，既然你已经有了法相级战力，那么更应该跟我走了。”
　　“在顾大人如此战力之下，州牧会局中协调，让玉康候跟你和解并不是一件难事。”
　　不知不觉，庄菁对于顾清安的的称呼，已经从‘顾小姐’变为了‘顾大人’。
　　“哦，是吗？”顾清安听了庄菁的话，似笑非笑。
　　她接着淡淡开口，“是否和解，由我来决定，现在，请庄先生提供一下玉康候的情报。”
　　“武者之间，总是要打过才能算了的。”
　　“这……不……当然可以！”庄菁本想推脱，但忽然对上了顾清安那双幽深的血瞳，瞬间心中一寒。
　　他再也不敢再有什么心思，庄菁老老实实地服从了顾清安的命令。
　　对于谢家，玉康候，靖妖司自然是有情报的，而且，还很多。
　　甚至可以说，靖妖司里对于玉康候这位勉强算是自己人的法相，所记录的情报与针对方法和预案，比对晨星殿主的还要多。
　　毕竟，有备无患嘛。
　　庄菁手中心神之力凝聚，对于玉康候的情报灌输其中，形成了一个心光团，他将其递给顾清安。
　　就在这时，外界倏然响起了一声宛若惊雷的轰鸣声。
　　澎！
　　轰得一声巨响，整座旅店像是要倒塌了一样，顾清安这件房间的靠窗一面墙壁瞬间被人一拳打穿。
　　烟灰四起，一位面色冰冷的英俊青年走了进来，正是玉康候。
　　“怎么可能？州里应该封锁了传送阵吧！你怎么可能来得这么快？！”庄菁惊呼出声。
　　州牧让他来接顾清安，自然是做了准备的，先让他通过传送阵快速抵达南丹城，然后封锁传送阵，不让玉康候有机会。
　　玉康候看了一眼庄菁，冷笑一声，没有丝毫解释的意思。
　　“庄菁，你也在？不过今日，没人能拦着我杀她。”
　　“现在，你就先滚远一点吧！”
　　话音未落，他一步踏前，一拳轰出。
　　一声轰然巨响，楼顶多出一个大洞，庄菁已经被他这一拳轰出了不知道多远。
　　“接下来，该你了……顾清安！”

第一百六十六章 法相?天灾!
　　看着眼前的顾清安，玉康候眼中闪过一丝红光。
　　对于庄菁，他终究不好直接击杀。
　　不过，面对顾清安，他就可毫无顾忌地全力出手了。
　　而顾清安，亦是对上了玉康候那充满杀机的眼眸，心中战意升腾。
　　尽管没有时间细看情报，但她依旧丝毫不惧。
　　‘我就是，最强！’
　　二人对视片刻，皆是明悟对方心中的决意。
　　那么，还有什么好多说的？
　　武者之间的矛盾，唯战而已！
　　轰！
　　房屋之中，一道狂风掀起，顾清安身影一闪，竟是先行出手。
　　拳若彗星，带着毁天灭地的力量，猛地砸向玉康候。
　　“来得好！”玉康候眼中精芒一闪。
　　唰地一下，身影暴突。
　　精纯到了极致的纯白色真气笼罩在他身体的表层，让玉康候看起来宛若天神下凡。
　　砰！
　　大气爆炸，空间撕裂，整间旅店都发出了咯吱咯吱的哀鸣，摇摇晃晃，好似下一秒就会坍塌一般。
　　顾清安心中暗道不好，她的确不怕玉康候，可不意味着同样在这间旅店里的李宛白不怕。
　　哪怕只是他们二人交手的余波，都够李宛白死一百次了。
　　而要是宛白有了什么闪失，即使把玉康候连带着谢家满门杀得干干净净，那也无济于事。
　　顾清安心神之力探出，命令黄昏之灵带着李宛白赶紧离开。
　　“你敢分心？”玉康候冷冷一笑。
　　纯白真气狂涌而出，化作一道空掌，一下子将顾清安拍进了旅店之中。
　　轰！
　　整间旅店瞬间崩塌，烟尘四起，整座南丹城都感受到了地面猛地一震，无数人惊慌失措地逃出屋子，不知所措地在街道上奔逃。。
　　顾清安感受到黄昏之灵已经带着李宛白离开此地，心中放下了后顾之忧。
　　她愤怒地站起身，眼中闪过一丝红芒，暴虐的杀意肆无忌惮地释放。
　　嗡。
　　黄昏魔铠的力量快速激活，金红神甲瞬间覆盖全身，为顾清安提供着莫大的增幅，磅礴的气血宛若火山爆发一般喷涌开来。
　　如此恐怖的气血之力，让周围的温度都猛地拔高了几十度，周围的旅店废墟中的木料，甚至开始弯曲冒烟。
　　玉康候感受到顾清安的气机变化，眼神陡然一凝。
　　顾清安厉声道，“玉康候！你找死！”
　　伴随着她这一声长啸，顾清安右拳紧握，身影宛如闪电般袭向玉康候。
　　两人的人影好似残影一般，速度已经快到了肉眼难以分辨的程度，几乎是上一秒刚刚现出身影，下一秒就在数百米之外再次显现。
　　澎！澎！澎！
　　顾清安与玉康候拳拳相撞，而诡异地是，往往等他们一次碰撞完之后一秒左右，才会发出声音。
　　若是旁人看起来，这倒像是剪辑视频时剪辑师失误把音轨放慢了一秒。
　　是因为二人的交锋实在太快，已经远远超过了音速，这才导致这一诡异现象的发生。
　　刷。
　　两人的身影又是一个闪现，已经出现在了数百米之外，几乎实质一般的冲击波在两人相撞后，瞬间扩散开来。
　　顾清安站在一间房屋上，玉康候随后便至，一击过后，整间房屋化作了无数碎块，瞬间垮塌下去。
　　而二人丝毫不以为意，继续着自己的交锋，他们的眼中，唯有对方。
　　顾清安与玉康候的速度都在越来越快，越来越快！
　　顾清安有些惊讶，她第一次遇到能真真正正在速度上与她同等的存在。
　　不，不只是同等，玉康候的速度仍然在提升！
　　顾清安也只能继续提高着自己的速度！
　　二人在旁人的眼中，几乎是完全无法观测到的存在，因为……太快了！
　　在这种难以想象的急速下，对于他们而言，周围的一切都化作了定格的时空。
　　拳劲、真气，以及音波气浪，二人身边的几十米仿佛是造物主在使用橡皮一般，化作了一片纯白的‘地狱’。
　　二人且战且走，转眼间已经交战了数公里，无论是房屋、马车、树木、石墙，人体，一切的一切都在被二人快到极致，又强到不可思议的真气摧毁。
　　而此时，黄昏之灵此时已经带着李宛白到了城外另一侧，只剩下一个分身在城内观察着这一战。
　　但，她什么也没看见。
　　只听到连绵不断的轰鸣响彻云霄，然后方圆数百米的一切都化作了碎片。
　　一条由碎块和废墟构成的通道就这样突兀地出现在了闹市区之中。
　　此时的南丹城已经完完全全成了一片混乱之地，没有任何人出面组织秩序，这座城中稍微强上一点的存在在听到第一声巨响的时候就已经跑路了。
　　平民们哭喊着在街道上惊慌失措地跑来跑去，他们甚至不知道发生了什么，只能看见自己的家园正在以极快的速度变得陌生了起来。
　　往日里的高楼大片大片地变为废墟，而走着走着，就会莫名地被不知哪里来得余波切成碎片，瞬间被夺走生命。
　　顾清安和玉康候实在太强，以他们现在的速度，随手一击所造成的余波，都能蔓延数里，而上面附带的力量，对凡人来说，完全就是擦着就死。
　　一位身穿靖妖司制服的中年武者，正心惊胆颤地在小巷之中穿行。
　　澎！
　　一声巨响响起，紧接着就是一道白光，刺眼至极，让他本能地闭上了眼睛。
　　中年武者什么都看不到，察觉不到，但手上莫名就是一痛。
　　等到他再睁开眼睛，瞬间冷汗直流，整个人摔到了地上。
　　他左侧的小巷连带着十来间房屋，都消失不见，好像被什么抹去了一般，只剩下一片坍塌的废墟。
　　中年武者吞了吞唾液，不住地喘着气，倏然间，他一阵头晕。
　　哧！
　　一阵痛感从他的左手传来，他赶紧看去，这才发现，自己的左臂已经空空荡荡，大量地鲜血正喷涌而出。
　　中年武者骇然，'要是我再往左一点……'
　　他不敢再想，草草处理了一下伤口，继续前近。
　　‘得赶紧把老婆孩子带走，这城里，不能待了……’
　　想着，他又泛起愤怒。
　　‘为什么？还没有人来制止他们？！’
　　‘天将大人呢？！’

第一百六十七章 刀!剑!
　　中年武者悲愤地哭喊一阵，终于是认清现实，赶紧向着远处逃去。
　　他自是不知道在这城市上空，就有一位天将。
　　对于他人怎么想的，顾清安与玉康候根本无心去想，继续交战。
　　拳风交织，真气四溢，整座南丹城已经出现了近十里的废墟，无数人身死。
　　玉康候看见南丹城中因他们二人交手余波，产生的一系列惨剧，心中一动，以心神之力传音道。
　　“顾清安，你犯下大罪，此番更是直接在城中行凶杀人，还不束手就擒？！”
　　“若再反抗，此城数十万生民之死，皆是因你所为！”
　　玉康候自然不会这么天真，觉得可以拿一些蝼蚁的性命威胁顾清安。
　　不过，强者交战，就是要动用一切能动用的手段。
　　语言攻心，也是一种攻势。
　　倘若这番话能让顾清安心存顾忌，不敢在城中全力出手，哪怕只是稍稍收力，那么玉康候都能占上几分便宜。
　　顾清安感受到了玉康候的传音，冷冷传音道。
　　“杀了你，这些人就都是你杀的……”
　　“同时，我会以整个谢家的财产与鲜血，来弥补这场灾祸的受害者。”
　　她看着城内的惨状，眼底闪过一丝不忍，但很快将其深深掩藏，语气森然，面容冰冷地回击玉康候道。
　　“哦，真是巧了，我也有个想法。”玉康候冷笑。
　　“等我败了你之后，将你废去修为，给城里的平民泄愤如何？我想他们能有机会玩弄你这么一位绝色佳丽，也不会有什么怨言了吧？”
　　玉康候嘴角勾起，垃圾话张口就来。
　　听着玉康候的垃圾话，顾清安眼神冰冷，对玉康候的必杀之心愈发炽热。
　　城中惨状她都看在眼里，怜悯之心，顾清安不是没有。
　　只不过……
　　‘这玉康候……真是该死！我几次想要转移战场去城外，都被他拦下，不得不继续在城内开战。’
　　顾清安心中念头闪过，对玉康候的杀意更上一层楼。
　　她刚才的言语并非无中生有，虽然顾清安出手的余波同样造成了一些伤亡，但这一切，不正是玉康候把她堵在城里所造成的吗？
　　她顾清安，问心无愧，至于束手就擒，这种东西完全不在考虑选项内。
　　“我会亲手杀了你，以祭奠所有死者！”顾清安眼中红芒一闪。
　　唰！
　　她手中一把金红色的魔刃陡然出现，散发出了刺目的红光，宛若深渊之中的魔焰。
　　“给我……去死啊！”
　　顾清安第一次完全施展出了自己的力量，每一刀都超越了音速，发出震耳欲聋的雷鸣声。
　　而这样的的一刀，仅仅一瞬间，便斩出了三千刀。
　　她从未以如此快的速度战斗，当最后一刀落下之时，顾清安心中一股快意浮现。
　　而玉康候身影莹白，宛若神明，见顾清安怒而出刀，心中一喜。
　　‘她到底只有十六岁，怎么可能跟我一样，视人命如草芥呢？’玉康候心中盘算着，脸上露出笑容。
　　你看，她这不就急了？
　　玉康候心念一动，磅礴地真气自他体内勃然爆发，为他带来无与伦比的力量。
　　同时，真气按照这某种既定的路线运行，无穷无尽的天地之力汇聚于其身，让他看起来好似一颗耀眼至极的太阳。
　　玉康候看着顾清安的刀影逼近，眼神镇定自若。
　　“这一式神通不错，不过，以真气凝刀，最多也就欺负一下弱者。”
　　“在真正的神兵面前，你的真气刀，太弱！”
　　嗡！
　　他虚手一握，储物戒中的佩剑瞬间浮现，白玉一般的剑身剧震，神剑有灵，感受到断魂魔刃的威胁，自是要一决高下。
　　作为天将，他怎么可能缺少宝物呢？
　　铮！
　　神剑出鞘，一阵清脆无比的剑鸣响起，而后，便是以数倍音速以及雷霆万钧之力，闪电般截击！
　　刀剑相撞，火光迸射！
　　仅仅一瞬，两把兵刃就相撞了不知多少次，刀剑之上澎湃的恐怖力量相撞散逸，破碎大气，发出骇人的气爆之声。
　　‘好强。’玉康候眼中闪过一丝骇然，顾清安的身体素质，远在他这个形态之上。
　　玉康候被这恐怖的刀芒瞬间轰出数公里，砸在地上，摔出了一个焦黑的深坑。
　　两位法相战力的存在，第一次全力碰撞，带来的结果，是毁灭性的。
　　轰隆隆！
　　随着如同雷鸣一般的巨响在空中炸响，无数肉眼可见的涟漪迅速扩散开来，形成冲击波。
　　冲击波犹如排山倒海一般，二人周围的一切都被切成了碎块，被冲击波的力量带动，以极快的速度呈圆形向着远处而去。
　　大地之上，就像形成了一道海浪一般，无数烟尘四起。
　　眼见毁灭的余波就要将整座南丹城抹去，数十万生民危在旦夕。
　　就在这时。
　　一道愤怒的声音传来，“去城外打！你们这两个疯子！”
　　南丹城上空，一尊身穿重甲的身影在空中浮现，是庄菁。
　　他总算是赶回来，可哪怕心中有了预警，这一回来，看到宛若天灾末日一般的南丹城，心中也不由地升起骇然。
　　‘玉康候跟顾清安，居然完全没有考虑平民吗？就这么在城内大打出手？’
　　难怪州牧哪怕到了现在，都在尽力压制着谢家，而一看到有机会抑制玉康候的存在出现，就毫不犹豫地命令他前来救援。
　　而且……庄菁想起靖妖司内针对玉康候的许多预案，心中了然，如此不择手段之人，也难怪靖妖司内会有那么多针对玉康候的预案了。
　　也许，在他眼里，只有自己的家族之人算是人吧？
　　‘这个怪物！’
　　越是强大，就越是失去人性，同情的范围也就越是狭窄。
　　还有顾清安，如此冷血，此人也绝不是什么可以信任之人。
　　庄菁在骇然之后，心中闪过几个念头，更是升起怒意，但冲击波即将扩散开来，他也顾不得许多了。
　　澎。
　　庄菁眼神凝重，神意顶点，法相蜕变期的力量完全爆发。
　　一道颇为虚浮，似龟似蛇的法相虚影降临在了南丹城之上，空中的冲击波陡然一停。
　　玄武法相。
　　即使还未真正凝聚完成，却也已经有了极强的镇压之力。
　　虽然镇压了这一击的余波，但庄菁眼中并未泛起喜意。
　　他看着不断扩大的真空地带，心中带着愤恨以及无力感。
　　“该死，我该怎么阻止他们？！”

第一百六十八章 大乱爆发
　　城内几十万百姓的生死系于一身，庄菁感到了难以言喻的巨大压力。
　　而更让他心头沉重地是，无论是玉康候，还是顾清安，都是实打实地法相战力，一对一，他无法匹敌其中任何一位。
　　不过，时间并不以他的意志流转。
　　澎！
　　远处响起一道惊雷。
　　玉康候手中白玉神剑以难以想象地速度迅捷刺向顾清安，一剑出，若一条白色蛟龙咆哮而过。
　　顾清安身影一闪，避过了这一击，挥刀就斩！
　　玉康候的那道剑气扑了个空，却直接在地面上制造了一道十余里的伤痕，剑气所过，万物不存。
　　而顾清安身影闪动，将全身的力量汇聚于魔刃之上，身化刀芒。
　　天地间，金红色的刀气，辉映漫天，争艳日月。
　　玉康候抽剑回防，以自己千锤百炼的战斗技艺，巧妙地挡下这一击，同时身旁的真气舞动。
　　打在黄昏魔铠之上，嗤嗤作响。
　　随着战斗的继续，二人有意无意地都在提高着自己的出力，原先还能顾及一些的从容早已不存。
　　庄菁瞋目切齿，他看得真切，刚才两人那一轮碰撞的余波，至少蒸发了数千人。
　　即使被彼此消磨九成九的力量，剩余的一点余波，也足以成为最可怕的天灾。
　　“该怎么办，才能阻止他们？！”
　　过往在靖妖司内受到的教育告诉他，遇事不可为，当保存力量，等待朝廷支援。
　　可是……庄菁咬着牙……
　　不可能会有支援了。
　　澜州朝廷的最高武力就是三位天将。
　　可现在，天将三去其二，剩下一位就是这场屠杀的制造者之一。
　　一个冰冷的事实呈现在他的面前。
　　他，庄菁，就是这里唯一能阻止这一切的人。
　　倏然间，一个念头在他脑海中闪过，庄菁眼神一变，随即又变得坚定。
　　砰！
　　他背后的法相虚影狂暴地吞噬着天地之力，深邃磅礴的力量正在其中凝聚。
　　正在交手的二人一惊，瞬间分开百米，站定看向了庄菁。
　　玉康候眉头微蹙，“你要做什么？”
　　以他的眼力，看得出庄菁现在的状态不对，像是用了什么只有一击之力的秘法，才拥有了让他动容的力量。
　　他眼底泛起冷意，带着警告之意开口，“庄菁，此人杀我长子，你要拦着我报仇？”
　　‘我的队友来了……’顾清安心中泛起喜意，哈哈大笑，脸上带上了兴奋之色。
　　“庄菁，这玉康候就是这澜州的毒瘤！”
　　“不如，你我今日联手，在此斩杀此獠，还澜州一个朗朗乾坤。”
　　玉康候脸色微变，正准备开口，庄菁眼神冰冷，看着两人传音。
　　“去城外打！不然……我拼着法相雏形碎裂，也重伤你们其中之一！”
　　对他来说，玉康候冷血无情，但顾清安也不是什么好人。
　　顾清安眉头一挑，很快明白了庄菁的心态，不再多言语，身影一闪，向着城外而去。
　　玉康候深深地看了庄菁一眼，紧随顾清安而去。
　　两人一前一后，化作两道流光，转瞬间便消失在了庄菁的视野之中。
　　这让他重重地松了一口气，法相虚影收回体内。
　　咳咳……他突然咳嗽了起来，鲜血从他的嘴角溢出，显然受伤不轻。
　　不过，总算赶走了那两个怪物，庄菁心情微微一松，但紧接着，看着乱成了一团的南丹城，脸上又是一苦。
　　轰隆隆！
　　遥远的天边再次响起惊雷之声。
　　庄菁眼神一凝，心知是那两人再次开始交手。
　　“不过，我是已经没有办法了啊……”
　　能保下南丹城里这几十万人，已经是他最大的努力了。
　　而且，要不是那两人有彼此作为震慑，恐怕根本不会把他的威胁当回事吧？
　　庄菁露出苦笑，降下城中，开始组织起城内军队与靖妖司开始重建秩序，救援平民。
　　幸好，玉康候与顾清安的速度极快，没一会儿就彻底离开了此地，而庄菁亲自压阵，城内的秩序恢复得很快。
　　但因为庄菁刚才催动秘法之故，心神之力的感知力略微下降。
　　所以，庄菁没有注意到，城内一些人鬼鬼祟祟的行为。
　　有人回到自己家中，取出了在地底深埋的道术仪器。
　　这些人平日里都有自己的身份，过着普通人的生活，甚至还有人已经娶妻生子，可在暗地里，他们还有一个身份。
　　晨星殿的间谍。
　　“玉康候在南丹城出现，与一位身份不明的强者交手，整个南丹城几乎要被摧毁。”
　　“那位强者疑似前些天击杀谢滦的‘夜魇’顾清安……”
　　在整个澜州，晨星殿的间谍的数不胜数。
　　倒不是澜州被渗透地很厉害，而是晨星殿人太多，距离又近，只要肯下本钱，肯定能安插间谍进来的。
　　而大部分间谍实际上也不是那种谍战片里的形象，而是简简单单地通过报纸，商队等搜集消息，默默隐藏自己。
　　只是，南丹城此事的动静实在是太大了，整座城都几乎要被拆了个干净。
　　而正好，晨星殿主许下重利，让他们打探天将相关之事，间谍积极性拉满，全力搜索着消息。
　　这一天，澜州境内，一道道隐秘的道术被激发，向着璀璨之原传递着消息。
　　而与此同时，州牧收到了庄菁的情报，直接气得脸色发白，破口大骂。
　　‘玉康候！顾清安！这两个人还没有把朝廷放在眼里？！’
　　‘眼中就没有大局吗？这样一来，天将失踪之事，还如何隐瞒？’
　　骂归骂，事情还是要做。
　　取消一切休假，州军、靖妖司、城卫军等一切全数归队，全州高级戒严。
　　靠近璀璨之原方向的军队更是直接开始动员，时刻准备作战，防御晨星殿突袭。
　　法相交战，如此大事，都没有看见剩余两位天将出现，天将消失这事已经瞒不下去了。
　　而玉康候与顾清安的交手动静实在太大，根本无法压制，消息不可避免地泄露了出去。
　　澜州三位天将，两位失踪，一位正在与强者交手，踪迹不明的消息飞速扩散。
　　尽管澜州大体还保持着稳定，可表面的平静下，潜藏的却是无数汹涌的暗流。

第一百六十九章 顾清安VS玉康候
　　不知距离南丹城多远的一处荒野中。
　　两道光芒一前一后，冲天而起，带起两条气浪，恐怖的金红光刀光与纯白剑芒组成了毁天灭地一般的风暴。
　　澎！
　　顾清安冲破云层，撕碎大气，几个呼吸就到了近万米的高空之中。
　　玉康候紧随其后，即使在上升过程中，两人依然刀来剑往，发出一声声响彻云霄的轰鸣。
　　铮！
　　顾清安魔刃一甩，格开玉康候，将其轰至数十米远的天空中。
　　她露出了一个有些嗜血的笑容。
　　“此地，终于可以放开手脚了……”
　　“玉康候，今日就是你的死期。”
　　在刚才这段时间里，她已经大致了解了玉康候的实力。
　　很强，是她到现在为止遇到的最强敌手。
　　虽然他的身体素质并不如有黄昏魔铠和属性点二层加持的顾清安，可他千锤百炼的战斗技艺和层出不穷的秘法，让顾清安难受极了。
　　例如，玉康候表面的那层真气护盾构造极为精妙，层层削弱威力，增大防御力。
　　顾清安无往不利的断魂魔刃斩在他身上，就像是砍在一块金刚神山上一般。
　　刚才城中一战，顾清安甚至因为这一点和多少怀有的一些顾及，落入了下风。
　　不过，她已经想出了应对方法。
　　玉康候冷笑，“大言不惭！”
　　“你手中那把真气刀，根本无法攻破我的护盾，顾清安，你输定了。”
　　“是吗？”顾清安微微一笑。
　　她抬起了手中的断魂魔刃，金红色的真气压缩凝聚，然后……
　　倏然，魔刃之上响起了嗡鸣声。
　　声音越来越响，频率越来越快，在顾清安不惜代价地以真气加速后，急速震荡着的断魂魔刃上，刺目的金红光芒闪烁。
　　断魂魔刃·高周波刀型！
　　玉康候心中猛地生出一股寒意。
　　轰！
　　无数道白色剑气宛如雨滴般横扫而来，是玉康候出手了。
　　尽管不知道顾清安在干什么，但出于他多年以来的战斗经验，玉康候本能地就感受到了危机感。
　　“你在恐惧……”顾清安眼神深幽，心神之力激荡。
　　“好快！”玉康候眼中闪过惊讶。
　　她的速度，在心神之力扭曲现实的作用下，更快了几分，几乎只是十分之一秒不到，她就抵达了玉康候身边。
　　‘之前在南丹城里，还不是她的全力吗？’玉康候心头闪电般闪过一个念头。
　　不过，他并未恐惧。
　　或者说，不会因为恐惧而影响自身的行动。
　　他看着不停发出嗡鸣，高速震荡的断魂魔刃，心中本能地闪过忌惮，以手中的白玉神剑抵挡着顾清安的攻势。
　　一时间，火光漫天，轰鸣不断。
　　两人在天空之中来回不停地交手，那恐怖磅礴的灵力波动，就像是两颗太阳坠入人间一般，散发出源源不断的光和热。
　　这一次，他们谁都没有任何顾及了。
　　澎！
　　又是一次刀与剑的碰撞，天空中骤然亮起，此时已是正午，可太阳的光辉，在这两位法相级存在的交手下，也要屈居一旁。
　　轰！轰！
　　再也无人收束，随意四散的刀芒剑光，每一道，都能在大地上制造一处数里远的焦黑绝域。
　　尘柱四起，毁灭性的力量摧残着整片大地，一处数百公里的荒芜绝地正在形成。
　　而天空之中，两位人型天灾的战斗仍然没有丝毫收敛，而是愈演愈烈。
　　唰！唰！唰！
　　顾清安越是战斗，越是酣畅淋漓。
　　玉康候不敢以身试险，那就必然被身体素质凌驾于他之上的顾清安压制。
　　至于战斗技巧，在这种全力出手，不知几倍音速的战斗下，玉康候的技巧已经大打折扣了。
　　顾清安眼中亮起金红光芒，天骸魔域中蓬勃的天地之力源源不断地涌入体内，化作真气，丝毫没有后顾之忧。
　　她什么都不用去想，只要挥刀！挥刀！
　　心光之力在这如火战意加持下，好似添了汽油的火焰，越燃越旺。
　　而她的刀法大开大合，尽显堂皇霸道，让玉康候的抵挡愈发捉襟见肘。
　　哧。
　　顾清安身影一闪，散发着摄人红芒的断魂魔刃一闪而过，锋锐无比，好似能将这整个世界劈成两半那般。
　　玉康候暗道一声不好，急速向后退去。
　　可顾清安更快，唰地一声，他的真气护盾好似一张纸那般被一刀划破！
　　“死！”顾清安长发飘散，殷红的眼中流露出嗜血之意。
　　她的战甲染血，发丝上沾着血滴。
　　战至此时，她身上即使有黄昏魔铠的保护，可照样受伤不轻。
　　但越是如此，她战斗起来越是疯狂，受伤的猛兽最危险。
　　而开战以来，依托众多秘法，未曾负伤的玉康候在真气护盾被破后，脸色瞬间苍白无比。
　　嗤！
　　血洒长空！
　　他竟是差点被顾清安一刀两断！
　　在失去了秘法加持后，他的肉身防护力，其实远比不上有黄昏魔铠的顾清安。
　　唰。
　　又是一刀直直刺入玉康候胸口，顾清安一击得手，自然不会停下。
　　她所形成的战斗风格，就是快攻！
　　顾清安有魔铠，一般攻击根本伤不到她，而她却是可以以常人难以观测的急速，爆发出毁灭性的攻击。
　　实力稍弱的对手，在她手上连一招都走不过。
　　随后，她看着近在咫尺，速度大降的玉康候，眼中闪过光芒。
　　“寂静之庭，开！”
　　天骸魔域的力量瞬间溢出，昏黄色的光芒笼罩了二人。
　　顾清安的心光技虽然强大，但却有一个问题，前摇略长。
　　其实也不长，但对于速度极快的玉康候来说，如果顾清安直接展开寂静之庭，很容易就被躲开。
　　所以，顾清安之前一直忍耐住了使用心光技的机会，就是为了不让玉康候产生警觉。
　　可，就在这时。
　　玉康候感受到了天骸魔域的力量，语气深幽地开口。
　　“果然，你有一处自己的小天地。”
　　顾清安一愣，不过她反而惊喜。
　　‘多说两句，最喜欢你这种话多的人了。’
　　可下一瞬，玉康候的表现却让她错愕不已。
　　玉康候伸手握住了顾清安插在他胸口的刀，大笑道。
　　“这真是……再好不过了啊！！！！”

第一百七十章 斩玉康 一
　　“你……？”顾清安一愣，脸上浮现出了诧异。
　　但她来不及思考了。
　　顾清安眼神凝重，瞬间反应过来，手中真气狂涌，不要钱一般地注入手中的魔刃。
　　断魂！
　　她相信自己的断魂魔刃，无论玉康候在搞什么鬼，只要砍死他，一切就都结束了。
　　可就在这时。
　　嗤！嗤！嗤！……
　　在玉康候胸口的伤口上，无数纯白色的透明气泡喷涌而出，好似一道喷泉那般。
　　纯白气泡带着难以想象的力量，瞬间推开了顾清安，让她松开了手中的真气刀。
　　而玉康候甚至没有去管胸口的魔刃，恐怖的真气源源不断地自他全身涌出，失去了顾清安加持的魔刃，顷刻间便消散殆尽。
　　与此同时，在昏黄的寂静之庭中，纯白色的瘟疫不停扩张，没过几个呼吸，整个寂静之庭一震，轰然崩解。
　　噗。
　　顾清安脸色苍白，吐出一口鲜血，她的心光技被击碎了，连带自身都受了不轻的伤。
　　‘可恶，要是手里还有个轮回者给我补补身子就好了……’她不由闪过一个念头。
　　而更严重的是，玉康候好似解开了什么束缚一般，整个人已经完全失去了人的外表，化作了一团带着翅膀的白光人影。
　　他解放了自己的‘本相。’
　　有声音在顾清安的心中响起，是玉康候的声音。
　　“无论你有多强的肉身，你也不是真正的法相，即使有神通加持，也不过只是有法相战力的天妖古魔而已。”
　　他的声音高远空灵，带着如同黄钟大吕一般的神圣浩大。
　　“让你见识一下，真正的法相！”
　　澎！
　　虚空炸响，即使是空间，此时也无法承受，大片大片的黑色裂隙浮现在了天空之中。
　　【法相—苍玉之林】
　　降临！
　　顾清安心中暗道不好，可心光技被破，她的速度大降，无法逃离法相降临区域。
　　‘有点小觑玉康候了，没想到他也打着这个主意……’顾清安眼睛眯起，反思着自己的战术。
　　对于这些活了数百年的老怪物，她的手段还是有所不如，力量也没有强到可以直接把他们莽死。
　　澎！
　　苍玉之林彻底降临，顾清安抬眼看去，周围的环境迅速变化，浮现出了一片虚影，随后快速地凝实，将她包围在了其中，好似琥珀中的虫子。
　　眨眼间，顾清安就好像来到了另一个世界。
　　此地是玉康候的法相内部，一眼望去，根根直插云霄的洁白‘树木’构成了这片苍玉之林，看上去美不胜收。
　　可是，细细看去，却发现这些‘树木’没有枝桠，更无树叶，自下而上，越来越尖细弯曲。
　　“这……这是某种巨型妖兽的骨骼吧？！”顾清安心神之力扫过，心中闪过明悟。
　　插在苍玉之林中的每一根骨树都泛着玉色，一股洪荒凶兽的威压凝而不散，而一眼望去，这片‘玉林’中的骨树，又何止上千？
　　而地面之上满是细碎白砂，一眼望不到边际，顾清安心中了然，多半是磨碎了的骨骼堆积而成。
　　‘这得杀多少生命……’顾清安只觉得血腥之气扑面而来，心中戒备了起来。
　　玉康候虽然尚未现身，但顾清安可不觉玉康候接下来会没有杀招。
　　望着这片看似神圣，实则邪恶无比的苍玉之林，顾清安脑海中飞速地闪过玉康候的信息。
　　如果说神意境，还只是完全改变自身，让自身由人类成为了传说中的神话生命。
　　那么法相境以及元景境，就是在这种基础上形成了自身的领域。
　　倏然间，顾清安表情一变，一股无形重压降临在了她的身上。
　　“无法外放真气，无法腾空，天地之力也无法动用？”
　　这出乎了顾清安的所料，也与之前和玄浑真君交手时不一样。
　　在那时，虽然也感到一些压制，却绝无如此强横。
　　她有所不知，与星神之力暴动无法动用，不得不吸收暗影之力而成为妖魔的玄浑真君不同。
　　玉康候，可是一位完整的法相，并且还是与顾清安同源的武者。
　　法相领域的封禁之力超出了她的想象，来自更上级的法相对于心光境的压制力极强。
　　同一领域，强上一点，就强得没边了，更不用说两个大境界。
　　即使顾清安再能开挂，短短半年不到，她也不可能在境界上追上玉康候这些老怪物，如今更是被困入了领域，不可避免要受到压制。
　　若不是顾清安还有属性点和天赋神通加持，她可能被直接压制成凡人。
　　可饶是如此，顾清安还是为之动容，她的实力在现在只剩下一半不到，她内心之中警钟大响。
　　就在这时，一声苍茫的号角声响起。
　　顾清安抬眼望去，一望无际的白骨荒原之上，只见无数骷髅眼中亮起幽蓝鬼火，摇摇晃晃地站了起来。
　　它们中有妖魔，有人类，而最多的，还是天外异族，而不管这些尸骸生前是什么阵营。
　　现在，它们都只有一个身份，玉康候的傀儡。
　　“好算计，用这些垃圾来消耗我吗……”顾清安捡起了一根地上的修长骨骼充作骨钉，眼神冰冷。
　　号角声再响三声，大地震动，阴风怒吼，数以百万计的尸骸骨骼从四面八方扑了过来，这一片尸骸之潮，让整个世界都变得像是亡灵死域那般恐怖。
　　阴风呼啸，死亡之潮势不可挡。
　　而顾清安一言不发，心中杀意盎然，她将发丝别到耳后，握紧手里的骨钉，身体微屈，脚下发力。
　　轰！
　　她竟是孤身一人，向着尸骸大军发起反冲锋！
　　"没有真气！！！！又有何妨！！！！"
　　顾清安手中骨钉横扫，仅仅靠着自身的力量，就在这片空间中斩出了一道惊天刀芒！
　　“刀够快！空气就是刀芒！”
　　一道所过，无论是怎么样的邪魅鬼怪，恐怖的刀芒一扫而过，俱是轰得一声，化为碎片。
　　玉康候隐于空中，眼中闪过一丝心悸。
　　“的确很强，不过也就到此为止了。”
　　想到一位绝代天骄要被自己亲手扼杀，他的脸上浮现出了病态的笑容。

第一百七十一章 斩玉康 二
　　顾清安在尸潮之中来去纵横，或是刀芒，或是空掌。
　　每一击，都能清空一大片区域。
　　不过，顾清安虽然神勇，但玉康候却没有太大的戒备。
　　顾清安进入了他的领域之中，在他看来，这一局，已经是他赢了。
　　玉康候看着顾清安的眼神之中泛起火热，他的计划非常简单。
　　领域镇压，尸骸消耗，然后他自己找机会补刀，现在不出手，只是为了防备顾清安的临死反扑而已。
　　他可不会觉得顾清安会没有什么搏命手段。
　　如今胜券在握，被反杀就不好了。
　　“不过……真是得天独厚啊，居然能有一处自己的小天地。”他的眼中闪过一丝复杂。
　　玉康候感受到，虽然法相领域镇压，但顾清安身上却是依旧有力量灌入，补充着她的消耗。
　　之前顾清安击杀谢杭之时，覆灭他的那道意志之时，他就感觉到了天骸魔域的力量。
　　只是，那时他隔空感应，并不能直接确定。
　　而此时他与顾清安交手许久，更是亲身感受了顾清安的心光技，实打实地接触了天骸魔域的力量。
　　玉康候终于确信无疑，联想到顾清安的征天军背景，心中就是一凛。
　　他也想到了顾清安是某一处天外破灭天道转生，并且是征天军机密的可能。
　　‘不过……那又何妨……’玉康候眼神冰冷，将那一丝恐惧斩去。
　　战至如今这个局面，好不容易得到了优势，他怎么可能放手。
　　即使顾清安大有来头，那也不可能停手了，反而要全力以赴，将其扼杀。
　　“而且，吞了那处小天地，我的实力应该能再上一个台阶了……”
　　“到时候，天下之间，能匹敌我的，又有几位？”玉康候念头转动，放下了担忧。
　　有些时候，就是要勇猛精进，才能成为最后的胜利者。
　　而畏首畏尾，做大事而惜身者，岂能有所成就。
　　玉康候虽然已经身居高位，可依旧不缺乏果断与勇气。
　　于是，他开始探出心神之力，指挥尸骸大军，这让顾清安的处境一下子艰难了不少。
　　不过，他却是没有注意到，顾清安左躲右闪之时，眼中的那抹镇定。
　　时间一分一秒过去，顾清安已经在这尸骨之潮中苦战了整整一日一夜。
　　在玉康候有意识地操控下，他的法相如今像是天骸魔域那般的小世界，在天云界反而观测不到，即使有人经过他们所在的那片荒原，也无法发现他们。
　　玉康候如此，便是为了要不受干扰，好让自己安安全全地吞掉顾清安。
　　但，他想不到的是，即便如此，依旧有着变数的存在。
　　嗡！嗡！嗡！
　　骨钉长鸣，刀芒闪过，粉碎了无数尸骸，但下一刻，又有更多的尸骸怪物填补上了空白，向着顾清安冲了过来。
　　若是常人，恐怕面对着这种无休无止地战斗，已经身心俱疲，心生绝望了。
　　但顾清安没有，虽然身受重伤，力量衰竭，但她的眼中，却没有任何的动摇。
　　她的俏脸被鲜血弄得一塌糊涂，但那对眸子却越发明亮。
　　“一百二十万。”
　　这是她击杀这些尸骸怪物的大致数量。
　　而此时，她看向了系统界面，那被消耗一空的狩魔点，再次充裕了起来。
　　顾清安眼中闪过光芒，尽管这处领域中的天外生灵已经死去，并且还被玉康候吞噬过一遍，按道理说，已经不可能再有什么残余力量了。
　　但系统对这些天外尸骸的残余利用能力极高，再加上数量极多，也让顾清安积攒了几点狩魔点。
　　只要她加点，现在的困局瞬间就会解除。
　　不过，顾清安却是不打算现在就加点。
　　“如今虽然危险，但却一时半会儿杀不死我，可玉康候本人，却还没有出手……”
　　“必须等待时机。”
　　她心中已经有了计划，在玉康候的法相领域中战斗，对他实在太不利了，即使重创了玉康候，也很难击杀。
　　想要赢，唯有把他拖入自己的天骸魔域。
　　顾清安心若玄冰，眼中冷厉，即使身上多出受伤，也没有丝毫躁动。
　　为了赢，她并不缺乏耐心。
　　但很显然，玉康候也不缺乏耐心。
　　一直到数个小时后，顾清安高高跃起，以力劈华山之势，一刀将一头足有上百米高的尸骸怪物劈成两半。
　　而旧力已去，新力未生之时，玉康候动了。
　　一股冰冷的杀意瞬间浮现在顾清安的背后，玉康候握着一把泛着莹白光芒的骨剑直刺顾清安背后。
　　骨剑笔直地刺入她的体内，玉康候眼中浮现一丝得意。
　　顾清安的额头上冒起细汗，身子微微颤抖，显然骨剑内的力量，正在破坏她的体内，给她带来剧烈的痛苦。
　　但即使如此，她依旧在笑，嘴角上挑，泛起嗜血之意。
　　“可算……逮住你了。”
　　她扫了一眼自己的系统界面。
　　【力量：40】
　　【敏捷：40】
　　【体质：40】
　　【防御：37】
　　【未分配狩魔点：9】
　　唰。
　　她眨眼间分配完属性点。
　　【力量：41】
　　【敏捷：40】
　　【体质：45】
　　【防御：40】
　　因为伤势较重，顾清安选择了主加体质。
　　她的属性点加成立竿见影，几乎是瞬息间，顾清安的伤势便恢复如初。
　　玉康候眼中露出骇然，“你怎么……可能？”
　　在他的领域内，自然是已经发现顾清安力量耗尽了，这才出手打算结束她。
　　可是万万没想到，顾清安竟然还能瞬间爆发一波。
　　啪。
　　顾清安一下抓住了玉康候的光化躯体，眼中红芒闪烁。
　　顾清安瞬间暴涨的力量，短暂地冲破了玉康候法相的压制，让她可以再次动用真气。
　　“给我……去死！”
　　澎！
　　她一拳轰出，金红色光芒四散，玉康候的超凡身躯，直接被轰散了大半。
　　“你……”玉康候心惊胆颤，这么谨慎，居然也被翻盘了？
　　而接下来，天骸魔域的漆黑开口一闪即逝，爆发出恐怖的吸引力。
　　但顾清安却是抓紧了玉康候不放，两人一同跌入了天骸魔域之中。

第一百七十二章 玉康候之死
　　二人身影只是一个闪烁，就来到了一片金红色的世界。
　　玉康候一进入天骸魔域，就感受到了世界的恶意扑面而来。
　　这并不是什么抽象的描述，而是实实在在的恶意。
　　无法动用天地之力、真气的运转也被大幅度抑制。
　　空气中更是有着数不胜数的金红色雾气在他体表的真气护盾疯狂冲击，想要涌入进来，将他分食一空。
　　几乎只是几个呼吸，他就品尝到了顾清安刚才遭受的痛苦。
　　不过玉康候依然维持着清醒，他瞬间反应过来，‘不行，这样下去，我就完了。’
　　他的肉身可远不如顾清安，如果被断了真气，对上伤势尽复的顾清安，必死无疑。
　　感受着外界依旧存在的法相，他眼中厉色一闪，五官瞬间扭曲，“苍玉之林，降临！！！”
　　法相领域与天骸魔域俱非凡物，按理来说，是两个完全无法联通的小世界，因为它们都只是依托于天云界，彼此并未关联。
　　就算玉康候自爆法相，也无法伤害到天骸魔域，因为二者根本不存在于一片空间。
　　可是此时不一样，之前玉康候粉碎寂静之庭，将他的法相之力渗入了天骸魔域之中。
　　而天骸魔域在苍玉之林中打开，更是加上了一层联系。
　　这就意味着，两个小世界……在此时是相连的。
　　澎！……澎！
　　震耳欲聋的恐怖巨响在天骸魔域之外传来，在它的边缘，甚至浮现出了大量对方漆黑空洞。
　　整个天骸魔域摇摇欲坠，丝丝龟裂纹路在世界显露了出来，纯白色的瀑布从天幕之上冲了下来。
　　顾清安心神之力一扫，天骸魔域仿佛灭世一般不停晃动，情知此时出了问题，她眼中也是闪过厉色。
　　比拼领域之力，她的确不如。
　　但那又如何？！
　　“我倒是要看看是天骸魔域先撑不住，还是你先死！”
　　“去死吧！”
　　金红色的断魂魔刃笔直地刺入玉康候的头颅，疯狂地绞杀着他的生机。
　　拔出，再刺！
　　拔出，再刺！！！
　　而玉康候也不甘心如此死去，他双眼血红，乘着苍玉之林自爆带来的力量解放，完全放弃了防御，不要命一般用手中的光剑向顾清安刺去。
　　而顾清安防都不防，将自己的肉身速度发挥到最高,你刺我一剑，我砍你两刀，看看是谁先死！！
　　金色的高能血液四溢，骨骼与内脏被摧毁的一塌糊涂，仅剩的能量内脏高负荷运转，但他们谁都没有精力管这个了。
　　‘杀了你，什么样的伤势都能养好！’两人心中同时想道。
　　这时两位位高权重、威名赫赫的顶级强者，都红了眼，一心只想着杀死对方。
　　撕拉。
　　顾清安一刀深深嵌入了玉康候的头颅，真气爆发，瞬间打爆了对方的脑袋，大量金色的高能血液噗地一下喷了出来。
　　玉康候的身体抽搐了几下，终究是他先撑不住了。
　　在顾清安不惜代价，以伤换命的攻势下，他的神话之躯甚至没有时间修复任何伤势。
　　‘我死，但你也绝不会好过！’玉康候的意志发狠，头被打烂了丝毫不影响他的思维。
　　“苍玉之林！给我爆！！！”
　　嗤！
　　顾清安金红色的刀芒，将玉康候的身躯完全摧毁，恐怖的断魂之意来回横扫，将对方的全部灵魂泯灭殆尽。
　　确认玉康候死得不能再死，她这才松了一口气，脸上浮现出放松与快意。
　　顾清安一下子摔到地上，抬头望天，让自己的伤势慢慢恢复。
　　就在这时，天幕之上传来恐怖的咔擦声，顾清安的表情瞬间一僵。
　　澎！
　　天，塌了。
　　天骸魔域的昏黄天幕在一位法相积蓄多年的法相领域全力自爆下，没过几个呼吸就宣告破碎。
　　无数的尸骸骨林砸入了这个世界，整个大地顿时变得白茫茫一片。
　　顾清安的意识在天骸魔域被突破的那个刹那，就宛如遭受了一击重锤，头疼欲裂。
　　跟她性命交织的小天地重创，她岂能独善其身。
　　此时，她只能尽力操控天骸魔域尽力吞噬苍玉之林的力量，可那力量过于狂暴，破坏性极强。
　　再加上顾清安亦是受伤极重，她只来得及勉强稳定住天骸魔域，让其全力隐蔽，不被人发现。
　　等做完这一切，她意识恍惚，沉沉地睡了过去。
　　因为身处小世界之中，在天云界视野看来，她与玉康候，俱是消失得无影无踪。
　　……
　　时间一晃而过，距离顾清安于玉康候交手之后，已经过去了三日。
　　澜州虽然维持着表面上的和平，可三位天将迟迟不露面，虽然州牧府几次出面辟谣，但平静之下，早已暗流汹涌。
　　州牧等高层早已惊慌一片。
　　州牧府，州牧摸着胡子，似是在平静自己的心情，他看着眼前的庄菁，焦急地开口问道。
　　“怎么样，有找到他们二人的痕迹吗？”
　　庄菁摇摇头，“他们最后出现的那处荒野已经被打得赤地千里，没有一个活物幸存，而且上面还残留着恐怖的威压与真气残留，我们靖妖司的人根本没有办法在那里面搜索。”
　　“我请自去找过，但也是一无所获。”
　　“谢家呢？他们用血脉牵引，也找不到人吗？”州牧追问道。
　　庄菁脸色更是无奈，“谢家那边玉康候走得突然，根本没有留下手段联系他，此时他们也是束手无策。”
　　“至于血脉牵引……玉康候的直系子嗣都死在顾清安手里了……”
　　“依我看，他们两人很有可能已经进入法相领域交战，法相领域隔离外界，我们根本没有办法搜索……”庄菁苦笑了两声。
　　州牧的嗓子发干，“那我们就只能在在这里干等着吗？”
　　他的脸色铁青，法相大战的痕迹涉及范围实在太大，州牧方面虽然用尽了手段，但根本封锁不住消息，这个消息已经不可避免地外泄了出去。
　　此时，一道加急道术传讯跳起。
　　“报告！璀璨之原方向，晨星殿有异常举动，根据我们的间谍得到的消息，他们已经开始陈兵边境！”
　　“什么？！”州牧一惊。

第一百七十三章 晨星之乱
　　一天之前，群星城。
　　晨星殿主与大长老看着再次到来的黑袍人，眼神微动。
　　不同于上一次的态度冷淡，此次黑袍人到来之时，晨星殿给了他最高规格的待遇。
　　“此时，两位应该相信，澜州前所未有的空虚了吧？”黑袍人开口问道，他的声音自信无比。
　　晨星殿主跟大长老对视一眼，对着黑袍人点了点头。
　　黑袍人接着说道，“翻天教主已经被我封印于某处结晶山脉，至少几个月内，他影响不了我们的计划了。”
　　“我已经达成了我们当初承诺之事，那……你们呢？”
　　“合作愉快。”晨星殿主没多少犹豫，笑着说。
　　“合作愉快！”黑袍人嘴角上挑。
　　他的心情很好，在得知了澜州内乱之后，可能一位法相战力都不存在后，他这几天在梦里都会笑醒。
　　晨星殿主这次答应得很快。
　　原因无他，此一时，彼一时。
　　澜州惊变的消息现在已经传开，两位法相战力公然交战，赤地千里，杀伤生灵无数。
　　随后双双失踪，至今行踪不明。
　　而原本据说在闭关的两位天将，却始终不曾现身。
　　一时间，澜州天将失踪的谣言已经满天飞，州牧府怎么辟谣都无济于事。
　　这几天，在间谍的努力下，更多的消息流出。
　　那两位交手法相的身份揭晓，其中一位是成名已久的天将玉康候，而另一位却是新晋强者顾清安。
　　其他人也许正在疑惑顾清安是谁？怎么会突然就有了法相战力。
　　对于晨星殿来说，这个消息好像一道闪电般划过脑海，之前难以解释的玄浑失踪之谜。
　　好像也有了答案。
　　尤其是他们了解了一下顾清安的行动轨迹之后。
　　发现她正好经过山白城，而就在那时，玄浑真君的波动消失了，他们一下子就好像明白了什么。
　　“原来玄浑道友死在你手上！”
　　他们都不傻，误判只是因为情报的缺乏，如今有了完整的消息，很容易做出判断。
　　“那如此，便说定了。”黑袍人笑了笑。
　　接下来他们三人商讨一番方案，元景神念交流速度极快，没过多久，黑袍人便化虹而去。
　　长虹遁速飞快，眨眼间便消失在了天边。
　　晨星殿主看着黑袍人远去，转头对大长老道。
　　“准备战争吧，玄浑……不能白死。”
　　“这朝廷，欺人太甚！”
　　毫无疑问，玄浑真君的死讯，让他们的叛乱之心坚定了几分。
　　而此时的璀璨之原中，一片荒无人烟的结晶山脉上。
　　此时正值中午，结晶山脉绽放出了强大的活化之光，光彩瑰丽夺目，看起来煞是美艳。
　　但如果这种光芒扫过，哪怕是晨星殿的矿工傀儡，都会以极快的速度被转化为晶体，极其可怖。
　　所以，即使是贪图山脉之中珍惜矿物的晨星殿之人，也不会在此时派遣傀儡进山挖矿。
　　但此时，本该是一片寂静的结晶山脉却传出了恐怖的灵力波动。
　　一道联通了整座山脉的强大阵法正在高负荷运转，在这阵法深处，似是有一位人影存在。
　　那道人影之上气势沉凝如渊，周身波动不断，仿佛有无数道蕴流转。
　　一位一身黑衣，眼神冷峻的女子正在阵法之外盘膝而坐，全身灵力波动不断，沟通天地，她竟然一位元景。
　　就在此时，一道光芒自空中落下，化作一个黑袍人。
　　“宋青文，你来了？晨星殿应该答应合作了吧。”冷峻女子看到黑袍人，眼神微动，开口问道。
　　之前去晨星殿商议合作的黑袍人，也就是宋青文点了点头，沉声道。
　　“没错，何清绯，晨星殿此次答应得很是痛快。”宋青文脸上露出笑容。
　　他接着道，“李兴业的情况怎么样了？”
　　“这处阵法只能困住他一两个月。”何清绯回答得快。
　　她一位是出身影宗的元景真君，之前就是她布下阵法，并且在宋青文的帮助下困住了李兴业。
　　不过法相的力量超出想象，即使联通一座山脉，再加上无数珍惜材料布下的大阵，也就只能困住他这么一段时间。
　　“一两个月……”宋青文沉吟片刻。
　　他接着道，“让我跟他谈谈吧。”
　　何清绯点点头，阵法之上的灵纹散开，一条道路浮现。
　　在这大阵之中，灵力光华流转，赤霄萦绕，更有瑰丽的晶化光芒不息，而在这一切的最深处。
　　一道人影盘坐在地，巍然不动。
　　“翻天教主，别来无恙。”宋青文迈步而入，停在了距离那道人影三百米处。
　　“神霄道宋青文……”翻天教主李兴业缓缓地睁开了眼睛。
　　他的眼睛泛着青紫之色，神光四射，仅仅只是注视，就让宋青文体表生出微微的刺痛感。
　　“李教主，贵教亦是只要你答应跟我们一起反成，我可以放你出来。”
　　虽然答应了晨星殿，但宋青文显然有自己的想法。
　　跟谁合作不是合作？
　　李兴业眼中泛起笑意，“晨星殿是你们的盟友吧，他们能同意？”
　　“现在……当然是不能，晨星殿祖祖辈辈都在这璀璨之原，岂能容得下你们占地。”
　　“不过嘛……”
　　“贵教也只不过是想求一处地盘，为何非要璀璨之原不可？难道贵教就这么喜欢这里的活化之光？”
　　宋青文笑道，“攻下澜州，乃至附近十几州，跟成朝成对峙之势。”
　　"到了那时，翻天教想要一处地盘，不过翻掌之间罢了。"
　　李兴业却是摇了摇头，“请回吧。”
　　“李教主可以再想想。”宋青文也不恼，转身就走。
　　等到阵法再次封闭，李兴业才露出了一个微笑。
　　‘可笑，这阵法，挥手可破，只是……不愿罢了。’
　　他闭上了眼睛，向着结晶山脉的深处感应，这本就是他的目的，也正是太过专注，才会被困。
　　此时在阵法之中，影响也并不大，反而让他能不受干扰地探查‘那个’。
　　而且……他看着宋青文的背影，眼神闪烁，进入了一个莫名的视角。
　　在这个视角，宋青文头顶黑气浓郁无比，凝结成了一副棺椁。
　　“跟你们这些气数已尽之人合作，我傻吗？”

第一百七十四章 敌对轮回者已团灭???
　　“不过……霉运到了这个地步，几乎是必死无疑的人还真是少见啊……”
　　李兴业看着宋青文头顶的黑棺气运，眼中露出不解。
　　他的心光技—天子望气。
　　能够进入一个莫名的视角，以‘气运’的角度观察世间万物。
　　这一道心光技帮助了他许多，能够白手起家，创下这人才济济的翻天教也少不了这一道心光技的帮助。
　　而看着宋青文的气运，李兴业眼中露出不解。
　　按道理来说，强者自带气运，能够修成元景的，几乎没有运气差的。
　　哪怕是气运低迷，也能以实力镇住。
　　怎么会成了这个样子？
　　李兴业百思不得其解，思索过后，主动降低了冲击阵法的力量。
　　“如此，还是先暂缓一段时间，看看外面局势吧。”
　　他如此谨慎也是有原因的，他的眼睛可看万物气运，但却无法看见自己的气运。
　　之前玉州翻天教起义大败，就是因为他根据气运的判断失误了，这让他谨慎了不少。
　　他是打定主意，先在这缩一会儿了。
　　‘反正教众都被我安排妥当了，等一会儿不着急……’
　　不管李兴业怎么想，至少短时间内他无法干扰外界局势了。
　　阵法外，宋青文走了出来，对何清绯点了点头，两人神念沟通一阵，便飞遁而去。
　　一切准备工作已经完成，接下来，就是战争了！
　　宋青文眼中仿佛有火焰在燃烧，“朝廷……”
　　……
　　此时，群星城中。
　　晨星殿入门弟子赵洪达与周围上千弟子站在一处封闭的仓库前。
　　他正一脸好奇地看着仓库大门，“这是……要做什么？”
　　出身普通的他虽然有一些小聪明，但终究还是眼界太浅，见识太少，只知道宗门突然放低了入门弟子的要求。
　　让他和许多原本无法成为入门弟子之人成功入门，得以传授高深功法。
　　而他们接受完功法，稍微练出一些灵力后，就被带来了这处仓库。
　　“周姐姐，这是要做什么？宗门突然这样……”赵洪达看向了身侧一位黄裙少女。
　　自己不懂，就问懂的人。
　　少女姓周，家中有一位长辈在晨星殿中有些地位，而她自己也很努力，即使按照宗门扩招前的要求，她也一样能够成为入门弟子。
　　少女叹了口气，听了赵洪达的话没好气地说，“笨蛋，这里是宗门的道器库啊！你还不懂吗？”
　　说到最后她的话语中甚至带上了一点哭腔。
　　“道器库？！”赵洪达脸上浮现出诧异。
　　“说明……宗门要打仗了啊！！”黄裙少女脸色难看，咆哮着。
　　砰。
　　这时，道器库的大门被打开。
　　“每人挑选一件道术傀儡。”一道冰冷的声音从上空传来，那是一位御剑而行的修士。
　　入门弟子一拥而入，无数尘封已久的道术傀儡被启用，大量的战争法器被激活。
　　而在群星城之外，一位位带着法器的晨星殿修士腾空而行，念动咒语，洒下无数流光。
　　光芒所到之地，一座座山峰拔地而起，许许多多有上千米高的结晶巨人站了起来，听从着晨星殿修士的命令向着澜州前线进发。
　　而地面上，又有无数身上长满结晶的尸体破开地面，组成了一只只军队。
　　而散步在璀璨之原各处的小城之中，亦是有大量的晶化病患者直接变为了凶残嗜血的晶化生命。
　　由活人变成的晶化生命，智慧高一点，而且更加强大可以充当结晶大军的中层。
　　晶化病，始终都是晨星殿故意散步的罢了，为的就是在关键时刻获取大量的炮灰。
　　只保护一小部分高素质人口，而放养绝大部分人口，并且定期收割，以他们的血肉维护自己的统治，这就是这个世界修士的常态。
　　而此时，一支十余人，装饰各异的队伍出现在了群星城外的一座农庄中。
　　一位五官普通，顶多算得上中上，但眼眸幽深的青年男子最先醒来。
　　他驾轻就熟地看完了主神提供的世界介绍，并且清点了一下此次任务的人数。
　　“十八人难度……”他的表情难看。
　　紧接着，青年男子的队友依次醒来。
　　“艹，十八人难度，主神我%＃%￥”一位留着络腮胡，表情凶悍的男子醒来，一看周围的人数，直接破口大骂。
　　“楚恒大哥，咱们怎么办？”他有些紧张地看向青年。
　　“先熟悉一下情况，别急。”
　　青年男子回了他一句，深吸了一口气，看向了另外一位温婉女子。
　　“新人估计快醒了，郑玉淑你跟他们讲讲情况。”
　　“给他们准备葵花宝典和黑玉断续膏，我上个世界拿到的那些寄生鬼符也用上。”
　　“这个世界很危险，我们没功夫给他们当保姆，不掌握一点力量，必死无疑，只要不死，副作用回去总有办法解决的。”
　　白衣飘飘的温婉女子点点头，笑了一下，回头招呼新人去了。
　　远远听见她说话，“不错，你是这批新人里素质最好的一个……”
　　楚恒点了一根烟，眼神凝重，思考着主神的提示。
　　就在此时，他们身边的地面长出结晶，构成了文字。
　　【主线任务一，帮助晨星殿攻破澜州边防。任务失败，抹杀！任务成功，奖励2000点轮回点】
　　【主线任务二，帮助晨星殿占据澜州除州牧府外三大主要城市。任务失败，扣除1000点轮回点.任务成功，奖励6000点轮回点】
　　【主线任务三，帮助晨星殿彻底占领澜州。任务失败，无惩罚。任务成功，奖励20000点轮回点】
　　【阵营对抗任务，击杀敌对轮回者小队成员，失败……奖励……】
　　青年正准备细看任务，可就在此时，阵营对抗任务那一栏的自己猛地散开消失。
　　【经检测，敌对轮回者小队已团灭，任务取消】
　　楚恒的烟掉在了地上，但他却丝毫没有注意到。
　　虽然敌对轮回者小队团灭应该是好事，但楚恒却丝毫不这么想，看到那‘已团灭’三个字，他的头皮简直要炸开了一样。
　　他愣愣地看着这四个，哦不，三个任务，不知为何，只感到一股浓浓的恶意传来。
　　心头一股寒意蔓延开来，就好像在冬天把冰块放进毛衣里面那般，凉到了骨子里了。
　　“这次任务，也太邪门了吧……”

第一百七十五章 一家人,就是要整整齐齐
　　呼。
　　地上的结晶块随风散去，但楚恒心头冰凉。
　　“这……这不可能啊……”
　　“楚哥，我们的敌对轮回者小队团灭了不是好事吗？在这种危险度极高的世界，指不定是他们想做哪个支线，结果撞到铁板了呢？”络腮胡见楚恒表情有异，劝慰道。
　　楚恒眼神凝重，摇摇头，“不一样的……”
　　“完整地团灭一支小队，那得是碾压才行。”
　　“而且，这三个主线任务给我的感觉也很不对……”
　　郑玉淑招呼完新人，走了过来，沉声道。
　　“是奖励吧？第三个任务的奖励和失败惩罚实在相差太多了。”
　　“简直……像是在送一样……”郑玉淑的脸上浮现出怪异，她也知道这不可能。
　　主神永远不会让你占到便宜，这是轮回者之间总结出的一条铁律。
　　有许多人不信邪，总觉得自己可以赚到主神的便宜，但不想，他们所拿到的好处，早已在某处支付了代价。
　　楚恒长出了一口气，“先不说那么多了，主线任务一应该还是不会有大问题的。”
　　“我们先去最近的城市看看……”
　　一行人取出一艘装扮过外表的飞行器，向着群星城而去。
　　不多时，楚恒小队就抵达了群星城，有着主神伪造的身份，他们又来历清白。
　　晨星殿自然不会放过这种送上门来的炮灰，直接就让他们加入晨星殿军队，向着前线进发而去。
　　而就在此时，天骸魔域之中。
　　纯白色的神圣真气与金红色的雾气交织，天幕之上依旧留有许多恐怖的裂缝，但整个天骸魔域的面积却是比之前大了一倍左右。
　　顾清安迷迷糊糊地睁开了眼睛，只觉得浑身传来一阵无力感。
　　天骸魔域已经跟她高度关联，如今魔域遭受重创，她自然也好不到哪去。
　　“这玉康候，是爆了自己的法相领域吗？”她骂了一句。
　　不过，感受着此时天骸魔域传递给她的感觉，顾清安脸色露出了诧异。
　　“这是，吃撑了吗……”
　　在她的感应之中，大量的法相之力与领域碎片被天骸魔域吞噬，沉降在其中。
　　这些异种力量，阻碍着顾清安的力量运转，破坏着世界，让整个天骸魔域呈现出一种摇摇欲坠的感觉。
　　常理来说，一般的小世界被如此恐怖的外力充斥，多半会彻底崩解。
　　但天骸魔域并不正常，‘天骸’。
　　它本就是由残骸构成的世界，现在这样，无非是需要花更多的时间来修复罢了。
　　而玉康候所提供的大量无主之力与领域碎片正在被缓慢地消化，反而能够丰富顾清安的天骸魔域，让她的小世界更具潜力。
　　这种潜力第一个体现的地方，就是面积。
　　虽然会给顾清安带来一段时间的虚弱，但吞噬完成之后，魔域的力量却是会更上一层楼。
　　顾清安眺望着大地之上的无数白骨，以及蔓延地无边无际的大地。
　　“这算什么？玉康候死前送了我一个大礼包吗？”
　　顾清安心中就是一喜，脸上有些哭笑不得。
　　“好人啊……”
　　“既然你死前送了我这么一份礼，那我也要回报才对。”
　　顾清安眼若星芒，舔了舔自己的红唇。
　　“好，等我出去了，就送你全家下去陪你。”
　　“一家人，就是要整整齐齐嘛……”
　　玉康候估计怎么也想不到，他此举反倒是帮了顾清安一个大忙，让其能接受自己的法相底蕴。
　　倘若玉康候不自爆法相，那么他的法相领域就会成为一个挂靠在天云界之上的小世界，隐没在虚空之中。
　　那谁也难以寻找，也许无数年过去后，还会有幸运儿继承他的力量，成为他复活的容器。
　　不过现在嘛，一切皆空。
　　清醒过来的顾清安感慨了一阵，并且通过眷属与源头的感应，确认了李宛白和黄昏之灵现在无恙之后，并且安抚了一下惊慌失措的混沌之卵。
　　顾清安就开始帮助天骸魔域更快地吞噬玉康候遗留的法相之力，恢复自己的力量。
　　她现在并不想出去，此时的顾清安无法动用天骸魔域的加持，身上还残留着一些伤势，实力直接掉了一个档次。
　　而顾清安又不是那种十成实力吹玉箫，一成实力全图逛的浪比，她一直很谨慎的。
　　顾清安盘坐在云端，金红色的真气在她身上宛如海浪一般渗出，抚平着天骸魔域的伤痕，让其稳定下来，吞噬力量。
　　在她有意识地帮助下，天骸魔域吞噬苍玉之林碎片的速度直接大大提升。
　　而稳定了的天骸魔域又为顾清安提供了更多了加护，让她能够更多地输出力量。
　　这形成了一个良性循环。
　　金红色的光华在天骸魔域中流转，而纯白色的力量，越来越少……
　　时间流逝，又是一日一夜，澜州边境上，晨星殿与边军已经开始了小规模交火，并且，烈度逐渐上升。
　　澜州边境的密林之中。
　　淅淅沥沥的小雨正在滴下。
　　嗤。
　　带着真气的军刺从一位穿着晨星殿制服的修士背后拔出，特意设计的血槽带出了漫天血雨。
　　这位修士眼中的神采迅速黯淡下去，而被他所操控的那十余位晶化尸骸也随着他的死去，倒在地上，崩碎为了纯粹的结晶。
　　“第四个了。”一位穿着边军装束的男子，心中想到。
　　“这些晨星殿的探子越过边境的距离一天比一天远。”
　　“真的要打仗了。”男子叹了一口气，将修士的胸膛划开，取出了他结晶化的心脏。
　　这是晨星殿修士的特征之一，也是澜州用来统计战功的标准，男子将心脏放入自身的储物袋之中，用尸体的衣服擦了擦军刺，准备隐入密林。
　　可就在此时，轰得一声，一声巨响在不远处传来。
　　“什么声音？！”男子一惊，感觉匍匐在了地上。
　　澎！
　　粗壮的百年巨木像是芦苇杆那般被挤开，一辆泛着道术光芒的钢铁战车从林中出现，然后是第二辆，第三辆……
　　大量的晶化活尸拱卫着战车大军，源源不绝。
　　“这……”男子浑身冰寒，看着面前这一切。
　　晨星殿发起了总攻！

关于悬赏加更之事
　　@@﻿@@首先很感谢看到这里的读者能喜欢咱的书，不过咱也知道咱的更新实在太不给力了。
　　每天看间贴都有人在催更……
　　但我的产量真的比较有限，而且之前还要准备期末考试，所以没办法加更。
　　不过，最近终于闲下来了，所以准备开启加更悬赏，希望大家可以多多支持。
　　咱的目标是个黄金箱子，我实话实说，馋它给的全站广播，这样能帮咱的书涨点击，吸引更多的读者，书的成绩也会更好。
　　不过咱也知道一千六的箱子太贵了，所以准备分开来算，可以进群来众筹。
　　最低金额……10块吧，不算特别多吧……
　　每累计到160，就在原本两更的基础上加一更，上限十更（定个上限，怕暴毙）
　　加更会在这周还完！！！
　　Q群：343476740入群答案：顾清安
　　@@@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第一百七十六章 全局崩坏
　　凌晨三点，州牧府却是灯火通明，亮如白昼。
　　一间大型会议室内，州牧身穿军装，英武非凡，但仔细看去，却会发现，他的眼中泛着血丝，神色也带着疲倦。
　　会议桌两旁坐着数位澜州大员，其中有一人的身体由道术虚影组成，此时正是他在向州牧汇报。
　　此人名为刘锐，此时他的本体正在澜州边境执掌军队，所以通过道术远程投影来参与此次会议。
　　“……在昨天凌晨，边境三座小城的通讯无法联通，已经可以确认沦陷，第一层防御圈已被击破，此时我正在组织边军坚守第二道防线……”
　　“晨星殿这一次攻势很猛，根据我们的斥候回报，他们此次至少动用了近千台道术傀儡与战车……”
　　刘锐继续说道，“不过，第一层防御在设计中本就是以迟滞为主，第二层、第三层，才是我们真正的精华防御，在常规战场，我有信心守住边境。”
　　州牧的眉头皱起，他听懂了刘锐话中的潜台词，‘常规战场’，不就是对方的元景层次不动手吗？
　　如今澜州三位天将以及顾清安尽数失踪，偌大一个澜州，连一位法相层级的强者都没有。
　　在元景面前，除了有庄菁这位准法相驻守和全功率运转顶级阵法的州牧府之外，其余城市跟不设防没什么区别。
　　不过作为全州主心骨，州牧依旧镇定，也只能镇定。
　　他点了点头，看向了一旁的庄菁。
　　庄菁心领神会，站起身沉声道，“根据我们靖妖司的消息，目前为止晨星殿天河之上的强者，包括两位元景并没有进入澜州境内，但有为数不少的星宫境突破了我们的防线，不知所踪。”
　　尽管顾清安击杀玄浑真君的消息已经传开，但两位元景依然是现在的澜州难以对抗的敌人，而天河境的破坏力虽然远不如元景，也依旧恐怖。
　　为了盯紧他们，靖妖司也只能有选择地选择收紧力量，抓大放小，这就不可避免地让一些天河之下的修士抓到机会，入州破坏。
　　州牧眉头一皱，但也明白这是没有办法的事。
　　为了防备晨星殿的元景搞斩首，这段时间，澜州大量神意聚集于州牧府和边境，其余地方只能牺牲一下了。
　　他沉声道，“盯紧了晨星殿的那两位元景，有任何他们的消息都要立刻通知我。”
　　又讨论了几个问题，州牧一一吩咐处理，随后会议室中的大员们各自散去，他们还有很多工作要做。
　　“庄菁，你留一下。”
　　等到会议室中的人散去后，州牧紧盯着庄菁，“有他们两人的消息了吗？”
　　庄菁面露苦涩，“没有……”
　　“什么都没有找到。”
　　“唉……”州牧长叹一声。
　　“那两位，回来任何一个，我们现在都不至于如此被动。”
　　州牧并没有立场，无论是顾清安回来还是玉康候回来，对他来说都是可以接受的事。
　　但现在这一个都不回来就离谱。
　　没有法相坐镇，澜州方面对于元景的威慑力非常有限，极个别能对元景生效的手段不是代价大，就是无法移动，只能护住关键地方。
　　“还有一件事……”庄菁犹豫了一下，好像不知该怎么说是好。
　　“说。”州牧语气沉着。
　　“谢家……怎么处置为好？”庄菁沉声道。
　　“先控制住他们，但好好养着，一切等玉康候或者顾清安回来再说。”
　　要是玉康候回来了，谢家就依旧是澜州的顶级世家，但要是顾清安回来了……
　　“澜州不能没有法相，为了大局，只能牺牲他们给顾清安泄愤了，我相信玉康候的在天之灵也是会接受的。”
　　上面那句话并未说出口，但州牧深深地看庄菁一眼，庄菁顿时明白了。
　　“我明白了。”庄菁点了点头，转身离去。
　　州牧走进书房，准备闭上眼睛休息一会儿，为了提振士气，稳定人性，以及协调澜州上下，他已经有几天没合眼了。
　　可短短一个时辰之后，他就被惊慌无比的侍卫喊叫声惊醒。
　　“怎么了？！”州牧镇定地沉声问道。
　　“前线……元……元景！”侍卫眼中骇然无比，额头汗流不止，话都说不清楚。
　　州牧的心中泛起一阵不详之感，猛地抓住侍卫的肩膀。
　　“冷静下来，到底发生了什么？”
　　侍卫急促的几次深呼吸，眼中的惊惧依旧挥之不去，他颤抖着开口道。
　　“前线出现了四位元景真君，布下荒天灭地大阵，沟通天雷地火，直接崩碎了一郡地脉……”
　　“大阵一起便是天翻地覆，地龙翻身，雷霆灭世，前线十万大军，尽数覆灭，刘锐将军杀身成仁……”
　　“什么？！”州牧双眼圆睁，不敢置信地看着侍卫。
　　“边军全军覆灭？而且……怎么可能会有四位真君？！”
　　“怎么可能……”州牧松开了侍卫的肩膀，眼神怔怔，就像是老了几十岁那样。
　　这是十万大军中有过半是常备军，只有一小部分是征兆兵，其中武者比例极高，精锐无比。
　　结果一役覆灭，州牧感觉心都在滴血。
　　面对困难，人会生出挑战之心，并永不言败。
　　但这种看不到希望的纯粹绝境，无力感不可避免地在心中诞生。
　　……
　　与此同时，澜州边境。
　　原本这里有一座半永固的要塞城市，足有上百米高的坚固符钢城墙，面积广大，能容纳数十万人，备有足够十万大军驻守一年的充足食物，还有数位神意顶点坐镇于此。
　　并且距离此地不远处，还有数座卫星城坐落。
　　这些种种，构成了一个整个第二层防御圈，称得上是坚不可摧。
　　但正如每一面大门都将被开启一般，每一座永不陷落的要塞都有陷落的那一天。
　　宋青文立于空中，看着焦黑一片的废墟要塞，以及其中无数或是化作焦炭，或是活活窒息而死的尸骨，他放声大笑，仿佛要以此来宣泄内心的仇恨。
　　一旁的影宗真君何清绯并未在意这个，她开口问道。
　　“我们接下来要去做什么？”
　　宋青文收住了自己的笑容，长出了一口气，毫不犹豫地回答道。
　　“此番如此行径，都没有法相现身，澜州天将确认已经失踪。”
　　“那么……就干脆一点吧！”
　　“我们……去州牧府！”

第一百七十七章 州府危急
　　澜州州府。
　　此时的州府中阴云笼罩，全城人心惶惶，前线溃败，大乱将至的消息以极快的速度传开了。
　　州牧也想封锁消息，可这么大的事根本没有办法隐瞒。
　　大成以武立国，故富贵人家多有从军，前线的十万大军之中，绝大部分军官以及将领都是出自澜州世家之中，他们自有办法联络。
　　可现在前线毫无消息，所有联络手段俱是无用，而一问与自家亲善的几家豪族，也是无法联系上家中子弟。
　　再一联想现在的情况，再蠢的人都知道大事不好了。
　　每一天，都有小型飞舟自州牧府中离开，无数豪门世族都在疯狂地找着关系，想要换取一个短途星门的名额。
　　州牧府。
　　庄菁正在向州牧汇报，“很抱歉，直到现在为止，依旧没有顾清安与玉康候的任何消息……”
　　这时，有人敲门。
　　咚咚。
　　门外传来声音，“州牧大人，赵布政求见。”
　　澎！
　　庄菁的眼神一冷，州牧叹了口气，眼神无悲无喜。
　　“不见。”
　　“直接告诉赵觉，一件天河级道器换一个名额，我最多可以给他五个名额，但……神意之上一个都不准走。”
　　“是。”门外的侍卫应声道。
　　屋内一时又恢复了寂静。
　　忽然，庄菁重重地拍了一下了桌子，茶杯一晃，洒出了几点茶水。
　　他厉声道，“国家有难，世家居然只想着保全自己家族，想要逃之夭夭！”
　　州牧走到窗前，看着阴云密布的天空，脸上浮现出无奈和纠结，他叹气道。
　　“这也是没有办法的事，你我来自外州，家眷都不在此地，自是无需担心。”
　　“但这些世家可不能这样，如果一个都不让走，搞不好直接反水了，只能给几个名额，换取他们出人出力了。”
　　州牧又是苦笑道，“说到底，他们这么急着走，不还是我们这边的法相战力尽数失踪了吗?”
　　庄菁脸色一变，站起拱手道，"在下无能……"
　　“这也不是你的错，法相……真的隐藏起来，谁能找得到。”州牧摇了摇头。
　　庄菁犹豫了片刻，问道，“大人，为何不向朝廷求援？此时现在已经不是我们能处理的了……”
　　州牧眼中浮现出一丝无奈，“朝廷……”
　　“现在的朝廷，哪里还有功夫支援我们啊……”
　　“你以为，天将失踪的，就只有我澜州吗？”
　　州牧语气平淡，却说出了石破天惊的恐怖话语，让庄菁一时愣在原地。
　　“现在的朝廷，基本上是个空壳子了，剩下的强者都在应付道门和天外六宗，没有空闲啊……”
　　“这……”庄菁说不出话来，愣在了原地。
　　“现在，只能靠我们自己了……”州牧叹了一口气。
　　就在此时，庄菁忽然变色，取出了腰间一块道术传讯仪，上面正在闪烁着最高等级的红光，刺眼夺目。
　　州牧脸色一变，他认出来了，这是靖妖司的最高等级警报，能直接传递到一州靖妖司之长手中。
　　庄菁不敢怠慢，连忙激活了道术仪器，一幅画面浮现了出来，一个惊慌无比的声音随之响起。
　　“庄大人，大事不好。在一刻钟前，伊林城、凌锘城……等四城之中所有心光境之上的武者尽数陨落，命牌破碎。”
　　随着他的诉说，道术仪器的显示画面随之一变。
　　庄菁看到这画面，眼神一凛，“伊林城、凌锘城……”
　　画面上是澜州地图，这四城在地图上连成了一条直线，直指……
　　“州府！”庄菁与州牧二人异口同声，脸色勃然一变，倒吸了一口凉气。
　　那声音依旧在汇报，“大人，根据那些地方残留的灵力波动，经过我们的比对，可以确认的有晨星殿主，以及晨星殿大长老……”
　　这道声音的主人似乎是吞了口唾沫，颤抖着接着说道。
　　“而还有两道无法分辨的灵力波动，其强度也达到了元景级……”
　　庄菁浑身发冷，颤抖着手关闭了道术仪器，眼神中流露出绝望。
　　“我庄菁……到了要殉国的时候了吗……”
　　生死间有大恐怖，听闻四位元景袭来，即使是有了准备的庄菁，也不由心神震动。
　　州牧默然，怔怔地注视着窗外。
　　良久，他才开口说道。
　　“庄菁……你说，威力多大的阵法，能炸死一位元景？把州府世家的所有道器来加持州府大阵，足够吗？”
　　庄菁抬头，眼中放出光芒。
　　“州牧大人，你是想？”
　　州牧笑了笑，好像放下了身上的担子，很是轻松的样子。
　　“我一把老骨头了，拖一个元景给我陪葬，值了。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”庄菁忽然放声大笑，脸上的颓然一扫而空。
　　他笑着开口道，“威力上差不多应该够了，但是单靠阵法，可炸不死元景，元景领域一开，便是能躲藏在虚空之中。”
　　“必须得有人拖住元景，不让他开启元景领域才行！”
　　州牧眼神一动，庄菁咧开了嘴，呲牙笑道。
　　“此事，舍我其谁！”
　　“我庄菁，就算死，也得拖几个元景给我陪葬啊！”
　　二人对视一眼，皆是一笑。
　　当日，州府宣布疏散平民，州牧亲兵连夜进入各大世家之中，世家宝库大开，启出无数秘宝道器。
　　州府大阵光华冲霄，神光四射，夜如白昼。
　　而在州府大阵的光华之下，无数平民日夜不息地踏上去往他郡之地。
　　三日后，偌大府城，只剩下数千被告知了真相，愿意一齐杀身成仁的士兵来维持大阵的运转，以及州牧、庄菁还有不少世家的神意心光。
　　世家的强者有自愿留下来，生在澜州长在澜州，岂能没有一些守土之情，即使明知九死一生，还是有人愿意留下来。
　　也有被迫留下来的，尽管他们非常不想留下来送死，但有些时候是由不得他们的。
　　毕竟，他们的家人虽然逃了出去，但总要在大成混的，要是被爆出一个自己临阵脱逃，州牧把消息一发，那……
　　无论如何，州府已经完成了最高程度的防御，只待元景来袭。

第一百七十八章 我回来了
　　天骸魔域之中，顾清安盘坐在高空之中。
　　在她的周身，金红色的真气化作雾气，丝丝缕缕地渗透而出，在空气里震荡出丝丝波纹，宛如道蕴。
　　修复天骸魔域是一件对精密度要求极高的任务，需要极其耐心地操控自身的心神之力以及真气。
　　即使是顾清安现在的心神之力掌控力来说，也是一件大费功夫之事。
　　不过，在几天的辛苦后，她还是将其完全掌握了。
　　她敏锐地察觉，在这么一番锻炼之后，她对于自身实力的掌握更上一层楼，与天骸魔域的联系也是更加紧密。
　　砰。
　　这时，一道微不足道的响声在她的耳中响起，天骸魔域中最后一抹纯白化开。
　　顾清安露出了笑容，一股圆融之感浮现在了她的心头。
　　“终于……彻底恢复实力了……”
　　不，不只是，顾清安感受了一番如今的天骸魔域，好似无所不能的莫大伟力自然浮现。
　　她站起身，并没有想要去测试一下自己有多强，因为对她来说，不需要了。
　　一切种种，映照于心，宛若掌纹一般，清晰可见，何需试？
　　顾清安嫣然一笑，洗浴了一番，除去了身上并不存在的污物，换了一身干净的白色常服。
　　虽然对她现在的无垢之体来说，已经不需要这些了，但她还是保留着这一习惯。
　　顾清安看了眼镜中盛颜仙姿的自己，微微一笑。
　　就在此时，她忽然心中一动。
　　“宛白和黄昏之灵就在这附近？”
　　……
　　让时间倒退一些，外界。
　　就在顾清安于玉康候最后交手之地，一队数百人的人马正停在这片荒芜绝地的边缘之处。
　　队伍之中，几位身份颇高之人正在商谈，其中一人赫然就是变装了一番的李宛白，她身后站着黄昏之灵。
　　有一位带着玉戒指的富商焦急开口，“怎么办？那些晨星殿的修士已经追杀我们三天了。”
　　“我觉得还是绕路吧，这里可是那两位交手打出来的强者地貌，实在太危险了。”一位衣着华贵的青年道。
　　又有一人开口道，“不行，不能绕路，晨星殿之人很快就会杀到，绕路一但被追上，我们就完了，不如搏一搏。”
　　这时，有人看向了李宛白。
　　“李小姐，你怎么看？”
　　李宛白脸色有些纠结，不知如何是好。
　　自从那一日与顾清安分别之后，黄昏之灵带着她一路逃遁，找了一处小城待了下来。
　　可紧接着，就传来了开战的消息，然后，就是边境失守，澜州军大败。
　　本来还好，黄昏之灵毕竟实力强大，李宛白不用太担心安全。
　　可不知怎么地，一两天后，黄昏之灵突然就是实力大降，只能堪堪发挥心光层次的力量。
　　就在这个时候，失去了边军的遮风挡雨，晨星殿麾下，大量天河以及星宫境的修士肆无忌惮地进入澜州，各带军队攻城略地。
　　黄昏之灵和她待着的那处小城很快就不安全了，而此时恰好赶上州牧疏散平民，大量世家外逃。
　　李宛白正好遇上几支小世家外逃，出于抱团取暖，以及隐藏的考虑，李宛白索性就带着黄昏之灵加入了他们的外逃队伍。
　　而黄昏之灵虽然实力大损，那也比这些只有几个先天的小世家强多了。
　　靠着黄昏之灵的实力，李宛白自然而然地成为这支队伍的话事人之一，并且靠着团结世家的力量，击杀了一位晨星殿的星宫境修士。
　　可宗门的一大特点就是打了小的，来了老的。
　　此时，就有一位天河正在追杀他们，把他们逼入了如此绝境。
　　李宛白思考了半响，正准备开口，"依我看……"
　　澎！
　　外界突然传来一声巨响。
　　一道淡漠的声音自高空传来，“终于找到你们了，今天，就都死在这里吧……”
　　“他追上来了！”富商惊慌失措。
　　紧接着，下一刻，刺目至极的光芒亮起，黄昏之灵眼见不好，以最快的速度扑到了李宛白身上，身体雾化，覆盖了上面。
　　澎！
　　光与热瞬间笼罩了这片大地，这个车队里九成九的人连一个呼吸都没撑过去就化为了焦炭。
　　而黄昏之灵亦是发出痛呼，天河的道术中带着意志，能汇聚力量杀伤最强者。
　　黄昏之灵不仅是车队中的最强，更要保护李宛白，承受的痛苦可想而知。
　　大量的金红色的雾气在她身上蒸腾而起，而为了保护住李宛白，她却不能减少防御面积。
　　“啊啊啊！！”
　　等到光芒散去，黄昏之灵身体几乎小了一圈，李宛白眼中露出心疼。
　　此时的车队中，除了她们二人，只剩下一位青年活着，他的眼神中充满了惊惧。
　　这时，一位穿着晨星殿制服的天河修士自高空落下。
　　“就是你们……杀了我的弟子吗？”
　　说着，他的手中亮起了道术光芒，恐怖的灵力电光正在凝聚。
　　“不不……”那青年吓破了胆，跪在地上，他看着那位天河，指着李宛白和黄昏之灵。
　　“大人，大人！您的弟子是这两个女人杀得啊，跟我无关啊！”
　　“畜生！”李宛白眼中泛起怒容，她记得，之前黄昏之灵还救过那青年一命，可现在，为了活命，他居然如此丑态。
　　嗤。
　　一道电光洞穿了他的头颅，青年的尸体一下倒在地上。
　　“聒噪。”
　　“你们……都要死。”
　　澎！
　　一道恐怖的电光向着李宛白和黄昏之灵直射而来。
　　李宛白有些绝望地闭上了眼睛，“清安……来世再见。”
　　可，下一刻。
　　澎！
　　天穹裂开，无边无际的磅礴气势横扫大地，那道电光瞬间泯灭。
　　李宛白睁大眼睛，看着天上那一道朝思暮想的倩影从天穹的裂缝中迈步而出。
　　她惊喜地叫出声，“清安？”
　　心神之力读取着黄昏之灵的记忆，顾清安顷刻间明白了这一切。
　　她冷冷地看了一眼那位天河，“敢打我的人？！”
　　那位天河惊骇欲绝，本能地就像遁走。
　　可，瞬息间，顾清安就出现在了那位天河面前，真气覆盖手掌，一把按住他的脑袋，然后……
　　下压！
　　就像是水压机压西瓜那样，他的头颅瞬间碎裂，然后是胸腔、脊椎、盆骨……
　　一位天河，连一句话都没说出来，就成了一滩烂肉。

第一百七十九章 诸位,等你们多时了
　　顾清安面带微怒，刻意控制着黄昏真气留了这位天河一条命。
　　黄昏之灵凑了过来，在顾清安面前摇晃着自己缩水了好多的身材，委屈巴巴看着顾清安，指着地上那滩依旧留有活力的烂肉。
　　顾清安伸出手摸了摸她的脑袋，“那他就交给你了。”
　　她也是有些心慌，之前天骸魔域重创，依附在其上的妖魔实力都是大损，还好宛白没出什么事。
　　紧接着，顾清安走到李宛白身边。
　　李宛白眼若秋水，落下了晶莹的泪珠，一下子抱住了顾清安。
　　“呜呜……”
　　“没事了，没事了……宛白是好孩子哦。”顾清安双臂穿过李宛白的腋下，在她背后握住，把她抱得更紧。
　　“唔……”李宛白闭着眼睛，脸上流露出一抹安心感。
　　顾清安哄了好一会儿李宛白，答应她过段时间会每天每夜都陪她，才让这孩子破涕为笑，进入了天骸魔域之中。
　　而黄昏之灵擦了擦满手的血，也进入了天骸魔域之中，她需要一段时间跟天骸魔域重建联系来恢复实力。
　　而顾清安整备完一切之后，看向了西方。
　　州府，就在那里。
　　顾清安的红瞳之中闪烁着光华，好似大日浮沉。
　　“晨星殿吗？是时候结束这场闹剧了……”
　　只见她瞬息间腾空而起，以每秒数公里的的恐怖速度在大气之中化作一道闪亮的陨星，大地在她的脚下不停地发生变化。
　　倏然，她就到了一座小城上空。
　　顾清安的心神之力扫过全城，锁定了此城中的靖妖司府邸，直直降落了下去。
　　望着靖妖司之中不知所措，心惊胆颤的那些武者，顾清安气势蔓延，干脆利落地说。
　　“我是顾清安，给我接通庄菁……”
　　“明……明白了……”
　　……
　　州府之中，已经前所未有的安静了下来。
　　这座代表了澜州一州威严的城市，从来没有像今天一样萧条。
　　此时，绝大多数平民被疏散到了其余城市，只剩下一小部分人，还在为迎击不知道何时到来的元景真君准备着。
　　城中的所有人都知道，澜州已经到了最严峻的时候。
　　州牧府，地下紧急会议室。
　　除了那些出城去主持其余郡事务的澜州大员外，其余人几乎尽数聚集于此。
　　分散没有意义，对于元景来说，除了这里之外，州府的其余地方都跟游乐场没什么区别，唯有这处最高安保措施的地下会议室，能让他们产生一些安全感。
　　庄菁正在讲着靖妖司的情报，“翀越城被袭，这次我们死了四百人，都是靖妖司的好手。”
　　“可以确定，那四位元景没有任何掩饰自己的意思，就是笔直地向着州府而来，我甚至怀疑，他们可能刻意放慢了自己的速度，来最大程度地威慑我们。”
　　州牧冷哼了一声，“这些逆贼，竟敢如此猖狂！”
　　庄菁接着说道，“按照他们的速度，最迟明天就会抵达州府上空……”
　　州牧看了一眼有些慌乱的诸位大员，开口道，“各位，无需惊慌……”
　　等到安抚完大员们，会议室中又只剩下了庄菁与州牧二人。
　　州牧脸上顿时浮现了一丝疲惫，但他的眼神依旧沉着。
　　“看来，明日就是我等殉国之时了。”
　　庄菁眼中一闪，泛起坚定。
　　“我们不会白死的，朝廷，终究能镇压下这些逆贼的，他们只不过比我们晚死一段时间罢了。”
　　可就在这时，天空之中四股恐怖的灵力波动凝成一线，朝着整座州府压下。
　　四位元景齐至，威压连成一片，若不是有州府大阵庇护，就这一下，城中未抵达心光境的存在就要爆成血雾。
　　州牧与庄菁俱是变色不已，庄菁将怀中的道术通讯器递给了州牧，这是靖妖司特制，不仅能够联通全州靖妖司之人，而且信号极强，在元景的灵力威压之下，只有它能够穿透灵力，完成通讯。
　　“待会你我就用这个联系。”庄菁沉声道。
　　州牧点了点头，拿起道术通讯器，“我明白了。”
　　庄菁看了一眼州牧，迈步走出了会议室的大门。
　　州牧眼中闪过疲惫，他知道庄菁多半是回不来了。
　　……
　　宋青文立于空中，眼神带着说不出的自信，他俯视着下方的州府，嘴角泛起嗜血，这让他那张遍布烧伤痕迹的脸更加狰狞恐怖。
　　而此时，州府大阵正在收缩，金色的光芒凝固于州牧府之上。
　　何清绯轻笑一声，“看来是想诱敌？诸位如何？”
　　大长老微笑，“如此，岂不是最好不过？”
　　晨星殿主亦是点头，以他们的实力根本不怕玩虚的，澜州朝廷的硬实力不如，其余手段玩出花来也没什么用。
　　宋青文露出了一个带着残忍的笑容，“攻下州牧府，澜州也就算是定了，至于朝廷方面的指望，无非也就是阵法自爆。
　　“不过他们绝对不知，我带了神霄道的万雷镇狱塔，此宝连世界鸿蒙初定之时的雷霆都能镇压，乃一等一的护道仙器。”
　　这话一出，晨星殿主与大长老就是一愣，心中闪过一丝波动。
　　‘他居然带了一件仙器！唉，要不是已经跟神霄道的人上了一条船，我就杀人夺宝了。’晨星殿主心中懊悔。
　　大长老也是内心念动，'我晨星殿的镇殿之宝也就只是一件顶级元景道器……'
　　‘不愧是神霄道这样的真正顶级道门，财大气粗啊，要是能杀人夺宝就好了……’
　　宋青文笑了笑，他知道这两人心中多半在转动什么念头，不过嘛，贪欲，人之常情。
　　此时晨星殿已经跟他们深度捆绑在了一起，犯下了如此大罪，只能一条道走到黑了，所以他才毫不掩饰地暴露出了万雷镇狱塔。
　　“我们下去吧。”宋青文驾着遁光落到了州牧府的门口。
　　此时的州牧府前不复过去车水马龙之景，只剩下几只麻雀落在空地上，随着四位真君的降落，飞散而开。
　　就在此时，州牧府的大门洞开。
　　“四位，等你们多时了。”庄菁一身盔甲，气势如渊，眼中充满了坚定。

第一百八十章 什么埋伏都没有?
　　宋青文扫了庄菁一眼，发现他并非法相，那自是一句话都懒得多说。
　　他抬起手，一指点向了对方，指尖璀璨的电光汇聚为青紫色的光枪，以超越人类反应速度的恐怖极速向他射去。
　　神霄道经-紫电光枪。
　　以庄菁的速度，绝对无法躲过这一枪，但他也没有想躲。
　　玄武法相雏形在他的身边一闪而逝，挡下了这一击，只不过法相之上浮现出了一截空洞。
　　庄菁眼神凝重，看着宋青文。
　　“你是神霄道的人？参与叛乱，就不怕灭门吗？”
　　无论是法相还是元景，都是天下间数一数二的强者，自然不可能是无名之辈。
　　而这几日里四位元景数次出手，靖妖司早已有了猜测，只是始终无法确定罢了。
　　但此时，庄菁直面宋青文，终于确定了他的道术跟脚。
　　宋青文看向庄菁，眼神中带着玩味，嘴角勾起嗜血，手中电光再次亮起。
　　“眼力不错，我的确是神霄道之人，你要不要再猜猜我是……谁？”
　　在宋青文最后一个“谁”字说出口之时，恐怖的电光枪再一次暴射而出！
　　而面对着铺天盖地的恐怖电光，庄菁动了！
　　他，不退反进！
　　厚重的玄武法相雏形覆盖在了他的身上，磅礴的气势蔓延开来。
　　而此时的庄菁，并未外溢任何真气，面对元景，他必须把自己的所有力量集中一点，才有可能获胜。
　　大地之上浮现出阵阵裂纹，这可是州牧府以号称能支撑起山峰的顶级符钢打造的地基！
　　这只能说明，此时的庄菁，比一座山峰还要沉重啊！
　　轰！
　　而这一座人型山峰，正在以天崩地裂之势义无反顾地冲向宋青文。
　　他的拳，可碎星辰！
　　面对这恐怖对方一击，宋青文身边的三位元景同时隐入了他们的元景领域。
　　而宋青文眼神微动，好像吓傻了一样，没有做出任何反应。
　　可就在庄菁一拳即将临身之时，宋青文的身体好似泡沫一般，被拳风一吹，瞬间溃散为了电离子。
　　“不可能，我根本没有打中他啊？！”庄菁双眼圆睁，心中充满了戒备。
　　就在这时，他的身影猛地一滞，背后生出一股危机感。
　　庄菁内心一紧，几乎没来得及做出任何反应，他刚下意识地催动法相雏形，背后就有一股钻心的疼痛传来，一只电光构成的长枪从他的胸口贯穿而出，并且瞬间爆炸开来。
　　庄菁脸色苍白，吐出了一口泛着金色的高能血液，法相雏形几乎溃散，眼神中充满了不敢置信。
　　“什么时候……”
　　倘若把时间放慢一千倍，他就能清晰地看到这整个过程，宋青文身影溃散后几乎是瞬间就出现在了他的背后，并且手上的电光迅速蔓延，凝成电枪。
　　然后，一刺之下，恐怖的电光席卷，顷刻间就将庄菁重创。
　　庄菁眼中露出苦笑，捂着胸口，雷光将他的身体麻痹，他连逃跑都做不到。
　　即使对于元景的实力有所预计，但他也没想到能够这么强。
　　这恐怖的实力差距宛如一道天堑，隔在两人之间。
　　“永别了。”宋青文手中再次凝聚出一把电枪，抬起，对准了庄菁的头颅。
　　其余的三位元景从虚空之中显露出了身形，并没有说什么，对于宋青文如此轻易地击败了一位准法相也只是点了点头。
　　对于他们来说，本该如此，这就是元景之威。
　　之前进入领域暂避只是觉得宋青文肯定能处理而已，给他留出空间作战。
　　就在这时，此时，地面之上亮起道术阵法的纹路。
　　庄菁松了一口气，“终于准备好了吗？”
　　宋青文与三位元景的眼神陡然一变，他们发现，一股强大的无形力量束缚着他们的身体，让他们难以动弹。
　　紧接着，一阵光华闪过，强大的传送之力蔓延开来。
　　庄菁闭上了眼睛，全力恢复着体内的伤势。
　　按照他和州牧的计划，接下来，就会把这四位真君强行传送到大阵最深处，然后由他牵制住其中一位，使其无法激活元景领域。
　　最后引爆整个大阵，永久地埋葬一到两位元景。
　　是的，一到两位，庄菁和州牧都明白元景的强大，根本没有建供于一役的打算。
　　他们自始至终想得，都只是斩杀一到两位，来为朝廷日后的反攻减少难度罢了。
　　倏然，庄菁感到了传送的波动消失，他睁开眼睛，准备迎接自己最后的一战。
　　“道门的杂碎，你庄菁爷爷来了！”
　　“嗯？”庄菁眼睛睁大，当场愣在了原地。
　　他的面前不是想象中的四位元景，而是州牧府的地下会议室，不少靖妖司之人正准备着疗伤灵药在此准备着。
　　“这……”庄菁有些说不出话，忽然，他看到了州牧的身影。
　　“州牧大人，这时怎么一回事？”庄菁心中满是疑惑，甚至都没有去在意自己身上的伤势。
　　州牧眼神复杂，既像是庆幸，又像是有些解脱。
　　他听到了庄菁的问题，举起了手里的道术通讯器晃了晃，语气复杂地说。
　　“就在刚才，我接到了一个传讯……”
　　……
　　澎！
　　四位元景的身影倏然出现在了州府外的一处荒原之中。
　　传送刚一结束，宋青文就瞬间祭起了神霄道至宝，万雷镇狱塔。
　　金灿灿的玲珑小塔在他的手掌中心浮现，顷刻间放大为一座上百米的金色高塔，其上泛着鸿蒙初开的电光，连周围的虚空都泛起涟漪。
　　金塔笼罩住了四位元景真君，宋青文这才松了一口气。
　　“有此宝在，以澜州州府大阵的等级，就算是自爆，也只不过能微微撼动而已。”
　　“诸位可以高枕无忧了。”
　　这番高门大宗做派，又让晨星殿的二位元景好一阵羡慕。
　　可时间一分一秒过去，并没有任何事发生，何清绯探出神念，皱眉道。
　　“外面……好像什么埋伏都没有，就是一片荒原而已？”
　　三位元景一愣，齐齐探出神念，的确一无所获。
　　宋青文表情怪异地收起万雷镇狱塔，开口道。
　　“澜州朝廷，费那么大劲就只是把我们传送到这里？”

第一百八十一章 只有你们四个吗?
　　其余三位元景也是脸上露出诧异。
　　确实很奇怪。
　　这种感觉就像，当你做好了第五层的准备，但发现对手在第一层的时候……
　　晨星殿主皱眉，“这会不会是他们准备了什么我们没有发觉手段？”
　　“我看不像。”何清绯摇了摇头，因为功法之故，她的神念探查力极强，刚才她把周围以及地下里里外外都仔细洞察了一番。
　　可还是一无所获，这里就是一片普普通通的荒原罢了。
　　大长老不禁有些失笑，“就这么一片荒原，就是澜州朝廷最后的手段？”
　　“他们不会指望我们迷路吧？哈哈哈。”
　　此言一出，即使是一向清冷的何清绯也是露出了笑意，四人皆是笑了起来。
　　然而，就在这时。
　　四位真君的身影猛地一滞，笑容凝固在了脸上。
　　元景的强大灵感让他们他们本能地向着天边看去，在那里，一股强大到不可思议的威压正在传来。
　　大长老震惊至极地睁大了眼睛，在他的视野中，天际线之上，有一颗金红色的太阳自虚空之中升起。
　　无量光、无量热、无量辐射。
　　“那……那是什么？”莫名的惊恐攥紧了他的心脏。
　　噗。
　　何清绯的口鼻双眼中溢出鲜血，靠着神念的强大，她最先挣脱了这种状态。
　　她眼中带着惊惧，神念探出，唤醒了身旁三位元景。
　　“是心神之力！有顶级武者！”
　　宋青文三人被她神念触动，清醒了过来。
　　晨星殿主心有戚戚，“到底是谁？仅仅只是心神之力外溢，就能震慑我等四人？”
　　宋青文牙齿咬得咯咯作响，瞳孔紧缩，他在恐惧，此时这种压力感，让他回想起了过去。
　　远处的金红耀阳将半个天空染成了红色，绽放出恐怖刺眼的光芒，但四位真君依旧运起灵力，凝神看去。
　　只见一道人影正以看似缓慢，实则快到不可思议的速度浮空而来。
　　她白衣飘飘，黑发轻舞，飘逸出尘，清丽若仙，那双清澈透亮的血瞳中却带着不可一世的傲然。
　　瞬息间，顾清安就出现在了四位真君的上空，她俯视着四位元景，带着蔑视地道。
　　“只有你们四个吗？”
　　宋青文清晰地感受到了那毫不掩饰的蔑视，但摄于顾清安的实力，他还是试探着开口。
　　“阁下是？”宋青文一变问着，一边神念沟通三位队友，暗暗催动起灵力。
　　岂不料，顾清安根本没有理会他的意思。
　　她伸出手，自虚空中浮现出了一把闪烁着妖异光芒的金红魔刃。
　　大长老吞了一口唾液，在断魂魔刃出现的那一刻，他心中的惊恐简直难以言喻。
　　顾清安握住断魂魔刃，冷冷地扫了一眼四位元景，有些遗憾的喃喃道。
　　“根本……不够我杀的啊……”
　　“杀了她！”宋青文心头狂跳，在神念中瞬息沟通完成，激发起了预备好的道术。
　　澎！
　　以顾清安为中心，狂暴的青紫电光倏然浮现，形成了一圈雷电牢笼。
　　紧接着，三位元景真君亦是激发了自身的道术。
　　晨星殿主与大长老灵力性质相合，共同输出灵力，霎时间，星光灿烂的银河自天而落，猛地冲击在了雷电牢笼之上。
　　而地面之上，暗红色的炎狱火焰骤然爆发，宛若一座喷发中的活火山。
　　紫电囚魔笼！银河落九天！魔焰焚世间！
　　以神念沟通的效率高得难以想象，几乎只是一个刹那，三道恐怖至极的道术便被催发而出。
　　四位元景俱是战斗经验丰富无比，不用任何提醒，在顾清安出现的那一瞬就开始准备道术了，这才得以瞬间施法。
　　而靠着强大神念的居中协调，三种性质截然不同的道术不仅没有相互消耗力量，反而产生了某种互补作用。
　　这就是元景，法有元灵！
　　望着顾清安被道术吞没的身影，宋青文反而一愣，“居然这么容易就得手了？”
　　“啧啧……这一下，哪怕是天将也要被重创：）。”大长老在神念之中传递出了喜意以及一个笑脸，通过神念元景修士可以传达出极其丰富的内容，大长老已经算是很克制了。
　　“不可大意。”晨星殿主摇了摇头，依旧相当紧张。
　　然而这时，整个世界就好像被按下了暂停键那样。
　　一道神圣不可侵犯的白色身影在这片恐怖的道术洪流之中施施然地走出，脚下昏黄光晕随着她的前进蔓延，宛若一朵朵金莲绽放。
　　所到之处，魔焰泯灭，星河崩碎，即使是再恐怖的道术，都无法抵近顾清安周身三寸之地。
　　“怎么可能？？？她……”大长老实力在这四位元景之中最弱，受到的震惊也最大。
　　但何止是他，何清绯小嘴微张，有些合不上了，眼中满是不可思议。
　　“你……”宋青文怔怔地看着顾清安的身影，心里好似死了家人一样难受。
　　‘为什么》眼看我辛辛苦苦的澜州谋划就要成功，哪里来得这么一个怪物？！’
　　四位元景怎么想的，顾清安并不知晓，但看着他们四个不知所措，惊骇欲绝的样子。
　　她笑了笑，慢条斯理地道，“你们……到底知不知道，站在你们面前的……”
　　“究竟……是！谁！啊！”
　　轰！
　　随着她的话语，顾清安一脚踏出，骇人至极的恐怖威势骤然爆发，一股飓风吹过，四位元景心神巨震。
　　顾清安脸上露出了嗜血的笑容，宛若利剑般的眼神扫过四人，他们不由得感到皮肤传来一阵刺激感。
　　“都不跑？那就先死一个吧……”
　　话音刚落，只见顾清安一刀斩出，这片空间好像静止了一般。
　　四位真君头皮发麻，宋青文大喝一声，祭出万雷镇狱塔笼罩了他们。
　　而紧接着，好似恒星爆发那般的恐怖刀光浮现，只是一个刹那便斩在了金塔之上。
　　现在的顾清安到底有多强？
　　吞噬了玉康候数百年积累的大半法相领域，天骸魔域宛若一个小世界。
　　而顾清安，就是这个世界的天道。
　　“我心即天心，我意即天意。”
　　“我一刀，可裂天穹！”

第一百八十二章 一刀之下,万物皆无
　　顾清安斩出惊天一刀，猛地轰击在了万雷镇狱塔之上，恐怖的真气波动急速扩散。
　　无形的气浪迅速席卷了整片荒原，掀翻了所有草木，几乎要铲下一层地面，漫天烟雾，尘柱四起。
　　这座普普通通的荒原一下子被打得如同月球表面一样崎岖不平。
　　一刀之威，移山倒海。
　　轻而易举就制造了一片强者地貌的顾清安立于空中，手持长刀。
　　她心神之力探出，察探着四位真君所在之地，片刻之后却是轻咦一声。
　　一座闪烁着电光的灿烂金塔依旧熠熠生辉，其上浮现出一道长达数米的刀痕，但对其上百米高的本体来说，还不足以击破。
　　顾清安笑了笑，“法宝吗？真是有趣……”
　　“那么……就再来！！！”
　　她平举断魂魔刃，瑰丽至极的金红光芒在其上流转，神光四射，似是宇宙初开，混沌暴烈一般的恐怖气势缓缓蔓延开来。
　　顾清安的心脏正在咚咚作响，宛如鼓声雷动，砰砰有声，正在源源不断地泵出高能血液，血管之中更是宛若长河奔腾。
　　她正在蓄势，以顾清安现在的实力，都要蓄势，这一刀斩出之时，究竟会有多恐怖？
　　此时，还无人知晓。
　　万雷镇狱塔之中，四位真君感受着外界传来的恐怖波动一息，依旧心有余悸。
　　“现在如何？”晨星殿的两位元景已经何清绯俱是看向了宋青文。
　　虽说宋青文的实力也只是比晨星殿主强上一线，但他是影宗、神霄道、晨星殿三宗此次合作的联络人，并且执掌万雷镇狱塔这件至宝，自然获得了主事权。
　　“此时，唯战而已！”宋青文斩钉截铁，眼中像是有火焰在烧一样。
　　他接着说，“到了如今这个地步，也只有外面那位白衣女子一人出现，这说明，澜州的确没有更多的天将战力了。”
　　“只要将其斩杀，我们就能横扫澜州！”
　　说完，他看向了晨星殿的两位元景，眼神深深，“诸位，我们此时已经没有退路了！唯有一战！”
　　宋青文语气诚恳，“如今的朝廷，视我等道门宛若草芥，远的不说，就说我自己，要不是在天外战场假死脱身，早就被朝廷害死了！”
　　“你们，难道还想继续忍受这样的朝廷吗？”
　　听了宋青文在试着鼓舞人心的话，而其余三人虽然表情各异，但还是点了点头。
　　正如他所说，都起兵打到州府了，难道还能收手吗？
　　这又不是玩骑砍！可以反复自立再称臣来扩大地盘。
　　在现实里玩这套……
　　真以为大成朝廷的刀是假的啊？
　　而朝廷这两百年来，破宗灭门的还少吗？多少千年宗门被灭了？
　　远的不说，大成刚开国的时候，天下道门可是有二十四道的啊。
　　不提被灭的四道，只说现在还存的二十道，又有哪个没有被朝廷下过黑手？
　　实话实说，现在晨星殿的叛乱为何如此果断，跟朝廷的打压也不无关系。
　　“的确，唯战而已！”晨星殿主颔首，看上去好像对宋青文的说法很赞同。
　　晨星殿主眼神微动，在四人的大型神念链接中悄悄开出一个联通大长老的神念通道。
　　“喂，师兄，听得到吗？”晨星殿主神念传话。
　　大长老不愧是人老成精，虽然接受到了晨星殿主的通讯，但在外表上无动于衷，只是暗暗传话道。
　　“殿主，如今如何是好？”
　　晨星殿主语气低沉，“宋青文那两人终究跟我们不是一路人，待会记得听我号令。”
　　“我一声令下，就分开跑吧。”
　　“这……？”听了晨星殿主的话，大长老有些迟疑，但还是在神念中点了点头。
　　"我明白了。"
　　何清绯在公屏里沉声道，“外面那人正在蓄势……”
　　此言一出，其余三人心中都冒出惊恐，宋青文克制恐惧，强行镇定下来，神念中无数信息传递。
　　“不要荒，万雷镇狱塔乃是我宗至宝，挡下这一击不成问题！”
　　“等万雷镇狱塔抗下这一击，我们就出去……”
　　他开始布置战术，四位元景脑海之中，无数神念流转。
　　而这时，外界。
　　顾清安依旧持刀而立，此时，她手上的真气魔刀反而光华内敛，看上去朴实无华，只是偶尔有一道金红纹路闪过。
　　她闭着眼睛，感受着周遭的一切，每一阵风、每一滴雨，万物流淌而过，却不滞于心。
　　一股渊渟岳峙的气势在顾清安身上自然蔓延，她身上的白袍无风自动，宛若谪仙。
　　倏然。
　　顾清安睁开了眼睛，清澈的红瞳中闪过了一道光。
　　光亮，刀出！
　　一道闪亮的刀光闪过，所到之处，一股恐怖的不详之气浮现，仿佛天地进入了终末之劫那般。
　　崩坏、腐朽、破灭、终结！
　　断魂魔刃！
　　这一随着顾清安实力上涨而不断变强的天赋神通，展露出了自己狰狞的一面。
　　断魂！断魂！
　　断人魂，断天魂！
　　一刀之下，万物皆无。
　　哧！
　　刀光迎头撞上金塔，整座万雷劫狱塔猛地一晃，但又恢复如初，好像什么都没有发生那般……
　　宋青文正在神念之中交流，倏然面色一变，但紧接着又松了一口气。
　　“还好，她这一刀虽然强，但是还是……”
　　宋青文正说着，忽然听见了咔擦一声。
　　“这……”他还来不及反应，只见下一瞬，整座金塔猛地从中裂开，不止如此，在大片大片的阵法纹路溃散朽烂。
　　无数灿烂的金辉化作了腐朽的灰烬，在空中飞舞。
　　断魂魔刃，一刀断魂，甚至能够杀死法宝，令其腐朽崩坏。
　　澎！
　　不过，不愧是神霄道的至宝，万雷镇狱塔虽然裂开了，但塔身部分的依旧留存了不少。
　　只是，一座塔，上半截没了，还有庇护作用吗？
　　宋青文在神念之中狂吼，“诸位！上！”
　　他眼中泛起电光，浑身等离子化，向着顾清安冲去。
　　可不想，就在这时，晨星殿主与大长老神念一动，二人各自选了一个方向，瞬息化虹而去。
　　宋青文几乎要吐血，“你们两个？！”

第一百八十三章 恐惧,然后……死吧
　　宋青文离子化雷霆身躯一阵波动，他想吐血，但他现在没有血可以吐，难受地想死。
　　急，我R上去了，队友跑了怎么办？
　　顾清安看着孤身一人冲上来的宋青文，嘴角一咧。
　　“你好啊……”
　　拔刀，斩！
　　宋青文心头跳出强烈的危机感，他身上的青紫电光轰然爆发，整个人想要化为电流躲开这一击。
　　他看上去好像成功了，电磁化的身躯的确躲过了那一击。
　　电光一闪，宋青文在千米之外现出了身形，恢复了血肉之躯。
　　顾清安目光平静无比地看着他，眼神淡漠，好像在看一个死人。
　　她的刀，怎么可能这么简单就躲过。
　　看着顾清安的目光，宋青文不知怎么地就是心中一寒，紧接着，他一下摔在了地上，全身抽搐着，发出了非人般的吼叫声。
　　他痛苦地闭上了眼睛，这并不是大胆到无视顾清安，而是……恐惧。
　　滴嗒。
　　他的眼中不断地流出血泪，宋青文痛苦地在地上挣扎，四肢扭曲着，只觉得浑身没有一处不痛的。
　　但即使是这样，他依旧不敢睁开眼睛。
　　元景的灵觉告诉他，不能睁眼，睁眼，绝对会死！
　　可宋青文的双眼依旧不停地留下血泪，一滴一滴地渗入了他的衣服，把他的衣领染得通红一片。
　　不仅如此，随着时间流逝，他的七窍都开始流出血液，宋青文只觉得头痛欲裂，好像……
　　好像……在他的头颅中，有什么一般。
　　何清绯看着不断痛苦挣扎的宋青文只觉得头皮发麻，她的眼中流露出恐惧，她不明白，宋青文这是怎么了？
　　‘是她的心光技吗？如此诡异的能力！’
　　她的心中不由泛起绝望，‘为什么！为什么你这么强了，还会有进攻型的心光能力……’
　　不远处，晨星殿主与大长老各自留下的神念看到了这一幕，遁光更快了几分。
　　晨星殿主庆幸道，“还好我们跑得快……”
　　大长老深以为然，留下来迎战？
　　开什么玩笑，这女人连仙器都能斩碎，他大长老有几个脑袋让她砍得？
　　不跑？等死啊。
　　晨星殿主沉声道，“我们赶紧回去，把精英弟子带上飞舟，往虚空里钻，能跑多远跑多远。”
　　“反正，这天云界是不能待了……”
　　大长老点头，“确实。”
　　随后，这两人的速度便又快了几分。
　　“唔……”顾清安认出了那是晨星殿的两位真君，也无心阻拦，反正跑得了和尚跑不了庙，就算他们能带着部分弟子跑，还能搬走千年基业不成？
　　不过，也不得不防……
　　顾清安心神之力激荡，化作了一只利箭冲着那二人离去的方向射去。
　　“璀璨之原的一草一木，皆是我所有，你等要是敢动，上穷碧落下黄泉，我必杀之！”
　　天边的那两道遁光猛地一颤，差点掉了下来，但还是快速地消失在了天边。
　　顾清安随口威胁完，便不再关注，她也只是口嗨一下罢了，真要卷了就跑，哪还找得到啊。
　　“接下来……该你了。”顾清安目光如电，看向了何清绯。
　　“这两个混蛋！”何清绯秀眉紧蹙，咬牙切齿。
　　要不是晨星殿的两位元景率先开溜，他们也许还有机会。
　　哪至于，像现在这样？
　　何清绯动都不敢动一下，紧盯着不远处一脸淡然的顾清安，一股宛如置身深海的窒息感在她心中浮现。
　　她的神念最为强大，也最为敏锐。
　　这平日里让她颇为骄傲的一点，此时却成了她的噩梦，因为感知过于强大，她甚至能够清晰地看到顾清安身后那仿佛凝固到化不开的血腥地狱。
　　而更让何清绯心头沉重的是，她还不知道顾清安的心光技到底是什么。
　　“这……还怎么打？”
　　作为跟朝廷武者打了不知多少次交道的何清绯清楚地明白一件事。
　　武者的心光技，是完全不讲道理，不会受到现实规律束缚的无赖能力。
　　完完全全就是耍赖皮！
　　想要破解那些真正的顶级心光技，只能试，一次次试，拿人命去试！
　　运气好，死个几个就试出来了心光技规律，就有机会反杀。
　　运气差，死了不知多少人还是没试出来，那就没有办法了，留下来只是送死。
　　何清绯强行压制住内心之中的恐惧，看着顾清安，“不能慌，不能慌……”
　　“你不管你的同伴吗？”顾清安嫣然一笑，指了指在地上不停滚动的宋青文。
　　“你不管的话，我可就要杀他了哦……”顾清安提着刀，缓缓走向宋青文。
　　‘她想干什么？难道她的心光技需要某种媒介才能传递？’何清绯的脑海飞速转动。
　　顾清安站在宋青文身旁，笑了笑，眼中流露出了残忍，一刀刺下！
　　“不行！”何清绯眼神一紧。
　　灵力迅速发动，宋青文身下的阴影猛然扩张，将他吞没，片刻之后，宋青文在她的阴影中浮现了出来。
　　何清绯使用护身道术包裹住自己，眼中带着戒备。
　　而不远处，顾清安脸上带着似笑非笑的表情，驻足原地，平静地看着他们。
　　就在此时，地上的宋青文忽然不挣扎了，他的双眼顿时爆裂，无数鲜血流出，在他的身上，浮现无数伤口，白骨森森。
　　何清绯转头看向顾清安，“你……对他做了什么？！”
　　同时，她想要通过神念沟通宋青文，可是，宋青文却直接自己断开了联系，这让何清绯万分不安。
　　但现在，她又不可能逃走，顾清安看似没有动作，可那恐怖的气机一刻不停地牢牢锁定着她，何清绯相信，只要自己有所行动，立刻就会招来雷霆一击。
　　何清绯心头苦涩，‘她完全可以直接杀死我们，现在，只不过是在玩罢了……’
　　倏然，顾清安对着她微笑道，"你想知道我做了什么？那……为什么不自己看看呢？"
　　“自己看？”
　　突然，一道神念通道连接上了何清绯，是宋青文！
　　她惊讶得几乎要叫出声，然后，下一瞬，她就明白了为什么之前宋青文如此痛苦。
　　因为，一道璀璨无比的刀光，在她眼前亮起了。

第一百八十四章 轮到你了哦
　　闪亮的刀光清冷，好似弯月一般。
　　但何清绯的心中只有无穷无尽的冷意，这一刀闪过，好似从她脑海中亮起一般。
　　几乎只是一个刹那，她的识海就被这一招搅成了一团乱麻。
　　亮银色的刀光粉碎了她的绝大多数思维，何清绯现在对于外界的感知力迅速下降，痛苦地抽搐了起来。
　　顾清安眼中露出一丝无趣。
　　“真是……不堪一击。”
　　不过也是，到了她这个地步，一招一式皆有莫大威能，而断魂魔刃又是顶级的攻伐神通，如此战果，也是理所当然之事。
　　最强的锻体之法、最强的真气图录、最强的先天之躯，最强的心光之力……
　　再加上天赋神通以及属性点系统的亿点点帮助，成就了如今的她。
　　“我顾清安一步一个脚印走到现在，艰苦开挂所获得的强大，真实不虚啊……”
　　她感慨了一阵，看向了逐渐从刀光中恢复，站起来了的两位元景。
　　‘早点解决他们吧……’觉得有些无趣的顾清安不打算再放水了。
　　于是下一刻，她动了。
　　“小心！”勉强恢复过来的何清绯宛如惊弓之鸟，她大喊着，想要提醒宋青文戒备。
　　宋青文脑中的断魂之意虽然在不断摧毁他的意识，但他到底是法有元灵的元景修士，此时，还是身上泛起电光，想要化光而逃。
　　这是一种神霄道秘术，能够将自身加速到终极形态，整个人化作电光，以光速而行。
　　只不过，光速化自身会损失掉自身绝大多数物质和能量，相当于废功重来，即使有曾经元景修士高屋建瓴的经验和本质，想要重回这一步，也得十几年。
　　故，不到万不得已，宋青文是不愿意用这招的。
　　“想跑？”顾清安心中念头转动。
　　的确，光速很快，起码顾清安现在追不上光化后的宋青文。
　　但殊不知，就像‘七步之外，枪快，七步之内，拳快’这句话一样。
　　人的确快不过枪，但可以快得过拿枪的人。
　　在全速爆发的顾清安眼中，宋青文那自以为快捷无比的动作，就像是慢放了无数倍的视频那样。
　　顾清安以快地不可思议的速度扑杀到了宋青文身边，手中断魂魔刃高举，对准他就是轰然斩落！
　　宋青文连任何反应都做不出来，就被带着无穷威视的恐怖魔刃一刀砸在了身上。
　　摧枯拉朽！
　　蕴含在断魂魔刃中的力量当场震碎了宋青文体内的所有骨骼和灵力器官，霸道无匹的真气简直要焚尽他的每一滴血液！
　　澎！
　　一刀落下，宋青文的身躯当场四分五裂，被恐怖的真气撕成了碎片，化为电光四散。
　　而断魂之意依旧没有停下的趋势，将他爆裂开的那些电光中蕴含的意志一一斩灭！
　　宋青文，死！
　　一位出身神霄道这种名门大派的元景真君，前后不过几十分钟，便彻彻底底地尸骨无存。
　　“轮到你了哦？”顾清安转过头看着何清绯笑了笑，声音中带着天真与残忍，让何清绯整个人毛骨悚然。
　　澎！
　　下一瞬，锋锐之际的魔刃自何清绯的眉心中贯体而出。
　　但紧接着，何清绯的身体就好像泡沫一样消散地无影无踪，显然，这只是一具替身。
　　不知为何，
　　“跑了？”顾清安一愣。
　　她嘴角上挑，“可是，跑得掉吗？”
　　沾染了她的断魂之力，只要在一定距离内，顾清安就会有感应。
　　她闭上眼睛，心头微动，片刻之后，看向了西方。
　　“原来，在那里……”
　　顾清安身影闪动，瞬息间消失在了原地。
　　……
　　一处山林中，何清绯陡然在树下的一处阴影中现出了身形。
　　她身上虽然没有什么伤势，但眼中却是充满了惊恐与痛苦，在她的脑海中，那一刀依旧挥之不去，影响着她的意志。
　　而刚才宋青文被一刀斩地尸骨无存的画面也让她内心发寒，她知道，自己现在到了最危险的时候，一点不慎，就必死无疑。
　　如此危局之下，何清绯极力开动着自己的思维，想着死透了的宋青文，何清绯心中悲愤。
　　“那个人，绝对不可力敌，只能跑。”
　　“而我身上这股莫名刀意，很有可能可以定位……”
　　何清绯心中一动，想到了一个方法，几个呼吸就在自己身上释放了三四种隐蔽、敛息道术。
　　紧着这，她的身影化作一道虚影，疯狂地向着远处遁去，她体内的力量迅速蒸发消耗。
　　暗影冲刺遁速极快，但消耗也是极大，可何清绯没有选择了，她只能如此。
　　不久，她过了一段距离，现出身影，再次在自己的身上施展了三四种敛息道术。
　　可忽然，她猛地听到一声巨响。
　　何清绯赶紧回头望去，只见她刚才经过的一座山峰化为了平地，整座山都被削平了，冒起了无数浓密的黑眼。
　　‘她果然能定位我！’何清绯心中一寒，加快了速度。
　　随后继续遁行，一连三次，每一次都在自己身上施展出更多的敛息道术，让气息更一步削弱。
　　而这种做法，还是有一些效果的，每一次身后传来巨响的间隔都在越隔越长。
　　一处峡谷之中，何清绯再次现出身影，她额头冒着冷汗，身上的黑色轻纱几乎要跟身体融为一体了。
　　“只能赌一把！”她眼中闪烁着光芒。
　　何清绯运起道术，整个人倏然一分为二，绝大部分的力量和印记都被分割了出去，化作了一道跟何清绯长相一致的人影，向着前方遁去。
　　而真正的何清绯则是化作一团黑烟，飞快地进入峡谷之中，她随意地找了一处山洞，掀开藤曼，钻了进去。
　　身体烟雾则是钻入了一处石缝之中，所有气息都被压制到几乎没有，没有一点气息外泄。
　　顾清安的实力实在太强，何清绯只能希望那个分出去的化身能骗走她，这样自己才可能会有一线生机。
　　“道祖天尊，求求你了，能让我躲过去这一劫……”何清绯心中祈祷着，向着道门那些传说中的人物祈求庇护。

第一百八十五章 道门的秘法真是厉害啊
　　几分钟过后，顾清安的身影驾临在了这片峡谷之上。
　　何清绯心中一片冰凉，“千万不要发现我……千万不要发现我……”
　　她的心中满是无奈与酸楚，对方的实力实在是太过恐怖，她是根本没有办法了，才不得不行此险招。
　　“我要活下去……”石缝之中，何清绯祈祷着，一动不敢动，只希望顾清安发现不了她。
　　似乎道祖真的显灵了，透过藤曼，何清绯观察到顾清安的身影只是在高空中几个盘旋，没有俯冲下来。
　　顾清安感受着向远处蔓延开的何清绯气息，她微微一皱眉，“气息又淡了，她在想办法驱逐我的力量？”
　　不过，顾清安也不惊讶，到底是个元景，手段总是有的。
　　“实力一般，逃命还挺厉害的……”顾清安有些无奈。
　　她看着下方的峡谷，随手斩出一刀，恐怖的刀芒化作飓风，将这片生机勃勃的峡谷化为绝地死域，真气点燃了所有植物烈焰焚烧了起来。
　　望着什么都没有的峡谷，顾清安身影一闪，向着远处追去，她感应到了何清绯的气息。
　　而真正的何清绯藏在山洞中，终于松了一口气。
　　“算是逃过一劫了”化为了一缕黑烟的何清绯抹了抹不存在的汗水。
　　接着，她运起功法，开始试探着吸纳一点点天地之力化为灵力，来稍微稳定一下她现在的身躯。
　　舍弃了绝大部分力量后，何清绯现在异常脆弱，甚至有自行溃散的可能，即使明知这里可能不是很安全，也不得不这么做。
　　过了大约四五分钟，何清绯的黑烟身体才稳定了下来。
　　感受着自己的体内的稳定，她微微地探出身体，想要赶紧离开这里，找个地方来恢复实力。
　　可，何清绯刚想出去，心中就陡然生出一抹紧迫，一股恐怖的气势再次降临，顾清安又来到了这处峡谷上空。
　　感受到了顾清安的降临，何清绯立刻吓得缩成了一团，刚探出了一点的黑烟身体再次钻入了石缝的深处。
　　“她怎么又回来了？”何清绯简直要泪流满面。
　　顾清安看着下方的峡谷，眉头微蹙，心中有些不快。
　　她刚才爆发速度，终于追上了那个‘何清绯’。
　　何清绯斩出的分身虽然拥有力量，但是到底不是本人，对于遁术的运用不熟练，只会直直飞遁。
　　不用多说，这样自然是死路一条，在顾清安全速爆发之后，没多久就追上了，顷刻间便被斩于刀下。
　　四位来袭的元景，两位见面就跑，两位被迫留下来抵抗的，一位当场暴毙，而一位虽然遁逃许久，但此时也被她斩杀。
　　按道理说，顾清安应该收工了。
　　但是，有着断魂魔刃这一能力的顾清安对于灵魂的分辨力极强，她敏锐地发现了那个被她斩杀的‘何清绯’不对劲。
　　一番分辨，果不其然只是个拥有力量的分身。
　　顾清安何等性子，被玩了一手金蝉脱壳，这能忍？
　　于是她毫不犹豫地当即回返，誓要将那位元景找出来。
　　“她所藏身之地，最有可能的就是这片峡谷……”顾清安眼泛神光，心神之力宛若雷达，仔细地搜索着这片峡谷。
　　峡谷山洞中，何清绯心头震动，明悟顾清安心中已经生疑。
　　“可恶，分身替死被看出来了吗……”何清绯心道。
　　她只能全力收缩，以求一线生机。
　　不得不说，不愧是影宗真君，隐蔽之能的确极强，顾清安反复几次心神之力扫荡，居然愣是没能发现她。
　　何清绯看着始终在高空站立的顾清安，心中微微一松。
　　可就在这时，她又是一惊，之前顾清安释放的滔天的烈焰伴随着恐怖的真气在峡谷中蔓延，进入到了她身处的这处山洞。
　　何清绯心惊肉跳，下意识就想飞遁出去，但又被她生生忍住。
　　“不行！不能出去！”。
　　她现在的形态虽然初步稳定，不至于自行溃散，但依旧是脆弱至极。
　　光是大火都能让她身受重创，更不要说这山火之中夹杂着顾清安的真气了。
　　要是在这洞里被堵住了，九死一生，真正的九死一生。
　　可是，何清绯丝毫不敢动，顾清安依旧在峡谷中搜寻，要是被找到了，绝对十死无生。
　　炙热的烈焰正在靠近她躲藏的石头，何清绯在石缝中发出了无声的哀鸣。
　　高温的空气让她的黑烟身体逐渐压缩，何清绯意识逐渐模糊。
　　‘上一次，上一次这么狼狈是什么时候了？’何清绯扪心自问，苦涩就像茶杯中满溢的茶水一样不可避免地流出。
　　她望着高空中的顾清安，在心中发出了无声的悲鸣。
　　'快点走啊！在那里停着干嘛啊！'
　　顾清安站立在空中，嘟起了嘴，眼中泛起疑惑。
　　“怎么可能没有啊……”
　　倏然，她感到一阵波动一闪而过！
　　虽然这阵波动微弱至极，并且无法定位，但顾清安眼中还是亮起光芒。
　　这坚定了她的猜测，“肯定在这里！”
　　山洞之中，何清绯几乎要尖叫起来。
　　“好痛好痛好痛！”
　　她把身体往石缝里缩了缩，刚才一丝带着真气的火苗微微拭过她的身体，几乎将她整个点燃。
　　虽然何清绯动作飞快，救了自己一命。
　　但，看着高空中驻足不去，甚至像是要在这买房的顾清安，她的心头万分沉重。
　　她心里明白，刚才那一瞬自己外溢的气息，顾清安已经肯定了自己所在此地。
　　“我该怎么办……”何清绯正想着，可就在此时，一条被点着了的藤曼倏然断裂，精准地砸入了石缝中。
　　带着真气的恐怖火焰几乎只是一瞬间，就将何清绯彻底蒸发，一丝波动都未传出。
　　而外界的顾清安用真气把整个峡谷翻来覆去数次，都未找到丝毫痕迹。
　　“真是活见鬼，一位元景就这么失踪了？”
　　顾清安左思右想，还是想不明白何清绯到底是怎么在她眼皮地下逃掉的，只能一挥袖，腾空而去。
　　“她跑了？！”
　　“怎么跑掉的啊？”
　　“道门的秘法真是厉害啊……”
　　“不过，即使未死，没个几十年也不敢再出来了，此人，已经废了……”

第一百八十六章 弱者才要牺牲
　　州牧府。
　　被击碎的青石砖散在地上，露出地下布满裂纹的符钢。
　　即使庄菁出手之时，四位元景摄于面子，只有宋青文一人出手。
　　但即使如此，依然对四周造成了恐怖的破坏力，这让明明是代表一州威仪的州牧府看起来威风扫地。
　　只不过，此时州牧府谁都没有心思考虑这些了。
　　地下会议室中，伤势未愈的庄菁与州牧还有一些澜州大员紧张无比地看着眼前的屏幕，手心里，不知不觉已经全是汗。
　　他们知道，此时，就是决定澜州命运的一战。
　　州牧额头冒汗，心中有些患得患失。
　　‘真不知道，我这么相信她，到底对不对。’
　　州牧脑海中念头转动，想起了不久前的发生的那件事。
　　在大约半天前。
　　四位元景驾临州府，州牧心生绝望，已经决心殉国之时，他怀中的道术传讯器突然响了起来。
　　并且，还是靖妖司最高等级的传讯。
　　在自己已经决心赴死时，突然接到了一个通讯，这怎么能不让州牧心中一愣。
　　'到了这个时候，还会有谁传讯呢？'他的脸上浮现出苦笑，但不知怎么得，他还是接通了这个传讯。
　　通讯对面传来的是一个清丽的女声。
　　“喂，是庄菁吗？我是顾清安……”
　　听到这个声音，州牧当即反应过来。
　　看来，玉康候多半是输了，想起这个跟他明争暗斗许久的对手，居然就这么死在了一位年轻人的手上，州牧心中一时百感交集。
　　但接着，州牧又是一颓，心中不由升起一丝埋怨。
　　‘要是她能够早点出现就好了，也不至于到这个局面……’
　　通讯对面的顾清安听着不作声的通讯问道，“庄菁？”
　　州牧这才回过神来，长出了一口气，“你好，顾清安，我是州牧。”
　　“很高兴能在我生命的最后时候听到你的声音，这样一来，澜州还能有一位法相战力。”
　　通讯另一面的顾清安挑眉，她感觉州牧不对劲，“州牧，你们那边怎么了？”
　　州牧并未有隐瞒，很快开口道，“此时有四位元景抵达州牧府，庄菁跟我已经决心殉国，我们会把他们传送到州城大阵的核心，然后引爆州城大阵，尝试击杀一到两位元景。”
　　他接着开口道，“顾清安，虽然你我素未谋面，但我还是想有一件事拜托你。”
　　“我以州牧的名义向你授权，澜州军政皆可由你统领，希望……希望你能我们死后，坚持住……”
　　“此次晨星殿作乱有其余道门的支持。”
　　“来犯的四位元景中除了两位晨星殿元景之外，有一位确认为神霄道中人，另一位猜测为影宗，他们的门庭就在澜州附近。”
　　“若是澜州失守，道门势力连成一片，这些道门也会发动叛乱，到时，天下无数百姓皆要面临兵祸，大成天下危矣。”
　　“所以，只有拜托你了……”
　　州牧说着说着，不由老泪纵横。
　　整整四位元景，已经超出了澜州的应对上限了，即使顾清安现在能来到州府，也无济于事了。
　　如今局面已经无有可能挽回，他也只能去牺牲自己，争取杀伤一两位元景，减轻一点朝廷的压力。
　　只能去寄希望于顾清安，希望她能统领澜州的残余势力钉在澜州了。
　　澎！
　　就在这时，一声巨响传来，通过道术光幕，能清晰地看到庄菁败了。
　　州牧的脸色一下变得惨白，不过，传送的能量终于积蓄完成，可以发动了。
　　在这最后的关头，他忍不住对着通讯多说两句。
　　“澜州的未来，就交给你了。”
　　“可……可以吗？”州牧的话语中甚至带着恳求。
　　他是真的没什么私心的那种人，打压世家也好，拉拢谢家也好，都是为了朝廷的统治。
　　或者说，到了他这个地步，也只要一心奉公即可了。
　　但通讯器中却是传出了一个冷淡的声音。
　　“不可以。”
　　州牧脸色顿时一变，苦笑不已，也是，她自己有法相战力，一心想走肯定没人留得住她。
　　这样，又怎么会愿意在这里留下了。
　　“这……也是……你前途远大，不应该留在这里白白牺牲，是老夫孟浪了。”
　　州牧叹了一口气，正准备挂断通讯。
　　但让他万万没想到的是，顾清安冷哼一声，接着说道。
　　“牺牲什么的傻话还是少说吧！”
　　“没有谁需要牺牲，因为……我马上就到！”
　　州牧脸上浮现出震惊，“你……这……那可是四位真君，不要胡来……”
　　顾清安却是丝毫不理会，自顾自地说道，“既然能传送，能不能把他们传送到州府旁的荒原里？”
　　“可以……但是……”
　　“可以就行了，把他们传送过去。”顾清安毫不客气地命令道。
　　“区区四位元景而已，且看我斩之！”
　　“你真的有把握吗？”听着顾清安话语中自信满满的语气，州牧也是不由有了些动摇。
　　“当然。”顾清安自是毫不犹豫，斩杀玉康候后再次实力大增的她，都不知道自己怎么输啊！
　　州牧脸上浮现了一抹决然“好，那就依你所言！”
　　“你不会失望的，牺牲……弱者才要牺牲，而我永远都是强者!”
　　“只有这些弱者靠着牺牲来对抗我才对啊！”
　　回到现在，州牧看着会议室中的道术光幕，陷入了思索。
　　而顾清安在通讯最后所说的那两句的话依旧在州牧的脑海中挥之不去。
　　不知为何，一个糟糕的想法开始在他脑海中萌生。
　　‘那到底是四位元景，要是顾清安败了……’
　　州牧摇了摇头，想要驱散这个念头。
　　但这个念头却好像生根发芽了一般挥之不去，州牧的心头不由泛起阴云。
　　就在这时，道术光幕亮起，一位靖妖司打扮的武者现出了声音。
　　“各位大人，我抵达顾大人与那四位元景交战的地方了……”
　　此言一出，无论是谁，都立刻站了起来，伸长了脖子看向那片光幕。
　　那位武者一时被那么多大佬盯着，心头一紧，赶紧让开，显现出了他身后的景象。
　　顿时，一片哗然！

第一百八十七章 大胜而还,震动四方
　　一群衣着华贵的大员皆是当场愣住，包括庄菁和州牧，也是如此。
　　呈现在他们面前的赫然是一片恐怖无比的绝地。
　　空气中带着炽热的气息，整片大地好像被人翻过来了一般，无数断折焦黑的树木倒在地上。
　　这是，有一位大员吞了口唾沫，指着一处比周围的平地稍微高上一点的地方说，“那……那是苍梧山？”
　　“你把道术摄影仪往前推一点。”这位大员当即开口。
　　那位靖妖司武者点了点头，在他身前的道术摄影仪外侧弹出了四只机械脚，张开了螺旋翼，变身无人机，向着那位大员所指的方向而去。
　　不一会儿，道术光幕的画面稳定了下来。
　　可以看到，在处平地的颜色与周围的土地不同，呈现出乌黑的金属色泽。
　　这位大员当即倒吸了一口凉气，“这绝对是苍梧山，这座山底下有矿，我家以前在山边建了座矿镇，我年轻时还去那里主持过采矿，绝对不会弄错。”
　　其余大员亦是变色，“这么说，一座金属矿山，就这么被削平了？”
　　有人不可思议地道，“这可是他们大战的最边缘啊……”
　　那位靖妖司武者操控着道术摄影仪拉近镜头，苍梧山遗址更加清晰地浮现在了他们眼前。
　　只见那块平地上时不时泛起一两道金红色的真气，庄菁瞳孔一缩，忽然开口道，“那是顾大人的真气，我记得很清楚。”
　　可倏然，有几道金红真气就好像蛇一样猛地立起，向着道术无人机猛扑而去。
　　“不好！顾大人的真气仍然含有意志！快退！”庄菁大喊道。
　　可是，还是迟了，只听见咔擦一声脆响。
　　州府会议室内的道术光幕猛地一花，过了许久，才再次恢复，露出了那个中年武者紧张的脸。
　　“大人，第一台摄影仪被击毁了，不过我还有一台备用的。”
　　庄菁点了点头，叮嘱道。
　　“收束所有真气，将道术摄影仪调成低功率驱动，你用手拿着就好。”
　　“顾大人武道通神，即使一缕真气都能自行索敌，小心一点。”
　　“我明白了，大人。”那武者当即小心应道，用手拿着摄影仪，继续前进。
　　州牧心中突然生出一股希望，‘也许，她真的能……以一敌四。’
　　而这样的心情，并不是只有他一个人有。
　　晨星殿突然叛乱，澜州危如累卵，就当他们都绝望之时，却又一人横空出世，自然而然成为了他们的寄托。
　　此时，一群在澜州乃至全大成都算的上人上人的存在，俱是屏息凝神，一刻都不敢分神。
　　倏然，道术光幕上跳出了一道新的画面，瞬间吸引了他们的注意力。
　　作为朝廷，自然不可能只派一人，为了最快速度得到消息。他们整整派出了数十位靖妖司的好手，在城外的震动停息之时，便立刻出发。
　　他们都带着道术摄影仪，都在记录画面，只不过并不一定会被大人物们看到。
　　而现在的切屏，只能说明一件事，有人有了重大发现！
　　这怎么能不让各位大员心头狂跳呢？
　　一位少年人打扮的靖妖司武者正对着屏幕，眼中带着惊惧。
　　一看到道术光幕接通，立刻紧张道，“大人们，我发现了……”少年咽了下口水，好像心惊胆颤那样。
　　“发现了……”
　　有人急不可耐地道，“你快点说啊！”
　　少年武者被此一激，就是一慌，赶紧让开了身体，让道术摄影仪的画面完全地展现了出来。
　　映入他们眼帘的，是一座塔，金塔！
　　有人瞳孔紧缩，嘴巴几乎要张到地上，“这……这是什么？”
　　有人更是本能地往后退了两三步，几乎要倒在地上。
　　宏伟无比，气势磅礴，上面无数光华流转，倘若这座塔全盛时期，恐怕能直通天穹。
　　但此时，它显然是做不到了，此时的金塔从中裂开，只剩下一般的塔身还算完整。
　　在这座塔上，有着无数灰暗的斑驳痕迹，恐怖的紫色电光跳动想要驱逐那些黑点，却是始终不能如愿。
　　而更是有一道惊天刀痕，从上而下，几乎将这座塔一刀两断。
　　但即使如此，这座塔还是那样的气势惊人。
　　哪怕隔着屏幕，也能让人不由动容。
　　“仙器！这塔绝对是仙器！”有人低吼道。
　　他的声音都带着颤抖，盯了那塔许久，一说完话，立刻移开视野，再看下去，他的神可能都要受到影响。
　　而有一位实力稍强的大员顶着影响，观看了好久，眼睛都流出眼泪来。
　　倏然，他惊叫起来，脸色苍白，“这……这是神霄道的万雷镇狱塔啊！！！”
　　“天啊！它可是神霄道的镇道之宝，怎么会出现在这里？”
　　听到这话，州牧和庄菁面色俱是一变，“这……这是万雷镇狱塔，实打实的仙器！”
　　庄菁看着那塔有些不可思议，脸上的表情几乎无法控制。
　　“那……那这上面的刀痕……”
　　众人都是心中凌然，仙器之威人尽皆知，每一件仙器都是能够镇压天地的无上至宝，有玄奇威能。得一，便可让宗门千年不衰。
　　可，仙器已经如此强大，那……能斩碎仙器之人，又强大到了什么地步？！
　　而仔细一看，那刀痕上面，金红色真气真是多得数不胜数啊……
　　“顾大人神威莫测，真是我澜州之福啊！”有人当即开口舔了起来，众所周知，想吹捧人最好的方法就是选择她不在的时候。
　　而有人更是聪明地过分，“谢家暗通晨星殿，想污蔑顾大人，居心叵测，理当全族诛灭！”
　　“确实啊！我早就看出来谢家脑后长反骨了，只是他们伪装得太好，一直没有证据罢了。”
　　“咳咳……”州牧咳嗽了两声。
　　好歹是一家侯府，等编完罪证再说也不迟吧，给朝廷留点体面行不行啊。
　　就在这时，州府上空一股让人心悸的恐怖气息，铺天盖地而下，让众人都是一阵惊悚。
　　有一道高傲的声音震动全城，“我，顾清安，大胜而还！”

第一百八十八章 举世瞩目
　　听到顾清安的声音自空中传来，在场众人表情俱是一变。
　　以最快的速度冲出地下会议室，正好看见顾清安自空中施施然落下。
　　望着顾清安一袭白衣，纤尘不染的高洁身姿，州牧眼中充满了复杂。
　　‘她真是强大到不可思议啊，如此危局，居然被她一人扭转大局，真是……’
　　州牧心中感慨不已，不过其他人就没有那么多想法了。
　　有人当即站了出来，拱手道。
　　“恭贺顾大人，大胜而还，为顾大人贺！”
　　周围人顿时心里泛起后悔，‘他怎么这么快啊！’
　　虽然慢了一步，但也只能心中后悔了。
　　“为顾大人贺！”
　　“有顾大人，真是澜州之福啊！”
　　“……”
　　一时间，恭维声不断。
　　大员们都不傻，以顾清安所展示出的力量，以及此次的战绩，必然能够成为大成的擎天巨柱之一，真正的镇国强者，此时不巴结，以后想巴结都没机会。
　　顾清安微微颔首，以她的力量，不需要对这些恭维做出什么应对。
　　她看向了州牧，沉声道，“此次我斩杀了两位元景，但还是让晨星殿的两位元景逃了。”
　　在顾清安的眼里，此战中宋青文已经死透，而何清绯不知道用什么办法逃了，但她舍弃的力量和本质做不得假。
　　何清绯哪怕不死，也元气大伤，已经远远算不上是一位元景真君了。
　　顾清安也能算是斩杀了一位‘元景’。
　　不过顾清安估计怎么也想不到，何清绯因为一个小意外彻底暴毙，再也不可能出现了。
　　“嘶……”听到顾清安亲口承认自己的战绩，周围的大员顿时如同响尾蛇成精一般吸起了凉气，周围的空气都要被他们吸光了。
　　“两位元景，就这么死了……”
　　“元景啊……这可是能够和法相天将匹敌的强者，哪一位元景不是赫赫有名，威震一方的存在。”
　　“四位元景。这个阵容，即使攻下一个中型世界都不能说没有把握，可现在……居然被顾大人一役击溃！”
　　尽管对于顾清安的实力有所了解，可他们还是想象不到，顾清安以一敌四，居然还能斩杀两位。
　　而算上已经被击杀的玄浑和多半已经死透的玉康候，顾清安出道以来，斩杀的元景级人物，已经达到了四位！
　　这份实力，恐怖至极！
　　不远处，庄菁听着这话不由心里犯怵，脸上挂不住。
　　要知道，不久前，他还对州牧大放厥词，觉得顾清安的实力不过如此。
　　可此次，他却是被一位元景干脆利落地击败，这让庄菁恨不得钻到地里去。
　　顾清安无意与他们多谈，随意说了几句，勉励一下他们。
　　“虽然此战大胜，但晨星殿依旧占据着不少领土，还望各位努力……”
　　“我今日乏了，先休息了。”
　　当即有人察言观色，立刻道。
　　“顾大人，赵府风景秀美，内有园林，在下愿意让出宅邸，以供大人休养！”
　　“不必了。”顾清安眉头一挑。
　　紧接着，她心神之力扫过全城，浩瀚无边的恐怖心念顿时让在场所有人心头一跳。
　　府城中宅邸众多，而此时却是大半空置，只是片刻，顾清安就找到了一间颇为满意，并且人去楼空的宅邸。
　　顾清安随意地将那座宅邸的样子具现，开口道，“接下来，我会在此暂住。”
　　众人齐拜，“恭送顾大人！”
　　只是一个瞬息，顾清安的身影就在他们面前消失不见。
　　庄菁面色恍惚，刚才，他连顾清安怎么消失的，都没有丝毫察觉。
　　州牧看出了他的心神不宁，拍了拍他的肩膀。
　　今天之事犹如过山车一样一波三折，让他们属实难以自己。
　　接着，众人又是商议了一阵才纷纷散去，开始组织澜州对于失地的收复，以及稳定秩序。
　　四位道门元景突袭澜州州府，但却有顾清安横空出世，先后格杀神霄道、影宗各一位元景，而晨星殿主与大长老两位元景不敌顾清安的盖世凶威，直接跑路。
　　这件事是晨星殿叛乱以来澜州的第一个好消息，并且战果斐然，宛若一抹洞穿黑暗的雷霆般振奋人心。
　　所以，州府方面全力开动宣传，让这件事就像插上了翅膀一样飞速传播开来，并且以最快的速度传递入了神京。
　　……
　　神京之中。
　　大成道术学院。
　　此时学院内正在进行一场至关重要的考试，此乃大成国考，分为武科和道科，是大成重要的人才选拔考试。
　　国考三年一次，一共分两轮，‘实战考核’‘文试’取两轮分数相加来定名次。
　　若是在其中名列前茅者，甚至能够直接授官，获得更多的资源培养和功法修行资格。
　　故而无数大成青年才俊，俱是醉心于此。
　　而此时，在窗明几净，开着恒温阵法的二十人教室中，纪依云手里握着笔，正在翻看着面前的试卷。
　　她眼中光芒亮起，思绪流转，“我初来神京，虽然还是赶上了这次国考，但终究时间太短，实力不足。”
　　“在之前的实战考核中，虽然靠着手段通过，但终究失分太多，显得平庸，所以，现在的文试，不仅要通过，还必须尽量拿高分，这样才有希望。”
　　不过……想到这里，纪依云的脸上露出笑容。
　　试卷上的内容分为三种，‘道术理论’‘策论’以及最后的‘思想’
　　‘道术理论’自然是不用多说，考验的是修士的个人素养，不过一般参加国考的最多也就洞真了，以纪依云的前世的通法实力，自然是不在话下。
　　而‘思想’主要是忠君爱国，考的是大成历年的政策，以及历代皇帝的施政主张。
　　当然，纪依云这一届还要补一下监国皇女的主张。
　　不过纪依云依旧对此满怀信心，比记忆力，她也不弱于人，更是前世就花心思过，记忆栩栩如生。
　　而最后的‘策论’……
　　纪依云翻过试卷，眼中露出了然之色。
　　“果然，跟前世一摸一样。”
　　试卷之上，赫然写着，‘论如何平衡地方道门势力……’

第一百八十九章 大不了我养她
　　纪依云看到试卷上的问题，脑中的思绪飞速运转。
　　‘如何平衡道门势力……’这一题算是大成朝廷的经典老题了。
　　自大成立国以来，道门与朝廷的势力就在互相明争暗斗，到了如今更是愈演愈烈。
　　光是纪依云所知，这三十年内，就有三位道门的元景被失踪了。
　　而与之相对，亦是有两位天将被发现死在了家里，‘暴病而亡’。
　　所以，朝廷对于道门的打压，是绝对不会放松的，而这也就成了一个经常会出现在策论里的题目。
　　而在纪依云对于未来的记忆中，此次的策论便是这老生常谈。
　　虽然很担心在自己的蝴蝶作用下，会不会影响出题人，不过，看起来好像并没有，这让纪依云属实松了一口气。
　　她的脑海中立刻浮现出了记忆中此次国考策论第一所做出的答卷，这是她在前世总结真题之时记下的，可以说是标准答案了。
　　尽管不可能全抄，但以她的能力，稍加改动，还是能做出一篇上等文章，至少能拿下文试前三。
　　若是这么做，即使扣除掉黑幕、背景以及实战考试的失利等因素，纪依云的总成绩最后也能保底前十，稳稳拿到一个官职。
　　并且，还能获得后续的功法以及资源，这样一来，最多半年，纪依云就能重回前世的通法境修为。
　　比起前世同时期还在朝不保夕的难民生活，可以说是一个天，一个地了。
　　“但是……我却是不愿啊。”纪依云眼眸微眯，心中定下了念头。
　　开始回忆起记忆中的另一篇文章。
　　大约沉思半刻之后，纪依云开始缓缓动笔，在试卷上写上第一句话。
　　“当今道门之隐患，源于神霄，祸起晨星……”
　　铛铛……
　　两个时辰后，天色渐暗，宣示考试时间结束的钟声响起，纪依云结束了最后一遍校队，看着道术傀儡将自己的卷子收走。
　　在夕阳下，她一人走出了教室，心中思绪浮起，“此次，算是一搏了……”
　　她的眼神深幽，将那些患得患失的情绪尽数斩灭。
　　在纪依云的记忆中，此次文试，最为出名的并非是那位第一，而是一位默默无闻，甚至差点被淘汰了的考生。
　　“我记得……好像是姓谢吧，出身澜州谢家旁系，作为在家族里不受重视的三女儿，却是有一身才学与傲骨，瞒着家里独自来神京参加国考……”
　　那位谢家考生，文采斐然，鞭辟入里，洋洋洒洒数千字，写了一大片尽数是从澜州出发，言之凿凿，说晨星殿必反，接着全篇都是在讲晨星殿叛乱，朝廷应该如何应对之事。
　　整篇文章比起策论，更像是具体的用兵指导，再加上此人语气颇为傲慢，而且回答如此偏离主题，直接可以说不合格。
　　只不过考官看她文采不错，心里有些惜才，还是给了她策论一个及格分。
　　但很可惜，她的实战水平一般，最后还是没能考上。
　　可谓是心比天高，命比纸薄。
　　放榜之日，那位谢家旁系女子见自己落榜，大受打击。
　　接下来，自觉颜面大失的她不愿回家，留在神京想要找机会，但神京物价太高，而她又是人生地不熟。
　　只是一两天，她的积蓄就见底了。
　　眼看穷困潦倒，连饭都吃不上了，要去靠着自己的容貌去百合风俗店里打工的时候。
　　晨星殿叛乱，澜州大半沦陷的消息终于经过层层核对，进入了神京，而朝廷震动，但一时却对此束手无策之时。
　　却有一位考官想起了这篇策论，而他仔细一看，却是惊奇无比地发现，当时那些这篇文章中被驳斥为无中生有，胡思乱想的东西，此时却是一一实现。
　　这位高官当即惊为天人，连夜向着皇女递了折子，举荐此人，皇女本着死马当活马医的精神，也就试了一次破格提拔了此人，让她作为澜州平叛军中的一位参谋。
　　而这位谢家旁支此女，一朝飞上枝头变凤凰。
　　她的确是有才能之人，并且还是出身谢家，可以作为与玉康候的一个纽带。
　　按照她的计策，不仅与稳定住了澜州局势，并且还在三年内逐渐收复失地。
　　只不过……
　　纪依云的回忆里泛起了阴霾，她想起了不好的事。
　　在局势一片大好之时，前线却是出了岔子，被诱敌深入，直接功亏一篑……
　　而随后，各大道门俱反，加上天外六宗的侵袭，整个大成一时间战火漫步，甚至找不出一间安静的闭关室。
　　纪依云前世也在这样的高烈度战争中身死，这么想着，她的眼中露出了决然。
　　“为了那样的未来不再发生，谢岚，对不起了……”
　　是的，在刚才的策论题上，纪依云所写的，就是脱胎于这位谢家旁系的答案，再加上她对于前世澜州局面的一些了解，做出的优化版回答。
　　可谓是青出于蓝而胜于蓝。
　　纪依云敢肯定，这篇策论必然会在澜州之乱的消息传来后，让她一鸣惊人。
　　只是……这样一来，那位原作者谢岚却是被她抢了机缘，可能彻底泯然众人矣了……
　　“这样的话，也是没有办法的事，她在前世最后还是失败了，澜州与周围几州更是在战火中毁于一旦，只有我能阻止这一切。”
　　“不过，过段时间去找找她吧，大不了我养她。”纪依云对于自己的剽窃行为还是有愧疚之心的。
　　她的脑海中一边想着事，一边走出道术学院，坐上了公共悬浮列车，回到了她在神京的住处。
　　一栋足有百米高闪烁着流光溢彩的高楼大厦一层……的一间小房间，整栋大楼居住着上千位像她这样的外州之人。
　　望着这并不大的房间，纪依云叹了口气。
　　“神京真的难呆啊，不过还好这间房子不用交钱，算是朝廷的福利了……”
　　纪依云走进门，身上的衣服一件件落下，一下扑到在了床上，疲惫地钻进被窝里。
　　“接下来，就看事情的发展了，希望能快点……”
　　“啊啊啊……不想住这里了啊……”

第一百九十章 该怎么报答你呢
　　神京，皇宫。
　　监国皇女夏飞白穿着常服，头发随意地散下来，眼里带着疲惫。
　　她的心情现在很差，这并不是因为她大晚上被唤醒，而是被唤醒之后所收到的消息。
　　“晨星殿叛乱？大举攻伐澜州？！”夏飞白的胸口不断起伏，眼神中充满了不敢置信。
　　在她面前的那台道术通讯仪中传来一道女声，“是的，我们已经核实过了，确定无误。”
　　神京的消息通常来说会慢上一到两天，因为大成官方的传讯文书上具有气运凝聚，独一无二，安全性拉满，但需要时间来传递。
　　而使用道术传讯虽然快，但传讯道术也是道术，是道术就会有破解的方法，容易被强大的修士篡改。
　　前朝就多有在此吃亏的地方，成朝亦是被坑过一两次，一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　所以，即使保留着道术传讯，但传递过来的消息都必须经过繁杂的核对程序来确保准确性。
　　毕竟，对于大成这个体量的朝廷来说，消息慢个一两天死不了人，但消息出错，后果将不堪设想。
　　所以，监国皇女此时收到的消息，是晨星殿突破边境，四位元景覆灭边军，向着州府而去，而州牧已有殉国之心。
　　听了这个消息，夏飞白的俏脸一时布满了怒容，“道门？他们怎么敢？！”
　　朝廷威仪，岂容挑衅，父辈们的丰功业绩，在她脑海中闪过，夏飞白几乎本能地就想立刻命令出兵平叛。
　　但下一瞬，她好像想起了什么，脸色瞬间就变得苍白无比。
　　“他们，是不是知道了什么？”
　　没有谁比她更知道现在的朝廷有多么空虚了，绝大部分的天将都不在天云界之中，不是在天外镇守，就是和某家道门对峙。
　　偌大的天云界，一时间只剩下不足十指之数的天将级存在。
　　而具体到澜州，更是只有一位天将玉康候，其附近的州府更是一位皆无。
　　“可恶…”夏飞白咬着唇，眉眼含怒。
　　以一敌四，夏飞白脑中推演的最好结果，也只是玉康候能带着人在澜州坚持住一段时间，让她有时间调兵遣将。
　　夏飞白靠着她的素养逐渐平静下来，思考着对策。
　　‘有一位天将的话，局面虽然差，但还是有办法的……’
　　但是通讯中又传来了坏消息。
　　“根据情报，玉康候因为不明原因失踪了。”
　　因为顾清安与玉康候同时失踪，所以情报并没有偏向性，因为谁也不知道回来的会是谁。
　　但这就苦了夏飞白，她的身体一下如遭雷击，僵在了原地。
　　过了半响，她才回过神来，手中伸出真气晃动一旁的铃铛，向外传讯。
　　这是召集大臣上朝的意思，伴随着铃铛的响动，一道道召集信息飞速流动。
　　政治资历稍浅的皇女遇到如此大事，自然是要召集大臣议事了。
　　当夜，神京之中飞舟穿梭不断，皇宫大殿之中灯火通明，一位位朝廷大员鱼贯而入，行色匆匆。
　　从夜到日，人多力量大，总算是讨论出了一个勉强可堪一用的法子。
　　夏飞白望着大殿下面的大臣一一离去，空无一人的大殿让她不由一股疲倦涌上心头。
　　“屋漏偏逢连夜雨啊……”
　　然而，就在这时。
　　她的道术通讯器再次响起。
　　夏飞白头皮发麻，‘别又是有什么坏消息……’
　　她甚至有些不想接，但皇族的教育让她不能逃避责任，终于，她还是颤颤巍巍地接通了串座。
　　听了几句，她的脸色就猛地一变。
　　“你说得是真的？！”
　　良久，她挂断通讯眼中闪过复杂。
　　“顾清安……我……该怎么报答你呢……”
　　“那样？”夏飞白脸上浮现红晕。
　　“可是……情报里说她已经有恋人了啊…”
　　……
　　第二日，纪依云挣扎着从温暖的小窝里钻了出来，今天道术学院虽然不上课，但她却是还有工作要做。
　　朝廷虽然给他们这些有功之臣发福利，不用担心基本的生活和修行，但在神京，钱永远不够用。
　　更不用说，为了通过实战考核，纪依云可是倾家荡产还借了一笔钱才凑够丹药把自己的修为提到洞真境。
　　她有经验，只是缺乏灵力积累而已，只要丹药够，升级很快的。
　　“神京啊……就是这点好，有钱什么都能买……”纪依云嘟囔了几句。
　　只不过，这也让她积蓄清零，今天不打工，饭都没得吃。
　　她洗漱了一番，在柜子里抽出一根像是巧克力棒一样的食物，撕开包装纸，两三口吃掉。
　　一股热流在她的身体里蔓延开来，这是修士特供的灵力食物，滋养肉身，满足一切消耗，而且不生杂质，就是有点小贵。
　　纪依云捧了捧自己的脸蛋，“好！纪依云，你马上就能远离这种艰苦生活了！”
　　“加把劲！”
　　走在路上，纪依云敏锐地感受到了，虽然神京繁华丝毫不减，但却是有大量的飞舟飞过。
　　她心中暗自思索，“算算时间，今天，晨星殿叛乱的消息应该就传开了……”
　　“而那位谢岚发迹的时间，就在这两天了……”纪依云心头激动，她终于要腾飞了。
　　当日晚，她又去了一趟道术学校，看见自己的国考成绩并未上榜，笑了笑，转身离去。
　　望着那些悲不自来，甚至有些失态的同样落榜者，她却是丝毫不以为意，看了一眼就回转。
　　这时，有人看到了纪依云，阴阳怪气地开口道，“这不是刚来神京就要参加国考的纪大天才吗？怎么，连个名额都没有呢？”
　　“几天不见，这么拉了？”
　　“呵，庸人而已。”纪依云望着这人，嗤笑一声，理都不理。
　　纪依云记得，这人甚至连国考的第一关都没过就被刷下来了。
　　她这样的人，唯一能有优越感的地方就是神京本地人出身，可以歧视外州人了。
　　纪依云自然不会去理会她，回转了自己的小屋等待着好消息的到来。
　　但，一天……两天……
　　时间过去，纪依云在被窝里瑟瑟发抖，还是没有人来找她。
　　“为什么啊……没有人来发觉我这位天纵奇才吗？”
　　“这大成，太黑暗了，埋没人才！！！”

第一百九十一章 国之栋梁,擎天巨柱
　　啪唧。
　　纪依云在床上卷着被子滚了几圈，满脸写着不爽地坐起身来，披头散发地，眼睛里泛起了水雾。
　　“怎么可以这样啊……”
　　她嘟起了嘴，捶打着自己的枕头。
　　尽管纪依云很不爽，但是，生活还是得过下去。
　　她摸了摸已经空了的床头食品柜，心底一凉，赶紧从床上弹起。
　　“不行！不能再躺尸了……”
　　“得出门了……”
　　纪依云对着镜子，整理了一下仪容，赶紧出了门。
　　走出大厦，光彩夺目的不夜城神京就展现在了她的面前。
　　神京是道术器械极其普及和全民化的城市，五颜六色的道术灯光在街道上闪烁，无数遮天蔽日的高楼大厦林立，更有磁悬浮列车在隧道中不断穿行。
　　这座城市呈现一个圆筒状，占地面积极广，整体有着近万米高，而阶级与收入越高，能住的区域就越好，也更接近天空。
　　并且整座城市有着聚灵法阵，越是高层，灵力就越充沛，修炼速度就越快。
　　纪依云现在所处的区域在神京圆筒的中层，也就是地表到天空中两千米区域。
　　修炼速度大约是正常情况的1.5倍左右，所以，即使神京的生活成本极高，也有无数人不愿离去。
　　而接着每抬升两千米，就划分为一个区域，享受到的待遇更为优越。
　　皇族与高官们，则是处在这座城市的最顶端，沐浴着浓郁至极的灵力，享受自然阳光，俯视着被统治者们。
　　这就是神京，大成的首善之地，无数人的梦想之地。
　　但纪依云则是清楚地知道，这座城市光鲜外表下，到底是个什么德行。
　　“别的不说，神京地表之下，还有六千米啊……”纪依云一声长叹。
　　不过现在的她也没办法改变什么，只能先靠着自己的能力赚点钱提高实力再说。
　　平平淡淡地走出大楼，努力地挤上列车。
　　“啊……人好多啊……”纪依云好不容易才找到一个舒服的位置。
　　【车门即将关闭，请注意安全】
　　无情的机械音正在广播，接着，列车开动，广播上开始放起了早间新闻和广告。
　　“真是无趣，每天都是这些东西……”纪依云听着这个，有些心烦，正准备闭上眼休息一会儿。
　　这时，她忽然脸色一变，艰难地侧过身子，伸出手，抓住了一只正在抚摸着她身后某个圆润部位的纤细手臂。
　　纪依云回过头，便看见了一位带着温暖笑容，眼角有一颗美人痣，衣着得体，看上去完完全全不像是会做出那种事的漂亮美人。
　　纪依云狠狠地瞪了她一眼，那位美人却是毫无自觉，脸上依旧挂着那种温柔笑容，好像邻家大姐姐一样。
　　直到纪依云用手指甲掐了她的手臂一下，这位漂亮美人才主动松开了手。
　　纪依云心里无奈，‘真是……明明是那么好看的人，居然做这种事……’
　　不过，不知为何，被这么一弄，纪依云心中的那种颓废之情却是消散了不少。
　　但就在这时，列车广播突然一停，屏幕一黑。
　　“咦？”
　　“发生什么事了？”安静的列车内顿时喧哗了起来。
　　【各位神京居民们，下面，我们插播一条重大新闻】
　　片刻之后，道术屏幕才再次浮现，机械音切换为了一道好听清脆的女声开始报道。
　　【昨日，晨星殿罔顾皇恩，悍然叛乱，进犯澜州，澜州地方一时不察，边境被突破……】
　　“什么？晨星殿反了？”
　　如此大事，顿时让车厢中的每一个人都紧张了起来，虽说神京乃是首善之地，但天下二十道之一叛乱，非同小可。
　　兵祸一起，指不定要平上多久的乱。
　　“千万不要加税啊……”有人眼底泛起忧色。
　　“什么？澜州，该死，那边是我老家啊！”更是有人当场失态。
　　周围人顿时对他投去了怜悯的目光，出来漂泊，结果老家的道门叛乱了……
　　这也太惨了点。
　　而紧接着，声音仍然不急不缓地播报着。
　　【但，反动道门妄图颠覆大成朝廷的想法，是绝对不可能实现的】
　　【危机时刻，有一位强者站了出来】
　　屏幕上顿时一变，有画面出现，但……这所呈现的画面则是让纪依云当场愣住。
　　“啊咧？这是什么？”
　　纪依云眼底满是震撼，在她的对面，列车的广播屏上出现了一张她非常熟悉的脸。
　　黑发红瞳，肤若凝脂，宛若画中走出的仙子。
　　正是顾清安。
　　“这……是她？”纪依云目瞪口呆。
　　她自然是认得顾清安，并且印象极其深刻，可是……
　　“为什么她会出现在这里的广播屏上……”
　　【顾清安，顾大人在此次澜州大乱中，摧锋于正锐，挽澜于极危，以一己之力，格杀了两位元景，粉碎了晨星殿的叛乱……】
　　【实乃国之栋梁，擎天巨柱】
　　“诶？”纪依云只觉得脑子嗡嗡的，周围的环境好像一下子模糊起来了，声音开始远去，连她的意识都开始随之动摇。
　　“这……这车厢好晃啊……”
　　过了不知多久，纪依云靠着身体记忆，到熟悉的站台下了车，一个人站在冷风中，才勉强清醒了过来。
　　她拍了拍自己的脸，一下子哭了出来，“呜呜，这都是什么啊……怎么可以这样……”
　　“早知道，就不自作聪明了……呜呜……”
　　纪依云蹲在地上，哭的很伤心，让两旁之人为之侧目。
　　“呜呜……”
　　倏然，有一条手帕递了过来。
　　纪依云的哭声微微一滞，接过了手帕，抹了抹被眼泪弄得一塌糊涂的脸，抬起头来。
　　她警觉地身体往后，结果一下子坐到了地上，“是你！”
　　递给她手帕的，赫然是刚才在列车上骚扰她的女人。
　　女人笑了笑，“我有名字哦，苏清璇。”
　　“你想干什么？”
　　“看你哭得很伤心，来安慰一下啊……”她的声音软软的，很好听。
　　纪依云抹了抹眼泪，站起身，“谢谢，但请你让开，我要去工作了。”
　　“哎呀呀……你很缺钱吗？”苏清璇眼睛眯起，笑了笑。

第一百九十二章 我这一世,可以躺了
　　“请你让开。”纪依云依旧满怀着戒心，眼睑垂下。
　　看得出来，她对于这位不请自来的苏清璇没有丝毫好感，谁会对这种下流的人渣有好感啊！
　　“不不……我只是有几个问题？”苏清璇摆了摆手，取出一沓大成宝钞在纪依云面前晃了晃。
　　“只要你能回答我几个问题，它们就是你的了……”
　　纪依云眉头一皱，但还是接过了宝钞，稍微一清点，心里就是一惊。
　　‘这女人……这么有钱？’
　　她不动身色地把钞票卷起，收到口袋里，“你想问什么？”
　　“你……认识刚才广播屏幕上的那位……对吗？”苏清璇微笑道，眼中闪烁着乌光。
　　纪依云有些迟疑，但还是点点头。
　　“那么，你能跟我讲讲她吗？我想了解她。”苏清璇赶忙追问。
　　“可……可以。”纪依云回答道。
　　“那么，走吧……”苏清璇指了指街对面的一家灵饮店。
　　在路上，纪依云的心情很是复杂，心头不断闪过念头。
　　“顾清安……”
　　这位昔日见过一面的故人，已经到了这个地位了吗？
　　“斩杀两位元景啊，那可是几乎站在道术顶端的人物了，就这么杀了，还是两位…”
　　纪依云心头思绪万千，她并没有怀疑，毕竟这是大成朝廷的官方消息。
　　朝廷自有其骄傲，按照纪依云对朝廷的理解，要么就直接不报，但只要公开宣布，可信度还是很高的。
　　她只是依旧觉得有些难以相信罢了。
　　“顾清安……前世根本没有这个人啊……”
　　“但这一世，她却是横空出世，而且…真是强大到了不可思议的地步……”
　　倏然，纪依云脑中浮现了一个念头，让她不由惊叫了一声。。
　　“既然她那么强，那我还努力什么啊？”
　　“干脆把前世发生的那些大事跟她说了算了啊……”
　　“她肯定有能力参与那些事，加上我的情报，说不定很轻松就能战胜苦难，拒绝悲剧……”
　　“我这一世，可以躺了？”
　　得出了这个结论，纪依云脸上的表情变化很是精彩。
　　“你怎么了？”一旁的苏清璇敏锐地发现了纪依云的变化。
　　“没什么……我只是，想通了！”纪依云露出了灿烂的笑容。
　　自她重生以来，一直都以极高的要求逼迫着自己向前，因为不强大，就没有办法阻止灾难的再演。
　　但是……现在，纪依云突然发现。
　　“已经……不用再努力了……”
　　这可真是，太好了！
　　纪依云本来就不是那种天骄人物，只是重活一世，给了她先知先觉，但她毕竟资质一般，也没有后台。
　　在这个危险的世界里如履薄冰，一直以来战战兢兢，生怕被怎么了，可是，前世记忆带来的责任感又让她不愿意逃避，只能变强。
　　而现在，发现自己不用努力了，真好啊！
　　“我只想当个咸鱼，无忧无虑地过一辈子而已……”
　　……
　　正当远在神京的纪依云决定不再努力的时候，顾清安也没有闲着。
　　轰隆！
　　州府之外的那片荒原上，漆黑的裂缝撕裂了天穹，宛若一颗地狱之眼张开。
　　万雷镇狱塔的遗址正在被缓缓吞入天骸魔域。
　　到底是一件仙器，虽然已经被顾清安击破，但依旧残留着不少价值。
　　万雷镇狱塔上面浮现出电光想要抵抗，但顾清安心神之力一动，轻易便将其镇压，过了大约十余个呼吸，终于将其吞没。
　　澎！
　　天骸魔域的裂缝陡然关闭，连带着周围数十里的天地之力连带物质被尽数吞噬。
　　饱餐了一顿的顾清安满意地闭上眼睛，将心神沉入了天骸魔域。
　　此时的天骸魔域大概可以分为三片区域。
　　第一片，混沌之卵所处在的菌毯沼地区，这是天骸魔域中最早一片地区，通过吞噬幽泉，以及混沌之卵的辛勤工作经营而成。
　　顾清安心神之力扫过，发现此地已经蕴生了许多源自混沌之卵的小型妖魔，它们正在愉快地繁衍生息着。
　　“唔……”顾清安有些惊讶，在不久前，天骸魔域中还是不能够支撑生命繁衍的才对。
　　她心神一动，便开始回溯起了天骸魔域中的过往。
　　“原来是这样……”
　　吞噬了玉康候的法相之后，似乎是满足了什么条件一样，一夜之间就孕育了许多妖魔。
　　感受了一下自己依然可以完全操控天骸魔域中的每一只妖魔，顾清安也就无所谓地放任它们自行繁衍了。
　　接着，她看向了第二片区域，来自玄浑真君送她的泉水所形成的星湖，风景秀美，空气宜人。
　　这里没什么好说得，顾清安在此安置了许多物资，并且建立了一个小木屋。
　　‘宛白快乐屋’
　　顾清安本人在天骸魔域之中时，也会选择在此休息。
　　而第三片区域，则是玉康候法相所遗留的骨林，虽然时日尚短，还没有任何生灵，不过顾清安心神念动，发现其中也有妖魔蕴生的趋势，也就不再担心。
　　接着，是她这次收益的大头，万雷镇狱塔。
　　顾清安看着天骸魔域空中浮现出来的这座仙器，心中泛起思索。
　　“怎么处理好呢？”
　　万雷镇狱塔依旧在不断地挣扎，需要顾清安花费精力镇压，但她敏锐地注意到了随着这件仙器不断渗出雷光，天骸魔域中的生机变得更为浓郁了起来。
　　顾清安心神之力探入，想要掌握这件仙器，却是被瞬间泯灭了一缕心神之力。
　　她感知着传递回的信息，“只有神霄道之人才能使用？看来，是很难化为己用了……”
　　也是，道器的防盗手段做得都不错，没有权限，外人几乎不可能直接使用。
　　顾清安有些失望，不过也是。
　　那种爆了装备丹药，马上就能用，怎么看都不太正常吧？
　　哪个大宗门会不在装备和丹药里留后手啊？
　　而即使能用，修复被她摧残到这个地步的万雷镇狱塔也绝对是件大工程。
　　“那么……”
　　顾清安伸手遥遥一握，整片天地的力量瞬间汇聚在了万雷镇狱塔上。
　　咔擦。

第一百九十三章 神力升华?氪命!
　　整座万雷镇狱塔似乎感受到了自己的命运，猛地一震，泛起青紫色的电光，灵力涌动。
　　不过，在它全盛期都难以挡顾清安一击，莫要说现在了。
　　咔擦咔擦。
　　好像有一双无形的大手那般，万雷镇狱塔被揉纸团一样瞬间捏到了一起，大量的道术铭文黯淡破碎。
　　就在这时。
　　澎！
　　一声巨响传来，在万雷镇狱塔的残骸之中，一道被不断跳动的电弧所包裹着的灵力团以极快的速度遁出。
　　“还想跑？”顾清安轻笑一声，纤细白皙的手掌一翻，那道灵力团便浮现在了她的手中。
　　在天骸魔域中，扭曲空间、距离只不过是顾清安一个的念头的事罢了。
　　感受着灵力团核心中传来的浩大生机与电光，顾清安心头泛起了然。
　　“这大概就是器灵之类的东西了，万雷镇狱塔的精华。”
　　随着她将其抓到手中，一道神念从灵力团中渗出，“不要……”
　　啪。
　　没有给器灵求饶的时间，顾清安手掌合拢，只是一个呼吸，这道器灵便化为了无数光点渗入天骸魔域之中。
　　顾清安眼睛微微眯起，感受到了天骸魔域之中的生机陡然大盛。
　　下一瞬，天骸魔域中原本万年不变，被金红色雾气笼罩的天空倏然泛起阴云，雷霆炸响，吓坏了原本缩在云雾中的黄昏之灵。
　　哗啦啦。
　　不一会儿，便有倾盆大雨降下，滋润着大地。
　　“风雨雷电……天骸魔域越来越完整了。”顾清安心中泛起喜意。
　　这一变化似是补足了天骸魔域中的某一部分，其自发地开始起了运转，顾清安惬意地闭上了眼睛，享受着自己力量的提升。
　　源源不绝的力量宛如浩瀚大海般自天骸魔域中涌入顾清安的体内。
　　雷，生机之始，至阳至刚之物。
　　过往便有人猜测，雷霆是生命出现的前提，虽说后来这个假说被推翻。
　　但无论怎么样，雷霆依旧是世界完善不可或缺的一点。
　　顾清安粉碎一件残破仙器，以其本质来补足天骸魔域，果然受益匪浅。
　　就在这时。
　　似乎是顾清安浩瀚无垠的强大力量抵达了某个上限，她的真气、心神之力、乃至天骸魔域中传来的力量都开始了浓缩升华。
　　所有力量汇聚一体，浓缩质变为了一种金灿无比的力量，随后便开始自发洗练顾清安的身躯。
　　霞光缭绕，灵气氤氲，彩雾迷蒙，好似要羽化登仙一般。
　　顾清安的意识不停上升，仿佛天地亲授，神而明之。
　　她本能地便明白了此时自己在经历什么过程，并且应该做什么。
　　“三元汇聚，真气、心神之力、天骸魔域三大力量支柱开始融为一体，向着更高层面进发。”
　　“这种力量，也许可以叫神力？”
　　这原本应该是法相后期经历的内容，但却因为顾清安的实力太过提前抵达了这个门槛，故而也提前开始。
　　对于顾清安来说，提前满足以后的晋级条件，这当然是一件好事，能剩下不少时间。
　　在她现在的实力中，武道虽然不像属性点一样简单粗暴，但却像是基石一般，撑起了她的力量。
　　并且是一条非常可观的通天大道，还大有提升空间。
　　感受着神力浸润着自身的身躯、灵魂，顾清安泛起喜意。
　　但是，下一瞬，顾清安的脸色却是勃然一变。
　　刚萌发的神力对顾清安进行升华的同时，也在快速地消耗着生机，先是天骸魔域中拆解万雷镇狱塔所得的生机。
　　在那些生机消耗一空后，甚至开始消耗顾清安的寿元。
　　就像是燃烧的火炬一样，火越旺，烧得越快。
　　她在不断变强的同时，寿元却是在不断缩减，只是几个呼吸，顾清安那乌黑长发上，就添了一缕雪白。
　　“不行！”寿元的变化让顾清安心中剧震，只是几个呼吸，就消耗了她几乎十年的寿命。
　　虽然她现在还正值青春鼎盛，不在乎几年的寿元，但哪顶得住这么烧。
　　澎！
　　顾清安心念一动，神力顿时分裂开来，重新化为真气与心神之力，天骸魔域的天地之力也随之离开了顾清安的身体。
　　感受到自己的寿元不再缩减，顾清安这才松了一口气。
　　还好，她毕竟不是单纯的武者，只要撤去一部分天骸魔域之力，就能强行中止神力升华。
　　感受着自己又强横了一截的肉身和心神，顾清安的脸上却是没有喜色。
　　别人变强氪金，她变强氪命。
　　要知道，刚才神力升华之时，她几乎是一秒一年地烧寿命。
　　也就顾清安实力强大，并且年纪尚小，正值生机勃勃之时，才没有影响到什么。
　　但，依旧非常凶险，要是刚才时间长了，恐怕顾清安会被自己折腾死。
　　“呼……”顾清安胸口起伏，飞到星湖木屋旁坐下，喘着气，眼中闪过疑惑。
　　“这么恐怖的升华，那些老牌法相和元景怎么活下来的？”
　　根据她所知，一般法相元景的寿元也就两三千年，也就比她现在多两三倍。
　　但也就只能坚持得久一点，一秒一年，这么恐怖的消耗比，谁能坚持下来？
　　“是有秘法吗？”
　　顾清安眼中光华流转，冷静地分析着。
　　她自问自答道，“有谁……已经完成了神力升华？”
　　“星神，暗影，大成太祖。”
　　星神可以确认是仙神级存在，而大成太祖是肯定完成了这一步的，毕竟，能开辟武道，他肯定已经晋升了更高的境界。
　　“这么说，晨星殿和大成皇族，都可能有解决神力升华，寿元不足的方法。”
　　“还有一种可能，去天外狩猎，靠着寿元补充硬抗……”
　　她越来越感觉到需要更多的资料了，这些问题是她一个人难以解决的，只能指望天云界之中的前人书籍了。
　　“先搜一下澜州库存的书籍，希望能解决我的问题。”
　　不成仙神，始终要受寿命的束缚，不得自由，顾清安对此难以忍受。
　　念头定下，她起身出现在了天云界，望着空无一物的荒原，腾空向着州府而去。

第一百九十四章 一人可担天下之重
　　天空之中，光华闪过，顾清安俯视着州府。
　　在此时，已经有人陆陆续续地返回州府，整座城市也多了一些人气，不过，大战刚过，依旧有些冷清。
　　呼。
　　到了她暂居的府邸中，顾清安刚降落下来，就有几位娇俏的女仆迎了上来。
　　“顾大人，您回来啦！”
　　这是一位身材娇小的可爱萝莉，出身澜州萧家，而在她身边，还有几位风味各异、婀娜多姿的女子。
　　这是澜州世家对于顾清安的示好，派遣家中女子来到她的府邸服侍她，联络一下感情。
　　在她大显神威，一举击溃道门对于州牧府的斩首行动，展露出了无可匹敌的恐怖实力后，不可避免就成了全州的中心。
　　而怎么跟顾清安拉上关系，就成了澜州世家的重点思考问题。
　　即使她本人并没有表示，但州中世家还是很快就查清了顾清安的喜好，并且派遣了自己家中的女子来她身边服侍。
　　顾清安一开始有些不喜，但发现这些女孩子都在做女仆的本分工作，没有逾矩，她也就默许了。
　　一位身材修长，曲线婀娜的女仆捧着常服走上前来，“顾大人，我来为您换衣服吧……”
　　周围其他女仆皆是对她投去了嫉妒的目光。
　　顾清安换完衣服，回房准备睡个回笼觉之时有一位女仆迎了上来，“顾大人，有人在府邸外递了拜帖，正在等待。”
　　“听她说，是专门来与您商量收复失地事宜的。”
　　即使晨星殿对于州府的斩首被顾清安击溃，但常规战力上，边军精锐尽数覆灭的澜州毫无疑问依然处于下风。
　　晨星殿的高阶修士虽然在元景之战大败后尽数退回了璀璨之原，但仍然有大量的晶化生物以及低阶修士在澜州流窜。
　　并且还有两位尚不知踪迹的元景，这也是澜州朝廷的心腹大患。
　　顾清安点头淡淡道，“嗯，待会我会去见他的。”
　　至于现在嘛……先休息一会儿吧。
　　打断神力升华之后，她只感觉浑身说不出的疲惫，只想好好睡一觉。
　　再说，澜州战事不顺，跟顾清安有关系吗？
　　顾清安心里很清楚，大成朝廷的利益跟她的利益只是有部分重合而已。
　　她迈步朝着卧室而去，在顾清安走后，女仆们窃窃私语。
　　一位女仆脸上有些潮红，忍不住开口，“我觉得顾大人今天又漂亮了好多！”
　　“对对，整个人就像是笼罩着一层光一样，很神圣。”马上就有人开口接话。
　　“而且，顾大人身上的味道很香，像是宁神香一样让人心里平静下来，但……又有点痒痒的……”刚才给顾清安换衣服的女仆开口。
　　出身世家，不管个人性格、能力怎么样，但见识肯定是有的，他们又是全心全意地关注着顾清安，自然发现了她的不同。
　　这就是神力升华，虽然被打断了没有进行完全，但依旧能让人觉得不凡。
　　顾清安回转卧室，钻进残留着李宛白芳香气味的被窝里，温暖而柔顺，就像抱着宛白一样。
　　这个想法让顾清安不愿意松开手，她纤细修长的睫毛颤动了一下，沉沉地睡去。
　　顾清安在正常情况下的作息大概是每天有两到三段长达三四个小时的睡眠。
　　对她来说，醒时世界与睡时世界并没有分得那么开。
　　……
　　颜心香有些紧张地坐在椅子上，州牧出于她之前跟顾清安有过一面之缘，所以特意让她来与顾清安商议要事。
　　但即使这样，颜心香还是忍不住额头冒汗，虽然她见过顾清安，可她从来没想过顾清安能这么强啊。
　　现在，她很明白一件事。
　　无论之前澜州一州的核心之地在哪里，现在澜州的核心之地就是顾清安所在的这处府邸。
　　这位来自外州的强者，靠着她的力量，无可置疑地成为了澜州的核心。
　　顾清安，一人可担天下之重。
　　这怎么能不让颜心香紧张？
　　她小口小口地抿着茶水，等待着顾清安的召见。
　　等到时间偏移，太阳的光辉稍显黯淡，而颜心香喝下第六杯茶之时，才有一位女仆进入了这间屋子。
　　“顾大人现在有空见您了，请随我来。”
　　“嗯，我明白了。”颜心香赶紧站了起来，跟随着女仆向外走去。
　　忽然，她看了一眼女仆的脸，心中一惊，“你是高家的长女吧？”
　　高家，也就是这间府邸原本的主人。
　　女仆一愣，随后脸上马上浮现出微笑，“是的，颜小姐，顾大人能喜欢我家的府邸让我感到非常荣幸，我也很喜欢在这里当女仆。”
　　她的反应有点太快了。颜心香心中想到，不过也没有说什么，“带路吧。”
　　蜿蜒流转，在高家女仆的带领下，她们很快轻车熟路地来到了一间书房。
　　“顾大人在里面等候，请进去吧。”
　　颜心香敲了敲门。
　　嘎吱。
　　门户自然打开。
　　“颜小姐，请进吧。”顾清安的声音从门中传出。
　　颜心香迈步而入，第一眼便看见了坐在书房中央的顾清安。
　　阳光从窗户中洒落在她的身上，让她的肌肤血肉看起来晶莹剔透，好像在发着光一样。
　　颜心香心里不由地生出自惭形秽的念头。
　　这时，顾清安淡淡开口，“州牧让你前来有何事？”
　　颜心香这才回过神来，“顾大人，如今州府危局随解，但澜州依旧有大半领土被晨星殿的道术傀儡和晶化生命肆虐，州牧派我来，恳求大人出手，将他们尽数驱逐。”
　　“顾大人要是能收复澜州全境，再加上之前斩杀元景之功，州牧与澜州世家愿一起上书，请朝廷为顾大人封侯。”
　　‘来了来了……’顾清安微微一笑。
　　“收复澜州自然可以，只不过斩杀两位元景后我受伤不轻，需要花时间静养……”顾清安淡淡道。
　　“顾大人可有什么需要的，只要州牧府能够搜集到，定不推脱。”颜心香赶紧说道。
　　“我想要澜州之中所有法相境强者留下的感悟，书籍、笔记、或者什么都可以。”顾清安笑道。

第一百九十五章 不关清安的事哦
　　大约一刻钟后，颜心香走出了顾清安的书房，她的表情有些沉重。
　　毕竟，法相境存在所留下的书籍、心得，即使是州牧府也不会有多少，还得去跟另外两家天将势力交涉。
　　而除此之外，颜心香更是感受到了顾清安对于朝廷法度的‘蔑视’。
　　不，也说不上是蔑视，而是一种平视。
　　不恭敬也不鄙夷，只是简简单单地将其视为与自己平等的一个存在。
　　她觉得自己并不欠朝廷的，朝廷虽然有传授武道之恩。但顾清安之前也出手镇压平州六宗入侵。
　　这一次虽然斩杀了澜州仅存的法相玉康候，但她更是斩杀了两位道门元景，并且停驻州府保护州府的安全，已经还得够多了。
　　现在，朝廷希望她出手平定晨星殿，可以，拿东西来换。
　　这就是顾清安的态度，平等交易，淡而处之。
　　而，即使是这种平等，在一部分人眼中，也已经是难以想象的大逆不道了。
　　起码，颜心香认识的人里，跟她一起前来澜州任职的朋友，林阳晖肯定难以忍受有人可以这么无君无父。
　　即使是颜心香自己，也隐隐约约觉得顾清安有点过分了。
　　“但，又能怎么样呢？”颜心香想道这里，苦笑了一下。
　　顾清安有这个资格，她就是大局。
　　颜心香想到大局这个词，忽然想起了已经成为了‘满门英烈’的谢家。
　　顾清安回返州府的那天晚上，被囚禁的谢家众人，很快就被满门忠烈了。
　　连一点水花都没溅起。
　　毕竟，回来的是顾清安而不是玉康候，能‘满门忠烈’而不是被打为叛逆，就算是给谢家最后的一点体面了。
　　而玉康候，在顾清安的默许下，官方说法里也是被道门暗害了。
　　跟顾清安没有一点关系哦！
　　我，冰清玉洁。
　　感受着颜心香远去，顾清安的表情依旧平静无比。
　　她拿到的东西尚且让她满意，只不过，想起颜心香一开始的话，就忍不住想笑。
　　“封侯？”她笑了笑。
　　什么时候，这种东西能拿来当筹码了？
　　这东西，她不是已经有了吗？
　　天云界与前世不同，前世王朝中的爵位，只是皇帝给予人臣的奖励与荣誉。
　　前世的爵位，即使是亲王，国公，享尽尊荣，只要没有兵权，不还是一杯毒酒，一条白绫就能杀得了的吗？
　　无论立下多大的功劳，只要遭了猜忌，一纸诏书就能让人引颈就戮。
　　虽然君王也不可能肆无忌惮地杀戮，甚至会杀人后装模做样一番，然后加以谥号，以示皇恩。
　　但作为臣子来说……还有用吗？
　　命，只有一条……死了，就是死了。
　　哀荣，有何作用？
　　而天云界之中，爵位，并不是‘给予’，而是一种……‘收买’与‘承认’
　　法相，太强大了。
　　如果没有同阶强者阻拦，屠戮一州也只不过是时间问题。
　　就拿顾清安斩杀的玉康候来说，他要是不计后果，全力展开法相，最多一两个月，就能把一州之地化为白骨荒野。
　　而朝廷面对这样的强者，也只能给予其半独立地位，再加上中枢力量的强大，来加以震慑。
　　爵位，只不过是对于其力量的承认而已，没有爵位，他也是一位法相。
　　倒不如说，如果有不愿意接受侯位的法相强者，大成朝廷才会寝食难安吧？
　　“接下，就是等着他们把东西送上门就好了……”顾清安眼中光华流转。
　　神力升华，这始终是她心头的一根刺。
　　州牧的效率很快，毕竟，他们急着要让顾清安出力，自然效率快。
　　一天之后，傍晚，顾清安在书房中点起道术灯，让黄色的灯光照亮书桌。
　　在书桌两旁，堆起了几乎跟她等高的书籍，如果从门外走进来，甚至看不见顾清安的人影。
　　能有这么多书籍也是意外之喜，在她透露出想要相关内容后，各大世家就像遇到限时池子开启的玩家，发了疯一样地刮地三尺，为顾清安寻找可能有用的东西。
　　“盛情难却啊……”顾清安看着两旁的书本，笑了笑。
　　顾清安的身后，伸出一条条真气构成的触手打开书籍，放在她面前，一次十本，以量子波动速读的速度自动翻动着。
　　而她则是心神之力全力运转，浏览着上面的内容。
　　作为强者，她只要用心，不仅能同时浏览十本书的内容，并且还能敏锐地分辨出其中是否有含有价值的内容。
　　只是十分钟，顾清安就看完了一开始拿起的十本书，她有些失望。
　　倒不是没有价值，世家跟州牧也不敢拿完全没有价值的东西来糊弄她。
　　只是这上面的内容大都是一些刚入法相与元景的存在所写的，虽然也有不少有价值的小技巧和修炼心得，让顾清安的武道修行更快，见识更广。
　　但却是没有她所需要的神力升华部分。
　　不过，书桌上的书还很多，不急，顾清安心里安慰了一下自己。
　　她操控着真气触手放下那十本书，再次卷起了十本书，如此往复，等到太阳落下之后，顾清安看完了所有书，在她的面前只剩下了一本书。
　　“脑阔疼……”顾清安揉了揉自己的太阳穴。
　　长达数个小时的工作对于她来说完全是心理上的无法承受，不过，她还是得到了一些想要的东西。
　　顾清安看向了书桌，上面有一本发黄的古籍，连名字都看不清，只知道是一位云朝时期的无名道人所留。
　　但，这却是唯一一本提到了神力升华有关的书籍。
　　【吾六岁修道，十六通法，二十星宫往外界征战，战功卓越，收纳界源众多】
　　这是这位无名道人写在最初的内容，接下来大段大段都是他在天外与异种生命交战的战果，顾清安也是啧啧称奇，感觉眼界大开，接着细细察看。
　　【吾四十六岁之时，终晋元景之域，可长生久视，享万载寿元】
　　【修炼不停，攻伐不止，于吾百岁之前，元景大成，三元汇聚，灵力聚变，化作仙力洗练自身】

第一百九十六章 未来可期的晨星殿正式弟子
　　在这里，明确有记载‘仙力洗练’等词，顾清安感觉应该和自己所遇到的神力升华一致。
　　这也是她把这本古籍特意挑出来的原因。
　　其次，在翻看这本古籍时，顾清安第一个注意到的，是寿元的描述。
　　根据写下这本书的无名道人描述，他刚刚晋级元景，没有动用任何延寿之物，就能活上万载。
　　“万载……”顾清安眼中泛起思索。
　　这个数字实在是长得可怕，要知道，云朝崩灭距今不过两千年，哪怕是从云初开始统计，也只有五千年岁月。
　　这说明什么？
　　倘若写这本书的无名道人没有说谎，并且没有中途陨落，那他甚至到现在还能活蹦乱跳的，这实在让人震惊。
　　并且，他的寿元居然会是现在元景和法相的近乎三倍还多？
　　而根据她的统计，云、安这两个在成之前的王朝时期，强者留下的笔记中，寿元都比现在要长。
　　而最长的就是面前这本古籍中，自称万载之寿的无名道人了。
　　“强者的寿命在不断缩短……”顾清安皱眉。
　　心中泛起了猜测，不过她暂且按下，继续仔仔细细地翻看手中的发黄古籍。
　　但是，却只有这么短短一句提到了神力升华，并且丝毫没有记载神力升华会燃烧寿元之事。
　　顾清安合上书，眼中泛起不妙之色。
　　这本古籍很厚，无名道人是个话痨性子，连自己修炼了一招新道术都会特意标出来，怎么可能遗漏这种事？
　　“莫非，他根本就没有遇到那种情况……”
　　顾清安的脸色微变，倘若神力升华对寿元的燃烧只有现在这个时代才会遇到，那对她来说，可太不妙了。
　　“看来，是时候去璀璨之原走上一遭了。”
　　“希望晨星殿能有我想要的东西。”
　　“不过，还有一些需要准备的东西。”顾清安心头浮现起种种念头。
　　“击溃晨星殿轻而易举，只是，如何让这一战产生最大的价值？”
　　“对了，要不，我把这一战向全澜州直播如何？”一道念头如同闪电般划过顾清安的脑海。
　　这个念头一经浮现就挥之不去，想到就做，顾清安取出道术传讯器吩咐了下去。
　　月落日升，一夜很快过去。
　　第二天清晨，顾清安起床给了仍在沉睡的李宛白一个吻，换好衣服轻声走出了屋内。
　　当然，她也不至于这么相信州牧这些人，把老婆一个人留在这里。
　　被强化后的黄昏之灵再次被放到了李宛白身边保护她。
　　这算是一个后备保险吧，顾清安很难完全地信任他人，即使是完全信任，也不影响她加个保险措施。
　　走出府邸，颜心香迎了上来，在她身后，是数位抬着沉重道术摄影仪的专业摄影师，以及空中一架特化的快速机动飞舟。
　　“顾大人，您要的东西和人，我们已经准备好了。”
　　顾清安微微颔首，迈步走上了那架飞舟，众多摄影师与颜心香立刻跟上。
　　轰！
　　飞舟冲天而起，化作一道流光冲天而起。
　　州牧府之中，州牧听见轰鸣的飞舟声响起，抬头看向窗外，一道红光向着天边而去。
　　“澜州战事，终于能结束了。”
　　……
　　而与此同时，澜州大地上。
　　数座半结晶化的高塔矗立着，在黑色的岩砖上，镶嵌着无数幽蓝色的结晶，一座塔旁，就有数千晶化生命在修养中。
　　这是晨星殿的战争设施之一，星之塔。
　　在其中休息，修士能够更加快速的恢复灵力与精神，除此之外，它还能对晶化生命提供一定的养护，以及转化尸体为新的晶化尸骸。
　　并且，星之塔还能散发弱化版且不伤害晨星殿修士的活化之光，缓慢地改造着大地。
　　在世界战争中，晨星殿修士的标志，就是无穷无尽的星之塔，一座又一座地插在地表上，封锁土著的生存空间，逐渐占据整个地表，随后将整个世界改造为他们的乐园。
　　星之塔内，数十位晨星殿修士正在分散坐在大厅内休整，其中就有赵洪达和他的周师姐。
　　赵洪达坐在身下塔里生长出的水晶椅子上，有些揣揣不安地看了看周围，她用手肘顶了一下身旁的周师姐。
　　“师姐，这两天，是怎么了？之前不是很顺利吗？为什么突然就停下来收缩回防了？”
　　周师姐睁开了眼睛，脸上有些憔悴，带着浓重的黑眼圈，她叹道，“别来烦我了，有时间恢复点灵力不好吗？”
　　说完，她又闭上了眼睛。
　　“周师姐，你这是怎么了？”赵洪达奇道。
　　这时，周师姐睁开了眼睛，叹了一口气小声道。
　　“你想知道这两天战争怎么样了？”
　　赵洪达点头如捣蒜。
　　周师姐苦笑，“我问你，你现在还能用宗门道网吗？”
　　道术网络，指通过灵力来传达消息的晨星殿修士联络渠道，能够让晨星殿修士之间互相联络。
　　赵洪达愣了愣，“这两天，好像的确不行……”
　　周师姐接着问道，“那么，你这两天有看见任何一位天河之上出现吗？”
　　“好像，也没有……”
　　周师姐眼中露出一丝怨恨，接着说道。
　　“那么，你再看看，现在还在这里的，都是些什么人？”
　　赵洪达扫视了一眼大殿，“都是未来可期的晨星殿正式弟子啊……”
　　扑哧。
　　他这么一说，周师姐却是愣了一下，紧接着一口气没憋住，直接笑出声来。
　　“未来可期……哈哈哈……哈哈哈……”
　　笑着笑着，周师姐却是脸色一黯，“还有什么未来啊……”
　　“让我来告诉你，现在在这里的都是个啥吧。”
　　周师姐指了指赵洪达，“没有背景、资质一般，拉来凑数的。”
　　然后指了指自己，“这个，是家中长辈陨落，无依无靠。”
　　随后她站起身指了指远处一位修士，“这个，得罪了人。”
　　又是指了指一位修士，“身受重创，潜力用尽。”
　　“这个……”
　　指了一圈，大部分被指到的人先是一怒，虽然又浮现出颓然。
　　周师姐拍了拍赵洪达的肩膀，“我们，是被放弃了的人啊。”

第一百九十七章 这不合理?这很核理
　　赵洪达吞咽了口唾沫，颤抖着说，“不，不会吧？”
　　周师姐沉默不语，只是平静地看着他。
　　你说呢.JPG
　　这让赵洪达心中一沉，的确，对于现在的局势，他也有了一些感觉，不让也不会开口问了。
　　“那……我们跑吧？这里这么多修士，总能跑的吧？”他不甘心地继续开口问道。
　　“跑？又能跑到哪里去呢？”周师姐叹道。
　　她走到星之塔窗边，指了指下面猬集的晶化生命，“莫要看我们之前可以操控它们，那只不过是宗门中的高层修士赋予的权限罢了，如果我们不再坚守星之塔，而是想要逃跑。”
　　“那么，它们可不会手下留情。”
　　周师姐捋了捋自己的头发，接着道，“这两天，多半是我们在高阶强者的交战中大败了，宗门这才会放弃我们，以求拖延一些时间。”
　　说着，她又是一笑。
　　“还好，宗门的高层还算有点良心，星之塔里的物资都没带走，不然，我们早就自溃了。”
　　“现在，就是等着澜州人杀过来，把我们统统宰了。”周师姐有些无所谓地笑了笑。
　　赵洪达看了一眼塔下的大量晶化生命，压低声音道，“那我们……投降？”
　　显然，指望被高层卖了的底层会死战到底，怎么看都是不可能的一件事吧？
　　周师姐咬了下唇，“我也想……只是，对面不一定想啊……怎么可能，会有人占尽优势的时候发慈悲啊。”
　　“再说，虽然我们只是操控道术傀儡，但这些晶化生物杀了多少澜州人？他们会放过我们？”
　　周师姐再次看了一眼塔下的晶化生物们，她记得很清楚，这些东西的数量，在开战后翻了一倍啊。
　　“那么，我们就只有等死了？”赵洪达颓然地坐在了椅子上，用手紧握着椅子的把手。
　　而就在这时，轰！
　　一道不加掩饰的飞舟破空声传来，星之塔内的全体晨星殿修士俱是脸色一边。
　　修士的灵觉很强，听到这一声声音的瞬间，就分析出了这飞舟的速度大致是个什么级别，这种动力，绝不可能是民用飞舟。
　　“澜州人……他们打过来了！”有人惊叫。
　　……
　　与此同时，在这里的数座星之塔边界处，一艘流线型的飞舟逐渐降速，悬停在了空中。
　　飞舟之内，颜心香坐在顾清安身边，表情中有一些细微的不自然。
　　对了，似乎因为某人喜好的原因，这次跟着顾清安的摄制组中，可爱的女孩子明显比较多。
　　一位栗色短发及肩，发梢向内卷曲起，戴着眼睛的少女把手放上了她面前的黑色手提箱。
　　灵力输入，黑色手提箱的表面四周亮起道术光纹，随后汇聚于中心。
　　咔擦。
　　手提箱一下打开。
　　嗡嗡嗡。
　　四个拳头大小的银色金属球飞了出来，在它们的中心，有着一块黑色的小型镜头。
　　“这是微型摄影球，能够根据操纵者的想法在一段距离内自行调控机位，您可以在这次行动中自由拍摄。”
　　顾清安脸上露出了感兴趣的表情，“这个怎么用？”
　　短发少女心中一喜，从手提箱中摸出了一个戒指，捧在手上递给顾清安。
　　“顾大人，向这戒指里输入真气或灵力就可以了。”
　　顾清安接过戒指，微微输入一缕真气，顿时便感觉自己能够感应到身边这四个摄影球的移动，以及所拍摄到的画面。
　　她控制着一颗摄影球飞到面前，微微一笑，给自己拍了一张照片。
　　“不错，真漂亮啊。”她看了一眼照片中的自己。
　　嗯，不愧是我，真好看。
　　那位少女好像误解了什么，脸一下子就红透了，手有些不知所措。
　　还是颜心香注意到了，赶紧出来插话。
　　“柚木，你去看一下转播仪器是否正常。”
　　“啊！好……好的。”少女一下子站起身来，向着飞舟的另一边而去。
　　顾清安显然没有对此投放注意力，她正在捏起她的一缕发丝，撩到耳后，又给自己来了一张自拍。
　　此时，一位男子走了进来，“顾大人，我们已经投放了晶化生物的吸引物，所有播放设备正常。”
　　“哦……”顾清安眯起眼睛，停下了自拍活动对着那位男子点了点头。
　　她控制着身旁的摄影球悬浮在身边，用心神之力保护住它们，站起身来，活动了一下筋骨。
　　啪。
　　飞舟左侧陡然打开，呼啸的狂风正要吹入飞舟之内，却被顾清安一念定住。
　　顾清安看了一眼星之塔旁已经被激怒的晶化生物群，她嘴角上扬，一脚跨出飞舟，直直地下落。
　　看到顾清安下了飞舟，颜心香开口道，“可以开始了。”
　　那位男子当即点头，虽然没有并没有昂贵的摄影球可以使用，不过这次摄影来的人很多，很快就有一位马尾辫少女拿着摄影仪走了过来。
　　颜心香调整了一下念头，看着摄影仪，露出自信的微笑。
　　“各位好，我是澜州靖妖司颜心香，此时，我们正在晨星殿在澜州的最后一个据点旁。”
　　“因为这些无耻的晨星殿修士罔顾皇恩发动的这场战争，在过去的一个月中，我们蒙受了难以想象的损失。”
　　说着，颜心香的表情适时地带上了沉痛，但紧接着，她又是话锋一转。
　　“而现在，是时候反击了！”
　　“我们的国之栋梁，顾清安大人，将会在今天，把他们彻底在地图上抹去。”
　　在颜心香说完这一句话后，马尾辫少女对着她点了点头。
　　“面向全澜州的直播将会在十分钟后开始，颜姐姐你也要成澜州的红人了啊！”马尾少女调笑着，看得出，她跟颜心香的关系不错。
　　“唔……”颜心香却是有些心不在焉，看向了飞舟的窗外。
　　‘在那位面前，又有谁能称得上璀璨呢？’
　　顾清安身上其实疑点很多，变强的速度快得不正常，不知来路的强大神通，有黄昏之灵这样的强大妖魔相随……
　　但，那又如何。
　　她，已经这么强大了啊……
　　那么，区区一些疑点，自会有人来把她强行洗得合理。

第一百九十八章 三息,跪下,或者死
　　轰！
　　一道光华坠落于地，展现出毫发无伤，甚至连发型都没有乱的顾清安，在她的身边，四颗摄影球飞舞。
　　在她的脚下，大地宛若陨石坑一般深凹，泛着焦黑与龟裂的痕迹。
　　“开始了吗？”顾清安心念一动。
　　“该怎么样，有节目效果一点呢？”她伸出手指点着自己的樱唇。
　　顾清安血瞳微眯，望着朝着她重来的晶化生物们，这些晶化生物并不是单纯的将人类或者野兽转化为晶化体，而更像是以血肉为原料，拼凑出一具狰狞的怪物。
　　其中不乏有数米高乃至十余米高的晶化巨人，它们跑动之时，大地颤动，烟尘四起。
　　“跟玉康候的尸骸大军挺像的，但数量和质量上都差远了。”顾清安懒懒散散地做出了评价。
　　对于她这样直面过上百万大军的存在，这些加起来也就过万的杂鱼完全不被他放在眼里。
　　不过，二者还真挺像的。
　　玉康候的尸骸大军，也许灵感就是来自晨星殿？顾清安无所谓地猜测着。
　　反正玉康候已经死透了，是不是的，也无所谓了。
　　顾清安让一颗摄影球浮上空中，然后让其余三颗摄影球悬浮在自己面前。
　　由于顾清安的实力很强，而造价摄影球也能做到超长焦，所以，狰狞的晶化生物向着她冲来的画面完完全全地从各各角度被记录下来，让人感觉就像亲身经历一样。
　　“唔……是不是有点太刺激了？火车进站都能吓到不少人呢。”顾清安心中想着。
　　“不过，能在这个残酷世界活下来的人应该心脏都挺大的，也许没事？”
　　“那么，就等它们再近点吧。”
　　……
　　而与此同时，星之塔上，一位位晨星殿修士手中浮现出结晶透镜，看着远处的顾清安。
　　“那是谁？”有人情不自禁地开口问道。
　　近万的晶化生物，奔跑起来宛如天惊地动，即使这些晨星殿修士在不久前还是它们的操纵者，依旧会对此感到心悸。
　　这是对于危险本能的忌惮，是怎么都难以克制的，就像即使是特种兵依然会畏惧持枪者一样。
　　但是，这种恐惧在顾清安身上看不到分毫，因为，实在是太弱了啊。
　　三百米，两百米，一百米……终于，到了最后的五十米。
　　到了这个距离，她几乎能看见晶化生物上残留的血迹和破碎的衣物，显然，这来自于它们屠戮的受害者。
　　但顾清安依旧面色不变，就像A哥难道会怕小丧尸吗？
　　“差不多，够近了吧？”她自语道。
　　那么，我要出手了哦。
　　下一刻，便见到顾清安深深地吸了一口气，接着，气流瞬间便狂涌而出。
　　泛白的空气团瞬间凝实，在顾清安经立过初步神力升华后愈发恐怖的肉身和心神之力加速下，只是一个刹那，便化作了有着极致高温的气团。
　　早在她未晋级先天之时，呼出的空气团就能击穿铁板。
　　到了现在，顾清安的吐息，又有多恐怖？
　　炙热，高温，在真气与心神之力共同作用下，空气团化作的滔天烈焰瞬间炸开，吞没了所有晶化生物。
　　一头十余米高的结晶巨人倒下，幽蓝色的结晶躯壳被极致高温熔化，滴落在了地上。
　　数不胜数的结晶生命在烈焰中化为了液态，顾清安一人站在火焰中，白衣飘动，仙姿玉颜，轻轻一笑。
　　“也许很多年后，这里会形成一处矿脉？”顾清安想道，接着，她缓缓向着星之塔走去。
　　不过，这一幕星之塔内的修士并没有看到，他们显然不是很在乎外面发生了什么，因为他们有更重要的事。
　　有人开口道，“晶化生物走了不少，我们要不要试一下冲出去？”说这话的是一位面容硬朗的男性修士，他眼中泛着狠厉。
　　“有没有谁愿意跟着我一起走？！”他跳上一张椅子，挥舞着拳头。
　　“算我一个。”
　　“在这等下去只是送死而已。”
　　出声应和的人数不少，显然，不止他一个人想到趁机跑路。
　　修士并不缺乏果断，没过多久，几乎是所有修士都跟了上去。
　　只剩下几位身受重伤，自觉没希望突破残余晶化生物封锁之人留了下来，等待着审判到来。
　　一群人正要向着星之塔下走去，忽然，一声巨响宛若惊雷一般响起，整座星之塔就是一晃。
　　空气吐息毁灭了晶化生物后，其余波终于扩散到了星之塔上，震动塔身。
　　走在台阶上的一大群修士差点滚落下去，幸好，修士们都有修为在身，很快稳定住了身体平衡，这才不至于发生大型踩踏事件。
　　“发生什么事了？”有人扶住墙壁，眼中充满了恐惧。
　　“澜州人打过来了，我们快点走。”有人脸色一紧，身上灵力泛起，脚下加快了速度。
　　混在人群中的赵洪达不由脸色发白，他有种不好的预感，但也只能硬着头皮跟着人群走下去。
　　人多不一定力量大，但遇到危险时，只要你的能力在人群中处于中位数乃至以上，活下去的概率就比单独一人高。
　　但奇怪的是，通常似乎所有人都觉得自己在中位数以上。
　　终于，他们来到了星之塔的最下方，一位修士随手一推，咣当一声，整座星之塔的大门就被推开，随后一下砸落在了地上。
　　在大门的表面，还有着恐怖的融化痕迹，按理说，晨星殿的修士们应该对此感到高兴，毕竟，大门若是正常，未必会让他们这么轻松地离开。
　　但最前方一排的修士俱是愣住，动也不动一下。
　　后面的修士情急，伸出手推了一下，“快走啊，愣着干嘛呢？”
　　‘淦，现在不跑，待会就没机会了啊！’他心中急切，身上泛起灵力往前冲直接挤开人群。
　　然后，他也呆住了。
　　在他面洽，是一望无垠的焦黑平原，恐怖的真气火焰肆虐，所有晶化生命都在融化。
　　而一位黑发红瞳的绝美少女平静地站在这片绝域之中，淡漠地吐出一句话。
　　“三息，跪下，或者死。”

第一百九十九章 对青少年的坏影响,不可估量
　　众多修士面面相觑，不知如何是好。
　　有一位留着短发的晨星殿修士忍不住开口问道，“你是谁？”
　　但才问完，就听到身边啪地一声，有人立刻跪下了。
　　低情商还在问你是谁，高情商已经跪下了。
　　这位修士脸色一变，沉声道。
　　“我也跪，别杀我。”
　　显然，他们并没有想着什么‘她就一个人，我们并肩子上。’之类的想法。
　　天云近万年历史，不乏顶级强者一人破军灭国之事，多年下来，已经将一个道理深深铭刻在了人们的脑中。
　　【要是只是人多就有用，那还修炼干什么】
　　看了第一排面对着顾清安的修士纷纷跪下，后面的修士也是紧随其后，反正大家都跪了，不丢人。
　　“最强的也就通法，晨星殿这是已经跑路了吗？”顾清安想了想，她的眼中忽然浮现出玩味。
　　她笑了笑，“我们，来玩个游戏怎么样……咳咳。”
　　顾清安刚说完话，就意识到了这在直播，当着全州的面，展露自己的恶趣味……并不是太好。
　　对青少年的坏影响，不可估量！
　　‘差点直播事故了……哈哈。’顾清安心里觉得好玩，扑哧一笑。
　　不过，问题也不大，她心神之力传递消息，在颜心香的心中响起。
　　“把刚才那段切了。”
　　“是，顾大人。”颜心香紧张地回答道，她其实更怕出现直播事故，影响顾清安的形象。
　　这次直播，虽然是顾清安自己提出，但也是州牧为了讨好顾清安才大力支持，要是出了直播事故，那不就尴尬了吗？
　　颜心香和州牧怎么想的，顾清安心中并不在意，她也不慌，左右不过是小事罢了。
　　直播嘛，怎么可能真的直接播放，总会有延迟的嘛，即使顾清安不提，颜心香也做好了延迟发放，时间大概在十分钟左右。
　　紧接着，面前的修士们跪倒一片，三息之后，顾清安随手一挥，一道真气光芒如刀一般划过。
　　恐怖无比的真气刀几乎是紧贴着这些修士的头皮而过，让他们浑身泛起了鸡皮疙瘩。
　　好像有一只无形的手臂抓住了他们的心脏一般，让所有人肝胆俱震，生死不能自控的恐惧震慑住了所有人。
　　轰！
　　真气刀切过数座星之塔，好像快刀斩芦苇一般将它们的塔身斩断，咔擦一声，星之塔的上半部分开始偏移，随后轰然落地。
　　澎！
　　烟尘四起，虽然顾清安控制了力道，没有让那些低阶修士被砸到，但溅起的泥土石子，以及尘雾，就不在她的保护范围里了。
　　‘反正也死不了，忍忍吧。’顾清安眼神平静。
　　她对于这些晨星殿修士并没有好感，作为主动挑起战争的一方，无论遭到什么样的惨剧，也只是咎由自取罢了。
　　留他们一命，也只是为了榨干最后一点剩余价值。
　　尘土飞扬，把修士们弄成了贫民一般，但没有一个人敢撑起灵力护盾。
　　赵洪达跪在地上，额头贴在地上，几乎要把头埋进土里。
　　他颤抖着，‘太可怕了，这个世界上怎么会有这样的存在？’
　　“朝廷……有这么强大吗？宗门当初是怎么敢叛乱的啊？”
　　“这不是……”赵洪达心头念头闪过，霎那间，‘螳臂当车’四个字就浮现了出来。
　　这位从小到大没出过璀璨之原的年轻人，所听所见的最强者，就是晨星殿中的修士，所以他朝思暮想，就是希望能有一天加入晨星殿，成为一位修士。
　　而，这个梦想，居然在半个月前实现了。
　　随后的经历，在他眼中就好像做梦一样，得授功法，还被赐予了强大的道术傀儡，他们操纵着道术傀儡与晶化生物一路向前，攻城略地，好不快哉。
　　所以赵洪达才不愿意相信自己被留下来当炮灰，会百般追问。
　　人就是如此，会选择性失明，对于自己不愿意相信的事实视而不见，好像这样事情就不会发生一样。
　　但是今天，好像就是梦醒时分。
　　赵洪达身体发抖，甚至不敢看顾清安一眼。
　　并不知道自己摧毁一位少年的梦想，顾清安随手留下一道真气监管着这些修士，自己身影一闪，离开了此地。
　　待会，会有人来带着这些修士去他们应该去的岗位发光发热，改造自己。
　　“接着，该去下一站了。”顾清安瞬息间便回到了飞舟之上，关闭四颗悬浮摄影球，舒服地坐在了沙发上。
　　“走吧，去璀璨之原。”
　　根据顾清安与州牧府的商议，以及对于晨星殿典籍的觊觎，她提出直接杀入璀璨之原，灭绝晨星殿道统。
　　而州牧，也只能表示，你开心就好。
　　……
　　与此同时，直播的画面终于开始浮现，一道道光幕在澜州各大城市上空展开。
　　其中，就包括了南丹城。
　　此时的南丹城依旧处在重建之中，城区内还残留有大片大片的废墟地带，宛若一道道伤疤一般丑陋不堪。
　　同时，这些废墟也让南丹城人铭记着，到底是谁，做了这一切。
　　尽管在官方说法中，这一切都是道门的奸细干的。
　　但城中并不是没有修士或是武者，他们在那一天，很清楚地感受到了，交手双方所动用的力量，就是实打实的真气！
　　哪有道门修士用真气的？官府的通告，在他们眼中根本就是一个拙劣谎言。
　　此时，南丹城的一间密封小屋中，就有数人围坐在一起，他们南丹城中的武者。
　　有一位小胡子男人脸上带着愤恨，猛地一拍桌子，“什么世道，杀人如麻的侩子手，居然能成为官方的英雄？！我呸！”
　　“没错，我们必须要个公道，各位，有没有愿意跟我一起，向神京朝廷揭露那个人的真面目？”
　　“刘哥，带我们去神京吧！”
　　“算我一个！”
　　就在他们群情激愤之时，在外放风之人推开门，探出头来。
　　那人咽了口唾沫，顿了顿才说话，“刘哥，你……出来看看。”
　　“怎么了？”那位小胡子脸色一变，有些紧张地开口问道。
　　“外面……天上……”

第二百章 顾清安性格真是很恶劣呢
　　小胡子男人看着话都说不清楚的朋友，眉头一皱，站起身，走到了门外。
　　他抬头一看，晶化生物的狰狞面容直接便呈现在了他的面前，好似亲身经历那般，这位武者本能调动起了真气，防御自身。
　　“什么情况，朝廷在干什么？”
　　过了半响，他才反应过来，这是道术光幕。
　　“这……这是，在实时播放战场画面？”
　　这种事在现在的大成并不多，毕竟，道术光幕的费用并不便宜，如果这次不是顾清安的想法，哪怕州牧也不会这么浪费。
　　紧接着，他的眼底中浮现出怒火，因为，他看见了‘那个人’。
　　黑发红瞳，倾世之姿，倘若带着笑颜，那真是勾魂夺魄一般。
　　只见顾清安抬手间将那如同潮水般涌来的晶化生物融化，站在火海之中，恍若神明。
　　但这位男子却是面色阴沉如水，拳头紧握，手指甲扎进肉里，滴出血来
　　他永远忘不了那一天，整座城市宛如天翻地覆一般，到处都是恐怖的真气肆虐，他亲眼所见，自己身旁的一栋大楼被一道白色剑气轰成了虚无，连带着其中的上百人皆是尸骨无存。
　　捡回了一条命的他跌跌撞撞地跑回家，想要带着自己的妻子离开这座城市，可是……
　　可是……
　　一道白色剑气闪过，男子便觉得自己所牵着的手轻了很多。
　　他一回头，发现自己牵着一只手，只牵着一只手啊！！！
　　男人沉痛地闭上了眼睛，盯着道术光幕，“我一定会让你付出代价！”
　　男子在事后发动自己所有关系，却依旧只得到了是晨星殿所为这一信息，还有人暗中警告他，让他不要再往下查。
　　但能调动这么强的信息遮蔽力度，这反而让他确定了肇事者的身份。
　　地位不菲、实力强大，并且最近在南丹城附近出现过，这一切种种，不就是最近被澜州官方捧成国之栋梁的顾清安吗？
　　除了她，还能有谁？
　　男子暗中聚集起了一群同样被害得家破人亡的受害者，准备入神京揭露顾清安的真面目。
　　他也知道，这多半对她造不成什么影响，顶多也就罚酒三杯……
　　但是……还是……意难平啊！
　　可是，就在这时，他却是听到了南丹城中宛如山崩海啸一般的欢呼声。
　　“顾大人万岁！”
　　“晨星殿的狗崽子，把我们害得这么惨，顾大人千万不要放过他们啊！”
　　不远处，一大群聚集起的平民对着光幕欢呼着。
　　男子只觉得荒谬，他走上前，“你们疯了吗？就是那个女人毁了南丹城？你们居然为她欢呼？”
　　岂不料，他的话一出口，周围的人瞬间远离了他，“你居然诋毁顾大人？”
　　“这里有个晨星殿的奸细。”
　　男子一慌，赶紧推开人群，躲进了一处小巷里。
　　在满城的欢呼声下，他显得那么孤独。
　　“这……什么世道啊？”
　　“真是，可悲啊……”
　　无他，人皆慕强罢了。
　　只要能不断取得胜利，总有人会喜欢的。
　　今日，澜州各城像是忘却了战争的伤痛一般，共同沉浸到了复仇的欢乐之中。
　　他们屏息凝神，望着头顶的道术光幕。
　　一副澜州边境的画面出现在了光幕之上，颜心香的声音适时响起。
　　“接下来，我们要去璀璨之原，带给晨星殿，毁灭！”
　　……
　　飞舟之上，顾清安睁开了眼睛，瞳孔之中神华流转，清澈透亮。
　　她并不知道南丹城发生的这一幕小插曲，或者，就算知道也不会太在乎。
　　假设澜州有七千万人反对她，那么，能站在她面前并对她造成威胁的有多少人？
　　零。
　　那么，还需要在意什么呢？
　　这次直播，也只是为了宣传考虑
　　南丹城之事，在她下令将谢家家产中大部分用来补偿剩下的居民时，她就自觉还得差不多了。
　　说到底，顾清安也算不上什么好人，她只是图自己心安理得罢了。
　　特化的小型飞舟遁速飞快，更是有顾清安以心神之力加速，不到三个小时，他们便抵达了璀璨之原。
　　顾清安自飞舟上从下望去，只见一片荒芜之景，地面崎岖不平，有着无数土坑和翻动土地的痕迹，好像有很多人曾经破土而出。
　　当然，也的确如此，晨星殿的唤醒之法，把深埋璀璨之原的所有尸骸尽皆唤醒，转化为了晶化生命为他们而战。
　　简直可以说成教科书般的全家老小一波流。
　　根据不完全统计，晶化生物的数量估计破五十万，留在澜州境内的只是极小的一部分，绝大部分都回返了璀璨之原，重新把自己埋了回去。
　　毕竟，无法得到血肉和灵力，晶化生物就只能依靠晨星殿的供养才能维持状态，晨星殿养不起，让他们自己回地下，也不足为奇。
　　颜心香看了一眼璀璨之原，再看了看顾清安，眼中泛起感慨，她开口道。
　　“这就是璀璨之原啊……我还以为此生我都不会进入这里呢…”
　　作为朝廷的中级官员，要是不与晨星殿开战的话，她这样的心光级存在都会尽量避免进入璀璨之原。
　　同样，晨星殿也不会在正常时期派遣星宫境以及之上的修士进入澜州。
　　这也算是一种无言的默契吧。
　　听了颜心香的话，顾清安侧过头笑道，“那也不一定，我觉得大成还是在上升期的，你又是个心光，活个几百年不成问题，即使没有我，说不定日后你也能跟着大军攻入璀璨之原呢。”
　　“哦，那也不一定，说不定你可能早死了呢。”顾清安又补充了一句。
　　“额…”颜心香有些无言以对，才生出的感慨消失的荡然无存。
　　某种程度上来说，顾清安性格真是很恶劣呢。
　　而在这时，璀璨之原中发一处结晶山脉，真气涌动，一处阵法消散在了天地间。
　　一道伟岸的身影缓缓走出了结晶阵法，正是翻天教主，李兴业。
　　“终于……到手了，如果没有晨星之女提供指引，恐怕根本没有办法找到这个吧。”
　　他望着手中的一块金色菱形结晶感慨道。

第二百零一章 不是优势很大吗?
　　李兴业拿起了手中的金色结晶，心中思绪万千。
　　这是【水晶之心】的碎片之一，一位真正完成神力升华的仙神级存在——星神，所遗留的造物。
　　同样，也是李兴业来璀璨之原的最大目的。
　　掌握有完整的水晶之心，就能一定程度上掌控璀璨之原。
　　因为，整片璀璨之原，都是星神的躯壳所留，祂的神血浸润了这片大地，让此地逐渐改变为祂的领地。
　　倘若说，常人需要适应环境，那么仙神级，则是改变环境。
　　他们能够自然而然地成为一处生态圈的创造者，高局顶点，俯视众生。
　　这便是仙神的伟力。
　　而水晶之心，就是在星神陨落后，掌控残留祂伟力的钥匙，如此，便可拒敌于国门之外，让翻天教能够拥有一片属于自己的地盘。
　　不过李兴业并没有感慨太多，而是很快就将这片水晶之心残片收入自身法相领域中，紧接着，他法相领域展开。
　　足足数千人从中走了出来，之前在山白城的翻天教四使之一高穆，带着晨星之女沈秋月上前拜见李兴业。
　　“教主，现在咱们该怎么做？”高穆眉宇间带着沉重。
　　之前，在神霄道与影宗出手绞杀翻天教之时，便是李兴业用自己的法相庇护了他们，虽然法相领域中并不是特别适合生存，但是短暂的一会儿时间并不影响。
　　出现的这数千翻天教骨干，只是脸色有些苍白，身体有些疏于运动罢了。
　　但高穆依然心头愤怒，他在山白城经营了许久的互助会被晨星殿连根拔起，如今只剩下千人多，而晨星殿的战争道术，又将绝大部分晶化病患者转化为了晶化生物，这怎么能让他不心头沉重，满怀仇恨。
　　李兴业深深地呼了一口气，“我们跟晨星殿的仇，必然会报，他们，必须被毁灭！”
　　“为此，我需要你的帮助。”李兴业转头看向沈秋月，一道包含着信息的心神之力传递出，带着水晶之心碎片，飞到了沈秋月面前。
　　这位当代晨星之女现在的状态很是奇特，沈秋月的眼中闪烁着蓝色的幽芒，看起来瑰丽而又神圣，而她的身高也长大了不少，看起来像是一位十五六岁的少女一样。。
　　听到李兴业的话，她开口道，“我……吗？我明白了。”
　　沈秋月的声音忽高忽低，时而夹杂着双重回音，眼神也飘忽不定。
　　在被星祭之地中，灵魂体状态下的前代晨星之女弧月附身，又被玄浑真君重伤后。
　　弧月与沈秋月因为有着相似度极高的灵魂本质，在身躯重伤的情况，自然而然地开始了融合。
　　所有，现在的沈秋月是弧月与她原本意识的融合产物，就像是两桶不同的颜料混成了一起一样。
　　不过，即使灵魂互相混合，她们依旧有着同样一个目标，向晨星殿复仇。
　　只见沈秋月伸出手，在她面前的那块水晶之心碎片立刻飞向了她，镶嵌在了她的手掌之上。
　　下一瞬，她的眼中光华大涨，李兴业脸上露出笑意。
　　星神的神力结晶虽然强大，但其实并不适合李兴业这种已经有所成就的法相使用。
　　因为这会禁锢法相的未来潜力，让他们只能走上星神之道，这些法相都是心高气傲之辈，谁会愿意被局限。
　　所以，水晶之心，最适合的，还是晨星之女。
　　“多谢教主了。”沈秋月点了点头，感谢道。
　　李兴业并没有拘泥于礼节，只是一摆手，他开口说道。
　　“现在的水晶之心还不完整，还需要晨星殿拥有另一片水晶之心。”李兴业深邃的青紫色眼眸中闪过光华。
　　“我能感受到那片水晶之心的位置。”沈秋月沉声道，吸收了水晶之心后，她再次抵达了当日与玄浑真君交手时的力量层次。
　　略弱于元景，但远强于天河巅峰，并且，随着时间的推移，璀璨之原对其的加持还会进一步上升，最终抵达元景级。
　　“既然如此，我们便走吧。”他一个闪身，腾空而起，沈秋月紧随其后，向着群星城而去。
　　而剩余的翻天教教众自然是跟着高穆在此先自行安顿下来，因为李兴业此次很可能要用到法相作战，如果他们继续待在里面，很有可能被殃及池鱼。
　　而之前李兴业也就是顾虑到这一点，以及其余的一些考虑，才选择了暂避锋芒。
　　不然，他其实并不怕两位元景，只要他愿意展开法相，他们留不住他的。
　　……
　　而此时的群星城之中，看似表面风平浪静，实则晨星殿发高层已经是惊弓之鸟一般了。
　　一座座仓库被打开，大量的物资被装进储物法器之后运上飞舟，工厂加班加点，所有人都在紧张的忙碌中。
　　尽管，绝大部分人其实根本不知道他们在做什么，他们只是麻木地服从着上级的指示，就像是无数岁月中他们的祖辈一样。
　　而在整座城市中，到处都张贴着横幅。
　　‘死战到底，绝不屈服！’‘晨星人，晨星魂！’‘不自由，毋宁死！’
　　这样发宣传口号已经张贴满了整个城市，街道上，大量的居民正在游行示威。
　　在晨星殿的宣传机器开足马力之后，群星城中的百姓很快爆发出了极其高昂的热情，当然，这少不了晨星殿特意在全城开动的洗脑道术的亿点点小小的帮助。
　　群星城之巅，晨星殿主与大长老正在俯瞰着这座城市，他们正在紧张地谈话。
　　“物资已经转运地差不多了，但是人员筛选还是没有完成。”大长老叹了口气。
　　“我们的时间已经不多了，再不走，那个怪物就要来了！”晨星殿主叹道。
　　可是，话说的是如此，做起来可真的快不动啊。
　　数十万人的群星城，只有一万人能够获得逃离的门票，这怎么可能快得起来。
　　要知道，逃跑也是一门学问。不知道多少势力，把逃跑变成了溃败。
　　二人俱是无言以对。
　　唉，事情怎么就变成了这个样子呢？
　　不是优势很大吗？

第二百零二章 我已经怒不可遏了啊!
　　晨星殿主与大长老这两位元景纠结之事乃是晨星殿的道统存续之事。
　　若是只在乎自己，那直接元景领域一裹，向着天外硬冲就完事了。
　　神意与天河就能无视天外虚空的生存障碍，而元景更不会有什么困难，回到虚空跟回家了一样，特别舒服。
　　但是话不能这么说，他们能带着自己的亲友跑路，那晨星殿这么多人呢？
　　晨星殿也是千年道统，要不是实在没有办法，谁会愿意就这么抛下基业，一走了之呢？
　　在之前，他们便是为了宗门存亡考虑，这才抛弃了宋青文他们，选择逃离。
　　不然，死战而已。
　　哪有元景会畏惧死战的？只是……为了宗门，他们不能死而已。
　　所以，哪怕到了现在这危机关头，他们还是没有立刻离去。
　　可，就在这时。
　　群星城的上空，一道威严的声音传来，“晨星殿的诸位，久违了。”
　　两位元景瞬间一惊，但紧接着，他们便回忆起了这道声音的主人是谁，又是放松了下来。
　　翻天教主李兴业。
　　说来也是奇怪，明明这位教主也不算弱，甚至能压晨星殿主一头，但是……
　　但是，为什么两位元景心中都是不由自主地地产生了一种庆幸感呢？
　　“吓死我了，还以为是那个怪物来了。”晨星殿主开口叹气道。
　　他也知道自己的心态不对，但是莫名其妙的心中就是这么想的，甚至因此还放松了不少。
　　只能说，顾清安给他们带来的心理压力实在是太大了。
　　但是紧接着，他们心中就是一紧，翻天教主，那也不好对付啊。
　　‘坏了，要是被他拖住，那可怎么办？’类似的念头浮现在他们心中。
　　元景并不乏果断，大长老当即起身，口中说道。
　　“我去拖住他，你赶紧带着人走。”
　　在大长老的心中对于晨星殿道统的执着，甚至要比晨星殿主还要强，如不是心中有这么强大的执着，她也不会对自己没有成为晨星殿主而耿耿于怀了。
　　在他的心中，道统的延续甚至要高于他个人的生存荣辱。
　　晨星殿主眼中一怔，伸出手想要说些什么，但最后还是什么都没有说。
　　他只是点了点头，“我明白了，请师兄多保重。”
　　二人随即便起身，离开了这间大殿。
　　晨星殿主的心头很是沉重，‘师兄，已经有了死的决意了啊。’
　　他赶快离开了这里，必须赶紧带着挑选完的弟子和物资离开这里了。
　　而与此同时，天空之中，李兴业身上光焰升腾，他俯瞰着这座城市。
　　“这就是群星城，我们到了。”他回过头，对着另一旁的沈秋月说。
　　“群星城…”沈秋月口中喃喃道。
　　无论是弧月还是沈秋月，说实话，都没抵达过这座晨星殿统治核心的城市。
　　对于她们而言，晨星殿，是来抓捕她们的修士，是牢不可破的监牢，是狱卒手中的鞭子……
　　而无论哪一样，都给她们带来了无尽的痛苦，无数个日日夜夜，她们都在想着复仇。
　　而在今天，她，终于能够向晨星殿复仇了！
　　可就在这时，李兴业眼中却是青紫光芒一闪，整座群星城中，但凡没有强大道术遮蔽的地方，都暴露在了他的视野下。
　　这就让他发现了不对劲。
　　“为什么？他们搞得像是要逃命吗？而且气运也非常低迷……”李兴业自语了一句。
　　“气运低迷，是因为我和沈秋月吗？”他心中思索。
　　他正准备再说什么，却见身旁的沈秋月眼中泛起幽蓝光芒，一副结晶战甲浮现在了她的身上。
　　瞬息间，她便化作一道流光向着下方猛地冲去，带着毁天灭地的恐怖威势，在她的周身，无数结晶浮现，构成了一颗大型陨石。
　　“晨星殿！”
　　“我已经！怒不可遏了啊！”
　　沈秋月的直接行动让李兴业无言，不过他也能理解，于是他的身上泛起真气，同样向着下方冲去。
　　水晶之心的本能，想要变得‘完整。’
　　这份渴望，加上心中怀有的仇恨，瞬间模糊了沈秋月的意识。
　　澎！
　　结晶陨石瞬间砸落在了一处大殿中，在这大殿的地下，便是水晶之心。
　　“混账！”大长老愤怒的声音传来，他的身影浮现，元景领域展开，点点星光浮现，顷刻便与沈秋月战成一团。
　　可一交手，他便心中叫苦。
　　‘怎么翻天教还有一位元景级存在，而且……’
　　大长老头皮发麻，‘我怎么觉得，她的力量，这么克制我？！’
　　他又惊又怒，而此时李兴业适时加入战局，大长老一下子便处于了绝对的下风，若不是他能动用群星城阵法，恐怕就要被一套打死了。
　　沈秋月得理不饶人，怒火焚烧着她的理智，而水晶之心碎片也让她冲昏了头脑，沈秋月毕竟是骤然得到力量，难以自控。
　　但她得到的外力在璀璨之原这块地界上实在是太过强大，又有李兴业压阵，以至于她只要莽就行了。
　　大长老被打得吐血，元景道体都有些不稳，不过他也看出来了，这两位翻天教之人的目标是水晶之心。
　　“水晶之心……算了，这东西虽然珍贵，但我们要离开天云界，让了。”大长老心头念定，只要翻天教的两人不试着攻击飞舟，其他都可以让。
　　他心中思绪闪过，下一刻。
　　轰！
　　大长老被一下轰退，沈秋月遁入大殿地下，一把抓住了深藏在阵法中的另一片水晶之心。
　　而就在此时，在天之边缘，一道恐怖的威压传来。
　　整个世界都像是被按下了暂停键，大长老脸色剧变，心头狂跳，瞬间放弃了与他们二人交战。
　　他像是发了疯一样向远处逃去，同时狂喊着，“她来了！她来了！”
　　李兴业亦是心中像是有千斤巨石一般，一股无形的压迫力，让他难以动弹一下。
　　“这，是什么？”李兴业心头一紧，大长老的反常变化，让他倍感压力。
　　而更恐怖的是，在他的气运视角之中。
　　一道宛如天地气运所钟的身影，正在缓缓而来。

第二百零三章 此人绝不可敌!
　　现场之中，唯一没有受到影响的，恐怕就是沈秋月了。
　　水晶之心的力量带给了她无穷的勇气，此时的她将两片水晶之心碎片融合，金色的光芒正在她的心脏处蔓延开来。
　　她的眼睛中，好似燃烧着金色的烈焰，原先黑色的双瞳都有化为金色的趋势。
　　沈秋月完全沉浸在了自己的进阶之中，但李兴业可不会那么乐观。
　　“天子望气。”李兴业运起心光技，向着远处眺望而去。
　　在气运视角之下，天地间顿时模糊一片，远处的天空中只剩下隐约的光晕。
　　倏然，好似一声惊雷响起，李兴业眼中幻象陡然出现。
　　先是一道金红色的光柱冲天而起，俯瞰众生，紧接着，天边一道紫气飞来，融入光柱之中。
　　最后，又是无数星星点点的白光，其中虽然夹杂着几缕灰气，但很快便被磨灭，汇入光柱之中。
　　金红光柱的光芒一时大盛，其中似乎有一道血瞳张开看向了李兴业，伴随着龙吟凤鸣之声响起。
　　李兴业心中一颤，赶紧想要关闭了气运视角，但还是慢了一筹。
　　噗！
　　李兴业一口鲜血喷出，眼中带着惊骇，‘此人绝不可敌！’
　　气运视角能让他透过表象，直接看到事物的本质。
　　金红光柱，意味着那人的自身的气运滔天，而紫气东来则是大成朝廷对其的加持。
　　大成虽衰，其德未失，它依然是这天云九十九州的正统，顾清安秉持其命攻灭晨星殿，自然带上了一缕气运加持。
　　而最后的无数白光，则是顾清安心思一动，开直播所汇聚的澜州人心，全澜州都希望她攻灭晨星殿，当然能汇聚一份力量。
　　运来天地都同力，说得就是这个了。
　　李兴业心中思绪宛如闪电般闪过，尽管不知具体情况，但他敢确信，就是此人击溃了道门对于澜州的入侵。
　　‘朝廷在澜州怎么会还有这么一位存在？’李兴业眉头紧锁。
　　他转过头望向了沈秋月，心神之力传音道，“情况有变，先走。”
　　虽然这位陌生的强者大概率是来覆灭晨星殿的，但是，晨星殿是反贼，翻天教难道就不是？
　　异位而处，李兴业觉得，要自己是这位朝廷强者，肯定不介意顺手收下他们两人的人头。
　　但是，令他意想不到的情况出现了。
　　沈秋月就像是没有听到，身上泛起金色光芒，紧紧盯着正在飞来的顾清安。
　　李兴业心中先是一愣，随后便像是想起了什么一样，脸上露出苦笑。
　　他进入气运视角，看向这群星城内。
　　沈秋月身上的气运好似风中残烛一般正在燃烧，影响着她的神智，通过水晶之心的感知，她能感受到顾清安身上隐约的神力波动。
　　她还感受到了顾清安曾经吞噬过的大量星神之力，水晶之心的本能，想要夺回那些力量。
　　这让她正在心中不停地生出对于顾清安的敌意，但却又被她克制下去。
　　‘我只想对晨星殿复仇，她不是敌人……’
　　‘不，所有吞噬我力量的人都要死！’
　　‘不对，不是这样的，我现在绝对不会是她的对手。’
　　‘在璀璨之原，我，就是无敌的。’
　　无数的思维在沈秋月脑中流淌，把她的思绪搅得一团乱麻。
　　在李兴业的视角之中，她得自水晶之心的余泽和身为晨星之女的福德正在不停消耗，让她保留着一些神智。
　　“对方的气运太盛，甚至都开始影响我们的意志了吗？而沈秋月实力太弱，受到的影响太大了……”李兴业的嘴角抽了一下，他能看到气运，但却对此更加无力。
　　气运所迷之下，人很容易做出极其反常的行为，就像是王朝末期，君主大臣们昏招尽出，好像一个个赶着要刷新人类智商的下限，这就是气运被压倒，难以自己。
　　不过，在这城中，被顾清安气运影响的最严重之人，还不是她。
　　李兴业抬头望去，只见一道双目赤红的身影向着顾清安冲了过去，是大长老。
　　“朝廷鹰犬！休想灭我晨星殿道统！我今日，哪怕死，也会阻止你。”
　　他身上的气运几乎跌到谷底，晨星殿的气数已尽，被顾清安的气运压制之下，甚至让大长老这位完全有希望逃离的存在回来为晨星殿的撤离争取时间。
　　李兴业一叹，这位晨星殿长老虽然是自身修行而来的实力，但其心中恐怕早就有了牺牲之心，而气运推波助澜之下，让他也是难以自己。
　　这时，一道黑发白袍的身影降临在了群星城之上，天穹震动，雷霆响动，大风骤起。
　　一念天象易，我心即天心。
　　此时的顾清安，某种程度上，也算是代天而行。
　　她眼中带着淡漠，看着向她冲来的大长老，心中毫无波动。
　　就这？
　　拼命要是有用，我还开什么挂？
　　“寂静。”顾清安樱唇微启。
　　昏黄色的光晕在她脚下绽放，寂静之庭瞬间展开，抵消了大长老身上的元景领域，更是将其禁锢住了一瞬。
　　对她来说，一瞬，就够了。
　　“断魂。”顾清安眼中甚至泛不起一丝涟漪，身影以一种快到无法观测的速度暴突。
　　手中魔刃的刀光甚至盖过了太阳发光辉，一刀过后，大长老的头颅应声而落，落入天骸魔域之中。
　　虽然他现在依旧未死，不过，落入了天骸魔域之中，跟死了也没什么区别。
　　紧接着，她的心神之力散出，扫过全城。
　　“晨星殿主……不见了？”顾清安微微一愣，不过，城中大部分物资还在，那就问题不大。
　　而且，还找到了两位挺有意思的家伙呢……
　　顾清安身影一闪，出现在了李兴业面前。
　　她随意地关闭摄影球，看向了李兴业和沈秋月，以她的记忆力，自然记得沈秋月，而面前这位陌生法相的身份也就不难猜了。
　　不是朝廷，不是道门，又出现在这里，带着沈秋月……
　　顾清安甩了个刀花，“给我一个不杀你的理由？”
　　“翻天教主？”顾清安脸上带着笑容。

第二百零四章 干啥啥不行,逃命第一名
　　李兴业心中苦笑，‘原来，我也被气运影响了。’
　　按照他的性格，刚才应该趁顾清安斩杀大长老的时候跑路的，可他心中老是想着带着沈秋月一起走，结果这一犹豫，就错过了最好的逃跑时机。
　　搞得现在，人为刀俎，我为鱼肉，属实折磨。
　　但就在这时，李兴业感受着顾清安身上传来的波动，心中一跳，脱口而出。
　　“你进行过神力升华了？”
　　顾清安听了这话，暗中展开寂静之庭的动作先停了下来。
　　“你知道？那你也该明白我现在遇到什么了吧？”顾清安开始谜语人。
　　李兴业点了点头，“神力升华在不死物质匮乏的情况下，会选择燃烧寿元来完成升华。”
　　顾清安并没有说话，点了点头，手中的真气刀消失，看着李兴业。
　　李兴业微微松了一口气，“我想你应该也去搜索过解决方法，但是并没有找到对吧？因为，神力升华本身对人是没有害处的，并且，这还是成就仙神的必经之路。”
　　“让神力升华变成如今这样催命符的，是天云界大环境的变化。”
　　“我们世界之中的不死物质，开始了转化。”
　　顾清安秀眉一挑，眼中浮现出了兴趣。
　　不死物质的转化？神力升华燃烧寿元的原因跟她猜想的差不多，果然是天云界的大环境出了问题。
　　“接着说。”顾清安起了兴趣，催促道。
　　“整个大世界的不死物质，其实并没有缩减，甚至还因为前人攻略他界的行为而大大提高了。”
　　“按照典籍记载中云、安两朝的数据，整个世界的天地之力与不死物质总数上是呈上升趋势的。”李兴业开口说道。
　　“可我们的寿元，却在缩短。”顾清安淡淡道。
　　“你去过天外吗？”李兴业却是突然开口问道。
　　“天外？怎么了？”
　　“如果你去过，你就会发现，那些土著，是那么的……不堪一击。”李兴业叹道。
　　“天云界中的生灵，几乎都能越阶而战土著，这就是生长在强大天地中的好处。”
　　“其次，我们的生命力，亦是强大地不可思议。”
　　顾清安点了点头，确实，大长老的头现在还在天骸魔域中活蹦乱跳呢。
　　“这就是不死物质的变化，它从【长生】，转向了【不死】”
　　顾清安眼中露出了然，“那么，神力升华的问题该如何解决？”
　　李兴业闭上眼睛，一块心神之力结晶出现在了他的手中，沉声道。
　　“神力升华是力量达到某种程度自然进行的，我也没有办法解决，只能用秘法暂缓。”
　　“我这里有一种是我自创的秘法，能否用这个，换取我和她离去。”李兴业有些紧张地看着顾清安，指了指沈秋月。
　　虽然顾清安之前看起来一直很好说话的样子，但那种说着说着就突然翻脸的疯子武者他又不是没见过。
　　顾清安血瞳微眯，缓缓开口道，“你可以，但是，她不……行……”
　　在她说出最后一个字之前，她就动了。
　　‘这孩子身上的味道，好香，好想一口……。’顾清安看着沈秋月心里痒痒的。
　　神力者的相互吸引，让她心中的欲望膨胀了起来。
　　澎！
　　顾清安身影闪动，消失在了他们面前。
　　‘该死！她果然翻脸了！’
　　李兴业心头狂跳，手中用力一掷，将心神之力结晶向着远处抛去，然后抓住沈秋月，冲着反方向跑去。
　　沈秋月此时也回过神来，跟着李兴业掉头就跑。
　　‘只能赌一把了。’
　　心神之力结晶宛若一道流星冲向远处，但只听啪地一声，顾清安伸手握住了这份结晶，心神之力一探，将其中的秘法印入脑海。
　　这道秘法博大精深，即使以顾清安现在阅尽澜州的眼界来看，都是相当出色神奇的一道法门。
　　一阵宛若鸿蒙初开的气机在顾清安的识海中蔓延了开来，让她不由自主地沉浸了进去。
　　看得出来，李兴业并没有蒙骗她，或者在心神之力结晶中留下些什么无关内容，而是老老实实地将秘法铭刻在了其中。
　　只是如此出色的秘法，记忆所花费的时间也是不少，足足一分钟后，顾清安才睁开了眼睛。
　　再抬眼望去，李兴业已经带着沈秋月消失在了天边，他们动用出了最强的遁法，速度极快。
　　“算你们逃的快。”顾清安耸耸肩，入手了一道知识，她还是比较满意的。
　　至于神力，以后总有机会的。
　　咻。
　　顾清安真气扫过，将群星城中残留的几位天河境修士杀死，便回头向着飞舟而去。
　　她是感应到了群星城发生法相级激战，才自己加速飞过来的。
　　与此同时，群星城外的一处小农庄，几位轮回者这才探出头来。
　　“还是楚大哥有远见，要是我们现在还待在群星城，那完蛋了。”一位络腮胡男子说道。
　　楚恒叹了口气，“现在还是接着躲下去吧，我们拖到任务时间结束就可以了。”
　　轮回者是经典的干啥啥不行，逃命第一名。
　　之前，晨星殿也想让他们留下来送死拖延时间。
　　但很遗憾，轮回者们跑的实在是太快了。
　　有着无数逃跑经验的他们，几乎是战局刚露出颓势的一瞬间，他们就决定逃命了。
　　反正任务三也没有失败惩罚，我先跑为敬。
　　接着，楚恒就带着他们逃回了群星城，在郊外的一座农庄中躲了下来。
　　“只是真的好不甘心啊，连我们怎么输的都不知道？”一位轮回者唉声叹气道。
　　“我觉得还是不要知道的比较好……”另一位轮回者小声说道。
　　“不要太贪心了，任务三的奖励不是我们能拿的。”楚恒开口道。
　　就在这时，群星城中一道金红色的光芒向着天边而去。
　　这道光芒散发着无比恐怖的威势，宛如灭世之光。
　　这令众多轮回者不由胆寒，“我们的任务三要面对的就是这位吗？”
　　“我突然觉得任务奖励也不香了。”
　　然后，说着说着，在他们惊恐的眼中，那道金红色光芒掉了个头，折返了回来。
　　众多轮回者，“？”

第二百零五章 主神带了饼干配送吗?
　　没有给轮回者们反应的时间，那道金红色光芒的速度实在太快。
　　只是一瞬！
　　轰隆！
　　一道黑发红瞳的身影自空中落下，看着她面前的轮回者们，嘴角上挑，“你们好啊，小点心们。”
　　“不！”
　　“不要杀我！”
　　撕拉。
　　“不！我要回……”
　　澎！
　　过了一会儿，顾清安看着面前空无一人的农庄，有些开心地笑了笑。
　　抓人回来发现野区正好刷了，大概就是这样的感觉吧。
　　其实说实话，她是想起来群星城的物资还没有搜，才折返回来的，却不想，发现了这些小点心。
　　“正好最近损失了一些寿元……”
　　瞌睡来了送枕头，主神真是个贴心的大好人啊。
　　打开群星城中的几间宝库，顾清安搜刮了个爽之后便离开了此地，剩下的晨星殿修士，就当放生了。
　　不过她倒是发现了晨星殿主可能去哪了，在一间仓库下，她发现了一道目标指向天外，并且已经被完全摧毁，没有一丝修复空间的传送阵。
　　“跑了吗？”顾清安心头了然。
　　不过，还在璀璨之原的晨星殿修士中，所有天河境及之上的都被她斩杀，晨星殿也可以说覆灭了。
　　天空中，顾清安心满意足地踏虹而行，手中把玩着几点光点，这是那些轮回者在这个世界上最后的痕迹了。
　　天云界在主神空间中被誉为超高危级世界并不是没有原因的，这里的强者能敏锐地察觉轮回者的不同，并且轮回者的本源对于他们还有着极强的吸引力，能补足寿元。
　　这种情况下，主神投放轮回者就像投放小饼干一样。
　　‘饼干配送！芜湖！我最喜欢小饼干了。’顾清安将轮回者光点纳入体内，惬意地眼睛都微微眯起。
　　她的速度在神力升华后愈发惊人，只是十来分钟，她就重新回到了飞舟之上。
　　颜心香一感应到顾清安的回归，就赶忙紧张地凑上来，刚才顾清安毫无征兆地切断直播，还没有跟她们说，又差点直播事故了。
　　还是颜心香当机立断，找了一些东西填充上去才糊弄过去的，心里气不打一处来。
　　看着心安理得，连一丝歉意的顾清安，她心里越想越气，但还是得忍着。
　　“顾大人，刚才是出什么事了？晨星殿……怎么样了？”
　　顾清安瞥了她一眼，颜心香的所有心思尽收眼底，她微微一笑。
　　“都解决了。”
　　“都解决了是指……？”颜心香一愣，开口问道。
　　“澜州朝廷现在可以去接受群星城了。”顾清安淡淡道。
　　“去个神意就行，所有天河都被我杀了。”
　　颜心香心中难以言喻地泛起一股不真实感，这就完了？
　　虽然她知道顾清安真的很强，但是……但是……天下二十道之一，这就没了？
　　“本座先回府了，你们收拾一下首尾。”顾清安高冷道。
　　覆灭晨星殿在颜心香心中可能算得上一件大事，但在她看来，也就那样。
　　顾清安说完，身化一道金红光芒而去，纯论速度，又有什么飞舟能比得上她自己呢？
　　颜心香愣愣，还没反应过来，她的眼中依旧带着迷茫。
　　过了良久，她才苦笑，“果然，这样的强者，心高气傲是肯定的，怎么会考虑我的想法呢……”
　　颜心香按捺下自己心中的种种念头，最后还是下令，“我们去群星城看一眼，然后通知州牧派人来接收此城。”
　　飞舟往前，过了大约一个时辰，她们才终于抵达了群星城。
　　城中一片惊慌失措，颜心香能看到几位星宫境修士望见飞舟到来，毫无抵抗的想法，一个个俱是全力遁逃，只恨没多练遁法。
　　颜心香心中一叹，“晨星殿，完了。”
　　……
　　时间一晃便是三天，晨星殿覆灭的消息已经向着整个大成传播开来，引起轩然大波。
　　天下二十道再次除名一位，而神霄道与影宗这两大宗门在朝廷的问责下，惶恐不可终日。
　　当代影宗宗主自尽于门内，神霄道虽然硬气了一回，没人自尽，但在朝廷使者下山之后则是立刻宣布封山百年。
　　天下道门势力一颓，大成朝廷再次用鲜血震慑住了这些有些蠢蠢欲动的道门，无数野心家胆寒，‘顾清安’这个名字成为了他们最深沉的梦魇。
　　而与之相对的，则是朝廷的势力大涨，一些好事者甚至开始编排这天下十九道中哪一个会被除名。
　　而顾清安，这位在一个月前默默无闻的无名小辈，一下子跃升为能够影响整个天云界的大人物。
　　就在这样的情况下，朝廷的封赏自然是以最快的速度到来，并且，还有一道传讯随之而来。
　　顾清安的府邸内，一道小型道术光幕矗立在她的面前，其中的画面，正是青绮南，顾清安的师尊。
　　“师尊，好久不见。”顾清安面带微笑，率先开口。
　　她对于青绮南还是很尊重的，谁对她好，顾清安都会记在心里的。
　　“清安……”青绮南看着这个不久前还在自己羽翼下的稚嫩弟子，有些发愣。
　　她之前在平州舒舒服服地度着假，督促着平州重建，生活惬意非常。
　　然后，在这个月初，就突然听见自己的弟子在澜州得罪了玉康候，青绮南很是焦急，赶紧找关系。
　　但没等她跟自己在征天军里的后台搭上线，玉康候就死了？然后澜州就爆发了晨星殿叛乱，整个澜州都乱成了一锅粥。
　　然后……然后就不停地传来顾清安的战绩。
　　正面击破四位元景，更是悍然斩杀两位元景，然后玉康候也被道门暗害了，接着谢家满门就被忠烈了。
　　青绮南心有戚戚，按她对自己弟子，以及大成官场的了解，这玉康候百分百是死在顾清安手上。
　　再后来，就是现在，晨星殿，天下二十道之一覆灭，大长老这位元景陨落。
　　而根据顾清安自己所说，玄浑真君这位始终未曾出现的元景亦是死在她手中。
　　这么一算，短短一月，她手中便陨落了整整四位元景，一位法相。
　　这怎能不让人心惊？

第二百零六章 我十七岁封侯,你呢?
　　是以，哪怕青绮南也不由觉得自己的这位弟子变得有些陌生，心中难以自己。
　　而就在这时，屏幕右下方探出来一个好奇的脑袋。
　　她有着瑰丽的紫色长发，妩媚勾人的五官，前凸后翘的柔软身体，正是顾清安的师姐商洛云。
　　“清安！”商洛云摇晃着脑袋，看起来很是惊喜的样子。
　　“师姐……”顾清安嫣然一笑，好可爱。
　　商洛云开始嚷嚷了起来，“清安什么时候回来啊，我好想你……”
　　“要清安抱抱！”商洛云把脸靠近屏幕，嘟起嘴冲着顾清安撒娇。
　　“诶？师姐还没恢复吗？”顾清安一愣，师姐这有点……可爱的过分了啊。
　　“我很正常！”商洛云一下炸了毛，露出两颗可爱的小虎牙，想着去咬道术光幕。
　　青绮南有些绷不住了，伸手摸了摸商洛云的脑袋，“洛云她最近已经好多了，不过大概还得一个月这样吧。”
　　青绮南把商洛云像是抱猫咪一样抱到自己怀里，阻止她想要咬道术光幕的行为。
　　“洛云不闹，乖啊。”
　　扑哧。
　　顾清安忍不住笑了起来，师姐太可爱了，好想抱起来ruarua。
　　想起当初自己亲手感受过的那份柔软，顾清安心思微动。
　　“清安，我一直一直，在等你回来哦！”商洛云认认真真地说着。
　　等到青绮南哄好商洛云，二人才继续交谈，不过商洛云这么一闹，两人间的那种距离感却是消失了。
　　青绮南重新开口，“清安，这次澜州之事，你可谓是力挽狂澜，监国皇女对你非常看重，只是这么几天，就已经定下了封赏。”
　　“清安，你已经可以封侯了。”青绮南说完，眼中流露出欣慰与恍然。
　　练武半年多就封侯，而且还肯定是那种有封地的实权侯，这实在是太让人羡慕了。
　　“那我倒要多谢皇女厚爱了。”顾清安淡淡道。
　　看来大成的上层脑子还是挺清楚的，并且愿意对新晋强者释放善意，也舍得付出资源拉拢。
　　对她来说，这倒还算是个利好消息。
　　毕竟，绝大多数的悲剧，都是由于双方对于自身和彼此力量的无知所导致的。
　　要是悲剧重来之前，双方就能得知对方的真正力量，那么就会慎重很多了。
　　如今大成对于顾清安的态度，表明他们至少明白了顾清安的力量，并对此抱有极大的尊重，这是聪明人。
　　顾清安喜欢跟聪明人打交道，因为他们拎得清，知道事情轻重，不会做出特别离谱的事。
　　“这真是再好不过了。”顾清安脸上露出微笑。
　　“不过授爵仪式一直都是在神京举行的，皇女希望你能在三个月内前往神京授爵，到时候还会有封赏。”
　　“嗯。”顾清安颔首，她现在倒不是那么担心风险了。
　　无他，大势已成，羽翼丰满。
　　且不说皇女只要没发病就不至于做这种事，光是她自己的实力，就让她已经有底气前往神京了。
　　“这次可不要耍性子不去哦。”青绮南叮嘱了一句。
　　“我明白了啦，师尊。”顾清安笑道。
　　突然，她像是又想起了什么一样开口问道，“对了，朝廷他们给我定的侯位，叫什么名字？”
　　“侯名？哦，大成的侯名来自于功绩，因为你摧毁了道门谋划的这次叛乱，并且覆灭了晨星殿……”青绮南开口道。
　　“所以，朝廷经过研究决定……”青绮南定睛看向了顾清安。
　　“你的爵位名为——黯星侯。”
　　意为，使群星黯淡之人。
　　“黯星侯……倒也不错。”顾清安笑了笑，她对此挺满意的。
　　在她这颗耀眼夺目的太阳面前，又有哪颗星辰能绽放光芒？
　　黯星侯，算得上实至名归了。
　　……
　　天云界外，遍布着寒意与死寂的冰凝虚空之中，一颗大型陨石正在漫无目的的飘荡。
　　突然，陨石表面裂开，露出了其中一艘布满了隐蔽阵法的大型飞舟。
　　晨星殿主在大型飞舟之中睁开了眼睛，回往身后散发出无边光芒的天云界，叹了一口气。
　　“此去天外，不知是否能有回归的一天……”
　　他心中满是悲苦，神念扫过飞舟上下，数千弟子正在休眠舱之中沉睡，将维生需要降低到最低。
　　“希望，我能找到一个安身之地，延续晨星殿的传承……”他心中想着。
　　去往六宗的世界有大成的封锁，偷渡一小部分人还行，这么大的目标，根本不可能过去。
　　大成的天外军队又不是死的，怎么可能放晨星殿过去。
　　所以，晨星殿主只能带着剩余的弟子向着虚空的远处而去。
　　这一去，可能再也没有回返天云之日。
　　而在天云界内，璀璨之原上，捡了一条命的李兴业带着沈秋月和剩下的翻天教众，寻了一处活化之光尤为强大的结晶山脉。
　　以沈秋月的水晶之心驱散核心处的活化之光，就在此地生存了下来，等待着机会。
　　此地通常不会有人来往，非常安全隐蔽，翻天教众宛如桃花源中人。
　　只不过，他们的休养生息，是为了以后的割据反成，而不是逃避。
　　一间结晶制成的简易房间内，李兴业正与沈秋月谈话。
　　“我们为什么要反成？你想一想你过去的日子，权贵们为了一己私利，肆无忌惮地奴役着百姓……”
　　“非为一家一姓，而是为了天下众生……”
　　“不是只有武者和修士才算人……”
　　沈秋月闪烁着幽蓝色眸子的眼中泛起莫名意味，听得极其认真。
　　十日后，在州府最隆重的欢送仪式后，顾清安带着李宛白登上了一艘顶级飞舟，踏上了前往神京的旅途。
　　这一天，恰好是她的十七岁生日。
　　因为她的存在，这一年在后世的史书上，本该浓墨重彩的平州魔乱、澜州危局被一笔带过。
　　唯有简简单单的一句话，垂正五十年，顾清安灭晨星殿，受封黯星侯，国之大幸也。
　　时至今日，她不知不觉间已经影响了无数人的命运，而在未来，她会影响更多人的命运。

卷末感言与下卷预告!
　　@@﻿@@首先，咱还是很感谢能看到这里的读者，多亏了大家的支持，《斩魔》才能有这么好的成绩。
　　咱也很开心，我从初中开始到现在大学，看了八年的网文，一到大学，有时间了，就想着动笔写点什么。
　　于是就有了《斩魔》，这是咱的第一本书。
　　说实话，一开始决定写原创的时候是有些忐忑的，毕竟原创容易扑街嘛，但也许是我运气不错，《斩魔》很受大家的欢迎。
　　这真是太好了，开心！
　　毕竟，有什么事能比做自己喜欢的事，并且获得一些成就更让人开心呢？
　　感谢大家能支持妖妖。
　　妖妖也会在下一卷写出更好的故事来回馈大家。
　　那么接下来就是下一卷的预告啦。
　　下一卷将含有以下要素：世界入侵！（顾清安将要走出天云啦！）
　　卷名——不朽
　　一位渴望永生不朽的存在把自己的目光投向了诸天万界。
　　有一个问题摆在了她的面前。
　　【到底要多少生命的死亡，才能换来永生不朽？】
　　她的回答很简单。
　　【不知道，我根本没有考虑过这个问题，也根本不在乎】
　　【跪下祈祷吧，说不定这个数字会小一点】
　　最后，妖妖在这里求一下大家的订阅！
　　@@@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第二百零七章 晨钟六响,列侯入京
　　神京。
　　道术阳光正在高楼大厦上反射，一片波光粼粼。
　　春光洒照，晴空万里，今天的神京是个好天气。
　　当然，天气这种词只是对于中下层而言，对于高聚云端的皇族和权贵来说，每一天都是好天气。
　　不过这并不影响今日神京大众的快乐，他们只需要知道今天天气不错，就可以了。
　　毕竟，有时候知道太多，并不会快乐。
　　纪依云跟往常一样下了列车，向着她所工作的那间道器店而去，虽然上一世的纪依云几乎没有什么时间来发展生活技能，一直都是连绵不断的战争。
　　但她到底是个修士，在道器店学习了一段时间后，就能比较熟练地掌握制作道器的技能了。
　　纪依云低头走路，心中念头闪动，“那女人虽然给了一大笔钱，但是后面还有大用，不能用，还要养家里的那家伙，生活真是艰难啊。”
　　倏然，一声古朴厚重的钟声响起。
　　钟声似是无视距离一般，瞬间便传遍神京，但凡听到钟声之人，都觉得身体微微一震，一股暖流在身体中生出。
　　而一股堂皇的心神之力，随着钟声响起亦是扫过神京上下。
　　纪依云一愣，“晨钟怎么会现在响起？”
　　暮鼓晨钟，相传是由大成太祖打造的两件仙器，常年镇压神京，有莫测威能。
　　而这两件仙器会分别在早晚响起一次，晨钟可祛病驱邪，暮鼓可安神宁魂，皆是对人体有极大裨益之宝。
　　这也是大成朝廷给神京子民的许多福利之一，也是神京子民在大成的地域黑中占据鄙视链顶端的依仗。
　　“每天都有仙器叫我起床哄我入睡，你们呢？”
　　但是纪依云还是心中不解，“晨钟今天分明已经响过了啊……”
　　可紧接着，铛！
　　晨钟又是一响。
　　随后，更是响了四下。
　　铛！铛！铛！铛！
　　纪依云震惊不已地感受着浓郁的暖流在体内滋润着四肢百骸，她有预感，等炼化了这股暖流，她的肉身能强上一大截。
　　“晨钟六响，有列侯入京？”
　　晨钟九响，太祖入京。
　　八响，当朝皇帝入京。
　　七响，监国、诸王入京。
　　而六响，则是说明有一位大成列侯，法相武圣入京了。
　　纪依云心潮澎湃，“是……是她要来了吗？”
　　“这就是神京啊……”坐在飞舟窗边的李宛白望着这座高耸入云的城市，陷入震撼。
　　她今天穿着一身月白束腰裙，头上戴着一颗蓝宝石发卡，将她左眼上的刘海撩起，整个人散发出一股温柔的气息。
　　似乎是因为眷属化的影响，最近李宛白的身材曲线越来越好了。
　　“神京，看起来是个不错的地方呢。”顾清安把头靠在李宛白胸前的高耸之中，眼睛微微睁开。
　　那双漂亮瑰丽的红瞳，在她细密的睫毛下，显得眼神有些迷离。
　　此时二人正躺在床上休息，顺便看看窗外的风景。
　　因为之前晨星殿对于澜州州府的斩首行动，澜州为了确保神京的安全，摧毁了直达神京的传送阵。
　　而传送阵的修复需要较长的时间，所以，顾清安选择的路线是先坐极速飞舟抵达附近州府，再进行传送，来到神京附近一座城市。
　　只花了大概二三天，就成功抵达神京了。
　　而这时，有六声钟声响起，其中蕴含着浩瀚无边的威能，顾清安本身虽然没有感受到，但身后的李宛白身子一下就烫了起来。
　　“好舒服啊……”李宛白眯起了眼睛，像是惬意的猫咪一样。
　　晨钟的力量正在洗练她的体内，让她的力量愈发上涨。
　　“这是，朝廷知道我抵达的欢迎仪式吗？”顾清安轻笑，她对此很是满意。
　　以她的眼光，自然是看得出，这钟声的本质高得寻常，不比她之前获得的万雷镇狱塔差上分毫，并且犹有过之。
　　但这样一件强横的仙器，却是将它的莫大威能全都用在了增益强化上，就让顾清安觉得很舒服。
　　叮！
　　这是，一层柔和的光膜笼罩住了神京表面，中止了飞舟的前进。
　　片刻过后，一道柔和的女声响起。
　　“君侯，在下周馨颖，受皇女殿下之命，前来迎接君侯。”
　　“皇女殿下已经为您在神京之冠准备了府邸，供您休息，请您赏光。”
　　“接下来会有指引，请您跟随指引将飞舟停入指定位置。”
　　阻拦飞舟的光膜消失，并且还有一道光芒指引着她们的飞舟向着高处而去。
　　并且，在神京之中，还有一整只飞舟编队腾空而起，为顾清安的飞舟护航，一艘银色的流线型飞舟在最前方指引着道路。
　　顾清安心神之力扫过，发现这支飞舟编队的实力并不高，搭载的武器也没有进入激活状态。
　　并不会让人产生威胁感，甚至能被认为是过于热情的招待。
　　而之前的晨钟六响，则是展现了朝廷的威仪与力量，不至于被小视。
　　她点了点头，眼中亮起光华，皇女有心了啊。
　　她倒是不奇怪神京方面知道她的到来，毕竟，她一路都是走朝廷的传送阵，朝廷不知道才是怪事。
　　顾清安心中思索，“朝廷对于列侯的招待尺度把控刚好，看得出手段不错，再加上那位深不可测的武祖，难怪开国以来就没有听过列侯叛逃……”
　　想了想，她又是一笑。
　　也对，朝廷对于法相的管控这么宽松，又有足够的力量威慑，而法相已经站在了大成金字塔最上层，哪怕背叛去六宗和道门，他们能给出的条件最多也就这样。
　　再说，天外如此多的世界，背靠朝廷，出去攻伐狩猎多爽啊。
　　叛乱的成本与收益不成正比。
　　不过，想着想着，顾清安却是一愣，她想起了李兴业，以他的实力，只要愿意归顺再立些功劳，也不难封侯吧，为什么要守着翻天教呢……
　　顾清安轻声自语道，“也许，这就是理想？”
　　“唔……在说什么啊，清安。”李宛白把头放在了顾清安的肩膀上，蹭着顾清安的脸。
　　顾清安回过神来，“哦，没什么。”
　　她看着窗边的云层，微微一笑。
　　‘神京……我来了。’

第二百零八章 神京之冠
　　飞舟一路往上，只是几分钟，便突破了云层。
　　而云层之上，还是神京。
　　金色的阳光永远都会洒在神京之冠上，而恒温阵法则会让这里四季如春，不必担心高处不胜寒。
　　惊人的灵力波动在神京之冠的每一栋建筑之中弥漫，端的是‘金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾’。
　　仙宫玉阁，琼楼玉宇，也不足以形容神京之冠的十分之一。
　　毕竟，大成的统治者中，有着真正的仙神。
　　而在这其中，除了最中央巍峨雄伟的皇宫外，最为吸引顾清安的，乃是整整四十六处府邸。
　　这四十六处府邸，每一处都坐落于灵力汇聚处，但，还不止于此……
　　周馨颖略带骄傲地道，“君侯，您请看，这里便是神京之冠。”
　　“唯有皇室诸王和君侯们，才能在这里拥有一处府邸。”
　　顾清安微眯起眼睛，在她的感应中，整座神京之冠中的天地之力之浓郁，几乎比得上正常的一州之地浓缩了。
　　“神京啊……”
　　真是一座天堂之城，不过，顾清安感受到神京的底蕴，嘴角却是勾起一抹笑意。
　　即使是一座如此强大的城市，现在的她依然有底气全身而退。
　　‘这就是我的胜利啊……’顾清安微笑。
　　就在这时，浩浩荡荡，带着无上威严的男声席卷整个神京之冠。
　　【长青侯，齐弘远，拜见黯星侯】
　　随着他的话语，在那之前顾清安所注意的四十六处府邸中，一道蕴含着无穷生机，好似万世不灭的神木法相显化而出。
　　而紧接着，又有一道沙哑而带着磁性的女声响起。
　　【荒崎侯，南季夏，拜见黯星侯】
　　又一处府邸中，显化出了一片荒芜寂古，宛若亘古不变的山脉，仅仅是看着它，就能在人的心中留下沉重感。
　　如此盛情，顾清安自然要做出回应。
　　【黯星侯，顾清安，拜见二位】
　　随后，天骸魔域外显，深红色薄暮夕阳的笼罩了整个神京之冠，盖压两大法相。
　　两位列侯显然被这浩荡的魔域之力一惊，不约而同地通过心神之力向顾清安传达了一番善意。
　　顾清安同样回以善意的心神之力，稍后，两大法相隐去，顾清安收回天骸魔域，神京之冠重回平静。
　　这时，周馨颖提醒道，经过刚才一幕，她的恭敬更甚，“君侯，您的府邸到了。”
　　飞舟落下，数位穿着女仆装的道灵人偶迎了上来，这些人偶制作的极其精巧，它们的外貌几乎跟真人完全一致，心跳、呼吸、脉搏等等正常人应该有的特征一应俱全。
　　周馨颖对着露出了感兴趣表情的顾清安解释道。
　　“君侯，这些是由天河境修士亲身制作的道灵人偶，其中不仅跟真人差不多，而且还内置了一个中级智能，除了在某些问题上会比真人迟钝一点，几乎没有缺点。”
　　"道灵人偶是有无定形材料打造，您还可以自定义它们的外观、性别等等……"
　　她取出了一个圆形法器，恭敬地递给顾清安道，“这就是操纵它们的道器，您在炼化之后就可以完全掌控它们了。”
　　“这是真气灵力两用型道器，您无需担心。”她还补充了一句。
　　虽然大成建立后武道大昌，但天云界数千年的道术传统，绝大部分道器都是灵力标准，已经形成了一套完备的道器标准。
　　绝大多数日常道器的炼制都趋于巅峰，能够用最少的材料达到最好的效果，如果要把道器改用真气驱动，则要把整个标准推倒重来。
　　而大成朝廷显然没有这个兴趣与功夫，他们更倾向多花点钱在灵力道器上加了一个真气转化器，让武者能够通过消耗真气转化灵力驱动就完事了。
　　"有趣。"顾清安收下操纵道器，控制着道灵人偶变形重塑。
　　“加一点灰色头发、蓝色眼睛、调整一下五官……”顾清安脸上带着笑容重新捏人，玩得不亦乐乎，而李宛白也是露出了好奇的目光盯着这些道灵人偶。
　　“我也想玩！”
　　顾清安摸了摸李宛白的脑袋，把操纵道器递给了她。
　　宛白在被转化为眷属后，潜力再一次地提高，再加上顾清安不缺资源，就让宛白不急着突破真气，而是练九本基础锻体再晋级，这样未来的潜力也大一点。
　　而在顾清安不惜工本的供给下，李宛白也是在不久前成功完美锻体，真气自生了。
　　如果不看顾清安这个挂比的速度，李宛白的修炼进度还是非常快的，一年不到就真气境了。
　　按照现在这个速度，她大概二十岁前就能抵达先天巅峰，比商洛云还要快上几年。
　　毕竟，师姐虽然资源也不差，但绝对比不上现在的宛白享受的待遇，甚至可以说，大成的皇子皇女们享受的待遇也就跟李宛白差不多了。
　　顾清安可是灭了一处天下二十道，拿走了其中绝大部分修行资源，还斩杀了数位元景，这些真君的棺材本都被搜刮干净了。
　　这么多的资源，就供着她们两人，自然是修炼速度快到飞起。
　　玩了一会儿，一位调整完的道灵女仆走了上来，行了个标准的礼仪。
　　“诸位大人，请跟我来。”
　　周馨颖看向顾清安道，“君侯，皇女殿下在府邸内给您准备了礼物。”
　　她们向着府邸内部走去，穿过漫长的走廊和精巧的园林，在这间奢华而弥漫着浓郁天地之力的府邸中绕了一会儿后，众人抵达了一处大殿。
　　周馨颖向着顾清安行了一礼，“君侯，请你在这处府邸中稍作休息，在下先行告退了。”
　　而李宛白也是好奇地跟着道灵人偶去探索这处府邸了，在这么久的距离，顾清安一念就能感应到她，也就放宛白去自己玩了。
　　顾清安定睛看向大殿，在她的感知中，这间大殿中的某样东西正在对她传来一股吸引力。
　　“礼物吗？”顾清安眼中光芒一闪，这份礼物看起来，可不轻啊。
　　想着，顾清安迈步上前，推开了大殿的大门。

第二百零九章 界源?
　　“给我的礼物……会是什么呢？”顾清安眼中光芒闪烁，她被勾起了兴趣。
　　皇女特意给新晋列侯准备的礼物，怎么想都应该很棒吧。
　　进入大殿内部，顾清安第一眼，便看到了两个由琉璃打制而成的盒子正放在铺着丝绸的长桌之上。
　　大殿内层古朴而典雅，其中的每一寸，都浸润着灵力，任意一件物品拿出去，都是有价无市的至宝。
　　但这一切，在那两个盒子面前，却有些光芒黯淡。
　　顾清安迈步上前，将手放到了第一个盒子上。
　　似乎是这个举动触动了什么，下一刻。
　　嗡！
　　琉璃箱子上亮起了蓝色的道术纹路，随后光华又再次隐去。
　　只听见咔的一声，琉璃盒子自行打开，露出了其中的物品。
　　一块晶莹剔透，闪烁着七彩光芒的正方形结晶块顿时吸引了顾清安的目光。
　　顾清安心中一动，只觉得那股隐隐约约的吸引力一下子强大了无数倍。
　　“这是什么？好像很好吃。”她眨了眨眼。
　　这是，一道预留的心神之力就被激发了出来，一道声音在顾清安脑海中响起。
　　【界源】
　　【更多信息，请您炼化此道心神之力】
　　这道心神之力很纯粹，甚至不像是人类的心神之力，其中一点印记皆无。
　　顾清安以自身的心神之力包裹住了这道心神之力，心念一动，将其刺破，大量的信息随之喷涌而出。
　　界源，顾名思义就是世界之本源，能够极大的增益修为与寿元，可谓是多多益善。
　　并且，只要世界没有破灭，每隔一段时间都会自然蕴生一部分界源。
　　当然，顾清安面前的这块界源并不是天云界的界源，而是出自朝廷所攻略的一处世界。
　　在那里，所有的土著反抗军都被肃清，大成则派遣总督统治，等界源蕴生则是收割一部分，达到可持续发展。
　　世界之中还有大量的天材地宝与土著人口，这些也同样是珍贵的资源。
　　现在的大成，已经不太愿意直接破灭世界将其吞入天云界中了，他们更愿意保留世界，定期收割一次。
　　甚至，个别高明手段的总督，都不会让治下的土著知道他们被天外势力所统治，而是隔着一层，以土著治土著，扶植好几个土著势力互相斗争。
　　而大成坐镇世界中的强者，则被土著们称为神魔。
　　神魔不变，信仰长存，而人世间的王朝则是不停反复，并且分裂为数十个小国，征战不休。
　　在这种战争中死去的土著灵魂将会被‘升上神国’，‘享受’人世间难以想象的奢华享受。
　　当然，这是不可能的啦。
　　所谓的神国，绝大部分只不过是神意顶点们的法相雏形。
　　所有进入其中的灵魂，都会被武者们吞噬，用来强化己身，增添寿元。
　　每一个满怀期待，升上神国的土著，最终什么都不会剩下。
　　并且，顾清安得知，界源还有一个特征。
　　便是每当世界中矛盾激化剧烈之时，界源的产出就会增加，所以，大成统治外域的武者们，都非常乐意挑起矛盾，人均导演，一手的剧本。
　　有矛盾要激化矛盾，没有矛盾也要人造矛盾。
　　“天云界真是万恶之源啊……”顾清安叹了一口气。
　　“不过，搞得我都有点心动了。”
　　看完了界源的介绍，她再次将目光投向了眼前的这块界源。
　　“这个大小，大概是三个单位。”顾清安刚接受完的信息，都不用回想就分辨出了这块界源的数量。
　　“来试试效果。”
　　顾清安舔了舔嘴唇，这块界源带给她的吸引力越来越强，她有点忍不住了。
　　将它拿到手中，顾清安闭上眼睛，沉下心神，引导界源中的力量流入体内。
　　只是几个呼吸，正方形结晶状的界源陡然亮起，化作了丝丝缕缕的液态雾气渗入了顾清安的体内，大量精纯无比的力量源源不断地涌动，宛若海浪翻腾一般。
　　而更为惊人的变化发生了，顾清安眼前一花，一股幻觉倏然出现。
　　她只觉得自己的心灵上升到了高远的无尽虚空之中，俯视着一处蛮荒地域，这里潮湿、闷热，还有着茂密的雨林。
　　不知过了多久，雨林之中诞生了一种有着四条腿，上半身类人，生着利齿的有鳞生物。
　　这种生物的上半身有点像蜥蜴人，头颅上方长着角，地位越高着，头上的角越多，实力也越强，也许可以叫做鳞龙人？
　　‘这是……界源中铭记的历史？’
　　顾清安对自己面前的幻境有了些猜测，她决定按捺下心神，静静地观察着。
　　接着，鳞龙人的数量和实力不断增强，它们在大地上狩猎、繁衍、开始组建最开始的文明，逐渐确立了当地食物链顶端地位。
　　但好久不长，似乎是发生了什么，整个世界都开始变得寒冷了起来，鳞龙人们甚至看到了它们无数祖辈都没看见过的雪。
　　雨林里的猎物越来越少，温度也越来越低。
　　酋长杀死了整整一百个敌对部落的战士，挖出它们的心脏献祭给神明，祈求温暖，却没有得到丝毫回应。
　　鳞龙人们培育的庄稼全部冻死，为数不多的牲畜被饿疯了的它们撕碎了分食。
　　原本盛产鱼虾的大河变得冰冷刺骨，当部落里最强的勇士为了抓鱼下了河却再也没上来之后，没有任何人敢于下水。
　　在用爪子挖出的洞穴中，无数鳞龙人蜷缩在一起，然后从外到里挨个冻死。
　　生存在热带雨林中的它们，身上的鳞片根本无法抵抗寒冷。
　　顾清安的视角高居天穹，无悲无喜地俯视着这些有鳞生物。
　　当最后一只鳞龙人倒在雪地里之后，整个幻境消散，面前的景色再次回到了大殿之中。
　　顾清安的眼神带着恍惚，刚才的几个呼吸间，她瞥见了一个物种从诞生，兴盛再到走向灭亡，一股时光的沉重感依旧残留在她的心头。
　　历史与文明的厚重，洗练着她的心灵。
　　等顾清安回过神来，内视自身。
　　“心光之力和真气……涨了至少三倍？”
　　“我快神意了？”

第二百一十章 顾清安的神意真身
　　顾清安仔细感应了一下自身的玄关之内，浩浩荡荡的心神之力正在如海浪般翻动。
　　感觉自身已经达到了心光巅峰，并且心光深处正在孕育着【神意】的顾清安有些愣。
　　“这么快啊……我都没想好自己的神意真身。”顾清安叹道。
　　她有一种清晰的感觉，只要自己想好神意真身的雏形，就能立刻晋级。
　　“神意真身……得想了……”
　　不过这件事也非一日之功，顾清安暂且将其置后。
　　她对于吸纳一份界源，就一下子把她推到心光巅峰这件事也并不奇怪。
　　毕竟界源珍贵，这可是给法相用的东西，我一个心光，实力大涨也是很正常的。
　　倏然，顾清安忽然心神一动，许久没有动弹的系统跳了出来。
　　【天赋技】
　　【1.断魂魔刃】
　　【2.天骸魔域】
　　【3.黄昏魔铠】
　　【4.？？？】
　　在顾清安强化完真气与心光之力，晋级心光巅峰后，剩余的界源之力依旧源源不断地涌入体内。
　　吞噬完了所有界源后，第四个依旧处于隐藏状态的天赋技再次动弹了一下。
　　从【？？？】变化为了【开启中：5%】
　　顾清安心中一喜，‘界源能解锁天赋技。’
　　这不是鼓励她前往天外吗？正和她意啊。
　　“神意真身、界源。”顾清安心头了然。
　　这两样就是她未来一段时间内个人修为的重点了。
　　想到自己修成真身，又解锁天赋技之后的画面，即使是顾清安的心性嘴角也不由露出了笑意。
　　虽然现在她已经有了法相级战力，但是谁又会嫌自己太强了呢？
　　而且……这部分力量正好可以拿来当底牌，顾清安心中思绪转动。
　　她现在在外界表露出的战力属于高阶法相，但仍然未达到仙神这一级数。
　　而无论是大成，或是道门和六宗，显然是拥有仙神级战力的。
　　很好推断，大成太祖必然是仙神，而道门和六宗还能存在，肯定有对抗他的力量。
　　想了一会儿，她按下心思，看向了另外两个琉璃盒子，眼中满怀期待。
　　她按照顺序，打开了第二个琉璃盒子。
　　一颗圆润的白色宝珠，呈现在了顾清安眼前，这颗宝珠介于虚实之间，宛如一团莹白色的雾气聚拢。
　　【神魂协调器】
　　这个物品的说明就比较简单了，一阵道术波动，一行字幕就浮现了出来。
　　“能够极大增幅对于天外世界的感应，拓宽选择范围，并且在分魂降临之时提供保护。”
　　顾清安只是心念一动，一股心神之力注入，将其炼化。
　　“神魂协调器？有意思。”
　　虽然她在完成授爵仪式之前并不打算降临天外，但可以预见，她必然会在日后征伐天外。
　　这个，也算得上不错。
　　而且，顾清安发散了一番思维，心中想道。
　　‘先给我一点界源勾起我的兴趣，然后再给个帮助去天外世界的道具。’
　　‘皇女，这是在诱惑我加入大成的天外征伐吗？’顾清安心头一动。
　　法相的自主权很高，如果顾清安无欲无求，就想窝在封地跟喜欢的女孩子睡觉，那也是完全没有问题的。
　　但，很显然，朝廷并不是这么乐意见得法相在家里窝着，镇守一地。
　　现在看来，他们的做法是以利诱之，带动更多的强者去天外征伐。
　　顾清安用食指抵住了自己的脸颊，笑了笑，“我可是太喜欢有人利诱我了，请多来一点。”
　　接受完了夏飞白送来的礼物，顾清安极为满意，就在这间府邸中安顿了下来，等待着封侯仪式的开启，以及正式地拜见监国皇女。
　　……
　　三日后。
　　黯星侯府。
　　在优美古朴的府邸之中，顾清安慵懒地躺在一张床上，修长柔直的双腿搭在一起，并未及履，露出了晶莹闪闪，完美无瑕的脚趾。
　　修身柔顺的浴袍松松垮垮地穿在身上，露出白皙的双臂，顾清安现在很放松。
　　“啊……”顾清安樱唇微张，身边的道灵人偶便适时将剥好的灵果送入她的口中。
　　这时，有一位道灵人偶推门而入。
　　“君侯，府外又有人送来了一批礼物，来人自称是户部侍郎门下。”
　　“嗯嗯。”顾清安心不在焉地点了点头。
　　她接着问了一句，“礼物里面大概是什么？”
　　那位道灵人偶很快就报出了一长串名称，顾清安一听，就分辨出这大概是个什么档次的礼物。
　　‘也就是正常贺礼，算是打个招呼那种。’
　　顾清安很快就把这件事抛掷脑后，在她入京之后，这几天源源不断地有人上门送礼。
　　最开始顾清安还想记一下名字，后面人太多了，这都有快百来号人了，就懒得记了。
　　反正以她的实力也不会忘，存在记忆里，以后碰到了就想起来了。
　　不过，应该也不会有人觉得送点这个档次的礼就能让一位法相战力帮忙吧？
　　这送了点礼能起到的作用就是以后有个话头。
　　大概就是，“黯星侯大人，久仰大名了，在下……在……给您府上送过礼……”
　　然后，顾清安：“嗯嗯……”
　　也就这种程度了。
　　真要让她办点事，起码也要是有界源这个档次的礼物。
　　现在送点礼，用游戏话语说就是解锁对于顾清安的【送礼】选项。
　　不过很可惜，并没有人送出如此厚礼。
　　而界源这种东西她也让人去问过，看能不能用别的资源收一点。
　　毕竟，顾清安根本不差钱，天骸魔域里的资源多到爆炸，如果能用这些资源换一些界源的话，那是再好不过了。
　　但是，因为这东西太抢手，而且很泛用，大家到手的一瞬基本上就是自己用了，有价无市。
　　顾清安估计，除了大成皇室，估计也就几家侯府里可能会有一点。
　　不过数量应该也不多，毕竟，这东西人人能用，实在是存不下来。
　　她也就作罢了。
　　又是几天过了收礼收到手软，抱着宛白睡觉的舒服日子，封爵仪式，终于要在明天开始了。
　　而在这之前，监国皇女夏飞白遣人来邀请顾清安入皇宫一会。
　　顾清安，终于要跟大成现在的最高统治者见面了。

第二百一十一章 怎么这么像约会哦……
　　夜，神京之冠，皇宫。
　　皇宫的名字就是皇宫，这个世界，没有第二位皇帝，天云九十九州，俱在大成治下。
　　顾清安坐在飞舟上，饶有兴致地观察着这片壮观的宫殿群。
　　这个世界自然也有‘风水’这一学问，只不过，比起前世那繁杂的种种规矩。
　　天云界的风水学唯有一个硬性标准，那就是对于灵力的汇聚程度。
　　顾清安此时看来，整片宫殿群都弥漫在水波一样的灵力中，亭台楼阁，飞檐敲角，俱是被强大到不可思议的灵力包裹。
　　‘哪怕是再废物的人，只要有一点点资质，在这样的环境下，也能自然抵达真气吧。’顾清安心中想道。
　　当然，先天不可能，如果不能把握自身，重塑身躯，哪怕灵力再充足，也顶多把自己练成一滩活着的肉泥。
　　不过，即使是这样，如此浓郁的灵力环境也足够惊人了。
　　顾清安能够感应到，在皇宫内的任何建筑上，都铭刻着散魂阵法，避免建筑的大门或是什么部分，因为过于浓郁的灵力蕴生灵智，长腿跑了。
　　忽然，顾清安像是想起了什么，有些恶趣味地笑了笑。
　　‘在这样的环境里放久了的一块面饼，恐怕真的能撑爆不少修士。’
　　这时，飞舟一停，身边的周馨颖轻声道，“君侯，我们到了。”
　　顾清安心神之力一扫，便发现飞舟停在了一间大殿之前。
　　咔。
　　飞舟下方弹出阶梯，稳稳当当地停在了地面上。
　　顾清安率先走下飞舟，深深呼吸了一口空气。
　　过于浓郁的灵力顿时让她的精神一震，周馨颖与飞舟上的其余护卫恭敬地走到大殿门前两侧，对顾清安做了一个‘请’的手势。
　　“君侯，我们的权限不能进入这里，您走入大殿往前走，那里会有人来指引您的。”
　　顾清安颔首，进入了大殿之中。
　　咔擦。
　　等到大殿门户闭合，护卫们看不见顾清安的身影之时，他们不由自主地放松了下来。
　　一位青年护卫的额头上全是汗，正在大口大口地喘着气，眼中满是惊骇。
　　不要误会，他们并没有接到任何对顾清安不利的命令，脑中也没有这个想法。
　　只是，顾清安，实在是太强大了。
　　到了她这个地步，一个眼神就能抹去这些护卫的存在。
　　即使刚才顾清安只是非常安静地坐在窗边，但她身上那种直逼人心，宛若深渊降临一般的气息却还是不自觉地蔓延开来。
　　这让飞舟之上的众人都有些情不自禁地紧张起来。
　　“黯星侯……”一位年长一些的护卫不由自主地把顾清安与他曾经有幸遇见过的另一位列侯对比。
　　‘那位当初的威势也没有那么恐怖啊……’他咽了口唾沫，调整了一下呼吸，背心之中已经满是汗水。
　　天知道在顾清安的威压下，他刚才有多么地想把手放上剑柄，又是怎样强行忍住，差点给他憋出病来。
　　大殿内，走廊。
　　顾清安正在闲庭漫步一般随意地往前走去，她并不知道自己无意识地气息外放给护卫们造成了多大的困扰。
　　当然，就算知道，也不会在乎，护卫们的想法不在顾清安的考虑内。
　　她现在，对于大殿内的装饰更感兴趣。
　　这间大殿内有乾坤，实际上的空间远比在外界看起来大，只是这一条走廊略一估算，就不下两百米。
　　而在这走廊两旁的装饰物，更是极为吸人眼球。
　　“这大成皇室，真是装修鬼才，比得上那位在家里装电锯的了。”顾清安笑了笑，看向了走廊两侧。
　　每隔五米，走廊的墙壁就向内凹陷形成一个橱窗，其中放置着一具各不相同的的异种枯尸，这些尸骸皆被封在水晶之中。
　　但，即使身死，它们身上依旧散发着淡淡的威压，凝而不散，可以想象它们生前的威势。
　　走廊中，狰狞的尸骸搭配上昏黄的灯光，若是胆小一些的人，恐怕要两腿打颤。
　　不过，顾清安自是不会这样，即使这些尸骸都活过来，也不会对她造成什么麻烦。
　　她反而眼中亮起光芒，走近水晶壁，细细地观察着这些尸骸。
　　这些枯尸中，有些看起来很像人族，而有些则是奇形怪状，一点人样都没有，是完完全全的异种。
　　而最吸引她目光，则是一位背生六队羽翼，面容俊美的男子。
　　顾清安缓缓走到水晶壁前，细细端详着这具尸骸，在她的感知中，这位男子身上的威压极强，若是他还活着，应该能抵达法相战力。
　　“这是翼人王的尸骸，本朝从前朝手里继承的收藏之一。”
　　突然，空旷的走廊之中响起了一道悦耳的女声。
　　顾清安闻言侧身，看向了走廊的尽头，一位脸上带着笑容，穿着金色长袍，足踏黑色长靴的英气女子。
　　“见过监国殿下。”顾清安虽然是第一次亲眼见到夏飞白，但她自然是认识夏飞白这张脸的。
　　开玩笑，找张图的事，轻轻松松。
　　“顾爱卿……”夏飞白走到了顾清安的身边，主动地抓住了她的手。
　　顾清安心头一跳，‘这……不好吧。’
　　而夏飞白脸上带着真诚，眼里带着闪光，“我对你可是久仰大名了……”
　　似乎是察觉到顾清安的心思，她笑了笑，侧过头看了眼翼人王的尸骸，“顾爱卿，有兴趣听听他的故事吗？”
　　顾清安点了点头，心中有些怪异。
　　‘这怎么这么像约会，但约会讲这个……’
　　总之就是，好怪哦。
　　夏飞白开口道，“在云朝时期，修士们在高空之上铸造浮空城，以此俯瞰人间，统治万民。”
　　“但他们很快发现了问题，正常的人类是没有浮空之能的，可当时的风气，就是热衷于大量仆从服侍。”
　　“所以，修士们在一处天外世界中发现，并培育特化了翼人，将其带会天云界，作为仆从。”
　　“而云朝崩灭后，道君们消失不见，这些翼人反而占据了云朝遗留下的浮空城，直到安朝兴起，安帝一招格杀末代翼人王，屠灭翼人，这才结束了他们的文明。”
　　夏飞白说完，再次看向了顾清安。
　　“顾爱卿，你对这个故事怎么看？”

第二百一十二章 然后,他就被土著击退了
　　顾清安眼神一动，我怎么看？
　　她笑了一笑，无所谓地耸耸肩，“不过是异种文明的毁灭，并不可惜。”
　　“非人异种，留一些在动物园，博物馆或者实验室里就可以了，它们不应该有文明。”
　　顾清安对于翼人的遭遇丝毫不在意，前世同为人类，智人对于其他人种的屠杀也没见手软。
　　而这些看上去就跟人类不一样的异种，她更是难以产生怜悯。
　　智人种的嗜血本性，被顾清安极好地继承了下来。
　　夏飞白听到了顾清安的回答，似乎非常满意，露出了露出了两颗洁白的小虎牙。
　　虽然天云界并没有动物园这样的设施，但顾名思义，她还是理解了其中的意思。
　　“没错，它们不需要要有文明，更不应该窃居云朝的遗留。”
　　她打量了一下顾清安，牵着她的手往前走去。
　　“唔……”看着夏飞白的举动，顾清安嘴角微微上挑，眼中泛起莫名神色。
　　看到顾清安并没有抵触她的牵手，夏飞白喜上心头。
　　‘好软啊,真想多握一会儿。’
　　但紧接着，夏飞白脸色泛起红晕，心中就是一慌。
　　'她在挠我手心……'
　　在安静昏暗的走廊上，二人都没有说话，静静地向着前方走去。
　　走廊说长很长，说短也短，不一会儿，她们就到了一处房间。
　　走进房间中，夏飞白想松开手，但顾清安却是不肯这么简单地放开这个想要撩自己的坏孩子。
　　‘坏心眼的孩子，要惩罚一下呢……’
　　顾清安面色平静，握紧了夏飞白的手，逐渐贴近。
　　二人的距离越来越近，她饶有兴致地观察着夏飞白的脸。
　　不得不说，超凡世界就是好，皇室血统在超凡力量的优化下，基本个个都是俊男美女。
　　而前世那些所谓的贵族血统，近亲杂家，到了后期整出来的那“神罗鼻”“哈布斯堡大下巴”简直了。
　　夏飞白的五官之精致，只比身躯蜕变多次的顾清安差上一点，而且眉宇间还带着一股英气，别有风味。
　　时刻提醒着顾清安，她正在欺负皇女，这种感觉……太棒了！
　　“呼……”夏飞白的脸色更红，微微喘着气。
　　‘太近了……’她心中想着，但是……想要推开，却又是不愿。
　　顾清安看着近在咫尺的皇女，微微一笑，往后退去，松开了手。
　　“监国殿下很漂亮呢。”她找了一张椅子坐好，好整以暇地看着夏飞白。
　　‘唉，这就，结束了吗？’夏飞白心中放松，却又有些空落落的。
　　她对顾清安的感情很复杂，感激她数次平乱，极大地巩固了她的监国之位，让她有机会镇压其余的皇子皇女，坐稳监国之位。
　　而对于她本人来说，顾清安是这样一位神秘、强大，并且有着一张超戳她xp的脸的存在。
　　种种感情交织下，她是并不介意用自己来笼络这位新晋列侯的。
　　‘只是……她怎么不继续了……’夏飞白心里痒痒的。
　　但看着已经坐好的顾清安，她也不好意思再做些什么主动的行为。
　　对从来没有过恋爱的她来说，主动牵手就已经是很接近上限的行为了，夏飞白做了好久的心理演练才能在刚才那么主动的。
　　'唔……'
　　夏飞白冷静了一会儿，半响后，她装作无事发生过一样再次开口。
　　“顾爱卿，那块界源是否满意？”
　　夏飞白按捺住了自己内心中的躁动，笑着开口问道。
　　“很棒，效果我很满意。”顾清安回答的毫不犹豫。
　　我很满意，请再多给我一点。
　　这是顾清安的潜台词。
　　“爱卿能够满意那就最好不过了，不过界源这种东西，即使是皇室的留存也不多……”
　　“但，近日就会有一件大事，若是顾爱卿能够参与的话，应该能获得不少界源。”夏飞白轻声说道。
　　“可是天外之事？”顾清安问道。
　　夏飞白点了点头，“然也。”
　　“十年前，征天军发现了一处完整的大型世界，其中的面积至少相当于天云二十州左右，其中强者众多，而且……”
　　说到这，夏飞白的话语顿了顿，眼睛微微眯起。
　　明白她接下来要说到关键内容的顾清安屏息凝神，静心听着，等待着夏飞白的言语。
　　夏飞白接着道，“最为关键的，这处世界中，有一位确认生机尚存的仙神级存在。”
　　“嗯？”顾清安秀目微睁，仙神级存在？
　　夏飞白一字一句道，“当地土著称之为【帕尔多兰】，意为，支撑世界之树。”
　　“而我们则是称其为【天穹神木】”
　　她又是叹道，“-这位仙神级存在在那处世界中近乎等同于天道意志，与世界深度结合，抵抗我们入侵的决心非常坚定，在一开始给我们造成了极大的困扰。”
　　不过，夏飞白看了一眼顾清安，笑道。
　　“但，正是与世界结合的如此之深，反而让祂无法全力出手。”
　　“若是祂想要出手，那么就会有数位法相无限制降临分身，即使法相的分身难以对抗祂，但摧毁生态圈却是没有压力。”
　　“所以，现在神木世界形成了一套双方都认可的交战规则，等顾爱卿你去了就会明白的。”
　　“那，是需要我去做什么？”顾清安开口问道。
　　额……夏飞白有些尴尬，但还是苦笑道。
　　“苍青侯，你应该已经见过了吧？”
　　顾清安点头，进入神京之冠有两位列侯显化法相，作为欢迎。
　　其中一位，便是苍青侯。
　　想到这，顾清安心神一动，苍青侯的法相，也是神木啊……
　　“他与那天穹神木本源类似，故而最想将其吞噬，是所有列侯中入侵神木世界最为坚决之人。”
　　夏飞白顿了顿，接着开口，“而前段时日，神木世界外，数位列侯出手，为苍青侯争取到了机会，让他有机会本体降临神木世界，夺取天穹神木的一部分……”
　　“然后呢？”顾清安心神一动，回想起了苍青侯的法相显化，当时没有注意，现在想起来。
　　那位的法相，好像透着一股虚弱啊……
　　“然后，他就被土著击退了。”

第二百一十三章 坐镇世界,震慑神木
　　说起苍青侯被土著击退的时候，夏飞白脸上的表情有些不好看。
　　‘真是丢法相的脸啊……’
　　当时，除了本来就在神木世界外的四位法相外，朝廷还秘密从六宗战场，以及天云界抽调了四位。
　　整整八位列侯出手，为苍青侯压制天穹神木，给他创造机会。
　　要知道，大成的列侯，总共也就只有四十二位，每一位都身兼大任，比如盯着一家十九道宗门，或是天外战场，亦或是在被攻克的世界内坐镇。
　　而抽调，也不是简简单单的加减法。
　　譬如，六宗战场上某位列侯对神木特攻，但他实力强大，能压制住对面两位元景。
　　将他抽调出去，六宗战场缺乏的战力，需要两位法相来弥补。
　　而这还不算各位列侯对于原本敌人熟悉度变化，而导致的战局失利。
　　种种原因之下，列侯的调动是一件很困难的事。
　　而这种近十位列侯一齐出动的场面，开国以来都屈指可数。
　　这直接就导致了大成朝廷只能维持现状，对于突发状况的处理能力为零。
　　而且，如此大规模的调动，果然被人寻到了蛛丝马迹。
　　即使现在没有证据，但夏飞白还是觉得，晨星之乱，就是因此爆发的。
　　要不是有顾清安横空出世，澜州必定失陷，而这一情况又会带起连锁反应，大成差一点就要横空出事了。
　　可以说，苍青侯身上的责任之重大，难以想象。
　　而苍青侯自是知道这份情，他也是许下了大把承诺，争取诸位列侯的全力出手。
　　因为，只要他能吞噬部分天穹神木，他就有很大概率晋级仙神。
　　即使当时无法晋级，回来花个十几年蕴养积累，也就成了。
　　那么，一位仙神的承诺，自然是很有价值的，这也是请动诸位列侯的主要因素之一，毕竟，列侯的自主权很高。
　　即使是大成朝廷也不能随心所欲地调动列侯，而苍青侯，这位与诸位列侯平级的存在，更是得许下重诺。
　　但，重诺也没什么，等成了仙神，慢慢还就行了。
　　只要能够成为仙神，肯定是能还完人情的。
　　但是。
　　但是……
　　他失败了。
　　在八位列侯为其撕开世界壁垒，直接将天穹神木的核心放在他面前，完全就是唾手可得之时。
　　他被那些自称【勇者】的神木守护者击退了。
　　当时局面一度变得非常尴尬，在这些守护者舍生忘死的阻拦下，苍青侯硬是不得寸进。
　　僵持之下，他始终无法跨过这些守护者的阻拦，而世界之外的列侯们，压制天穹神木的时间是有限的，要是天穹神木缓过来，苍青侯说不定就要交代在里面了。
　　最后，苍青侯只能灰溜溜地回返天云界，而帮他压制世界的八位列侯都或多或少受了伤，有几位列侯是苍青侯的好友，更是出了大力，结果被缓过来的天穹神木重伤，战力大大下滑。
　　“而不仅如此，数位法相战力的受损，导致我们在数个战场上都趋于被动，只能转入防守。”夏飞白苦笑了一下。
　　苍青侯的拉跨，直接让整个朝廷一时陷入僵局。
　　“幸好有你，不然我都不知道该怎么办了。”夏飞白又是道谢。
　　顾清安坦然受了这一礼，她受得起。
　　她开口问道，“所以，你说的机会，就是神木世界吗？”
　　夏飞白点头，“因为之前的失利，我们在那里浸染的区域被收复了许多，而且土著们还在蠢蠢欲动，想要对剩下的区域动手，我希望你能去神木世界外坐镇一会儿，震慑天穹神木。”
　　她又接着道，“在神木世界坐镇的时间中，你能分到其产出总界源的两成。”
　　两成其实已经很多了，毕竟是以世界为单位。
　　而且，又不止顾清安一人在那里镇守，现在依然还有四位列侯坐镇于神木世界天外。
　　“好。”顾清安欣然接受。
　　“那么，就这样定了。”夏飞白嫣然一笑，好像松了一口气的样子。
　　说着，她又看向了顾清安，“明天就是封侯仪式了，今晚留下来住吧，皇宫很大的。”
　　顾清安眼中一闪，“我想借阅一些资料……”
　　她的神意真身依旧没有头绪，虽然黄昏终焉图中有神意这一阶的真身修成法。
　　但是，顾清安是独一无二的，没有任何人能在心光巅峰之时拥有如此强大的力量。
　　并且，她还有拥有如此强大的天赋技。
　　如此优秀的条件，如果按部就班地建立神意真身，那可不够。
　　她想要……更强！
　　但真身的构建是一件很复杂的事，毕竟，得雕琢自己。
　　即使现在的顾清安对于肉身的容错率已经很高了，但还是不想靠穷举来折腾自己，整出最强的真身。
　　她更倾向站在前人的积累上，加以修改。
　　而大成皇室，显而易见地拥有全天云最为全面和完善的武道典籍，如果能借阅一番的话，对顾清安会很有帮助。
　　“借阅一些资料？没有问题。”夏飞白并没有多想。
　　任何人做任何事，即使在外人眼里再不合理，都有其内在原因。
　　至少‘他’做这件事的时候，有必须要做的理由。
　　至于顾清安要这些资料做什么……
　　每一位列侯都有秘密，只要确认他们不想造反就行了，如果想要刨根问底，搞不好就反目成仇了。
　　夏飞白自然不是蠢人，岂会做这种事？
　　反正，在她看来，这一次跟顾清安的会面成果还是很不错的，自然是要成热打铁，让二人的关系更上一层楼了。
　　夏飞白打了个响指，立刻就有人推门而入。
　　这是一位穿着带黑色披风锁子甲的男子，腰间配着一把长剑，一看便是精锐。
　　“监国殿下，有何吩咐？”
　　夏飞白威严满满，“带黯星侯去皇室图书馆，出来最高层之外，其余皆可通行。”
　　“在下明白了。”这位男子似乎是皇室培养的死士，语气中不带感情色彩。
　　他对着顾清安行了一礼后转身，指引着她向着皇室图书馆而去。
　　这一夜，顾清安过得很充实。

第二百一十四章 你说这个,我就精神了啊
　　一夜过去，神京之中再次响起晨钟那古朴浩大的钟声。
　　钟声传入皇宫内，顾清安看到窗外投入的光线，随手一划，将面前的道术光幕隐去。
　　她昨天在皇家图书馆五层待了一整夜，在这一层，大都是神意阶的内容与秘法。
　　有着数不胜数的真身部件构造，以及完整真身的显化图，顾清安对此非常满意，一看就停不下来了。
　　“唔……”她眯起眼睛，打了个哈欠。
　　以她的实力，几个月不睡都不会有任何影响，但昨晚吸收记忆的知识实在太多，让顾清安有些昏昏沉沉的。
　　“好不想学习，我要宛白的膝枕……”
　　‘不过……已经早上了啊……时间过得可真是快啊。’
　　但回想了一下自己脑海中的知识，，顾清安眼中又亮起了光芒，“原来，神意真身，还可以这样……”
　　昨晚，她的收获不小，现在满脑子都是想法，准备找机会实践一波。
　　只不过，就在这时，图书馆的地毯上，一位道术光影构成的人影出现。
　　这是皇宫中的奴仆，他们并没有权限上到图书馆五层，只能这样，以道术投影进入其中。
　　这种投影里做过预防措施，无法看到任何图书馆书籍的内容，即使摆在他们面前，看到的也只有马赛克而已。
　　“君侯，正式封爵即将开始了。”
　　“我明白了，带路吧。”顾清安颔首，跟着这道人影向外走去。
　　顾清安没什么不舍的，皇家图书馆又不是只能来一次，以她的地位，天天来也没人会说什么，自然是不急。
　　……
　　神京地面层，7区，公寓大厦。
　　纪依云被生物钟唤醒，睡眼朦胧地掀开被子，坐起身来。
　　她揉了一下有些长的头发，睁开眼睛扫了一眼室内。
　　此时，这间小小的房屋已经多了不少装饰，门前的小脚垫，一整套桌椅，还有一个塑料制成的储物箱。
　　毕竟，短时间内搬不了家，就索性在这里安顿下来，买些东西提高一下自己的舒适度吧。
　　当然，在这个家中变化最大的，还不是这些。
　　纪依云看向了身边，一位头发带着淡棕色的少女正裹着毯子，睡在自己身边，她的睡颜甚是可爱，像是猫咪一样，让人忍不住想伸手捏一下。
　　“唔……”纪依云脸上流露出无奈。
　　‘唉，我怎么就把她带回家了呢？明明我也没抢她机缘啊……’
　　‘算了……反正这孩子潜力不差，就当投资了。’纪依云如此说服着自己。
　　她伸手摇了摇这位少女，“谢岚，起床了。”
　　是的，也许这就是巧合？
　　纪依云莫名其妙地就在这神京之中，遇到了这位原本历史上主持平定晨星的谢家旁支。
　　不过，与原本历史不同，这一世，晨星之乱没爆发多久，就被顾清安以无上伟力镇压。
　　搞得谢岚和抄袭了她的纪依云一起扑街了。
　　记得某天晚上，寒风凛冽。
　　看着蹲在列车站旁的谢岚，不知道怎么想得，纪依云主动上前搭话，就把她带回来了。
　　“啊！唔……”谢岚睁开了眼睛，一下子坐起身来。
　　“对……对不起，我睡过了。”她低着头，睡床真的好舒服，再遇见纪依云前，她都是在公园的长凳下面凑合过的。
　　“没关系。”纪依云下了床穿上衣服，稍微洗漱了一番，拿了几块浓缩灵力食物塞进嘴里。
　　“我先出门了，你也不要太着急，工作总是能找到的。”纪依云宽慰了她一会儿。
　　谢岚小声道，“我只是……想早一些把欠你还上。”
　　纪依云听到了这话，走近了谢岚，伸出手贴上她的脸颊，温柔地道。
　　“没事的，不用太着急的。”
　　“唔……谢谢……”谢岚有些脸红，她有些不适应这样的事。
　　不过，大家都是女孩子，稍微…稍微有一些亲密的肢体接触是很正常的对吧？
　　纪依云笑了笑，“今天在家里好好休息吧。”
　　谢岚眼中光芒闪烁，点了下头，“嗯。”
　　纪依云转身走到门口，披上架子上挂着的大衣，“我出门了。”
　　“早点回来。”
　　咣当。
　　纪依云轻轻关上门，眼中闪过一丝恍然。
　　‘似乎……这样也不错？’
　　如果能这样一直过下去的话……
　　忽然，纪依云一笑，‘这样的话，这个家就有点太小了。’
　　毕竟，挤在一张单人床上睡觉可不行，连翻个身都困难。
　　浴缸也太小了，不能两个人一起洗。
　　“唔……”纪依云心中泛起思绪。
　　不得不说，她之所以带谢岚回家的主要原因，是因为谢岚很可爱。
　　想着想着，纪依云就走到了列车站台。
　　叮铃铃。
　　她卡点的似乎刚刚好，几乎是前脚刚到，后脚车就来了。
　　纪依云上了车，广播屏幕中的声音传来。
　　【今日，顾清安正式受封黯星侯……】
　　纪依云抬眼望去，只见屏幕中的那位红瞳美人在万众瞩目下一步步走到监国皇女身前。
　　“封侯……”纪依云的眼中不由流露出羡慕。
　　对于大成人来说，封侯，几乎就是人生的终极目标了。
　　寿元悠长，力量强大，地位崇高，而且身上的责任也不重，只要管好封地以及为朝廷做些事就行了。
　　觊觎人皇大位的列侯基本没有。
　　也许神意或者更弱的存在会有反叛大成的想法，但法相真的不会。
　　因为他们都是走到了武道顶端之人，正是有了这份实力，才让他们对于大成太祖更加敬畏。
　　再说，在封地里独尊一方，不比当皇帝爽多了？
　　受国之垢，方为社稷主，受国不详，方为天下王。
　　人皇，可不是那么好当的。
　　纪依云现在心中只有后悔，‘可恶，要是能在平州的时候就知道她现在能这么强大就好了。’
　　‘依靠我的先知先觉，直接抱住她的大腿不松手，现在岂会过得这么艰难。’
　　“唉……”
　　生活不易，依云叹气。
　　可是，就在这时。
　　广播屏幕中传来顾清安的声音。
　　“本侯欲近日开府建制，有心人可早作准备……”
　　“嗯？”纪依云瞬间抬起头来。
　　你说这个，我就精神了啊。

第二百一十五章 黯星领
　　一位新晋列侯即将开府建制，对于整个神京都相当于一颗砸入湖中的陨石。
　　而且，黯星侯，这位发迹迅速，战绩惊人的列侯，跟其余列侯的差别很大！
　　毕竟，其余列侯，在他们晋级法相之前，都会在大成的各大高位任职相当长的一段时间，手下不乏忠诚与才华并重的人才，早就有了自己的核心班底。
　　这些班底在他们开府建制后，都会往上晋升，把高层位子填满。
　　即使列侯对外招募，也不会招募太多高层，最多招一些中层来填补框架。
　　毕竟，位子早就满了，即使才华横溢，也不如列侯的老班底忠诚和让人放心。
　　而黯星侯则是不同，根据消息，她在此之前，并没有过多少手下，也没有过主政一方的经历，家里背景也不强无法提供太多人手……
　　这意味着什么？！
　　意味着都是机会啊！
　　所以，顾清安招揽人手的消息一经传开，瞬间点爆了全城。
　　无数人心思浮动，想着搏一搏机会。
　　神京之中，除了本地人之外，常驻神京者，大都是有理想有野心之人。
　　毕竟，其中不乏有修为在身，要不是有梦想，谁会愿意待在神京艰苦度日。
　　回老家找个偏僻地方，凭他们的能耐，随随便便就能开创一个小家族，或者担任官职。
　　至于在神京受这鸟气？
　　还不是为了更进一步。
　　至少，纪依云就看到，听到这个消息后，光是这节列车中，就有两三人眼中闪光。
　　“嘶……”
　　“这竞争压力，有点大啊……”纪依云呲牙，倒吸了一口凉气。
　　不过，她并没有产生放弃的念头，而是心中一定。
　　“我，也要加把劲才行！”
　　……
　　而与此同时，顾清安回返了自己的府邸。
　　封侯仪式并没有什么意外，更没有什么脑瘫出来跳脸，一切都是按照预先安排好的步骤稳定进行。
　　想想也是，大成又不是什么草台班子，而是正儿八经统治天云界上百年的正统皇朝。
　　封侯这么严肃的事，岂容有人挑衅？
　　置朝廷威严于何地？
　　甚至说，哪怕顾清安在封侯仪式上实力尽失，大成朝廷都不会允许有人整活的。
　　不过……顾清安回想起仪式上的夏飞白，眼中还是闪过一丝惊艳。
　　‘封侯，还真是不一样啊。’
　　在封侯仪式上，顾清安能够感觉到夏飞白身上有一道浩瀚如海的气机。
　　以这道气机为引，撬动无穷天地之力，以及浓郁到了显化的愿力汇聚于其身。
　　然后，夏飞白再以监国之位正式对顾清安封侯。
　　这就等同于天地、万民、人皇三重加持，来认可顾清安的侯位。
　　顾清安闭上眼睛，隐隐能感受到，自己与这天云界的联系更加紧密了一层，与之而来的，就是更上一层楼的天道青睐。
　　她只觉得，心中思绪通透，昨天在图书馆中的许多疑问，都迎刃而解。
　　同时，顾清安也能感应到，自己与夏飞白身上的那道气机产生了联系。
　　她回想着那道气机的来源，大成皇室并没有隐藏此物的意思，即使是平民也知道那是什么。
　　朝廷的气度在这里，堂堂天下正统，偷偷摸摸的像什么样？
　　“人皇剑……”顾清安自语道。
　　大成皇室执掌的一件人道圣兵，与常规意义上的兵器不同。
　　它所打造的材料，并非是什么天材地宝，也没有物理意义上的剑身，而是汇聚愿力所成。
　　自大成太祖所创武道后，【心兵】这种锻造之法便诞生了。
　　而人皇剑，便是这世界上第一把心兵。
　　取大成立国之时的一段历史，以及万民愿力所铸成。
　　而且，其中神妙还不止于此。
　　顾清安能够感受的到，在她完成封侯仪式，与大成气运相连之后，这把人道圣兵的强度再上一截。
　　而同时，人皇剑也赋予了顾清安以认可。
　　“互利互惠，聚众人之力……”顾清安心中思索，【心兵】这一锻造方式给了她很大灵感。
　　这种方式，能不能用在她的真身上呢？顾清安脑中泛起思索。
　　不过，她又将其暂且按下，现在还不急，等她把天云界中的东西安排好了再说。
　　“可以去神木世界慢慢想……”顾清安喃喃道。
　　神木世界的时间流速要比天云界快，她去神木世界坐镇的时候，有的是时间考虑。
　　封侯仪式后，她的封地也定下来了，正是璀璨之原中包括群星城在内的一大片区域。
　　这片晨星殿故地，地势险要，人口稀少，朝廷一时半会儿管理不好，索性直接封给顾清安，让她自己来经营。
　　当然，作为补偿，顾清安的封地比正常的列侯大了不少，大概有一个郡大小，而且矿物众多。
　　即使什么都不干，只靠卖矿的收入，也很惊人了。
　　只是，璀璨之原上的活化之光不适合凡人生存，所以，能住人的地方缩水了一大半，也就剩了三个城的左右。
　　而之前的兵祸天灾，也让这片区域的人口大大减少，据不完全统计，黯星领上的人口大约在五十万上下。
　　而一个正常的郡，人口应该在一千五百万以上。
　　不过，顾清安并不在意这个，人少点就少点吧，好管理。
　　至于增加人口，总是有办法的。
　　当下，她就给青绮南以及商洛云去了信，询问她们愿不愿意来黯星领。
　　顾清安对于自己的师尊师姐还是很信任的，而她自己未必会一直待在黯星领，有人镇守也是好事。
　　除此之外，她还希望她们能护送顾清安的家眷去黯星领定居，以及为她在平州招揽一些愿意为她效力的手下与仆从。
　　不一定要武者，拥有管理能力的凡人，愿意居家搬迁的领民等等，都是顾清安需要的。
　　“等安顿好了领地，正好可以去天外。”顾清安心中想道。
　　前往神木世界之事并不着急，夏飞白给的时间非常充裕，只要在半年内前往就行了。
　　半月后，顾清安回返黯星领，而她在神京招募的人手中，有修为在身的就传送前往，没有的就坐飞舟稍后抵达。

第二百一十六章 这是最后一次哦
　　黯星领。
　　群星城以西。
　　一队队的道术傀儡正在修士的操控下搬运着沉重的符钢，打着地基。
　　这些道术傀儡来自晨星殿的遗留，而修士中，也有不少是从前的晨星殿修士，故地重游，显然让他们内心复杂不已。
　　但他们也不敢做什么，一位列侯就在群星城中，即使心中再恨，也得好好工作。
　　毕竟，不好好工作，说不定就被打人桩了。
　　而除了道术傀儡，还有一队队的普通人类，拿着工具，正在监工的督促下干活。
　　他们虽然没有道术傀儡的力量，但却能够完成更精细的任务。、
　　在他们的付出下，一处庞大的宫殿群已经显露了雏形。
　　这是未来的黯星宫。
　　列侯，怎么能没有自己的寝宫？特别是顾清安看见了神京的繁华壮丽后。
　　“给我，也整一个。”
　　她抵达黯星领的第一件事，就是征募一批修士和工匠，为她建立宫殿群。
　　顾清安还以治愈晶化病为条件，再加上一些食物和薪水，在全璀璨之原吸引领民过来为她工作。
　　轻度晶化病并不会被直接变为晶化生物，所以璀璨之原还是剩下了一些人的。
　　但活下来，并不意味着痛苦的终结。
　　他们依旧要忍受着疾病，饥饿，以及混乱。
　　晨星殿的崩溃直接导致了璀璨之原成为了秩序真空，各大城市有朝廷的武者入驻管理，其余地方完全是丛林法则。
　　而黯星领的开辟，则是提供了一片稳定安全的区域，而且还有如此优越的条件，自然是吸引了不少人。
　　即使需要付出辛苦的劳动，但顾清安给他们提供的伙食还不错，还有治愈晶化病的希望，所以，他们大多卖力地工作着。
　　此时，群星城内，黯星侯府。
　　这座由晨星殿中央大殿改造而来的府邸，现在成为了顾清安的暂居地，在完成黯星宫之前，她便暂且停驻于此。
　　而这样一来，这座府邸也是理所当然地成为了黯星领暂时的核心。
　　“主上，黯星宫的建设已经上了正轨，照我估计，在这个进度下，大约一年之后，就可以正式使用了。”
　　一位头发花白的老年管家正在对着顾清安恭敬汇报着。
　　“明年春天吗？还算不错。”顾清安随意地点了点头，对这位管事很是满意。
　　他是顾清安在神京招募的管家之一，实力很弱，只是堪堪锻体，但在内政方面颇有建树。
　　只是他曾经服务过的主家在政治斗争中站错了队，举家被送去天外开荒了，这才让他出来自谋生路。
　　顾清安并不在乎他的过去，她只在乎这人能不能做事。
　　不过目前看来，他做的很不错，在侯府中的十位管事中脱颖而出。
　　顾清安心中想着，‘等到宫殿群落成，大概这些领民就被驯化完成了，整个黯星领也走上正轨了。’
　　灾荒年间，以一个大工程建立，以工代赈组织起大量的无业游民，这在哪个世界都属于常规操作了。
　　而在这个过程中，又能把顾清安的威严深深地铭刻入他们的脑海。
　　并且，在工作中，提拔出一些工作努力，忠诚可靠的领民，赋予他们略高于其他领民的地位，来作为领地的基层管理。
　　同时这个大型工程还能锻炼一下自己手下的内政人员，磨合一下内务班子。
　　顾清安对于自己这个一石二鸟的方案非常满意。
　　咱的领地正在蒸蒸日上哦。
　　接着，又是几位管事进入屋内，对着顾清安汇报黯星领统计过后的各项数据，以及各种情况。
　　而顾清安则是大致听一下，然后放权下去让他们自己去做。
　　顾清安并不介意放权，她入黯星领以来，就没有自己处理过多少政务。
　　要是在前世，敢这么玩迟早被架空，纯属找死。
　　但在这个世界，她掌握着无上伟力，手下根本不敢有什么心思，甚至想都不敢去想。
　　大约过了半个时辰，咚咚两声，商洛云推门而入。
　　她笑着说道，“清安，顾家和宛白的李家已经在群星城里安顿好了，他们对这里很满意。”
　　商洛云穿着修身的紫袍，衬托出玲珑有致的身材曲线，眼中带着光芒，炯炯有神。
　　顾清安寄信邀请后，恢复完毕的商洛云想都没想就来黯星领了，青绮南虽然有些犹豫，但最后还是在黯星领住下了。
　　“那样就再好不过了。”顾清安微笑道。
　　对于自己这一世自带的家人，她的感官不差，但也不怎么亲近，在自己的领地庇护一下他们就行了，不想太亲密。
　　至于享受亲情嘛，还得靠宛白多努努力。
　　但，好像有人也想努力。
　　商洛云脸上忽然泛起红晕，“清安……”她一副有话要说的样子。
　　而一旁的管事们见商洛云到了，则是很有眼力劲地告退了。
　　这些管事大多只是凡人，而商洛云不仅是顾清安的师姐，本身也是一位先天武者，地位之高，根本不是他们能招惹的。
　　而且，他们或多或少也是听过一点，顾清安的爱好，以及商洛云和她的关系。
　　商洛云见屋里没有外人，走到顾清安椅子旁，而顾清安也是顺势转了下椅子。
　　商洛云贴近了过来，把头靠在她的胸口，小声道。
　　“抱。”
　　“师姐……”顾清安眼中带着笑意，摸了摸她的头发。
　　柔顺瑰丽的紫发在顾清安手中流淌，师姐即使恢复了，还是残留着一些印记的呢。
　　“今天……？”商洛云小声说道，她脸上的红晕几乎要到耳根子了。
　　明明，不可以这样的。
　　但是……清安，好可爱啊。
　　“这是最后一次哦……”顾清安眼中恍然，但是……师姐真棒。
　　工作，性格，身材，都超级棒。
　　有点想……
　　……
　　黯星领在顾清安以及她侯府中的人才努力下，很快就抹平了战乱的创伤，开始兴兴向荣了起来。
　　在侯府的宣传下，越来越多的人遗忘了晨星殿，开始认可自己的领民身份。
　　黯星侯在璀璨之原中的统治初步建立了起来，剩下的，就要交给时间了。

第二百一十七章 绝大多数人污蔑我们为 魔渊
　　在跟师姐的关系更进一步后的一段时间内，顾清安都挺紧张的。
　　当初斩杀玉康候之时，她也没这么紧张。
　　紧张不安，为了平静自己内心中的愧疚感，顾清安决定写日记。
　　当然，为了保密，这份日记用了汉语以及英文混合书写，还附带了大量的符号。
　　【黯星侯日记】
　　【二月三日，师姐来找我讨论问题，我想拒绝，但是，她的问题很大……】
　　【二月四日，宛白说两天后就回来，师姐又来找我了】
　　【大段被涂抹的痕迹】
　　【二月五日，修炼】
　　【写下了一些修炼猜想，如果有人能看到，一定会叹为观止的吧】
　　【二月六日，修炼半途有些心浮气躁，去找师姐】
　　【在花园里玩耍……大段的涂抹痕迹】
　　【二月七日，宛白回来了，度过了美好的一天，宛白真可爱啊，是时候跟师姐缓一缓了】
　　【二月八日，神意真身的凝聚有些不顺利，跟我想的有出入，师姐又来找我讨论问题了】
　　【大段的涂抹痕迹】
　　【二月九日，宛白突然很粘人，真可爱啊，陪了她一整天】
　　【她突然说想要个孩子？这……我有些惊讶】
　　【繁衍子嗣有两种方法，第一种最为常用，但我跟宛白都不是那么喜欢】
　　【而第二种，神魂浸染，这个我们倒是很能接受，但神魂浸染蕴生一个意识负担很大，我无所谓，但对现在的宛白有些难】
　　【于是我就拒绝了她，说再过几年】
　　【宛白看起来很失落，我安慰了她一整晚】
　　【二月十日，神京传讯】
　　就在这时，夏飞白自神京发来了传讯。
　　洋洋洒洒数千字，归纳总结一下就是一句话。
　　【神木世界有变，望君早日前往】
　　顾清安也想有一段时间独处一下，于是留下了黄昏之灵和混沌之卵两大妖魔守家，并且留下了一些后手。
　　这两位妖魔的实力在她的供养下，都抵达了神意境的顶层，在她的后手下，击退一两位法相不是难事。
　　而她自身，则是前往了神京，踏上了前往神木世界的道路。
　　顺便，在飞舟上遇到了不知道什么时候藏上飞舟的商洛云，顾清安盛情难却，只能交流了一下感情。
　　……
　　神京郊外，一处大型基地，浮空的菱形星门闪烁着幽蓝色的光芒，显然已经充能完毕。
　　在星门之前，苍青侯正在等候，倏然，天边闪过一道金红色光芒，只是一个眨眼，一位黑发红瞳的绝美少女便出现在了他的面前。
　　“黯星侯，你来了？”苍青侯看了一眼顾清安。
　　“嗯，出发吧。”顾清安点点头。
　　她一个人往返神京与黯星领很快，毕竟她可以完全不惧怕传送时的风险。
　　说着，顾清安定睛看向了苍青侯。
　　根据夏飞白所说，苍青侯这次会跟她一起前往神木世界外坐镇。
　　这位修持神木法相的列侯面容秀气，甚至带着一些书卷气，墨绿色的长发如瀑散下。
　　只是，此时他的脸色却带着病态的苍白，丝丝缕缕的神木之气自他身上散逸而处，让他身边的长出了许多草木，却又急速地生长后枯萎，再次归入他的体内。
　　顾清安能够察觉到，他现在的气息虽然稳固了许多，但却是依旧带着虚弱。
　　可以看出，他的实力仍然没有恢复。
　　再一想之前夏飞白跟自己所说之事，这让顾清安不由得对他同情起来了。
　　许了不知多少人情，结果被土著干碎功成垂败，然后现在伤还没好利索就得去天外坐镇。
　　而且，苍青侯这次坐镇属于还债，拿不了界源。
　　界源要优先供给其余几位重伤的列侯，让他们恢复修为。
　　这也是苍青侯之前许下人情太多，结果现在还不上的尴尬之处，还好他到底是神木系法相，生命力绵长，死是死不了的。
　　惨，苍青侯，惨。
　　看着顾清安对自己的目光，苍青侯不由嘴角一抽。
　　他也是上百岁的人了，即使无法通过心神之力感应，但看顾清安的眼神就知道她在想什么。
　　不由脸上有些绷不住了。
　　但他也没什么底气，前段时间他与荒崎侯一齐同顾清安在神京中远远气机交错了一次，心中知道顾清安的实力有多离谱。
　　“咳咳，前线紧急，我们走吧。”苍青侯咳嗽了两声，主动开口道。
　　说着，他身形一闪，出现在了星门之前。
　　顾清安这时也是收回了那种目光，同样靠近了星门，站在苍青侯身侧。
　　她微微眯起了眼睛，感受着星门传递而来的气息。
　　顾清安不是没用过星门，但是……坐落在神京郊外的这处星门，给她的感觉很不一样。
　　温暖。
　　好像阳光那般的温和暖意源源不绝地自星门联通的另一处空间传来。
　　与这种温暖一比，周围好像一下就冷了下来，还带着一股阴邪之气。
　　“这是……”顾清安有些诧异。
　　她心神之力闪动，瞬间扫过整个大型基地中的所有人，在他们的体内，同样有着这股冷意。
　　而最奇怪的是，顾清安甚至觉得自己的身上也散发出了这种冷意，并且，极其强盛。
　　与星门中的暖意一对比，顾清安觉得自己像是一块万载玄冰，散发出骇人寒意。
　　这种冷意，似乎就来自于她体内深处。
　　可是……她一位有法相战力的顶级武者，浑身气血如阳，怎么会有阴冷之气？
　　这时，苍青侯看到了顾清安的诧异，笑了笑道。
　　“黯星侯，你应该是第一次前往天云界之外吧？不过，应该服用过界源或是天外灵魂吧？”
　　"嗯……咦？"顾清安正在思索着这股冷意，随意地应道，但就在这时，她感觉到了不对。
　　为什么，苍青侯身上没有那股冷意？
　　似乎是看出了顾清安想要问什么一样，苍青侯又是一笑。
　　“不知为何，天外诸界中，生命精气极其浓郁，与之一对比，就显得我们天云界阴气深重，鬼气森森了。”
　　“而法相，因为实力强大，就显得更为恐怖了一点。”
　　“甚至因此，绝大多数的诸天生灵都污蔑我们天云界叫做【魔渊】”苍青侯说着，叹了口气。
　　“不过，这也是小事，我看你这个程度，吞噬一处中型世界，就能中和了。”

第二百一十八章 剩下的那些人是没有嘴吗
　　“原来如此，这么简单啊。”顾清安脸上浮现出恍然大悟的表情。
　　“嗯，没错，或者在一处大型世界中长期收割，也能中和自身。”苍青侯微笑。
　　“并且，这种中和也是对我们的一种补全，比如我，正是在神意境完成中和，才能这么顺利地突破法相的。”苍青侯又补充道。
　　顾清安心中了然，原来是这样，我已经完全了解了。
　　至于绝大多数诸天生灵都污蔑天云为魔渊这种事。
　　顾清安也很奇怪，怎么，剩下的那些生灵是没有嘴吗？还是不会心神传音？
　　星门光芒闪动，孕育着大量的能量，空间开始扭曲了起来。
　　虽然法相自身便能撕裂世界，前往冰凝虚空。
　　但……谁有事没事出自家门是把门砸烂的？而且，通过星门传送，速度更快。
　　所以，大成的列侯都是通过星门往来天外的。
　　苍青侯的声音传递到了顾清安耳中。
　　“我们马上就会抵达神木世界之外，注意一下，天穹神木可能会做些什么。”
　　顾清安闻言，心中一动，开始戒备了起来。
　　就在这时，嗡！
　　一声嗡鸣声在星门上响起，就在一瞬间，庞大的能量汇聚为了一个茧，包裹住了顾清安与苍青侯。
　　而下一刻，光华散去，两人消失不见。
　　传送，开始了。
　　……
　　浩瀚星空，诸天万界！
　　无数的星辰，在这片黑暗中散发出了迷人的光芒，旋转、循环、运转。
　　那每一颗星辰，都是一个世界。
　　有的辽阔，有的微小，有的鲜活，有的死寂。
　　死寂世界中，有炽热而不停燃烧的火团，也有一片荒芜，遍布环形山的岩地，更有冰封一片的绝域。
　　当然，在这些死寂世界中，并不一定没有生灵，只是并非一般意义上的生命而已。
　　而在这些世界之中，有一处笼罩着勃勃生机的奇异世界。
　　一道伟岸到了不可思议的神木生长在世界之上，祂的枝干、根茎缠绕在世界壁垒之上，任何想要破坏世界的存在，必须要先通过祂的阻截。
　　同时，又张开树冠，拦截陨石，消化星体，向着宇宙之中汲取着能量，以回馈世界。
　　这便是世界树，自世界中蕴生，发芽、成长，以至遮天蔽日之境，又反哺世界。
　　可以说，无论任何世界，若是能有一颗世界树庇护，那都是界内众生的莫大福缘。
　　但是……
　　此时的神木世界，状况却是极其堪忧。
　　世界壁垒之外，四轮闪烁着耀眼红光的不详血月正在熠熠生辉，与那颗伟岸神木对峙。
　　而在在光洁无暇的世界壁垒之上，有着九处触目惊心的漆黑大洞，虽然其中有一处黑洞被冲刷了大半，可其余八处，依旧在张牙舞爪地蚕食着周围的天地。
　　每一处黑洞中，都有着源源不断地的物质与灵魂光点流出，被天空中的四轮血月吸纳。
　　而这四轮血月，则是逸散着魔气，涌入世界之内，正是有他们的存在，神木世界才始终难以驱散自己身上的病灶。
　　这由法相所化的四轮血月，成为了神木世界中所有生灵的梦魇。
　　世界之内。
　　傍晚。
　　高热的空气炙烤着每一个人，在这焦黑一片的土地上，不时有着岩浆从地面中喷涌出来，一眼望去，没有任何植物存在。
　　很难想象，这样一片土地以前会是前精灵帝国最肥沃的南部大平原，曾经，在帝国推广了诺尔瓦大师改良的作物与肥料后，这片平原的产出足以养活上亿人。
　　而现在，一支二十人的部队正在这片土地上艰难的行进。
　　“好了，准备扎营吧。”一位看上去像是首领的人影举起手，开口大声说道。
　　说话的这人呈现出于人类相似的身体构造，但却是有着一对尖细修长的耳朵，看上去像极了精灵。
　　他接着看向了身后一位戴着兜帽的纤细身影，顿了顿尊重道。
　　“艾赛亚，拜托你了。”
　　艾塞亚点了点头，拿起被用来支撑行走的魔杖，魔力在她身上涌动。
　　她闭上了眼睛，感应着元素的气息。
　　半响，她向着一处地方走去，把手中的魔杖插入了地面，“这里的地层比较稳定，不用担心岩浆，可以扎营。”
　　没过多久，一处临时营地就被建立了起来，精灵士兵们迅速搭好了几处帐篷，顺便用地面加热了一下携带的食物。
　　一位年轻的男性精灵走进帐篷，脸上的表情有些难看，“咳咳，呕，这耐火布上面的味道真恶心啊，后勤部到底怎么把我们交上去的魔物皮革做出这么恶心的味道？”
　　这时，一位脸上有着刀疤的精灵经过他时，面无表情地道，“多用几次，就习惯了。”
　　“味道恶心点，总比被烧死在睡梦里好。”
　　在六十年前，精灵帝国在【魔灾】之下崩溃后，幸存的精灵在战火中建立了联邦。
　　联邦一经诞生，就面临着前所未有的危机，不得已，为了生存下去，精灵们只能削减一切不必要的东西。
　　盔甲不需要雕刻花纹，坚固就好。
　　刀剑不需要镶嵌宝石，锋利就行。
　　食物不需要美味好吃，充饥即可。
　　一切为了生存，生存就是一切。
　　精灵帝国时期那登峰造极的雕塑、绘画、文学，只是几十年，就彻底消失了。
　　刀疤精灵越过年轻精灵，迅速地找了一处舒服的地上，铺上耐火布，连外甲都不脱就躺下了。
　　几个呼吸后，就有呼吸声传来。
　　“呼……呼……”
　　他居然已经睡着了。
　　年轻精灵无奈，他试着躺下，可这味道实在让人难以入睡，不得已，他只能轻手轻脚地走出帐篷。
　　今夜的天空有着厚重无比的黑云，这让精灵松了一口气，能够不用看到那四轮血月了。
　　而就在这时，砰！轰轰轰隆隆！！！！！！
　　苍穹之外，猛然爆发出巨响声，甚至撕裂了阴云。
　　这位年轻精灵目瞪口呆地注视着天空，伸出手指，颤颤巍巍地数着天上的血月。
　　“一、二、三、四……五？六!”
　　"为什么……会多出两轮血月？！"

第二百一十九章 尽归于吾身吧
　　神木世界外，虚空之中。
　　无数的界源与生命精气在神木世界上的九个窟窿中喷涌而处，化作一条奔涌的天河，涌入四轮红月。
　　所谓红月，便是这处宇宙，赋予他们这些法相的特殊显化，或者可以说是……皮肤？时装？
　　依靠红月显化，法相们能向着更广阔的距离传递自己的魔气，感染世界，但自身也会被束缚一些力量，无法全力出手。
　　算是有利有弊吧。
　　不过，四位法相都愿意维持红月状态，便是因为这个状态下，接近此宇宙规则，容易掠夺精气。
　　即使神木世界体量极大，能够支撑得住，但日积月累之下，被掠夺走的精气与界源也是一个恐怖至极的数字。
　　所以，能看到天穹神木无时无刻不在与天外的四轮红月争夺，想为了众生尽量地截留下一些生命精气。
　　因为天外的法相数量只剩四位，所以天穹神木还是占了一些上风的。
　　可是，就在这时。
　　嗡！！！！
　　昏暗无光的虚空宇宙之中，陡然亮起了一轮光芒。
　　下一瞬，光芒迅速以圆形向周围扩张开来，就好像是图层重叠那般，被这光轮扫过之处，无论是太空垃圾，还是陨石碎屑，统统被深邃无边的黑暗所笼罩。
　　这整片虚空都在塌陷，压缩，好像有无边恐怖的生物要从中浮现。
　　只是一瞬间，这道黑洞就以完全不可思议，违反物理规则的速度扩张到了堪比星体的恐怖大小。
　　空间在扭曲，繁杂无序的涟漪在黑洞外闪烁，吞噬着光芒。
　　一颗边缘亮着白色光轮的漆黑空洞，出现在了神木世界之外。
　　而在这道维度裂隙之中，两道伟岸的身影浮现。
　　只是现出身形的一刹那，整片空间都有细碎的裂缝浮现，宛若镜子碎片一般开始破碎。
　　被打开了维度通道的这处空间，本就是脆弱无比，更不要说，有两位法相降临此界了。
　　“这就是……天云之外吗？”顾清安那猩红色的瞳孔之中流露出了神采。
　　温暖，舒适，充斥着无穷无尽一般的暖意，让顾清安心中欣喜。
　　即使是在这片理应冰冷的宇宙虚空，她都觉得心旷神怡，并且，心中自然有一股冲动浮现。
　　“补全……”顾清安眼神中，带上了渴望，内心中躁动感督促着她行动。
　　【魔渊】生灵，抵达魔渊之外的第一件事，便是想要中和自己身上的魔渊气息。
　　此时的顾清安，身上源源不断地有黑红色的气息散逸，这便是魔渊气息，但凡是天云界中的生灵，都会带有魔渊气息。
　　土著们一般会根据自己的叫法，称此为魔气、阴气、死气等等……
　　当然，这些叫法大成武者是不认的。
　　举个例子，苍青侯自己叫这股气息为浩然正气。
　　这股气息能够腐蚀、浸染、改造正常生灵，使世界凋亡，恒星熄灭。
　　“即使是世界之外，依然有着庞大的温暖灵力，真好啊……”
　　“而且……这里，真是脆弱啊……”
　　宇宙虚空中的空间强度比天云界差了不止一筹，顾清安都能感觉到随着自己降临之后，周围空间传来的哀鸣。
　　而整个宇宙中的物质密度，也同样远不如天云界。
　　如果说天云是钢铁，这里最多就是瓷器。
　　‘说是天外……但这里，真的和天云在同一个宇宙吗？’
　　‘魔渊……这个称谓，真的那么简单吗？’顾清安心中不由自主地闪过几个念头。
　　不过，此时也不是考虑这个问题的时候。
　　顾清安脸上微微一笑，随后，心中念动。
　　在她意动的一瞬间，苍青侯的脸色陡然一变，身影一闪，便是浮现在了那四轮红月边上。
　　当然，自世界内看来，他与顾清安也是一轮红月。
　　澎！
　　下一瞬，无边的恐怖气势在顾清安身上浮现，黑红色的魔气陡然扩散翻腾，好似暴雨天高空中层层叠叠的云层。
　　黑红云团在神木世界之外以顾清安为中心旋转升腾，带着骇人至极的瑰丽光线，闪烁着轰鸣雷霆。
　　轰隆隆！！！！
　　她正在肆无忌惮地展露自己的天骸魔域，而这一举动，就像是往水中投入了一块钠一般，让整片空间的所有灵力沸腾了起来。
　　然后，便是吸纳，宛若长鲸吸水一般，整片星域的灵力都不由自主地向着顾清安而去。
　　天骸魔域的物质密度与天云界一致，那么……在这个宇宙，天骸魔域，就是一颗体积极小的高质量星体啊！
　　而高质量星体，必然有强大的引力！
　　“灵力，尽归于吾身吧……”顾清安咏唱着。
　　原本向着那四轮红月而去的精气长河改道，神木世界周围几乎一下子成了灵力真空区。
　　距离神木世界不远的一颗恒星被瞬间掠去了海量灵力，开始走向衰败，而其中隐藏的高能生命体雏形因为缺乏灵力顷刻间就被灭绝。
　　“唔……”一口气吸尽一处星域的灵力，顾清安的眼睛微微眯起。
　　她被魇足了，暂时。
　　温暖的灵力中和着她体内的魔气，让顾清安颇为舒适，奇妙的变化在她体内孕育。
　　‘只要多来几次，就能彻底中和了。’顾清安心中浮现喜意，向着苍青侯那边飞去。
　　刚才好像抢了他们的东西，但我不会道歉哦。
　　而这时，神木世界内，这一恐怖的人为天文现象迅速被联邦发觉。
　　联邦一号庇护所，地下五层，魔导部。
　　依靠着精灵帝国的遗产，这里有联邦为数不多能直接观测天外的设备。
　　“你说什么？六轮红月，灵力虹吸？！”诺尔瓦心中战栗，而天外那道恐怖的波动，则是让他的身体不停发抖。
　　“灵力虹吸！这是一尊初次现世的亚空间邪神！”
　　越是精通魔法，越是明白那些亚空间恶魔的强大。
　　“这股波动……和那天，一摸一样……”诺尔瓦抓着自己的胡子，不知不觉用了力，扯下了几根胡子。
　　但他却是浑然未觉，眼神之中恍惚不已，脑中之中，记忆开始回溯。
　　他想起了，联邦建立前的帝国时期。
　　魔灾降临的那一天。

第二百二十章 魔渊洞开
　　在六十年前的精灵帝国时期。
　　那时，没有人会觉得天上的月亮会是邪恶之物，大量的精灵学者、诗人，以月写诗，赋予月亮以高洁、神圣之意。
　　那时的精灵帝国，正值鼎盛之时，末代精灵皇雄才大略，改革了法律，一扫数百年来的积弊，中央权威大盛，魔晶器械也开始了普及。
　　靠着魔晶器械，即使一位几百岁的精灵老人都能轻松耕种一大片农场。
　　在神树大人的庇护下，精灵帝国战胜了饥荒、瘟疫、天灾、贫穷……
　　巅峰时期的精灵帝国，甚至能够建成在星海间遨游的太阳船，走出神木世界，自由地探索这片广袤宇宙。
　　这是神木世界最好的一个时代了。
　　漫天星海，无尽寰宇，都在他们眼前。
　　精灵们甚至放言，要在下个一千年来临之际，开拓出另一片属于精灵的世界。
　　而为了方便殖民其余星球，也为了满足生命的探索本能，精灵帝国投入了前所未有的资源，来供应魔导师们研发跨星域传送大阵。
　　传送大阵自古便有之，但跨星域传送，是前人们从来没有考虑过的范围。
　　要在精灵帝国那短距离传送大阵的基础上研发出跨星域传送，让每一位接到任务的魔导师都愁白了头。
　　但，他们没有办法推脱了。
　　要知道，他们可是肩负着整个精灵帝国的期望，根本容不得说不行。
　　不行，也得行！
　　但出乎所有人意料的事发生了，只是短短三年，魔导师们就宣布自己研制成功了。
　　直至今日，依然有精灵记得那一天，魔导师们自豪地向世界宣布，跨星域传送大阵被他们研发出来了，整个帝都都沸腾了！
　　那位有【太阳皇】之美誉的末代精灵皇更是当场为那几位魔导师封了爵，永世不削，与国同存。
　　太阳皇大手一挥，美酒佳肴，灯火不息，三天三夜的大庆典开始了，帝都中的所有人都能享受到这一庆典。
　　但这，也是灾难的开始。
　　庆典如火如荼，而在帝都魔导工会中，两位大魔导师却是爆发了一场争执。
　　一位头发花白的精灵眼中愤怒无比，丝毫不顾风度地指着身前一位年轻精灵。
　　“法雷尔，我必须警告你，我们的跨星域大阵根本不能算是研制成功了！亚空间的力量太过危险，我们对此知之甚少，你怎么能直接把它用在了传送大阵上？还宣布我们研制成功？！”
　　原来，跨星域传送，并不是在原先的传送大阵基础上而来的，而是依靠了法雷尔新发现的，无处不在的宇宙暗面——亚空间的力量，来进行传送。
　　“你怎么敢这么做？！”老者厉声道。
　　“你做过测试吗？你想过可能会发生什么意外吗？传送大阵就建立在帝都脚下，一但有个什么闪失，你担当得起吗？！”
　　“趁现在，传送大阵还没有大规模运用，你马上跟我一起，去找陛下把事情说清楚！”年老精灵直接快步走上前，想要抓住法雷尔的袖子。
　　但那位被称为法雷尔的年轻精灵却是眼中闪过愠色，一甩袖子，狂风乍起将那位老者推开。
　　“法雷尔？你！你眼里还有没有我这个老师？！”老者精灵又惊又怒。
　　法雷尔深吸了一口气，眼中趋于平静，不带感情地开口道。
　　“诺尔瓦老师，您对我的教诲我一直不敢忘却……”
　　“但是……”说到这，法雷尔顿了顿，眼中露出坚定。
　　“跨星域传送大阵的推广，绝对不能延后，即使是您，也不行！”
　　“我，绝对，绝对不会让步的，并且……”法雷尔顿了顿。
　　“陛下对我的研究是完全知情的，对于亚空间的危险，我没有丝毫隐瞒。”
　　“怎么可能？”诺尔瓦一脸震惊。
　　“那为什么陛下会支持这个方案？！”
　　法雷尔平静道，“因为没有时间了。”
　　“为什么？！我们还有时间，即使是我这个糟老头子，都还有几百年可活，为什么要这么急？！稳一稳，不好吗？！”诺尔瓦眼中流露出不敢置信的神色。
　　“我们可以等！但帝国……已经等不了了！”法雷尔听了老师的话，几乎是咆哮着喊出了这一句。
　　“什么？！”
　　“呼……”法雷尔深吸了一口气，平静下来道。
　　“老师，你有去看过帝国统计局的数据吗？你知不知道，现在的帝国跟以前有什么不同？”
　　“不同……”诺尔瓦迟疑了。
　　“变得更好了啊？”
　　“更好……呵，现在的确是这样。”法雷尔深深地吸了一口气。
　　“根绝帝国统计局的数据，在十五年前，农业改革成功，无需担忧粮食后，帝国每年的出生率都在狂涨，光是南部大平原，那一年就至少有着六千五百万新生儿。”
　　“更糟糕地是，当初我们错估了形势，为了发展魔晶工业，在农业改革后，帝国还发布了鼓励生育的法令……”
　　“到了现在，生育率还在上升，每一年都会刷新一次帝国生育率巅峰……”
　　“而一位不修炼的精灵大概二十五岁时就会抵达成年，一百五十岁时死去。”
　　“最开始的那一波婴儿潮，现在大约都有十五六岁了，而之后，还有更多的成年人口。”
　　“即使帝国意识到不对后，已经开始了降温，但是大势已成，难以更改了，而哪怕是现在的魔晶工业，也绝对不可能容纳如此之多的人口。”
　　“如果没有新的世界可供开发，我们就会被自己撑爆！”法雷尔斩钉截铁地说出了这一句话。
　　他看向了诺尔瓦，语气柔和了一些，“老师，在帝国面临如此危机之时，我恰好发现了亚空间，这就是帝国的大运。”
　　“所以，绝对不能犹豫！”
　　法雷尔的话语如同炮弹一般，轰破了诺尔瓦的心理防线，让他在一番叹息后，还是选择了支持自己这位最杰出的弟子。
　　可是。
　　一个月后，第一次大规模传送之时，打开抵达传送门却不是通往那处已知世界。
　　而是——【魔渊】

第二百二十一章 过往之一:感染
　　天上的星辰宛若河中沙砾一般地繁多，好似亘古不变。
　　而每一位高等生灵都有过仰望星空，幻想抵达那星海彼端的想法。
　　但是，星辰间看似距离不大，近在咫尺，可是，一但有所尝试，就会发现两者间那令人绝望的阻隔。
　　以神木世界为例，想要抵达距离最近的一颗宜居星球。
　　哪怕是用最先进的太阳船，在不考虑故障、意外，始终维持最高速度的最优状况下，也需要至少六千年的岁月才能抵达。
　　六千年……
　　这个数字，对于尚未成就神明的存在来说，实在是有点残酷地过分。
　　即使是在神木加持下抵达了【近神】阶位的强大精灵，也不过两三千年寿命罢了。
　　而即使是寿元以十万记的神明们，也会对这个数字感到动容。
　　但是……
　　天无绝人之路。
　　在这黑暗宇宙中，每个文明都会偶然有人发现，有一种方法，可以跨过漫长到不可思议的天文距离，直接抵达对应世界。
　　那便是【魔渊】亦或叫做【亚空间】
　　【魔渊】完全不存在于正常宇宙之中，有着莫测的恐怖威能。
　　它是宇宙暗面，世界倒影，心灵之海。
　　它完全地、绝对地不受时间、空间、物理限制。
　　同时，魔渊几乎能够同时沟通到诸天万界中任何一界。
　　靠着这一性质，文明们借助它的力量，进行便利的跨星域传送。
　　从此，那绝望的天文距离被打破，一个个跨星域文明建立了他们庞大的星海帝国起来，整个宇宙进入了黄金大世……
　　才怪咧。
　　直到今日，跨星域传送依然是少之又少，每一个对此尝试过，并且依然幸存的文明都对此三缄其口，除了万不得已的情况下。
　　不然，绝对！绝对！绝对不会以【魔渊】进行跨星域传送。
　　因为，【魔渊】之中，同样有着生灵。
　　而一但有文明想要利用魔渊的力量进行传送，或是世界变得虚弱，无法隔绝魔渊的侵蚀，就会吸引魔渊生灵的注视。
　　而神木世界，正是主动尝试跨星域传送，并且……好死不死地联通了魔渊中最强的几层之一。
　　【魔渊·天云】
　　……
　　联邦一号庇护所地下，诺尔瓦眼中泛着痛苦之色。
　　那一天，帝都举行了首次跨星域传送之时，诺尔瓦并不在帝都，而是在远离帝都的帕夏郡度假。
　　这是由跨星域传送阵研发队的一位魔导师提议的。
　　“我有一处位于帕夏的山间庄园，今年的葡萄大丰收，要不要一起去度个假？”
　　“陛下可是给我们放了三个月的假！”
　　除了法雷尔，帝都的几位负责研发传送阵的魔导师都对此颇有兴趣，连诺尔瓦也不例外。
　　在法雷尔宣布研究完成后，他们就出发了。
　　抵达庄园后，这处人迹罕至的自然之地使每一位精灵都心旷神怡。
　　于是，他们关掉了所有的对外传讯工具，把魔晶通讯器扔进了储物戒的最深处。
　　艰苦的研发结束了，好不容易有了的这三个月假期，可不能让那些庸人来打搅了。
　　用当时一位魔导师的话来说，“谁都别想让我去处理问题了！我要休息！”
　　诺尔瓦还记得，自己一位老友，喝多了酒，兴致勃勃地要给朋友的家里几个还没满十岁的小孩子讲魔法启蒙。
　　而自己，则是跟另一位朋友打着牌，他的牌技很差，一连输了四把，直接输了四十六块魔晶给那位朋友。
　　一月过后，诺尔瓦原本打算离去，但耐不住几位朋友的盛情挽留，他们又是待了两个星期。
　　不过美好的日子总是短暂的，这两个星期很快过去。
　　诸位魔导师启动魔导传讯器，准备看一下最近发生了什么。
　　而一打开通讯跳出来的便是猩红的字样。
　　【即日起，帝国进入最高紧急状态，禁止人不得进入帝都区域】
　　“这……发生了什么？”魔导师们一愣，翻看着通讯中堆积的消息。
　　【今日，帝都首次举行大规模跨星域传送，将有一整只太阳船传送至星海彼端，让我们祝福这些帝国的勇士吧，精灵万岁】
　　中间过了几天，其中夹杂着一些无关的新闻，值得一提的是，法雷尔单独向诺尔瓦发了一条传讯。
　　【传送的一切很是顺利……还有，对不起，老师，我之前的话有些太过激烈了……】
　　他先是向诺尔瓦讲述了一下这次跨星域传送，然后末尾，却是带上了歉意，为那天的争执道歉。
　　这让诺尔瓦不由有些内心复杂，对于他这个弟子，他始终引以为傲。
　　只是，虽然如此，但法雷尔显然有些‘吾爱吾师，但更爱真理’的意思。
　　诺尔瓦此次出京度假，也有些想冷静一下的念头。
　　【神树保佑，帝国将士们顺利归来，似乎是跨星域传送对于精力的消耗有些大，将士们很疲惫，帝国取消了预定的新闻发布会】
　　几位魔导师不约而同地注意到了这道通讯，心中产生了疑惑，但还是按捺住，看了下去。
　　【部分帝都居民出现了头痛、恍惚等症状，疑似大型流感，帝都新闻台提醒大家，注意冬日保暖；冬天到了，为家人买一个魔能暖手宝吧，现在下单，只需要……】
　　【疑似魔晶工厂污染物泄露，大量帝都居民发生了精神错乱、意识不清，攻击性大大上升等情况，现相关工厂负责人已被问责，请各位子民对帝国抱有信任】
　　【帝国官方辟谣，遭受到了污染物波及的受害者声称梦见了同一个梦境，这是谣言，请各位子民相信帝国】
　　【特大恶性事件！帝都中一家精神病院中的患者康诺杀害护士等九人逃出医院，下落不明，帝国警方发布正式通缉】
　　【帝都一男子亲手杀死妻子、孩子在内一家六口人后，上街持刀行凶，造成十三死三十六伤】
　　【帝都一间废弃屋子内传出异味，其中状况惨不忍睹，据统计，至少有四十六人于此自杀身亡】
　　【……】
　　诸位魔导师心中一沉，他们敏锐地注意到了，从传送那一天后，帝都的恶性事件开始大量上升。

第二百二十二章 过往之二:帝都惊变
　　而后面的消息却是一断，只剩下了帝国官方的严重事态警告，勒令所有人远离帝都区域。
　　所有新闻推送都被中止，几位魔导师想要联系自己在帝都范围内的朋友，却是宛如石沉大海一样，没有丝毫回应。
　　诺尔瓦试着联系法雷尔，同样没有回应。
　　帝都区域就好像在地图上被挖去了一般。
　　联系不上任何在帝都范围的人，而也没有任何交通手段能够抵达。
　　几位魔导师心中明白，即使他们想要飞行过去，也会被帝国军方拦住。
　　“这……这到底发生了什么？！”诺尔瓦心中震惊不已。
　　“这……是帝国把整个帝都的魔晶网络切断了吗？”有人吞了口唾沫。
　　帝都，作为精灵帝国的首都，政治、金融双中心，每天都不知道有多少信息和资金流动，可以说，别说切断网络，哪怕只是断上几分钟，所蒸发的财富就是一个天文数字了。
　　到底，是发生了什么？才能让帝国上层做出这样的决定？
　　这一切好像巨石一般压在诸位魔导师的心头，让他们的心不住下沉。
　　忽然，一位魔导师惊呼一声，举起了手中的传讯器，递到几位魔导师眼前。
　　“我一位在帝都的朋友在六天前给我发来了这个视频，他是为帝都警卫局服务的医疗师。”
　　刺啦，通讯器的画面中出现了一位戴着眼睛的中年精灵面孔，他的瞳孔有些涣散，整个人似乎都沉浸在震惊之中。
　　啪啪，警卫局的灯光闪烁，不时跳动一下。
　　视频画面晃动，他拍了两下拍摄仪器，确认视频正在拍摄后急促地开口道。
　　“普利莫，现在千万不要回帝都来，这里的情况不对劲，光是这两天，就有不下三个集团军进驻帝都，而且，原本的跨星域传送门那里被完全封锁了。”
　　普利莫是那位魔导师的名字。
　　“不只是这样，帝都，好像有一种瘟疫蔓延开……”他脸色一紧，顿了顿，“我也不知道是什么，总之，情况很不妙。”
　　医疗师接着道，“今天警卫队出动回来后，有人跟我说，他们今天又遇到那种邪门的犯人了。”
　　“一个普通人，莫名其妙就发了疯，在街上无差别杀了几十人。”
　　“警卫队都用枪把他打成筛子了，还能生撕了三人。”
　　“最后，都看不出人型了……即使这样都没死。”
　　“这样的异常生命力，根本不像我们世界的生灵。”
　　说着，这位医疗师眼睛眯起，“我怀疑，是星域传送阵，带回来了什么东西……”
　　“总之，你千万不要回帝都。”
　　时评画面一暗，诸位魔导师俱是面面相觑。
　　“跨星域传送阵……出问题了？”有人脸色难看。
　　“而且……这事好像不是一般地大……”
　　在场几位的脸色都很难看，这传送阵是他们研发的，真出事了，一个都跑不了。
　　‘法雷尔……你害苦我们了……’诺尔瓦心里发苦。
　　这时，这位魔导师又道，“下面还有一段视频，时间是……三天前……”
　　几位魔导师顿时围了过去，想要一探究竟。
　　视频很糊，即使诸位魔导师都有着最先进的魔导器，也无法拯救这视频的画质。
　　不过，现在也没人关心这画质了，视频的内容让诸位魔导师浑身都起了一层鸡皮疙瘩，冷汗直流。
　　“呼！！！这是什么？”一位魔导师喘着气，眼中浮现出惊恐。
　　“这里……是帝国大道？我一位弟子就住在这附近！”另一人眼尖，认出了视频的拍摄地点。
　　往日繁华无比的帝国大道此时只剩下怪物与溃败的士兵，大量废弃的魔晶车被抛弃在路旁，而地面上，则是铺着一层粘稠无比的凝固血液。
　　血浆极深，几乎要没过脚踝，无数残肢在其中浮动。
　　而更让人作呕的是，在血浆中正伸出小蛇大小的血液，如同根须一般缠绕在建筑上，而各大建筑上，被血蛇包围之处，有着心脏一般的巨型肉瘤正在跳动。
　　哗啦。
　　一处心脏破碎，有一头没有皮肤的巨型精灵从中落下，只是一撞便掀翻了一辆装甲车，在人群中掀起腥风血雨。
　　而大街上，无数狰狞恐怖的类人怪物正在嘶吼，杀戮，能够看出，他们的外表虽然畸变扭曲，但还是有着原本精灵的模样。
　　只是，强大了何止十倍，并且悍不畏死。
　　一位位精灵士兵正在溃败，遍地的枪支被丢弃，大量抛锚的装甲车被丢下，拼命地想要向着远处逃去，但他们根本无路可逃。
　　整个帝国大道变得好像来到了另一个世界一样。
　　“这……”看了这一幕，诺尔瓦和诸位魔导师几乎要说不出话来。
　　“怎么会这样……这真的是帝都吗？”
　　而这时，视频转向了拍摄者，那是一位神色焦虑不已的精灵，正是那位医疗师，他在一辆车里。
　　“老朋友，你可能再也见不到我了……帝都……要完蛋了……”
　　“陛下陨落了，第一集团军溃败，整个帝都中大半人都成了怪物。”
　　就在此时，澎地一声！
　　帝都上空的阴霾，撕裂开了一道以公里为单位计算的空间缝隙。
　　诺尔瓦听到了一句他当时无法理解的话语，在神木世界的历史上，从来没有过这种语言。
　　但他，以及所有魔导师都知道，有什么难以想象的恐怖存在降临了。
　　他们无不屏息凝神，即使隔着视频，依旧能让他们感受到莫大的恐怖。
　　而在那位存在降临下一秒，恐怖的变化发生了。
　　医疗师精灵脸上浮现出了难以想象的痛苦之色，他的头颅猛地翻转了一百八十度，随后脊椎向上顶起头颅，四肢扭曲拉长，整个人成了一头难以言喻的怪物。
　　单单只是看着他，就能让人反胃。
　　视频的画面随之一黑。
　　时间回到现在。
　　身任联邦技术部部长的诺尔瓦挣脱回忆，睁开了眼睛，他想起了当时他所听见的那句话。
　　根据这些年捕获到的仅有的几位高等魔渊生命口中所得到的【魔渊语】翻译后，那一句话的大意为。
　　【如此丰饶的世界……盛宴开始了】

第二百二十三章 过往之末
　　那一日，帝都之上，一尊亚空间邪神，或者说魔渊真魔通过跨星域传送阵降临。
　　仅仅是他身上的气息扩散便让整个帝都不存。
　　而真魔一击之下，太阳皇当场陨落，皇室血脉沾染诅咒，即使当时不在帝都的皇室后裔也纷纷暴病而亡。
　　那尊真魔当场将帝都附近数千里所有生灵连带地脉灵力尽数吞噬，魔渊之力深深地浸染大地之中，影响着整个世界。
　　随后更是一连在神木世界之上四处杀戮，屠城无数，彻底毁灭了精灵帝国，并且侵蚀世界壁垒，建立起九道血肉之门。
　　每一道血肉之门都腐蚀了数个精灵行省，世界动荡，天灾不断，无数沿海城市被海啸淹没，地震、飓风、火山爆发。整个世界宛如末日降临一般。
　　真魔一度将精灵们的生存空间压缩到了只剩世界中部，神树沉睡之地。
　　幸而，沉睡的神树在危机之时醒来，将祂的力量赋予了精灵中的神力适格者，被称为【勇者】之人，更是亲自出手，将那尊真魔放逐出了世界之外。
　　而灾难却并没有结束，真魔虽然被放逐出了世界之外，可是却并未离去，而是在世界之外虎视眈眈。
　　在世界之内，九道血肉之门所侵蚀腐化的世界壁垒始终难以愈合，有大量的魔渊之气溢出，改造着地貌，扭曲生命的心智，将他们变为恐怖的魔物，作为魔渊的先锋军。
　　而剩下的精灵们，将这一段历史称之为【魔灾】
　　魔灾过后，基于皇室血脉尽数陨落，他们也就不再重建帝国，而是由五位在帝国时期就地位崇高的精灵担任议长，组建了精灵联邦。
　　自那一日起，整个神木世界的历史划上了一条分割线。
　　精灵帝国所奉行的日耀历结束，新的【血月历】开启。
　　直至今日，已是血月历六十年了。
　　联邦一号庇护所，诺尔瓦心中生出无力感。
　　“这些魔渊生命，他们……就不需要休息的吗？”
　　“为什么，又有两位真魔抵达界外，并且……其中还有一位从未出现过的真魔级存在？”
　　“他们到底有多少这样的存在？”
　　不由得他绝望，实在是联邦此时太过虚弱，完全就是靠着一股心气在支撑，有一点意外都可能万劫不复。
　　两年多以前，整整九位真魔降临世界之外，压制神树大人，更是有一尊真魔攻入世界之内长驱直入。
　　就差一点，他就摧毁了神树大人的核心，要不是有诸位勇者不计生死地阻拦，局面就彻底崩溃了。
　　而即使是勇者们最终击退了真魔，也付出了难以想象的代价。
　　七位冠名勇者陨落其六，仅剩的一位也因承载过多神力，几乎全身散华，到现在为止也只有一只眼睛能动。
　　而在世界之内交战，而非神树大人展开的树海化战场中交战，对于这个本就残破的世界更是一种恐怖的摧残。
　　光是那尊真魔退走时的含恨一击，便波及了数个深埋地下的大型庇护所，数千万精灵身死。
　　而这样恐怖的伤亡，在这血月历的六十年中，已经不是一次两次了。
　　要不是精灵帝国晚期的那一波人口爆炸，神木世界早就没有抵抗下去的力量了。
　　从某种意义上来说，法雷尔的跨星域传送阵的确替帝国解决了生育率问题，并且再也不用担心人多了。
　　虽然在现在联邦的战时体制下，人们早已习惯了痛苦和悲伤，重建工作做的很快，并且联邦军乘胜追击，想要封印一道位于南部大平原的血肉之门，为世界拔出一处毒瘤。
　　但是……
　　但是……
　　这一切，都是建立在天外只有四位真魔的情况下啊。
　　诺尔瓦心中哀叹，他可不相信，一位初次现世就吞噬一域灵力的真魔会没有动作。
　　对于生命精气的渴望，对于界源的渴望，都会让她向着神木世界伸出魔爪的。
　　“只能希望那几位新晋勇者能够担得起大任，将这尊真魔的分魂降临阻拦在树海战场了。”
　　……
　　世界之外，顾清安望着脚下的世界，眼中流露出了渴望。
　　此时的她，身上有无穷黑红气息涌现，金红光芒万丈，天骸魔域的虚影在其体表外笼罩，在世界内看来，宛若一颗星辰。
　　顾清安舒适地眯着眼睛，源源不断地的灵力被她吸纳，这种感觉，真是棒极了。
　　这是，一道心神之力尝试与她通话，顾清安眉眼一弯，将其联通。
　　嗡。
　　她的部分意识感知到了一处装饰古朴的大殿内，其中有着五道意志，散发出浩大威势。
　　顾清安认出了其中一道属于苍青侯，而另外四道法相意志，似是感受到了她的到来，向其透露出善意。
　　而在这间大殿之外，她还能感受到许多意识，只是弱了许多，多为心光与先天境。
　　‘这是在这个世界其余的大成武者吗？’顾清安心中微动。
　　这时，苍青侯的意识显化，现出了身形，他苦笑了一下。
　　“因我之故，那四位朋友受创不轻，此时正在陷入半沉睡修养，并非怠慢，抱歉。”
　　顾清安也是显化出身形，点了点头，“这是哪里？我能感应到好多人。”
　　“此处是我们为了攻灭此界所共同建造的意识空间。”
　　“方便朝廷在此界内征战的将士互相沟通，以及任务发放，互通有无，功勋计算等。”苍青侯道。
　　顾清安有些兴趣，这就是任务大厅一样的模式？挺有趣的。
　　而她这样的法相级存在就是任务发布员？
　　苍青侯接着道，“顾君侯也可以留下一道心神之力在此处大殿内，出一份力稳固这片意识空间。”
　　“这处意识空间关系到此时降临在神木世界内的将士安危，所以至关重要，你我留下力量牵制神木与世界压制力，才能让将士们的分魂带着战利品回归。”
　　“当然，为此，他们也要上交一部分掠夺到的生命精气与界源，并且无偿为我们做一些事。”
　　“咦？”顾清安听到了有意思的东西。
　　“分魂？”

第二百二十四章 降临与……何为 勇者
　　听了顾清安的话苍青侯一顿，随后笑了笑，明白了她想问什么。
　　“所谓分魂降临，是朝廷以心神之力妙用所创造的一种降临方法。”
　　“武道心神诡异莫测，能够让武者制造出含有一部分意识的分魂，直接绕过世界防线，降临在世界之内，夺舍活动。”
　　“即使分魂被斩灭，本体也只需要修养一段时间而已。”
　　“正是这一技术的出现，让天外征战的安全性大大提高。”
　　“我们可以大量地降下分魂，摧毁世界抵抗力，等到世界虚弱到一定程度之时，就可以本体降临，摧枯拉朽了。”
　　“不过，单独一位武者分魂降临的难度即使有血肉之门也不低，而且即使降临成功也未必能穿透世界壁垒返回，所以，就需要我们为他们制造意识空间这个锚点。”
　　“听起来不错，那我可以降临吗？”顾清安问道。
　　她已经迫不及待地想要大开杀戒，灵力虽好，但哪有生命精气鲜美可口？
　　看着一个世界的珍馐美味在自己面前，却吃不到，顾清安不由有些躁动。
　　“额，我们这些法相被会被世界重点阻击，一般需要盛大的血祭污染世界意志，以及在树海战场中击败前来拦截的土著守护者才能降临。”苍青侯解释道。
　　“树海战场是天穹神木为了保护世界展开的一处领域，任何达到了一定实力的存在想要进入，都必须通过树海战场。”
　　顾清安眼睛微微眯起，心里有些不悦，好麻烦啊。
　　不过，苍青侯又是开口道，“顾君侯无需多虑，血祭早已准备好了。”
　　“实不相瞒，近日土著大举进攻一处血肉之门，眼看要有失守的风险，而我等受伤颇重，降临若是有失，又会增加养伤时间……”苍青侯叹道。
　　“所以，只能拜托阁下了。”
　　“无妨。”顾清安淡淡道。
　　互相利用罢了，她对此并不介意，而且苍青侯也没想着隐瞒，这让她感觉不错。
　　苍青侯一笑，心里暗自松了一口气，有顾清安降临一道分魂，血肉之门当是无忧了。
　　在神京之时的气机交锋，与在此之前的众多惊人战绩，让他对顾清安的实力充满了信任。
　　“好，这是分魂降临之法，以及这处意识空间的一些资料……”苍青侯将一道心神之力凝聚为结晶递给顾清安。
　　顾清安接过结晶，心神念动，瞬息间就将其掌握。
　　“让我试一下……”
　　她稍微撕裂一道分魂，闭上眼睛感知着神木世界之中。
　　即使有天穹神木的庇护和干扰，但九道血肉之门大大削弱了世界的抵抗，她清晰地感应到了一处地点。
　　“咦，就在血肉之门附近啊？”顾清安有些诧异，局面这么坏了。
　　这些人，真是没用啊……
　　顾清安惯例地吐槽了一句之后，将心神沉下，隐隐约约间她看见了一处血气冲天，无穷怨念的战场。
　　这处战场中散落的血肉精气与生灵怨念就好像黑夜之中的灯塔一般，吸引着顾清安的目光。
　　一道分魂自她身上脱离，直直地向着神木世界坠落了下去。
　　……
　　【勇者】，到底是怎么样的存在？
　　追溯最初，大概只有一个意思，即，与神立约之人。
　　上古之时，第一颗世界树开辟天地，孕育万灵后入灭。
　　精灵等现在的神木世界生灵，皆是由最初的世界树所孕育，即使岁月推移，让他们跟最初的样子有了些变化，也不能抹去这本质。
　　就这样，精灵们在这蛮荒一片的世界，披荆斩棘，薪火相传，艰难地生存着。
　　但……在原初世界树尸骸上，众多魔物被浓郁至极的生命力催生，焚烧万物的神鸟，身躯大如山脉的钻地蠕虫，食人为生的魔藤……
　　在这些高能生命面前，精灵们显得是那样的脆弱，并没有高能生命刻意针对这些小虫子。
　　比起这些存在，精灵体型太小了，捕猎这些小东西得不偿失。
　　但……根本无需针对，它们的日常活动就足以让精灵们万劫不复。
　　神鸟喜温，其孕育子嗣必须在高热环境中，故神鸟点燃森林，在大地上撒下永不熄灭的火焰，希望自己的子嗣健康成长。
　　它并没有伤害精灵的意思，只是火焰自然蔓延，焚毁农田、燃烧城镇，顺带着将无数想要灭火精灵烧成了漆黑的焦炭。
　　迫不得已，精灵们只能迁徙，但是……
　　在其他地方，也有高能生命。
　　所以，精灵们只能一次次地迁徙，在各大高能生物间的夹缝区域挣扎求存。
　　时间一长，精灵们甚至认为自己的族群生来就是游牧的。
　　但是……
　　有人觉得这不对。
　　“为什么，是我们迁徙呢？”
　　“让他们滚，不就好了吗？”
　　一位少年向着族中长辈们提出了自己的疑问，他是村里最有天赋的剑士。
　　“因为我们是不可能战胜神兽的，它们才是这个世界的主人。”而长辈如此回答道。
　　此时的精灵们虽然试着修行，也取得了一些成就，但根本无法与天生神兽对抗。
　　“不对，一定有办法战胜它们的。”少年听了回答，却是坚定道。
　　这一天，少年背着剑离开了部落。
　　没有人知道他去了哪里，也没有人知道他遭遇了什么。
　　二十年后，再次归来的他已是形容枯槁，白发苍苍，还带回来了一颗足有碗盆大小的漆黑圆球。
　　所有人都震惊了，问他为什么会变成这样。
　　已经青春的不在的剑士却是没有解释什么，对着当年的那位长辈笑了笑。
　　“叔，我们不用再跑了。”
　　“你且看我，斩神鸟。”
　　当日夜中，他提剑入火海，光华不断，夜空如昼，恐怖无比的大气轰鸣声响彻数千里。
　　第二日，整个精灵部落沸腾了，他们看见火海熄灭，而那位精灵拖着神鸟的尸骸，将其摆放在村中。
　　神鸟虽死，却依旧有着无穷威势，暴虐而恐怖，让人不敢靠近一步。
　　而那位剑士做完这一切后，则是靠在神鸟的尸体旁，闭着眼睛，气息奄奄。
　　“我做到了。”

第二百二十五章 许诺永远
　　剑士靠在神鸟尸骸上，无人敢于靠近。
　　这是神鸟带来的威压令其本能地产生恐惧，即使神鸟已经死了，还是让人忍不住浑身发抖。
　　这是生命层次的压制，没有大毅力、大勇气者根本无法对抗。。
　　但这种恐惧下，却有一位少女颤抖着身体，一步一步地靠近了那位斩杀神鸟的精灵。
　　剑士抬眼看去，只见这位少女身上有着大量的烧伤留下的痕迹，还缺了一条胳膊。
　　整个人看起来又脏又乱，但是，她的眼神却是炽热无比。
　　终于，她靠近了剑士。
　　“你……你……是怎么……做到的？”
　　“我……”
　　“我……想……学……”
　　威压带来的恐惧让这位少女甚至说不出一句完整的话语，往日熟悉的语句像是用胶水黏在了喉咙中那样。
　　剑士看着这位站在自己身前的少女，他笑了。
　　“好，我教你。”
　　“把手给我。”
　　少女毫不犹豫地伸出了手，她需要力量。
　　这个残酷的世界，已经教会了她，没有力量，什么都做不到。
　　即使能够运气好，得到一些东西，但是……最后也会失去。
　　现在，我虽然已经什么都没有了，但是……但是……
　　我不想其他人也变得和我一样一无所有。
　　剑士握住了少女的手，这让少女心中一怔，“好温暖……”
　　强烈的暖意涌入了她的体内，少女陡然觉得自己身上的伤残之处产生了强烈的麻痒感。
　　就在这时。
　　嗡！
　　神鸟的尸骸嗡嗡作响，血液宛若海浪一般翻涌。
　　澎！
　　神鸟尸骸倏然收缩，所有血肉顿时消失地无影无踪，现出了一颗漆黑圆球。
　　不对！不是漆黑圆球。
　　在吸收了神鸟的血肉精华之后，圆球的漆黑表面猛然崩解脱落，露出了了一颗宛如当日骄阳般的灿烂金黄光团。
　　少女看着光团，眼中震惊无比，只觉得看见了无穷生机沸腾，大海无量，日升日落。
　　轰！
　　灿烂光团如日中天，达到了鼎盛之境，无穷无尽一般的浩大气息弥漫而出。
　　“这……这是什么？”她下意识地开口问道。
　　“这是神树的种子。”剑士的身形越发枯槁了，但他的眼中的神采却是越来越亮，宛如两颗明珠一般。
　　“与其立约，便可借用神力，但神力绝非凡人可承载之物。”
　　“动用神力者，必将付出惨痛的代价。”剑士语气沉重。
　　“这样，你是否还愿意？”
　　少女有些发愣，呆在了原地。
　　但片刻后，她重重地点了下头。
　　“即使如此，我也愿意。”
　　“需要付出代价的力量也是力量。”
　　“有着力量，就比面临困境时无能为力，只能看着悲剧发生要强上百倍。”
　　听了少女的话，剑士反而愣了一下，有些错愕。
　　半响，剑士深深地看了少女一眼，释然地一笑，“好。”
　　澎！
　　下一瞬，浮在半空中的灿烂光团坠入了地面之中，而紧接着，一颗幼苗便破土而出，并且以肉眼可见的速度，生长到了足有十余米高。
　　灿烂的金辉在空气中闪烁，磅礴的生机宛若大海一般，冲刷着这个部落中的所有精灵。
　　常年劳作、狩猎的精灵们俱是觉得身体一震，陈年旧伤在这生机大海的冲刷下消失得无影无踪。
　　而最为接近神树的少女所受到的神树馈赠最为瞩目，丝丝缕缕的金色光线从神树中伸出，温柔地缠绕住了她的身体。
　　少女惊呼出声，她的手臂，皮肤都在复原再生，原先焦黑丑陋的皮肤裂开脱落，宛如拨开熟鸡蛋一般的嫩白肌肤展露在了空气中。
　　“我的手也……”她眼睛睁大，看着自己恢复如初的手臂。
　　就在这时，剑士将手中的长剑递给了少女。
　　“从今以后，它就是你的了。”
　　少女接过剑的一刹那，只觉得自己与面前的神树产生了一种不可分割的联系。
　　但紧接，她却是睁大了眼睛，露出了不敢置信的目光。
　　剑士的身体，在消散。
　　“接过我的剑，为自己、为精灵、为神树，去战斗吧……”
　　以凡人之躯驾驭神力，他早已坚持不住了。
　　上古之时，有一位精灵少年踏过万水千山，自原初神木入灭之地觅得神树之种。
　　与之立约，得神力斩神鸟，以其之血灌溉，神树发芽。
　　这便是神木世界的第一位勇者，也是天穹神木的由来。
　　而接过了他手中长剑的少女，则是第二位勇者。
　　自那一日后，精灵部落在神鸟的领地中长居了下来，开始发展自身的文明，而神鸟焚烧万物的行为，也让精灵们最初的耕种极为顺利。
　　时光飞逝，十二年后，又有新的神兽自远处而来，但这一次，精灵不逃了。
　　第二勇者将其斩杀，以血肉灌溉神树后被神力同化，又有第三代勇者出现。
　　薪火相传，生生不息。
　　有这么一处精灵掌握着力量的消息在整个世界蔓延开来，大量的部落向着这里赶来，人口一多，基于管理的需要，最初的精灵王朝就诞生了。
　　神树的力量在不断变强，勇者的实力与数量亦是水涨船高。
　　直到第七代勇者，神木世界内所有神兽被尽数斩杀，而神树，也生长地遮天蔽日，支撑世界了。
　　在这一过程中，神树一开始只局限于勇者的立约扩散到了整个精灵种族。
　　天穹神木向精灵们许诺了直到永远的庇护。
　　但神兽消亡的几十年后，统一的精灵王朝开始了内乱，太多部落
　　当代勇者倒行逆施甚至想要以神树之力镇压所有不从者，这一切都让神树感到失望。
　　祂不愿自己的力量助纣为虐，也不想在精灵的内战中偏向任何一方。
　　便收回了勇者的力量，在世界中部沉睡了起来，只是庇护着世界，其余一切尽数不管。
　　而后岁月流逝，上千年过去了，精灵们逐渐在战争中达成了一致与妥协，统治全世界的精灵帝国被建立了起来，精灵们逐渐遗忘了神树。
　　直到……魔渊洞开，生灵涂炭的那一天，神树才在世界与精灵的哀嚎声中醒来。
　　祂再一次地，将自己的力量赋予了精灵。

第二百二十六章 血肉之门 一
　　神木世界，南部大平原。
　　此时，天已渐亮，焦黑干裂的大地上，一道高耸入云的门户在帝都废墟群中矗立着。
　　门户之上遍布着扭曲畸变的血肉触须，它的触手深深地埋入了地下，贪婪地汲取着岩层与地脉的力量，将其中的生灵精气尽数吸纳。
　　嗡！
　　地脉之力正在沸腾，血肉之门开始散发出光芒，让这片区域愈发炙热。
　　但这炙热是暂时的，等到岩浆干涸、地脉枯竭，这片大地就会彻底地死去，到时，谁也无法挽回这一切。
　　所以，精灵联邦只要有机会摧毁血肉之门，就绝对不会放过。
　　但是……即使没有真魔的干扰，摧毁血肉之门也不是那么简单的。
　　数支精灵军队正在从不同方向向着血肉之门推进，他们中每一人都装备了带刺刀的魔晶枪，还有着大量的战车与魔晶炮。
　　即使在精灵帝国全盛时期，他们也算得上是精锐。
　　经过数日夜的奋战，消灭了不知多少魔物，付出了惨痛代价后，他们终于要抵近血肉之门了。
　　而在较远处的一座山丘上，有着一处笼罩着防护阵法的临时营地。
　　这里停驻的，是这几支联邦军队的最高指挥部。
　　“将军，第四军团已经逼近血肉之门了，血肉之门异动，军团长申请火炮援助。”传令兵前来禀告。
　　他穿戴着一身黑色甲胄，这是能够抵御魔渊污染的特制战甲。
　　魔渊具有强大的污染力，一个普通人，如果在没有任何防护的情况下直接接触，不出半个小时，就会畸变入魔。
　　在精灵帝国时期，神木世界因此吃了大亏，往往是精灵军队正在与魔渊邪物作战，打着打着就觉得身上有些痒。
　　然后就看见自己身边的战友背后长出了触手和肉瘤，刚想做些什么，一低头，却是看到了地上水坑里照出了一头狰狞的怪物。
　　要么就是觉得自己越战越勇，举起机枪杀戮了无数的魔物，正自鸣得意，倏然回过神来。
　　发现自己身边全是战友的尸体，而自己的双手已经融化凝固在了机枪扳机上。
　　魔渊的污染润物细无声，等生命感觉到不对劲的时候，就已经来不及了。
　　在当时无数悍不畏死的帝国精锐军团因此而陷入崩溃，被魔物们吞噬。
　　而在联邦成立后，他们做的第一件事就是研制抵御魔渊污染的战甲，没有这个，根本连对抗都做不到。
　　幸而，精灵们到底是底蕴深厚，如今他们所使用的战甲，在经过神树加护后，能够支撑数年。
　　而此时，听了传令兵的通讯。
　　指挥部营地之上，两鬓斑白的指挥官举起了手中的望远镜，看向了血肉之门。
　　血肉之门表面浮动起水波状涟漪，哗啦一声，就有足足上百道散逸着恐怖气息的狰狞怪物从门中浮现。
　　外表看起来像是三米多高的精灵与各种魔物的混合体。
　　这是血肉之门按照这个世界生物模板所制造的战争生物，经过特殊的调制，实力极强。
　　而这样的投放，只是血肉之门几个呼吸所制造的数量，呼啦哗啦，魔物源源不断地自血肉之门中浮现而出。
　　只是一小会儿功夫，血肉之门就制造了近万魔物。
　　而刚一诞生，这些嗜血的魔物就向着不远处的精灵军队们发起了冲锋。
　　将军皱眉，干脆果断地指挥道。
　　“炮兵阵地，开火！”
　　轰！
　　天空中，刺耳的音啸传来，直接在大地之上炸开。
　　炮兵阵地以每秒上百发魔晶炮弹的速度向着正在冲锋的魔物展开饱和式轰炸，而士兵与战车亦是同时开火，织成了一道恐怖的火力网，淹没了魔物们。
　　重炮之下，糜烂数里。
　　但是，精灵们却没有丝毫地放松，因为，他们很清楚，单纯的火力，是杀不死这些怪物的。
　　轰隆隆！
　　炮火轰鸣！溅起漫天尘土。
　　终于，炮火一停。
　　呼！
　　烟尘散去，露出战场的状况，被炮火轰击后魔物们只损失了一部分，他们能够随时改变的身躯在炮火到来时便特化转变，将炮火对于它们的伤害降到最低。
　　但精灵们也没有指望这么就杀死它们，精灵们的炮火袭击，只是为了争取时间，以及限制魔物的突进罢了。
　　“第一营，全员，上刺刀！”一位精灵军官大喊着，眼神紧紧盯着远方的魔物。
　　随着他的话语，淡淡的金芒在他手中的刺刀上亮起。
　　炮弹都轰不死的怪物，上刺刀就能解决？
　　当然不可能，但是……刺刀，仅仅只是个媒介而已！
　　常规手段几乎无法快速地大量杀死魔物，能够做到这一点，只有神的力量。
　　随着金芒的亮起，这位精灵军官的头发迅速变得花白无比，他的生命即将走向终结，换来的，是足以击杀魔物的力量。
　　在这个时代，神树慷慨地将祂的力量给予众生。
　　但是，勇者之所以数量稀少，就是因为神力适格永远都是极少数人才能拥有的天赋。
　　而非神力适格者，即使燃烧生命，也只能动用一些极其微弱的神力几个呼吸而已。
　　一位位精灵士兵的刺刀上亮起金芒，无坚不摧，魔物那傲人的甲胄在神力面前，宛如热刀下的黄油，一触即破，但在斩杀魔物后，他们也很快走向了生命的终点。
　　指挥营地中，有人看到了这牺牲的一幕，举着望远镜的手不由地用上了力。
　　她主动请缨，“将军，让我上吧，我的适格程度，日常动用神力不会有事的。”
　　说这话的，是一位明眸皓齿，五官精致的少女精灵，她一头粉色长发扎成马尾，洁白的带披风战甲将她的身材修饰得英姿飒爽。
　　在她的臂甲上，一处有着五朵花瓣的印记正在微微亮起，散发出光芒，预示着少女的内心并不平静。
　　“不行，优娜，你有着更重要的任务。”将军听了优娜主动请缨的话语，并没有同意，而是毫不犹豫地拒绝了。
　　“可是……”
　　“没有可是，优娜，服从命令。”将军肃声道。
　　“优娜……”她的几位友人从不远处走过来，想要劝说什么。
　　就在这时，血肉之门又有了新的动静。

第二百二十七章 血肉之门 二
　　血肉之门制造魔物的速度猛地一停，表面泛起了漩涡。
　　魔渊侵染世界，所依仗的，自然不可能只是这些被侵蚀的土著生命与制造的战争生物。
　　魔渊生灵，才是这场战争的主力军。
　　血肉之门危急，意识空间内的大成武者自然不能置身事外。
　　噗通。
　　十余道血茧在血肉之门中浮现了出来，其中有着宛如心脏一般的噗通声。
　　紧接着，撕拉一下，一颗血茧破开，两条手臂将其从内部撕裂。
　　“呼……”从这血茧中出现的，赫然是一位看似与正常精灵无二的存在。
　　他脸上带着傲慢与残忍的笑容，看了一眼正在与魔物作战的精灵军队，不屑道。
　　“无知的蝼蚁。”
　　又有一处血茧破裂，一位武者的分魂操纵着身体站了起来，同样笑道。
　　“只要拦住他们一会儿，君侯就会降临，到时候，就又可以饱餐一顿了。”
　　不过，他皱了皱眉，“这个世界里的，想要使用真气怎么这么麻烦啊，还得自己手动调制。”
　　之前第一处血茧中的武者耸了耸肩，“习惯就好，谁叫我们的心神之力还不够强呢？”
　　只见他话音刚落，他的精灵身体就发生了恐怖的变化。
　　咔擦。
　　只是几个呼吸，他的身躯就瞬间膨胀到了七米多高，脊椎尾部延伸，一条足有十余米长，布满锯齿的尾巴长了出来，栅格状的触手替代了下半身，六只新生的手臂在空中挥舞血肉利刃，而他的面部则是被一张平滑的金属面具取代。
　　【天云人类·神木世界限定姿态】
　　而剩余的血茧之中破壳而出的武者亦是开始了变身，能够完全发挥出各自真气的身躯被他们在血肉之门的支持下构建出来。
　　这些心神之力没有能够抵达扭曲规则的武者，如果在神木世界中想要发挥出真气的力量，就必须得改变一下自己的身体构造。
　　说来也是奇怪，为什么适合真气的身体姿态在除了天云之外的世界都显得那么狰狞啊？
　　而就在此时，远处的指挥中心，望见了这恐怖的一幕，俱是心中一颤。
　　“魔族降临了……”有人喃喃道。
　　交战多年，联邦已经对自己的对手有了一定程度上的了解，能够分辨出哪些是魔物，哪些是魔渊生灵。
　　魔族跟原本是神木世界中生命但被魔渊魔气侵袭之后发生畸变的魔物有着极大的不同。
　　而在这其中最大的不同，就是智慧与力量。
　　如果说魔物可以用人数和牺牲来堆死，那么魔族，就不是那么简单就能对付的了。
　　或者说，付出的代价有些太大了。
　　此时，将军当机立断，“优娜，伊芙，露西亚，需要你们出手了。”
　　伊芙是一位有着银白色长发的清冷少女，她在听到将军的话后，没有说话，只是点了点头，手中浮现出两把闪烁着锋锐寒光的利刃。
　　金色的神力在她的眼中汇聚，让她的瞳孔泛出金芒。
　　只是，跟普通人不同，伊芙使用起神力，并没有消耗极大，寿元枯竭的样子，而是一切正常。
　　毫无疑问，她，是一位【勇者】
　　并且，有着高达85%的神力适格度，这种程度，即使在上古时期的勇者中，也都是在平均水准之上了。
　　“将军，这些魔族，你就放心地交给露西亚就好了！”一旁的露西亚沉声道。
　　她身材娇小，比优娜和伊芙都矮了整整一个头，但却是丝毫没有怯懦。
　　此时，她伸出手一扬，将自己的黑发撩至耳后，手中向前虚握。
　　叮！
　　一把螺纹长枪浮现，凶煞之气扑鼻而来。
　　露西亚，神力适格度82%，虽然神力适格度低于伊芙，但她却与前代勇者之一遗留下的武器【世界树之枪】极为契合，并且本身也是那位勇者的弟子。
　　而最后，则是优娜，与之前那两位勇者不同，她并没有神力武器浮现，身上也没有神力的金芒。
　　看起来根本不像是勇者。
　　当然，这并不是她的神力适格度太低……
　　相反，伊芙与露西亚在看到优娜时，都不自觉得对其带上了敬意。
　　“那，我们出发了！”优娜跟将军打了个招呼。
　　下一瞬，三位勇者整装待发，鼓动神力遁空而起，三道光芒瞬息破空而去。
　　将军看着三位勇者离去，心中却是产生了一丝阴霾。
　　“82%，85%……还有前所未有的100%神力适格者，天生的半神……”他口中喃喃自语道。
　　作为联邦的高层之一，他自然是对勇者们的情况心中有数，最近十几年来，高神力适格度的新生儿层出不穷。
　　以往70%就已经惊为天人，能成为勇者，可现在，80%也只不过是勉强到了勇者的门槛。
　　光是80%以上的，联邦就找到了十余位，甚至出现了适格者过多，而勇者之位不够的情况。
　　更是有了优娜这么一位史无前例的100%神力适格者诞生。
　　这样的反常现象，不由得让人深思啊……
　　“这也许，是我们世界最后一次大运了……回光返照……吗？”将军小声地自语道。
　　他心中有些阴郁，根据联邦中几位魔导师的推测，这也许是世界本身感受到了末日将近，不惜消耗底蕴，催生了一大批顶级天才。
　　这是世界的最后一次反扑，绽放出最璀璨的光辉。
　　要是度过去，神木世界就能迎来新生。
　　可是……
　　将军心中沉重了一番，‘真的能度过这一难关吗？’
　　“不不，我们一定可以的！”他摇了摇头，坚定了自己的信念。
　　两年前，九位真魔来到世界之外，世界壁垒破碎，更是有一尊真魔直接降临世界之内。
　　勇者们都陨落了六位，而军队、平民更是死伤无数。
　　那个时候我们都坚持下来了，一定可以的。
　　“还能有什么情况比那时候更坏呢？”将军想着想着，眼神中愈发地坚定了起来。
　　“我们，一定会胜利的。”
　　“这一次，摧毁一处血肉之门，就是胜利的开始。”

第二百二十八章 我们要赢了!等等,这是什么?
　　而在此时，战场之上，尽管魔物们死得差不多了，但是……武者们已经尽数完成了身躯转化。
　　紧接着，他们动了。
　　只是一个瞬间，他们就消失在了原地。
　　尽管武者们使用的身躯并非原装，而自身也只是分魂。
　　但正是因此，才能够完全不在意损失，爆发出最强的力量，在这样一加一减之下，武者们的降临体实力其实并不比本尊常态下差多少。
　　毕竟，降临世界所使用的可是特化肉身。
　　这些经过调制的降临身躯活不了多久的，纯粹的一次性工具，自然可以疯狂用。
　　而武者自己的身体就宝贵多了。
　　“不好！”一位精灵军官眼中大骇。
　　他以及他身后的上百位士兵在看到这一幕之后，本能地激发了神力，想要反抗一下。
　　“无用。”
　　一位武者看着精灵们，眼中充满了不屑。
　　在他的速度下，这些精灵实在是太慢了。
　　他只需要……这样。
　　唰！
　　他的利刃手臂轻轻一扫，真气刀刃在其上浮现了出来。
　　哧！
　　只是一个瞬间，真气宛如无形的镰刀一般划过他们的身体。
　　精灵们浑身精血化为赤光被真气吸纳，而他们干枯的身体化作尘埃消散在了天地间。
　　而那道真气在吸纳了上百精灵的精血之后，带上了一抹红意。
　　红意娇艳欲滴，红得让人心悸。
　　这位武者满意地将真气纳入自己体内，感受着其中蕴含的生命精气，心中就是一喜。
　　随后，他看了一眼远处的士兵们，杀意上涌，眼中浮现出贪婪之色。
　　“多杀一些，就算这道分魂泯灭也值了。”
　　澎！
　　下一瞬，他不计后果地爆发速度，直接打破了音速极限，周身飓风暴散，卷起尘土。
　　“给我去死！”
　　嗡嗡！
　　刺耳的音爆声传开来，让精灵士兵们心中一寒。
　　他们不怕死，但是，像这样完全没有价值地死去，自己的生命甚至会成为敌人的美餐。
　　这样的死亡，是他们所不能接受的。
　　但是，武者的速度，实在是太快了！
　　恶风扑面！
　　几个呼吸间，武者就顶着精灵士兵们的火力网生生突进了足足上千米！
　　近在咫尺！
　　一排士兵脸色煞白，拼尽一切燃烧生命，在刺刀上点起金芒，向前刺去。
　　他们根本看不清武者的动作，只能凭着感觉刺向虚影。
　　不料，那位武者看到了他们的举动，眼中精光暴起，嘴角勾起了嘲讽。
　　这些士兵的抵抗在他眼前是如此的可笑，他完全可以一道真气将其轰成碎渣。
　　但是，他却是有了别的想法。
　　澎！
　　下一瞬，他的速度再快一分！
　　大气扰动，虚空炸响！
　　火光迸射！
　　这位武者的魔物之躯竟是直接撞入了刺刀之林中！
　　一位士兵眼中浮现起惊喜，他感受到了刺到实物的感觉。
　　‘就算微不足道，也能给他制造一些伤势的吧，这样，战友们就有机会了吧。’
　　但是下一秒，他就感受到了不好。
　　武者的魔物身躯有多重？
　　因人而异，但至少在几十吨上下了，比精灵联邦的装甲车都要重上好多，而在他的体表，更是裹着厚重的甲胄鳞片。
　　这样的一具恐怖身躯，还带着每秒数百米的加速度，硬生生撞上精灵士兵的血肉之躯。
　　带来的结果，是毁灭性的。
　　澎！
　　剧烈的碰撞声与骨骼碎裂声响起，那位武者冲撞了上百米，足足撞碎了数百位举起刺刀的士兵。
　　此时，这些士兵已经化作了地上的血沫，没有了丝毫生息。
　　他瞥了一眼地上的残肢断臂，轻蔑地一笑，“无知的蠢物，我可是心光境武者，岂是你们能拦下的。”
　　“有神力，那有如何？”
　　可以看到，他化作利刃的双臂上，有着许多刺刀的痕迹，但是没有一处穿透手臂，而神力虽然挥之不去，但他却直接操纵着周围一片的血肉落下，接着重新再生。
　　但是，就在这时，他的表情陡然一变。
　　内心之中，一股惊人的危机感袭来。
　　紧接着，空中有一道凌冽的声音传来。
　　“不会再让你，伤害我的同胞。”
　　“什么！”这位武者有些坐立不安，惊骇地抬起头向着空中望去。
　　澎！
　　一道穿着银白色战甲的身影身上劲道汹涌，恐怖的力量与速度在大气中摩擦出火花。
　　优娜面色冷峻，眼中光芒宛若火焰一般跳动着。
　　她不带一丝感情地看着这位身上沾满了精灵血肉的武者，一拳，落下！
　　武者惊啸不已，“勇者！”
　　这些在神力加持下最高常态力量能够抵达神意顶点的存在，一直是大成在神木世界里最为难缠的敌人之一。
　　这位武者还没来的做出什么举动，优娜的拳就已经临身！
　　澎！
　　大气爆响！
　　这位武者想要勉强抬起手臂抵挡，可是蕴含在优娜拳中的神力瞬间在他的身躯上打出了一道贯穿的血洞。
　　这位武者眼中流露出恐惧，想要做出什么来挽回一下。
　　但是……没有用。
　　只见优娜眼中光芒一闪，爆！
　　澎地一声，整具魔物身躯直接被恐怖的力量从中撕裂开来，爆成了碎渣。
　　巨大的魔物身躯被优娜一拳轰成了碎片。
　　优娜收回手，都来不及看被她救下的士兵，就开始向着下一只魔族冲去。
　　伊芙的双刀之上亮着凛然寒光，锋锐无比，无物不破。
　　而露西亚的长枪宛若游龙，一枪轰出，血煞之气弥漫。
　　三位勇者身上神力涌动，随着她们的奋战，一位位武者的降临身躯化为了灰烬与碎渣。
　　“接下来……只要摧毁血肉之门就好了。”优娜深深地呼了一口气，看向了大地之上矗立着的血肉之门。
　　“我们要赢了！”露西亚眼中浮现出了喜意，在艰难的战斗过后，胜利终于向着她们招手了。
　　但就在这时，世界宛如静止了下来。
　　嗡！
　　一道光芒亮起，笼罩住了这片地区，树海战场正在展开。
　　露西亚握紧了拳头，呼吸都粗重了几分，“这是……树海化？！”
　　“有真魔分魂降临……”伊芙眼神一凝，全身都开始戒备了起来。
　　只剩优娜有些迷惑，“树海化……是？”

第二百二十九章 真魔……又怎么样!
　　嗡！
　　瑰丽的七彩光芒覆盖了整片区域，优娜下意识地闭上了眼睛。
　　她能感受到磅礴浩大的神力在此地汇聚，还有一股温暖至极的波动。
　　“这是……神树大人？”优娜心中一动。
　　神树大人好像就在身边一样，这种温暖的感觉抚平了少女心中的紧张，让她渐渐放松了下来。
　　几个呼吸后，优娜睁开了眼睛，即使有了一些心理准备，还是不由一惊。
　　"这……这是？"
　　她惊讶地睁大了眼睛，注视着截然不同的世界，目不转睛。
　　一望无际的瑰丽树海呈现在了她的面前，五彩斑斓的巨大根须构成了她脚下的平原，一直延伸到了无垠的边际。
　　“优娜，你怎么样了！”露西亚与伊芙踏着树海根须，几次跳跃落在了优娜身边。
　　“我没事，只是，这里是……”优娜摆了摆手。
　　她跟其余勇者不同，露西亚、伊芙这些勇者，大多是早就被发现勇者资质，被联邦作为预备勇者培养的，并且其中有些人本身就是一位前勇者的弟子。
　　在两年前，苍青侯入界，前任七位勇者陨落其六后，这些预备勇者很快地补了上去。
　　但优娜并不是这样，她出身在庇护所外的荒野，直到最近几个月才进入庇护所，然后才被发现，她有着前所未有的100%神力适格度。
　　联邦倒没有搞什么神奇操作，毕竟，大敌当前，只要没有投靠魔渊，就都是可以想办法争取的自己人。
　　而一位史无前例的天生半神，自然是争取的对象。
　　于是在经过一些检查与思想甄别后，出身荒野的优娜一步登天，成为了守护世界的七位勇者之一。
　　但是，因为时间紧迫，联邦在优娜的学习方面，优先选择了教导她战斗技巧。
　　所以，很多勇者应该知道的常识，她并不是很了解。
　　“没事就好……”伊芙抿了抿嘴，像是松了一口气。
　　紧接着，因为那位真魔分魂不知何时就会出现，二人一起，简单地给优娜讲述了一番此地的信息。
　　此时的勇者们，所在的世界名为树海战场。
　　是由神树展开布置，半独立于现实世界的一处里世界。
　　“真魔的威势实在太过恐怖，倘若让祂随意地降临现世，在现世开战，恐怕不出几年，整个世界都会被摧毁掉。”
　　“所以，为了保护我们的世界，神树大人以祂和世界的力量，制造了这处战场。”伊芙走到优娜身边沉声道。
　　“但是，树海战场与现世亦是息息相关，在这里的损伤，会在现世中发生不好的事，只不过，比直接在现世开战要小很多了。”露西亚补充道。
　　“我明白了……”优娜点了点头。
　　“那么，只要在这里用最快的速度消灭真魔分魂，大家和世界就不会受到伤害了对吧？”优娜元气满满地一握拳。
　　这让伊芙一愣，脸上有些诧异，但她很快反应过来。
　　“真魔分魂降临有世界排斥力，我们只要能够拖住祂们一段时间，神树就会将祂们放逐到世界之外。”
　　“至于击杀……”
　　“太难了啊……”说到这里，伊芙的表情有些落寞。
　　“那些存在，即使只是一道分魂，也不是我们能够轻易击败的，即使能够击败，所付出的代价也不是我们能接受的。”
　　"而且，一道分魂而已，祂们很快就能恢复，没有意义的。"
　　“是这样吗……”优娜有些怔，自她成为勇者，能够使用神力后，还未尝一败。
　　她的内心之中不免有了些骄傲，再加上联邦方面对于她这位天生半神的小心呵护与寄予厚望。
　　这一切，让她本能地觉得自己就是这个世界的救世主。
　　‘我，也有做不到的事吗？’
　　‘但是，也许可以试试……’优娜心中思索着。
　　而就在这时，在树海战场之上，一股恐怖的波动蔓延了开来。
　　这让三位勇者停下了话语，齐齐看向了一个方位。
　　优娜感受着那股带着寂灭黄昏的无边寒意，心中一寒。
　　“这股气息，好强的恶意，跟神树大人的温暖气息完全不一样……”优娜咬紧了牙关，身体不由自主地紧绷了起来。
　　倏然，伊芙举起了手中的剑刃，指向了远方。
　　“你们看！”她的语气很是严肃。
　　靠近她的优娜能够看到，伊芙的握着剑刃的手，有些发汗。
　　她赶紧朝着伊芙所指的方向看去，心头一跳。
　　只见苍茫的地平线之上，立着一道人影，正在缓缓向着她们走来。
　　在这广袤无垠的大地上，那一道人影显得悠远神秘，有些飘渺，虽然遥远，但能够看到依稀的轮廓。
　　“那就是……真魔吗？”露西亚喃喃道，握紧了手中长枪。
　　三位勇者中，谁都没有见到过真魔，这是她们的第一次。
　　“真魔，好像跟魔族……并不一样？”优娜脸上浮现了疑惑。
　　比起那些狰狞恐怖的怪物，传说中的魔渊真魔，看起来，好像……并不是那么恐怖？
　　相反，那道人影显得空明闪耀，洁白神圣……
　　“不不不！”
　　“肯定是真魔的伪装，说不定那张皮下面，就是一个非常恐怖的怪物呢，优娜才不会被骗呢！”
　　说着，优娜拍了拍自己的脸，给自己鼓了鼓劲。
　　"真魔……又怎么样！"优娜感觉身上涌起了干劲。
　　……
　　远方的树海根须之上，一位白衣胜雪，黑发飞舞，宛若九天仙子的女子正在闲庭散步。
　　毫无疑问，这道身影正是顾清安的分魂。
　　‘神魂协调器，还真是好用……’顾清安心中思索着。
　　在这件皇女赠与的礼物，能够让她实时与分魂共享感知，并且在切割分魂之时也是起了保护作用，让分魂入界的安全性大大提高等等……
　　总结一下，就是两个字，舒服。
　　‘她应该那个时候就想着让我去天外征战了吧……’
　　顾清安正想着，忽然感应到了几位勇者的踪迹，以及她们心中的恐惧。
　　“就这些小家伙，也想要拦我吗？”顾清安一笑。

第二百三十章 我可是,勇者!
　　不过，顾清安却是眼神一凝，抬起了头，看向了这片树海战场的尽头。
　　顾清安有了些感慨，“我真正的敌人，可不是这些小家伙啊……”
　　一颗神树的虚影在那里隐隐约约的浮现。
　　顾清安心中有了明悟，‘那里，就是树海战场与神木世界的交汇点，只要抵达那里，就能进入现世。’
　　‘不过，还真是有点不舒服啊……’
　　她能感觉到一位如赤阳般浩大的伟力存在，并且，这股伟力还在源源不断地地对其释放斥力与压制力。
　　‘这就是天穹神木吗？仙神级存在，果真不凡。’顾清安嘴角上挑，露出了微笑。
　　庞大的压制力下，顾清安的实力被大幅度削弱。
　　并且，她能预感到，即使是她的本体降临，也依然会被大幅度压制。
　　这是整个世界在仙神统领下所集中释放的压制力，即使法相也难以对抗。
　　这也是世界征战中的一个大难点，倘若没有世界压制力的存在，靠着魔渊生灵人均越阶的恐怖战力。
　　不善战斗的天穹神木最多对抗三四位法相，并且几乎不可能发生击杀。
　　即使祂是仙神级生物，也不可能。
　　因为团战和单挑是两种概念，尤其是在魔渊生物拥有的恐怖恢复力后。
　　举个例子，天穹神木全力出手，一连十招能格杀一尊法相，但在第九招的时候，那位法相被掩护了下去，喘息片刻。
　　再对上后，不是再补一招就能击杀，而是又要十招。
　　但在这种压制力下，天穹神木就有了速杀法相的可能。
　　"难怪上次八位列侯在世界外ob，让苍青侯孤身一人降临。"顾清安心中豁然开朗。
　　“九位被压制的法相跟一位完全体法相战力比较起来也差不多，而在神树抽不开身无法分力的情况下，其实那次胜算还是挺大的。”
　　而且九位列侯一齐降临，扛着压制开战，就算能赢也至少要陨落其中大半，这在大成和他们自身看来都是无法接受的事。
　　顾清安心中念动如电，瞬间就搞清楚了上此大成为何采用那种策略。
　　稳中求胜，而且成功率其实不低，要不是苍青侯拉跨，那一次就赢了。
　　“也是，又不是人人都是瘫帝，能平推还装成种子躲起来布局……”她心中嘀咕了一句。
　　“不过，这世界压制力好烦……”
　　顾清安心中估算，即使她的本体在天外供应力量，抵消部分斥力，但如果无法快速击败拦截者，突破树海战场。
　　那么，最多五分钟，她还是会被放逐出世界之外。
　　“不过，五分钟……绰绰有余了。”顾清安倏然一笑。
　　“先跟这些小家伙打个招呼吧……”她如同白玉般的手掌抬起，一指点出。
　　嗡！
　　光芒大放！
　　黄泉指这一黄昏终焉图的配套武技被顾清安再次施展而出。
　　昏黄的真气如同一道激光般激射而出，恐怖的高温与死寂之意让所过之处的树海根须尽数焦黑湮灭。
　　在远处，露西亚望见了这亮起的刺目光芒，心头狂跳，大喊道。
　　“快躲开！”
　　三人心中一紧，脚下用劲，瞬间跳起，分别向着一处触须跳去。
　　澎！
　　下一秒，黄泉指落在了三人原先的站立位置，恐怖的爆炸声传来，无形的冲击波传开。
　　优娜落在了一旁的根须上，扶住身边的树根，站稳了身形，惊骇地看着自己原先所处的地方。
　　那里原本五颜六色的树海根须已经荡然无存，被一处数十米深的巨大焦黑空洞所取代。
　　优娜心中一寒，‘这就是真魔吗？！’
　　‘要是我被打中了的话……’少女的心中不由地生出了一丝恐惧。
　　【倒计时：295s】
　　【勇者状况：优娜（存活）伊芙（存活）露西亚（存活）】
　　“对了，真魔呢？！”优娜倏然一惊，回头望去。
　　哧！
　　一道恐怖的真气冲击波迎面而来。
　　澎！
　　“啊！”优娜被一下狠狠砸入了地面之中。
　　金色的神力在其身上闪烁，勉强地抵消着真气的侵蚀。
　　噗地一声。
　　优娜吐出了夹着内脏碎块的一大口血。
　　‘好……强……’她只觉得全身都不是自己的一样，即使神力护住了她的生命，但痛苦是实打实的，无法逃避。
　　那道白衣倩影再次出手后便完全无视了她们，以看似速度不快，实则迅捷如电的步法，缩地成尺向着神树虚影而去。
　　‘时间有限，震慑住就行了。’
　　随着她的行走，树海大地之上层层焦黑湮灭，整个树海战场正在拼尽全力想要压制她，将其放逐到世界之外。
　　但是，顾清安行进的速度太快，即使树海战场压制了飞遁，依她的速度，还是用不了多久，就能突破。
　　优娜想要挣扎着起身，但身上的伤势太重，一动之下，直接牵扯到了伤口，又倒了下去。
　　‘真魔，这么强大吗？前辈们……一直在我们不知道的地方和这么恐怖的东西作战吗？’优娜震悚。
　　‘以我的实力，依然难以对抗真魔分魂的力量，那么，外面的那些普通士兵，岂不是只能被屠杀吗？’
　　她的眼中流露出了痛苦之色，想起了在军队中所认识的那些人。
　　‘后勤处的那个姐姐厨艺很好，军粮都能做出好吃的味道。’
　　‘将军虽然有时候说话很严厉，但是最关心我，舍不得我受一点伤。’
　　‘斥候小哥鼻子很灵，能在很远的地方就发现魔物的痕迹，还能找到水源、能吃的东西。’
　　‘……’
　　如果真魔降临的话，那些人，那些那么好的人，肯定会被抹掉的吧……
　　就跟荒野里，那些出去找食物的人一样。
　　再也见不到他们了……
　　“这样的事，我不要啊！！！！”
　　铮！！！
　　丝丝缕缕的金芒在她身上浮现。
　　优娜握紧了拳，感知着远处那道真魔身影，四肢百骸中的神力随着她心意开始涌动，这处树海战场中的力量，正在压制着她的伤势，赋予她一战之力。
　　“我不要有人再死去了。”
　　“不要再有人牺牲了。”
　　“我可是，勇者！”

第二百三十一章 不要放弃,总会有办法的
　　树海战场，顾清安身影闪烁，缩地成尺，向着神树虚影而去。
　　两招就击败三位勇者的她正在以一种赶路的心态向着树海战场的中心而去。
　　顾清安并没有轻视勇者们，刚才的第二招，她不仅真气全开，还用上了黄昏魔铠与断魂魔刃的增幅。
　　即使在层层压制下，这一招也已经接近法相门槛了。
　　对付一群还没到神意顶点的小家伙，可以说绰绰有余了。
　　但是，就在这时。
　　狂风涌起，一股神力波动自顾清安身后传来。
　　“嗯？”
　　“勇者飞拳！”优娜裙甲之下生出两道金色光翼，拳头上凝聚出了一双银白色手甲，一拳轰来。
　　顾清安眼睛一眨，‘有趣……’
　　她的心神之力扫过，自是看出优娜身上的伤势并未完全复原，只是勉强压制了下去。
　　作为非魔渊生命，越是强大，恢复起来就越是麻烦，哪怕是善于治愈的神树神力，也无法瞬间治疗。
　　‘靠着神力强行压制伤势吗？’
　　“很痛吧……”顾清安的红瞳之中光芒闪烁，感慨道。
　　“让我……给你安息吧……”
　　世界之外，一颗血月之中，顾清安的本体微微睁开了眼睛，细密修长的睫毛颤动。
　　她的眼中，无悲无喜，日月流转，神光浮沉。
　　在进入现世之后，顾清安身上的魔渊之力不停地与现世灵力中和，又是一口气吞噬了一域灵力，人为制造了一片低灵力区域。
　　这些力量正在为她的神意真身构建添砖加瓦，也让她的实力愈发强盛。
　　“分魂需要力量吗……”顾清安眼神平静，天骸魔域顿时涌动。
　　一时间，血月光辉大盛，魔渊之气宛若惊涛骇浪一般冲刷着世界壁垒，夹杂着顾清安自身的力量，渗入了世界。
　　作为魔渊真魔……不对！大成列侯，她自然是能引动天云界的力量。
　　得到了本体与魔渊的援助，在世界之中的顾清安，金红色的黄昏真气自起背后冲天而起，好似焚世烈焰，烧灼着这片树海战场。
　　而在她的手中，一把黑红色的魔刃缓缓浮现。
　　【断魂魔刃·魔渊之力加持】
　　此刀一现，便引动无边杀机，地面塌陷腐朽，树海根须结结枯萎，整片空间都发出了哀鸣。
　　毫无疑问，这一击的力量将要抵达法相境。
　　可是，就在这时。
　　铮！
　　在顾清安的身侧，两道冷如冰霜，亮如清月的凛然刀光陡然亮起。
　　此刀，曾斩杀极北冰原南下的一头十首白霜龙，内蕴无边。寒意
　　是伊芙！
　　这位白发少女一言不发，她的双刀之上闪烁着沸腾的神力，更有白霜龙影浮现，闪电般斩向了顾清安的腰部。
　　可以看到，她的白色战甲之上正在渗出血迹，双腿的动作也有些不自然，但她的表情却是始终冷冽，好似她手中的刀一般。
　　六十年血月历，精灵们已经习惯了痛苦，即使这些还只是花季年华的少女，亦是不缺决心。
　　而信念、决心，在这个有神存在的世界，真的能转化为力量！
　　“死！”伊芙的蓝眸紧紧地盯着顾清安，长年的刀术修炼化为了如今手中这惊天一刀。
　　几乎是同一时刻，树海根须分开，一道手持长枪的娇小身影向着顾清安背后刺来。
　　露西亚不计后果地催动着神力，甚至让自己的身体肌肤上都透出金芒，尽管她的神力适格度在如今的联邦中算不上很高。
　　但是，能被联邦派来进行这一次血肉之门摧毁战，露西亚自然是有不凡之处。
　　在她的手中，世界树之枪快得几乎看不见踪影，在她的枪经过后，才传来空气撕裂声。
　　露西亚的身上有着多处伤口，甚至还在流淌着鲜血。
　　这并不是说她无法像优娜一样压制伤势，只是，她没有那么多的神力啊……
　　对她来说，一丝一毫神力都是宝贵的，想要击退真魔，就不能把神力浪费在疗伤这种小事上。
　　疼什么的，忍忍就过去了。
　　被断裂的骨骼刺入内脏，每走一步都是煎熬。
　　但是……我，可以的！
　　“你给我，去死啊！！！”露西亚眼露寒光，她逼迫自己忘记痛苦，专心致志地刺出这一枪。
　　枪道纯粹，勇往直前。
　　三个方向，三位勇者，齐齐向着顾清安的这道分魂发出全力一击。
　　即使纵观整个神木世界的历史，在场的三位勇者也都可以说是很优秀了。
　　此时，顾清安眼神平静似水，手中魔刃回防，撑起一层真气屏障。
　　紧接着，拳、刀、枪，三道泛着金芒的攻击迅速地轰击在了真气屏障之上。
　　澎！
　　神力与真气相撞，惊天动地的爆炸声响起，漫天烟雾弥漫，无形的冲击波推动大气爆裂。
　　三位勇者一时难以自持，倒飞了出去，一连退了上百米才稳住身形。
　　露西亚伤势太重，直接陷入了昏迷中。
　　【倒计时：256s】
　　【勇者状况：优娜（受伤）伊芙（受伤）露西亚（昏迷）】
　　呼。
　　优娜喘息着，看着自己碎裂的手甲，以及鲜血淋漓的，露出森然骨骼的拳头。
　　“唔……”她强忍着痛苦，使用神力使伤口再次被压制了下去。
　　浅浅的一层神力护住了她的手臂，使血液不再流出。
　　做完这一切，优娜脚下一动，跳到了不远处的伊芙身边。
　　伊芙半跪在地上，双手抓住刀把，用这个支撑着自己不要倒下。
　　“伊芙！”优娜在其身前落下，一手搭在了伊芙的肩膀上，金色的神力涌入。
　　“唔……我…我没事……”伊芙站起身，她原本就显得白皙透亮的肌肤愈发苍白，流淌的鲜血在她的身下汇成了一片血洼。
　　勇者并非凡人，即使伤势很重，但依然能在神力的加持下，拥有战斗的力量。
　　【不要放弃，总会有办法的】
　　这一信念几乎植入了每个勇者的内心之中。
　　不过，就在这时。
　　伊芙却是瞳孔紧缩，“小心！”
　　优娜心头狂跳，强烈的危机感在背后涌现，她本能地就是回头一拳轰出。
　　啪地一声，一只手稳稳地接下了这一拳。
　　“小家伙……你还是太弱了。”

第二百三十二章 就让姐姐,帮你解脱好不好?
　　烟雾散去，顾清安的身形显露了出来。
　　“你……”优娜心中震动不已。
　　在顾清安的身上发生了不小的变化，一对精巧的肉翅从她的背后生出，其上丝丝缕缕的黑红之气散逸，上面有着着数只金色的眼睛，带着魔性，散发出阵阵蛊惑之力。
　　一条优雅修长的黑红色脊尾在其身后摇晃，两根赤红色的长角分开刘海，自额头中生出。
　　顾清安这道分魂入界时以魔渊之气凝聚的肉身，一但全力出手，便会展露非人姿态的本相。
　　看起来既显得邪恶诡异，又带着一丝神圣气息。
　　恐怖的真气在其身上涌动，真魔姿态下的顾清安，比人类姿态强了何止数倍，她在此种状态下，真正地抵达了神意顶点。
　　“我原本，不太想用这个的……”她一对血瞳冷冷地注视着优娜。
　　在刚才承受了三位勇者一击，她的这道分魂也并非没有损失，至少，她已经无法再维持人型，必须得实力全开。
　　并且，随着她展露真魔姿态，世界的压制力一时暴涨数倍，留给顾清安的时间不多了。
　　而且，她已经看出来了，在天穹神木的神力加持下，短时间内根本杀不死这些勇者。
　　神力，本来就是这么不讲道理的东西。
　　不过……
　　顾清安握住优娜拳头的手掌上，金色的光芒涌现。
　　优娜双眼圆睁，精致的五官上流露出了强烈的不敢置信之色。
　　“神力！”
　　顾清安嘴角上挑，神力者，她也是啊。
　　在进入现世之后，寿元与力量俱是大涨，短暂地使用神力，对她来说并不是那么难以接受的事。
　　啪。
　　顾清安抓住优娜的手腕就是一转，咔擦一声。
　　“啊！！！”
　　优娜痛苦地大喊了一声，她的手腕脱臼了，但她没有放弃，想要用另一只手再次出击。
　　但紧接着，顾清安的动作不停，直接一把抓住了她纤细修长的脖颈。
　　“优娜！”伊芙急切无比，又是一刀斩来，但顾清安的脊尾一扫，便是将她砸到了远处。
　　伊芙身上的神力勉强护住要害，让她不至于直接身死，但是，也在没有站起来的力量了。
　　“唔……”血液流出，染红了她的战甲与白色长发。
　　‘好不甘心……优娜……’
　　太过剧烈的疼痛将伊芙的大脑搅得乱七八糟的，她再难自持，一下子昏迷了过去。
　　说到底，这些孩子接过勇者之位还不到一年，又对上了顾清安这么一位开挂的存在，能逼出她的全力，已经算不错了。
　　【倒计时：64s】
　　【勇者状况：优娜（受伤）伊芙（昏迷）露西亚（昏迷）】
　　顾清安看着被自己抓在手上的这位有着精致面孔的可爱粉毛少女，眼中神光微动。
　　“是个很可爱的孩子呢，只是，生活在这个注定灭亡的世界，对你来说，有些太痛苦了吧?”
　　"就让姐姐，帮你解脱好不好？"
　　“唔……额……”优娜的气管被顾清安越来越收紧的手压迫地喘不过气来，甚至说不出一句完整的话。
　　‘我不想死……’
　　“不说话？那就当你同意了。”顾清安一笑，无论分魂还是本体，她始终性格恶劣。
　　她的脖颈之上，只剩一层浅浅的金色神力维护着她的生机。
　　这是神树的庇护。
　　也是最后一道保险措施，如果没有神力，那么只能慢慢用真气消磨了，很是麻烦。
　　不过，顾清安微笑，她的手上同样浮现出了神力。
　　对她而言，一点都不麻烦。
　　沿着顾清安的手，金色神力在其脉络中流动，就好像毒蛇一般，攀上了优娜的脖子。
　　一道神力直截了当地突破了优娜身上的神力护盾，唰地一下直冲大脑。
　　“再见。”
　　但是，就在此时。
　　顾清安的表情却是突然一变，在整场战斗中，她第一次真正地惊讶了。
　　这个小家伙的身体，有古怪。
　　突破了天穹神木的神力之后，顾清安才发现了优娜的不同凡响。
　　她涌入优娜体内，想要终结优娜的神力，就好像泥牛入海一般一去不回，并且，连感应也无法再感应到。
　　顾清安真正地失去了一缕神力，这个变化让她不由一惊。
　　“我的神力，被她吞噬了？”
　　但，异变还不止于此。
　　在优娜遭遇到了生命危险之后，整片树海顿时沸腾了，顾清安美目流转，心神念动，只觉得原本那无处不在的压制力瞬间强烈了至少十倍。
　　树海正在暴动，根根触须狂涌了起来，大地正在震动，无穷无尽一般的灵力形成了漩涡。
　　噗。
　　顾清安的分魂身躯之上，承受不住压力，裂开了数道伤口，尖利的血箭从中喷出，落到地上，腐蚀出了几个大洞。
　　顾清安有些惊讶，这是天穹神木在出手！
　　怎么可能呢？
　　要知道，天穹神木之所以把力量分给勇者，让他们来为自己抵抗降世真魔，就是因为神木需要全神贯注地在天外与诸位真魔对峙。
　　为了保护世界，天穹神木以一己之力对抗数位真魔，根本抽不出力量。
　　正是为了能够让世界不受到侵袭，祂才无法在世界内分力，才需要勇者在世界之内替祂作战。
　　常理来说，即使勇者陨落，神木也不会出手的，因为光是世界外的对抗，祂就已经倾尽全力了。
　　而力量不可能凭空生出，天穹神木能在这里出手，就意味着祂在世界外的庇护之力薄弱了。
　　其余五位列侯，绝不会放过这个机会，必然加大力度，渗透世界。
　　这样一来，大量的魔渊之力渗入，能收割走无数界源与生命精气。
　　这才让顾清安更加不可思议地看向了优娜，“她……到底有什么价值，值得神木付出这么大的代价来保护她？”
　　但她已经没什么时间了，树海根须如同海浪般袭来，显然这道分魂死定了。
　　在这电光火石之际，顾清安心念一动。
　　澎！
　　下一瞬，顾清安的分魂身躯被树海根须粉碎，血液飞溅。
　　巧合的是，有几滴血液滴入了倒在地上的优娜的右眼之中。

第二百三十三章 我要四成,不对!五成
　　诸天界海，神木世界。
　　在世界之外高悬的六轮血月之中，有一轮陡然一震。
　　天骸魔域所化的血月之中，顾清安缓缓的睁开了眼睛，眼中闪过一丝暴虐。
　　虽然她动作很快，在分魂暴毙的前一秒就断开了痛觉，还借着这道分魂陨落，在那个有意思的小家伙身上下了些东西。
　　但是，还是很不爽啊！
　　就这么陨落了一道分魂，顾清安心中估计，她至少要修养三个月。
　　不过……也算不上亏吧。
　　天穹神木此番出手，世界防务必然出现了漏洞，她与其余列侯都能侵染世界之中，掠取大量界源。
　　这么想着，顾清安的心中稍微平衡了一些。
　　“对了，得让他们把这次吞到的界源给我一份，我要四成，不对！五成。”顾清安心神一动。
　　做了事不要报酬，可不是她顾清安的风范。
　　更何况，这波节奏就是她带的，头等功！
　　嗡！
　　顾清安心中念定，在操纵血月绽放光芒，加入了掠夺界源的同时，放出了心神之力。
　　她的心神之力宛如潮水一般四溢，联系上了意识空间中她存留的那道心神之力。
　　这道存留的心神之力，如果她不投放关注的话，只会按照她的预设，呆板地在此地稳固空间，并且也不会以她的外表显现，而是混混沌沌的模糊人影。
　　白光闪过，顾清安的思维链接上了意识空间。
　　依旧是那处威严古朴的大殿之中，六张青铜座椅分别摆放在了各自的方位，昏暗的灯光忽明忽暗，在大殿的深处，弥漫着浓郁无比的黑暗。
　　在这六张座椅之上，是顾清安以及其余五位列侯的心神之力分身。
　　六位真魔的心神分身力量逸散，在诸天规则下，自然而然地将这间大殿弄得昏暗恐怖。
　　顾清安心中一笑，‘如果攻占神木世界后，依旧保留下此处不去管它，恐怕几百年后，这里就会蕴生诡异不详之物吧。’
　　‘也不知后来者能否看到我的心神虚影？那时他会是什么表情？’
　　想想还真是有意思啊。
　　片刻后，顾清安的意识完全投入心神分身，心神分身变得清晰了起来，浮现出顾清安的容貌。
　　随着她的到来，大殿之中发生了变化。
　　在六张座椅上，三位依然是混混沌沌，看不清面孔的样子。
　　顾清安知道，这三位列侯并未将意识投入其中。
　　而除了她与苍青侯之外，还有一张座椅上，在她到来后，也出现了清晰的人影。
　　“黯星侯，你来了。”苍青侯一见顾清安的身影，有些惊喜。
　　他自然是知晓刚才神木世界的变化，心中也是惊讶，顾清安居然这么一会儿功夫就做出了如此大动静，让天穹神木的世界防御出现了漏洞。
　　顾清安点点头，接着，看向了苍青侯，瞥了一眼那道新出现的人影。
　　“苍青侯，不介意为我介绍一下吧？”
　　“哦，当然，这位是千目侯，柯渊。”苍青侯伸手向顾清安介绍道。
　　顾清安定睛看去，这位千目侯身穿金缕玄色长袍，脖子上挂着一串佛珠，佛珠的光泽和质感让顾清安有些在意。
　　虽然名为千目侯，不过这位对于自己的常态外表很是保守，他的脸上只有六只眼睛，并且其中四只紧闭。
　　身上裸露的肌肤也看不到多余的眼睛，这让顾清安感觉不错。
　　喜欢猎奇外表没有问题，但是交际的时候请装出人样。
　　“见过柯君侯了。”顾清安微微一笑。
　　“不敢当，顾君侯平定晨星殿，震慑道门，天下闻名，在下也是久仰大名了。”
　　“而且，此次我能这么快从沉睡中醒来，也要多亏阁下了。”
　　“若不是阁下此番分魂降临，我估计还得一段时间才能吸取足够的界源治愈伤势，这个人情我记住了。”千目侯诚挚道。
　　对于顾清安这么一位实力强大，战绩惊人，而且前途无量的新晋列侯，先舔一会儿，拉拉关系再说。
　　听了他的话，顾清安心中一动，‘好家伙，你不会把我的界源都吞了吧？’
　　这可不行，顾清安当即开口。
　　“柯君侯伤势痊愈我也是心中欣喜，不过此次掠取界源的机会乃是我一人创造，我理应分得一些。”
　　“不过，阁下为了恢复伤势，也无可厚非，在之后的一段时间里再提供给我也行。”
　　千目侯表情微变，但又是开口笑道。
　　“不知阁下需要多少？”
　　大家都是法相了，哪有靠闲聊刷关系的，肯定得出血。
　　不过千目侯也不觉得自己亏，没有顾清安提供的这个机会，他根本吃不到这一波界源。
　　而且，还必须要花更多的时间来缓慢汲取界源恢复伤势，但这又会影响他后续的收益。
　　而且，还能靠这个跟顾清安拉上关系，不亏。
　　顾清安一笑，这么上道，不错，你小伙子把路走宽了。
　　“不多，也就三个单位就行了。”
　　顾清安说得，就是她大致估算的千目侯此次吞噬的界源中的五成。
　　根据她的想法，一个单位的界源大概能推进1%的天赋技解锁条。
　　而顾清安看了一眼系统界面。
　　【4.开启中：5%】
　　上此夏飞白赠与的三个界源，再加上之前轮回者大礼包中蕴含的细微界源加起来，让她的进度条抵达了5%。
　　不过，还是远远不够，急需好心人的援助。
　　千目侯听了，愣了一下，三个单位界源，不算少，但要说特别多，也不至于。
　　属于能拿出来，但是会肉疼的那种。
　　但是，千目侯看了顾清安一眼，想到她来到神木世界不久，就为他们创造了这么好的一次机会，本身又是不凡的新晋列侯。
　　他咬了咬牙，点头应下。
　　而一旁的苍青侯原本表情正常，但一听到界源问题就开始魂游天外，降低存在感。
　　他可是也在刚才收取界源了，按照顾清安的道理，他也得给一份。
　　可是，作为全大成债务最多的列侯，苍青侯已经要被债务逼得头皮发麻了，自是能省就省。
　　但顾清安还是看向了他，笑着道，“苍青侯……”

第二百三十四章 快!医生!
　　见了顾清安看向自己，苍青侯心里不由一惊。
　　别吧，这……
　　但看着顾清安的目光，他终究还是没能说出个不字。
　　毕竟，这位可是跟他们平级，并且实力还隐隐强过一线的大佬，并且，此次也的确是她一人之功，按照大成的军法和常理，顾清安分得一些东西是应该的。
　　苍青侯可不敢黑同级存在的贡献，他对于下位者如何不好说，但在大成的列侯圈子里，信誉和人品还是不错的。
　　不然，之前也不会有那么多列侯为其出手了。
　　若是人缘不好的列侯想要突破仙神，即使获得了大成朝廷的支持，其余列侯不下黑手就不错了，最多最多也就帮点小忙，哪会冒着重创的风险。
　　他想通了这一切后咬咬牙，“顾君侯所言极是，此次君侯出力甚大，理应分得收益，只是在下债务缠身，只能一段时间再给予阁下了。”
　　“也是，那便依你所言吧。”顾清安点头。
　　以她的实力地位，还有皇女答应的条件，在天外挂机都能分界源，此番立功，自然是不会少。
　　“那其余三位仍在沉睡的君侯，也麻烦苍青侯提醒一番了。”顾清安接着道。
　　那三位还在沉睡，顾清安也不好把人喊起来。
　　苍青侯自是应下，三人又是寒暄了一会儿，顾清安这才断开了意识链接。
　　天骸魔域中，顾清安睁开双眼，看着生机愈发昌盛的魔域，心中思索着自己此次的收获。
　　“虽然现在这几位列侯都是穷鬼，但只是暂时的，他们一段时间后就会再次富有起来，也不愁我的界源无法收回。”
　　“等到几位列侯一一醒来，我大概能有十五个单位的界源收获。”
　　顾清安盘算了一番，手中浮现出了四块界源。
　　这是她自己的收获。
　　虽然慢了一步，没有其余几位列侯收获的多，但是也不是一笔小数字了。
　　“神木世界，真是丰饶啊。”顾清安感慨了一番，运起真气，操纵一块界源融化为了七彩雾气涌入玄关之中，滋润起了她的心光。
　　嗡！
　　原本有些萎靡的心光，在遇到界源雾气之后，好似久旱逢甘霖，碎裂的部分开始愈合。
　　顾清安略一估算，如此一来，分魂被斩的伤势大概两个月就能完全复原了。
　　灵魂之伤不比肉身，需要更长的时间修复，即使有界源的滋润，也只能缩短一些时间。
　　不过顾清安也不在意，反正她是长生种，宁可花更多的时间，也不想仓促修复，搞得留下后遗症。
　　如此想着，顾清安将自己剩下的三块界源投入了系统之中。
　　叮！
　　【4.开启中：8%】
　　果然，不出她所料，一个单位的界源大致能提高第四天赋技开启进度的1%。
　　而这三块界源所提供的力量参与，则是散在了天骸魔域内，使其愈发生机勃勃。。
　　顾清安所构想的神意真身，主要便是依靠天骸魔域这一他人所未有的小世界。
　　在得到了大成藏书库的珍藏后，顾清安对于真身的构建愈发明晰，如果她想，现在便可晋级神意。
　　只是……
　　“唔……天骸魔域还不够完善啊……”顾清安托着下巴，还是决定不急。
　　反正现在也没什么要紧事，有得是时间让她慢慢调试，而且现在的调试即使有错误之处，顾清安也可以改，要是等到成就神意，那改起来就麻烦了。
　　如果真的急需力量，那没办法，可现在顾清安的处境很是安稳，她并不急。
　　“再等等吧……”
　　如此想着，顾清安靠在天骸魔域内的王座之上，将自己的心神之力沉下，自她的身上，源源不断地有着真气与心神之力涌现。
　　大量能量与天骸魔域交互，本就密不可分的二者，开始更深层的交融。
　　而这一现象表现在外，便是这一轮血月的光辉愈发明亮，直接压过了其余五轮，肆无忌惮地彰显着自己的力量。
　　在顾清安有意无意下，部分光辉渗入了神木世界之中。
　　……
　　神木世界，南部大平原。
　　血肉之门显得有些虚弱，但依然存在，而原本围攻着它的精灵军队，已经被迫撤离了血肉之门区域。
　　联邦军原本占据了上风，但血肉之门突然爆发高强度魔渊之力，联邦军不得不后撤，无法完成摧毁血肉之门的任务。
　　现在，他们在南部大平原中段构筑起了一道防线，隔绝魔物，并且收容走散归队的士兵。
　　联邦虽然未达成自己的战略目的，不过也收复了许多土地，这倒是为数不多的好消息。
　　这片在血月历之前，精灵帝国最肥沃的领土上，有着许多被毁灭的城市遗迹，其中遗留着大量有价值的东西。
　　如今，联邦正在积极组织发掘，争取能够弥补一些损失。
　　南部防线，精灵军队驻地。
　　动用魔法可魔晶工业快速铸造的要塞种，一间办公室内，将军正在处理着大量杂事，传令兵不停跑动，传递着他的命令。
　　任何军队，撤退起来都是麻烦事，即使联邦军算得上精锐，也不能避免这种事。
　　或者说，能够没有跑着跑着就解体，已经是联邦军精锐的表现了。
　　“呼……”终于，面前的杂事都被处理完了，将军长出了一口气。
　　这时，一位传令兵走了进来。
　　“将军，勇者大人们的生命体征趋于平稳了，但依旧没有醒来。”
　　将军眼神一凝，点头道，“我明白了，下去吧。”
　　“记住，每十分钟，不行，五分钟向我汇报一次她们的状况。”
　　“是。”
　　看着传令兵退下，将军担忧地叹了一口气。
　　三位勇者虽然幸存了下来，但却是重伤昏迷，至今没有苏醒，这怎能不让人担心。
　　无菌病房中，滴答滴啊的医疗仪器时刻监控着三位少女勇者的生命体征。
　　白色的病床上，一位粉色长发的优娜，穿着宽松的病号服，陷入了深深的昏迷。
　　突然，优娜的表情开始扭曲，额头上不停地渗出豆大的汗珠，好似在一场噩梦之中。
　　这一变化让看护吓坏了，“快！医生！”

第二百三十五章 魔渊之血,初堕
　　黑暗，宛如潮水一般的浓重黑暗，弥漫着视野之中。
　　一身宽松白色病号服，赤着脚的优娜站在这片黑暗的大地之上，只能看见自己周身一米不到。
　　“这是……哪里？”优娜的粉色长发并未以她常用的那个樱花发夹固定，也未有梳成马尾，而是简简单单地披散了下来。
　　无声、无色、无物，在这片空虚寂无的世界中，只有优娜一人。
　　“怎么可能，我明明记得，我在……”优娜脑海中的记忆好似断片了一样，只剩下片段，难以想起全貌。
　　“唔……头好疼……”
　　而，就在这时，周围的黑暗之中，泛起了沉重的水波，优娜本能地感觉到了不好，她的灵觉一直很强。
　　“得赶快走……”生命的本能催促着她离开此地。
　　优娜小心地注意着脚下，快步地远离了此处，向着远处而去。
　　黑雾不断，随着优娜的跑动微微分开一些，跑出了一段距离之后，优娜的表情倏然一变，停住了脚步。
　　沙沙沙。
　　好似节肢动物爬动般的声音在她身后响起，虽然轻微，但在这空旷无人的寂静黑暗中，是那么地刺耳。
　　噗通噗通。
　　优娜轻微地呼吸着，甚至能听见自己的心跳声。
　　她轻轻默数着。
　　“三……二……”
　　“一！”
　　唰。
　　优娜猛地回头。
　　却是见身后的黑暗一如既往，并且那种爬动的声音也是消失不见。
　　优娜皱起眉头，慢慢地转过身。
　　但是，就在她转过身的一刹那，黑暗之中，那种声音再次响了起来。
　　沙沙沙……
　　优娜眼神一凝，充耳不闻，迈动了步伐，并且，不由自主地加快了几步。
　　可是，那种‘沙沙沙’的声音却是越来越近……越来越近……
　　“够了！”优娜猛地停住了脚步，转过身，直视着这片黑暗。
　　“出来！”
　　她向着那片黑暗一步一步地迈步走去。
　　轰！
　　随着优娜的意志，这片黑暗空间内陡然亮起了一道闪电。
　　轰隆隆！！！！！
　　雷声轰鸣！
　　白光短暂地照亮了这个世界，优娜眼神如电，捕捉到了一闪而逝的一道身影。
　　“别想走。”
　　即使是在这片梦境空间中，优娜也不缺乏勇气。
　　啪嗒。
　　黑暗之中，走出了一道身影，粉色的长发与眼眸，以及那精致的五官。
　　优娜心神震动，这黑暗中走出的怪物，赫然和她长得一摸一样，只是身上穿着黑色的长袍，与她身上的白衣不同而已。
　　这时，‘优娜’看着优娜，诡异地一笑，嘴角超出常理地上咧，几乎要咧到了耳根子。
　　森然的利齿闪烁着寒光，只听见咔擦一声，黑衣‘优娜’的背后，根根手臂粗的骨骼长矛破体而出，而她的上半身俯下，依靠着骨骼长矛钉在地上，支撑自己。
　　只是几个呼吸，黑衣‘优娜’便化作了一只狰狞的魔物。
　　优娜心头一震，脑海中莫名闪过一个画面。
　　那是一位严厉的女性教官，正在指点着她，“优娜，面对魔物，神力就是你最大的依靠……”
　　“神力……”优娜眼神一动。
　　但是，就当她想要本能地唤起神力之时，她的体内却好像是空空荡荡一般，没有丝毫神力的波动。
　　而这时，那头魔物已经闪电般地冲了过来，锋锐的骨骼长矛在地面上扎出大洞。
　　“要遭……”优娜心中一惊，但是，已经来不及了。
　　澎！
　　优娜被当即撞中，骨骼碎裂，好似破布袋一样倒飞了出去。
　　“好痛。”
　　但优娜刚一落地，那头魔物就猛地扑了过来，张开血盆大口向着优娜咬下。
　　哧！
　　生死关头，优娜伸出双手，死死地撑住了魔物的上下颚。
　　魔物的上下颚不停地收拢，优娜的双手被利齿割伤，血液不停流下，在她手上蜿蜒。
　　‘可恶！可恶啊！’优娜心中愤怒不已。
　　“我岂会死在这里！”
　　嗡！
　　一层暗金色光芒自起手上浮现，优娜好似有了无穷巨力，一下掀翻了魔物。
　　她来不及细想，身影如同闪电般突进，一拳轰出。
　　澎！
　　这一拳，正中魔物腹部。
　　魔物被这带着暗金色神力的一拳轰中，瞬间倒在了地上，整个躯体陡然一震。
　　噗。
　　它身上开始喷射出了大量的漆黑物质，散入了这处黑暗空间。
　　优娜本能地觉得这些东西，沾上了可能会有不妙的事发生，她当即身形暴退。
　　而这时，魔物身上的漆黑物质散去，原地只余下了一滴黑红色的鲜血，流露着诡异与不详之气。
　　优娜望着那一滴血，心中一动，可是，还没等她有所动作。
　　那一滴血液迅速地滴入了她的右眼之中，融化消失。
　　“诶？！”优娜不安地摸了摸自己的眼睛。
　　但就在这时，光芒大亮，充满了优娜的视野之中。
　　下一刻，天旋地转，优娜的意识开始下沉。
　　不知过了多久，有隐隐约约的声音传来。
　　“优娜？优娜？能听得到吗？”
　　“优娜，你还好吗？”
　　“唔……”
　　优娜迷迷糊糊地睁开了眼睛，陌生的天花板，头顶的白色灯光显得有些刺眼，她的眼睛微微眯起，转了个身。
　　随口回道，“我没事……”
　　忽然，优娜的头一痛，之前断片的记忆瞬间回忆了起来，她眼睛睁大，一下子坐了起来。
　　她看向了周围的几位围着她的病床的医生，焦急地问道。
　　“伊芙怎么样了？露西亚呢？”
　　优娜心中有些阴霾，之前惨败于真魔分魂之手，她侥幸活了下来，但她对于两位挚友能否有这么好的运气，始终抱有担忧之情。
　　几位医生看着优娜，赶紧开口。
　　“两位勇者大人在另外的病房，她们的生命体征已经趋于平稳，但依旧处在昏迷中，您是第一位醒来的勇者大人。”
　　优娜听了两位挚友没事，不由松了一口气，但听到她们至今昏迷不醒，却又是心中一紧。
　　“我要见见她们。”
　　优娜掀开被子，翻身下床，但是刚触及冰凉的地面，就是一阵晕眩感传来。
　　“唔……”优娜眼前一黑，又是晕了过去。

第二百三十六章 我在改变,呼唤
　　在一旁医生们紧张的惊呼中，优娜被再一次地好好安置到了床上。
　　无人知晓，在这位少女的体内，某种奇妙的变化正在发生。
　　魔渊之血（真魔级）+真魔神力这两样，在诸天万界都算得上是顶级传承的存在，如此巧合地在一位神木世界精灵的体内生根发芽。
　　并且，逐渐被其炼化为了自己的东西。
　　100%神力适格度，便是对所有神力都能适格。
　　但即使如此，魔渊的感染，却是难以避免。
　　优娜，这位勇者的未来，被顾清安的随手而为，永远地改变了。
　　至于，这改变是好是坏……
　　谁知道呢？
　　时光飞逝，自血肉之门战役后，过了整整一个月。
　　南部防线，要塞群中的一处空地。
　　此地摆设着一些废弃的装甲车，以及建筑废料，用以模拟战场环境。
　　而在这处空地的四周，十台魔晶机枪塔已经激活，正在摆动。
　　一身银白色贴身软甲，身形修长匀称的优娜呼了一口气，迈步向着空地中走去。
　　待她站至空地中央之时，十台魔晶机枪同时开火，密集的子弹在战场上空交织出了一道饱和的火力网。
　　对于运起神力便能拥有等同神意力量的勇者来说，这些攻击算不了什么。
　　无论是神力护盾，还是神力加速，都能让优娜轻松应付下这些攻击。
　　但是，如果需要动用神力，那这场测试就没有任何意义了。
　　只见，子弹临身之际，弹风撕破空气，划出一道道火线。
　　优娜依然丝毫没有动用神力的迹象，她微微睁大了眼睛。
　　无人注意到，那原本粉色瞳孔的右眼，上面的颜色微微变深了一丝，看起来，有些……红？
　　不过这一细微的变化只是一瞬，即使是使用这力量的优娜本人都没有觉得有什么异常之处。
　　在优娜的视野里，整个世界慢了下来，那些子弹，看起来是如此的……缓慢。
　　澎！
　　她脚下用劲，炸起一声闷响，尘土飞扬，身影一闪，便化作了一道肉眼看不清痕迹的白影。
　　她以快到凡人眼球无法捕捉的速度，迅速在十台魔晶机枪塔之间闪动，躲开了任何一颗子弹。
　　那些特制的，无杀伤力的颜料子弹没有一颗能在她的战甲上留下颜色。
　　唰！
　　白影如光，优娜瞬间突进到一台机枪塔旁，机枪塔检测到优娜抵达到一定距离，按照程序判断，它已经被摧毁了，故而停下了射击。
　　光影闪动，整片空地便悄无声息，没有任何一台机枪塔保持着开火。
　　而白光一闪，优娜轻轻地呼吸一声，平静地重新站在空地中央。
　　她低下了头，微微喘息着，回复着心脏的跳动。
　　负责计时的精灵士兵看呆了眼，慢了足足半秒才按下计时器，停止计算。
　　而即使多了半秒，计时器上所显示的速度也仅仅只有六秒而已。
　　“六秒，不，五秒半……”这位士兵睁大了眼睛，心中震惊不已，片刻不停地结果呈报了上去。
　　在空地旁的高台上，将军听着士兵的报告，虽然表情未变，但若是仔细观察，便会发现他的瞳孔有了些收缩的痕迹。
　　“这……就是勇者吗？”他小声地说道。
　　在一个月前，三位勇者拦截了真魔分魂的降临，并且身受重伤，率先苏醒过来的优娜又是刚一醒来，就又昏迷了过去，联邦方面对此很是担忧。
　　这位100%神力适格度，被认为是救世关键的少女已经在联邦的关注优先度里上调到了最高状态。
　　并且，联邦方面也以优娜作为宣传，来鼓舞人心。
　　在联邦官方的口径里，优娜是天定救世主，会拯救这个历尽磨难的世界，将所有的魔物，尽数驱逐出去。
　　毕竟，100%神力适格度，实力强大，神树眷顾，出身荒野性格单纯，长得还特别好看，种种光环加身，让优娜‘救世主’这个宣传看起来就是很可信。
　　联邦进行这种宣传后，很是鼓舞了人心，连自杀率和入魔率都有了下降。
　　现在优娜出了状况，怎么能让他们不心忧？
　　不过，这次看起来是他们多虑了。
　　在一周之后，优娜与其余两位勇者的伤势完全康复，并且，优娜的实力还进一步地上涨。
　　联邦对优娜的身体进行了全面而完善的检测，并没有在其中发现魔染等异常痕迹，非常地健康。
　　由于这是整个神木世界史无前例的100%神力适格，联邦方对于优娜身上的变化并没有前例可以依照。
　　只能将其判定为了100%神力适格者，超量使用神力后对于身体的上限加持。
　　看起来，一切都在向好的方向发展。
　　连优娜自己也是这么认为的。
　　她握紧了拳，“我，在变得更强！”
　　在此次实力检测后，被好好夸奖了一番的优娜回去吃过午饭，小憩一会儿，下午继续锻炼。
　　勇者少女决定把自己这一次上涨的身体素质完全地开发出来，她有预感，自己的实力还可以上升。
　　上一次惨败于顾清安之手，靠神树大人出手才活了下来的经历，让优娜内心之中充满了紧迫感，在这种压力下，她加紧了努力。
　　‘这样的话，面对上此那位真魔的投影，我也可以有一战之力了吧！’
　　夕阳西下，优娜结束了一天的锻炼，她用毛巾擦着自己身上渗出的汗珠，趁着天色未暗，返回了她在要塞中的住所。
　　虽然条件艰苦，但勇者们还是拥有一些特权的，比如，可以拥有一间宽敞舒适的单人房。
　　吃完晚饭，洗漱了一番后，早已累坏了的优娜爬上了床，没有多久，她便熟睡了过去。
　　夜色寂静，今夜万里无云，六轮血月放出暗红色的摄人光芒，笼罩在大地之上。
　　陷入了沉沉梦乡的优娜只觉得身体在不断下沉，放松，全身的每一块骨骼、肌肉都在放松。
　　好似向着深不可测的大海下沉一样，被温暖的海水包裹。
　　而这时，就在优娜的小臂上，一块金红色的小巧鳞片生出。

第二百三十七章 喝吧,喝了它,你将得到救赎
　　这一片鳞片出现之时，整间屋子好像进入了一处诡秘的结界一般，外界的声音被尽数隔绝。
　　寂静、神秘的氛围顿时弥漫了整间屋子，而那片鳞片闪烁着瑰丽的光芒，熠熠生辉。
　　沉浸在睡梦中的优娜，她的意识不断下沉，隐隐约约间，她好似抵达了一处莫名的领域。
　　优娜穿着轻便的睡衣，粉发披散，她赤着脚，感受着大地的温度。
　　这片莫名领域的大地，蕴含着惊人的高温，倘若是一般精灵，恐怕会觉得很不舒服，但优娜没有。
　　她不仅对于这种高温没有任何的不适，并且，对于自己陡然出现在此地也没有产生丝毫的恐惧与惊慌。
　　优娜闭上了眼睛，感受着自身血脉中对此地传来的亲切感，内心中产生了强烈的安全感。
　　"这里……是神树大人的领域吗？"对此有些不解的优娜露出了疑惑的表情。
　　毕竟，作为神树大人的勇者，能让她有这么亲切的感觉，一定只有神树大人对吧？
　　她抬头看向此处的天空，天幕之上，金红色的雾气遍布，洒下光芒。
　　忽然，少女愣住了，“那是……什么？”
　　就在刚才，金红色的雾气散去了一部分，显露出了沉眠于云雾中的存在。
　　浩日当空，光耀万里。
　　伟岸到不可思议的血色耀阳在空中闪耀，这道耀阳只是一瞬便在优娜的内心之中烙印下了无比深刻的印象。
　　即使死亡，也无法让她遗忘。
　　紧接着，她的眼睛更是睁大了几分，因为，她看到了。
　　耀阳，正在流血。
　　金红色的血液自其上滴落，好似陨星一般坠落而下，在大气之中带起火花。
　　优娜亲眼所见，这一滴血液，落入了不远处的一处湖泊之中。
　　原本纯净的湖泊，在耀阳之血滴入的几个呼吸之后，便转化为了如血一般的娇艳红色。
　　优娜内心传来了一股悸动，在她内心思索之时，她的身体早已快步地跑到了湖边，伸出手捧起一些湖水。
　　等到她反映过来之时，这一捧水已经快被她送到嘴边了。
　　噗。
　　优娜不知为何，心中一颤，松了手，让手上的湖水洒落在了地上。
　　看着湖水被浪费，优娜秀眉微蹙，内心之中望着这宛如鲜血般鲜红，还闪烁着金光的湖水。
　　她的内心之中正在犹豫，优娜想要喝下湖水，但是却不知为何心有余悸。
　　就这样，站在湖边，望着湖水中自己的倒影，优娜有些失神。
　　天人交战，喝与不喝，两种选择让她纠结无比。
　　而在这犹豫间，优娜没有察觉到，整片空间都变得有些虚幻和透明起来，倘若是她细心聆听，甚至能够听到街道上卫兵巡逻的声音。
　　她快要醒了。
　　隔着世界壁垒，即使顾清安已经在优娜身上种下了血脉，也最多只能影响她这么一点时间。
　　看着优娜犹豫的样子，世界之外的顾清安有些不满。她皱起了眉头。
　　“凡间的精灵，为何不愿饮下吾之血？”
　　优娜梦境之中的那处世界，九成九都是假的，但那一滴血，却是当之无愧的真实。
　　一滴上位真魔本体的精血，倘若滴入一些小型界域，甚至能孕育出足以灭世的恐怖妖魔。
　　而饮下真血之人，即使当时并未出现痕迹，但最终必然会成为真魔最忠诚的眷属。
　　顾清安正是考虑到优娜的不凡，觉得当初的分魂之血可能不够保险，未必能将这位少女勇者转化成功，所以，才来加一重保险。
　　为了瞒过世界意志与天穹神木，顾清安甚至将那一滴血中的魔渊之力与自身意志尽数剔除，只留下纯粹的血脉之力，吸引力大增。
　　这样纯粹无比的血脉，甚至让顾清安的侵蚀力下降，无法像其余眷属那般操控。
　　可以说，短时间内危险性并不大。
　　而即使这样，优娜却还是驻足不前，表现犹豫。
　　作为世界之子，即使神木世界现在的状况并不好，但她的气运依旧非常旺盛。
　　在顾清安无法看见的世界中，优娜身上的气运正在不停燃烧，让她脑海中喝下湖水的想法被不断中和。
　　顾清安可以看见，优娜几次捧起了湖水，却又几次将湖水撒掉。
　　并且，她对于湖水的渴望之情正在逐渐被畏惧之情压倒。
　　看上去，她很快就要摆脱这股吸引力了。
　　“小家伙，你让姐姐很失望啊……”天骸魔域中的顾清安看着这一幕，不由叹气。
　　而此时，随着时间的推移，在世界壁垒之下，优娜的梦境越来越难以维系，顾清安的力量，即将被驱散。
　　这让她的那张俏脸显得有些阴郁，跨世界传输本就困难，顾清安整整等待了一个月的时间，让优娜身上的血脉之力积累充裕。
　　又是特意大幅度地绽放力量，渗透世界，这才给她换来了这么一次机会，让优娜今天沉入梦境之中。
　　若是就这样让她醒来，等同这么多的投入尽皆白费，打了水漂。
　　时机一闪而逝，顾清安眼神一凝，望着依然驻足湖边的优娜。
　　“只能如此了……”
　　嗡！
　　下一刻，灿烂夺目的血月光辉绽放。
　　在神木世界中，无数人抬头看向了天空之中，那六轮血月中，有一轮正在绽放出难以想象的光芒。
　　优娜的梦境之中，那片湖水之中，倏然间站起了一位身穿仿佛火焰般的红衣，有着绝世容颜的女子。
　　“唔……”在这位湖中仙子身上，优娜感受到了强烈到无以复加的吸引力，让她不由呆在了原地。
　　而只是一秒后，湖中仙子身影一闪，便出现在了优娜面前。
　　她吐气如兰，有着鲜红无比的娇艳嘴唇，与她那白皙透亮的肌肤呈现出鲜明对比。
　　温热而带着丝丝缕缕水气的吐息拂过优娜的脸庞，让她好像触了电一样，脸上不由泛起红晕。
　　“我美吗？”湖中仙子笑颜如花，伸出手抚摸着优娜的脸颊，好似面对着自己的情人一般。
　　“唔……好漂亮……”优娜愣愣地，手都不知道怎么放了。
　　湖中仙子一笑，下一刻，她主动吻上了少女的樱唇，软滑香甜的粉舌交缠，恍惚间，优娜觉得口中被灌入了一大口带着甜腥味的液体。
　　良久，唇分。

第二百三十八章 还想要吗?
　　“呼……呼……”优娜的双唇之上粘连着一道淫靡的银丝，闪烁着光泽。
　　这是这个出身荒野的小家伙，第一次跟人接吻。
　　“唔……好舒服。”优娜喃喃道，就在刚才，她在与这位湖中仙子接吻之时，感到了一种发自内心的喜悦。
　　她从来没有想过，唇瓣相接，香舌缠绵，居然可以这么舒服。
　　浑身就好像电流经过一般，身体都有些痉挛，呼吸急促，双腿忍不住地打颤。
　　在经验丰富的顾清安面前，初尝人事并且有着浓厚血脉羁绊的优娜，只是一个吻，就有些情动。
　　湖中仙子凝视着优娜，这让这个可爱的小家伙显得有些心跳加速，呼吸愈发地急促。
　　“呵……”湖中仙子微微一笑。
　　看得出，这个小家伙还想要呢……
　　不过，可不会这么轻易再给你了。
　　湖中仙子暗中感应了一番，确认那一滴真血已经进入了优娜体内后，对着优娜嫣然一笑，身影开始变得虚幻了起来。
　　唰。
　　湖中仙子自脚开始，化作了金红色的泡沫，消散在了优娜面前。
　　“不要……”优娜本能地伸出手想要阻止，可是泡沫却是一一从她手中消失。
　　“记住我吧……”湖中仙子微微一笑。
　　澎。
　　下一刻，她彻底地消失在了优娜面前。
　　“不要！”
　　“呼！”优娜猛地从床上坐起，大口大口地喘息着，胸膛急促地起伏。
　　几个呼吸后，她抬头看向了窗边，在那里，一道金色的阳光散落了下来。
　　“天亮了……是梦……”优娜不知为何，心中莫名浮现出了一股失落感。
　　只是，被失落感笼罩的优娜，没有注意到，在自己的手臂肌肤上，有一块金红色鳞片缓缓地隐入了皮肤之中。
　　优娜内心苦闷，梦境中的东西很难被现世中的人记住，更不要说顾清安特意做了手脚。
　　优娜无论怎么回想，都只能记起一股极其温暖舒适的感觉，好似要上瘾了一般的甜美滋味。
　　这股滋味在她心中挥之不去，可是，给予她这股甜美的……那个梦中身影……
　　到底是谁呢？
　　她捂着脑袋，用尽全力地回想，却最终还是无济于事。
　　那个梦中身影，好似隔了一层蒙纱一般，说不清，道不明。
　　让人向外，却又看不清模样。
　　真是，叫人空欢喜一场。
　　优娜心中有些烦闷，只是，她到底性子比较单纯，思索了一段时间过后，也就没有再多想什么。
　　啪嗒。
　　她翻身坐起，用脚踩住拖鞋穿了进去，走入了洗浴间。
　　洗浴间很是简单，没有什么多余的设施和化妆用品，只是简简单单的洗手池和固定在墙壁上的金属杆子和上面的几块干净毛巾，以及一面镜子。
　　出身荒野优娜，性子比较随性，没有太多的要求。
　　并且联邦在大灾之中建立，为了活下去，从上到下都是一切从简。
　　即使议长们和勇者们，在生活用度上也不比普通工人奢侈多少。
　　这也是没办法的事。
　　联邦不比精灵帝国时期，只剩世界中部，还要整军备战的联邦，实在是养不起庞大的官僚权贵们。
　　如果再像帝国时期一样，奢侈浪费，恐怕都不用真魔降临，联邦就被世界内滋生的魔物给灭了。
　　不过，对于现在的生活水准，优娜还是很满意的，所以也不在意什么。
　　只是，拿热毛巾擦了一把脸的她，忽然看向了镜子里的自己。
　　唰地一下，隐隐约约间，优娜似乎看到了，自己的右眼呈现出了鲜红的赤色，娇艳欲滴，好似鲜血一般夺目摧残。
　　“嗯？”优娜一惊，身体本能地往后退了一步。
　　可是，那红色的右眼好像只是一场幻觉一般，在优娜再次注视镜子中自己的时候，那抹红色荡然无存。
　　优娜的右眼，依然是可爱诱人的粉色。
　　优娜有些心悸，她看着镜子，伸出手轻轻地抚摸着自己的右眼边上的皮肤。
　　“刚才……我的眼睛是不是变成红色了？”她有些紧张。
　　但是，那红色消失地太快，而接下来，优娜足足等待了有五分钟，右眼却是没有丝毫变化。
　　“是不是……我看错了……”优娜脸上浮现出了怪异的感觉。
　　“待会去找医生做个检查吧……”她的心中这样想着，收拾了一下洗漱用具，走出了洗浴间。
　　可是，她没有注意到的是。
　　在她走出洗浴间的这一刹那，她在镜子中的背影，突然转过了头。
　　镜中身影，睁着赤色的右眼，平静地注视着优娜，嘴角不停上翘，好似嘴中要生出利齿那般。
　　不过，在优娜的身影完全离开镜子之后，这道镜中身影便自然而然地消散了。
　　已经深陷真魔陷阱而不得知的少女，终将为自己的疏忽而付出代价。
　　只不过，在那代价来临之前，她还可以享受一会儿。
　　……
　　与此同时，世界之外。
　　一轮血月的光芒急速收缩，只维系在周身，隐约可见，血月之上浮现出了几道裂痕。
　　天骸魔域所显化的血月之内，那一成不变的金红色雾气天空之中，多了许多的哀嚎，一道道透明身影好似无头苍蝇一般，被金红色雾气束缚。
　　这是自神木世界中掠夺而来的灵魂，也是顾清安最近获取的一些战利品。
　　而此时顾清安坐在王座之上，紧闭着双眼。
　　倏然，她睁开血瞳，急促地咳嗽了两声，就是喉头一甜。
　　顾清安按住喉咙，缓缓化解着自己的伤势，让血液回复。
　　良久，她勉强稳固了状态，眼中浮现出嗜血之意，低沉道，“天穹神木……我记下你了。”
　　之前显化出湖中仙子，直截了当地逼迫优娜喝下真血，她所付出的代价自然不小，她再次被天穹神木以世界之力击伤。
　　算上降临分魂那次，顾清安已经两次在天穹神木手上受伤了。
　　“哼！”
　　她心意难平，手中真气涌动，遥遥一握便是将她周围数里雾气中的精灵灵魂尽数捏爆。
　　澎！
　　大量灵魂被顾清安这一击粉碎成了纯粹魂液，涌向了顾清安的王座所在。
　　感受着魂液的滋润，顾清安这才按捺下了愤怒。
　　就在这时，她的心神之力一动。
　　“千目侯，有事相谈？”

第二百三十九章 她,怎么会通情达理呢?
　　天骸魔域的天空之中，顾清安坐在金红雾气包围中的金属王座之上，用手托着下巴，心中暗暗思索。
　　她感应到了自己留在意识空间内的那一道心神之力正在被触动，而触动之人也未掩饰，而是直接地传递了一道信息。
　　便是千目侯柯渊，他在这道信息中直言有事相商，请顾清安思绪降临意识空间。
　　“千目侯，找我有什么事呢？”顾清安略微思索了一下。
　　千目侯大概是感应到了顾清安再次渗透世界，结果遭受了反击这一事件。
　　“那么……他找我，是想合作？”顾清安心中下了一个判断。
　　不过，这个判断被她暂且按下，紧接着，她闭上了眼睛，意识下沉。
　　无论是什么事，直接问不就好了。
　　猜来猜去，浪费时间。
　　嗡！
　　只是一瞬，顾清安的意识便抵达了那处古朴的大殿之中。
　　而此时，她身侧一把青铜座椅之上，千目侯柯渊正平静地等待着。
　　此时，大殿之中，只余他们二人。
　　苍青侯并未投下意识，而其余的三位列侯仍然处在半沉睡状态。
　　“千目侯，阁下找我有什么事吗？”顾清安淡淡道。
　　千目侯捻着脖子上的佛珠，对着顾清安笑了笑。
　　“黯星侯，在下此次，是有一件大事，想要商量。”
　　“大事，关于神木世界的？”顾清安眉头一挑，饶有兴趣地问道。
　　千目侯当即点头，“不错。”
　　他紧接着开口道，“此处世界，距离我等发现，已经有足足十个天云年了，若是以此地的时间流速，那便是足足过去了六十年。”
　　“而这六十年中，我等虽然步步紧逼，稳固了九道血肉之门，但却是始终未能一锤定音，占据此界。”
　　“而顾君侯你应该也知道，在不久之前我们尝试了一次齐攻，为苍青侯争取机会，但最后却是无功而返。”
　　“反而损兵折将，包括我在内数位列侯人人带伤，而天云本土又是起了动乱……”
　　说到这里，千目侯看了一眼顾清安。
　　“若不是顾君侯异军突起，平定了晨星殿这些乱贼，恐怕朝廷要出大问题，到了那时，恐怕我们也只能撤去对此界的围攻，回防天云了……”
　　千目侯说着说着，叹了一口气。
　　“我在想，是不是我们的方法，有了些错漏之处呢？或许我们该换一个目标？”
　　这番言论让顾清安有些侧目，她心中一动。
　　‘这家伙……不会是想溜了吧？’
　　这可不行，要坚决打击失败主义，顾清安秀眉微蹙，开口道。
　　“攻略此界的难度的确有些大，毕竟，这里有一位与世界意志相合的仙神级存在。”
　　“不过，正是因为难度大，我等将其攻破之后，所获取的成果亦是惊人。”
　　“可以瓜分一界生灵的生命精气，以及分食一位完全体的仙神。”
　　顾清安娓娓道来，说着她的想法。
　　她可不想看到千目侯去攻略别界，因为，在神木世界外的列侯，其实也是要冒着一定风险的。
　　只是，现在世界之外整整六位列侯，天穹神木连防守都做不到周全，只能站着挨打。
　　要是敢做些别的，若是被抓到机会，整个世界都有倾覆之灾。
　　但，倘若这里的列侯少到一定程度，那么，天穹神木未必还会这么老实地只做防守。
　　主动捕获一位法相，将其镇杀，这种事还是非常有可能发生的。
　　而风险的上升，势必会导致更多的列侯离去。
　　所以，倘若一位列侯离去，那么所带来的结果，并不只是少了一位，而是会发生连带效应。
　　这对顾清安就有些不利了。
　　据她所知，目前这个神木世界，是她目前最容易获取界源的世界。
　　其他的世界，要么已经被攻陷，成为一位或多位列侯的圈养牧场，要么就是过于贫瘠，没有什么界源产出的死寂世界，再或者是六宗以及其余强大土著的世界。
　　其他的大型世界，虽然实力也就在神木世界仿佛，但神木世界主动引狼入室，已经沦陷大半，被立起九道血肉之门。
　　可以说是一道已经半熟了的菜，若是选择其余世界，则又要重新开始。
　　并且，顾清安刚下了重注，可谓是沉没成本已经上来了，就这么走了，岂不是血亏。
　　对顾清安来说，还是这里最为适合她。
　　不过，顾清安的担忧似乎是落空了。
　　听了她的话，千目侯六只眼睛同时一亮，露出了欣喜的表情。
　　他点头道，“的确如此，虽然困难，但只要我们能够成功，所获得的收益，也是极为庞大的。”
　　“所以，为了如此庞大的收益，我觉得，我们可以改变一下方式……”
　　说着，千目侯顿了一顿，看了一眼顾清安才开口道。
　　“我觉得，我们可以吸纳一些愿意投靠我们的土著，给他们更改血脉。”
　　说完这句，千目侯感觉看了一眼顾清安，见她没有表示，心中一紧，又是连忙补充道。
　　“不不不，我的意思只是暂且利用一下他们，等到结束还是会……”
　　“绝对不会让这些劣种污染人类血脉……”
　　千目侯心中有些紧张，他可是知道，大成里有好些武者，都主张人类至上，一个不留。
　　而且这些武者占据了大成的主流，虽然朝廷尝试平衡过这种思想，但也只不过是把一个不留，改成了灭绝文化后圈养而已。
　　他也只是看顾清安初临天外，也许还没有那么嗜杀，才想着跟她说说，换取一些支持。
　　对于土著，天云人类始终没有什么善念。
　　但是，没等千目侯说完，顾清安很平静地点了点头，“可以啊。”
　　千目侯有些急促地解释着，“我想的是……”
　　忽然，他愣住了。
　　“你说什么？”
　　“可以啊。”顾清安很自然地回答道。
　　在她看来，不就是吸纳一些精灵当二五仔吗？有什么大不了的。
　　“额……”千目侯有些尴尬，他也是想不到，顾清安居然这么地……通情达理。
　　她，怎么会通情达理呢?这不可能啊……

第二百四十章 我知道了,下次还敢
　　千目侯看着眼前的顾清安，不由有些无言以对。
　　好家伙，亏我还准备了那么多话术来劝说这位列侯，结果谈话刚开始就结束了。
　　这让千目侯有些宕机的趋势，不过他很快就反映了过来。
　　对着顾清安开口道，“为了实现这一目的，我会给予其中一些土著魔渊之力，帮助他们改易血脉。”
　　说完，他略带紧张地看向了顾清安。
　　不过，顾清安依然没有在意。
　　‘血脉改易而已，对我来说，天云人类与神木精灵，差别并不大。’
　　“当然可以。”顾清安点头。
　　不过，她又是想到了什么，开口问道。
　　“给予血脉而已，让一部分土著成为自己人，很犯忌讳吗？”
　　顾清安自然不是蠢人，即使一开始不知，但根据千目侯的举动，很轻易便推断出了些东西。
　　“有些人很厌恶土著，认为他们是劣种，给予他们血脉，会污染天云人类高贵的血脉，如果我们的行为没有取得大的成果，就会有些麻烦。”千目侯面对顾清安的疑问，并未作隐瞒。
　　这些常识，顾清安只是没注意而已，真要有心，随便问个人就能知道。
　　隐瞒，根本没有用，反而会凭空得罪了顾清安。
　　千目侯才不做这种傻事，能修炼到法相级的生灵，可能暴虐傲慢，冷血无情，但不可能是脑瘫。
　　千目侯言毕，坦然地对着顾清安一拱手，“顾君侯，此番若是阁下不愿参与，在下绝不强求，只希望阁下能为我保密一段时间，在下感激不尽。”
　　顾清安闻言，心中微微一动，血脉转化，这不就是她对优娜所作的吗？
　　哦，原来这个是犯忌讳的啊。
　　原来如此，我知道了，下次还敢。
　　顾清安虽然知道了，不过也没把这个太放在心上。
　　很简单，如果这事实在是做不得，那千目侯也不至于找她说这事了，既然如此，那就说明没什么。
　　以她的地位，很多下位者需要在意的忌讳，已经可以无视了。
　　常人摸一下就死的忌讳，对她来说，只要别太过分就行。
　　不为什么。
　　‘因为我是顾清安。’
　　千目侯见顾清安好像真的对此没有意见，也就放下心来，向着顾清安讲述他的计划。
　　顾清安默默听着，偶尔问两句细节。
　　而千目侯既然主动找一位列侯相商，自然是把细节安排好了，此时听到疑问，一一解答，让顾清安微微颔首。
　　“而之后，只要等信仰我们的人数达到一定程度……”千目侯耐心地讲解着。
　　列侯不好忽悠，实力强大的列侯尤甚。
　　而这时，顾清安心神一动，“我也有个想法……”
　　千目侯眉头一挑，"阁下请说。"
　　顾清安心神之力微动，选择性地传递了一些信息给他。
　　他思索了片刻，“如此……也可。”
　　“嗯，那便如此吧。”顾清安微笑，接着，两人又是商议了一些细节部分后，断开了意识下线。
　　天骸魔域种，顾清安在王座上睁开了眼睛，她抬手一握，周围的金红雾气不停凝聚，压缩。
　　天骸魔域中的符钢从地面上飞至面前，与雾气相融，只是几个呼吸，一具雕像便栩栩如生地出现在了她的眼前。
　　这具雕像看不清面目，背生肉翅，脊尾摇曳，正是顾清安以自己真魔姿态为原型。
　　初步制作完了真魔雕像，她心念一动，这具雕像当场消失，被挪移到了千目侯法相领域内。
　　这是他们的协议内容之一。
　　千目侯会将其送到神木世界之内，他有大用。
　　等到做完这一切，顾清安闭上了眼睛，缓慢地吐息者，宛如脉搏起伏一般地炼化着现世的灵力，恢复着自己的伤势。
　　她想着自己的安排，心中暗道，“优娜……不要让我失望啊……”
　　作为一位优秀的导演，顾清安可是在剧本上好好安排了优娜一手呢……
　　……
　　位于神木世界中部的联邦一号庇护所。
　　这是一处深埋于地下上百层，足有数千米的巨大庇护所。
　　整座庇护所是由一颗内心中空的巨型树木为基石建立而成，其中每隔一段相同的距离便进行分割。
　　不用多说，这当然是神树的恩赐，祂动用神力，创造了这一处庇护所。
　　而后来，联邦又对此进行了一次次加工，到了现在，可以说是固若金汤。
　　可以说，是作为联邦为数不多的安全区域了。
　　而此时，一号庇护所地下最深处的一处大殿。
　　此地寂静无声，透明的树木根须在墙壁上相互缠绕，隔绝内外。
　　在大殿的中央，有着一颗透明的巨型树木茎干贯通大殿上下，庞大的根须占据了数十米的面积。
　　并且，可以看见有绿色的生命血在透明的树木根须内流动不息，而大殿墙壁上的根须，亦是有源源不断的生命血汇入其中。
　　唯有神树的眷顾者，方能够享受到如此多的生命血疗伤。
　　咕咚。
　　此间根须大殿之中，只有偶尔轻微流动的液体声音。
　　孤独、死寂。
　　倏然间，大殿中央，装满了生命血的透明茎干中，生命血的水平面开始缓缓下降。
　　噗。
　　随着水平面缓缓下降，透明茎干之中，显露出了一道有些模糊的人影。
　　那是一道浑身赤裸，少女模样的精灵，大量的树木根须缠绕着她的身体，遮掩着她身上的私密部位，但依然露出了大片雪白的肌肤。
　　可以看得见，树木根须宛如针头，刺入了少女的手臂、大腿、躯干，庞大的生命血正在注入其中。
　　而精灵少女好像陷入了深深的沉睡之中，对外界没有丝毫感应，只是微微的心跳声，昭示着她仍然活着这一消息。
　　噗。
　　生命血水平线下降，露出了精灵少女的头部，她有着一头如瀑银发，五官秀美，若是优娜在此地，就会惊奇地发现，这位少女的五官极像伊芙，几乎是一个模子刻出来的。
　　叮！
　　精灵少女睁开了眼睛，灿烂的金芒自起瞳孔中射出。
　　“我，还活着？”
　　毫无疑问，她也是一位勇者，并且，是在苍青入界之后，当时那七位勇者中唯一活下来的那位。

第二百四十一章 前代勇者
　　精灵少女眼中迸射出金芒，她的身躯微微一震，将身上的针头根须震落，她的身上浮现出金色光辉，将残留的生命血汇聚，送入口中。
　　只剩一些稀薄的生命血粘留在精灵少女的银发上，不过，她并未在意这些。
　　“呼……”她缓缓呼吸着空气，享受着略带冷意的空气填充肺部，又将其呼出的感觉。
　　活着，真是一件美好的事。
　　“赞美神树大人。”精灵少女默默咏叹道。
　　紧接着，一身衣袍凭空浮现，笼罩住了精灵少女的躯体，将那雪白的诱人胴体包裹住。
　　精灵少女抖了抖身上白袍，往外走去。
　　随着她的走动，根须迅速分开，露出了被封闭的大殿大门，精灵少女平静地迈步向前。
　　“我，妃莉丝，回来了！”
　　嗡！
　　大殿的门外，被根须所封闭的大门旁，一位身上流动着魔力与细微神力的女性精灵正在打坐。
　　她的身段姣好，面容之中带着一点妩媚，略带棕色的黑发被丝带系住，淡蓝色的眸子闪烁着光芒。
　　而随着她的魔力运转，身旁生长了一些花草，可以见得，她已经在此地等候了至少一两年的时间。
　　以至于，她身上华美的祭司袍都有些显得蒙尘。
　　她是一位前魔导师，现神树祭司，因为神树太久没有苏醒，导致祂的信徒们都在时间中消逝，但一位神明必然会拥有信徒，无论祂需不需要。
　　于是，就有许多魔法师投向了神树，担任神树祭司。
　　尽管精灵们自行摸索出的魔力之道，在个人伟力上至多也就抵达相当于心光境的魔导师。
　　但他们毕竟是知识的掌握者，自身也有着使用超凡之力的经验，所以，神树对她们很是欢迎。
　　这让她们在魔力之外，也能动用一些神术，获得神树的赐福。
　　而此时，这位被神树所宠爱的女祭司却是显得有些心神不宁，她口中默默祈祷。
　　“快点康复吧……妃莉丝，我好想你……”
　　“无数个日夜，我都在想你……”
　　“唔……诶！”精灵祭司忽然一愣，在她身旁，那处被根须所封锁的大门，唰地一下打开。
　　微风带动了清新的空气，在精灵祭司面前，一位银发金瞳，裹着一身白袍的精灵少女正在对着她微笑。
　　“玛丽亚，我也很想你。”
　　“妃莉丝……”精灵祭司玛丽亚的眼睛一下泛起水雾，扑到了妃莉丝身上，她热情地把头埋进妃莉丝的怀里，舔舐着她那雪白的肌肤，贪恋着上面的温暖。
　　“我好想你……”玛丽亚浅浅地抽泣着。
　　在血月历之前便跟自己青梅竹马的妃莉丝，对她来说，已经是生命中无法分割的一部分了。
　　她至今依然记得在魔灾爆发之际，妃莉丝在这危险的世界里一人一剑，护佑着自己来到世界中部。
　　而两年前，七位勇者陨落其六，妃莉丝重伤昏迷之时，她几乎要失控入魔了。
　　因为，玛丽亚甚至不知道，没有了妃莉丝，她该怎么办。
　　但是，幸好，最坏的可能并没有发生。
　　如此想着，玛丽亚抱紧了妃莉丝，而妃莉丝亦是与其紧紧相拥。
　　“我向你保证，再也不会分开了，好吗？”妃莉丝温柔地安慰着怀里的精灵祭司，像是姐姐一般。
　　即使，玛丽亚看上去已经快要满三十岁，而妃莉丝依然保持着十六岁左右的模样。
　　成为勇者之后，便会定格容颜，而祭司虽然也能延缓衰老，但终究没有勇者这般的待遇。
　　这样的反差，让二人的举动看上去有些怪异，不过，久别重逢，谁都不会在意这个。
　　二人在这大殿门口缠绵了一会儿，妃莉丝稍作思量，沉声问道。
　　“如今的局势，可还好？”
　　玛丽亚止住眼泪，摇了摇头，她叹了口气道，“不太好，九道血肉之门依然矗立，而我们尝试反攻，却是无功而返。”
　　“并且，天外的真魔数量已经达到了六位，并且，其中还有一位是从未出现过的真魔，我们完全不知道会不会还有真魔抵达。”
　　“不过，大体上还能坚持得住，并且，还是收复了一些领土，通过考古，魔晶科技有了些进展。”
　　妃莉丝伸出手抚摸着玛丽亚的后背，沉声道，“我们会赢的。”
　　不过接着，玛丽亚却是忽然道，“但在这两年，还是有一些惊喜的。”
　　“妃莉丝，你不知道，我们发现了一位100%神力适格度的少女。”
　　“嗯？！”妃莉丝讶然，她的神情微动。
　　“100%神力适格者？！”
　　作为勇者，她更清楚神力适格度的重要性，也更加明白，100%神力适格度是怎样的存在。
　　看了震惊的妃莉丝，玛丽亚点头道，“是的，那位少女名叫优娜，已经接任了勇者之位，现在跟我们的女儿伊芙，还有露西亚一起驻守南部防线。”
　　她又补充了一句，“南部防线，就是我们刚收复的南部大平原上，尽管没有摧毁血肉之门，但是还是有了些收获。”
　　“并且，在前段时间，孩子们击败了一位真魔的分魂降临。”
　　“伊芙她们没什么事吧？”妃莉丝一惊，沉声问道。
　　“没事，虽然她们受伤不清，但现在已经痊愈了，并且优娜的实力还有了些上涨。”
　　“我明白了。”妃莉丝听完，郑重地点了下头，心中思绪闪动，又被她一一按下。
　　她牵住玛丽亚的手，温柔道，“我们出去吧。”
　　不管怎么样，今天的首要任务还是陪陪自己的玛丽亚，如果连这点事都没法做的话，守护世界还有什么意义。
　　两人手牵手向着外界走去，玛丽亚满脸幸福地靠在妃莉丝的肩膀上而妃莉丝，却是在想着事情。
　　‘100%神力适格度，真想见她一面啊，并且……血肉之门吗？’
　　妃莉丝的眼中流露出寒光，作为神树的老牌勇者，她不需要任何观测设备，就能看到血肉之门对于世界之源与生命精气的掠夺。
　　摧毁血肉之门，可以说是刻不容缓。
　　‘过段时间，我也去趟南部吧。’妃莉丝心中想到。

第二百四十二章 先做,做了再说
　　妃莉丝的伤势痊愈当然是联邦的重大利好消息，当天，第一庇护所就沸腾了起来。
　　这个消息，抚平了前段时间攻克血肉之门不利所带来的阴霾。
　　联邦上下，对于妃莉丝都信任有加。
　　这位血月历初年便来到世界中部，蒙神树感召成为勇者的传奇女子，在联邦的建立过程中战功赫赫，声名卓越。
　　在上一辈勇者尽数凋零的现在，可以说，妃莉丝便是联邦的擎天白玉柱,架海紫金梁。
　　她拥有着难以想象的政治威望，若不是勇者需要感悟神力，磨练战技，没时间处理政务，并且她本人也志不在此。
　　那么，凭妃莉丝的功绩，联邦的议长之位她都能稳稳拿下。
　　当日夜里，谢绝了络绎不绝的访客后，妃莉丝在自己的府邸之中，向着玛丽亚诉说了自己的想法。
　　“我想在不久后将前往南部，封印血肉之门。”妃莉丝望着玛丽亚，握住了她的手，细细地摩挲着。
　　“唔……”玛丽亚眼神一黯，低下了头什么也没说。
　　“对不起……”妃莉丝默然，脸上浮现出了愧疚之色。
　　她亏欠玛丽亚的真得是太多了，就连玛丽亚怀伊芙的时候，她都因为要镇守防线，没能陪伴在她身边。
　　然后，现在又要再一次出发……
　　倏然，玛丽亚抬起了头，眼神闪光盯着妃莉丝，“带上我……”
　　“我跟你一起去！”
　　妃莉丝一惊，但看着玛丽亚的表情，叹了口气，“太危险了，如今天外至少有一位状态完好，随时可以降临的真魔……”
　　“我可以保护自己的。”玛丽亚气鼓鼓地，说着，她的身上浮现出了魔力波动，以及隐隐的金芒。
　　作为一位神树祭司，她的确掌握着不弱的超凡之力。
　　想起自己许诺的陪伴，妃莉丝最后什么都没说，只是保住了玛丽亚，在她的脸上深情一吻。
　　在伤势痊愈，出关的第三天，妃莉丝便准备起身前往南部大平原，并且，带上了玛丽亚。
　　当日，第一庇护所中的三位中议长中有两位议长特意相送，希望妃莉丝能够再一次地得胜归来。
　　“妃莉丝，一定要摧毁那一处血肉之门，无论是世界，还是联邦，都坚持不了太久了。”一位议长叹息道。
　　“我会的，此次有我出马，必定成功归来。”妃莉丝笑道。
　　作为为数不多，在单对单中击溃过真魔分魂的勇者，她有这个自信。
　　南部大平原的那一处血肉之门本就是受创颇重，其屯驻的魔物几乎死了个干净，按照实力对比，即使只靠南部防线的军队，都不是没有把握摧毁。
　　更何况，有了妃莉丝这么一位强援呢？
　　她挥了挥手，带着玛丽亚登上了越野车，向着南部防线而去。
　　可是，妃莉丝不知道的是，与此同时，庇护所地下，有人正为她的离去而感到庆幸。
　　庇护所地下，一处黑暗的房间之中，几道眼睛亮起。
　　“那位，可算是走了……”
　　“是啊，可以开始君侯的计划了。”
　　一位精灵点了点头，“幸好，那位主动离开了，不然，恐怕计划又要延后了……”
　　跟顾清安一样，千目侯同样秉持着，'先做，做了再说'这一理念。
　　列侯可不是乖乖的小学生，做事会先打报告的。
　　他能向顾清安提出计划，那么自然是已经做了一部分了。
　　甚至，要不是遇到了一些难点，需要更多法相的支援，这位列侯能把自己的计划捂到神木世界沦陷。
　　不知不觉间，联邦没有任何察觉，一位真魔，已经在他们最重要的一号庇护所内，发展了一些信徒。
　　而且，其中，不乏高位者，而在这些高位者的掩护下，信徒的数量开始越来越多。
　　……
　　庇护所地下上层，最接近地表的区域。
　　某个平民的屋子。
　　这间屋子的窗门紧闭，从屋外看不到任何异样之处。
　　而这时，一位戴着兜帽的精灵从小路中出现，走到这间屋子的门前，伸出手敲了三下。
　　这敲击有着规律，一下急促，两下悠长。
　　嘎吱。
　　房门打开，露出了一张半掩的脸庞，他看了眼门外精灵的面容，低沉着嗓子说道。
　　“进来吧。”
　　屋内有些昏暗，联邦中的绝大多数人生活并不富裕，日常也没有在家中办公的需要。
　　所以，通常并不会在家中购置魔晶灯，这间屋子内只有微弱的烛光摇曳。
　　两位精灵一前一后走入大厅，看见十余位精灵跪在白色的蒲团上，口中喃喃，念念有词。
　　可以看到，他们的身上或多或少都带着一些伤残，大都神情萎靡，唯有在祈祷之时，眼中才能露出些光。
　　而这两位见此，也是分别寻了蒲团，跪坐在了上面。
　　那位外来者精灵，虽然学着他们的动作跪坐了下去，口中同样念念有词，但却是老是比其他人慢了半拍。
　　只不过，沉浸在信仰中精灵们，并没有注意到这一点。
　　过了大概十分钟，一位身穿黑袍的人影从卧室中走了出来。
　　他一摆手，在场的精灵纷纷停止了祈祷，围了上去，他们的眼中，闪烁着希望的光芒。
　　这位黑袍人影并没有什么架子，而是颇为亲和地坐在了精灵们之间，她接下兜帽，露出黑袍下的人影。
　　那是一位普普通通的中年精灵女性，眉目中带着柔和，给人一种亲和感。
　　外来者精灵心中一动，他认出了这位精灵是谁。
　　这层庇护所负责食品分发的诺拉大婶，一位平日里完全没有任何异状，认真工作的联邦基层官员。
　　这让这位外来者不由胆寒，“还有多少人，参加了这个隐秘教派？”
　　他的内心有些沉重，也为自己担忧了起来。
　　‘希望伪装魔法不会被发现。’显然，他并非本人，而是联邦对内的肃查机构之人。
　　诺拉大婶跟信徒们寒暄了一阵后，神神秘秘地说，“现在，我将向你们传递吾主的伟大。”
　　“当然，在此之前，需要一些检测。”
　　说着，她取出一个看上去像是眼球的东西。
　　啪。
　　一把捏碎，一股莫名波动扫过屋内。

第二百四十三章 千目万象之神
　　就在那位黑袍祭司出现的一刹那，外来者精灵内心之中就感到了不好。
　　因为，他不仅认出了此人平日里的身份，并且，还感受到了她身上超凡之力的隐晦波动。
　　而当她取出那个眼球状事物的那一刻，外来者精灵的心中，警钟大作。
　　他感到了不对劲，这位在联邦的肃查机构——调查局中工作多年，破获多起污染事件的老牌调查员，直觉感受到了不好。
　　哧。
　　下一瞬，波动扫过，这位调查员的脸上发出了好像火焰焚烧纸张一般的滋滋声，只是片刻，他脸上的伪装魔法便消散于无形，显露出了他的真容。
　　一位面容坚毅，眼神深邃的中年精灵，跟之前那位外来者完全不同。
　　“不好！”调查员心头狂跳，双腿用劲，撞开几人，急速向着大厅的门户处逃去。
　　他此时心中暗暗叫苦，浮现出一丝悔意，‘这个陌生教派真是邪门，我得立刻通知外面的人，哪怕打草惊蛇也要捣毁这里。’
　　幸好，他多年磨练出的身体素质相当可靠，在信徒们还没反应过来之时，便突到了大厅门户处。
　　他一摸门把手，竟是纹丝不动。
　　‘该死，锁了。’
　　调查员面色一寒，下一刻，他后退一步，全身用力，使劲地撞在了门上。
　　澎！
　　‘门开了，我有救……’这位调查员心头狂喜，但是下一瞬，便失去了意识。
　　“怎……么……回……事？”
　　依然是那间屋子中，其余信徒表情平静，看着这位调查员的身体躺倒在地上，不自然地扭动着，嘴里还发出一些。
　　“我有救了，我有救了”之类，让人半懂不懂的奇怪话语。
　　黑衣祭司眼中平静，看着地上的调查员，“又一个迷途之人……”
　　她的嘴角上勾，脸庞上浮现出慈祥的微笑，“把他带到主卧去吧。”
　　几位精灵信徒走上前，将仍处在幻觉中的调查员抬起带入了主卧。
　　主卧之中没有一盏灯，即使大厅的光芒撒入，依旧有着几位精灵还是不敢多看，将那位调查员放在地上，便准备离开了。
　　但这时，黑衣祭司走入，她点了下两位信徒，“多兰、森卡拉，你们留一下，今天正好给你们‘赐福’。”
　　这两位信徒眼神一亮，陡然抬起头，虔诚地行礼。
　　“赞美吾主，赞美诺拉祭司。”
　　多兰是一位独臂精灵，他之前是魔晶工厂的工人，但是在一次工厂事故中失去了自己的一只手臂，同时，也失去了工作。
　　森卡拉亦然，只不过，他残缺的的只有手肘以下，仍然保留了一些手臂，在生活上比多兰要方便一些。
　　但即使是这样，
　　其余信徒对这两位即将得到赐福的幸运儿，露出了羡慕的眼光，有些恋恋不舍地离开主卧。
　　砰。
　　在其余信徒离开主卧之后，黑暗再次笼罩了这间屋子，在这间小卧室中莫名制造出了空旷感却又觉得压抑。
　　仿佛有一头无形的大象在屋子里，将这件卧室变得拥挤不堪。
　　嗡！
　　在门户紧闭之后，黑衣祭司看向了两位即将获得赐福的信徒。
　　“闭上你们的眼睛。”
　　她取出一把三寸长的银色短刃，走向了地上的调查员，短刃上有着浅浅的放血槽上面沾染了暗红色的血迹。
　　看上去，就像是红色的花纹那般，只不过，这花纹，代表着生命的死亡。
　　噗！
　　血花冲天！
　　银色短刃之上陡然亮起赤色的光辉，而那调查员的身体却是迅速干瘪枯瘦了下去。
　　黑衣祭司看着银色短刃了满溢的赤色光辉，笑了笑，没有去管调查员的尸体，走到两位信徒面前。
　　“我将给予你们赐福，接纳它吧。”
　　她将银刃横置于信徒的面前，看着光辉流入他们的眼眸。
　　“从今以后，你们将有新的眼。”
　　【寻神者之瞳】
　　【神就在那里，但凡人不可视】
　　【于是，仁慈（？）的神赐予信徒新的眼眸】
　　哧。
　　两位信徒齐齐睁开了双眼，眼中纯黑一片，没有丝毫眼白。
　　但正因如此，现在，他们终于能够看清这间屋子中的黑暗了。
　　投身黑暗，黑暗便会想你展示其中的隐秘。
　　一代代获取了寻神者之瞳之人，都会走向黑暗之中。
　　因为，在他们的眼中，在那深邃无垠的黑暗之中，有一样东西是如此的鲜艳。
　　一座由青铜制成，泛着古朴与神秘韵味的内生六重瞳孔的巨大竖立眼眸雕像凝实着他们，在眼眸的周围交织盘旋的触手，似乎正在缓慢蠕动。
　　噗。
　　在看到这一雕像的瞬间，两位信徒新生的眼眸之中不由流下了泪水。
　　而紧接着，他们的残肢处，血肉开始蠕动，几根新生的肉芽生出，并且急速长大膨胀，用肉眼可见的速度，快速地恢复完成。
　　两位信徒的呼吸都变得急促了几分，颤抖挥动着自己新生的肢体，跪在地上朝着雕像赞叹道。
　　“赞美吾主，仁慈的千目万象之神。”
　　黑衣祭司微笑地看着他们，将这两位信徒扶了起来，“重获健康的感觉如何，很棒吧？”
　　两位信徒连连点头，在因为伤残失业后，他们一直没找到下一份工作。
　　毕竟，肢体残缺实在是硬伤，没有人愿意雇用这样的工人，而工厂发的遣散费即使再怎么省吃俭用，没几个月也就用光了。
　　迫不得已，他们只能偷东西，但断了手，偷东西也不利索。
　　要不是教会的接济，他们早就饿死街头了。
　　如今，神明更是让他们断肢重生，如果信仰可以量化的话，这两位信徒的虔诚度早就到MAX了。
　　黑衣祭司笑了笑，'不错，真正的教会成员又壮大了……'
　　一无所有的人，最容易把目光投向宗教。
　　而与此同时，就在他们所在的屋子附近数百米的范围内。
　　足足十余位配备了警棍与魔晶手枪的调查局成员已经整装待发，就等着进入屋子里的调查员发出信号。
　　一位精灵看了眼表，皱眉道，“已经过了约定时间了，所有人准备……”

第二百四十四章 其实,也不是不可以
　　对于这个近日来兴起，并且发展蓬勃的隐秘教派，即使受到了一些干扰，但调查局中有人依然注意到了它。
　　并且，准备付诸行动，送他们去劳改。
　　就像，调查局之前所清剿的一系列教派一样。
　　正所谓国之将亡，必有妖孽，自大灾变爆发，精灵帝国崩溃之后，遭受了重重苦难的精灵们内心空洞无助。
　　即使神树苏醒，联邦建立后，因为生活条件并没有太大的改善，各种奇奇怪怪的宗教依然层出不穷。
　　毕竟，为了生存，联邦在很多事上，并没有什么选择的余地。
　　他们只能将一切物资高效的动员起来，同时尽量节约，避免浪费，同时，也消减了官僚们的特权，做到了尽量合理的分配。
　　可以说，他们已经做了最大的努力。
　　但是，只剩世界中部的联邦，根本没有足够的生产力来让大部分人过上比较正常的生活。
　　相反，为了保持军力，还需要更多地从平民身上收取税赋，绝大多数平民，在辛苦地工作了十个小时后，才能获取勉强足以温饱的配给。
　　若是出了一点问题，比如残疾、生病等意外，那就意味着万劫不复。
　　理所当然的，在这困苦的生活下，平民们势必会选择抱团，以及整出一点宗教信仰之类，当作心灵寄托。
　　当然，只是如此的话，调查局并不会怎么样。
　　如果什么都要管，早就没有警力了。
　　一位调查局的精灵军官，举着枪械，眼神凝重地看着那处小屋，心中暗道。
　　‘在这个月以来，至少五起失踪事件，跟他们有关，这就不能不管了。’
　　‘这个教派，已经脱离了心灵寄托这个层面，并且，还不得知他们是否在谋划更危险的事。’
　　军官心中浮现起了阴霾，根据他对那位潜伏进去的调查员多年以来的了解，一群平民，即使人数很多，也不至于让他连个消息都传不出来。
　　那处平静的小屋，让他的心中好似压着一块巨石那般，深深地沉了下去。
　　他一挥手，“所有人，准备……”
　　可是，就在这时，一位青年从后方走了过来，“克林队长，格雷局长命令你立刻停止行动，所有人员返回调查局。”
　　克林面色一沉，转过头就准备置之不理，作为一线指挥官，他有这个权限。
　　再说，开什么玩笑，我的人还在里面，你说取消就取消？
　　活要见人，死要见尸。
　　但是，这时，一位同样穿着军官服的中年精灵走了过来。
　　“克林队长，执行命令吧。”
　　克林盯着这位跟自己平级的军官，已经他身后带来的人手，压抑着心中的怒火，咬牙道。
　　“为什么？”
　　“这是更上层的命令。”这位军官脸上不带表情，一副公事公办的样子。
　　“克林队长，请你服从命令。”
　　“我……”克林握紧了拳头，咬了咬牙。
　　“撤。”
　　“队长，那……”听到克林的话，周围有队员立刻惊道。
　　“撤……”克林深深地吸了一口气。
　　他走过那位军官身边，低声道，“我的人要是出事了，我饶不了你。”
　　那位军官一言不发，只是在克林走过之后，嘴角上翘，露出了一抹微笑。
　　他看着克林的背影，嘴巴无声开合，'蠢货。'
　　当真魔们改变了全数杀戮的方案，改而选择了吸纳一部分人，必然导致变节者的出现。
　　只不过，现在，他们还是少数派。
　　但，随着时间推移，那可就不一定了。
　　一号庇护所内的拨云诡谲暂时还波及不到南部防线，这里没有平民，只有联邦军队，而且还都是精锐，不好渗透。
　　千目侯虽然动作快，但也没快到这个程度。
　　如果他能在联邦精锐里大规模发展信徒，那上一次顾清安降临之时就可以直接里应外合，葬送掉这一支军队了。
　　不过，这并不代表此地没有真魔眷属了。
　　恰恰相反，不仅有，而且地位还很高。
　　只不过，她自己暂且还不知道罢了。
　　一周后，南部要塞，演武场。
　　两道速度极快的身影正在场内交错，尘土飞扬，火光四射。
　　极具力量的拳影带起劲风，优娜将伊芙的斩击一一挡下，随后手肘一击，一下砸在伊芙的胸口，将她打退了数十米。
　　而下一秒，优娜身影闪动，带起一阵狂风。
　　哧！
　　伊芙好不容易以双刀插地，半跪在地上稳定住自己的身形，一抬头，就有恐怖的拳风袭来。
　　呼。
　　一只银色手甲包裹住了的拳头就停在她的面前。
　　“今天还是我赢了哦，伊芙要请我吃东西啊，不可以耍赖！”优娜笑嘻嘻地道。
　　“唔……”伊芙晶莹的蓝眸中闪亮过光芒，有些失落。
　　‘今天，又输了啊，这几个星期以来，优娜的实力提升的好快。’
　　‘一开始还是互有胜负的那种，到了现在，几乎都是这样压着我打……’
　　“起来啦，我们去吃饭吧！”优娜五指分开向着伊芙伸出了手，要拉她起来。
　　伊芙这才反应过来，握住优娜的手，站了起来。
　　“嗯。”
　　‘这就是100%神力适格度吗？好强啊……’
　　忽然，伊芙的脸有些红。
　　“诶？”
　　优娜在伊芙站起来后，依然没有松开手，而是继续牵着手，带着伊芙走向餐厅。
　　伊芙眼眸中，流露出莫名的意味。
　　几个月下来，她与优娜朝夕相处，这位出身荒野的单纯少女，老是不知不觉吸引了她。
　　实力强大，性格单纯，长得好看，并且还跟自己一样同为勇者。
　　‘其实，也不是不可以……’伊芙心中想着。
　　血月历的到来，让原本精灵帝国时期的许多秩序归为虚无，而神树的存在，也让诞生子嗣变得可能。
　　如此想着，在餐厅中，伊芙望着盛了一大盘菜，吃得很香的优娜突然道。
　　“下个星期，我的妈妈们要来这里了。”
　　说着，伊芙偏过头，揪着自己一缕长发，平日里素来清冷的脸上露出红晕。
　　“她们要来了的话，你能陪我一起去见她们吗？”
　　“诶？”

第二百四十五章 看看我摸到了什么……
　　优娜听着伊芙的话语，不由有些迷惑。
　　‘她这话是什么意思？’优娜心中想道。
　　不怪她不懂这些，在荒野之中，人烟稀少，优娜在进入庇护所前，从小到大，见过的人都没有突破过三十。
　　其中还不乏是那种一面之缘，随后就再也不见的陌生人。
　　这还是优娜在未成为勇者之前，自身的力量同样不凡，才能跨过大量荒无人烟的地带，见到这么多人。
　　可以说，她对于‘爱’这件事是没什么概念的。
　　也就更不明白，见家长是什么意思了。
　　所以，优娜只是愣愣地看着伊芙，“那个……为什么？”
　　“你跟我说这些，我也不懂啊。”
　　粉毛少女实诚地说出了自己的想法。
　　“唔！”伊芙的脸色一变，气鼓鼓地嘟起了脸。
　　‘这个……木头脑袋！笨蛋！’
　　伊芙的脸上浮现出了红晕，明明好不容易打起勇气，结果却是扑到了棉花上。
　　而且这个笨蛋还在追问着自己‘这是什么意思……’
　　对于脸皮薄的伊芙来说，这几乎要让她钻进地里了。
　　可是优娜眨巴着眼睛，粉色的眼眸中满是不谙世事，“那个，跟我说一下好不好啊。”
　　‘好羞人……’伊芙红着脸，心里埋怨。
　　'早知道，就不在这里说了，唔……这个笨蛋声音小一点啊！'
　　‘不行，有人看过来啊！’
　　无论伊芙还是优娜，都是一等一的美少女，并且在场之人都知晓二人的身份，两位如此绝美又强大的少女，自然会吸引眼球。
　　尤其是，她们好像在聊一些了不得的事情诶。
　　众多的目光让伊芙脸上发烫，她扭动着身子，想要蹭到椅子边上溜走。
　　优娜站起身，坐到了伊芙身边，像个好奇宝宝一样盯着银发少女看。
　　伊芙：“！”
　　优娜这一坐，直接就堵死了伊芙逃跑的道路，让她进退两难。
　　“那个，一起去见你的妈妈们，是要做什么呀？”优娜漂亮的粉色眼眸紧盯着伊芙。
　　“就是……就是……你声音小一点啦。”伊芙脸红张开嘴准备解释一下，但忽然又低声娇羞道。
　　“声音小一点？”优娜不解。
　　“唔……你站起来。”伊芙站起身，抓住了同样站起身的优娜小手，向着餐厅外面走去。
　　走到一处四下无人之地，伊芙这才松了一口气。
　　她定睛看向优娜，组织了一下语言，开口道。
　　“优娜，你是史无前例的100%神力适格度，而我也是高适格度的勇者，所以，为了联邦的未来，我们需要……”
　　“需要……”
　　“需要我们来制造下一代的高适格者啊……”伊芙说着说着，低下了头，有些不知所措。
　　“诶……是为了联邦吗？那可以啊。”优娜愣了一下，点头道。
　　其实她还是不懂到底要做什么，但是她进入庇护所以后，遇到的许多人，许多事，都让她喜欢上了联邦。
　　她想要守住联邦的一切，并且愿意为此付诸行动。
　　伊芙深深地吸了一口气，低声道。
　　“你愿意的话就再好不过，那就这样吧，到时候……到时候我会来找你的……”
　　说完，伊芙就头也不回地逃走了，像是有什么恐怖的怪物在追赶着她一样。
　　“真是……奇怪……”
　　优娜摸着自己的脑袋，“为了联邦，有什么事需要这么害羞啊……”
　　“我不懂诶……”
　　……
　　南部要塞。
　　今晚阴云密布，不见天日，是个好天气。
　　血月们那邪恶的光辉无法洒在大地上，让人心头不免轻快了许多。
　　要塞守卫们在街道上巡逻，这片被魔染的荒芜之地有着诡异的魔力，自然而然便会有魔物蕴生，虽说这些新生的魔物不像它们的同类那样恐怖，可以用枪打死。
　　但要是放着不管，可就麻烦大了，所以，守卫们的巡逻非常勤快，并且要塞内本身也做了相应设计。
　　路灯的光照非常充裕，小路，下水道，垃圾场等地方都被安置了充足的光源，并且长期有人查看。
　　不得不说，得益于魔物蕴生这一事件，精灵联邦在卫生上要比帝国时期强太多了。
　　毕竟，以前不讲卫生不去管藏污纳垢之地，最多恶心一点，而现在可是会要人命的。
　　联邦能够在这个日渐崩坏的世界中撑上足足六十年，靠得可不止是神木，凡人们的努力，同样也是不可轻视的东西。
　　远得不说，两年前，苍青侯入界，便是被身为凡人的勇者们所击退的。
　　而在那之后，联邦对于寻找拥有高神力适格度的精灵就越发上心，并且，也开始鼓励勇者们，制造高神力适格度的孩子。
　　黑夜中，一位白衣银发的少女，轻车熟路地飞到了一座屋子的窗户处，她打开窗子，便是看见了一位熟悉的粉毛少女。
　　伊芙露出了微笑，身影一闪，便飞了进去，坐在了优娜的床边，看着正陷入熟睡的粉发少女。
　　咕咚。
　　伊芙轻轻地深呼吸了一口气，伸出手把优娜身上的被子掀开了一点，紧接着，她把手直接摸上了优娜的颈部。
　　顺着颈部而下，轻轻地抚摸着，传来的手感极好，让伊芙都有些舍不得叫醒优娜，她想多摸一会儿。
　　伊芙抚摸着优娜那光滑的皮肤，二人的肌肤相贴，能够看出伊芙的肤色更加白皙一点，那是几乎不带血色的雪白肌肤。
　　而优娜的肌肤带着一点淡黄色，虽说依旧白皙，但比起伊芙还是要差了一点，不过，也有人会更喜欢这种看上去很健康的肤色呢。
　　“优娜……”
　　伊芙轻轻地抚摸着优娜，她的表情逐渐带上了红晕，肌肤也开始发烫，整张脸像是煮熟的虾子那样，惹人怜爱。
　　第一次做这种事，可把这孩子害羞坏了。
　　“唔……”她做了一会儿思想工作。
　　紧接着，伊芙掀开了更多的被子，想要抚摸优娜身上其余的肌肤。
　　可是，下一瞬，她的眼睛就睁大了，脸上的表情流露出了十足的震惊。
　　她看到了，优娜的小臂上，那一块金红色的鳞片。

第二百四十六章 我是勇者,一往无前!
　　在优娜的肌肤上，那一小块金红色鳞片熠熠生辉。
　　诡异惊人的力量波动在这片鳞片上缓缓孕育，就好像一个辐射源一般，潜移默化地改造着优娜的身体。
　　力量更强，速度更快，体质更高，除此之外，还有许多莫名的改变，这一切的种种，都在让她变得更加强大。
　　【真魔之血·萌芽期】
　　这份真魔的馈赠，就好像是所有免费的东西一样，在得到的最初阶段，相当之美好。
　　优娜看起来，几乎没有付出任何代价，就获取了这份令人眼红的珍宝。
　　不过，免费的，永远是最贵的。
　　此时，这份馈赠已经开始初露狰狞……
　　伊芙咽了口唾沫，呼吸微微粗重了一些，她望着仍在沉睡的优娜，脸上的表情变幻不定。
　　据她所知，没有任何一种精灵会在正常的情况下长出鳞片。
　　鳞片、触手、增生眼球等等，这些特征，不正是她们一直以来在对抗的魔物们所有的吗？
　　伊芙皱起眉头，她看着优娜身上的那片鳞片，一时无言。
　　忽然，她屏住呼吸，缓缓地伸出手，向着那块金红色鳞片伸去。
　　伊芙的动作很是缓慢，她在手指每前近一段距离后，便会瞥一眼优娜，在看到粉毛少女没有异动之后，她才会继续往前。
　　呼。
　　没有发出任何声息，伊芙那白嫩的食指印上了那片金红色的鳞片。
　　坚硬柔韧的金属质地，以及略高于体温的温热触感。
　　陡然间，伊芙突然莫名感到一阵阴寒扫过自己全身，起了一身的鸡皮疙瘩。
　　然后紧接着，这块鳞片就以肉眼可见的速度，消失隐没在了伊芙的眼前。
　　“这！”伊芙瞳孔紧缩，差点惊呼出声。
　　此时，优娜的小臂上，只剩下了那光洁白皙的肌肤，完全没有鳞片的痕迹，这让伊芙忍不住揉了揉眼睛。
　　若不是她刚才亲眼所见，又亲自触摸过了一瞬，只怕她会忍不住觉得那鳞片是她的幻觉。
　　‘这金红鳞片，好古怪……’
　　虽然没有感受到魔物的气息，但伊芙仍然不觉得这鳞片会是什么好东西，她有些担忧地看了床上的优娜一眼。
　　‘优娜……不会有事吧……’
　　这种类似魔染畸变之类的变化，让伊芙内心之中好像压了一块巨石那般紧张不安。
　　作为在这血月历后出生长大的精灵，即使伊芙已经算是高位者的子女，但她仍然在成长中见过了数次身边熟悉之人的离去。
　　或是自杀，或是因为魔染而畸变成魔物，这让她不由地为了优娜担心了起来。
　　‘要是优娜也这样……’
　　她担心地向着，在伊芙的眼前，好像倏然出现了一个画面。
　　优娜的身上生出更多的鳞片，然后……
　　‘不不不！’伊芙忽然闭上了眼睛，中止了自己的胡思乱想。
　　‘优娜不会这样的！’
　　‘优娜……肯定只是生了病而已，治好了就没问题了。’
　　伊芙不知不觉间，手中满是汗水。
　　她走上前去，替她盖好了被子后，蹑手蹑脚地走向窗边。
　　‘不管怎么样，还是先通知将军吧。’
　　伊芙跳到了窗户，正准备脚下发力，飞遁而起。
　　可是，这时。
　　一股被握住的感觉自脚踝处传来，伊芙蓝色的眼眸中猛然缩紧，泛起惊恐之色。
　　有什么东西，抓住了她的脚。
　　伊芙惊骇地回望而去，惊呼了一声，“优娜！”
　　再一看，她就发觉了不对劲。
　　优娜往日里的眼神活泼灵动，如今好似深潭死水一般，没有一丝高光，并且，在她的右眼已是一片血色。
　　红得好似猩红的血液一般，这让伊芙汗毛竖起，本能地就动用起了力量，想要甩开优娜的手。
　　可是，那支纤细的手，就好像最坚硬的铁钳一样，死死地框住了伊芙的脚踝。
　　伊芙好像忘了，在都不动用神力的常态下，优娜的身体素质已经可以碾压她了，那么，她怎么可能挣脱地开呢？
　　“不好！”伊芙心惊胆颤，一下无功而返后，瞬间反应了过来，身上泛起了金芒。
　　她动用了神力！
　　伊芙心中明白，不动用神力的话，这次也只是重复一遍被吊打的切磋而已。
　　但这一次，不可以输，她已经看出了优娜状况不对劲，只能先击败她，再进行救治了。
　　但是，在她刚刚动用起神力的一瞬间，‘优娜’动了。
　　一抹暗金色的神力在她的手上亮起，金红鳞片急速生长而出，发出耀眼的光芒。
　　紧接着。
　　一拉。
　　汹涌如海的巨力从优娜的手上传来，即使伊芙动用了神力，但‘优娜’同样有着来自顾清安的神力。
　　澎。
　　窗户破碎，连带着一大块墙体也在这一瞬间坍塌，在这寂静的夜中发出巨响。
　　而伊芙被一下子直接拉进了屋内。
　　而这时，伊芙蓝色的眼眸中闪过金芒，另一只没有被抓住的脚飞踢而出。
　　啪。
　　‘优娜’伸手一挡，而其上神力爆发刺目的光芒，将其逼退，而伊芙亦是趁势甩掉鞋子，把在优娜手中的脚抽了出来。
　　她一个翻身，甩掉了另一只鞋子，一双裹着素净白色罗袜的双足稳稳地站在了屋内的地上。
　　白净的罗袜勾勒出秀气小巧的脚趾，微微弓起，散发出一股淡淡的花香味，勇者都是无垢之身，自然不会有凡人的烦恼。
　　伊芙戒备地看着眼前的‘优娜’，不知为何，她竟然有些心思闪动。
　　‘果然，比起恋爱繁衍，我还是更喜欢战斗。’
　　神力是珍贵的，即使是勇者也不能滥用，所以在日常的切磋训练中，自然是不能动用的。
　　所以，伊芙在日常中，一直被优娜稳压了一头，完全没胜算。
　　但是，还是——不甘心！
　　我伊芙，不愿意比任何人差，即使是优娜，也是要由我来压她，而不是相反。
　　伊芙的身上燃气灿烂的金芒，两把闪烁着寒光的双刃自其双手处浮现，她一把握住，摆出了战斗姿态。
　　“来吧！”
　　勇者，绝对不畏惧战斗。
　　下一刻，刀光闪过。
　　二人的身影瞬间交错在了一起。

第二百四十七章 刀如寒月斩青天
　　“神树大人啊，请庇佑我吧。”伊芙低声祈祷一句，随后身上金色光芒泛起，如同闪电一般，挥舞双刀直冲而去。
　　哧！
　　刀如寒月斩青天！
　　在神力的加持下，伊芙的这一刀，惊天地泣鬼神。
　　对于输给优娜的不甘心，对于友人的担忧与爱，以及……对于她的勇者之心。
　　嗡！嗡！嗡！
　　刀身之上，嗡鸣声响起，金芒更闪亮了几分。
　　在一月前输给顾清安的分魂降临后，努力锻炼的又何止是优娜她一人，伊芙，露西亚这两位勇者同样每天也在锻炼修行。
　　这一刀，比起一个月之前强了何止一分半点。
　　而面对着伊芙恐怖到双刀袭来，‘优娜’的脸上却是没有丝毫表情。
　　在她现在这个状态下，只能动用来自顾清安的神力，在伊芙面前，属于绝对的弱势。
　　倘若是在世界中部，神树的注视下，这个状态下的‘优娜’绝对会被伊芙打穿。
　　但是……
　　这里是南部大平原。
　　魔灾最严重的地区之一。
　　而在不久前，更是有一位真魔的分魂在此地被斩灭，虽然天穹神木做了阻拦，但依然让此地的魔染程度上升了一个台阶。
　　故而，‘优娜’能动用的力量，也就更多了。
　　而就在伊芙双刀临身的那一个刹那，她动了。
　　澎！
　　恐怖的魔气顿时逸散，‘优娜’身上的那块金红色鳞片发出炽热至极的高温，以及好似滚烫烙铁一般的光芒。
　　‘优娜’的右眼中，血色光芒迸射。
　　“魔染！”伊芙双眼一闪，咬了牙，虽然看到鳞片的那一刻她就有了猜测，可是，当自己的挚友真的展露出了魔物特征的那一刻，她还是有些恍惚。
　　但时间并不以任何人的恍惚而停滞，至少不以她们两人。
　　‘优娜’右手自小臂之上的那块金红鳞片为中心，猛地生出了大片同样的金红鳞片，熠熠生辉，好似最珍贵的宝石那般。
　　紧接着，下一刻。
　　她一拳轰出，打在伊芙的左手握刀处，直接将她的左手刀震飞了出去。
　　‘噗！’
　　刀一脱手，伊芙不由闷哼一声，脸上泛起潮红。
　　使用武技结果被人以这种方式打断，让她一口气回不上了，受了伤。
　　而‘优娜’一击建功之后，瞥了一眼伊芙的右手，竟然是直接伸出手，想要抓住了伊芙的右手刀锋。
　　“想抓我的刀？”伊芙眼中寒芒一闪，心中念动。
　　‘优娜’向来只是徒手，有没有武器对她根本没有区别，甚至，有了武器反而会让她束手束脚，无法发挥。
　　但伊芙不同，作为一名双刀客，左手刀已经没了，要是再没了右手刀，那岂不是只能任人宰割？
　　她心中默念了一声，‘优娜，对不起了。’
　　刚才那两刀，她还是朝着优娜的非要害处攻去的，就是不想让优娜受太重的伤。
　　但是，如此危局之下，她也顾不得了。
　　伊芙神力灌注，挥刀而出。
　　砰！
　　鳞片与刀锋相撞，火光迸射！
　　伊芙也是眼中一愣，她比任何人都明白自己的刀刃有多锋利，她都设想过，这一刀削掉优娜的一只手。
　　但是……
　　她眉头微皱，汗水自额头上冒起，滴下。
　　在她的感知中，刀刃斩到‘优娜’的手上，就好像自己小时候，在妈妈的指导下，用竹刀斩巨石一样。
　　斩得开，但是，斩不进去。
　　‘优娜’的手上被刀锋所渗出了鲜血，但是却无法再深入一些。
　　“怎么会……”伊芙惊道。
　　但是，她已经没什么时间思考了，因为现在，她已经落入了最不妙的处境。
　　优娜握住刀锋，恐怖的巨力爆发，一下将伊芙的最后一把刀也从手中夺了过来。
　　紧接着，就是一拳。
　　伊芙眼神惊恐，但被限制住的她，只能看着那只包裹着金红色鳞片的拳头在自己的视野中越来越大。
　　砰！
　　带着金芒的血液澎溅，伊芙被一下子砸到了街道对面上，溅起庞大的烟尘，摧毁了正对面的一件房屋。
　　“什么人！”
　　“出来！”
　　如此大的动静自然吸引了巡逻的卫兵，他们循着声响，快步跑动到了声源处的街道。
　　映入他们眼帘中的，便是一间正在泛起烟尘的倒塌屋子，以及……一位倒在其中的银发少女。
　　“那，那是伊芙大人？！”
　　一位巡逻卫兵举起手中的魔晶手电，扫向了那间倒塌的屋子中，有些不确定地说着。
　　他们赶紧跑了过去，趁着烟尘散去，查看着屋内的少女。
　　但是，就在这时。
　　一道赤影如同闪电般划过几人中间，将这几人尽数补了一拳，打倒在地。
　　赤影散去，露出优娜的身影。
　　她看着倒地，但并未死去的巡逻卫兵，以及伊芙，眼中露出了挣扎之色。
　　右眼处的红色与粉色正在纠缠，好似在进行激烈的战争。
　　呼。
　　阴云被风吹动，血月光芒洒下。
　　让优娜眼中的挣扎逐渐平复，她抬起手，向着伊芙走去。
　　可是，就在这时。
　　一声凌然的清喝声传来，“何方妖魔，竟敢在此作乱？！”
　　这声音中，带着浩然之意，百战余威。
　　虽然声音并不大，但却好像春日里的惊雷一般，响彻夜间。
　　‘优娜’的眼睛眯起，看向了不远处的屋子上，一道身着银白色战甲的身影，正在屋檐上飞速跳跃而来。
　　嗒。
　　银白色的高跟战靴叩击在屋顶上的砖片，在这夜间发出清脆的响声。
　　血月光芒虽然被阴云掩去，但‘优娜’的眼中却是红芒亮起。
　　夜视而已，谁不会啊。
　　那道身影立在了‘优娜’正对面的一间屋子顶上。
　　银发金瞳，英姿勃发，浩瀚如海的神力波动在她身上闪烁。
　　来者，正是妃莉丝。
　　她看着倒在房屋废墟里的伊芙，眼中寒芒闪动，盯着在场除她之外唯一一位站着的生物。
　　‘优娜。’
　　妃莉丝的俏脸上泛起怒意，一把足有三米长，有着血色纹路的厚重玄色长刀出现在了她的手中。
　　她看着‘优娜’冷冷道，“你……居然敢动我的女儿？！”
　　话不多说，便是一跃而起，恐怖的长刀泛起刺目金光重重砸下。
　　“死吧！”

第二百四十八章 物理驱魔
　　恐怖的重刃对准了‘优娜’砸落而下，好似真的有一座山脉落下一般。
　　劲风呼啸，神力激荡。
　　‘优娜’双眼一凝，即使是这个状态下，她的感应本能也感受到了好似针刺般的危机感。
　　但是，庞大的气机将其牢牢锁定住了，‘优娜’无法闪躲，只能把她的双手挡在面前，泛起暗金色光芒。
　　金红鳞片生长，浮现在了她的小臂上。
　　无路可退的优娜，只能硬撼妃莉丝的这一刀。
　　而这，就是在这场战斗中，她所犯下的，最致命的一个错误。
　　她，实在太小看妃莉丝了。
　　妃莉丝有多强？
　　光看一点就可以。
　　在大成朝廷给予顾清安的关于神木世界的资料中，朝廷特意对她做了标注，提示列侯注意这位前代勇者，不要掉以轻心。
　　更是在过往战绩中曾单独斩杀过真魔分魂的记录。
　　她是一位令真魔也要为之侧目的存在。
　　要知道，真魔分魂，即使在世界与神木的压制下，都能爆发出相当于神意顶点的力量。
　　要知道，这可是天云界的神意级。
　　魔渊生命，在外界可是能越阶而战的存在。
　　而真魔分魂，更是由法相操纵，高屋建瓴，比起一般的神意顶点更强。
　　但如此强大的存在，却被妃莉丝斩杀，她的实力，即使在天云界中，也少有几位神意境能够匹敌。
　　苍青入界的那一次，要不是其余八位列侯在界外牵制了神木的太多力量，导致勇者们的力量也有所下降，这才会如此惨痛。
　　所以，‘优娜’悲剧了。
　　澎！
　　重刃似山，一刀镇万军！
　　‘优娜’整个人全身发出大量咔擦咔擦的骨骼破碎身，血液飞溅，更是被这一刀直接拍进了深深的地下。
　　“唔唔……”优娜受此重创，眼中的红芒却是开始逐渐消退，同时，身上的伤势也在急速恢复。
　　在夜晚中，优娜的主魂会在梦境之中沉睡，操控身体的，会是真魔之血蕴生的暗面自我。
　　但在宿主遭遇到了生命危机之时，真魔之血选择了优先治疗，而不是操控身体，它正在逐渐把身体的操控权还给优娜自己。
　　在危机之时，血脉会优先保住自己的宿主。
　　优娜的眼神逐渐恢复清明，“唔……诶？为什么，我会睡在这里？”
　　头顶一片阴云正好散去，让她看到了血月。
　　少女懵逼，“那个，是血月吗？我睡在外面？”
　　“浑身，好痛……”
　　懵懵懂懂的少女，浑然不知自己遭遇了什么，在她的记忆中，自己只是洗了个澡之后舒舒服服地睡在床上了啊。
　　为什么，咱会在这里，而且，浑身这么痛啊？
　　像是经过一场剧烈的运动一样，剧烈的酸痛感自全身上下传来，让少女连一根手指头都不想动一下。
　　‘就这么躺在这里好了，等到白天应该就有人发现我了吧……’优娜大心脏地想着。
　　只能说这孩子的思路有异常人，一般人遭遇到这种事，应该都不会这样吧……
　　可是，就在这时，一道人影让优娜不得不放弃了这诱人的想法。
　　“等等……姐姐，你把刀放下……”看着握着重刀的妃莉丝出现在了坑洞边上，那把闪烁着寒光的刀锋，让优娜不由出了一身冷汗。
　　急……这是什么情况？
　　“魔物……死吧……”妃莉丝的眼中没有一丝感情，即使这个坑洞里的魔物现在看起来跟正常精灵没有什么区别。
　　而且，身上也没有一丝魔气。
　　但是妃莉丝可不会忘记，就在刚才，这位粉毛精灵身上还长着鳞片，眼露红光呢。
　　再说，伪装能力强的魔物，她又不是没见过。
　　妃莉丝举起重刃，就是一刀劈下。
　　恐怖的劲风袭来，让优娜忍不住闭上了眼睛。
　　“妈妈，不要……”一声虚弱的声音传来。
　　伊芙看到了这一幕，挣扎着发出声音。
　　她觉得，优娜还是可以抢救的。
　　嗡！
　　重刃停在了优娜的额头一寸处，锋锐的劲气，甚至吹断了优娜的一根发丝。
　　“唔……”
　　妃莉丝听到了伊芙的话，在看了一眼洞里的优娜，放下刀，伸手打晕了优娜。
　　作为一位经验老道的战士，她即使听到了伊芙的话，决定暂且留优娜一命，但还是要先将其控制住再说。
　　她把优娜抓到手上，再扶起身受重伤的伊芙，眼中流露出复杂。
　　久别重逢，再次看见自己的女儿，却是在这样的状况下，妃莉丝也不由无言以对。
　　而且……
　　此时，她才有功夫好好看一下优娜。
　　‘这孩子的脸……有些脸熟啊……’
　　优娜的照片并不难找，妃莉丝既然要来南部防线，那自然是看过的。
　　为什么，这位100%神力适格度会是刚才那样？她身上，为什么会有魔物的痕迹？
　　‘这都是什么事啊……’妃莉丝的眼睛眯起，脸上的表情不由有些怪异。
　　而此时，要塞的守军也被惊动了，纷纷赶到了此地。
　　“你们收拾一下这里吧……”
　　……
　　喧嚣的一夜很快过去。
　　等到天的东方露出鱼肚白，朝阳的光辉洒落之时，优娜再次醒了过来。
　　“唔……嗯！”优娜感受到了自己的处境，很快就摆脱了迷糊状态，被一下惊醒。
　　此时的优娜，正坐在一张通体浇筑在地面上，没有桌角的椅子上，她的双手，双脚，都被厚重的钢铁禁锢住，脖颈和腰部也被牢牢锁定住，连动一下都不行。
　　而她现在所在之地，也不是她的屋子，而是一间没有任何家具，也没有窗户的封闭钢铁房间。
　　唯有一扇厚重的铁门，正对着她。
　　“呜呜……”
　　粉毛少女的眼里露出委屈，欺负人，太欺负人了。
　　优娜明明什么都没有做，为什么要这么对优娜！好过分！
　　优娜粉色的眼眸中泛起了一层水雾，好像秋水一般，这让她看起像是一只诱人的小兽那样可爱，无助。
　　就在这时。
　　嘎吱。
　　封闭的铁门被打开，一位少女迈步而入。
　　“伊芙……不对……你的眼睛……”优娜愣了一下。
　　——我是解释更新的分割线——

第二百四十九章 我侑悸动了
　　封闭的牢房内，一位银发金瞳的精灵少女迈步而入。
　　看着这位少女的面容，让优娜不由得吃了一惊。
　　由不得她不吃惊，毕竟这位少女的长相和伊芙几乎一模一样，除了眼睛的颜色有些区别之外，就找不到任何不同了。
　　犹豫了片刻，优娜开口试探着问道。
　　“伊芙……你的眼睛？”
　　“我不是伊芙哦，小家伙。”看着优娜单纯的样子，妃莉丝不由扶额。
　　“自我介绍一下，我叫妃莉丝，是上一代勇者。”
　　说完妃莉丝顿了顿，“同时也是伊芙的母亲。”
　　“诶！”优娜大惊失色，要不是拘束椅的控制，她几乎能跳起来。
　　“那个……妃莉丝小姐，你那么年轻……”优娜结结巴巴地。
　　近看妃莉丝，在她那完美的青春容颜之下，还有着一股清冷傲然的气质，让优娜不由神往。
　　其实，优娜也是有点喜欢伊芙的，也许她自己都不明白这份感情到底是什么。
　　反正就是觉得伊芙，超级可爱。
　　而自己面前，却是有一位和伊芙几乎一模一样的美少女。
　　这让她的脸开始发烫了起来。
　　我侑悸动了.jpg
　　“呵……”看着她的表现，这让妃莉丝不由噗嗤一笑。
　　“成为勇者之后，就会容颜不老了，外貌对我并没有意义。”
　　“我们，并不会受时光的侵蚀。”妃莉丝淡淡道。
　　“唔…”
　　“好了，无关紧要的话题就到此为止。”妃莉丝拍拍手，一双金瞳盯着优娜，充满了压迫感。
　　“优娜小姐，你还记得你昨晚做了什么吗？”
　　优娜听完妃莉丝的话，低下了头，小声道。
　　“那个……不知道…”
　　优娜的确不知道，魔念和她的主人格像是分割的部分，即使有一些残余，但她却是对此没有一个清晰的印象，像是做梦一样。
　　只不过，优娜在魔念状态下，依然会残留一些潜意识，比如昨天，她虽然袭击了伊芙和一队卫兵，却是没有杀死其中任何一人。
　　也正是因此，妃莉丝才觉得跟优娜谈一谈，给个机会。
　　此时，妃莉丝盯着优娜的眼睛看了足足几十秒，直到优娜都有些因为紧张而躲闪了，才移开视线。
　　‘看来她的确是不知道……’妃莉丝内心之中想到。
　　有些眼神躲闪是很正常，一位十几岁的少女，陡然被高位者或者长辈用这样的眼神注视，怎么可能一点都不躲闪。
　　要是优娜丝毫没有紧张地坦然跟妃莉丝对视，反而会让妃莉丝生疑。
　　‘当然……’妃莉丝又瞥了优娜一眼，‘也不能完全排除伪装的可能。’
　　尽管妃莉丝很相信自己的判断，但是，魔染这种事，一直是宁可信其有，不可信其无。
　　妃莉丝心中初步下了个判断后，从手腕上缠绕的环状树枝型储物装备中取出了几张照片。
　　“看吧。”
　　照片之上，是坍塌的房屋，重伤的卫兵，以及被毁坏严重的街道。
　　“这是！我家附近！”优娜看到照片的那个刹那，就认出了这到底是哪里。
　　妃莉丝走到优娜的面前，微微蹲下贴近，让自己的眼睛和优娜平齐。
　　她看着有些紧张的优娜，一字一顿地说着，“这些，都是你做的。”
　　优娜眨了眨眼睛，语气哽咽地说着，“我……我不懂……优娜没有做这种事。”
　　“优娜……优娜真的没有做……”
　　妃莉丝看着优娜的眼睛，淡淡道。
　　“昨晚我亲眼所见，你的身上生长出了类似魔物的鳞片。”
　　“你可知，因为你，伊芙现在还在床上休养？！”说到自己最心爱的女儿，妃莉丝的语气不由地严厉了一些。
　　“对……对不起……”优娜眼中泛起水雾，好像要哭出来了一样。
　　“唔……”妃莉丝瞥了一眼优娜，顿了顿，语气稍微柔和了一些。
　　“还好，昨晚你似乎还能控制住一些，并没有任何人死去。”
　　“那……那还好……”优娜松了一口气。
　　如果，如果因为她无法控制自己，导致有人死去了的话，这辈子都没办法原谅自己了。
　　这时妃莉丝又低声道，“所以，为了避免你的再次失控，我们会对你做一些限制，希望你能够理解。”
　　"嗯。"优娜应了一声。
　　“当然，只要你能够掌握这份力量，我们就会放了你。”妃莉丝补充了一句。
　　这句话，半真半假吧。
　　在优娜现在这样，无法掌控自己的情况下，联邦是肯定不会放她自由的。
　　甚至，要不是优娜的身份太过特殊，而且，昨天也没有杀人，这才会给她拘禁的待遇。
　　要是换了别人，只要入魔，联邦现在的态度都只有一个：杀。
　　在六十年血月历之中，联邦对于遭受了魔染的人的态度，因为一次次治愈的尝试失败，导致他们现在已经不再试图治本，只图治标。
　　子弹疗法。
　　但是……
　　妃莉丝看着优娜，这位不同寻常的少女。
　　‘也许她会有所不同呢？’
　　这份期待并不是空穴来风。
　　妃莉丝作为前代勇者，实力惊人，同时，也具有庞大如海的感知，能感应到许多常人所不可见的事物。
　　在她的感应中，优娜身上，有着两股神力。
　　其中一股是她最过熟悉的神树神力，而另一股，却是血月的力量波动，正是真魔神力。
　　但奇怪的是，这两股原本应该剧烈反应的力量，却是在优娜的体内井水不犯河水，安安稳稳地待着，并且，在不停地强化宿主的身躯。
　　除了昨晚的暴走之外，这份真魔神力所带来的，似乎都是好处？
　　而即使在昨天的暴走时刻，优娜也始终控制住了自己，没有击杀任何一位精灵。
　　这与那些嗜血无比的魔物形成了鲜明对比。
　　“我们，也可以掌握魔族的力量吗？”妃莉丝有些迟疑，心中暗道。
　　但是，她却是没有表露，对着优娜微笑道。
　　“只要你能保证自己掌握这份力量，不再失控，就会放你出去。”
　　“掌握这份力量……”优娜的眼神中泛起思索。
　　“我……可以吗？”

第二百五十章 我觉得拘束椅需要加点什么
　　正当优雅迷茫之时，妃莉丝轻轻抚摸了一下她的脑袋。
　　“你可以的。”
　　尽管只是十六岁少女的容颜，但妃莉丝的气质却是完全掩盖了她面孔的稚嫩。
　　成熟女性的温柔韵味，驱散了优娜的迷茫与畏缩，让她的眼神逐渐明亮了起来。
　　妃莉丝淡淡一笑，伸手抚摸上优娜的脸颊。
　　在她的耳畔温柔地说道，“所以现在，试一下吧。”
　　妃莉丝金色的眼眸发出光芒，盯着优娜。
　　她淡淡道，“我会帮你的……”
　　妃莉丝贴近优娜，伸手搭上她的手腕，肌肤相亲，那股暖意让优娜一颤。
　　“你应该也能感到到自己的暗面力量吧……”
　　“我……”优娜说着，闭上了眼睛。
　　“你把她放出来吧，不用担心，这里有我。”妃莉丝抿嘴一笑，安了优娜的心。
　　优娜眨了眨眼，她脖子上的拘束带至今没有去除，点不了头。
　　“可是……我不太明白……”优娜的眼神中有些困惑。
　　“唔……没事，我说，你做。”妃莉丝先是一顿，随后微笑道。
　　“乖，闭上眼睛。”
　　听了妃莉丝的话，优娜很是听话的闭上了眼睛。
　　“想象自己走在一条林间小路，明媚的阳光从树梢间洒下，清凉的微风吹拂着单薄的衣衫，你感到了一丝冷意。”
　　“迈出林间小径，一片清澈的湖泊正在等候着你，你缓缓地躺在水面上，漂浮，缓慢地下沉。”
　　“……”
　　随着妃莉丝的话语，她的手上蔓延起神力的光辉，点点金灿，传入优娜的手腕之中，稳定着她的状态。
　　优娜的意识在自身的操控下不断下沉，作为天生的100%神力适格者，她在各方面的资质，都可以用恐怖来形容。
　　只是一会儿，她就完全进入了状态。
　　当然，这或许也是神树和顾清安对她的影响太多了的缘故。
　　倏然，优娜的脑袋微微低了下去，好似睡着了那般。
　　而妃莉丝却是眼神一凝，松开了优娜的手腕，往后退了两步，身体开始绷紧，准备着发力。
　　她知道，关键的时刻就要到来了。
　　“十……九……八……”她的口中，默默地低吟着。
　　“……三……二……一！”
　　嗡！
　　优娜猛地抬起头来，剧烈地挣扎着，她的右眼再次变得猩红一片，好似最鲜艳的血液。
　　而在她的小臂、眉心等位置，金红色的鳞片生长而出，展露着金属质地般的光泽。
　　“吼……”优娜张开樱唇，露出了两颗莹白色的锋利小虎牙，她盯紧了妃莉丝，拼命地扭动着身体，想要挣脱拘束椅的束缚，逃离此地。
　　只不过，她的努力注定是徒劳的。
　　且不说正站在一旁的妃莉丝，光是这为了她特制的拘束椅，就不是那么好挣脱的。
　　妃莉丝望着优娜的小虎牙，心中莫名闪过一个念头。
　　“这拘束椅还需要加个口塞，不然，她太容易咬伤人了……”
　　按捺下自己的念头，妃莉丝取出一个怀表开始计时，同时轻声呼唤着。
　　“优娜……优娜……”
　　在妃莉丝的身上，神力的光辉闪烁，她在以神力的脉动，唤醒优娜体内的神力。
　　她不知道这有没有用，只是猜测，也许会对优娜有所帮助。
　　尽管在联邦的六十年中，不乏有人入魔，但这还是第一次有勇者被魔染。
　　毕竟，勇者本身对于魔染就有很强的抵抗力，他们已经是神树的眷属了，就不太容易会被其他高位存在浸染。
　　事实上，要不是顾清安本身的位格够高，后来又特意补充了一次血脉，优娜甚至能慢慢净化她的第一次影响。
　　而此时，妃莉丝紧紧地盯着优娜，忽然，她的眉头一皱。
　　优娜身上的鳞片，在变多……
　　血脉，在催化吗？妃莉丝皱眉想到。
　　“这可有点不妙……”
　　倘若是每次动用血脉都会导致血脉的力量上涨的话，那么优娜能否控制住血脉的蜕变。
　　这……
　　在妃莉丝思索的功夫，时间正在流逝。
　　十秒……三十秒……
　　足足三分钟过去了，优娜依然处在魔化状态，这让妃莉丝的眉头皱得更深了。
　　‘要不要打断她呢？’妃莉丝的手上泛起了神力光芒，眼睛微微眯起。
　　根据昨天的经验，受到重创似乎就会中止这种状态。
　　‘罢了，再等等吧……’
　　而与此同时，优娜的意识海中，这位少女正在好奇地看着自己身边的一切。
　　意识海，智慧生命的心灵神藏，其中蕴藏着无穷威能。
　　优娜，这位生而不凡的存在，意识海更是独特。
　　黑红色的污浊正在逐渐在她白中带金的意识海之上染上颜色，并且还在扩散中。
　　“这个……”优娜的眼神一怔。
　　“我该怎么办？？？”
　　“唔……总之，先让污染停下来！”优娜心中念动。
　　“给我……停下来啊……”
　　嗡！
　　黑红色的污浊，扩张的势头猛地一滞。
　　但是，优娜的脸色却是一变。
　　止住污染扩散的那一刻，她只觉得一股重压在她身上压下。
　　“唔……”
　　……
　　看着陷入了沉睡，但身上鳞片逐渐隐没的优娜，妃莉丝挑了挑眉。
　　‘这算是稳定了吗？’
　　她如此想着，没有说什么，迈步走了出去。
　　这次，算是把优娜这个不稳定因素给排除了，并且也达成了见一见优娜这位100%神力适格者的计划。
　　接下来，就是完成对血肉之门的攻略了。
　　'应该不会有什么问题。'妃莉丝心中想到。
　　虽然还没开始，就折损了两位勇者战力，但是她依然觉得问题不大。
　　根据联邦的情报，此时天外的六位真魔之中，只有一位保持着可以降临分魂的状态，
　　并且，还只是状态，南部大平原的血肉之门中，积累的大部分魔物已经消亡，根本无法满足血祭的条件。
　　可以说，这道血肉之门已经是有史以来最虚弱的状态了。
　　妃莉丝对于拔除这颗世界之上的毒瘤，有着十足的信心。
　　而面对神木世界内土著的攻势，天外的真魔们自然是要商议一番，做出对策。

第二百五十一章 可是,他给的太多了
　　意识空间内，昏暗的古朴大殿。
　　几根腾龙柱之上延伸出的黄铜烛台上，火烛倏然亮起，缕缕轻烟飘散。
　　烟雾缭绕，带着淡淡的香味，在大殿之中弥漫开来。
　　随着六位列侯在此的停驻时间日益增长，这片意识空间也开始展现出物质特征。
　　或者说，这片空间一开始就是半意识半物质。
　　云雾之间，六把青铜座椅之上，有着六位被烟雾笼罩的人影。
　　六人俱是面目朦胧，看不到任何相貌。
　　就在这时。
　　嗡！
　　意识空间内的大殿，三位真魔的面容凝实。
　　千目侯柯渊打了个响指后，平伸出手，在他的手背上，一道裂缝打开。
　　血肉裂缝之中，一颗眼球漂浮而出，出现在了三人中间。
　　叮。
　　这颗眼球好似投影设备一般，放出了一张地图。
　　顾清安凝神看去，很轻易就认出了这是神木世界的地图，而且精细程度很高，除了世界中部的几处庇护所外，几乎没有多少战争迷雾。
　　‘千目侯还有这一手？’顾清安有些惊讶，这可比朝廷给她的地图详细多了。
　　她有些好奇地看向柯渊，柯渊笑了笑。
　　“在下的眼目比较多，了解的自然也就详细一点。”
　　“并且，这些眼目要是启用的话，会有一些被发现的风险。”千目侯略带歉意的解释道。
　　顾清安看了看那颗眼睛，心中一动。
　　这‘眼目’，好像就是字面意思上的眼目。
　　她能感受到，这颗眼睛大概来自某位精灵，千目侯夺走精灵的眼眸，并还之以他制作的眼眸。
　　虽然平日里千目侯赐予的眼眸跟正常时别无二致，但必要时，就可远程操纵。
　　而这时，一旁的苍青侯也是开口感慨道。
　　“柯兄的这万象之目的运用也是愈发成熟了啊，不愧是柯兄，在道术上也有如此高的天赋。”
　　“我听说，五年前，柯兄掌握的那处中型界域中的所有土著智慧生命，都装上了这万象之目，这可真是太方便了，随时关闭视觉，传送虚假视觉，再也不用担心土著的统治问题了。”
　　“还好还好……等我们攻下了神木世界，齐老弟可是必然成就仙神的存在，我这么点微末成就算得了什么……”千目侯谦逊地笑了笑。
　　二人又是互相一阵吹捧，这间大殿内的气氛热烈了不少。
　　‘这是道术，这不就相当于是高武般的赛博义眼吗？’顾清安心中想道。
　　紧接着，她心中就想起了曾经有过一面之缘的李兴业，和他的翻天教。
　　‘这股反贼知道这个吗，或者说，正是知道才要反？’
　　在这门技术下，倘若大成朝廷推动，完全可以让所有人都换上千目侯制作的眼睛，以所有人的眼睛作为摄像头，彻底根绝叛乱的土壤。
　　而这样的道术，肯定不止千目侯一人拥有，朝廷肯定掌握着更多的掌控凡人的技术。
　　要是都用上……
　　顾清安的表情不由微动，对于喜好自由的她来说，代入了一下这样世界中的平民，就觉得有些窒息。
　　还好朝廷之前并没有这样的想法，不然，哪怕是有着系统的顾清安，也不敢保证自己能够崛起。
　　‘还好我已经是列侯了……’顾清安不由庆幸道。
　　即使现在朝廷想推动普及这样的技术，顾清安也有能力提出自己的意见，将其阻止，而她本人，也不需要担心自己的安全。
　　‘不过，这还真是危险的技术，等下看看能不能问千目侯换取……’顾清安想道。
　　千目侯并没有想到顾清安能思绪这么发散，他跟苍青侯互相吹捧了一阵之后，就回到了正题。
　　只见在他的操控下，眼目投影出的地图放大清晰，呈现出南部大平原的血肉之门。
　　而此时，这道血肉之门被红圈圈住，象征着危险。
　　千目侯开口道，“这一道血肉之门再次陷入危局，二位觉得，应该怎么办？”
　　“引动其余地区血肉之门的暴动，逼迫他们回援，如何？”苍青侯思索了片刻，看向千目侯问道。
　　这个办法中规中矩，但以往这么用，效果都很好。
　　苍青侯最近并没有在关注神木世界，而是抓紧时间疗伤，此时遇到问题，就想着用过去的办法应付一下。
　　千目侯尚未开口，顾清安就摇了摇头。
　　这段时间，她的状态还是很清醒的，毕竟，对于她这样的前p社玩家来说，每天盯着地图就能兴致勃勃了。
　　何况，现在是真的有一个世界可以供她攻略，顾清安真是嗨到不行啊。
　　所以，她虽然抵达神木世界外不久，但对其的了解程度并不在其余人之下。
　　她听了苍青侯的话语，当即开口道。
　　“不太好办，按照他们的实力，完全有能力快速摧毁南部大平原的血肉之门，然后回防。”
　　“黯星侯所言极是。”千目侯点头。
　　说起来，这个锅也要苍青侯背，要不是他上一次无功而返，还害得数位列侯重伤，结果被缓过来的神木世界一下肃清了大量魔物。
　　现在也不至于这么被动。
　　苍青侯听了二人的话，好像也是意识到了什么，一下脸上有点绷不住了。
　　“此时血祭降临也是无法，派人下去，也只是纯粹的送而已，不如我们索性放弃这道血肉之门吧。”千目侯突然说道。
　　而与此同时，顾清安则是接收到了千目侯给她的传音。
　　“我准备拉苍青侯加入我们，待会帮个忙，表一下态就行。”
　　“此事易也。”顾清安同样传音回道。
　　她对着千目侯微微一颔首，示意自己明白。
　　“多谢阁下了，我欠你一个人情。”千目侯感激地传音道。
　　而大殿之中，苍青侯皱眉，“放弃，这可不行……”
　　他正要继续道，前幕后i却是打断了他，“齐老弟，你听我说……”
　　紧接着，千目侯就是把他与顾清安的计划向着苍青侯细细道来。
　　“什么？要给予这些土著血脉，这绝对……”
　　“你欠我的债务全免。”
　　“绝对没问题。”
　　我是有原则的，是不想同意。
　　可是，他给的太多了。

第二百五十二章 有些寂寞了
　　古朴的大殿之中，千目侯看着苍青侯，露出了微笑。
　　如今在神木世界外的六位列侯中，有两位支持他的计划，只要能在最后三位列侯中拉到一位支持者。
　　他的计划就可以说是大获成功了。
　　列侯们达成一致，就是朝廷也难以撼动。
　　苍青侯虽然答应的很快，但此时却是皱了皱眉。
　　“柯渊，你最好能够把控住这个计划，不要出什么意外。”
　　“不要忘了，过往为诸天生灵转换血脉，最后所得到的结果都不太好……”
　　尽管已经是一条船上的人了，但苍青侯还是出言警告。
　　对于苍青侯来说，他是很不愿意看到天外生灵能够转换为人类的血脉。
　　这倒也不是种族主义作祟，而是有史可鉴。
　　在云、安两朝都有人做过类似的事，在王朝鼎盛期，还算不得什么。
　　转化血脉的新人类也很恭顺，其中不乏有立下功劳者。
　　但是在王朝衰落期，那就不一定了。
　　作为寿命悠长的法相，苍青侯考虑问题，不得不长远一些。
　　千目侯露出微笑，“放心吧，齐老弟。”
　　“我并不会把这些转化后的土著带回天云，只会把他们留在这里，此地终归还是土著居多，这些转化后的人类，天然就要依靠我们。”
　　“而且，我所赋予血脉的，也只会是一小部分人，你大可放心。”
　　“再说，朝廷正值鼎盛之时，岂会像前朝一般。”千目侯妙语连珠，逐渐打消了苍青侯的疑虑。
　　当然，也有千目侯给的实在太多了的原因。
　　并且，苍青侯看向了一旁的顾清安。
　　黯星侯的表态，也是他最后松口答应的一个主要原因。
　　不过，黯星侯本人，此时却是有些恍惚。
　　此时顾清安坐在青铜王座上，交叠着修长双腿，用手托着下巴，眼神空洞地盯着大殿内的支撑柱。
　　她在走神。
　　‘不知道宛白和师姐她们在黯星领怎么样了……’顾清安看着昏暗的大殿默默思索着。
　　虽然已经是实打实的长生者，不死也近在咫尺，但顾清安对于时间的思维依然是短生种的尺度。
　　神木世界的界源与生命精气虽然充足，但顾清安却是更想自己的恋人.
　　'唔……转眼已经……一个月多了啊。'
　　‘在天云界，应该也过去了五天了吧。’
　　神木世界以及周围的一部分区域跟天云的时间流速大概是6：1这样。
　　“有些寂寞了呢……”
　　倏然间，隐约有个念头在脑海中一闪而过，像是有人在对她说话一般。
　　【感到寂寞，就去杀戮吧……】
　　【杀吧……】
　　顾清安却是没有注意到这个念头，人的杂念好似恒河沙一般，无穷无尽。
　　而心神之力强盛的武者，更是念头繁多，几乎没人能记住自己的每个念头。
　　顾清安只是歪着脑袋思索道。
　　‘或许我应该带她们一起来？不不，太危险了。’
　　‘还是算了……’
　　世界征战还是有危险的，即使是顾清安也不敢保证一定能护住她们的安全，一不留神，被击破天骸魔域，导致宛白或者师姐出点什么事，她多半得发疯。
　　“唔……忍一忍吧。”顾清安垂下眼睑，让细密修长的睫毛在视野中闪烁。
　　“二位，既然如此，那我们就直接放弃南部大平原的那道血肉之门吧。”千目侯道。
　　“放弃了这里，我们才能专注在世界中部的布局……”
　　“此言极是。”苍青侯点头。
　　顾清安却是沉默不语，失神远眺。
　　“黯星侯?”千目侯看出了顾清安的走神，出声提醒道。
　　“嗯……”顾清安这才回过神来，回忆了一下千目侯的话，对着千目侯微微一颔首。
　　“就依你所言吧。”
　　三人又是商议了一会儿后，身影再次归于模糊。
　　天骸魔域中，被金红雾气遮掩的王座之上，顾清安站起身来，心中却是产生了一丝怪异。
　　“我的情绪，为什么会这么容易波动？”
　　“有什么……影响了我吗？”
　　顾清安微微皱眉，反复以真气和心神之力扫过自身，却是始终未有发现。
　　“有意思……”她的眼睛眯起，血瞳之中流露出思索之色。
　　……
　　神木世界内。
　　南部大平原血肉之门。
　　哧。
　　闪烁着金芒的锋锐重刀一下自一头生长着六个头颅的魔物身上横扫而过。
　　轰！
　　神力的金芒将魔物瞬间轰成了碎片，随后，蓬勃的火焰自其身上点燃，将仍在挣扎的魔物血肉烧成了灰烬。
　　妃莉丝看着这一切，眼中带着一抹讥讽，脚下的银色高跟战靴猛地踩在了一块平地上，将这头魔物潜藏的一小块分身粉碎。
　　彻底毁灭了这头魔物的生机。
　　“在我面前，还玩这种把戏，真是可笑。”妃莉丝淡淡道。
　　从地狱边缘归来的她，变得比以前更强大了。
　　在她的脚边，尽是倒下的魔物尸体，堆成了一座小山，熊熊烈火正在这些魔物的尸体上燃烧。
　　血腥味一时弥漫，还带着一些烤肉味。
　　别说，这些魔物看着狰狞恶心，但烤熟了，还挺香的。
　　妃莉丝秀气白皙的鼻头动了动，脸上的表情露出了些无奈，她叹了口气。
　　“要是这些魔物的肉没有毒就好，养殖一些再生能力强的，庇护所的肉食供应就不用那么紧张了。”
　　“每日一次祈祷，联邦早点研制出魔物的肉质祛毒的办法……”
　　不当家不知柴米贵，优娜这些小勇者，看到魔物杀杀杀就完事了。
　　但妃莉丝却是想着能不能解决魔物的毒素问题，让魔物的高再生力来解决肉类供应不足。
　　不过，她很快收回了念头，当务之急，还是摧毁血肉之门。
　　她望着不远处直插云端的血肉之门，嗤地一下，将自己的重刀插入地面。
　　嗡！
　　灿烂的金光冒起，整座血肉之门就是一颤，它感受到了危险。
　　妃莉丝开始默默祈祷，“逐时驱雾，定风赶月……”
　　源自神树直授的祈祷词带起神圣的力量，妃莉丝通体泛起金芒，好似天神下凡。
　　在她的鸣唱过程中，妃莉丝始终注意着周围，警惕着任何会影响她的东西。
　　但是……没有发生任何事。
　　风平浪静，连妃莉丝自己都觉得有些太过顺利了。
　　“无上神赦，摧岭断江！”她念完了整首祈祷词，无穷无尽一般的力量自她身上浮现。
　　地脉、天穹、神树，三位一体，借给妃莉丝摧毁血肉之门的力量。
　　哧。
　　妃莉丝陡然拔刀而出，一道划破天际的金芒闪过。
　　片刻后，血肉之门自其斜上方，一道笔直的斩痕浮现。
　　轰隆隆！
　　远处好似一座小山般的血肉之门，开始了崩坏坍塌，岩石、金属血肉等混杂物，如同泥石流一般而下。

第二百五十三章 囚室中的少女
　　血肉之门坍塌的那一刻，天崩地裂，好似一座真正的山峰崩塌了一般。
　　汹涌的岩石、金属、血肉化作无可匹敌的泥石流，向着四方倾泻而下。
　　妃莉丝眼神一凝，身形迅速腾空而起。
　　轰隆隆，血肉之门的残骸在她的身下流过，看着这惊天动地的一幕，妃莉丝眼中却是浮现出一些轻松。
　　世界之上的九道血肉之门，终于被她拔除了其中一道。
　　这九道血肉之门，既是真魔掠夺世界界源的媒介，又是魔渊锚定世界的锚点。
　　因为前人擅自打开了魔渊的通道，导致后人需要花费难以想象的代价，才能将这一切驱逐。
　　妃莉丝叹了一口气，看着满目疮痍的大地。
　　‘而即使能够将魔渊的触手斩断，使这片大地恢复到原来的模样，也是一件漫长到看不到终点的事啊……’
　　孤身一人之时，即使是妃莉丝，也会露出自己脆弱的一面。
　　‘不过，万事开头难，摧毁一道血肉之门了，这就是胜利的开始！’妃莉丝的脸上有露出了微笑。
　　‘往好了想！’
　　而在世界之外，观测这道血肉之门的毁灭，则是更加壮观。
　　灿烂天穹，星河点点，六轮血月高悬于世界之上，而源源不绝的界源化作一道长河，从世界之上的九处裂缝之中涌出被血月们吸收。
　　可是，就在这时。
　　世界之上的九道漆黑空洞，猛地塌陷了一道，即使是在这无声的真空中，也爆发出了璀璨的光芒。
　　维持着清醒状态的三位真魔们注视着一切，一时无言。
　　世界之内，妃莉丝看着被彻底摧毁的血肉之门，露出了微笑，她飞遁而起，向着南部防线而去。
　　此地距离南部要塞群并不太远，以妃莉丝的速度，只是五六分钟，便抵达了南部防线。
　　而此时，军队早已通过观测设备，发现了不远处的血肉之门爆发出的惊人波动，早知妃莉丝今日行动的军队，从上到下，无不翘首以待。
　　他们不敢确定，妃莉丝是否成功了。
　　尽管妃莉丝胜利过很多次，但是……那可是血肉之门啊。
　　如果说，历史是时间留给世界的伤口，魔渊与真魔所遗留给世界的伤口，让每一位精灵都痛彻骨髓。
　　广场上，密密麻麻的人群集聚，望着天空之中腾空而来的妃莉丝。
　　妃莉丝望着等待许久的士兵们，妃莉丝举起重刃，高声道。
　　“诸位，我们胜利了！”
　　她顿了顿，一字一句地郑重道。
　　“血肉之门，被我们摧毁了！”
　　尽管考虑到摧毁血肉之门时的余波，妃莉丝没有让普通士兵靠近。
　　但他们却同样是这次战役胜利的功臣，要是没有军队的舍生忘死，斩杀了绝大多数魔物。
　　只靠勇者是绝对不可能摧毁血肉之门的。
　　这次胜利，是众人合力取得的。
　　“万胜！”
　　“我们胜利了！”
　　听到了妃莉丝的亲口承认血肉之门被摧毁，南部防线内，士兵们的欢呼声顿时响彻云霄。
　　血战、死亡以及之前的失败，这些种种带来的压力始终缠绕着他们，让精灵军队好似紧绷的弓弦一般。
　　虽说紧绷一点没什么不好的，但再好的弓，长期下去，都会废掉，何况是人呢？
　　而此时，这一场胜利，就好似久旱之后的甘霖，让军队士兵的神经松弛了下来。
　　而军队指挥，也适时地宣布今天供应肉类与甜品，以及一些烟草，供士兵们进行放松。
　　虽然因为纪律，没有供应酒类，但这也足够让平日里娱乐匮乏的士兵们开心了。
　　整个南部防线，在确认安全的同时，开始了一场狂欢。
　　……
　　如同山崩海啸一般的声浪，甚至穿透了厚厚的隔音墙壁，传入封闭的牢房之中。
　　“唔……”在拘束椅上优娜疲倦地睁开了眼睛。
　　尽管作为勇者，全身大部分都被神力充斥，不会有凡人那般的很多烦恼。
　　但是现在，她虽然肉体上的疲惫并不多，但却觉得精神上有一种难以言喻的疲惫。
　　在意识海之中，与自身的暗面自我对抗，即使是精神坚韧的优娜，也觉得是一种折磨。
　　不过，可以看到此时的少女身上已经没有了鳞片等魔物特征，眼眸之中，也不再露出红光。
　　她安全了，暂时。
　　而且，优娜心中陡然一动，她有了一种很奇妙的感觉。
　　就好像……
　　自己多了一种新的能力一般，优娜心神内视，只觉得自己体内除了十分熟悉的神树神力之外，还有着一股截然不同，泾渭分明的力量。
　　不对。
　　不应该说是多了一种能力。
　　这股力量，一直在她的体内，只是，她到了现在才将其发觉，能够一定程度上的动用而已。
　　它盘踞在小腹处，与心脏处的神力井水不犯河水，安安静静地蛰伏着。
　　同时，它与神树神力一般丝丝缕缕地滋润着优娜的身体。
　　神力会滋润勇者的身体，并且逐渐将勇者体内的器官改造为神力器官。
　　理论上来说，即使勇者什么都不做，靠着时间的流逝，自身的力量也会不停上升，但优娜的力量上升幅度，绝对是史无前例的。
　　尽管优娜只不过继任勇者之位几个月而已，但是作为100%神力适格者，同时也是史无前例的神树神力与真魔之血的双重拥有者。
　　种种加持之下，哪怕放眼整个神木世界的历史，此时的优娜，只论身体素质，绝对在历代勇者之中能排到前五。
　　忽然，嘎吱一声，门打开了。
　　优娜被外界渗入的刺目光芒一闪，眯起了眼睛。
　　而这时，一道穿着单薄修身病号服的银发少女端着两个食盒走了进来。
　　“伊芙？！”优娜眼神一动，既有些兴奋，想要跟她亲近一些，但却又有些踌躇。
　　毕竟，之前，她可是在无意识的情况下，把她打伤了。
　　尽管妃莉丝宽慰过她，但优娜却还是有些自责。
　　看着伊芙，优娜只觉得口中的千言万语都哽咽在心头，最后，只是低下头，小声地说了句。
　　“对不起……”
　　忽然，伊芙走近了优娜，伸出手贴在了她的脸颊。
　　“没关系。”

第二百五十四章 对优娜特攻~
　　伊芙的手，白皙光滑，透着莹白色的微光，带着丝丝凉意，有些冰，但是却并不让人觉得难受。
　　而是好似夏日的冰饮一般，让优娜的心中，觉得一阵惬意的舒适感。
　　但是，她并没有忘记伊芙受伤的事，有些愧疚地道。
　　“伊芙，你的伤好点了吗？对不起……”
　　即使伊芙说不用在意，优娜也很难不在意。
　　而且特别是看着伊芙现在的一身白色病号服，显然是刚从病床上下来，还没来得及换好衣服，就来看望自己……
　　这就更让优娜心里过意不去了。
　　但是伊芙看了优娜依然这副郁郁寡欢的样子，却是不再抚摸优娜的脸颊，撩了下自己的银色长发，佯装生气地皱眉道。
　　“都说了不是优娜的错哦，要是再这么说的话，我就不开心了。”
　　说着，伊芙再次伸出手，揉了揉优娜的脑袋，用自己的手指当作梳子，顺了顺优娜的毛。
　　伊芙忽然松开了手，走到了优娜拘束椅的背后，伸出双手，用手指甲轻轻地在优娜的头皮上摩挲着，麻麻痒痒的细微感觉，像是电流一般划过优娜的脑海。
　　“唔……”优娜眯起了眼睛，而伊芙看着她的这副样子，也是露出了微笑。
　　“好好放松一下吧……”伊芙微笑。
　　穿过细密的长发，轻轻刺激着头皮，优娜下意识地闭上了眼睛，沉浸到了其中。
　　之前的疲惫，在迅速地被化解，她已经对此很熟练了，在以前训练的时候，伊芙就是用这个来让她乖乖听话的。
　　过了好一会儿，正当优娜都有些昏昏欲睡，要被这种舒服的感觉弄睡着了的时候。
　　优娜却是感受到了伊芙那带着凉意的手指离开头皮，她睁开眼睛，露出了一些恋恋不舍。
　　“呜呜……”
　　少女显然还想要舒服的头皮按摩，她对于伊芙这种撩拨起来就停下的坏心眼行为发出了呜鸣声抗议。
　　伊芙的脸上继续维持着微笑，她走到优娜的面前，手从放到了优娜的下巴，轻轻地挠了几下，然后摊平手掌。
　　“嗯？”优娜睁大了粉色的眼眸，看着伊芙。
　　因为默契，以及过去伊芙对于她的‘训练’，让优娜很快就明白了伊芙想要让她做什么。
　　‘唔……是这样吗？’
　　优娜乖乖地前倾头部，下巴放到了伊芙的手上。
　　伊芙看了优娜这么配合，虽然嘴上没有什么说什么，可是却是露出了得意的微笑。
　　‘优娜……可爱……’
　　如此想着，伊芙却是把手微微收回了一点，继续平摊着手掌，没有说话。
　　优娜看了一眼伊芙那张带着一点微笑的精致脸庞，发出了略长的口腔音。
　　“唔……嗯……”
　　但却是很乖地再把头往前伸了一点，放在了伊芙的手上。
　　“呵哈哈……”伊芙看了优娜这么配合，忍不住发出了一声奸计得逞的笑声，像是一只小狐狸一样。
　　眼前的粉毛少女，就像听话的大型犬一样，让伊芙不由有了些恶趣味得逞的快感。
　　紧接着，她又把手往后缩了一点。
　　这个距离，是被拘束椅束缚住的优娜，绝对不可能放到的距离。
　　“唔……唔……嗯……”
　　果然，几次尝试后的优娜秀眉微蹙，脸上浮现出了委屈的神色，两腮鼓起，像是气鼓鼓的小河豚。
　　眼神委屈巴巴又带着一点奶凶地盯着伊芙，露出锋利的小虎牙。
　　“嗯！”
　　伊芙看着气坏了的优娜，不由一笑，不再戏弄优娜，把手再次往前伸了一点。
　　“嗯哼。”优娜这才满意地看了伊芙一眼，把自己的头再次放到了伊芙的手上。
　　但是，她好像忘记了，一开始就是伊芙让她这么做的，而优娜却是为了这种事感到满足……
　　真是个单纯的孩子……
　　伊芙也是嘴角忍不住上翘。
　　‘这孩子……真是有点……’
　　‘这样的话，哪怕结婚以后，优娜也不能怎么样吧……’
　　按道理来说，优娜的地位可是要比她高的。
　　但是，伊芙却是把她吃得死死的。
　　只能说，白毛切开都是黑……
　　很少有人知道，伊芙之所以表现得清冷，是为了不想太多人来接近她，发现她本人实际上并不高冷，反而有点……
　　正常人即使喜欢，也不会想出夜袭这种事吧……
　　“我可不想，有人看透我的内心……”
　　“不过，优娜是好孩子，她不会的……”
　　伊芙如此想着，露出了微笑，抚摸了一会儿优娜之后，她打开了带来的食盒，笑道。
　　“优娜，饿坏了吧，我给你带饭来了哦。”
　　“张嘴哦……啊……”
　　伊芙举着食盒和勺子，一口一口地喂着优娜，她吃得很香。
　　腮帮子鼓鼓的，像是小仓鼠，特别可爱。
　　看着优娜吃饭，总会觉得很香呢……
　　吃完饭，伊芙打量了一下优娜。
　　“在这里面被拘束得很不舒服吧？”伊芙温柔地问道。
　　“还好……也是，为了不让我伤害别人……”
　　“不过一直待在椅子上，可是不太好哦，即使勇者是无垢之体，一直这样的话，也会不舒服的吧？”
　　伊芙抹了抹优娜的脑袋，她可是知道自己面前的这位粉毛少女有多好动，让她一直呆在这里，肯定难受坏了。
　　“再委屈你一阵就好了哦。”伊芙揉了揉优娜的脑袋，把她翘起的小呆毛压下。
　　“好……”
　　“诶，你身上出了好多汗，衣服都有些透了……”
　　“诶？！”优娜一愣
　　“等一下，我去让人准备热水和毛巾，帮你擦擦身子，换身衣服吧。”
　　“我可以下这个椅子吗？”优娜惊道。
　　“当然可以啦，只要不出牢房就可以，不过为了我的安全，你要绑上这个哦。”
　　伊芙微笑，从食盒的箱子里取出手铐和蒙眼布，为了确认优娜不会在解开拘束椅后失控，必须得有一些保险措施。
　　同时，这也是为了保证优娜本人的安全。
　　“这个……”优娜对于手铐和纱布有些迟疑。
　　“优娜不愿意吗？”伊芙做出了有些伤心的表情，但又强颜欢笑道。
　　“唔……没关系的，伊芙不怕受伤的，优娜你可以开心就好。”
　　“不……不是……唔……我愿意。”优娜一下子有些慌乱，这孩子的脸皮薄。
　　“那就最好啦……”伊芙瞬间变脸，再次露出了微笑。
　　优娜是好孩子哦，最吃这一套了。
　　伊芙对这个啊，真是屡试不爽哦~

第二百五十五章 擦拭一下,不然会难受的
　　囚室内，被叠放整齐的干净衣物旁，是一盆冒着白雾的热水。
　　伊芙用双手的食指与大拇指，提着一块毛巾，将其缓缓浸入水中。
　　水温稍烫，即使只是几个肢节的接触，都有些让伊芙难以忍受。
　　即使是强者，也不会随时随地都开着超凡感官。
　　在日常生活中，保持凡人的感官，对于心灵健康是很有好处的。
　　不然，做很多事都感觉不到快感了。
　　伊芙等到毛巾完全被热水浸润之后，将其提起，过多的水分在毛巾的边缘汇聚，水珠化作银线，再次滴入水桶之中，溅起阵阵涟漪。
　　哗啦。
　　伊芙拧了拧毛巾，挤出大片的水分，甚至有些溅出了盆内，滴在地上，呈现出圆润的水珠。
　　南部大平原在血月历之后，地下被魔渊改变入侵，产生了大量的地底岩浆，也使得这片富饶的大地从此不再能够像以前一样丰饶。
　　但是，也不全是坏处。
　　比如，地下庞大而活跃的热能，让此地拥有源源不绝的廉价能源，以及温度颇高。
　　在平日里，这自然是令人烦恼的事。
　　但是在冬日之时，却是有些好处。
　　即使已经有些入冬了，但此地却依然温暖。
　　哪怕在屋内穿着极少的衣物或者……也不会觉得寒冷。
　　“优娜，稍微等一下哦。”伊芙看着在拘束椅上已经做好准备了的优娜，脸上温柔地一笑。
　　她将毛巾挂在木桶的边缘，拿起黑色纱布走到优娜的拘束椅后。
　　“好了，要蒙眼睛了哦。”
　　“唔……”优娜闭上了眼睛，有些紧张地在拘束椅上微微扭动身体。
　　单纯如她，甚至都没有想过，为什么要蒙眼睛。
　　如果说为了安全的话，手铐什么的，不是已经够了吗？
　　‘当然不够啦……打我那么痛，自然要还的啦……’伊芙露出了一个有些腹黑的表情。
　　只见她在自己的箱子里，取出了手铐等一系列用来限制优娜移动的东西。
　　“不可以挣扎哦，优娜不想看见我再受伤吧。”伊芙在优娜耳边轻声耳语道。
　　言毕。
　　伊芙忽然心头一动，小香舌一动伸出轻点优娜粉嫩的耳垂，如同蜻蜓点水一般，一触即走。
　　“唔！”优娜嘤咛一声，脸上微微发红。
　　“开始了哦……”
　　咔。
　　刷拉。
　　拘束锁打开的声音过了片刻，就有一声好似丝织布匹掉落在地的声音发出。
　　紧接着，金属的碰撞声，手铐以及……
　　等到一切完备，已经是几分钟后的事了。
　　“呼……呼……”优娜在小口小口地喘息，胸膛上下起伏。
　　她的呼吸显得有些急促，没办法，众所周知，紧张和害羞都容易让人的呼吸变得急促起来。
　　而这时，滴嗒，水珠落到地面的声音响起，与之相伴的，还有一声轻呼。
　　“啊……”
　　“烫吗？”伊芙听到了心上人的声音，立刻停下动作，把毛巾移开，低声问道。
　　“还好……”优娜小声地回应道，对于现在看不见的她来说，外界的任何风吹草动，对她来说都有点刺激。
　　何况是自己的肌肤被热毛巾贴上了呢……
　　伊芙把毛巾稍微在空气中放了一会儿，让毛巾不那么烫之后，开始了继续擦拭。
　　“啊！”
　　“不要动哦……”伊芙语气温柔，但手上却没有那么温柔。
　　啪。
　　伊芙不轻不重地打了一下，让优娜停止了微微扭动身体。
　　“可以不用擦的……”
　　“听话。”
　　“唔……嗯！”
　　忽然，伊芙的动作一滞，她看见了优娜身上的鳞片，在眼前这位粉毛少女的小腹处，有着一块倒三角形状的金红色鳞片。
　　尽管优娜身上的其余鳞片全部隐没，但她的小腹处，却是依然顽强地留存了一块。
　　噔噔/
　　伊芙用手指轻轻在上面敲了两下，试探着问着，“优娜？”
　　她可是没忘记之前就是对优娜的鳞片下手，导致自己受了伤。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　这让伊芙不由得谨慎了一些，在对这片鳞片下手之前，先问问优娜的意见。
　　不过，让她松了一口气的是，优娜虽然对于鳞片被触碰，只是发出了一声急促的惊叫，脸上害羞的密布了红晕，像是煮熟的虾子一般。
　　“不要碰……鳞片……”
　　“鳞片……很……啊！”优娜的话还没说完，就在此发出了一声唔鸣。
　　“这么敏感吗？！”伊芙看着说不出话的优娜，以及自己刚才，又轻轻敲击了一下鳞片的手指。
　　这一块小小的鳞片，好像比之前擦其他地方加起来都要刺激大啊……
　　之前擦其他的地方，优娜最多也就绷紧了身体，微微发出喘息而已，像这样不成体统的呼喊，可是从来没有过的。
　　“唔……唔……啊……呵……”优娜压抑着自己的呼叫，脚背不由自主地绷直，她似乎依旧沉浸在鳞片被敲击的余韵之中。
　　如果伊芙解下她眼睛上的蒙纱，就会发现少女正在失神地凝望着天花板。
　　与其他部位，用来战斗和保护自己的鳞片不同，小腹处的鳞片，是用来宣布所有权和帮助繁衍的。
　　眷属很难反抗血脉初祖，也有一小部分原因是因为这个，戳一下就有那么大反应，要是被人用手指甲从一旁伸进去，把鳞片微微翘起来……
　　一瞬间接受到的大量感知与神经刺激……会疯掉的吧……
　　看着优娜现在这副样子，伊芙想了一下，露出了坏笑，小腹处的鳞片原来是弱点吗……
　　“优娜……准备一下哦……”
　　水雾的白气升腾，不时伴着少女压抑着的一声轻呼……
　　——鳞片清洁中——
　　过了许久之后，等优娜再次回过神来，擦洗身体已经结束了，而她身上也换上了干净的衣服，被重新安置在了拘束椅之上。
　　“唔……结束了吗……”优娜暗自松了一口气，实不相瞒，她此时的身体，依然有些酥麻，全身软软的，提不起力气。
　　想起刚才清洁鳞片的时候，她就有些脸红。
　　痒痒麻麻的，优娜只觉得很不舒服，但却又有点怀念。
　　而这时，伊芙走了进来，手里拿着一本书。
　　“醒了吗？我给你读书吧，陪你……”
　　“好……”
　　两位少女，就在此间囚室中，享受着静谧与温柔。
　　————
　　写贴贴真是让人愉快啊。

第二百五十六章 界海,十强争霸
　　优娜坐在拘束椅上，聆听着伊芙用她清冷的声线将故事娓娓道来。
　　伊芙是个绝佳的讲述者，即使只是一个简单的小故事，但在伊芙的口中，却是跌宕起伏，引人入胜。
　　优娜不由听得入了神。
　　蓦然，伊芙说完了一段，合上书本，微笑道，“今天的就到这里了哦。”
　　“唔……什么嘛，把这些说完了再走嘛……”优娜撒娇道，她可正听得上头呢。
　　“不要焦躁嘛，我明天还回再来的，给自己留一点期待感，在这里才不会太难熬哦……”伊芙温柔道。
　　“唔……”优娜无言。
　　过了好久，才小声道，“跟伊芙在一起的时间，总是觉得好快啊……”
　　“总是……总是觉得不够，还想要继续……”
　　伊芙笑笑，摸了摸优娜的脑袋。
　　“所以才显得珍贵啊……”
　　“好啦……啵……我明天还会再来的哦。”
　　“嗯……”
　　伊芙收拾了一下东西，向优娜道别之后离开了这间囚室。
　　而优娜则是闭上了眼睛，开始了休息与入梦。
　　在神木世界之中，勇者们正在享受难得的静谧。
　　而与此同时，广袤无垠的诸天界海之中，也有一件大事正在发生。
　　主神空间之中，任务大厅。
　　明亮宽敞的中心广场上，聚集着足足上千位轮回者，其中少数有人浑身笼罩着白雾，不仅看不清面容，甚至连身高、体型、性别都难以看清楚。
　　说明这人已经把主神的信息遮蔽拉满，即使侦察能力再强的轮回者，也看不出什么。
　　而大部分人则是只是模糊了面容，并未遮掩身上的服装，有个别人身上的衣服，武器甚至冒出橙光或是紫光。
　　这是他们选择了外露武器等级，宣示自身实力与自信，同时，有些人的武器也是他的辨识标志。
　　而唯有少数几人，没有做任何的遮掩，这是真正的顶级强者，他们已经不需要遮掩什么了。
　　可以看到，没有选择遮掩的轮回者，身边要么是有着大量的手下跟随，要不就是孤身一人，但身边空出数米无人站立。
　　而不管怎么样，他们都在此静静等待着什么。
　　这让轮回大厅有了一种庄严肃穆之感。
　　往日里，此地虽然同样轮回者众多，但那都是在摆摊或者购物，而今日不同，此地原有的摊位尽数消失，没有一位轮回者购买或者出售物品。
　　毫无疑问，能让有着【定期任务】这一头顶镰刀的轮回者肯挤出时间在此地等候，必有大事。
　　嗡！
　　似乎是到了某个时间，轮回大厅的中心之处，地面开始震荡抬升，这让周围的轮回者急速避开的同时，也让他们的眼中露出了炽热。
　　不一会儿，地面抬升的趋势一停，足足十座雕像出现在了众人的面前，雕像的衣着、动作各异，但俱是显露出了莫名威势，吸引着众人眼球。
　　而在雕像出现后，轮回大厅的空中，陡然响起一道冷酷无情的机械音。
　　【十强者争霸赛，现在开始】
　　【规则如下：……】
　　只不过，这争霸赛早就不是第一次举办，并且次次规则都是一样，哪怕没有经历过争霸赛的人，也能从前辈轮回者手里购买情报。
　　而能够有自信参与十强者争霸赛之人，自然不至于差这点轮回点，所有关于赛事规则的情报，他们早就烂熟于心。
　　只是稍微听了听，确认此次规则并没有变化之后，他们就开始议论了起来。
　　“此次十强者争霸赛，参与的人要比上次少啊……”一位仅仅遮掩了面容，背着一把弓箭的男性道。
　　一旁有人接话，“听说是雷者自觉守不住擂，在上一个世界里布局坑杀自己的一位竞争者，结果玩大了，导致剧情暴走……”
　　“还有这事？！我怎么没听说过？”有人感兴趣地问道。
　　“嘿嘿。”那人笑道，“在那个世界里，可是死了大把有头有脸的人物，就像那……”
　　说到这，他居然闭口不言。
　　“你说啊，都有谁？”
　　“莫急莫急，这个情报的价值很大，500点轮回点……”那人笑笑。
　　“你……”
　　“……”
　　轮回者们纷纷扰扰，杨鸢站在他们之间，竖起耳朵仔细地捕捉着可能有用的消息。
　　此时的她，早已不是那副青涩的模样，灰色的运动背心，勾勒出她胸前美好的丘陵，而在背心外面，一件棕色的夹克正在发出微微的紫光，预示着这件夹克的不凡。
　　而在她的脑后绑着干脆利落的马尾，腰挂一把同样闪烁着紫光的游牧弯刀，背后背着四把投矛，好似孔雀开屏一般分散竖起。
　　尽管被遮掩着面容，但是依然能看出这是一位英姿飒爽，意气风发的年轻女性。
　　杨鸢一边听着身边传来的声音，一边心中思索。
　　“十强者争霸赛，这还是我第一次参与，不过，幸好已经搜集过情报了。”
　　念头闪动，她看向了一座雕像，望着这座雕像，杨鸢的心中好似看见了一位绝世刀客，正在挥刀的景象。
　　刀意冰寒，一往无前。
　　杨鸢心中一动，从雕像的给予的幻觉中挣脱出来。
　　【十强者之——战者】
　　作为一位主武器是刀的轮回者，她所看到的幻觉便是刀法，战者雕像中，有着历代战者所遗留的印记，几乎涵盖了近战武器。
　　任何一位战士，获得战者之位后，都能得到极大的增幅，并且还能拥有战者头衔所附带的强大技能，以及方方面面的种种好处。
　　这也是杨鸢想要参与竞争的目标。
　　不过别误会，她并没有狂到觉得自己能拿到【战者】头衔。
　　强者挑战的强度分为：【协调】【晋升】【辐辉】三阶。
　　分别对应四阶、五阶、六阶轮回者。
　　（六阶在战力上等于魔渊神意，五阶心光，四阶先天，以此类推）
　　而杨鸢，哪怕在上个世界中获得了SS评价，也才抵达了三阶轮回者的中段。
　　按道理来说，她是没必要参与十强者争霸赛的，因为哪怕是最低级的协调级，她都不可能战胜，更不用说战胜强者投影后，与同样胜利的轮回者之间交战了。
　　只不过，虽然阶位是三阶，但不代表战力也是啊……
　　——
　　说明一下，这里的辐辉等只是借用一下等级哦，各位也不会逼迫这些没有黑冲黑砸的轮回者无伤吧……

第二百五十七章 只剩……一人未至
　　杨鸢的嘴角上翘，要知道在上个世界，她可是亲手格杀了对立阵营的三位四阶轮回者。
　　其中还有一位，在四阶中也是声名卓越的人物，杨鸢现在身上的这件夹克，就是从他的箱子里开出来的。
　　别说，穿着还真不错。
　　那一战后，让她确信，以她如今的实力，哪怕在四阶中，也是顶级的那一层面。
　　即使还无法与五阶交战，晋升级的头衔没办法拿，但是协调级头衔她是一定要争一争的。
　　十强者头衔同样分三个档次。
　　最高的自然是辐辉的真正十强者头衔，只有一位可以拥有。
　　晋升级的头衔有三位轮回者可以拥有，协调级五位。
　　成为【战者】协调级头衔的五位拥有者之一，就是杨鸢的目标。
　　她对自己达成目标，很有信心。
　　如果没有面容遮掩，此时，周围的人就能看到她眼眸中闪过的红光，透露出十足的嗜血。
　　轮回者，哪有心慈手软的，每一位成长起来的轮回者，手中都沾染了无数鲜血，有任务世界土著，也有其余轮回者。
　　在这个养蛊的主神空间里，弱者的鲜血是强者的养料。
　　正是靠着不断的杀戮，杨鸢才能从一位小白不仅安稳地活到了现在，并且实力大增，成为了主神空间中的强者。
　　这一点，可以从她周围人对她的态度，隐隐看出来，周围人看着只遮掩了面容的杨鸢，实力弱者，都是悄悄离远了些。
　　杨鸢也不以为意，目光炽热，看着战者雕像。
　　而此时，原本在十强者雕像附近的无形隔膜消失，有机械音再次自大厅上空传来。
　　【现任十强者头衔拥有者，回归头衔】
　　足有数千轮回者的人群之中，一道道光辉亮起，落入雕像之中，这是协调和晋升级的头衔回归。
　　不过可以看到，回归的头衔数量比应有的要少，强者头衔的拥有者也是会死的，要是死亡，这个头衔就直接回归了，不用等到现在才回归。
　　“少了好多……”有人暗自计算着头衔的数量，片刻后，脸色上露出了骇然。
　　有七位晋升，二十九位协调的头衔没有回归，这个折损率实在是太高了。
　　在十强者争霸赛期间，会收回所有头衔，封禁所有由十强者称号带来的技能，不过十强者头衔本身就会对轮回者造成基础属性的永久提升。
　　并且在任务中，也能靠着强横的头衔技能获取更大的利益。
　　更不要说还有空间在任务上对十强者的优待，以及心态上的不同了。
　　即使收回头衔，拥有过强者称号之人，也比普通轮回者要强。
　　而且，靠着十强者头衔带来的力量，完全可以提前扼杀一些有能力跟自己竞争头衔的人。
　　并且……
　　拥有真正十强者头衔之人，还能有一个规则上的优势。
　　那就是可以不用与十强者投影战斗，并且作为守擂者，等待其余击败了辐辉级强者投影的轮回者前来挑战。
　　主神的机械音再次响起。
　　【十强者争霸赛，守擂者，上台】
　　十座雕像之前俱是亮起一道直径数米的光圈，等待着守擂者的上前。
　　而此时，在场的轮回者精神一振，十强者，即使是五阶、六阶之人，也不是认识他们全部的，此时，自然是对此好奇不已。
　　此时，杨鸢也和其余轮回者一样，盯紧了雕像前。
　　作为主神空间内的最高荣誉——十强者，她也是好奇不已，满心想着，大丈夫当如是也，彼可取而代之。
　　这是，杨鸢以及其余轮回者只觉得眼睛一花，便看到一位浑身笼罩着白雾的身影出现在了一座雕像下。
　　“好快的速度！”杨鸢惊道。
　　她刚才可没有分神，连眼睛都一眨不眨，死死地盯着雕像前。
　　可是，即使是这样，她依然没有瞥见这位轮回者到底是怎么出现在雕像前的，就好像是卡帧了一样，卡完之后，那位就在那里了。
　　“怎么可能……”有人语气中流露出震惊。
　　“在大厅里，是不能使用任何技能的啊，他……难道是单纯靠着自己的速度……”另一旁，也有人出声道。
　　‘不愧是是十强者之一……’杨鸢深呼了一口气，将心中的情绪压下。
　　她深深地看了一眼那位轮回者以及他身前亮起微光的雕像。
　　【刺者】
　　而紧接着，其余十强者亦是各显神通，一一走上了雕像面前。
　　【隐者】的出场诡异程度与【刺者】不相上下，在场除了十强者彼此之间，应该没几人人看出来他到底怎么上台的。
　　同时他也是一身白雾，将自己遮掩地严严实实的，他与刺者同样都是孤身一人的独行客，对于自身的信息比较防备。
　　而且他比刺者还要低调多了，哪怕是十强者之中，认识他的也只有少数几人。
　　但是，随着隐者的上台，刺者不由自主地转动了一下身子，看向了他，而隐者则是老神在在，没有任何表示，好似周围人都不存在一般。
　　很显然，刺者认识隐者，并且还在他手里吃过亏。
　　而其余的十强者也是一一上台，不过与刺、隐二位不同，其余的十强者对于自身的遮掩不多，最多就是面孔。
　　而【愚者】【山者】【狂者】这三位各自作为一支大型轮回者团队的首脑，则是对自己的外貌没有任何的遮掩，同时有着大量的轮回者拥簇着他们走进光圈。
　　愚者是一位戴着高帽，身着黑色燕尾服，拿着一根手杖的黑发青年，他的黝黑眼眸深邃，戴着半边金丝眼镜，从容不迫，一派贵族风范。
　　而山者，则是足有三米身高，好似一位小巨人那般的威严男人，伴随着他的走动，大厅的地面微微颤动。
　　最后的狂者，则是一位有着张狂红色长发，身材惹火，露出大片小麦色肌肤，绝美的脸上画着血色战纹的女人，她头戴海盗帽，腰挂燧发枪与细剑，一副海盗船长的打扮。
　　而其余十强者也是陆陆续续归位，只剩……一人未至。
　　“雷者呢？”

第二百五十八章 不用等了,他来不了了
　　“雷者呢？”一位穿着法师袍，但却在太阳穴处镶嵌着一块一看科技含量就极高的芯片之人开口说话了。
　　他遮掩着面容，但是却并未掩饰服饰，再加上他如今身处一座雕像之前，这让众人俱是认出了他的身份。
　　十强者之——【灵者】
　　此时他所问出的，也是在场大多数人的疑问，‘雷者呢？’
　　在其余九位十强者之一都到齐了之后，雷者这位十强者雕像面前，却是依然空无一人。
　　能看到面容的十强者此时都有了些意动，而愚者似乎想到了什么，嘴唇微微抿起，露出了笑意。
　　这是，有一人挤开人群，将原本笼罩了全身的信息遮掩收缩到面部，大步走到了雷者雕像身前，对着在场众人笑道。
　　“不用等雷者了，他来不了了。”那人语气自信，遮掩了面容，披着漆黑披风，手持一根镶嵌着宝珠的权杖。
　　看到他的出现，有几人的眼中露出了惊讶与愕然，显然，这位并不是无名之辈。
　　“他手上的，是雷者那根+14的圣灵级法杖？”一人看着那根发出灿烂金光的权杖，低声道。
　　“他是魔术师，上一次在雷者竞争战中惜败一招！”一名轮回者很快认出了他的身份。
　　尽管竞争头衔失利，但魔术师依然是一位强者，上任雷者也不敢说自己失去了头衔之后还能稳赢他。
　　所以，在上个世界，动用了道具，带人进入了魔术师的任务世界，想要将其截杀。
　　这件事在空间中闹得挺大，不少高阶轮回者都参与了进去。
　　“看来，雷者输了……”看到这一幕，有人做出了判断。
　　而且，连自己的主武器被被人拿在手里，说明不仅失败了，而且多半已经死了。
　　而紧接着，魔术师从个人空间中取出了一块好似王冠装的结晶，将其抬起，递给了雷者雕像。
　　大厅空中，主神的机械音再次响起。
　　【检测到强者之证】
　　【雷者——已死亡】
　　【检测到强者之证提交者，轮回者1135】
　　【转移守擂者资格】
　　只是片刻，雕像将强者之证吸入，而魔术师同时感受到光圈对自己的那股斥力消失，他大步迈前，走入了光圈之内。
　　“我果然没看错你，魔术师，欢迎你加入我们的队列。”愚者看着这一幕，露出了微笑，向着魔术师做了一个绅士间问好的礼节。
　　魔术师笑笑，以同样的礼节回道。
　　“还要感谢愚者大人之前的帮助，您可以放心，幽目已经被我斩杀了。”
　　“如此，甚好……”愚者脸上的笑意更甚，看两人熟络的样子，雷者死得不冤。
　　幽目是雷者的一位追随者，虽然只是五阶，但却是愚者的晋升级头衔拥有者，并且还拥有一种比较克制愚者的天赋技能。
　　雷者培养他，便是为了有一天能够让其夺取愚者之位，然后把愚者这位跟他仇怨颇深的对头给宰了。
　　只不过，棋差一招。
　　不仅自己身死道消，并且追随者也是死了个干净，还连累了无数高阶轮回者。
　　上个世界算是一场高阶轮回者中的大洗牌了。
　　而此时，十位守擂者全数上台，十强争霸赛，正式开始。
　　杨鸢走向了战者的雕像，在她走入光圈范围内之后，身形陡然消失，而其余走入了光圈的轮回者，亦是如此。
　　他们进入了主神所制作的世界，挑战强者投影。
　　一时间，原本人头攒动，密密麻麻的轮回大厅中，顿时一空，只余下了十位守擂者，静静地等待着。
　　挑战强者投影并不会死，哪怕被击败，也只不过精神受损而已，并且，消耗的道具也会恢复，能够让轮回者们全无顾忌。
　　守擂者们也是闭目养神，准备与之后的挑战者一分高下。
　　……
　　嗡！
　　浓郁刺目的白光占据了杨鸢的视野，让她不由闭上了眼睛，片刻之后，感受着自己眼前的光芒弱了一些，她才睁开了眼睛。
　　在自己面前，是一片逸散着金色光芒的空白平地。
　　【挑战强者投影，决战万界之巅】
　　【轮回者，请确认你挑战的虚影等级】
　　【协调/晋升/辐辉】
　　浩大威严的声音自空中响起。
　　“协调。”杨鸢在心中默念一声。
　　【已确认，协调级，战者虚影】
　　【倒计时，三……二……一，开始！】
　　随着这声开始，杨鸢同时感受到了之前束缚着自己那股力量散开，她立刻便跑动了起来。
　　而下一刻，在她面前的三十米处，一位戴着面具，看不到面容，手持一把长刀的高大身影浮现。
　　这道身影像是由某种金属打造，浑身上下泛出古铜色光泽，不类人体。
　　正是战者虚影——协调级。
　　下一刻，这道虚影身影闪动，化为一道残影，向着杨鸢冲来。
　　杨鸢眼神一凝，念头一动，背后的四把投矛飞射而出，在空中自由摇曳。
　　可以看到，投矛的尾部带着一个喷射推进器，在推动之下下，投矛的速度已经接近音速。
　　放出这套半自动机械投矛后，杨鸢便不再操控，而是把投矛的操控权交给了其中附带的程序。
　　而她自己，则是抽刀出鞘。
　　哧！
　　带着细长血槽的游牧弯刀，闪烁着寒光！
　　此时，那道身影已经近在咫尺，虚影面具之下的眼部，露出幽幽的蓝光，冷酷而不带一丝感情。
　　澎！
　　刀与刀的相撞，火光迸射！
　　‘力量比我高。’乍一碰撞，杨鸢虎口一痛，心中就有了判断。
　　但她并不气馁，而是挥刀再上。
　　澎！澎！澎！
　　急速挥动的刀光，划破空气，带起烈烈风声，两位刀客的刀影闪动，眨眼间已经碰撞了十余次。
　　杨鸢的夹克破了好几道口子，身上也是多处挂彩，而虚影亦是逐渐变得透明，这让杨鸢眼中露出了喜意。
　　砰！
　　一次碰撞后，她迅速地吞下了嘴里含着的丹药，全身气血暴动，运用起技能，无比凌厉的一刀挥出。
　　“破海！”
　　此时，她的额头，生出了两支小角，手上也长出了金红色的鳞片，眼中一片暗红色。

第二百五十九章 真魔眷属……说的,是我?
　　在一阶时那次高危级世界险死还生的经历后，她就发现自己有了一种未知血脉。
　　不，也不能说是血脉。
　　那只是高位生命所遗留的一些气息和力量，沾染上了杨鸢的身体，不断地破坏与重组，最后被杨鸢靠着自己的毅力扛了过去后。
　　随后，这股被切断了来源的力量，就在她体内生根发芽，并且能够自由动用了，成为了一种独属于她个人的力量。
　　此时，杨鸢的眼中红芒闪烁，如同火焰一般燃烧，摄人心魄。
　　随着血脉之力等到狂涌，她的心中杀念战意也是愈发浓重。
　　在虚影的背后，四道投矛各自寻了一个刁钻无比的角度，向着它袭来。
　　而杨鸢手中的弯刀也是再快三分，唰地一声。
　　破海刀诀这一来自某个世界中上乘武学被其催动到了极致，在杨鸢的弯刀之上，一道升腾的血气龙影微微浮现，其势，一往无前。
　　刀法重势，剑法重意。
　　杨鸢望着战者虚影，眼中流露出了一股胜券在握的从容，在她看来，这道虚影是无论如何都不可能挡下这一刀的。
　　唰！
　　弯刀如电，带着破海斩龙之势，一刀斩过，战者虚影自斜上方，被起斩出了一个几乎贯穿的大口子。
　　如果战者虚影是活人的话，这一下血液就会喷涌而出，形成一道小喷泉。
　　杨鸢一刀斩出后，一脚直踹，将虚影踢远，保持安全距离。
　　她看着正在消散的战者虚影，心中松了一口气。
　　‘终于，赢了。’
　　但是，就在这时，她的浑身寒毛竖起，好似触电了一般，一股强烈的危险感传来。
　　杨鸢眼神凝重，提起刀势，只见那道战者虚影虽然正在消散，但其眼中却是迸射出了红光，紧紧地盯着杨鸢，眼神灵动，并且，发出了强烈的恨意。
　　杨鸢能感受到那惊人的情绪波动，就好像是虚影活过来了一样。
　　虽然虚影仍然在不断消散，但那道身影却是举起了刀，无边气机牢牢锁定住了杨鸢。
　　“这……”杨鸢心中大惊，无论是她收集的哪一份情报，都没有说过击败投影之后会有这种变化。
　　忽然，战者虚影面具之下，发出了一道断断续续，并且沙哑难听的声音，其中蕴含着无穷恨意。
　　“真魔……眷属……给我……去……死！”
　　刀光，一时间满布了杨鸢的视野，在她的感知中，好似天地间，唯有这一刀。
　　‘这一刀，我会死……’
　　杨鸢心中生出了强烈的恐惧之情，她的额头之上，瞬间冷汗遍布，她甚至忘记了，这是不会有生命危险的虚影挑战，也忘记了自己可以弃权退出。
　　哧！
　　恐怖的刀芒一闪而过，带着无比庞大的浩荡力量，在抵达杨鸢身前的一瞬，消散了。
　　虚影的眼中流露出了强烈的恨意与不甘，但是他没有办法，无论他生前如何强大，此时的他，无法抗衡主神空间的规则。
　　按照规则，杨鸢已经胜了，即使他强撑着斩出了这一刀，也还是无济于事。
　　【轮回者已战胜协调级战者虚影，准备传送，三……二……一】
　　一阵白光将杨鸢包裹，下一刻，她就出现在了另一处试炼空间，不远处，有另一位轮回者站立。
　　击败了投影，接下来，就是轮回者之间的竞争了。
　　但杨鸢丝毫没有看那位轮回者的意思。
　　噗通。
　　杨鸢一下很没形象地坐到了地上，她的脸上，依然带着强烈的震惊之意，高耸的胸脯起伏，运动背心都被汗水浸湿。
　　“呼……”
　　刚才，她差点死了。
　　尽管此时，她终于反应过来，这里是理论上不会死的强者试炼，但是……
　　但是，冥冥中，她有一种预感，要是刚才被那一刀斩中，她必死无疑。
　　滴答。
　　她的脸上渗出了血珠，杨鸢伸手去摸，带着腥味的鲜红血液在指尖扩散开，‘仅仅是劲风……’
　　杨鸢有些失神，那一刀并没有触及她，仅仅只是劲风，就破开了她的重重防御，将她的坚韧肉身斩开一道血痕。
　　“这……到底是什么……”
　　“真魔眷属……说的，是我？”
　　“可是，我……什么时候成了真魔眷属……”
　　“难道……”
　　而此时，不远处被光膜阻隔的那位轮回者见了杨鸢这个惨状，却是嗤笑一声。
　　“打个协调都这么费劲，我劝你还是快点弃权，省得待会被我的重锤活活砸死。”
　　说话的这位轮回者身着一身重甲，皮糙肉厚，身边一把乌金色重锤，地面都微微凹陷了下去，他自称赤锤，在四阶轮回者中也小有名声。
　　岂不料，听了他的话，杨鸢只是冷冷地看了他一眼，便坐下调息，回复状态。
　　此时，赤锤的一双小眼睛几乎眯成了一条缝，冷哼一声。
　　“不知死活……”
　　杨鸢是他战胜协调级虚影后的第一场对手，那么，杨鸢自然是和他一样，刚刚战胜虚影。
　　那么，他可是看着杨鸢刚出现时，那心神失守，惊骇无比的样子。
　　他心中已经断定，此人不堪一击。
　　赤锤心中不屑，这种水平还来竞争头衔？
　　只不过，轮回者之间的战斗，所消耗的道具和药品可不会回复，都是实打实地用掉了，而受到的伤势也只有半小时修养。
　　赤锤虽然有稳赢的把握，但可不想被消耗了，所以这才主动嘴炮，希望杨鸢能够弃权。
　　反正嘴炮又不用钱，万一能让杨鸢弃权，那也能省点药。
　　十分钟后，杨鸢睁开了眼睛，将之前的负面状态剔除，内心重归平静。
　　她瞥了一眼赤锤，“聒噪的蠢物……”
　　这是，赤锤一愣，他听到了主神的声音从空中传来。
　　【对战开始，请禁用地形……】
　　“这么快，她不应该还有二十分钟调息时间吗？”赤锤眼神凝重。
　　“莫非，是她主动提前开战？！”
　　“这……”赤锤心中浮现出不详的预感。
　　【我方禁用地形：海岛、雨林、山地】
　　【对方禁用地形：无】
　　“啊这……”
　　众所周知，空ban，不是掉线，就是大佬。
　　但赤锤已经没有时间考虑了，下一刻周围地形一边，二人出现在了一处沙漠之上。
　　赤锤看见，杨鸢的身影动了。
　　哧。
　　一刀过后，赤锤身首分离，头颅冲天而起，庞大的身躯倒下，血液浸润了大地。
　　“不知所谓……”杨鸢收刀入鞘，眼神冷漠。

第二百六十章 只有找到那位黑发红瞳的强者……
　　一刀过后，赤锤死透，而空中，冷酷的机械音传来。
　　【轮回者74327号，胜】
　　【重置休息时间……】
　　【你现在有三十分钟的休息时间】
　　杨鸢听到天空中传来的主神提示，心中不以为意。
　　他看着那具尸体，感受着其中那原本属于生命的热量正在消散，不由露出了一个略显病态的微笑，嘴角的弧度上扬。
　　“这样的水平也敢叫嚣？哈哈哈哈哈哈哈哈……”她夸张地狂笑了起来，整个人都几乎要仰到后面去了。
　　猩红的色泽，在她的眼中流露，将她的瞳孔更多地染上血色，而在她的身上，金红色鳞片隐隐浮现。
　　倏然，她的眼神一变，好像意识到了什么，“不好！血脉嗜血冲动！”
　　她立刻盘膝坐下，取出一块刻着字符的寒玉，这是她在某个武学世界中得到的冰心诀残本和承载物寒玉。
　　“心若寒冰，万念不惊……”
　　“呼……”
　　而杨鸢的眼中，赤红之色也开始减少，而身上那些细微的鳞片开始隐没，收缩。
　　杀戮之后的血脉沸腾得到了抑制，杨鸢松了一口气。
　　良久，她才再次睁开眼睛，眼中的赤意消散。
　　“二十六分钟……还是斩杀了一人，部分满足嗜血渴望的情况下……”
　　“这本冰心诀残本的效果开始越来越弱了……”
　　虽然压下了血脉的反噬，但杨鸢的心头却是没有多少喜意。
　　“呼……”她长出了一口气，心头默默盘算着。
　　“这个未知血脉，实在是太危险了，我必须要寻找更好的静心道具和功法了。”她的眼睛微微眯起，皱了皱眉，但又叹了一口气。
　　可是，这种能够静心凝神的道具和功法，一直都不那么好找，偶尔在大厅的市场里出现一种，价格都能被炒到天上去。
　　想到这，杨鸢就有些咬牙切齿，“可恶啊，那些法系怎么这么有钱，完全竞争不过他们啊……”
　　主神空间里的法系，数量稀少，成长起来的更少，但成长起来的一般都是大型团队的核心人物，比如十强者中的愚者、灵者、雷者。
　　而且对他们来说，静心道具能够辅助施法和修炼，能够直接提高战斗力，一般都会花大价钱收购。
　　就像杨鸢手中的冰心诀残本，虽然只是残本，但她要是肯卖，至少能换来一件适合她的实用史诗级装备和一大笔轮回点。
　　但是……
　　“卖不得啊……还得去收其他道具……”
　　杨鸢的眼中流露出一丝后怕，血脉暴动，她经历过一次，那是在二阶的一次任务世界。
　　她已经记不得太多的事了，只记得她跟土著队友们，在一处峡谷中被敌军埋伏了。
　　过程……她已经忘记了。
　　只记得最后，她从尸山血海里醒来，周围全是尸体，没有一个活人。
　　而她浑身也全都是伤，身受重伤的她在尸体堆里寻找了可能的活人，发现了很多队友的尸体……
　　他们的身上……刀痕……很像她的刀……
　　杨鸢用力地摇了摇头，“他们是被敌军所杀的……”
　　可是，杨鸢却是对此没有一点记忆，回过神来的她，内心中只剩下了杀戮的愉悦与狂喜。
　　她可不想变成一个只会杀人，敌我不分的疯子，这让她对自己的血脉暴走，怀有万分警惕。
　　“再说，反正如果我那个时候不爆发的话，他们也是活不下来的……”杨鸢心中心中替着自己解释道。
　　她默默念了一句，将那些记忆画面在脑海中驱散。
　　片刻后，她开始心中盘算，“先尽量收集其余的静心道具吧……”
　　“实在不行，也可以收集一个返回世界的道具，去上次那个武侠世界中，把冰心诀残本补完。”
　　“这样应该就能再坚持很长时间……”
　　“不过……”杨鸢此时的眼中流露出一丝复杂。
　　“真正地想要解决这个问题，还是要去问题的源头啊……”
　　魔渊·天云，这个超高危级世界中，那位如神似魔，无意间将血脉赋予了她的强者。
　　只有找到她，才能有办法彻底解决自己身上的血脉问题。
　　只不过……
　　杨鸢摸了摸自己纤细修长的脖颈，深吸了一口气，忍不住浑身颤抖了起来。
　　“现在的我，恐怕还是会被那位一只手捏死吧……”
　　她有些喘不上气来，回想起了那位黑发血瞳，眼中平静无比的绝美女子，也回想起了当初那种濒临死亡，痛苦万分的感觉。
　　让杨鸢忍不住一哆嗦，生死间有大恐怖，即使她现在小有实力，也依旧对此心有余悸。
　　现在，她作为一位混出了些名堂的轮回者精英，也是有意识地收集了一些，关于【魔渊·天云】这一任务世界的信息。
　　这才发觉自己上一次能活着回来是有多幸运。
　　魔渊的本土强者，能够破开主神的信息遮掩，辨认出轮回者，甚至还会钓鱼执法，骗轮回者自投罗网。
　　气抖冷，为什么要针对轮回者？！
　　而且，杨鸢还想起了一个传闻，据说魔渊之人，能够靠着吞噬轮回者来增长修为……
　　所以，作为超高危级世界，魔渊·天云的轮回者折损率，一直在90%往上，让人望而生畏。
　　“唉……”杨鸢叹了口气。
　　希望自己能够在无法控制住血脉之前，强大到能够再入天云去寻求解决血脉问题吧……
　　这时，她面前不远处，一道传送的光芒亮起。
　　【休息时间结束，开始战斗，倒计时三……二……一！】
　　杨鸢从地上站起，望着那道身影，抽出了刀。
　　协调级的战斗在继续，而辐辉级的真正十强者头衔争霸，亦是如火如荼。
　　几座罡风呼啸的浮空岛屿之间，有着两道快速运动的身影。
　　一身华贵燕尾服的愚者，化作漫天黑焰，避开了对手一击，随后黑焰凝聚，一把浮现着亡魂怒号的黑焰镰刀一刀而下，将他的对手斩为两截，掉落入云海之中。
　　而那道身影消失在云海的那一刻，天空中响起了主神的机械音。
　　【恭喜你，轮回者3458号】
　　【你击败了所有挑战者，获得头衔——愚者】
　　【经检测，3458号轮回者已连续三次蝉联十强者头衔，现……】
　　说到这，主神的机械音也卡了一下。

第二百六十一章 七阶与真仙遗蜕
　　“嗯？”
　　原本面无表情，只是准备像前两次一样接过头衔的愚者听到了主神的声音，眼中陡然亮起光芒。
　　愚者深邃的眼眸中，光华闪过，迅速猜测着异变的原因。
　　“因为我蝉联三次十强者头衔……主神判定我的实力达到了一个水平，所以向我开放了更多的权限？”
　　这个念头一出现，愚者就觉得多半如此。
　　按照他从低阶轮回者一直到今天的经历判断，主神的确是会做这种事的。
　　就像随着他轮回者等阶的上升，主神空间对他开放的权限越来越多了一样。
　　“那么……会是什么呢？需要三冠十强者，才能拥有的权限？”愚者的眼中闪过好奇，心脏的跳动也快了几分。
　　想到可能的新权限，即使是对于六阶顶点的他来说，也无法一时半刻平静下来。
　　不过，奇怪的是，主神的声音却是一顿，像是网卡了一般，过了好久，才再次出声道。
　　【现向你发放以下奖励】
　　【1.愚者头衔——二次觉醒】
　　嗡！
　　随着这道声音的响起，愚者只觉得眉心之中陡然生出了一股钻心一般的疼痛。
　　“啊！”愚者伸出手捂住眉心，缓解着痛苦。
　　下一瞬，他的眉心皮肤陡然裂开，一道竖直，仿佛黑水晶般璀璨夺目的奇异质地眼眸浮现在了他的眉心。
　　【愚者之目】
　　此时，愚者的痛苦才稍稍缓解，大量的知识从新生出的愚者之目中涌入了他的脑海。
　　“呼……呼……”愚者轻轻地喘息着，虽然痛苦依旧，但他的眼中却是流露出了喜意。
　　愚者之目的出现，象征着他真正地获得了十强者——愚者的传承，即使日后被剥夺愚者之位，这颗愚者之目依然会遗留在他身上。
　　并且，光是粗粗体验了一下，愚者就惊喜地发现，自己的各项法术在愚者之目的加持下，释放速度与威力俱是上升了三层。
　　而且，愚者的传承依然在涌入脑海，他如饥似渴地浏览着这些知识，对于他这样的法师来说，这道传承就像个无穷无尽的宝库一般。
　　“赚大了……”他的嘴角上翘。
　　光是愚者之目与这些知识，他回去消化了之后，自身的实力就能稳稳再上一个台阶。
　　而主神的机械音，此时也是再次响起。
　　【2.七阶晋升任务领取资格】
　　【开始抽取晋级任务……】
　　天空之中，一道光膜浮现，大量的字符高速滚动。
　　“七阶！”愚者的眼中露出光芒。
　　他自身的轮回者阶位在抵达六阶顶点之后，却是已经停滞不前快十个任务世界了。
　　这都让他要怀疑，主神空间里到底有没有七阶，七阶是不是一个骗局了。
　　如今，终于看到了晋级的曙光，愚者心中激荡。
　　对于愚者之位有竞争力的竞争者早就被他带着手下清理得差不多了，即使有几位命硬的，也不是他的对手。
　　对他来说，此次继续持有愚者头衔，已经是十拿九稳的事了，根本不可能出意外。
　　果不其然，他轻松地再次拿下愚者头衔。
　　但是……但是……
　　“没想到啊……”愚者扶了扶自己的礼帽，感慨道。
　　原本以为只是平平淡淡地再次卫冕愚者，没想到，却是给了他这么大的惊喜。
　　“七阶……我的晋级任务会是什么样呢？”他抬头望天，等待着主神的宣告。
　　只是，这抽取任务却是持续了足足十分钟，还仍然未出。
　　“？”愚者有些诧异。
　　这是个什么情况？
　　与此同时，主神空间的最深处。
　　一片昏暗的圆形大殿，墙壁之上，有着一道道光膜，其中播放着十强争霸赛中轮回者们战斗的画面。
　　而在最中心，也是最大的一处光膜上，所呈现出的，正是愚者等待晋升任务的场景。
　　此时，在这大殿之中，一道无奈的声音幽幽响起。
　　“唉，终究还是有人走到了这一步吗？”
　　大殿的地上，有着一位盘膝而坐，一派仙风道骨，气宇轩昂的青年男性。
　　他的双目紧闭，身上道蕴流转，隐隐可见神力流动，气血浩瀚，好似终年不化的极北雪山。
　　只是盘膝而坐，他的身边就好似有无穷光辉渗透，仙音婉转，莲花自开等种种仙道大成异象。
　　恐怖无比的威严在大殿之中如有实质，法相之下进入此地，连看他一眼都会双目自爆，神魂重创。
　　只是……尽管如此强大，此人，却是已经死了。
　　他的神力与气血虽然依旧强大，但赫然带着一股腐烂、陈旧的死寂之意，可以看出，这位仙神已经陨落于此不知多少年了。
　　不过，这位曾经抵达了仙神之境，一方大世界内无上真仙的存在，虽然死了，却依然遗存了一些东西。
　　在真仙遗蜕身后，一道与其面容一致，只是身影散落，凝而不实的半透明人影浮现。
　　真仙的含恨而死后，尸身之上根据其记忆与恨意所自然孕育而出的魔念生灵。
　　即使他现在依然觉得自己就是真仙，并且拥有真仙的记忆，但已经是截然不同的两位存在了，只不过他自己尚且意识不到而已。
　　或许，可称之为鬼仙。
　　鬼仙看着光膜之上的愚者，眼中流露了无穷的恨意。
　　“可恨！可恨！我恨啊！”
　　“这个小辈，要是他通过了七阶试炼，那他的权限就跟我同级了啊！”鬼仙狰狞地狂吼着，但眼中却是流露出了一丝恐惧。
　　愚者若是通过七阶试炼，又岂只是同级？
　　他是通过主神空间试炼的正牌七阶十强者，而鬼仙拥有的，只是真仙死前靠着力量侵蚀剥夺来的伪权限而已。
　　到时候，愚者一旦发现鬼仙，就能以自身权限号令主神空间，将鬼仙这个篡夺者的权限剥离。
　　失去了权限的保护，主神空间内的力量，自然会将鬼仙挫骨扬灰，令其魂飞魄散。
　　“不行！不行！绝对不能这样！”想到那个后果，他的目光之中，恐惧之意大盛。
　　“我快要不能阻止任务生成了，得想想办法，想想办法……”

第二百六十二章 已经……没有希望了
　　鬼仙心中负面情绪爆棚，心中的恶意喧腾不已。
　　“可恶啊……”他低吼着。
　　他生前本是虹霜大世界内的无上真仙，乃是一界仙王这个级别的人物，被称作溟沧仙王。
　　偶然一次神游天外之时，在虚空界海中发现了一件至宝。
　　此宝神妙莫测，竟然可不通过亚空间，来实现诸界间的传送，还有收掠界源，遮蔽天机之效，更是本身便具有无穷威能。
　　溟沧仙王接触到了至宝外溢的一些气机，明悟了它的名字。
　　【轮回殿】或者【主神空间】
　　发现如此至宝，溟沧仙王自然是亡魂大冒，越是强大，就越是敬畏。
　　尽管他抵达了仙神之境，就更明白能炼制出此宝的存在，到底有多强大。
　　虽然此宝沉寂于界海深处不知多少岁月，并且身上多处伤痕未曾修补，但他依然感到了由衷的恐惧。
　　‘说不定是哪位存在将此宝遗留于此蕴养呢？’
　　他赶紧收回了这道元神，回归界中，这才松了一口气。
　　但是，出于觊觎之心，他还是牢牢地记住了此地的坐标，并布下了标记之法。
　　发现轮回殿的第一个一百年，溟沧仙王索性直接忘记了这事，安心修行，并且精心经营着自己的宗门，使其成为当世三大宗之一。
　　尽管那道界海中的轮回大殿，不时在他静心打坐之时，在其眼前打转，但他却是一概不理会。
　　一百年过去，紧接着，就是漫长的观察时间，一百年……三百年……五百年……一千年……
　　正当他以为，这样的日子可以过到永远之时，那方仙道世界，有另一位真仙为求更进一步，偷瞒天下，取用天地灵根练功。
　　天地灵根，乃是世界之中，用以加强界壁，抵御侵害之关键。
　　若是天地灵根有缺，便会发生不详。
　　此人名为九真仙王，对天地有大功，乃是此界仙道之祖，若非如此天地也不可能让其接触天地灵根。
　　若是他能成功，对于世界也是有莫大好处，能带动世界晋升。
　　但是很可惜。
　　九真仙王失败了，并且，失败后当场身陨，在其尸身之上孕育出了一尊可怕的魔头，为祸苍生，屠戮天下。
　　此魔一出世，便直接将九真仙王的宗门上下吞噬殆尽，当世三大宗直接除名一门。
　　更是扫荡天下，无论人、妖、鬼、怪，兽，尽数格杀，用以补全自身，所过之处赤地千里，血海滔天。
　　如此大事，自然惊动此方天地间剩余的两尊真仙，便是溟沧仙王与另一位真仙，雨墨仙王。
　　溟沧仙王与雨墨仙王听到此事，稍微卜算了一下，差一点直接破口大骂。
　　他们又惊又怒，此时他们才知道，九真仙王瞒着他们整出了这么个大活。
　　尽管恨不得将其生吞活剥，挫骨扬灰，但九真仙王已经死透，连带着他的宗门也完蛋了，这个烂摊子，还是得溟沧仙王和雨墨仙王来处理。
　　但那魔头继承了九真仙王的一切，实在是魔威滔天，两位真仙费劲浑身解数，以上亿凡人性命与天下地脉之首为诱饵，这才将其引入一处绝地，布下阵法，彻底崩碎一州之地，将其镇杀。
　　但即使如此，依然付出了恐怖的代价，死去的凡人与修士数量已经多到无法统计，被彻底摧毁的山川灵秀之地也不计其数，世间一片腥风血雨。
　　魔头身陨之地，更是足足将上万里化作了鬼域死地，需要修士常年镇守。
　　天地灵根残破，世界壁垒破损，雨墨仙王重伤，而溟沧仙王，亦是受创不轻。
　　可是，祸不单行，受伤的两位真仙，在结束了九真仙王带来的一切后，那方大世界的天地灵根破损严重，修士的修行大受影响，仙道昌盛之景不现。
　　原先在散修之中，都能看到的元丹、神婴境修士彻底成为了大宗门的专属，而天地间修士的寿命亦是大跳水。
　　连两尊仙王都发现自身少了数十万年的寿命，一下子，只剩几万年可活。
　　但这些，说实话，真仙都有机会弥补。
　　仙神，终究跟凡人修士不一样了，他们可以去世界之外炼化灵机，反哺世界，更是可以一点一点地修复天地灵根。
　　虽然很困难，但终究还是有好起来的一天。
　　真正导致虹霜大世界万劫不复的。
　　是因为……
　　其被一层魔渊盯了。
　　【魔渊·九幽】
　　想来，那位九真仙王之所以会莫名其妙动了拿天地灵根来练功的想法，和他直接暴毙，都跟九幽的影响，脱不开关系。
　　但是，这些事已经没有什么意义了。
　　魔渊洞开，五轮血月横空，辉映出浓厚的不详之色。
　　接着，便是战争。
　　魔渊真魔虽然在境界上比现世仙神低了一阶，但在战力上，差距并不大，一位真仙，在没有世界加持的情况下，大概也就能压制一位，打两位就很难打了。
　　只有一些极其特殊的仙神级存在，能够上演一波一打三，一打四，而且，这还是在真魔的实力没有波动，都按平均水平来算的情况下。
　　正常情况下，两位真仙vs五位真魔，有世界的压制力与支持，还是有胜算的。
　　但是……正常情况下，魔渊也没法入侵啊。
　　能被魔渊入侵的世界，要么是神木世界这种自己开门揖盗，要么就是虹霜世界这种天地壁垒损坏的世界。
　　就好像绝症一样，有胜算的是得绝症前，饮食规律，健康作息，好好保养，而得绝症后再怎么折腾，胜算都不大了。
　　而天地灵根严重受损，整个世界好像筛子一样，到处都是破洞的虹霜世界，能够对真仙们提供的支援力量，微乎其微。
　　这样的世界，有多少胜算嘛……
　　哈哈。
　　魔渊洞开后的第十一年，世界西部全数失守，化为魔域，数十亿凡人在修士的保护下大撤退到东部，千不存一。
　　第十五年，本就重伤的雨墨仙王陨落，溟沧仙王重伤。
　　整个世界都走向了终末，而在绝望之下的溟沧仙王，终于想起了轮回殿。
　　这道界海深处的至宝，也许，能拯救虹霜世界？
　　他不知道，但是，已经没有希望了。
　　总要试一试。

第二百六十三章 难度十,好!
　　只不过绝大部分事，并不是试一试就会成功，想那九真仙王，不就是也想'试一试'，结果把自己试暴毙了吗？
　　溟沧仙王的试一试之举，当然也失败了。
　　他在进入轮回殿，并想要炼化此宝，侵夺权限，却发现轮回殿虽然残破，但其中依然遗留着部分力量与法宝灵智。
　　这件亘古之前大能所遗留下的至宝，在被溟沧仙王侵夺了一部分权限后，为了自保，调动起了所有力量，将其镇杀于此。
　　一代仙王，就此陨落，而虹霜大世界，想来也应该是完蛋了。
　　如今，在溟沧仙王尸身上孕育而出的鬼仙，虽然继承了溟沧仙王生前虽然夺取了一部分权限。
　　但却也让这位鬼仙彻底上了轮回殿的黑名单，不仅无法成为轮回者参与十强者争霸，甚至连往外渗透影响传讯，都要付出莫大代价。
　　而就是因为溟沧仙王当初的举动，消耗了轮回殿本就不多的力量，这才让轮回殿再次对外招募轮回者，运用其功能，来为自己获取界源充实能量。
　　“可恨啊，当时，已经没有时间给本座满满渗透，只得兵行险招。”
　　回想了一下自己充满血与泪的记忆，却最后还是无法获取轮回殿权限，反而为了这些小辈图做嫁衣。
　　鬼仙眼中赤红，生恨不已，“此时，我已无法干预轮回殿授予任务了，愚者这小辈获取晋升任务已是必然。”
　　“幸好，我还可以操纵一下任务……”
　　“为今之计，只能在轮回殿的许可范围内，为其找一个难度最高的任务了。”
　　“只要此人死在任务里，我就还有时间……”
　　蝉联三次并不是容易事，即使是其余老牌十强者，如隐者、山者等，哪怕这次获胜，也就只有两次。
　　心中念动，鬼仙立刻开始了行动。
　　在他面前的光膜上，一道星河亮起，其上点点星光亮起。
　　每一点星光，便是一处世界。
　　轮回殿功能组件——观星台。
　　想要轮回万界，自然先要看到万界。
　　在观星台的视角之中，每一点星光都闪烁着不同的光辉。
　　这是观星台对于世界等级与预期能够获取的界源的一种评断方式。
　　光辉越是明亮，就说明其中世界等级越高，并且风起云涌，一片乱世景象，能获取最多的界源。
　　而光辉黯淡的世界，要不是本身世界等级低，要不就是局势非常稳定，没有动乱的空间。
　　此时，鬼仙眼中光芒闪动，观星台视角中的大部分星点消失，他在检索七阶难度的任务，而且越难越好。
　　“协助苍白之王，以祂的信仰取代无上之光……难度四”
　　“破解末日将近的预言，关闭毁灭钟……难度五……”
　　“这个……斩杀异虫母皇……难度七……可以，先记下……”
　　每一阶中的任务都有自己的难度，总共分为十个等级，等级越高，难度越高。
　　如果说，难度零，是指一位当前等阶的轮回者，努力一下就可以完成，那么难度十，就是几乎没有完成可能的任务。
　　顺便一提，轮回者自身是看不到任务难度的，只能从种种方面来推测。
　　“有没有……再难一点的……”鬼仙暗暗思索着。
　　他在刚才查了一下愚者的资料，直接被此人的任务评价中，那一大串S，SS还有几个SSS评价给晃到了，知道此人最擅长的就是以弱胜强，在不可能中杀出一条血路。
　　对待这样万千轮回者中的精英、蛊王，再怎么慎重都不为过。
　　更何况，这关系到鬼仙自己的生死存亡，自然要慎之又慎。
　　“难度六……”
　　“难度三……”
　　“唔，要不还是那个那个难度七的算了。”
　　鬼仙浏览着漫天星河，口中喃喃自语。
　　“要不……就这样？”
　　“等等！这是什么？！”
　　鬼仙瞪大了眼睛，表露出了十足的震惊。
　　那是一处闪亮着无比明亮光辉，并且，在世界之外，有着六点红色小型星辰。
　　“真魔！魔渊入侵！”鬼仙惊道。
　　对于见多识广的他来说，只是片刻便分辨出了这个世界正在遭到魔渊的入侵，而且局面很差，已经陷入了毁灭的边缘。
　　就像是昔日的虹霜世界一样，整个天地到了最后的时间。
　　所有界源都会爆发出来，回光返照，最后一搏，这样的世界，能获取的界源是最多的。
　　“魔渊……”鬼仙的语气复杂，在他的记忆中，导致他沦落到了如今这个地步的，就是魔渊。
　　“现在不是想这个的时候……”鬼仙做了一个深呼吸的动作，稳定住了自己的心神。
　　他一字一句地念出了这点光辉中的任务信息。
　　“关闭世界内的血肉之门，击退世界之外的六尊真魔，拯救神木世界。”
　　“难度十。”
　　看到这，鬼仙一愣，这个任务居然有难度十？在轮回殿的判定内，几乎不可能完成。
　　那……那可得赶快给愚者安排上。
　　他对愚者，那可真是生怕你不死啊！
　　“就是这个了！”
　　嗡！
　　光膜一震，不再闪烁，呈现出了愚者所处的画面。
　　主神那冰冷的机械音在漫长的卡顿后终于再次响起。
　　【七阶晋升任务已发放】
　　愚者看着自己的个人页面，开始细细浏览，口中不自觉地念叨了一下。
　　“神木世界……”
　　鬼仙看着愚者领取了晋升任务，脸上露出了微笑，虽然为了把这个任务分给愚者，出于轮回殿平衡的机制，愚者在任务上必然会有一些小小的优待。
　　不过，那又有什么关系？
　　“难度十……哈哈哈……难度十……”鬼仙哈哈大笑，只觉得浑身上下都舒坦了，就连真仙遗蜕都在他的影响下动了动。
　　得意了一会儿后，鬼仙冷静下来，再次调出观星台页面。
　　望着那颗光辉灿烂，六点红光环绕的世界，脸上露出了笑意。
　　“真好啊……”
　　紧接着，观星台开始自动运转，搜集神木世界的信息，这是要在降临之时，提供给轮回者的。
　　鬼仙也没想着阻止，当然，这是因为他阻止不了，不然他绝对不介意让愚者来一次无注释降临。
　　可是……
　　“那颗血色星辰……在动？”
　　哧！
　　观星台上的画面陡然一乱，光点汇聚，形成了一只金红色的眼眸，转动了一下，紧接着，她看向了鬼仙。
　　鬼仙，“！！！”

抱歉,请假一天
　　@@﻿@@昨天遇到一些很不好的事，心情一下子就糟透了。
　　整个人就很烦，身上也很不舒服。
　　今天休息一天，给自己回下血，希望大家能原谅。
　　抱歉
　　…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　@@@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第二百六十四章 这……这是我做的?
　　金红色的光辉，在这观星台的星图之上汇聚出了一只眼睛，凝视着大殿内的一切。
　　能感知，就能被伤害。
　　对于真魔来说，你看到了他们，他们也就看到了你。
　　轮回殿的遮蔽窥探对于普通真魔来说很强，但对于现在的顾清安来说，并不是那么无懈可击。
　　至少她很清楚，有什么东西在窥视自己，并且能够顺着窥视做出反击。
　　澎！
　　鬼仙大惊失色，在他的面前，那张浩瀚星图之上，属于神木世界的那个位置，暗红色的痕迹正在不断扩大。
　　好似深红色的鲜血，在其上不停地蔓延。
　　昏暗的大殿内，光芒忽明忽暗，映照着死亡。
　　魔渊，这一令无数智慧生命夜不能寐，寝不安席的宇宙暗面，维持其望而生畏的，便是那些吞噬星辰、破灭世界的真魔。
　　“真魔！！！”鬼仙的眼中惊恐之色大盛。
　　虹霜大世界的那一幕幕惨剧在他的眼前闪过，即使已是灵体，但他却是回忆起了通体发寒的感觉。
　　鬼仙心中震动，“不行！”
　　他可不能让这尊真魔继续蔓延感知了，再这样下去，后果不堪设想。
　　轰！
　　整座大殿顿时一震，连带着整个轮回空间都感受到了震动，无数在个人空间里的轮回者都是一顿。
　　一处静室中闭目打坐的轮回者，在行功运气的关键之时被这股震动一打扰，猛地胸口一闷，睁开眼睛。
　　“发生什么了？”
　　而一位正在炼药的轮回者，手一抖，面前的药剂直接发生了爆炸，黑烟糊了他一脸。
　　“咳咳咳……艹，我的材料！”药师轮回者心痛落泪。
　　而与此同时，十强者争霸赛之中，协调级战者头衔争夺赛。
　　一处沙漠之中，凌厉的黑色利刃向着杨鸢横扫而来，她脚下一动，往后一退，与这一刀擦身而过。
　　“麻烦……”她看了一眼那把黑色利刃的主人，那人一头黑色短发，身着劲装短打，最恐怖的是他的一双手。
　　半金属半生物的黑色物质，附着在他的手上，构成了利刃与利爪。
　　这种来自某个科技世界的危险活性物质，不仅能构成强大的武器，还附带着恐怖的毒素与污染。
　　哧。
　　杨鸢挥刀格挡，被刀身上传来的力量震得虎口一痛。
　　她借此力量，向后快速退去，便瞥到了自己手上那把史诗级弯刀，出现了一小块缺口，黑色的污染物质正在其上蔓延。
　　“可恶……难道我就要止步于此了吗？”
　　杨鸢咬牙，看着那人，这是她此次争霸赛中遇到的五位轮回者中，最强的一位。
　　不对。
　　要说强，也不是特别强。
　　但是，此人的力量、速度、体力、武技、战斗经验，就每一样都比杨鸢强上一点点，杨鸢最好的一项，也不过与其持平。
　　每一个一点点综合起来，就让杨鸢很无力了。
　　二人还同属刀客，要知道，同一领域，强上一点，就强得没边了。
　　她会的，他都会，她不会的，他还是会。
　　这就导致了杨鸢开战不久就落入了下风，看不到胜算，被直接拿捏。
　　杨鸢艰难地抵挡着那位短发轮回者狂风暴雨般的攻击，她好似洪水中的小舟，随时都有倾覆的可能。
　　她终究只是一位三阶轮回者，靠着血脉之利压制了大多数，比她经历过更多世界的四阶轮回者，已经很强了。
　　但此时，对上真正站在四阶顶点的强者，还是有些力不从心。
　　“要不弃权吧……等我四阶再来打……”杨鸢心中不可避免地生出了这样情绪。
　　她是可以弃权的。
　　对于她这样在强者争霸赛中胜了三场以上的，主神空间还是会有一些优待的，毕竟，也算是好苗子，这么死了，岂不是可惜了。
　　她可以在战斗开始后弃权，主神会在三秒后赋予其无敌，并且将其挪移到轮回大厅，正是因此，对面那人才没有全力猛攻。
　　反正也打不死，省点药和道具。
　　那位短发轮回者说道，“你应该也看出来了，你输定了，继续坚持下去，无非是浪费你自己的道具和药品而已。”
　　“这值得吗？”
　　杨鸢沉默不语，默默服用一管药剂，治疗着身上的伤势。
　　弃权的确可以节省道具和药品，不过代价就是这次十强者争霸赛和她无关了。
　　“我不想……就这么放弃！”
　　“破海！”杨鸢手中弯刀带起刀气，呼啸而出。
　　砰！
　　那位短发轮回者伸手抵挡，刀气斩落在他的利刃之上，炸起漫天烟雾。
　　可以看到，他的利刃之上出现了一道深深的刀痕。
　　杨鸢的这全力一击，对他来说，并不是那么好抵挡的。
　　“冥顽不灵，你找死！”短发轮回者的眼中浮现出怒意。
　　短发轮回者心中一动，激活了身上的内置注射器，一管针剂被打入他的体内。
　　下一刻，他的身上气焰暴涨，那把办金属半血肉的利刃，瞬间扩大一倍，带着宛如泰山压顶的气势直下而来。
　　他的心中已经打定主意，这一招，要是杨鸢再不弃权，他就直接将其打死。
　　“逼我浪费一管药剂，去死吧！”
　　‘我挡不下来。’杨鸢心中立刻判断了出来，尽管很不甘心，但是她还是做出了决定。
　　‘弃……’
　　可是，就在此时，杨鸢心中一跳。
　　噗通！噗通！噗通！！！
　　她的心脏好像要爆炸了一般剧烈跳动了起来，浑身血液都好像沸腾了一样。
　　‘血脉暴动，怎么会在这个时候？’
　　杨鸢震惊不已，这一下突然暴动，浑身都开始有些不受控制了起来，弃权也就被直接打断了。
　　“我要弃权啊……”
　　而被这么一打断，杨鸢几乎吐血，她甚至无法动弹，只能眼睁睁地看着那位短发轮回者的刀锋斩下。
　　锋锐的刀锋就要临身，但下一瞬，好似杨鸢体内的血脉被激怒了一样。
　　她的左手自动抬起，一道刺目之极的红光浮现，占据了杨鸢的全部视线。
　　澎！
　　一招过后，杨鸢面前空无一人，那位短发轮回者直接化作了空气中的粉尘，点点碎肉鲜血洒在地上。
　　杨鸢呆住了，她看着眼前的一切，“这……这是我做的？”
　　——————

第二百六十五章 这小辈,定然是十死无生了
　　杨鸢没明白，刚才到底发生了什么？
　　为什么，她体内的血脉之力，突然就暴动了，并且爆发出了如此恐怖的波动。
　　但是紧接着，杨鸢的脸色就是一变，她感受到了体内的温度再次上升，好似绞痛一般的触感从全身上下的任何一处地方中传来。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　杨鸢身上的皮肤开始快速地开裂，脱落，大量的鲜血溢出，而紧接着，又有崭新的新生肌肤裸露在了空气中。
　　褪下的死皮与鲜血，在她的身下汇成了一滩，源自血脉的力量，正在二次改造着这位眷属。
　　在某些精于血脉力量挖掘的世界，这种表现有一个专用的学术名词。
　　【血脉迁越】
　　是血脉类职业，例如术士、巫师等朝思暮想之事，术士遇到血脉迁越，就好像是武者掉下山崖，遇到长辈传功一样。
　　有些家里血脉浓度下降的术士，为了血脉迁越一次维持着家族的血脉浓度，恨不得卖身。
　　而杨鸢此时，不仅本身作为直系眷属，更是接触到了血脉源头的力量，在十强者争霸赛的剧烈战斗中，自发地带动血脉迁越。
　　属于可遇不可求的稀有机缘。
　　只不过，机缘归机缘，还是很痛啊。
　　如果说血脉传播像是辐射的话，那杨鸢这就相当于直面了核爆，血脉狂暴，她的身体也在被不断摧毁重组。
　　剧烈的痛苦让杨鸢一下在地上蜷缩了起来，弓着身子，好像这样就能减轻一点痛苦。
　　可是痛苦宛如潮水一般涌来，比起杨鸢最初得到血脉之时更加剧烈，她几乎要昏迷过去。
　　“不行啊，现在昏迷了，那不是送了……”
　　杨鸢可没忘记，现在还在进行十强者争霸赛呢。
　　要是晕倒的话，岂不是直接被下一个对手笑纳人头了。
　　不过，就在这时。
　　天空之中，传来了主神的机械音。
　　冰冷、无情，但是，在此时的杨鸢耳中，比任何的仙音都要美妙。
　　【轮回者74327号，胜】
　　【经检测，你的表现、胜场已达到头衔授予资格】
　　【现授予轮回者74327号，战者（协调级）头衔】
　　【战者（协调级）加成如下：……】
　　“到手了到手了！头衔有了！”
　　杨鸢听到这里，就再也坚持不住了，反正头衔技能她以后可以再看，没必要急于一时。
　　如此，心中的坚持一松，杨鸢的意识瞬间陷入了黑暗，倒在了金黄色的松软沙地上。
　　半响之后，技能播报结束。
　　尽管杨鸢已经昏迷了过去，但主神依然进行着死板的播报程序。
　　【个人争霸赛结束，检测到轮回者濒死，自动扣除轮回点治疗……】
　　【即将传送回个人空间，三、二、一】
　　一道光芒亮起，杨鸢消失在了原地，而她身上，因为血脉蜕变而造成的伤势，正在被不断地修复。
　　……
　　而在整个主神空间中，无数人被这一次震动打搅到了，即使有些人并没有直接受到损害，但都是面色一凝。
　　从来都是保持着平静稳定的个人空间陡然出了这么一件事，到底是怎么回事？
　　而此时，大殿之内，鬼仙全力操纵着自己的权限，配合着轮回殿自身抵御着外界的侵袭。
　　轮回大殿内，光华电弧闪烁不断，恐怖的力量波动正在蔓延。
　　昏黄的光晕正在逐渐照亮大殿，为这片黑暗染上自己的颜色。
　　在遥远星河彼端的顾清安感受到了一股庞大的能量正在抵抗着她的侵染，这无疑让她更为兴奋与好奇，投放了更多的力量。
　　“如此下去……大事不妙啊！”鬼仙若是还活着，此时恐怕已经满头大汗了。
　　轮回殿本就是残破之物，再加上溟沧仙王对于此宝的侵蚀，虽然在这之后，轮回殿大举吸纳轮回者，夺取界源来修复自身。
　　可是，依旧比当时溟沧仙王入侵之前，状态要差了几分。
　　这就导致了，哪怕顾清安并非本体，依然可以侵入此地。
　　“那位……有了一丝晋级迹象了……”鬼仙感受着周围的昏黄中隐隐透露出的神力波动，心中一颤。
　　真魔便已经是诸天界海中，无数生灵梦魇般的存在了，邪神、吞世者、天魔……
　　生灵们，满怀着恐惧与敬畏，给他们起了种种恐怖的名头。
　　而真魔晋级之后……
　　鬼仙心中震动不已，如果有一位晋入了仙神之境的真魔，那么即使当初全盛期的虹霜大世界，也不过只是祂的餐桌。
　　祂能够将整个世界，给吃的一干二净。
　　同时，鬼仙能够感受到，那位星空彼端的恐怖真魔正在尝试锚定此地的具体坐标。
　　现在的她，就好像伸手去摸一片漆黑的湖水，她知道里面有好东西，伸手溅起水波，能影响到湖底，但却不知道宝物究竟在哪里。
　　但是，只是随手的翻找，就能让藏在湖底石缝中的鱼虾心惊胆颤了。
　　‘得做点什么了！’鬼仙望着大厅内，正在与轮回殿之力对抗的真魔神力，金红色的电弧，正在一点一点地浸染此地。
　　看得出，轮回殿还能支撑一会儿，但已经落入了十足的下风。
　　鬼仙见此，一咬牙，心中定了个念头。
　　‘即使付出些代价，也不能再这么继续下去了！’
　　下一瞬，只见原本盘坐与大殿正中的仙王遗蜕猛地震开了眼睛，金灿的光芒自其眼中射出，整座大殿中陡然升起了一股狂风。
　　澎！
　　仙王遗蜕的右手顿时爆开，化作了一团金雾，融入了大殿之中，得此强援，轮回殿好像吃了大补药一般，瞬间光芒大盛！
　　金红电弧顿时一滞，而接着，开始将其驱逐而出。
　　只是，这真魔神力难缠无比，足足过了三天三夜，才将其尽数驱逐。
　　“难度十……真是恐怖……”望着最后一丝真魔神力消散，鬼仙后怕不已。
　　“我堂堂仙王，都差点被这尊真魔逼得走投无路……”
　　不过，看着一片狼藉的大殿，他却是突然想到了愚者，他可是要在不久后直面那位的啊……。
　　想到这，鬼仙也不再心痛，反而有了一种病态的优越感和快感。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“这小辈，定然是十死无生了。”

第二百六十六章 独属于仙神的不朽
　　天骸魔域，蓝湖。
　　静谧的蓝湖水中，泛着点点星光，让整片湖水带上了一股神秘感。
　　此时的天骸魔域中，天空的颜色不再是那般金红刺目，望之不似人间。
　　反而，天空中的金红色淡了许多，像是正常世界中的黄昏那般。
　　蓝湖之上，一条孤舟静静地随波飘荡着，波浪不时冲刷而上，却总是在即将撒到小船上时，消散为了水雾。
　　哗啦啦。
　　顾清安躺在孤舟之上，注视着天空，感受着波浪带来的微微摇晃感。
　　什么也不想，什么也不做，只是静静地凝望着这片天空，她轻轻地呼吸着，好似与整个世界融为一体。
　　她已经在这蓝湖之上，泛舟了数日有余，感受着寂静与安宁，分魂降临被斩的伤势，已经好的差不多了。
　　顾清安此时，并未着什么华服珠宝，只是穿着一身素净的修身短袖，短裤，露出光洁透亮的小臂与小腿。
　　她躺在摇晃的小船之上，双手交叠到脑后，白嫩晶莹的小脚有一下没一下地踩着水面，嘴里哼着无名的小调。
　　顾清安现在的状态很放松，之前体表无时无刻不缠绕着的真气与黄昏魔铠被撤去，细腻的肌肤，感触着整个世界的波动。
　　啪嗒啪嗒。
　　小脚踩着水面，轻轻地踏上后，又马上抬起，顾清安似乎玩得不亦乐乎。
　　倏然，水面的啪嗒声一停，顾清安像是感受到了什么，她停下了这种玩乐，用手支撑着身体，坐了起来。
　　“唔？”她歪着头，轻咦了一声。
　　在她的感应中，刚才感受到窥探感顺手回过去的一波力量被消磨了。
　　“渺小的虫豸，倒是挺能躲。”顾清安伸手，将自己的发丝撩至耳后，轻笑了一声，将此事抛掷脑后。
　　在这无边界海，想要准确地找到一位窥探者，好似大海捞针，即使是顾清安也觉得非常麻烦。
　　反正也是信手而为，成则欣然，败也可喜。
　　如今的顾清安，思考的，并非这个小插曲。
　　她伸出手，在面前的空气上轻轻一点，一颗真气透明圆球就浮现了出来，其中装满了雾气。
　　这颗圆球之上，九成的部分呈现出黑红色，唯有一成，被微弱的白光所笼罩。
　　“这一成，还是最近一个月来收集的……以前，可是全黑的啊……”
　　“唔……”顾清安望着这颗圆球，微微叹了口气。
　　这颗圆球，是她意识到自己的情绪有些不对劲后，特意制作的一种道具。
　　效果很简单，检测天骸魔域，以及自身体内，属于诸天侧的力量成分。
　　便是那一成的微弱白光，而那九成的黑红，则是代表了在天云界之中获取暗面力量。
　　从一开始到现在，顾清安吃了天云界多少东西？
　　连她自己也记不清了，吞吐灵力，操纵天骸魔域吸纳物质，这种事比吃小面包还频繁。
　　而更不用说，顾清安可是直接吞了幽泉，这一天云界的战利品来加强天骸魔域。
　　即使在降临诸天后，吞服了大量灵机与界源，但魔渊之力依旧占据了顾清安力量体系中的绝大部分。
　　这些力量，使其想要更多地去夺取灵机、界源，至少要两方之力均衡。
　　魔渊的眼中，世界蕴养强者，而强者回馈世界，本就是应有之义。
　　‘我不想欠别人什么。’顾清安心中念头很简单。
　　而且……
　　“这也是我所需要的啊……”顾清安微叹。
　　掠取诸天，供养自身。
　　她仰望着天空，透过界壁，望见了神木世界，那光辉灿烂，在这黑暗宇宙中映照出的光芒。
　　生命之光，如此璀璨，如果这篇冰冷的宇宙中，没有生命的话，会是多么死寂而无趣？
　　顾清安暗红的眼眸，被这世界的光辉所照亮，她目不转睛地凝视着。
　　“真美啊……”
　　吞服界源，能够看到世界的过去。
　　在这几个月中，通过界源顾清安看到了在眼前的这个世界中，属于精灵们的文明之路，星火相传、披荆斩棘。
　　在莽荒的世界中，一点一点开拓出了他们自己的文明。
　　“的确很让人感动啊……”顾清安感慨着。
　　“但是……却又那么地……不值一提……”她的眼眸，归于平静，说出了这冰冷的话语。
　　人类、精灵或者任何高等智慧生命，都无法避免对于死亡的恐惧，以及对于不朽的渴望。
　　灯火明亮、高朋满座，好似花团锦簇，人生得意。
　　可散席之后，望着黑夜中那诡异的暗紫色天空，死寂与恐慌好似潮水般涌来，将人整个吞没。
　　有了如此大的恐惧，就督促起了行动。
　　立德、立功、立言。
　　有人想要建立起长盛不衰的王朝，子子孙孙家天下，万世不灭，而自己虽死，却随着王朝得到了永生。
　　自以为子孙后代给自己编撰的那庙号、谥号，可永远流传，香火不灭。
　　可笑。
　　终究落得个王朝崩灭，太庙坍圮，王谢堂前燕，飞入百姓家。
　　有人想要编写出流传万世的思想，一家之言，一人之思，长存于后人的脑海之中，他虽死，却成了不灭的思想。
　　可悲。
　　后人假借前人之言，批注篡改，歪曲真意，虽留存，但已无一份本意，其人虽然名讳尚存，但只不过是个拿出来显摆的神主牌罢了。
　　无论怎么的自我欺骗，都无法掩盖一个冰冷的事实。
　　死了，就是死了。
　　如灯灭，如火熄。
　　指望在生前遗留下什么，让自己‘不朽。’
　　充其量不过是在熄灭的火堆里，放个LED灯，假装还在亮而已。
　　如今，过去的勇者们，以及精灵们历代的杰出人士的名字依然被精灵们所铭记，看似好像不朽了一样。
　　但是，这种寄托在文明、寄托在他人身上的不朽，实在是太脆弱，太不值一提了啊……
　　并且，只是一种无用的慰藉而已。
　　顾清安不想要这种慰藉。
　　“我来此世间，便是想要真真正正地永生不朽。”
　　“不需要文明，不需要他人，就是无可置疑的，独属于仙神的不朽。”
　　“成为，独立于文明的不死之兽。”

第二百六十七章 我要摇人去送啦
　　星河彼端，开始踏入登神之途的真魔，静静凝视着光辉灿烂的世界。
　　她在等待着，等待着时机的到来。
　　一个，足以让她吃掉整个世界的机会。
　　而在主神空间之中，愚者此时接受完了他的七阶晋级任务。
　　“真魔……神木世界……”愚者细细地咀嚼着这两个词，他的表情有些凝重。
　　多年以来的轮回者经历，让他很明白一件事。
　　跟魔渊搭上的，就没好事。
　　更不要说，是位于魔渊金字塔上位的真魔了……
　　而且，还是六位……光是想一想，愚者就觉得有些头皮发麻。
　　“还好，只是要求击退他们，应该不会特别……”
　　“淦！”愚者的话突然一顿，然后很没形象地破口大骂。
　　“击退也很难打啊！”
　　他可没忘记，在以前的某个世界，他带着手下和团结来的本土强者对付真魔的一道分魂，结果差点没死在那一战里的事。
　　呼。
　　愚者深吸了一口气，眼睛微微眯起。
　　“不过……为什么这个任务没有更多的介绍？”
　　所发给他的任务，只有【关闭世界内的血肉之门，击退世界之外的六尊真魔，拯救神木世界】这么一句话。
　　倒是其余写的很详细。
　　【因难度过高，可邀请一定数量的他人参与，被邀请者无法获得奖励，但可获取领取晋升七阶任务的资格】
　　“晋升七阶的任务……难度这么大吗？”
　　愚者不由暗叹了一声，也许，正是因此才至今没有一位七阶轮回者。
　　“不过……正是如此，才值得我去挑战啊！”愚者嘴角上扬，眼露寒光，平日里算无遗策，温和睿智的他，终究只是伪装罢了。
　　在这主神空间内，岂会有哪位顶尖强者，手中没有染血无数？横推一切敌？
　　他愚者，也不是生来就是十强者。
　　“挑战……我绝不畏惧！”
　　他按捺下心中的念头，想了想，选择了离开强者争霸赛，返回到团队空间之中。
　　嗡！
　　光华闪过，他在下一瞬便出现在了一处密封的空间中。
　　乳白色的治疗光波在他身上一扫而过，治愈了一些微小伤势，其中附带的宁神术式也驱散了他在激烈战斗后的疲惫。
　　在这之后，封闭空间的舱门开启，一道声音响起。
　　【欢迎您，团长大人】
　　愚者听着这一他从某个科技世界带回来的人工智能的播报，微微颔首面色平静地走了出去。
　　这是一处有着银白色墙体，类宇宙飞船风格的大厅之中。
　　灯光敞亮，几位轮回者正坐在大厅旁的长桌悬浮椅前，内置了人工智能的机械造物正在桌台后调着酒，递给轮回者们。
　　作为大型轮回者团体，他自然是有自己的团队空间的，这样的团队空间不仅面积上比个人空间大许多，而且还能解锁相当多的主神功能。
　　例如一定程度内的免费治疗，以及升级技能的轮回点优惠等等。
　　这也是主神空间中大型轮回者团体的一个福利之一。
　　哪怕有些独狼，也会自己建一个单人小队，或者找个松散的团队挂靠。
　　就是为了吃团队的福利。
　　而愚者所带领的轮回者团队【暗月剧团】，更是整个主神空间内屈指可数的sss级别小队。
　　人数众多，哪怕在此时大厅内的常驻人员，都至少在十位以上。
　　而愚者的出现，自然是一下子吸引了他们的眼光。
　　“团长大人！”
　　“团长大人好！”
　　几位轮回者赶忙问好后，带着兴奋与激动的表情，看向了愚者。
　　愚者自然知道他们在想什么，微微一笑，将默认隐藏的【愚者】头衔设置为了外显。
　　在他的操控下，只见下一刻他的头顶浮现出了一道金光闪闪的头衔。
　　【愚者】
　　“我，再次卫冕成功。”他浅色的嘴唇中，吐出了自信的话语。
　　这让在场几位听见了的轮回者都激动不已，暗月剧团成员对于团队的认可度，以及对愚者这位团长的认可度很高。
　　愚者能卫冕，带来的好处是方方面面的，在这主神空间内，没有什么比一位运筹帷幄、实力非凡的大佬罩着，更让人有安全感了。
　　愚者见了这几位轮回者的表现，也是微笑。
　　“好了，去通知一下，等几位副团长挑战十强者头衔回来后，让他们来我的个人空间。”
　　愚者顿了顿，接着道。
　　“并且……放出消息，给我的那几位老对头们，说，此次卫冕之后，我得到一个……足以彻底改变空间格局的任务，邀请他们前来。”
　　“并且，同时邀请我的盟友们。”
　　愚者的老对头，自然是同为十强者之一的山者、狂者等人了，而他的盟友，同样也是位于十强者之列之人。
　　十强者们会互相承认，同时，也唯有同为十强者，才能获取这份承认。
　　“明白了，团长！”一人激动地抬起头来，但下一刻又有些疑惑。
　　作为剧团老牌成员，他刚才下意识的想法就是，团长大人又要布局阴人了。
　　足以彻底改变空间格局？虽然团长老大次次布局都能让人叹为观止，但是……这次玩这么大？
　　愚者看向了他，摇了摇头，正色道。
　　“这次，的确是有大事。”
　　……
　　大雪飘渺，寒风呼啸，耸立在雪山之上的佛寺内，几位衣着各异的轮回者正在激烈的争论。
　　此地是山者所带领的团队空间，他们的团队名很简单，一个字——【佛】
　　“愚者邀请我们前去，去还是不去？”一位黑发男子推了推自己的眼镜问道。
　　“这个人说的话，一个标点符号都不能信。”一位枪手擦拭着自己的巨型狙击枪，冷冷开口。
　　“去一次，也没什么……”
　　而此时，微光闪过，一位身高三米有余的光头巨汉出现在了佛寺内，刹那间，如同火焰一般炽热的气血在他身上蔓延开来。
　　巨汉无言，只是头上的闪亮头衔表明了他的身份。
　　【山者】
　　他同样赢下了这次头衔争夺战。
　　“团长！”几人见到山者出现，一下子停止了争论。
　　山者威严浓重，好似一座沉寂的火山，他淡淡道。
　　“发生什么事了？”
　　听闻了手下的汇报，片刻后，他沉吟道。
　　“愚者的邀请？去一去也无妨。”
　　“他若是有异动，下次任务，一战便是。”

第二百六十八章 他装起来了
　　沙滩夏日，以及停泊在岸边的海盗船，船上高悬着红底骷髅旗，随风飘扬。
　　而在沙滩上，每隔一定距离，就会有一根粗大的尖头木棍，穿插着一枚狰狞恐怖的异兽头颅，当然，也并不全是。
　　几位人类的头颅同样穿刺在了上面，这是狂者亲手所击杀的高阶轮回者，其中，就有上一任狂者的脑袋。
　　这就是狂者的团队空间，当然，这个空间的正式名称，和它的外表完全不相符。
　　【皇家海军】
　　每一位团队成员，在听到自家老大起的团队名时，都有些绷不住了。
　　姐姐，你这是海军？明明是海盗好不好！
　　“什么海盗？我问你，在这主神空间里，还有第二只海军吗？那么，我们自然就是海军了啊！”
　　“而且，我们无论是作风还是习惯，都和皇家海军差不多嘛，有什么不能起的？！”
　　“这世上本没有海军和海盗之分，只不过有些海军比较强，所以才能让其余人成了海盗！”
　　而当有人问起这个之时，狂者总会一撩她的火红色的长发，深呼一口气，发表以上暴论。
　　按照主神空间的原则——强者总是有道理的，大家都觉得船长大人说得很对。
　　而此时，海盗船甲板之上，堆积着大量的酒桶。
　　狂者吊着卷烟，毫不淑女地翘着二郎腿坐在酒桶上，望着身边的小队成员。
　　她火红色的长发无风自动，笑了笑，“愚者的邀请……那就去吧。”
　　“我倒想看看他想说什么。”
　　“说不出我感兴趣的话，就剁了他。”
　　“船长大人英明！”
　　与此同时，各位老牌十强者与新晋十强者也都一一接收到了愚者的邀请。
　　此时十强者争霸赛后，人员变动并不大，除了前任雷者陨落，而代号魔术师的轮回者，成为了新晋雷者之外，也只有【旅者】【刺者】这两位十强者换了人。
　　绝大多数前任十强者都卫冕成功，究其原因，恐怕还是雷者之前那一场剧情暴走，葬送了自己，也葬送了太多的高阶轮回者。
　　不然，这一次，起码要换了大半。
　　而除了一结束争霸赛就立刻使用道具进入了一处任务世界的灵者，其余八人皆是收到了此次邀请。
　　因为愚者的一人之念，整个主神空间都开始动荡了起来。
　　一位十强者已是空间绝巅，更不要说愚者他还有着如此庞大的势力，有名有实，他自然可以搅动风云。
　　仅仅一日后，十强者们开始聚首。
　　【暗月剧团】
　　愚者坐在红木圆桌旁，静静地敲着桌子，算着时间，看着自己面前。
　　【山者】【狂者】【隐者】【雷者】【旅者】【刺者】
　　‘来了五位，还算不错。’愚者心中暗自道，山者与狂者这两人作为大型团队的领袖，自然是要来，掌握第一手消息。
　　毕竟，他们不比独狼，独狼一人吃饱，全家不饿，即使是愚者的邀请，照样有人不给面子。
　　而雷者跟他关系不错，早就有合作，自然不会不给面子，旅者刺者皆是新晋，不想得罪人，也就来了。
　　不过，六位十强者接受了邀请，还是让愚者心情不错，不过他又暗叹。
　　‘要是灵者没去任务世界就好了，可惜。’
　　灵者可是他的老朋友了，只不过他这次稳住头衔之后，好像要去做个连环任务的下一环，直接就进了任务世界。
　　‘可惜了，不然还能摇个人……’
　　狂者看着愚者久久不言，直接面露不爽，椅子往后一拉后仰，把自己穿着棕色长筒皮靴的修长双腿架上了桌子。
　　她不耐烦地道，“愚者，别当谜语人。”
　　“愚者，此次找我们，到底有何事？”山者淡淡道。
　　“两位，别心急，在下只是等一等。”
　　“好了，此时应该也不会再有人来了，是时候了。”愚者微笑道，他看起来对于狂者的举动没有丝毫在意。
　　啪。
　　愚者打了个响指，将自己的任务面板调成了可见，向着在座诸位展示。
　　“七阶晋级？！”
　　“真有七阶……”
　　除了山者、狂者之外，其余十强者俱是发出了震惊，而狂者也是收回了腿，正色坐好。
　　她微微皱眉，“这是这次强者争霸赛后你得到的任务？”
　　“因为只有你是三次蝉联？”狂者心思灵动，很快就想到了这一层关系。
　　毕竟，愚者在十强者争霸赛之后得到了这个晋升任务，而他们却是没有，仔细想想区别，应该就是这个担任十强者的次数了。
　　而愚者见此，也是笑笑。
　　他并不奇怪狂者想到了这一点，毕竟，人只是狂，又不是傻。
　　动动脑子，就不难猜到，他能获得这个七阶晋级任务的原因。
　　不过嘛……
　　‘你猜归你猜，我就不说……’愚者微笑，并未对狂者的言论说些什么。
　　愚者着重地点出了任务界面中，【可邀请他人，被邀请者可获得领取七阶任务资格】这一条款。
　　“诸位，可否愿意帮我这个忙？”
　　“要是失去了这一次机会，整个空间中不知道，还要过上多久才能有下一次机会。”
　　“我能领取到这个任务，是因为我是特殊的。”愚者微笑道，一副智珠在握的样子。
　　同时，下一刻，他发动了【愚者】头衔二次晋级后的技能-【愚者之目】
　　深邃瑰丽，宛若黑水晶一般的竖瞳在他的眉心浮现了出来，浓重的威压，好似如有实质一般蔓延开来。
　　在场诸人的表情俱是一变，以三位新晋十强者为最盛，他们能感受到，拥有了愚者之目后的愚者，已经有了斩杀这三位新晋十强者的能力。
　　“哼！”狂者眼中红光一闪，抗衡住了愚者的威压，而山者不动如山，隐者笼罩在迷雾中，亦是发散出气息，抵御住愚者的冲击。
　　只是看得出，他们也并不轻松。
　　众人脸色一边，“愚者，你这是……”
　　“我并没有什么意思。”他面色淡然，抢在众人面前开口。
　　“我只是想说，七阶，至关重要，绝不只是力量，而是关乎权限。”
　　“如果不能赶上这个机会，成就七阶，那么……无论过去有多辉煌，终将掉队。”
　　他装起来了。

第二百六十九章 人齐了,就走吧
　　愚者平静地说着，完全没有任何在忽悠人的自觉。
　　望着在座表情各异，陷入深思的各位十强者，他的表情始终镇定自若，没有一丝波动。
　　他身上有个被动技能，能够控制面部肌肉与神态，达到精湛到堪称影帝的表演技术。
　　而他本人此时展露出的这份力量，也足以让在座诸位深思了。
　　在这主神空间内，权谋、算计虽然也很重要，但还是实打实的力量，最能震撼人心。
　　因为愚者足够强大，他说得话，至少有一些可信度。
　　尽管他也不知道其余人到底能不能领取到这个任务，不过至少现在，他就是整个主神空间中唯一能够提供七阶晋级任务的人。
　　那岂不是随便忽悠？
　　不过，十强者到底没那么好忽悠，或者说，都是不见兔子不撒鹰的主，只靠忽悠，没办法骗到人。
　　必须得真正的给出点东西。
　　“而且我保证如果我能完成这个任务，诸位晋级七阶之时，我也会同样帮助各位。”
　　“同时，此次尽管各位没有奖励，但可以在我【暗月剧团】的库存中支取报酬。”愚者沉声道。
　　“况且……”他顿了顿。继续说道。
　　“诸位，你们也看到七阶任务的难度如此之大，你们真的有信心一人完成吗？”愚者的这句话，是对着隐者这位实力强大的独狼所说的。
　　他知道，隐者此人，来无影去无踪，诡异非凡，但是，想完成七阶晋级任务，可不止是这样就够了。
　　隐者虽然被迷雾遮掩着面容，但是，听了愚者的话，也陷入了思考。
　　没有哪位轮回者会容忍自己一直原地踏步，但是……
　　晋级了六阶顶点后，他虽然不像愚者那样，经历了十余个世界，但也有好几个世界了。
　　要知道，在进入高阶之后，一场任务间隔往往会有一年甚至数年。
　　而这间隔时间，是按照主神空间的时间来算的，在某一些时间流速较快的世界中的轮回者，到了这个地步，甚至需要快十年才能进行一场任务。
　　即使隐者所在的世界时间流速跟主神空间速度相近，这对他来说，也是一段较长的时间了。
　　说着，他又看向了山者，狂者两位。
　　这两位与他同为大型团队的首领，手底下一大帮子人，说服他们带着属下冒险可不容易。
　　愚者也是有所了解，在任务世界中，山者好似巍峨高耸的山峰，往往能够一人抵挡住数之不尽的怪物。
　　而狂者则是冲阵之首，是那种次次都说‘跟我上’，而非‘给我上’的人。
　　正是这样，他们才能建起一个大型团队。
　　“两位，单独一个大型团队，即使能够完成任务，又要死多少人？”愚者沉声道。
　　二人皱眉，他们也是知道真魔之恐怖，心中有了思量。
　　“我需要考虑一下。”山者道。
　　狂者亦是点头，示意她也要考虑一下。
　　“既然如此，就静候佳音了。”愚者也不急，推了推自己的金丝眼睛。
　　随后，他望着十强者们一一离去，脸上始终挂着的温和笑意越来越浓。
　　在他的努力下，那个看起来没有希望的任务，开始有了一线机会。
　　如此想着，他的身体消失在了原地，开始返回自身的世界。
　　强者争霸赛连带着这七阶任务，以及觉醒愚者之目所带来的消耗，让愚者有了些疲惫，他需要好好地休息一下。
　　……
　　三日后。
　　主神空间，轮回大厅。
　　一道与众不同的灿烂金色光门浮现在了大厅正中。
　　威严、神圣、不可侵犯，这道灿烂的光门，在周围那些，同样负责传送，但黯淡且只浮现出蔚蓝色的普通光门中，是那么的与众不同。
　　即使再无知的轮回者，也明白，这道光门有多么地不凡。
　　而更喜迎人眼球的，则是这道光门前的人。
　　愚者带着暗月剧团之中，达到了四阶之上的精英，静静地等候着。
　　“暗月剧团！带头的那位是愚者吧？他们要去做什么？”有人震惊道。
　　强者争霸赛刚过，高阶轮回者们统一重置了任务时间，除非使用道具进入特定世界，不然在这一段时间内，高阶轮回者们都不会有任务。
　　那么，愚者他们这是要去做什么？不明所以的路人们，一下子就好奇了起来。
　　“而且，他们这是在等人？”一位在旁摆摊的轮回者眼中闪光，看得出，他很好奇。
　　不过，也就只限于好奇了，暗月剧团可是空间内的庞然大物，在场的轮回者们可不敢上去问问。
　　而就在此时，那位摆摊的轮回者眼睛睁大，他看见了一道人影，陡然浮现在了愚者身边。
　　【隐者】
　　虽然周围的剧团成员一惊，不过愚者看起来并不在意，反而像是早就猜到了一般，淡淡开口。
　　“你来了。”
　　隐者在并未多言，而是通过轮回编号向愚者发起了一份契约。
　　契约的内容很是稀疏平常，只是维持了双方在世界内的合作，并没有什么多余的约束。
　　不过，愚者对此很是满意。
　　毕竟，像现在这样，白纸黑字，没有在契约下叠加多份契约、也没有用看上去是花纹的某种异世界文字，更没有把某些条款设置成透明无色的契约。
　　已经可以算是主神空间的良心契约了。
　　愚者在完善地检查后，很自然地印上了自己的轮回印记。
　　作为在主神空间的契约上做手脚的第一人，他可是一点不担心自己会被阴。
　　而隐者显然也没有这个意思，这份契约很是干净。
　　紧接着，雷者到来。
　　这位新晋的十强着还欠着愚者一个人情，而且还是通过契约欠下的约定，不能赖掉。
　　又过了一会儿，山者与他的团队抵达此地。
　　“你好，愚者。”
　　而在五分钟后，狂者抵达，“我算是给你一个面子，顺便，我手上这套装备差一件成套，就在你的仓库里，给我。”
　　对于狂者的要求，愚者自然不会不答应。
　　“人齐了，就走吧。”愚者用手里的权杖点了一下地面，率先走入了光门之中。

第二百七十章 一切正常?
　　天旋地转，星河闪烁。
　　愚者一步迈入光门之中，只觉得后脑勺被重重地来了一下，力道之大，几乎要让他吐血。
　　下一瞬，他的眼前视野中，光芒不断放大，将其笼罩。
　　“主神的传送，果然费后脑勺……”
　　愚者脑中闪过了这么个念头后，就陷入了昏迷中。
　　浩瀚星海之中，一道无法观测到的光束，带着这些轮回者，前往了星海彼端。
　　按照轮回殿的习惯，会把他们丢到纷争最激烈之地。
　　轮回殿深处，鬼仙守着已经残缺了一臂的仙王遗蜕，眼中不时流露出肉疼之色。
　　‘我的手啊，就这么没了……’
　　遗蜕不比活人，残缺了，就很难再生长回来了，即使是真仙也是如此。
　　或者说，正因为生前是真仙，才更难生长回来。
　　单纯地长出肉体，会被遗蜕其中的神力所排斥，很快便会腐朽。
　　而鬼仙可还想着复活的那一天呢，所以，一直细心保养着自己的肉身，可是这次，却是失去了一臂，这怎能不让他心痛？
　　不过，此时，看着在他面前的光幕上，愚者他们消失在了光门之中。
　　这让他，倒是心里好受了一点。
　　‘这小辈去送死了，很快就能高枕无忧了，真好。’
　　‘就是他带的人有点多，还都是轮回殿里的精英轮回者……’
　　“唉，真难办……”
　　轮回者死的多了，收取界源的速度就下来了，轮回殿的收益下降，就相当于鬼仙靠着权限薅羊毛的收益低了。
　　仔细想想，还挺烦恼的……
　　“算了，死就死吧……”鬼仙实在是对此无能为力，只能顺其自然了。
　　反正轮回者，总是好找的。
　　……
　　因为时间流速的不同，此时的神木世界，已经过去了整整一个月。
　　一个月，能做什么？
　　对于仍然待在南部防线，照看优娜与伊芙，陪着自己恋人玛丽亚贴贴的妃莉丝来说。
　　这一个月，她只是将南部大平原内的残余高阶魔物定点击杀，并且带领军队扫除魔物。
　　一个月下来，除了荒郊野外依然有一些极其善于隐蔽的魔物外，整座南部大平原白天已经基本看不到活动的魔物，进入了稳定的状态。
　　而这一好消息，自然是传入了联邦的一号庇护所，联邦确认了消息的准确性后，也在收音机广播中，对着其余几处庇护所宣布了南部大平原收复成功。
　　可喜可贺啊。
　　这一日，又是平常而简单的一天。
　　南部防线，此时的南部防线，已经完成了半永固，几座要塞城市连结在了一起，互相依托，形成了完备的防御体系。
　　只不过，建设工事，即使是在这超凡世界中，也不是一件简单的事，同样需要消耗大量的物资。
　　南部大平原百废待兴，虽然能靠着考古获取一些资源和技术，但数量也有限，必须依赖世界中部，庇护所的支援。
　　此时，阳光毒辣，距离南部要塞十几公里处，一队十来人的士兵正在一块大型岩石的阴影中等候。
　　这块岩石所在地与周围那些焦黑松散，甚至其中还有着岩浆的地面截然不同。
　　地面平稳凝实，其中还能看到钢筋与水泥，能够看到，同样的道路地面延伸了出去，一眼望不到头。
　　这是联邦在南部大平原为了保证交通顺畅，建设起的公路。
　　这条公路起自中部，终点抵达南部要塞，为起提供源源不断的的物资与给养。
　　而这样一条，堪称神木世界般‘国王大道’的公路，居然只花了一个月的时间，就建成了。
　　在血月历时代，整个神木世界内的阴间地形大大增加，导致联邦的施工能力也随之水涨船高。
　　此时，在岩石下，一位士兵取下了头盔，汗水在他的头发上黏着，额头已经满是汗珠。
　　“呼……还是热啊。”他用手扇着风，大口大口地呼吸。
　　即使血肉之门被摧毁，南部大平原的火域地貌也不是一时半会儿能消失的，在这冬日，此地的温度都不比正常的盛夏时节差上多少。
　　“头盔戴上。”一位看上去像是军官的精灵眉头微皱，开口呵道。
　　此地残留的魔气即使非常稀薄，不足以让人入魔，但沾染了，也是个麻烦。
　　“诶，哥，等会儿，马上。”这位士兵讪笑着道。
　　他一摸自己的腰间，从腰间取出一个小布袋，倒出了一枚冰蓝色的圆球，他将其塞入了头盔内置的一处凹槽中，随后凹槽关闭。
　　这位士兵将头盔中重新戴上，脸上的表情舒服多了。
　　“呼……”冰凉的触感从头盔中传来，让其的神经一下子放松了下来。
　　那位军官见他重新戴上了头盔，也就不再说什么，靠着岩壁，闭目养神了起来。
　　不过这时，那位一开始摘下头盔的士兵反而自来熟地走到了军官身旁。
　　他看起来和那位军官的关系不错，也不拘谨，抬头看了看，自然地对其开口闲聊道。
　　“哥，你看这太阳哦，都到这个点了。”
　　“你说今天这车队是怎么会是？怎么迟到了这么久，大伙都热得慌。”
　　“再等等吧。”军官看了他一眼淡淡道。
　　此时只是执行一个简单的护送给养任务，即使手下的士兵有些散漫，也并不是什么大事，再说此人的确作战勇猛，他也不计较这些小事了。
　　但是……
　　夜幕落下，妃莉丝用手指指节轻轻敲打着桌面，听着自己面前士兵的汇报，眉头微皱。
　　“你是说，今天预定抵达的五支车队中，只有三支抵达？”
　　“有派人去搜索过吗？”
　　“派了，但附近都没有痕迹，也没有发生战斗的迹象。”
　　听着士兵的回答，妃莉丝皱起了眉。
　　“那么……联邦那边怎么说的？”
　　“他们说……一切正常……车队是正常出发的，途中也没有向他们传讯遇险……”
　　“一切正常？”
　　妃莉丝闻言，眉头舒展了开来，往后靠在了椅子上。
　　“也许是路上有事耽搁了，应该不会有什么问题。”
　　“明天继续派人去搜索一下吧。”
　　“是！”士兵点头，行礼回道。
　　妃莉丝微微颔首，摆了摆手，示意士兵退下。
　　一切正常。

第二百七十一章 为什么我听不到你的心跳声?
　　嘎吱。
　　士兵带上了门。
　　妃莉丝看着士兵退下，屋内再次恢复到了沉寂。
　　她缓缓咀嚼着士兵之前提供的情报，“一切正常……”
　　妃莉丝沉吟着，不知为何，尽管听了看上去完全正常的解释，理应不再疑惑时。
　　她却是莫名有些心浮气乱，内心之中隐隐有一些不祥预感。
　　妃莉丝的眉头紧皱，在思考了一小会儿后，做出了决定，她雷厉风行地再次招来了士兵，命令他细细讲述所有细节。
　　一个字都没有放过，她细细地聆听着士兵所说的每句话，时不时还会打断士兵的叙述，对着某个点追问一番。
　　只是，听着他所讲述的情报，以及在这段时间内任何可能出纰漏的事情，妃莉丝却是感觉不到哪里有问题。
　　特别是，这位士兵已经在刚才的那段时间中，再次向联邦方面确认过了消息。
　　依然得到‘一切正常’的回报。
　　“到底会是哪里有问题……”
　　尽管怎么看都找不出问题，但是妃莉丝是相信自己直觉的人，她觉得不对，哪怕找不出任何的问题，就是不对。
　　而且，众所周知，一切正常，就是不正常。
　　两支车队，就这么消失了，怎么想都不太对吧？
　　妃莉丝心头烦躁，将自己的猜测在脑海中一一排列组合，形成可能的答案。
　　“不行，联邦那边到底是什么情况？我必须自己去问问。”半响之后，妃莉丝心中一定。
　　身形瞬间在原地消失，化作了一道肉眼看不清的金芒，向着通讯塔而去。
　　通讯塔是一座装着巨型雷达发射装置与接收装置的大型建筑。
　　曾经的神木世界，世界内灵力波动稳定，风调雨顺，那时，即使只是普通魔法师，也能用自己的通讯魔法，跨越长距离通讯，正是在这基础上，魔力网络才能实现。
　　但是在血月历之后，整个世界内的灵力被魔渊之气污染，不只是传讯，几乎所有依赖世界灵力的魔法都被大大削弱，甚至连释放都有问题。
　　如今，想要实时与世界中部长途传讯，必须靠着这种大型通讯塔，其中层层叠加的巨量阵法增幅，才能在这充满了魔气与污染的世界中进行长距离传讯。
　　甚至妃莉丝本人，作为一位人间绝顶的强大勇者，在传讯上也远远比不上通讯塔。
　　不过，通讯塔所消耗的能源也是一个可怕的数字，要不是妃莉丝强烈要求，联邦并不会如此奢侈地一天内多次动用通讯塔。
　　此时，她心急如焚，只是几个呼吸，她就抵达了通讯塔门口，开门走了进去。
　　“妃莉丝大人。”原本昏昏欲睡的两位通讯员一惊，立刻站起身行了个军礼。
　　“嗯。”妃莉丝点头示意，随后接着道。
　　“马上给我拨通联邦一号庇护所的通讯，快！”因为内心的焦急，她的语气之中不由自主地带上了一丝严厉。
　　把两位通讯员吓得不清，连调通讯频率都调错了一次，不过，妃莉丝在五分钟后成功地与联邦一号庇护所成功接入通讯。
　　“嗡……嗡……嗡……”
　　“你好，这里是联邦一号庇护所……”
　　“我是妃莉丝。”妃莉丝语气冷静，直接打断了一号庇护所那头播报员的声音。
　　“我想问一下，今天预定下午抵达的那两支车队之前经过了哪里，有什么异常活动吗？他们有没有向你们汇报什么？”妃莉丝一开口，就像连珠炮一般地问出了一大堆话。
　　通讯器中好像被这问题问得顿了一下，半响后才传来回答。
　　“并没有……一切正常。”
　　“车队可能只是遭遇了一些恶劣天气，才导致无法抵达。”
　　“我们研究过，在前往南部要塞的地区时，确实会有一些地区的环境极其恶劣，难以通行。”
　　通讯器那边的人缓缓道来，说得头头是道，好像没有任何问题。
　　但是，此时，妃莉丝却是皱紧了眉头。
　　“你说的都很对，但是……为什么我听不到你的心跳声？”
　　作为顶级勇者，妃莉丝感官全开，即使是隔着通讯台，也能感受到对面的心跳声，她一直以来都可以做到这个。
　　但是这一次，她虽然能听到对面的声音，但是心跳、呼吸、血液流动的声音……
　　全部不见了。
　　就好像，对面只剩个头在说话一样。
　　让妃莉丝莫名地感觉有些惊悚与大事不妙，这样的预感让她心头阴郁无比。
　　她这几十年下来，每次有类似预感的时候，都成真了。
　　可是，听了她的话，通讯台对面并没有慌乱，只是顿了顿就接着说道。
　　“妃莉丝大人，可能是传讯的频率不好，信号受到了干扰导致的。”
　　而此时，妃莉丝再听，却是毫无疑问地听到了一个正常精灵应该有的一切生命体征。
　　她眼睛微眯，金色的眼眸在这有些昏暗的通讯塔内放出闪亮的金光。
　　“是吗，那也许是我听错了……”
　　她的语气有些低沉，随着她此言一出，整座通讯塔内的灯火都是一暗，在场三人的影子陡然拉长，好似笔直的长矛。
　　关闭通讯，她看了两位通讯员一眼，沉声道。
　　“此事乃是最高机密，做好保密措施，不得外泄。”
　　两位通讯员浑身一激灵，赶忙点头称道。
　　尽管不知道具体发生了什么，但是用膝盖想都明白，妃莉丝这么一位大人物亲自过问的事，绝对关系重大。
　　真是活腻歪了，才会想着到处传。
　　走出了通讯塔，妃莉丝脑中种种思绪闪过，她迅速地做出了决定。
　　下一瞬，她出现在了优娜的牢房外，轻松地打开了牢门。
　　便看到正靠在一起睡着了的优娜与伊芙，此时看到妃莉丝进门，她们才醒了过来。
　　“唔……”
　　“妈妈！”
　　“妃莉丝大人！”
　　两人俱是一惊，伊芙害羞地和优娜拉开了一些距离，被自己的母亲撞破，还是有些不好意思的。
　　不过妃莉丝并没有在意这些，年轻人嘛，很正常的。
　　她解开了优娜的拘束椅，看着她们两人道。
　　“跟我一起，回一趟世界中部。”
　　“诶?现在吗？”
　　“没错！”
　　“我倒要看看，他们在搞什么鬼。”
　　妃莉丝眼中金芒闪烁，她相信，无论出了什么事，有什么阴谋在酝酿，在她抵达之后，都会被她一一击破。
　　————

第二百七十二章 糟糕透顶了的世界
　　时间紧急，自然顾不上多说什么。
　　而妃莉丝也是雷厉风行的性子，优娜还一副懵懵懂懂的样子，她就已经带着她走出了囚室。
　　夜空下，优娜呼吸着室外那带着一丝夜间寒意的空气，望着天上的血月眨巴了一下眼睛。
　　“我……这就出来啦……”
　　突然没有丝毫预兆地，就被带出了牢房，不由地让这位粉毛少女感受到了世事无常。
　　“你现在感觉怎么样？”妃莉丝走到优娜的身前。
　　她看着血月的光辉撒在优娜那一头比一个月前长了不少的粉色长发上，语气平静地问着。
　　“诶？感觉怎么样？”
　　“唔……有点冷。”优娜双手抱胸，脸色有些发青，身体微微地抖了抖。
　　妃莉丝看着优娜身上那细麻布制作的囚衣，在这冬日下显得的确有些单薄。
　　‘只是……勇者也会这样吗？’
　　她凝视着优娜，此时这位粉毛少女身上那属于真魔与神树的力量都显得微弱而稀少，这造成了她的力量暂时抵达下降，但是也并非全是坏事。
　　至少现在，妃莉丝感觉不到优娜身上，有失控入魔的痕迹。
　　这就够了。
　　来不及思考优娜现在的状况，妃莉丝点了点头，“等会儿，伊芙带你去换身衣服，我们再出发。”
　　在把权限向要塞中的高级将领交接了一下后，以及让优娜与伊芙两位休整了片刻后，妃莉丝便带着她们向着要塞外急速飞遁而去。
　　至于玛丽亚，她也只能留在南部要塞了。
　　世界中部情况未知，妃莉丝可不想自己的恋人涉险。
　　在这黑色的天幕之下，两道金色流光相伴而行，是妃莉丝，和抱着优娜的伊芙。
　　带上优娜并不是妃莉丝一时心血来潮，而是经过考虑的。
　　首先，优娜本人在这一个月内的状态良好，并没有爆发像上次那样的暴走模式。
　　而是一直都保持得很是稳定，医生和妃莉丝对于优娜的状况有了一些把握。
　　而且，最主要的原因是，妃莉丝也不敢在自己不在的情况下，把优娜一个人留在南部要塞。
　　要是她在妃莉丝走后，突然暴走，那就是天大的麻烦了，更要命的是，可能会就此失去优娜的踪迹。
　　综上所述，还不如就带着自己身边，如果真出了什么事，也好控制。
　　妃莉丝有自信，在自己身边，即使优娜暴走，她也能控制住。
　　这就是第一勇者对自己力量自信。
　　说到底，妃莉丝也不是什么善于谋划的人，她最擅长的，还是用自己的力量，来碾压那些暗中的魑魅魍魉。
　　而在她这几十年的战斗生涯中，一直都是如此做的。
　　而且效果很好。
　　对抗魔物，只需要挥刀就好了。
　　夜空下，血月横空，撒下红色的不详之光。
　　在赶路的途中，妃莉丝抬起头看了一眼天上的月亮。
　　真魔们高悬于空，无情地俯视着人间。
　　“真魔……真魔虽强，却无法真身入界。”
　　“而分魂，不过如此。”
　　“在这世界内，我，就是无敌的！”
　　……
　　而正当三位勇者发现了联邦内部的不对劲，准备回返世界中部一探究竟之时。
　　来自星海彼端的客人，也悄然来到了这处世界。
　　联邦，一号庇护所，距离地面500米处的一处建筑。
　　这栋建筑通体刷着白漆，荷枪实弹的精灵士兵们看守着此地，建筑墙垣上拉着四五重铁丝网，摆着重机枪，并且周围没有任何民居，空出了一片白地。
　　滴答。
　　水滴落下，在如此安静的环境中，即使只是如此轻微的水滴声也异常明显。
　　愚者缓缓睁开了他的眼睛，从一张散发出轻微霉味的木板床上醒了过来。
　　他扫视着一片漆黑的环境，精神力如同触须一般蔓延而出，将屋内的景象传入脑海之中。
　　这是一件完全封闭的牢房，厚重的金属墙上锈迹斑斑，而愚者看向了自己的右手，上面有着厚重的镣铐，连接着嵌入墙体的金属链子。
　　“坐牢开局吗……”愚者微微一笑，并不在意这些，比这还差的开局他又不是没有。
　　只不过……
　　他试着使用了一下团队通讯，却发现无法使用，只能确定团队成员的大致状态，例如受伤、健康、昏迷等。
　　愚者眉头一皱，“这么一来，团队就暂时分散了啊。”
　　无法使用人数上的优势来迅速打开局面，这让愚者的心头不由一跳。
　　就在这时，地面的灰尘呈现出诡异的扭曲，按照某种瑰丽散开，在地上浮现出了语句。
　　愚者凝神看去，他明白，这是主神的提示。
　　【进入世界：神木世界】
　　【世界难度：七阶】
　　【世界简介：缺失，请轮回者自行发掘】
　　【主线任务：尚未解锁（等待轮回者重获自由后发布）】
　　【因使用特殊道具-黑王赦令，初始身份提高】
　　【初始身份：调查局统领，克林】
　　【身份介绍：执着于查探庇护所内叛徒的调查局统领，被陷害入狱后含恨而死】
　　看到这一句话，愚者才觉得脑中陡然多出了一部分记忆，便是属于克林的记忆。
　　愚者闭目深思，消化着这份记忆，对于这个世界的了解多了一些。
　　“神树、真魔、勇者、联邦……”
　　想着，他睁开了眼睛，嘴角不由流露出苦笑。
　　“这可真是个……糟糕透顶了的世界啊……”
　　愚者按下念头，深深吸了一口气，总之，得先从这里出去。
　　先不说待在这里怎么去做任务，光是一点就足以让愚者心中生寒了。
　　要知道，自己的这具身体可是前不久刚刚暴毙在了这里，这才给自己取代身份的机会。
　　再加上任务介绍里的【叛徒】，足以证明，此地可不是什么良善之地。
　　要是一直待在这，搞不好就被阴了。
　　而怎么出去……
　　愚者站起身来，被镣铐锁住的右臂化作黑焰，啪嗒，沉重的镣铐落到了床面上，木板床发出了不堪重负的声音。
　　下一刻，他走到金属门前，身体化为黑焰，从门缝中钻了出去。
　　对于愚者来说，这只是个小麻烦。

第二百七十三章 你可以去死了
　　轰！
　　坚硬厚实的金属门中，无数的黑焰流淌而出，在门前汇聚重组，重新凝结为了人型。
　　愚者并没有去看身后的冒着白烟与被腐蚀痕迹的金属门，愚者之目张开，扩大了精神力范围。
　　片刻后，他对此地的地图烂熟于心，起身走了出去。
　　但是，愚者精神力再探出一些范围后，他却是脸色陡然一变。
　　他能感觉到，在这座监狱之中，有着什么东西，而且‘那东西’也已经在愚者察探到它的瞬间，反向发现了愚者。
　　轰隆隆！
　　在愚者的精神力感知中，诡异、邪恶、阴冷，高高在上的淡漠，以及宛如终末一般的死寂……如同潮水一般的信息流回击而来。
　　嗡！
　　愚者的眉心之中，宛如黑水晶一般的愚者之目浮现，挡下了这一波精神力冲击。
　　但尽管如此，愚者的心中却是一沉。
　　走廊的地面细微地颤动，一股惊人的恶意以极快的速度向着愚者而来。
　　毫无疑问，‘那东西’已经锁定住他了，一场恶斗不可避免。
　　‘逃离并不是不行，只不过，这第一场战斗，极有可能是主神为了向我传递某种有关任务的信息。’
　　‘而且，‘那东西’实力在我的应付范围内。’
　　愚者念头转动，面色沉静，右手化作了炽热的黑焰镰刀。
　　轻身术、负能量魔力护盾、龙之力量……一层层增幅和防御的法术被其激发了起来，他做好了准备，主动向着感应之地而去。
　　而与此同时，监狱外。
　　一男一女，两位精灵不知何时，竟然绕过眼线，摸到了这处监狱的旁边，在一处守卫视线的死角之中躲藏了起来。
　　两人身上披着一层模糊光华的透明披风，上面附带有诡异的力量，将自身的存在感削弱到了最低，使得守卫们尽管知道这里是个视线死角。
　　却还是会生出，“那里没什么东西”这类的念头。
　　看起来，只要这两人不做些什么，守卫们一时半会儿是发现不了他们的。
　　只不过，特意偷了调查局内的专用服装的两人，怎么可能不做什么呢？
　　“克林队长，就在里面了。”那位男性瘦高精灵眯着眼睛，小声对着身旁那位女性精灵道。
　　“嗯，只是，这里的守卫已经不是靠着这件遮影披风能避过去的了啊……”这位女性精灵皱眉，她在遮影披风下穿着贴身的夜行衣，与周围的环境融为一体。
　　“不能在拖下去了，他们随时可能会对克林队长动手。”瘦高精灵眼中闪过狠厉。
　　他吩咐道，“碧姬，你的潜行能力比我强，待会我引开一些守卫，你找机会进去，把队长带出来。”
　　“什么！”碧姬一惊，但看着那位男性精灵的眼神，还是吞下了口中的话语。
　　她只是小声地说了一句，“多保重。”
　　“我会的。”
　　“好了……”那位男性精灵深深地吸了一口气。
　　“我数三个数，三、二、一……”
　　咻！
　　只见下一刻，那位精灵将身上的披风兜帽一正，身体猛然从这个守卫视野的死角冲了出去，想要进入监牢。
　　“什么！”
　　“这里有人！抓住他！”
　　即使有遮影披风的掩护，但做出如此大的动作，他几乎只是一瞬间就被守卫们发现，平静的监牢顿时就好像被砸入了一块巨石的湖水那般，溅起涟漪。
　　这一波动，引走了为数不少的守卫，能够悄无声息地摸到这座守卫森严的监狱附近，足以见得不凡。
　　而且，守卫的眼界并不狭窄，一眼就看出此人身上穿着管制装备遮影披风，关系甚大，即使知道他可能还有同伙，也不能放任他跑了。
　　而尽管剩下的守卫依然维持着碧姬找了这个间隙，身体逐渐化为暗影，潜入了监牢之中。
　　碧姬脑内回忆着背下来的监狱地图，“克林队长，应该在这……”
　　她想着，潜伏在走廊的阴影之中，小心翼翼地向着自己记忆中的位置摸了过去。
　　但是，就在这时。
　　看着不远处那个走廊拐角，一股刺鼻的气味传来，碧姬鼻头微动，嗅了嗅。
　　下一刻，她的脸色就是陡然一变，“血腥味，好重的血腥味！这要死多少人？！”
　　碧姬的心跳瞬间剧烈了起来，作为调查局的资深调查员，她的感官非常敏锐，对于类似的经验也极为丰富。
　　但正因如此，她才愈加心惊胆颤，以往处理的那些事件中，没有一件比得上此地的凶险。
　　而且……
　　“怎么回事，为什么联邦重地的监狱内，会有这么浓重的血腥味？”碧姬头皮发麻。
　　真要说的话，那些人想暗算的也就只有克林队长一人啊，没必要大开杀戒吧？
　　“队长……”碧姬看着那好似深渊一般的走廊拐角，深深吸了一口气，向着那里走了过去。
　　走过拐角，碧姬即使有了心理准备，也是心中巨震。
　　在这走廊两旁的监狱内，俱是心脏处空洞一片的精灵尸体，眼中带着惊恐之色，血流了一地。
　　而这片尸山血海中，一位背对着她的精灵人影静静站立着，倏然，那人回过头瞥了一眼。
　　他淡淡道，“碧姬？想来救克林？那就也死在这吧？”
　　碧姬浑身一颤，毛骨悚然的危机感浮现在她的心头。
　　几乎没有任何犹豫，她就是往旁边一滚。
　　澎！
　　下一瞬。
　　那人转过身，一掌轰出，如同泰山压顶一般向碧姬原本所在的位置袭来。
　　轰！
　　这一掌重重地落在了地上，整座走廊内被这轰鸣的巨响充斥，砰地一声，地面出现了一处足有半米深的巨大坑洞。
　　“！”碧姬滚到了一旁，站起身来，看到那一击所造成的破坏，双眼圆睁，心中震悚。
　　“要是被打中了……”
　　碧姬心底发寒，她抬头看着发出这一击的那位精灵，陡然一惊，“你是琼恩？！”
　　此时出现在此地的，正是当初阻止了克林的那位调查局军官。
　　可是，此人怎么会有如此强大的力量，而且，他为什么要杀这些囚犯？
　　琼恩看了眼碧姬，没有任何打算跟她解释的想法，只是再次举起了手臂。
　　“你可以去死了。”

第二百七十四章 黄昏终焉之神
　　轰！
　　弓步握拳！
　　琼恩惊人的力量带起劲风，一拳轰出，以快到不可思议的速度向着碧姬袭来。
　　面对如此强大，并且明显不愿意多说话，直接就亮血条的BOSS，碧姬的心中，不由生出了绝望感。
　　作为资深调查员，只是一个照面，碧姬就判断出了自己绝非此人的对手。
　　二者之间的差距，大得已经不是技巧或者神秘道具能弥补的了。
　　不过，蝼蚁尚且偷生，即使希望渺茫，碧姬还是尽了最大的努力，她的身体转化为半阴影，向着后方逃去。
　　但是……
　　太慢！
　　太慢！
　　身后的拳风好似穷凶极恶的猛兽一般向着碧姬的后背而来，她浑身震颤，不敢回头，只能拼命地提高着自己的速度。
　　“逃出去！逃出去！”碧姬在心中狂吼。
　　琼恩的力量明显不对劲，只要能逃出去，再揭发他在这里屠杀囚犯的事，到时候，自会有人来对付他。
　　可是，尽管碧姬使出了全身上下所有的灵力，甚至因为速度过快，而引发了体内内脏与骨骼的破损。
　　但与琼恩的距离，不仅没有拉大，反而还在缩小。
　　感受着死亡威胁的逼近，碧姬的眼中流露出了绝望之色，口中不自觉地道。
　　“克林队长……”
　　在这生命的最后，她想起了那位始终为他们这些队员遮风挡雨，虽然有些严厉，却最是重视队员生命的队长。
　　正是如此，他们才会在克林入狱后，尝试来劫狱，甚至不惜偷盗调查局内的道具。
　　下一刻，琼恩身影爆闪，速度再快三分，瞬间跨过了与碧姬间的最后一小段距离，一拳对着碧姬的背后就是轰下。
　　“死吧。”琼恩不带任何感情地淡淡道。
　　对于他来说，碧姬看到了他屠杀囚犯献祭的场景，也看到了他不正常的力量，要是被捅出去，不仅他要倒霉，他背后的大人物也脱不开关系。
　　所以，此人绝不可留。
　　眼见碧姬就要香消玉殒之际，一道黑焰火柱陡然从琼恩脚下升起，将其的攻势一顿。
　　紧接着，碧姬身旁生出一股吸引力，将其拉到了远处。
　　碧姬猝不及防，一个踉跄差点摔在了地上，而一只手适时伸出，扶住了她。
　　“克林队长！”碧姬抬头，眼中惊讶无比。
　　伸手之人，自然就是赶到此地的愚者。
　　在主神的信息偏移下，他在神木世界之人的眼中，就是呈现出克林的模样，并且在这种状态下，他所使用的能力，也在其他人眼中合理化。
　　“队长，你居然还会如此高深的魔能技艺？！”
　　“嗯，接下来交给我吧。”愚者点头。
　　他救下碧姬，一方面是出于情报获取，另一方面也是听到了刚才碧姬在生死危机时，呼喊克林的名字。
　　再加上，克林脑海中的记忆，以及这个人在克林入狱后还前来营救，忠诚度应该是很高的。
　　在这样一个危险的世界，自然是助力越多越好，愚者便出手相助，保下了碧姬一条命。
　　澎！
　　此时，琼恩驱散黑焰，缓缓从中走出。
　　愚者眼神微微一凝，他看到了琼恩身上的伤势，尽管被烧毁了大部分表皮与部分血肉，但是却是在以肉眼可见的速度快速再生中。
　　只是几个呼吸，虽然琼恩失去了头发、眉毛等毛发，但却是已经将自己身上的大部分伤势修复完成了。
　　愚者见状，毫不犹豫地瞥了一眼战斗信息。
　　【轮回者3458号，你的黑焰尖刺对敌人预计造成327点伤害】
　　【扣除防御力减伤后，预计对其造成142点伤害】
　　【敌人的未知技能发动，将这一击的伤害削弱】
　　【判定中】
　　【检测到轮回者3458号被动技能（法术穿透）】
　　【叮！敌人的未知技能具有优先级，削弱了这一击的伤害，你对敌人造成64点伤害】
　　【叮！敌人的未知技能发动，该技能拥有优先级，你的黑焰尖刺上附带的腐蚀、灼烧、毒素被豁免】
　　【同时，你的黑焰突刺并未能给对方附着上黑焰印记】
　　‘这怪物……’这让愚者忍不住暗骂了一声。
　　他的黑焰可并不简单，乃是他所拥有的隐藏职业-【纯黑使者】所带来的能力。
　　不仅本身威力极强，更是阴毒诡异，能源源不断地给敌人挂上负面状态，叠加黑焰印记，最后爆发出恐怖的威力。
　　同时，黑焰印记也是愚者一系列连招的基础，只要被他的黑焰挂上，就要面对他狂风暴雨一般的追击技。
　　在主神空间中，不知有多少高阶轮回者在这一招下折戟沉沙，化作了愚者的手下亡魂。
　　但是，此次，这套恐怖的连招，却是无法激发。
　　愚者心中微沉，刚刚进入这个世界的第一场战斗，就遇到了如此棘手的敌人。
　　属实是被好好地来了一个下马威。
　　正当愚者想着如何快点解决掉琼恩，好去应付那个自己感受的‘那东西’之时。
　　琼恩看了一眼愚者，开口了，“克林？想不到你还藏了这么一手，之前的假死连我都骗过去了，你藏得很深啊……”
　　“不过……”
　　“终究是徒劳。”琼恩的表情冷漠，勾勒出一个讥讽的笑容。
　　“伟大的黄昏终焉之神，您是终结世界之神，您是万物归墟之主……”
　　琼恩开始吟唱起祈祷词，伴随着他的话语，整片空间都开始泛起异样。
　　仿佛冥冥之中，有什么存在正在注视此地，连空气都变得沉重了起来。
　　愚者的眼神瞬间锐利了起来，顾不上思考其他，身上浮现出黑焰镰刀，脚下靴子闪亮光芒。
　　【灵犀靴】
　　【主动技能：踏虚】
　　在装备的作用下，愚者的身影好似一道闪电，猛然逼近了琼恩，庞大的黑焰镰刀高高举起，带着无比炽热的灵力一斩而下。
　　但是，面对这恐怖的一击，琼恩却是什么都没做，只是继续念诵着那祈祷词。
　　“……请赐予你的仆人力量。”
　　哧。
　　一刀过后，琼恩的头颅被黑焰镰刀的巨力带得飞离了出去，摔落在了地上，打了几个滚才稳住，但即使如此他的嘴角依然带着那嘲讽的笑容。
　　“得手了……”愚者看着自己的黑焰镰刀将琼恩一刀枭首，心中稍定。
　　但是下一瞬，愚者心中微动，眼睛圆睁，身影以比来时更快的速度暴退而去。
　　他回到了碧姬身边，一把拉住了她的手，魔力涌动，一道强横且同时带有标记定位功能的魔力护盾浮现在了她的身上。
　　愚者沉声道，“你先走！”

第二百七十五章 难以想象的高位存在
　　愚者的决断相当之快，而碧姬尽管不明所以，但还是出于对克林队长在历次任务以来建立的威望，选择了听从他的指挥。
　　“队长，多保重，我们在那个老地方会和。”碧姬知道不是婆婆妈妈的时候，再留在这，只会影响队长的发挥，于是说完话，扭头就跑。
　　愚者按照克林的习惯，做了个手势，示意碧姬自己明白。
　　随后聚精会神地看向了琼恩的无头尸体，隐隐见浓稠的灵力正在其上带起波动，惊人的变化正在生成。
　　即使愚者的反应很快，但琼恩还是念完了祈祷词，这一影响，瞬间让战斗的天平倾斜。
　　面对着那具透露出恐怖诡异的无头尸体，愚者眼神一沉，开始吟唱起法术。
　　毫无疑问，需要让愚者这样，身上一串带有【吟唱加速】【快速施法】等词条装备的顶级法师，还需要吟唱释放的法术，绝不简单。
　　只见下一瞬，虚空之中陡然生出无数电弧。
　　【雷霆审判】
　　澎！
　　电弧凝聚，一道足有半米粗的厚重电光，带着破邪之意向着琼恩轰去。
　　狂暴的电光雷霆占据了整个走廊空间，这也是愚者之前让碧姬先走的缘故，以琼恩之前表现出的生命力，想要快速击杀，必须释放大型法术。
　　但大型法术波及面积甚大，碧姬可不是轮回者，没有队友伤害减免。
　　万一这一道法术下来，碧姬没死在眼前的这怪物手里，反而死在了愚者手里，就尴尬了。
　　几个呼吸之后，雷云散去，面前只剩下了一块漆黑的人型焦炭。
　　愚者看了眼跳出的战斗信息，略过一长串的伤害显示，看到了最下面一条血红色的击杀信息。
　　【你杀死了精灵军官·琼恩】
　　愚者这才松了口气，作为法师，他最恶心的就是那种一身霸体和减伤的怪了。
　　但是……
　　琼恩焦黑的无头身体并未倒下，反而从他脖子中的断口，衍生出了四五条末端有着锋利口器的触须。
　　而他的体表皮肤亦是节节开裂，撕拉一声，像是脱掉了一件衣服那样，琼恩将自己的表皮褪下，展露出了其下的非人身躯。
　　而他被斩落的头颅亦是从断口处生长出了四条触须，在地面上爬行。
　　那竟是由触须所缠绕起的血肉怪物，一条条密密麻麻的青黑色细纹浮现在了他的身上，这模样，倒是有点像混沌之卵。
　　不消说，这位祭祀顾清安的精灵信徒，所沾染到的天骸魔域之力，带上了一些混沌之卵的信息要素。
　　源自高阶真魔眷属的信息要素，尽管没有给予他什么特殊能力，但却赋予其恐怖的再生速度与抗性。
　　而且，愚者还发觉了一点，他一直以为，琼恩只是守护‘那东西’的精英怪，
　　但其实，‘那东西’就在琼恩体内。
　　以这位前精灵军官以及整座监狱内近千位以各种手段捕捉而来的无辜者生命、灵魂、血肉、记忆，制造出了一头真正的真魔眷属。
　　铺天盖地的触手在其身上延伸而出，向着愚者袭来。
　　愚者见状，身上浮现出一道护盾，向后退去，同时从自己的个人空间中取出了一颗机械眼球，眼球的光芒扫过琼恩尸骸上孕育出的怪物。
　　【因扫描高阶生命，侦察之眼的耐久度上限永久-1，现耐久度5/5】
　　听着主神空间传来的提示，愚者的脸上不由微动，侦察类的高阶装备一直难找，即使是他，身上也只有这么一件。
　　当然，这不是说暗月剧团堂堂顶级团队，连团长都只有一件侦察类高阶装备这么穷酸。
　　而是，大型团队本身就是要避免资源浪费，一个人手里拿着两件侦察道具，显然是一种极大的浪费。
　　愚者也是拿到过其余的侦察类道具，但他都分给属下与队员了。
　　所以导致他现在身上只有一件道具，所以才会有些心疼。
　　不过这个紧要关头，他也顾不上心疼装备损失了，赶紧看向了侦察出的信息了。
　　【名称：黄昏之卵】
　　【类别：魔物】
　　【实力：五阶（+1）】
　　【被动能力：坚韧，拥有此能力的生物将拥有大量额外生命值，以及极快的再生速度】
　　【被动能力：真魔眷属，拥有此能力的生物对负面状态（包括不限于减速，晕眩，诅咒）具备极高抗性，且持续时间和效果均会大量减少】
　　【主动技能：血肉魔法，操纵血肉，变化无定】
　　【提示：因该目标之前的祈祷，导致一位难以想象的高位存在正在注视它，请轮回者注意自己的行为】
　　【提示：因为高位存在的注视，该目标的阶位上升一阶，全能力判定优先级上调一级】
　　【警告！警告！警告！】
　　【轮回者请勿对该目标使用任何精神、预言、灵魂类能力，如执意使用，将会导致未知后果】
　　“嘶……”看完了侦察信息，愚者直接化身响尾蛇，倒吸了一口凉气。
　　怎么说呢……
　　真就离谱，随便祈祷两句居然能引来真魔的注视。
　　“这就是有后台的好处吗？”愚者腹诽道。
　　但黄昏之卵已经袭来，愚者也只能知难而上。
　　澎！澎！澎！
　　黑焰镰刀与血肉触须一连碰撞了数十次，无往不利的镰刀，斩在血肉触须上，却是难以建功。
　　这些触须就好像是活性钢铁那般，既硬度惊人，又有极强的韧性，而且哪怕被斩断，也会快速再生。
　　尽管黄昏之卵缺乏进攻能力，并且硬实力远在愚者之下，但愚者依然打得很是难受。
　　没办法，谁叫之前的提示太过恐怖了呢？
　　【高位存在】这一词条已经不凡。
　　但主神还特意加上了【难以想象】这一形容词。
　　这怎能不让愚者束手束脚呢？他甚至生怕自己斩杀了这头魔物后，瞬间被挂一个即死判定。
　　不过，愚者其实是多虑了，有天穹神木的存在，真魔在不降临分魂的情况下，是做不到这一地步的。
　　他这一行为，‘顶多’也就在某人的猎杀名单上挂个号。
　　但是，愚者虽然有克林的记忆，但他一个中层军官可不知道那么多啊，所以，必然会谨慎一些。
　　时间流逝，一人一魔已经你来我往，对撼了数十招，把他们所在的监牢打得摇摇欲坠，走廊跟旁边的房间已经联通，更是被打碎天花板，露出了外界的景象。
　　愚者久久拿不下此魔，心中不免有些急躁。
　　但是，就在这时，外界陡然响起一道清脆且透着英气的女声。
　　“魔物？死！”
　　霎时间，一道金光自天空中砸落而下。
　　在庇护所之中的战斗，终于引来了镇守一号庇护所的勇者。

第二百七十六章 有神力,真好啊
　　金光自天而降，砰的一声，砸落在了愚者与琼恩所化的魔物交战中心。
　　大地龟裂，石块飞溅，无形的冲击波扩散开来。
　　顿时将一人一魔分割了开来，二者俱是向后退去。
　　愚者早就不想再鏖战下去，借着从天而降的这股巨力，一下子退出了足足上百米，这才调动起魔力，止住了退势。
　　啪。
　　愚者双脚用力，停了下来，他汇聚魔力于双目，看向了那道从天而降的金光。
　　同时，有意识地限制了自己的视线，使之不要飘到一旁的魔物上。
　　没办法，愚者的感知/精神这两项属性太高，搞不好看一眼这魔物就直接过一个灵感检定。
　　受此限制，他刚才打得别提多难受了。
　　愚者看向那位从天而降金色身影，此时，金光内敛，到了那人的体表，让愚者看清了她的模样。
　　那是一位有着过肩的橙色长发，刘海微微卷曲，身材惹火，胸前饱满的精灵女子，值得一提，这位女子戴着一个红色的三角形发饰。
　　此时，她微微转过头，显然是注意到了愚者对其的观察，不过，她瞥了一眼愚者，并没有发现其身上有魔渊之力的迹象，便暂且不理会。
　　而是专注地看向那头魔物，在魔物面前，只要是精灵、只要不表现出敌意，就可以认作自己人。
　　“先解决掉你吧。”橙发女子凝视着这头魔物，手中浮现出了一把长矛，矛头呈菱形，矛身细长，尾部有着一根丝线，连接在精灵女子的手上。
　　下一瞬，长矛之上泛起金光，以快如利箭般的速度飞出。
　　“好快的速度，而且，还有神力……”愚者在战场边缘OB，观察着这位精灵女子。
　　哧！
　　长矛猛然洞穿了那头魔物，紧接着，自长矛的尾部，无数丝线飞出，绑在了魔物的肢体上，带着神力的丝线，顿时将其切开。
　　之前对愚者来说硬的离谱的魔物肉身，在神力下，不比硬纸板强上多少。
　　‘这就是勇者的力量吗？’愚者一惊。
　　‘不……这是神树的力量……’他的眼睛微微眯起。
　　在他的视野中，隐约间能看到，在这位精灵女子的身上缠绕着的层层加护，将魔物身上的污染中和，使其能够不用担心后果。
　　‘有后台真好……’愚者心中暗叹。
　　主神虽然同样神通广大，但在庇护上，可不比这些任务世界中的仙神对眷属靠谱。
　　不过此时，愚者也顾不上多想了，根据克林的记忆，他已经看出来了。
　　这位突然出现的精灵女子乃是镇守一号庇护所的勇者，名为苏珊娜，神力武器乃是长矛与丝线。
　　勇者的地位无需多言，苏珊娜必然是一位在任务世界内举足轻重的角色。
　　而愚者要做的，就是协助其击杀这头魔物，来跟她搭上关系。
　　愚者可没忘记，自己现在的身份，可还是戴罪之身，尽管苏珊娜并没有说什么，但也只是现在出于对抗魔物的需要。
　　如果自己就这么看着，说不定待会又得蹲监狱了。
　　此时，苏珊娜已经在战斗中压制住了那头魔物，看似纤细透明的丝线带着惊人的锋锐，将黄昏之卵切得七零八落。
　　尽管黄昏之卵的再生能力极强，且被切下的身体部件也能有一些独立战斗力。
　　但是……
　　那也是要在被切下的部件勉强有一定大小的情况下啊。
　　啪嗒啪嗒。
　　地面上已经被丝线切割地宛如血水一般的魔物肉块占据，而黄昏之卵的主体部分，哪怕不断维持着增生，也只能维持在大小。
　　显然，作为真魔眷属，黄昏之卵也许在其余方面的智商不足，但在战斗方面，绝对是妥妥的智商在线，并且决断力非凡
　　非凡到了什么程度呢？
　　前一秒发现自己没有胜算，下一秒就自爆。
　　澎！
　　只是一瞬，那一块魔物的主体血肉就猛地爆开，无数锐利且带有极强腐蚀性的血箭向着四面八方飞射而去。
　　嗤嗤嗤！
　　血箭撕裂了大气，发出刺耳的蜂鸣声。
　　苏珊娜一讶，手中丝线飞舞，以自己为中心结成了一个丝线球，将自己密封于其中。
　　但是，在她这么做的瞬间，地面上的血水猛然涌动，一根粗大的血色利箭生成，向着苏珊娜直刺而去。
　　‘不好！’苏珊娜虽然把自己封进了丝线球，但她依然保留着对于外界的感知能力。
　　见到这一幕，哪还不知，这是这头魔物的殊死一搏，而自己，在这头魔物的布局下，已经陷入了圈套。
　　不得不以自己最不擅长的防御力，来尝试度过这一难关。
　　‘麻烦了……’苏珊娜在丝线球之中的表情顿时阴沉了下来，但也只能一咬牙，继续加厚丝线球，以及其中神力。
　　希望能够挡下这一击，但这可不容易。
　　这头魔物虽然新生不仅，在各方面都远不是成熟体，但它到底是在顾清安的注视下，如今全力一击之下。
　　苏珊娜能否挡下来，自己心里也没底。
　　不过，就在此时，她的脑海中陡然响起了一道男子的声音。
　　‘别紧张，我是来帮你的。’
　　霎时间，苏珊娜只觉得自己的丝线球护盾之外，又裹上了一层厚重的土黄色护盾。
　　而不远处，愚者将手中正在被快速烧毁的羊皮纸卷轴丢弃到一旁的地面上。
　　【群山之庇护】
　　【史诗级·一次性道具·防护类卷轴】
　　众所周知，一次性道具由于其一次性的特点，导致了许多人在玩游戏的时候宁可将其压箱底压到通关也舍不得拿出来用。
　　但也正是因此，使用后的效果也是比那些可重复利用的装备好得多了。
　　只见在群山之庇护的防御下，那道粗大的血箭就好似真的陷入了一座山脉一般，尽管最后还是将其突破，但已经是威势大减。
　　等到其其刺中苏珊娜的丝线球之时，已经只剩下不到七成的威力。
　　但即使如此，等到苏珊娜将这一击完全挡下，她的丝线球也已经薄得能看见人影了。
　　可以说，如果没有愚者的这张卷轴，苏珊娜至少要吃个大亏。
　　不过好在，发出这惊天一击，已经是这头魔物的最后力量了，接下来，在愚者黑焰的辅助下，苏珊娜以其神力，扫荡了整座战场。
　　将所有魔物的血肉尽数焚烧殆尽，彻底终结了这头真魔眷属。
　　战斗结束后，苏珊娜走到愚者身边，很放松地笑道，“多谢了，我还不知道你的名字，强大的魔导师。”
　　“不敢当，勇者大人，我叫克林。”愚者同样笑道。

第二百七十七章 让我看看,这个小倒霉蛋是谁
　　愚者脸上的微笑十分温和，令人感觉如沐春风。
　　“克林……好，我记住了，这次欠你一个人情，以后有事需要帮忙你可以拿着这个来找我。”
　　苏珊娜做事干脆利索，伸出手递过一张令牌。
　　显然，之前他选择使用一张珍贵的一次性卷轴来帮助苏珊娜的行为，被苏珊娜认可了。
　　愚者却是没有接过这张令牌，反而正色严肃道，“现在不是说这个的时候。”
　　“勇者大人，你知道吗？一号庇护所现在非常危险。”
　　苏珊娜讶然道，“什么意思？”
　　她的眼中带着疑惑与不解，说到底，虽然实力强大，但苏珊娜也不过只是个十几岁的孩子而已，接过勇者之位也才两年。
　　更何况，有着勇者的强大力量与崇高地位，反而令其的为人处事手段显得有些稚嫩，远远比不上在主神空间里摸爬滚打多年的老油条愚者。
　　只见愚者的语气严肃，“实不相瞒，在下如今，还是这间监狱中的囚犯。”
　　“？”苏珊娜眉头一挑，但并肩作战的情谊还在，她选择了听完愚者的话。
　　而愚者也一点不慌，“在入狱前，在下是一位调查局的统领，而在前不久一次清剿隐秘教派的行动中，我发现了异常……”
　　说到这里，愚者的表情、神态越发严肃和认真，源自克林记忆中的军官人格在愚者的被动能力加持下，被演绎地活灵活现。
　　苏珊娜也是聚精会神地听着愚者的话，想知道他到底想说些什么。
　　“我的人刚潜伏了进去，那一次活动就被局里派人紧急叫停……”
　　“事后，我连那位队员的尸体都没找到……就像是人间蒸发了一样。”说到这，愚者的脸上适时地流露出怨恨与悲痛。
　　“请节哀……”苏珊娜安慰了一句，她不是太会安慰人。
　　“呼……”愚者深深地吸了一口气，好似正在平缓心中的情绪。
　　“我当然不可能善罢甘休，我克林手下的人，怎么可以白死？”
　　“但是……就在我继续追查的时候，却是被人诬陷，而整个调查局上下居然都认可了那荒谬的诬陷，将我撤职，关押入狱。”
　　“然后……”愚者说着，将食指暗向了自己的眉心，一道光芒自其眉心处投射而出，形成了两幅画面。
　　这是精神力的高阶运用，可以将自身的一段记忆投射而出。
　　上面，赫然就是琼恩阻止他当初那次行动，以及琼恩刚才见到愚者后的画面。
　　而愚者着重表现的，就是琼恩化作魔物的这一画面。
　　“这……”苏珊娜不由心惊，她尽管年轻，却不妨碍她明白此事有多重大。
　　一位在整个联邦都算是中层的军官竟然屠杀囚犯来进行献祭，使一尊魔物自体内孕育而出！
　　而早已半魔物化的琼恩，居然可以当这么久的调查局统领！
　　这着实让人感到一阵脊背发寒，毫无疑问，这位琼恩的背后，说不定还有更多的叛徒潜伏在联邦之中。
　　愚者的表情平静了一些，冷冷道，“要不是勇者大人赶到的及时，而在下也恰好有一些能力，恐怕已经被灭口了。”
　　苏珊娜显然有些慌乱，在不知不觉间，联邦最核心的一号庇护所内，居然多了这么多叛徒。
　　“克林，此事事关重大，请你和我回去，一起上报议长。”苏珊娜郑重道。
　　显然，她完全意识到了这个问题的严重性。
　　但愚者还是摇了摇头，“这件事必须由你去上报议长，而我，则是会顺着之前的线索追查下去。”
　　“为什么？这样你会很危险的……”苏珊娜的眉头一挑。
　　愚者心中一动，暗赞叹道，‘先在意我的危险而非线索，这个人不错……’
　　这些年轻的勇者，的确都是不错的人。
　　“这些叛徒的隐蔽性实在太强，一但完全把这件事挑到明面上来，他们说不定就会完全隐藏起来，到时，就很麻烦了。”
　　“而且，这些叛徒想要做什么，我们现在还是一无所知，这对我们很不利。”
　　“所以，我要去查出，这背后的真相。”
　　“而这，需要我隐藏身份，在暗中进行。”愚者斩钉截铁地说完最后一句话，看向了苏珊娜。
　　苏珊娜的脸色变幻了一番，最终还是叹了口气，“那也好，不过你一定要注意安全。”
　　作为勇者，她见到了太多像面前的克林一般，舍生忘死的英勇之士，心中不由有些不忍。
　　思索了一番后，苏珊娜觉得自己该做些什么。
　　“这个给你。”苏珊娜将之前准备给愚者的令牌收了回去，从自己的腰间取出了一片金灿透亮的叶状水晶。
　　“这是神力水晶，封存着神树大人的一些神力，大概可以动用三次。”苏珊娜认真道。
　　“你的魔能技艺虽然很精湛，但是面对这些魔物，还是神力最为有用。”
　　“而且，其中封存的神力使用完毕之后，这个外壳也能当作我的信物。”
　　“那就多谢了，勇者大人。”愚者这个时候也不客气地将其收下，他这影帝级演技，不就是为了这个吗？
　　他是不可能和苏珊娜一起走的，这样的话，不就被直接摆在明处了吗？
　　完全发挥不出轮回者的搞事能力啊。
　　况且，愚者还要维持着自由状态，去把自己的队友找齐。
　　二者再说了几句之后，便互相分别，苏珊娜承诺说会在联邦中将克林的入狱状态取消，不会有官方的人来为难愚者了。
　　“这个世界的开局，还算不错……”愚者在与苏珊娜分别后，变幻了容貌，走在大街上，心情不错。
　　接下来，他要做的，就是循着之前碧姬跟他分别时的约定，去克林记忆中的某处隐藏据点，尝试接手克林的人脉关系。
　　而与此同时，跟愚者一同进入这个世界的轮回者们，也差不多都开局完成了。
　　进入这个世界的轮回者都是精英，所以，几乎没有人的开局很差，绝大部分人都很快打开了局面。
　　不过嘛……
　　几乎。
　　就代表……还是有人的开局很差。

第二百七十八章 您是……哪家的真血者?
　　杨鸢最近是春风得意啊。
　　作为一位三阶轮回者，不仅以弱胜强，在茫茫多的强力竞争者之中夺得了战者的协调级头衔。
　　一举跃升为主神空间中的新星。
　　并且，还因为她个人杰出的表现，得到了空间内顶级团队，狂者所带领的【皇家海军】的招揽。
　　能够获取十强者头衔的轮回者，都是各阶中的精英，自然是团队招募时的香饽饽。
　　而杨鸢自然不会有什么不乐意，开开心心地就解散了自己的单人团队，加入了皇家海军。
　　光是团队的被动能力，以及一些空间内的福利，就让杨鸢非常满意了。
　　更不用说，【皇家海军】还以团队的名义‘借’给了她两件极其好用强力的装备。
　　虽说是‘借’，但杨鸢只要自己在后续表现出价值，为团队立下功劳，自然能够真正地获取这两件装备了。
　　不过嘛，拿了东西自然要为团队效力，总不可能有白拿东西的事情。
　　所以，杨鸢就跟着自家老大，以及一些团队精英，一起进入了一个任务世界。
　　好像是叫……
　　【神木世界】
　　不过……
　　“现在这是什么情况啊？！！！”杨鸢心里悲愤地大喊。
　　“主神！给个交代！”
　　“这是哪？我队友呢？”
　　与其余轮回者不同，因为杨鸢身上的特殊性，她的初始身份，并不在神木世界之内。
　　她赫然是被直接送到了高悬在神木世界外的意识空间之中。
　　【轮回者74327号，传送已完成】
　　这一空间虽然名为意识空间，但实际也能容纳物质，除了几位列侯的亲兵能够进入他们的法相领域外。
　　绝大部分大成武者，就是在此休整，恢复自己降临后受到的灵魂伤势，以及接取任务。
　　等到完成自己想要的目标，或者无心再战，就能申请带着自己的战利品，返回天云。
　　此地已经被发展成了一个小城市，常驻人口不在五千以下。
　　此时，意识空间的大街上，人数有些稀疏，还没有人过来向杨鸢搭话，但仅仅是此地的环境却也已经把她吓得不轻了。
　　微风吹过，带着微微的硫磺味，整片空间的空气沉重而粘稠，杨鸢把自己出身世界的物质密度与此地对比。
　　发现，此地的物质密度，至少是她所在的那个世界的五倍以上。
　　而且，不止如此，杨鸢低头看着自己的脚下，那里已经冒起了丝丝的白烟，她只感觉自己好像踩在凝固的岩浆上一般。
　　发烫的感觉透过她脚上的史诗级皮靴，接触到了皮肤。
　　同时，裸露在了空气中皮肤，就好像是放在火焰上一般，带起阵阵的刺痛感。
　　杨鸢心头一跳，体表下不着痕迹地运起能量，将自己与外界完全隔绝，这才让她松了一口气。
　　这一次，她没有借用任何身份，就是本体前来，跟上一次进入魔渊时，借用本土生命身份的感觉完全不一样。
　　“哪怕以我的抗性，都不能在此地长期正常生活……”她的心中微微发寒。
　　“这都是个啥啊……”杨鸢头皮发麻。
　　“我可能，误入了大后期剧情才能进入的地区……”她心中陡然一动，想到了一个念头。
　　一念及此，她立刻坐不住了，此时她已经发现通讯无法使用，一切都要靠自己了。
　　'那么……先看一下这里的情况吧……'
　　杨鸢往前走了几步，看向远处一家店铺的老板，此人足有心光实力，换算成主神空间的阶位，便是五阶。
　　而这，只是在此地开店的基本条件而已，这座城市中的几十座店铺，其中的老板，就没有比这弱的。
　　而在这位老板面前的商店页面，大量的灵魂正在哀嚎着，被按照灵魂强度标上了出售价格，同时，一旁有着几位武者，正在选购。
　　“老莫，我可是一次买进一千个单位的灵魂，能便宜点不？”
　　老板靠在椅子上，叹了口气，“唉，李老弟，你也知道，血肉之门被摧毁了一座，灵魂的产量低了不少，而剩下的灵魂也要优先供应列侯大人们……”
　　这老板絮絮叨叨了一堆，最后用手比了个数。
　　“但臜们也是多年的老交情了，这样给你便宜这么多，行吧？”
　　“好。”那位武者也不多说，爽快地付钱走人，取走了自己的灵魂数量。
　　能够看得出，他灵魂有伤，显然是前段时间在神木世界中‘死’了一次。
　　杨鸢躲在一旁的角落中，脸色有些抽搐。
　　她去过一次【魔渊·天云】，在主神的信息灌注下，语言对其并非障碍。
　　这让她结合了一下环境，立刻明悟到，自己现在……好像进了魔巢了啊……
　　那两位武者的实力都在心光境层次，远比杨鸢强大，并且，丝丝缕缕的魔渊之力正在他们身上流转。
　　对于杨鸢这样，虽然开始眷属化，但本质上还是诸天生命的存在来说，魔渊之力，就仿佛是剧烈的毒素一般。
　　在杨鸢的视角之中，这两位武者浑身都泛着黑红色的不祥之气，令其窒息。
　　要不是她自身也有些实力，甚至连接近他们也会有些风险，这些心光境，其中任何一位都能压制杨鸢，将其格杀。
　　‘要是暴露出了我并非此地之人……’
　　恐怕……
　　杨鸢想到这里，有些不寒而栗，大气都不敢喘，也不敢随意动弹。
　　但是，就在此时。
　　受到了魔渊之力的侵染，仿佛激活了她体内的血脉。
　　她的眼眸陡然转化为了娇艳欲滴的赤红色，一股古老深邃的气息在其身上蔓延而出，将杨鸢本身的血脉气息完全压制到了体内最深处。
　　而这股突然的波动，也让其吃了一惊，有些难以控制，外溢了出去。
　　霎时间，那位暂时没了客人的商店老板感受到了这股气息，眼神宛如利箭一般，紧紧盯住了杨鸢。
　　而杨鸢，也顿时注意到了这一点，一股危机感在其内心中陡然升起。
　　而下一刻，那位老板身影一闪，出现在了她的面前。
　　这一变化，让她的心底宛如压了一块巨石一般沉重。
　　‘要遭……’
　　但是，那位脸上皱纹颇多的中年武者却是没有对她做出什么不敬的举动，反而有些紧张地开口问道。
　　“您是……哪家的真血者？”

第二百七十九章 我的眷属?
　　“真……真血者……”杨鸢一愣，有些错愕。
　　但是，很快，她就反应了过来。
　　自己身上的未知血脉，就是来自【魔渊·天云】这一世界吗？
　　而之前在十强者争霸赛中，那道雕像的异状，以及所说出的‘真魔眷属’，则是让其明白了。
　　哪怕在【魔渊·天云】这一超高危级世界中，这道血脉的等级，都是金字塔塔顶的存在。
　　这位实力极强的老板，恐怕是感受到了自己身上的血脉，才将自己误认为了真血者。
　　这一发现，不由让杨鸢松了一口气，好似在溺水时抓到了一根救命稻草。
　　‘只要我操作得当，就能活了！’
　　而这个‘真血者’，即使杨鸢对此一无所知，但光是看着这位被称为‘老莫’的强大武者，都对此万分慎重。
　　说明，真血者的地位，在天云界中绝对不一般。
　　既然如此，那就有了演技的使用空间，容错率也不低。
　　于是，只见杨鸢回过神来，故作深沉地对着有些殷勤的老莫微微摇头，随后淡淡道。
　　“不用这样，当我是和其他人一样的就好了。”说着，杨鸢将自己的血脉气息控制住，隐蔽了下来。
　　“您这是……哦，我明白了……”老莫一惊，但立刻点头道。
　　所谓的真血者，便是法相级存在的三代内血裔，以及直系眷属。
　　无论是哪一种，都是老莫惹不起的大人物，这样的存在，也许只是出来隐藏身份体验生活，随便玩玩罢了。
　　老莫道，“您有什么需要帮助的吗？”
　　杨鸢犹豫了一下，出口问道，“其他人……来这里以后都会做什么？”
　　老莫微微一愣，随后赶紧道。
　　“也没什么，注册一下身份，就可以去接任务分魂下界了。”
　　说着，他的眼珠子一转，“要是您想要一个身份的话，老夫可以为您办一个。”
　　“好啊，那你就去办吧，快一点哦。”杨鸢淡淡道。
　　作为轮回者，代入身份的能力都不低，她已经完全代入了真血者这一身份。
　　以这个身份的地位，需要对这个小忙表现出什么热切态度吗？
　　没必要。
　　‘不过……要是我暴露出自己的真实身份的话……’杨鸢心头微动，一丝恐惧浮现，不过，随后又将其斩灭。
　　“我不会出问题的。”杨鸢内心之中自我安慰道。
　　老莫点头，“请您在这间小店之中暂居一会儿，在下马上便回来。”
　　他向着杨鸢做出一个示意进入店铺的手势，率先走了进去。
　　而杨鸢亦是迈步跟上，一步跨出，只觉得眼前一花，浑身一热。
　　眼前的景色就陡然一变，一处庞大的暗金色大厅，这里的店铺都内有乾坤，远不是外界所看到的那般大小。
　　大厅的后方摆放了两根晶石柱，其中有着无数张正在哀嚎的痛苦脸孔，只是看着这两根晶石柱，杨鸢就觉得心中一寒。
　　而大厅的旁边，则是有着几张沙发与桌子，显然是休息区。
　　“请您在此休息片刻……哦，您要是想要噬魂，可自行取用。”老莫看了一眼正在盯着晶石柱的杨鸢，笑着道。
　　杨鸢看着晶石柱内的灵魂缓缓转化为魂液，心中微寒。
　　勉强控制住自己的表情和语气，淡淡道。
　　“不必了。”
　　老莫也不在意，笑了笑便转身离去，消失在了大厅之中，同时给店铺挂上了‘今日歇业’的牌子。
　　霎时间，偌大的大厅之中，只剩下杨鸢一个人，以及那些仍在哀嚎着的灵魂。
　　‘呼……’杨鸢长出了一口气，这才有些稍稍放松了下来。
　　而老莫的效率飞快，只是一个时辰不到，就把一张身份令牌送到了杨鸢手中。
　　杨鸢伸出手指摩挲着这块令牌，看似在观察着上面的花纹，实则是在等待着主神空间的提示。
　　下一刻。
　　【提示！轮回者74327号，你获得了珍稀道具，武者令】
　　【提示！因为获取该道具，你获得了一次更易阵营的机会】
　　【是否要使用该道具，将阵营由神木，更改为魔渊】
　　【是/否？】
　　【警告！】
　　【使用该道具后，你在原阵营的贡献点将会清零，并且，你在神木世界一方的声望将会锁定为-死敌】
　　【叮！】
　　【警告！】
　　【使用该道具将会导致你与团队（皇家海军）的主线任务冲突，你将会在任务世界中暂时脱离团队，团队的一系列能力将会对你封禁】
　　接到这一令牌的瞬间，杨鸢的个人信息就好像爆炸了一般瞬间跳了数条消息，造成了一次小刷屏。
　　杨鸢的表情微变，不过，却是没有多少犹豫。
　　现在情况如此，自己与其他队友已经失联了，他们暂时没用了，脱离就脱离吧。
　　说到底，刚入队的杨鸢，还是改不了自己的独狼性子，一切以自己为中心。
　　在刚才的这段时间里，她已经想明白了，此地虽然凶险，但却是也不乏机缘，轮回者本就没有多少怕死的，只是不想毫无价值地死去而已。
　　所以，面对着如今摆在自己面前的这个机会，杨鸢的决定下得很快。
　　【是】
　　【警告！变更阵营后将会导致你与该世界内所有其余轮回者的阵营对立，请你再次确认】
　　【是/否】
　　杨鸢此次的犹豫更少，眼中闪亮起了光芒，轮回者的深重赌性让她毫不犹豫地选了是。
　　【轮回者74327号，你的阵营变更为魔渊】
　　【开启阵营声望，现声望等级：友善（0/1000）】
　　而此时，见杨鸢拿起武者令，老莫笑道，“通过这块令牌，就可以接取任务和统计功勋了。”
　　“好的。”杨鸢忍住内心之中的激动，矜持地点了点头。
　　正当杨鸢在这件小店中细细地查看着令牌中的消息时，在意识空间中央是那处大殿之中，有一尊存在睁开了眼睛。
　　“有一位……我的眷属来到了这里？”顾清安的血色眼眸中浮现出了一丝讶然。
　　“会是谁呢？”
　　“原来是这个小家伙……呵……真是没想到，这么快就会再遇见呢……”顾清安轻笑了一声。

第二百八十章 列侯的宠爱,还真是让人羡慕
　　幽暗古朴的大殿之内，一位黑发红瞳的绝美少女，穿着一身素净典雅的白裙，坐在了青铜座椅之上。，
　　她的眼睛中，闪烁着异样的光芒，好似发现了什么有意思的东西一样。
　　“诶……没想到呢，只是来定期看一下意识空间，居然能遇到如此有意思的事……”
　　“她是轮回者吧？那么……是只有她一个吗？还是有很多？”
　　少女轻笑，眨了眨眼睛，她那红色的眼眸，好似星辰一般明灭。
　　“那么……就这样好了……”
　　咚。咚。咚。
　　少女想着想着，伸出手，在座椅的扶手上轻轻敲了三下，尽管力道并不大，但在这寂静无声的大厅之中，却是显得那么清晰。
　　更不用说，在这清脆的响声中，还蕴含着顾清安自身的心神之力了。
　　只是片刻之间，就有一位身穿黑衣的武者走了进来，恭敬地向着顾清安行礼。
　　“遵从您的召唤，黯星侯大人，请问大人有何命令？”
　　这是一位停驻在意识空间内，暂时没有任务的神意，顾清安记得，他从属于此地六位列侯之中，枫溪侯的麾下。
　　顾清安淡淡道，“免礼。”
　　随后，她手一伸，一道金红色的心神之力浮现，从中显露出了杨鸢的相貌。
　　并且，在这股心神之力的作用下，这位神意眼前浮现出了一道箭头，指向着杨鸢大概的位置。
　　“去把这个小家伙给我带过来。”顾清安靠在椅背上，随口说道。
　　想那么多，不如直接把人带过来问一下。
　　“是。”
　　这位神意并没有犹豫什么，尽管他并不属于黯星侯麾下，但反正也是小事，何乐而不为呢？
　　“嗯，快去快回吧。”顾清安随口勉励了他一句。
　　在这位神意退下之后，顾清安收回了注意力，算是应对完了这个小插曲。
　　“接下来，只要等着她被带过来就好了……”
　　“不过……有很多轮回者进入神木世界吗？”她喃喃自语着。
　　顾清安将自己左手五指张开，右手无意识地摩挲着自己的葱白玉指，她联想到了不久前自己在神木世界内的一位眷属莫名身死之事。
　　“会是他们做的吗？”
　　……
　　灵魂店铺内，把玩着武者令的杨鸢陡然浑身一颤，一股寒意莫名自脊椎尾升起，直冲天灵盖。
　　这股莫名而来的感觉，让杨鸢手上就是一抖，连武者令都没拿稳，直接掉在了地上。
　　“怎么回事……”杨鸢的表情猛地一变，不由自主地站了起来，好似热锅上的蚂蚁一般，在这间大厅之中打转。
　　源自轮回者生死之间的直觉告诉她，她有危险了，但是，杨鸢却是不敢就这么离开。
　　开什么玩笑啊，她可是对此地一无所知，幸亏这件店铺的老板对她的身份产生了误解，这才能够比较顺利地在这待了下来。
　　可……
　　要是她诸天生命的本质被暴露了的话，杨鸢想到这里，瞥了一眼晶石柱。
　　‘我的下场，未必会比这些灵魂好多少啊……’
　　在主神空间之中搜集魔渊情报之时，她就知道了轮回者灵魂对于这些魔渊生命的吸引力。
　　如果不想被连皮带骨地吞掉，最好还是不要出去走动的好。
　　可是……
　　时间一分一秒地过去，杨鸢的危机感却是愈发强烈。
　　就在此时，大厅的大门陡然被人推开，一位眼神平静的青年武者走了进来。
　　而他走进来的一瞬间，就直接无视了一旁的老莫，看向了杨鸢。
　　“是他？璇雷枪，奚高飞！”杨鸢没有反应，老莫却是在一刹那就认出了这位进入店铺的武者身份。
　　他乃是一位在意识空间中名声卓著的神意武者，隶属于枫溪侯麾下，被冠以璇雷枪的称号。
　　而此人，也正是之前接下了顾清安命令，前来寻找杨鸢之人。
　　不过，奚高飞这位神意武者看到杨鸢就在面前，却是显得有些懒洋洋得，心中念头浮动。
　　‘唉……这些真血者，还真是……’
　　‘嗯……黯星侯这么年轻，这个肯定不可能是子嗣，多半是某位被赐予了血脉的宠姬，偷跑出来玩了。’
　　他虽然看着年轻，但因为神木世界这边时间流速较快，而他长期待在此地，实际上也有近百岁了。
　　看着杨鸢，再加上顾清安之前的吩咐，很是想当然地把她当成了那种在侯府里待腻了，想要出来玩玩的宠姬。
　　再感受着杨鸢身上的气息，哪怕没有感应到武道真气与道术灵力，可是回馈而来的力量强度，也不在先天之下了。
　　这就更让奚高飞感慨了，‘有列侯的宠爱，还真是让人羡慕。’
　　奚高飞直接就忽略了杨鸢身上那被血脉之力压得几乎看不见的异种能量，把她的一身实力都当成了嗑药来的。
　　这么想着，奚高飞心中就有些酸溜溜了。
　　只靠着血脉，不可能在这个年纪就达到这个层次，多半服用过界源碎片与大量生命精气，这才能把一个没修练过武功的人堆到先天战力。
　　凭什么这个连武功都不练，只想着玩的女人，能够这么顺利啊，界源，我都没多少好吗……
　　再想想我真气境的时候，那可是辛苦搏杀，才换来的进阶之机。
　　'唉……老实说我真的很酸。'
　　奚高飞面无表情，心里却是柠檬汁飞涌，过了半响，才控制住了自己的情绪。
　　酸归酸，事情还是要做的。
　　只见他缓缓向着店内的二人走来。
　　他先是对着老莫点了点头，“做的不错，现在我要把她带回去了。”
　　老莫也是陪笑着，心中有些激动，‘果然，我没猜错，这位真血者的来历不凡，这次算是做对了。’
　　而杨鸢此时，心里却已经是紧张度拉满了，这个不知道什么来路的陌生存在，浑身的能量强度在主神的鉴定中，达到了足足六阶！
　　而且，想都不用想，就知道肯定是较强的那种六阶！
　　这让她怎么办？！
　　要知道，她这个真血者的身份，可完全是假的啊。
　　‘不要过来，不要过来！’
　　杨鸢的心跳快到了极点，已经默默将一件大规模爆炸道具调到了待激活状态。
　　‘你不要过来啊！！！’

第二百八十一章 我去找个班上了
　　面对着不断逼近的奚高飞，杨鸢眼中闪过了决断，只见下一瞬，她就将自己身上的爆炸物引爆。
　　作为一位轮回者的底牌，这炸弹的威力十足，是她用来在生死关头，拉着敌人同入地狱的恐怖道具。
　　澎！
　　璀璨的光芒自其身上亮起，随后带着无形的冲击波，向着四面八方扩散了开来。
　　“什么？！”奚高飞瞬间眼神一变，心惊不已。
　　奚高飞完全没有想到杨鸢心中有那么多戏，完全无法理解她为什么要这么做。
　　“图啥啊？”
　　并且，他好像来不及阻止这场爆炸了。
　　尽管他是神意，但是源自顾清安的高位血脉即使无法让杨鸢现在的力量比得上奚高飞。
　　却是对于读心、控制、精神等一系列能力的豁免优先度却是高得离谱。
　　再加上，奚高飞心中也没有什么紧张情绪。
　　对他来说，这个任务本来就是非常简单的跑腿任务，要不是这是黯星侯交代下来的，奚高飞搞不好随手点个手下去做了。
　　不过，即使如此。
　　奚高飞在内心之中，也不觉得这件事会有多波折，尤其是在他已经找到了人的情况下。
　　在他看来，到了现在，这个任务已经完成了。
　　人会对一个非常简单，并且在自己看来已经完成的任务面前多紧张和认真吗？
　　并不会。
　　并且，此地乃是意识空间，在诸位列侯建立起此地后，大成武者始终居高临下，以一种傲慢的态度俯瞰着神木世界中的土著。
　　无论在神木世界中多么危险，只要回返了意识空间，就能安然无恙。
　　此地就是人心理中的安全区，没有人会在自己的安全区时还保持着全力警戒。
　　就好像没有人会觉得自己下楼买个早饭会遇到生命危险一样。
　　所以，迟了一步的奚高飞只能看着爆炸光芒猛地闪亮，将杨鸢的身影吞没。
　　“不……”
　　尽管不知道杨鸢为什么会有如此举动，但黯星侯的命令可是‘将杨鸢带到她的面前。’
　　奚高飞可不觉得，一堆被炸碎了的肉块能算是杨鸢。
　　仅仅只是想一想把那些肉块带到黯星侯面前，就足以让奚高飞浑身颤抖了。
　　顾清安这位列侯虽是新晋，但她的威严，乃是以足足复数同阶存在的生命与鲜血所铸造的。
　　倘若是她发起怒来，哪怕奚高飞的东家枫溪侯出面，也未必好使。
　　哪怕他在神意中的地位也不算低，但一想到因为这种小事得罪上了黯星侯，奚高飞就有些头皮发麻。
　　“不行！绝对不行！”
　　如此时刻，奚高飞自然顾不上留手。
　　只是一瞬，狂暴的心神之力与真气自其身上好像不要钱一般地涌现了出来。
　　神意，神意。
　　每一位神意，他们的真气之中，已经充斥了活性的心神之力，能够相当于精度最高的机械臂一样，辅助武者进行各项操作。
　　哧。
　　在奚高飞的操纵下，爆炸的火光只是几个呼吸，就被其导向了这间大厅的其余方向，并且在途中被起以真气按灭。
　　但是，火光结束后，他却是并没有发现应该在此地的杨鸢，而是只有一件正在燃烧的纸人，以及焦黑的大坑。
　　“人呢？”奚高飞眼中一动，源自顾清安的心神之力箭头，清晰地指向了一道方向。
　　“跑了？！”
　　奚高飞一愣，看着那正在快速移动中的箭头指向，这意味着杨鸢与他的距离正在不断拉长。
　　“回去……有那么恐怖吗？黯星侯对床伴很过分吗？”奚高飞摸了摸下巴，心中腹诽着。
　　只见下一瞬，他的身影消失在了原地，并且瞬间出现在了杨鸢身后。
　　“什么！”杨鸢心头狂跳。
　　“抱歉，得罪了。”奚高飞小声说了一句。
　　随后，他抬起了手，往下一压，杨鸢只觉得一股难以抵抗的庞大力量，陡然作用在了自己的身上。
　　就好像平日里的引力被放大了无数倍一样，随后，她眼前一黑，顿时失去了意识，身体一下失去了平衡，向着地面倒去。
　　哧。
　　一道柔软的真气及时地覆盖在了地面上，避免了让杨鸢跟街道来个亲密接触。
　　“搞定了。”奚高飞看着被真气包裹住的杨鸢，松了一口气。
　　‘待会还是直接去神木世界找个任务吧，待在这意识空间里，动不动被列侯们使唤，有点吃不消啊……’
　　……
　　昏迷的时间，对于昏迷者来说，是不存在的。
　　对于杨鸢来说，眼睛一睁一闭，她就瞬间出现在了这里。
　　“唔……这里是哪里？”
　　她抬眼望去，发现自己身处一间古朴的大殿之中，入目之处，尽是化不开的昏暗阴影，层层叠叠，好似潜藏着无数厉鬼。
　　而在这间大殿的中心，有着六尊青铜王座，杨鸢只是扫到了一眼上面的人影，就觉得产生了巨大的刺痛感。
　　“这……”不过，杨鸢还顾不上思考，就发现自己浑身一热，血脉开始了剧烈沸腾，让她的脸上染上了红晕。
　　血脉中的亲和感，使其像是一条小狗一样，摇晃着不存在的尾巴，四肢着地，爬到了一张青铜座椅的身边。
　　杨鸢抬起头，看向了座椅之上的顾清安，而后者也回之以温柔的笑意。
　　“乖狗狗……”顾清安伸出手，抚摸着杨鸢的脑袋。
　　而杨鸢此时，眼中的红色大盛，源自血脉源头的亲和感，让其本能地对顾清安抱有信任与眷恋。
　　她伸出舌头，舔着顾清安抚摸着她的手指，葱白的指节在粉嫩的小舌中搅动，沾上了水迹。
　　看着已经完全听话了的杨鸢，顾清安微微一笑。
　　她的心神之力蔓延，触动了千目侯与苍青侯的意志。
　　只是几个呼吸，二人留在青铜王座上的心神之力分身，就显露出了他们的容貌，象征着他们意识的回归。
　　“黯星侯……”千目侯的六只眼睛睁开，看向顾清安点了点头，而苍青侯亦然。
　　“唤醒我们，有什么事吗？”
　　顾清安颔首，摸了摸在她王座边摇尾乞怜的杨鸢，淡淡道。
　　“在神木世界之中，多出了一些变数。”

第二百八十二章 驱暗照明,无有怜悯
　　“变数？是为何物？”千目侯眼神一凝，沉声问道。
　　能够让黯星侯都称为‘变数’的，那可不一般。
　　他们这些人，到了法相列侯这一地步，寻常之事已经很难影响到他们的意志了。
　　对于这些真魔级存在，整个神木世界中，勉勉强强，也就只有天穹神木这位仙神级存在，已经祂麾下的勇者们，算得上是对手了。
　　此时，天穹神木被他们所牵制住，而根据信徒们的回馈，勇者们还尚未掌握确凿证据。
　　整个神木世界之中，还有什么算得上变数吗？
　　顾清安微微一笑，“如果不管的话，他们可能会给我们带来些麻烦。”
　　“具体的情况，就有这个小家伙来说明吧。”
　　说着，顾清安打了个响指，一股心神之力逸散开。
　　啪。
　　听到了这道声音，原本在一旁蹭着顾清安修长小腿的杨鸢，眼中陡然一亮，愣在了原地。
　　只见两三秒过后，她才好像如梦初醒了一般，身子猛然弹起，一屁股摔在了地上，用手拼命地带动身体向后而去。
　　恐惧，笼罩了她的心头。
　　这也不怪杨鸢心理脆弱，但凡有人能够感受到她目前的感知，看到她的个人消息，相信那个人的反应也不会比杨鸢好上多少。
　　在她的眼中，三尊身上缭绕着无穷黑红气息，带着巨量灵魂消逝时所残留下的怨念，同时，又有无边伟力，好似神魔一般可怖身影，静静地坐在青铜王座之上凝视着她。
　　掌日月，碎星辰，焚灭万物。
　　这就是真魔。
　　凡物在这样恐怖的存在面前，好似尘埃一般渺小，意志不是极端坚定之人，甚至连站在他们面前都做不到。
　　光是看到他们的一瞬，杨鸢就过了三个意志判定，然后很干脆地没通过，被吓破了胆。
　　同时，主神空间也对其做出了警示。
　　【叮！检测到轮回者已抵达本世界究极场景-真魔大殿】
　　【提示！摧毁真魔大殿能极大提高任务完成度。】
　　杨鸢的视野下，三道黑中透红，好似血液凝结一般，透露着无穷危险的巨大骷髅头警示符，正在这三位存在的头顶缓缓漂浮旋转。
　　【？？？】
　　【？？？】
　　【？？？】
　　【超危级目标。具体实力不明。具体状态不明。无法探测实力，威胁度极高。】
　　因为杨鸢的实力太弱，一个侦察下去，连名字都看不到，全是一串问号。
　　此时，似乎是注意到了自己的乖狗狗差点被旁边那两人吓死，顾清安也是站起身，出现在了杨鸢的身前，替她挡住了其余两人的波动。
　　然后，出于安抚意味地伸出手摸上了杨鸢的脑袋。
　　却不想，这又应发了杨鸢的反应，在她的眼中，仿佛有幻象生成。
　　眼前这个人型身影，仿佛被无穷的漆黑恶念所包裹，宛如最深邃的大海一般。
　　随着顾清安玉手的靠近，源自血脉的悸动，使杨鸢能够看到的东西越来越多。
　　在她的眼中，顾清安的手仿佛穿透了时间与空间。
　　她看到了……
　　就是这只苍白纤细的手，握紧了无坚不摧的惊天魔刃。
　　一位身如暗影、灿若星辰的强者被其熄灭。
　　一位光芒万丈，骨若白霜的存在被其吞噬。
　　一位……
　　顾清安可能是这几十年中，天云界内斩杀元景/法相级存在最多的一位了。
　　如此多的强者陨落在其手上，他们那让人毛骨悚然的咒怨与憎恨，仿佛云雾一般，缠绕不定。
　　常理来说，如此多的怨念，早就能够将人的心智遮蔽，让人喘不过气来了。
　　但是……
　　杨鸢又看到了。
　　在这层层的咒怨黑雾之下，那如同太阳一般，璀璨耀眼的光芒。
　　但奇怪的是，即使是如此耀眼的光芒，却是带着无边的冷意。
　　驱暗照明，无有怜悯。
　　那些黑雾，在此等光芒镇压下，就好像是恒星旁的小行星带一般。
　　可悲，而无用。
　　只能承托出，那耀阳一般存在的耀眼。
　　倏然，杨鸢眼前一花，种种幻象俱是消散。
　　再抬头，便是对上了顾清安那挂着温和笑意的脸，以及那对着她伸出的手。
　　“起来吧，小家伙，不要害怕，你……多多少少也算得上是我的眷属了呢？”
　　“我可不会让别人对我的眷属做什么。”
　　顾清安的语气平静，却带着超乎寻常的自信。
　　只是，昏暗的大厅，却是将顾清安的笑意模糊遮蔽了，居于其下的杨鸢，所能看到的，只有顾清安那闪烁着不详红芒的眸子。
　　“唔……”杨鸢有些抗拒，身体向后退去。
　　不过嘛。
　　却是由不得她了。
　　只是下一瞬，她就被带到了三位真魔之间，顾清安平静地开口道。
　　“对大家说一说吧，主神空间的事。”
　　“我……”杨鸢刚想说什么。
　　但是，顾清安却是又道，"说你能说的就可以了。"
　　面对着一位对主神空间非常了解，并且实力碾压自己的存在，杨鸢也是没有任何了办法。
　　再一想顾清安对自己的承诺，加上自己已经改易了阵营。
　　杨鸢一咬牙，就把能说的都能说了。
　　“所以，你们那里最强的几位，带着他们的手下进入了神木世界？”
　　“他们的任务是关闭血肉之门，协助天穹神木放逐我们？”
　　“呵……就他们这种实力，哪里来得信心啊……”苍青侯笑道。
　　“不可大意，他们这进入神木世界的方法真是前所未闻，我甚至没有任何感应，要是不是黯星侯，我对此一无所知。”
　　千目侯却是有了不一样的看法。
　　能拥有如此强大的技术，必然不同凡响，况且神木世界本就不是什么弱小的世界，借助多世界不同力量体系，很可能使其中的勇者们实力都升上一层。
　　"两位也不必太过紧张，平常心即可，既然已经发现，那对于我们来说，就算不上是什么麻烦了。"顾清安笑了笑，摸着杨鸢的脑袋，把手指向着她嘴里塞去。
　　“呜呜……唔……”这种戏弄宠物的行径，无疑会让宠物很是困扰，杨鸢发出了哀鸣声。
　　不过，就在此时，她却听到了顾清安的提议。

第二百八十三章 蠢货,你们暴露了
　　“进入神木世界，招揽愿意臣服我们的轮回者，绞杀那些冥顽不灵者。”
　　“你……愿意吗？”顾清安樱唇微启。
　　“我……可是，我没有这个能力啊，那些都是主神空间里的精英，即使比起各位大人来说算不得什么，但是，比我可强太多了……”
　　听了顾清安的话，杨鸢先是一惊，脸上浮现出意动，但随后又是一黯。
　　“无妨，只要你愿意就好了。”
　　“只要我想，你的力量从来不是问题。”顾清安冷静自信，语气平静道。
　　杨鸢眼中精光闪烁，放出异彩，连呼吸都粗重了几分，更是心跳加快。
　　顾清安刚才轻描淡写所说的，赫然是将她这么一个之前在主神空间中只算是中上层的轮回者一下拔擢到可以与愚者、狂者这样的顶级存在比肩的地步。
　　要知道，那些十强者中的顶尖强者，可是比她经历得多了不知多少世界，才有了如今的实力。
　　而她……居然可以不付出什么大代价就能得到这一切。
　　杨鸢激动极了，当即跪下，“愿为大人效死。”
　　顾清安微微一笑，手指对准了杨鸢，轻轻一点。
　　一道寄托着血液的黄昏真气猛然地射入了杨鸢的眉心，只是一个刹那，杨鸢就感受到了体内就好像要被引爆了的火山一般。
　　“这……血脉暴动……不！”她大惊失色，只觉得自己下一刻就会爆体而亡。
　　不过，那种好似随时都会身死的感受之时一眨眼，便消失不见。
　　那一滴被真气包裹住的金色血液好像镇海石一般，将她体内的的暴动统统镇压，不见一点端倪。
　　同时，好似磅礴大海一般的力量自那一滴血液中涌现了出来，充满了杨鸢的四肢百骸。
　　顾清安嘴角微微上扬，平静道。
　　“这一滴血液外包裹着我的真气，能够隔绝真血对你的剧烈影响，真气会一点点消失溶解，使血脉强化缓缓渗出，被放到一个较长的时间，拉拢或是斩杀轮回者，能加快这个速度。”
　　算是一个绩效考核。
　　顾清安接着道，“不过，遇到不可敌的敌人之时，也可以选择撤去真气，全力爆发。”
　　而杨鸢感受着体内的力量，只觉得自己好得不得了，好似之前的一切危机，都是杨鸢的幻想一般。
　　那一滴血液就好像是内置了一个核聚变装置一样，源源不断地放出热能与力量，同时辐射着她的身体，使其充斥了暖意。
　　但是，杨鸢却是心中生寒，她自然看出了顾清安的这一手并非无意，而是在明明白白地告诉她。
　　‘我可以造就你，也可以毁了你。’
　　杨鸢毫不怀疑，要是自己有一点异心，那么这滴血液就会像炸弹一样，让自己瞬间爆体而亡。
　　算是一个比较简单隐晦的威胁。
　　顾清安也没兴趣对杨鸢这样的弱者做些什么，只是随随便便威胁一下，而杨鸢心中也是雪亮，不敢耍什么小聪明。
　　顾清安看着依然跪着的杨鸢，微微一笑，伸出手摸了摸她的脑袋。
　　她对杨鸢这个眷属还是比较满意的，首先，这是罕有的，接受法相血脉后没有暴毙或者蜕变成魔物的诸天生命。
　　跟魔渊生命不同，诸天生命接受一些魔渊之力还好，接受法相级的血脉，多半只有魔染一途。
　　就像琼恩一般，顶多用自己来孕育出一头真魔眷属。
　　像优娜这样的异类不计入统计，勇者其实已经可以算神树的一部分了，而神树这一仙神级存在，自然不会这么简单被魔染。
　　而杨鸢能够保留智慧和人格成为眷属，说明潜力还是不错的。
　　同时，她还是一位主神空间的轮回者，这就让对于主神空间有着觊觎之心的顾清安，愿意在杨鸢身上下点筹码了。
　　要知道，主神空间别的不说，光是这传送轮回者的能力就离谱。
　　要是能让顾清安来执掌，直接把这神木世界外的六位真魔一起传送到世界内，这一下就可以直接拿下了。
　　能够绕开那坚固的世界壁垒，直接进入世界之内，这优势可实在是太大了啊。
　　以真魔的恐怖力量，再加上主神空间的传送能力，整个星海，都会成为顾清安的狩猎场。
　　一想到如此光辉的未来，即使是顾清安如今的心性，也有些意动。
　　她收了收神，望向了杨鸢。
　　“我乃黯星侯，顾清安，你可以唤我君侯，而这二位，乃是苍青侯与千目侯。”
　　“是，君侯。”
　　“好了，下去好好休息吧，过几天，就会有机会，送你进神木世界。”
　　杨鸢领命退下，不远处，有一位道术傀儡进入大殿，带着她向外走去。
　　“只是她，就能解决变数吗？”苍青侯看着杨鸢离去的背影，开口问道。
　　“也许吧……不过……”顾清安说着，忽然停下，微微一笑。
　　“她，也许会是很关键的一把钥匙呢。”
　　“不说这些了，千目侯，你的计划进行的如何了。”顾清安将话锋一转，把头转向了千目侯。
　　千目侯的六只眼睛睁开，带着一些喜意沉声道。
　　“很顺利。”
　　“我已经在神木世界内，争取到了一位重要的支持者。”
　　“有了他的帮助，相信很快就能成功了。”千目侯微笑。
　　“哦？是谁？”顾清安有了些好奇，开口问道。
　　“是……”
　　……
　　与此同时，神木世界内。
　　一号庇护所。
　　苏珊娜走在钢铁制成，没有多少装饰的走廊中，不多时，她就走到了一间门前。
　　咚咚咚。
　　她伸出手，有规律敲了敲门。
　　“议长大人，我有重要的情报需要汇报。”
　　“请进。”屋内只是过了两三秒，就传出了一道老年男子的声音。
　　苏珊娜推门而入，便看见了坐在办公桌后，那位白发苍苍，但眼睛却炯炯有神的老年精灵。
　　他便是前精灵帝国喀莫省的最高长官，也是现联邦的五位议长之一，温斯顿。
　　苏珊娜见到温斯顿，没有多犹豫，便将自己今天所遇到的一系列事情说了出来，特别是着重说明，联邦内有叛徒这一件事。
　　“什么！叛徒！”听了苏珊娜的话，眼前这位老者眼中放出精光，威慑力十足。
　　“我好，我明白了，这件事很重要，我会全力处理的。”温斯顿的眼神一凝，郑重说道。
　　“好的，请议长大人注意，有需要我出手随时通知。”苏珊娜沉声道。
　　随后，她便走出了房间。
　　而苏珊娜没有想到的是，在她离开房间后不久，温斯顿面无表情，默默地拨通了一个隐秘线路。
　　“蠢货，你们暴露了……”

第二百八十四章 温斯顿,你又来了
　　这位联邦的议长即使坐在柔软舒适的靠垫椅子上，但却是一点椅背都没有靠到，整个人坐得笔直，好似一根劲松一般。
　　看得出，他早年的军旅生涯，在他的生命中留下了深重的痕迹。
　　此时，听到了温斯顿的发问，魔力线路的那一头顿了半响，才沉声道。
　　“抱歉，根据调查，我手下的琼恩在举行献祭时出了纰漏，导致被苏珊娜察觉……”
　　“不对，你仔细想想，一定有别的问题。”温斯顿听了这个回答，却是立刻打断道。
　　“琼恩在那座监狱里，做了什么！？”
　　“他……他先去杀了克林，那是我们之前关押起来的一位调查局军官。”那道声音迟疑了片刻，才开口道。
　　并且，那个声音又立刻补充道，“不可能是这个方面出了问题。”
　　“琼恩他已经植入了圣魔胚胎，而且又献祭了整座监狱中的上千人，哪怕是勇者对付他起来，也要大废一番功夫。”
　　“一个克林而已，怎么会……”那道声音辩解道。
　　“是吗？”温斯顿面无表情，淡淡道。
　　“所以，你要说的就是那个琼恩在实力碾压的情况下，发了疯打爆整座监狱，引起了苏珊娜的注意？”
　　“这……”那道声音就是一顿，显然琼恩并不是这种十年脑血栓患者。
　　“在场，又发现克林的尸体吗？”温斯顿乘此机会，又发问道。
　　“额……我会去查的。”
　　“如果没有，接下来就给我全力调查这个克林。”温斯顿淡淡道。
　　“同时，你们在接下来的时间也要收敛一点，交出几个无关紧要的卒子，好让我搪塞一下苏珊娜。”
　　“明白了。”
　　随着对面这句话传来后，温斯顿便关闭了魔力线路，结束了这次通讯。
　　只见他站起身来，身上的骨骼微微颤动，发出一阵噼里啪啦的响声。
　　一阵强横，但却透露着丝丝衰败之气的气血逸散了出来。
　　即使神木世界的肉身之道，并非侧重气血之力，可气血如此衰败，只能说明，此人的状况不容乐观啊。
　　而温斯顿本人也是面色一变，用手捂住了嘴巴，“咳咳……”
　　咳声急促，让人不由怀疑他好似要把自己的内脏给咳出来了一样。
　　几秒之后，他摊开手，只见上面那一大滩隐隐带着黑色的血迹。
　　“唉……”凝视着这滩血迹，饶是温斯顿也是叹了一口气。
　　倏然，他的脸上表情一变，像是想到了什么一般，但又摇了摇头。
　　“再坚持一段时间吧……”
　　他去一旁的房间，洗去了手上的血迹，又是重新回到了他的办公室内，走到书架旁，缓缓从上面抽出了一本书。
　　咔。
　　只听见一阵机关传动的声音，一旁的墙壁打开，显露出了一条暗道。
　　在这间房间内，竟然有一条隐蔽的暗门！
　　而之前的苏珊娜近在咫尺，却是没有对此有任何发觉，隐隐可以看到在暗道的两侧铭刻着大量的魔力铭文，俱是隐蔽之类。
　　而温斯顿没有犹豫什么，一步迈出，走了下去。
　　他虽然两鬓斑白，但动作却是丝毫不比年轻人慢上分毫，他到底是一位强大的战士，只是被时间与伤病侵蚀了而已。
　　温斯顿化作一阵风，快速地在这条暗道中前近，只是一分钟不到，他就抵达了一件封闭起来的密室。
　　“吼……”哪怕有着坚固的隔音外壁，以及其上的消音铭文，但是，当温斯顿走到此处的时候，却还是响起了一阵低沉的吼声。
　　听到了这吼声，温斯顿的表情一黯，这位以冷酷闻名的议长，此时的表情十分复杂，愧疚、痛苦……
　　他深深地吸了一口气，伸出手，用食指在一旁的牢门上按了下去。
　　嗡。
　　牢门打开，一股惊人的寒意渗出，连此地的温度都一下降了几度。
　　仿佛温斯顿开启的牢门，直接联通了极北雪原那般。
　　而温斯顿早已习惯了这些，走入了牢门之中。
　　进入此地的第一眼，他就看向了这间房间的最中心。
　　滋滋滋。
　　三台闪烁着蓝光的魔力仪器，正在源源不断地喷吐出寒冷的冰雾，而这三台仪器的目标，则是对着一口冰棺。
　　冰棺之中，躺着一位精灵少女。
　　她看上去情况很不好，下半生已经扭曲为了正在蠕动的血肉触须，一张张带着利齿的嘴巴在她的触须上张开，哪怕在这寒雾中，依然生机勃勃，正在发出低吼声。
　　而少女的上半身，则是勉强保持着现状，只是面如白霜，气若游丝，被冰雾冻结住了大部分生机。
　　在她的心脏处，一块散发出暖意的玉石维系住了她的心脉，使其不至于彻底冰封。
　　很显然，任何一位精灵都能看出来，这位精灵少女正在魔染的过程之中，就像血月历以来，被魔染的无数精灵一样。
　　血月历后，魔染这一现象已经被人所悉知。
　　更是有人总结出了魔染的规律。
　　【1.魔染不可逆】
　　【2.魔染后的个体与原先的个体没有丝毫关系】
　　根据以上两条规律，联邦对于魔染者的态度，从来只有一个，杀。
　　长痛不如短痛，魔染者根本没救了，不如早点送他们解脱。
　　可是……
　　人心都是肉长的，总会有舍不得下手之人。
　　温斯顿看着冰棺中的精灵少女，伸手抚上冰棺，口中喃喃道。
　　“茉莉……爷爷一定会救你的。”
　　要是被联邦上下知晓，他们的议长，居然在自己的房间里放了一位魔染者，想必会引起轩然大波。
　　要知道，这可是议长带头破坏联邦的政治规则，要是被揭发出来，下狱都是最好的结果了。
　　在联邦的命令下，无数人杀死了自己魔染的血亲，要是他们知道……
　　不患寡而患不均，这是人之常情。
　　就在此时，茉莉的魔物下半身陡然睁开了一只眼睛，并且一张嘴巴开始发出声音。
　　“温斯顿……你又来了……”
　　面对着这只出现的眼睛，温斯顿深深吸了一口气，弯下腰行了一礼。
　　“见过……千目侯大人……”

第二百八十五章 我只给你三个月时间
　　那只眼睛有着奇妙的魅力与威压，只是出现的一瞬间，温斯顿就感到内心之中泛起一阵负面情绪，同时，空气也变得凝重了起来，仿佛有什么东西隐藏在其中一般。
　　这就是真魔。
　　一手将整个神木世界的黄金盛世打断，并将其拖入无底深渊的恐怖存在。
　　即使这只是其微不足道的一丝意志，但依然有着温斯顿难以想象的神妙。
　　只见千目侯通过精灵少女茉莉身上的嘴巴发出声音，沉声道。
　　“计划，进行得如何了？”
　　温斯顿不敢大意，当即正色道，“君侯，计划中的十七个节点，已经完成了九个，最多再有五个月时间，就可以……”
　　“三个月。”千目侯淡淡道。
　　“我只给你三个月时间。”
　　“……是。”面对千目侯的要求，温斯顿沉默了良久，从牙缝中挤出了一个字来。
　　不会真有人觉得自己可以和真魔讲道理吧？
　　温斯顿显然对此非常明白，在她的孙女茉莉开始魔染，但他却将其隐藏了下来后，他其实已经没有选择的余地了。
　　尽管温斯顿明白，茉莉的魔染和千目侯有着千丝万缕的关系，但……
　　谁叫他弱呢？谁叫整个神木世界都弱呢？
　　跟勇者们不同，作为联邦的实际掌舵人之一，温斯顿已经明白，联邦，已经没有什么底蕴了。
　　漫长的战争，放干了精灵们的血，一点一点地精灵这个种族缓缓拖入地狱。
　　每年的生育率都在下降，而魔染率，自杀率却是在提高，哪怕用做过手教的报告，都显得有些触目惊心。
　　人口在不断减少，但人均配给和人均的工作时长却是在提高，给精灵们带上了沉重的心理与身体负担。
　　同时，整个世界的可利用资源也在减少，太多太多的物资产地被魔渊之力浸染，上面的产出，根本无法食用。
　　而为了存货下去，精灵们放弃了旧精灵帝国所保留下来的几乎一切。
　　文学、绘画、雕塑、建筑、历史……这些对于生存没有用的东西，在漠视下一点点走向死亡。
　　“精灵……已经不再适合这个世界了……”
　　“已经到了……必须改变的时候了……”温斯顿心中默默想道。
　　茉莉身上那只眼睛转动了一下，同时嘴巴中发出了声音。
　　千目侯看到温斯顿的反应，满意地笑道，“不过，你的工作还是卓有成效的。”
　　“所以……”
　　只见下一刻，茉莉身上的魔染现象迅速消退，原本几乎要到腰部的魔物身躯，开始恢复原状。
　　几个呼吸后，茉莉身上魔染的部分就从腰部退到了小腿处，同时，整个人的身上也多了几分生机，脸色也红润了一些。
　　“茉莉！”温斯顿见状，瞳孔一缩，发出了惊喜的叫喊声。
　　千目侯接着沉声道，“你很快就会明白，魔染……并非是诅咒。”
　　“而是……一种赐福……”
　　他接着缓缓道来，“伤病缠身、时光流逝……对于我来说，都不是什么难题。”
　　“只要你愿意接受赐福，你也可以……”
　　但温斯顿却是心中一寒，感觉低头道，“多谢君侯的厚爱，但在下年老体衰，担当不起……”
　　“呵……”千目侯轻笑，也不动怒，他明白，还需要一段时间的酝酿。
　　他接着道，“这个小姑娘很快就要醒了，你可以和她说会儿话……”
　　千目侯的声音渐渐淡了下去，而那位冰棺中的少女却是从鼻腔中发出了几声声音。
　　“嗯……”
　　茉莉缓缓地睁开了眼睛，她依然很是虚弱，“爷爷……”
　　而温斯顿则是眼眶微红，“茉莉……”
　　被魔染所沾染的孙女居然能够清晰地与自己对话，这在之前，是完全无法想象的事。
　　而此时，茉莉却是一惊你个，“爷爷，我的脚……”
　　“茉莉……不要怕……我来解释……”
　　……
　　而与此同时，一号庇护所的郊外。
　　一处由车辆环绕组成的简易营地被立了起来，一团篝火正在营地的中心徐徐燃烧，而在篝火的旁边，几座与这个世界显得有些格格不入的房车屹立着。
　　隐隐可见，那些车辆上的物资已经被抛到大半，上面还沾染了浓郁的血迹，血迹很新，看得出，最多不过半天时间。
　　一间房车外，狂者靠着房车，脖子上挂着一件电子烟，不时吸上两口。
　　“真是个见鬼的世界，上来就这样……”狂者抽着烟，眼睛微微眯起，火红的长发有些凌乱。
　　看得出，她有些烦躁。
　　而就在此时，房车中走出了一位身穿白大褂，戴着圆框眼镜的黑发女子。
　　“闪耀，怎样了？”狂者眼睛一亮，有些紧张地开口问道。
　　而那位被称为‘闪耀’的女子，则是对着狂者摇了摇头。
　　“没办法了……”
　　只是几秒后，狂者就看到了主神给予的提示。
　　【你的团队-皇家海军中的成员轮回者15748号死亡】
　　澎！
　　狂者一拳砸在了房车上，低下头。
　　她低吼着，抒发出了心中的抑郁，“啊！！！”
　　跟愚者使用了道具，跟队友分散，自己单人开局不同，狂者的团队统一进入，并且初始身份都是一支车队上的成员。
　　但是，这支车队却是另有玄机，其中的所有人，体内都被植入了魔物胚胎，并且，随着轮回者的降临，在半途中，这些胚胎就被引爆了。
　　逼得狂者的团队一进入这个世界，就必须在【魔物寄生】这个负面状态缠身的情况下与车队内的其余被魔物化的成员作战。
　　幸好狂者的团队终究是高阶团队，此次进入世界的十九人，在减员一位，重伤一位的情况下还是成功地应付下了这个局面。
　　只是，很可惜。
　　那一位重伤的队员最好还是不幸离世了。
　　狂者的团队减员到了十六人。
　　嗯，十六人。
　　在进入任务世界不久，他们就发现杨鸢消失不见了，而且主神空间并没有给出提示，让人十分费解。
　　狂者发泄了一下情绪，接着道，“此时最要紧的，还是赶快和愚者他们会合。”
　　“等今晚休息疗伤完之后，明天就按照路线图原路返回一号庇护所。”
　　按照狂者此时身份的记忆，车队众人身上的【魔物寄生】这个状态，可是在一号庇护所得的啊……
　　按照她多年来的经验，一号庇护所必然是接下来风暴的中心。

第二百八十六章 #查询剩余轮回者人数#
　　天微微亮，日东出。
　　一号庇护所野外，一处由荒草遮蔽，看起来像是魔物洞窟的洞穴。
　　两道身影从中走了出来，只见其中一道身影手一扬，像是激活了什么一般。
　　咻！
　　一道光芒射入天空，然后澎地一下炸开，在空中形成一道被黑焰环绕的月亮标志。
　　这道黑月标志旧旧不散，凝留在空中。
　　当然，这是在愚者的视野之中，而在碧姬的眼中，就是自家队长放了一个普通的烟花上天，并且没有在空中留下任何痕迹。
　　“这样……就会有人来帮助我们了？”碧姬将信将疑地问道。
　　“当然了，他们过不了多久就会到的。”愚者以微笑回应。
　　他所使用的，乃是主神空间之中所特制的通讯道具，在本土强者的眼中无法察觉，但轮回者却是能够隔着极长的距离所看到。
　　同时，不仅在视觉上十分鲜明，这件道具烟花还具有神秘学上的作用，能够使看到的轮回者明白自己与烟花所在地的准确距离。
　　这也是大型团队所必备的一件道具，正是有着这种道具，愚者才会使用特殊道具来提高自己的初始身份。
　　按照他的经验，他在使用那件提高自己初始身份的道具时，就做好了单人开局的准备。
　　望着空中的黑月标识，愚者心中一定，经过了一天时间，他好好梳理了一下克林的记忆，心中已经有了接下来调查的方向。
　　只不过，涉及到真魔的事，让愚者还是想先聚集战力，再做打算。
　　虽然可以摇苏珊娜过来，但愚者很明白一件事。
　　这些叛徒不可能不知道一号庇护所有苏珊娜这么一位勇者驻守，那么他们肯定有应对她的手段。
　　不然，就不叫叛乱，而是送死了。
　　愚者一直相信，世界上能走到高位之人，终究还是正常人占多数。
　　他回头看向碧姬，“好了，你在这里警戒，有人接近的话就通知我。”
　　“好的，克林队长。”碧姬欣然答应，她知道克林队长此时非常疲惫。
　　“呼……”愚者打了个哈欠，他昨天可是一宿没睡。
　　“那就拜托你了，碧姬。”愚者点头道。
　　他的精神状态似乎有些过于疲惫了，作为一位偏向精神的法系职业，只是一夜不睡，并不应该如此虚弱。
　　不过碧姬也对此没什么疑问，在她的眼中，自家队长可是在艰苦的牢狱中待了大半个月，现在有些虚弱和疲惫再正常不过了。
　　碧姬看着愚者的身影消失在了洞穴的阴影之中，一紧身上的遮影披风，隐蔽了起来。
　　而愚者则是走入了洞穴的最深处，这里有几顶帐篷与一些压缩食物，还有一台处于关闭状态的魔能灯。
　　墙壁干燥，地面虽然有些一些灰尘，但却并不多，这处洞穴的构成乃是‘U’型，并在‘U’的最低端地带做了抬高地面等处理。
　　灰尘、雨水、狂风等难以进入。
　　这里是克林在野外执行任务时的秘密休整点，除了他和他的队员外，无人得知，大体还算得上安全。
　　虽然有些简陋，但却算得上一个不错的地方了。
　　愚者也没什么挑剔的想法，任务世界毕竟条件有限，他又不是来享受的，随便找了个帐篷开始了睡眠。
　　……
　　四个小时后，碧姬隐蔽在洞穴外的一处岩石阴影之中。
　　可是，就在此时，有一只手搭在了她的肩膀上，这顿时让她浑身一颤，心底发寒。
　　“怎么可能！”碧姬猛地向前突去，想要跟身后的莫名存在拉开了距离。
　　等到她站定，这才看到了，一位披着黑色斗篷的身影站立在了她原先的位置。
　　“不要紧张，我没有恶意。”那人淡淡道，他的声音男女莫辨，十分中性化。
　　而他的身体周围，则是自然而然地带上了光线的细微扭曲，以及隐约的阴影。
　　无需多言，同领域之间，高下很容易区分，碧姬只是一个刹那，就明白了眼前这人的潜行能力至少比自己强了两个档次。
　　“你是谁？克林队长的朋友吗？”碧姬开口试探问道。
　　她对于这个刚刚出现的潜行大师自称没有恶意还是有些相信的，毕竟，刚才这人能悄无声息地摸到自己背后把手搭上她的肩膀，那就说明，能把匕首送进她的心脏。
　　但是，他却是没有这么做，说明他多少抱有一些善意。
　　再加上克林队长之前的行为，让碧姬心中并不是那么恐慌。
　　“你……可以叫我……隐者。”那人淡淡道。
　　没有团队，单人开局的隐者在看到愚者的信号弹之后，来得最快。
　　而他，也并不是唯一一个抵达此地的轮回者。
　　暗月剧团的成员们大多也在一号庇护所降临，他们陆陆续续到来了此地，除愚者之外，他们总共有11人。
　　而在隐者抵达后的一个小时，三辆轰鸣着的大型越野车便不期而至。
　　身材高大，好似一座铁塔的山者，率先从这辆大型越野车上下来，而他的几位团队成员则是紧随其后。
　　山者的团队人数并不多，只有九人。
　　其中包括山者本人在内，三人身材健硕，身着重铠、大盾，一看就是皮糙肉厚，很会挨打的人。
　　而其余则是负责火力输出以及后勤、感知、治疗等不同方面的轮回者。
　　这是一个相当完善且全面的水桶团队，没有一块是短板。
　　山者的小队配合度很高，只要团队齐聚，并且山者本人能够扛得住boss，那么这个团队的上限就会很高。
　　但是，也许正是习惯了配合，如果团队被打散的话，就会有些无力了。
　　毕竟，每个人都为了团队特化了某一方面的能力，靠着团队协作来弥补缺乏的部分，但是团队一旦被击溃，那每一个单独的个体便会有不足之处了。
　　当然，这也是没有办法的事。
　　不过，山者的团队有山者这么一位定海神针在，被击溃的风险倒是小得多。
　　毕竟，山者可是整个主神空间之中，最为强大且靠谱的坦克，给予队友无限安全感的男人。
　　山者的队伍抵达后，与暗月剧团的成员一起，开始加固这处洞穴的防御力与隐蔽程度。
　　等到今日傍晚，一处足以容纳百人的营地落成时，狂者的团队同样抵达了此地，他们虽然距离遥远，本就朝着一号庇护所而来，看到信号弹后只要改道便可。
　　而等到众人齐聚，愚者也是醒了过来，根据克林原本的记忆，向着他们说出了自己的想法，四位十强者聚首。
　　轮回者剩余人数：暗月剧团（12）+皇家海军（16）+佛（9）+隐者=38

第二百八十七章 新神
　　嗡。
　　洞穴内的魔能灯被开启，与其大小不符合的强烈光照，将整个洞穴内部照亮。
　　这盏魔能灯可不是联邦生产出的平庸货色，而是克林在某次任务中，从一处旧精灵帝国的废弃城市中所发掘出来的高端品，并且完整度很高，稍微维修一下，就可以正常运作了。
　　它可以吸收空气中游离的魔能粒子，用以填充能源，无需手动补充。
　　克林当时还感慨过，真是不知道精灵帝国是怎么造出这种东西，实在是太神奇了。
　　可惜，现在的联邦，除了军工能力没有下降太多外，其余的至少退步了百年以上。
　　克林问了好几位魔能工匠，都说零件精度不达标，工艺失传，根本无法仿制。
　　所以，眼前这台魔能灯，很可能是整个神木世界内最后一台了。
　　几位轮回者的首领们坐在这古董魔能灯旁边，他们的影子被光线映照在了墙壁上，拉长了许多，显得有些恐怖与诡异。
　　因为洞穴内位置有限，在此地的只有愚者、山者、狂者、隐者四人。
　　此时，他们正在讨论着彼此开局时所遇到的情况。
　　“你说，你的团队中，有一位成员直接消失了？”愚者眼睛微微眯起，看着狂者。
　　“嗯，她叫杨鸢，战者协调级头衔的拥有者之一。”狂者此时并未点着烟，而是坐在一块石头上，敲着二郎腿。
　　“而且，你们整个车队都被植入了魔物的胚胎？可以给我看一下吗？”愚者仔细询问。
　　“诺。”狂者从个人空间中摸出了一块冰封着的魔物胚胎。
　　这是由皇家海军中的成员‘闪耀’，在他们战胜了魔物后，通过医疗手术为每个人取出的胚胎。
　　“好，这块我就先拿着了，我的初始身份很高，也许能触发些任务。”
　　“你放心，触发的任务我会无条件和你共享，并且，我也会按照市场价买下这个。”愚者诚恳道，并且通过空间向狂者发送了一万轮回点。
　　这个价，其实已经溢价很多了，毕竟这魔物胚胎的空间收购价才2000，虽然空间奸商本质，但也可以当作一个评定标准。
　　这魔物胚胎的市场价，最多也就五六千，愚者可以说当了一回冤大头。
　　但愚者却是丝毫不觉得自己亏。
　　他明白，轮回者众人间的联盟其实并不牢固，如果这个时候还执着于利益，只会导致团队分崩离析。
　　并且，狂者的团队上来就损失了三人，也需要愚者对其进行一些安抚。
　　不然人直接付出些代价带着手下退出任务可怎么办？
　　收了轮回点，狂者的心情稍微好了一点，她看向隐者与山者，开口道。
　　“讲讲你们两位的开局事件吧。”
　　愚者为了以身作则，是第一个开口讲述自身开局事件之人，他甚至连神力结晶都没有隐藏。
　　而山者看着他们两人，率先开口道，“我和我的队员直接降临在了一片荒野之中，初始身份是一处荒野营地的居民。”
　　“因为最近不知为何天象暴动的缘故，一号庇护所周围的地区天气都变得异常恶劣，并且魔物大量滋生，逼得在荒野中讨生活的人们只能聚集在一起。”
　　“进入这个世界的第一晚，我们的那个小型营地就遇到了一次数百规模的魔物侵袭。”
　　“勉强击退了它们后，就看到了愚者的信号弹。”山者平静地开口道。
　　不过，尽管他没有说，在场三人却是明白，那次魔物夜袭肯定异常凶险。
　　“天象暴动……”愚者心中默默记下了这个词。
　　“我的初始身份是一位即将被杀害的普通平民，在我降临之时，那些邪教徒正准备将我献祭给一座雕像。”在山者说完后，隐者接过话题开口道。
　　“我杀了出去，并且在其中一位看起来有些地位的祭司身上下了标记。”
　　隐者的话并不多，但却是提供了一条很有价值的线索。
　　或者说，四队人的初始开局，都提供了一条线索。
　　主神不会将人投放到平平无奇，不起风浪的地带，被轮回者们所取代的身份，都是在叛徒们开始行动后的受害者。
　　而这些本应该死得透透的死人，因为天外来客的取代，他们这一社会身份的生命被重新延续了下去。
　　摆在他们面前的线索，最为明显的便是愚者和隐者所提供的。
　　愚者脑海中属于克林的记忆很全，甚至，只要克林没被暗算入狱，他已经快要查出来点什么了，现在愚者只要顺着查下去就行了。
　　而隐者则是靠着他极强的追踪标记，定位了一处位置。
　　他们会怎么选呢？
　　选……
　　选什么选，我都要！
　　只是稍加商议，轮回者们就决定利用自身的高机动性，打敌人一个猝不及防。
　　先聚集兵力，攻破隐者所标记的那处地点，再回头向着愚者记忆中的几个地点展开调查。
　　时间宝贵，不容浪费，只是一个小时不到，轮回者们就再次统一进入了一号庇护所。
　　至于怎么进去……对于他们来说，从来不是问题。
　　由隐者先行向着那处目标侦察，而其余三支队伍占据了其余楼房内的有利位置，伺机待发。
　　一栋双层房屋的楼上，愚者凝视不远处的一栋公寓。
　　“就是那里吗？”他心中默默念道，闭上了眼睛，准备着接下来的战斗。
　　愚者的手伸入了自己的大衣之中，他握住了苏珊娜给予他的神力结晶。
　　此时，这颗神力结晶已经外置了一套完善的法术设施，愚者作为一位法师，自然不可能像勇者一样如此奢侈地使用神力。
　　他在神力结晶外制作的这套装置，可以理解为附魔。
　　以神力对自身的法力附魔，就好像在木刀刀锋上上附着一层钢铁一般，极大地提高杀伤力。
　　主神空间也认可了愚者的这一改动行为。
　　现在【神力结晶】的名称已经改变为了【神力附魔器】
　　【描述：这是一件珍贵的神力凝聚物，其中蕴含着大量的神力，在经过一位高阶法师的花费心血的调整之后，它的神力使用方式变得更为合理与节约了】
　　愚者握着神力附魔器，感受着其中传递而来的热量，心中就是一定。
　　“有神力在手，即使面对刚进入时的那魔物，也不至于如此棘手了。”愚者心中念动。
　　而此时，在他们所监视的公寓中，有一场献祭正在举行。
　　真魔垂涎之物，莫过于界源与生命精气。
　　而世界之中，有一些珍奇之物，或是附有大量界源，亦或是本身就是界源所凝聚。
　　信徒们所要献祭的，便是此类事物，而真魔也不会吝啬赏赐。
　　凡人们向神明献祭，而神回以赐福。
　　自古以来，便是如此。
　　如今，精灵们，只是找了一个新的神而已。

第二百八十八章 神明的生活真美好啊
　　作为神明的一天是怎么样度过的？
　　顾清安现在对此很有发言权。
　　因为，如今的她，完全足以算得上——神。
　　天骸魔域之中，蓝湖水波清澈，风轻云淡，一颗耀眼夺目的光球正在蓝湖之上缓缓旋转飘动。
　　大量的祈祷愿力汇聚为光点，飘散入这颗大光球之内，而这颗光球则按照顾清安预设好的程序回以反馈。
　　这东西……或许可以叫做神格？
　　蓝湖边上的沙滩中，戴着一顶草帽，身穿黑色胶质泳衣，双手叠在脑后，躺在躺椅上享受着日光浴的顾清安默默想着。
　　自从有了信徒之后，这些人挺积极地，每天至少要祈祷四五次，顾清安一开始还觉得挺有趣的，后面就有些不堪其扰了。
　　所以专门询问了一番其余两位列侯，从千目侯手上学到了这么一门秘法。
　　以真魔分魂+神魂协调器制作了这么一个高度智能化的祈祷回应机，而顾清安自己如果心情好的话，也会亲自回应一些祈祷。
　　如今的她，已经有能力回馈信徒一些神术了。
　　顾清安抿了一口旁边桌子上的果汁，享受着这份惬意的沙滩时光。
　　到达神木世界之后，她一直就挺清闲的，就像是进入了那种开完好多进度条，等着练度上来的玩家一样。
　　现在的顾清安，只要等着自己的实力随着时间流逝不断积累，直到质变就可以了。
　　她看了一眼自己视野中的系统面板。
　　【天赋技4：开启中】
　　【进度：35%】
　　这段时间，顾清安除了自己的真身之外，所最为重视的，就是这个第四天赋技。
　　在其中投入了大量的界源后，第四天赋技的进度条从一开始的5%推进到了35%。
　　抵达神木世界外之后，只是几个月功夫，甚至没到半年，就把天赋技推进到了35%，顾清安还是比较满意的。
　　“第四天赋技……”顾清安自语道。
　　而，就在此时，不远处正在充当人造太阳的祈祷回应机陡然发出了红光。
　　顾清安眼中一亮，浮现出了喜意。
　　“有信徒献祭了含有界源的事物。”
　　她对祈祷回应机做了一些设置，检测到信徒正在献祭界源就会放出提示，让其投放一些关注。
　　而顾清安也会用骰子roll一下，回以不同的赐福。
　　并且，顾清安也会把献祭得特别多的信徒列上自己的关注名单，在名单上的‘优秀员工’在祈祷时获得她关注的概率会大一点，并且获得的赐福也会多一点。
　　事实上，祈祷回应机之中，就有一个相关功能，就是记录信徒的名单，并且量化他们的贡献与忠诚度。
　　而顾清安按照名单，对其进行奖励，当然，也有对信仰恶化的信徒进行惩罚等功能。
　　类似玩ck3或者鬼谷八荒一直观察着一位NPC的人生经历，但这可比前世的任何游戏都要有趣，可操作的部分也超级多。
　　所以，顾清安在做出这套系统后，可是玩得是不亦乐乎。
　　下一刻，一道由界源所凝结成的事物，出现在了天骸魔域之中，陡然散开，化作七彩色的界源之力，涌入了顾清安的体内。
　　【完成度：36%】
　　“不错，一次献祭就涨了1%的进度，这位信徒不错。”顾清安笑道。
　　同时，一道真气骰子被其抛上了高空，随后落到了地上。
　　“四。”
　　“嗯……就这个吧……”
　　顾清安轻笑，心神之力一动，一股魔渊之力沿着信仰渠道回了过去，这股力量将对信徒进行一些‘改变’与‘优化’。
　　……
　　神木世界之中，一栋公寓内，有一位身着黑色祭司袍的阴郁青年精灵正站在一座雕像前虔诚地祈祷着。
　　这座雕像是一位看不清面目的少女，她背生肉翅，尾若利刃，整座雕像透出一股狰狞又优雅的意味。
　　而那位祭司带着数位亲信跪拜在其下，他念念有词。
　　“伟大的黄昏终焉之神，希望您能接受您卑微的仆人为您准备的祭品……”
　　说着，阴郁青年一个眼色，身后的亲信便用玉盒盛着一朵雪莲走了上去。
　　随着他的祈祷词，以及祭品的献上，整座密封大殿的空气都凝重了许多，一股庄严凝重，带有神圣宗教的气氛蔓延了开来。
　　祭司与他的几位亲信俱是身体一颤，他们知道。
　　此时此刻，‘神’正在注视他们。
　　带头的那位祭司手心处，不知不觉，已经满是汗水。
　　真魔……不，吾主的性子难以捉摸，即使这位祭司心理素质不错，在这种情况下，也难以保持冷静。
　　只能在心中一遍遍地祈祷以及自我催眠。
　　终于，像是过去了一个世纪一般漫长，那位随从所捧着的玉盒自然打开，其中的雪莲自动飘起，一阵光华之后，消失无踪。
　　祭司眼中大喜过望，“吾主接受了我们的祭品！”
　　他此时身体微微颤抖，心跳得很快，像是高速运转中的水泵一般。
　　‘只要接受了这一次赐福，我的实力就能再次上涨……’
　　而下一刻，面前的雕像之上，陡然浮现出了一阵昏黄色的光芒，并且，这一光芒如同活物一般，向着面前这位祭司的身体之中涌入。
　　“啊！”这位祭司猛地大叫了一声，身体开始不正常地痉挛了起来，额头之上瞬间汗水密布。
　　更为恐怖的是，他身上发黑色祭司袍之下不断有着小块起伏，就好像其中有着许多松鼠正在爬动一般。
　　几个呼吸之后，祭司的身体陡然僵住，连呼吸与心跳都停止了。
　　身后的随从大惊失色，“主教！”
　　“主教大人！你怎么了？！”
　　哧。
　　下一瞬，这位祭司身上的祭司袍唰地一下裂开了一大条口子，并且在片刻后，整件祭司袍化为齑粉。
　　澎！
　　一阵烟雾散开，灰尘四起。
　　“咳咳……”
　　“咳咳……咳咳”随从们被灰尘一呛，咳嗽了起来。
　　而此时，在烟尘中，传出了一个声音。
　　“我……很好！好极了！”
　　“呵哈哈哈……温斯顿，就凭你这个卑贱的凡物也敢命令我泽若？！”
　　这位名叫泽若的主教大喊着，陡然变强的力量，助长了他的信心与狂妄。
　　可是，就在此时。
　　“温斯顿？这是谁？”

第二百八十九章 看起来很像精灵
　　一道飘忽不定的声音自这处理应封闭的地下大厅之中陡然响起。
　　“什么！你是……谁!”泽若先是惊疑不定道，但是，一说到‘谁’这个词之后，他的身影便瞬间消失。
　　轰！
　　泽若的右手猛然胀大异化，形成了一条覆盖着鳞片的粗壮手臂，向着某处以雷霆万钧之势轰去。
　　此时的他，身上尽管失去了祭司袍，但却是披着一层厚实的角质层，以及部分鳞片，看起来狰狞恐怖。
　　显然，泽若并不像某些脑淤血反派一样，被摸到老巢里后会表演一波教科书般的亵……哦，不对，大惊失色。
　　他的抉择很是干脆，尽管不知道到底是什么潜入了此地，不过他已经在说话时找到了那个家伙的位置。
　　那么，还有什么好说的，自然是先打一拳，再思考了。
　　这就对了。
　　思考那么多干嘛，要是这个潜入者只是个一拳就死的垃圾，岂不是浪费了自己的宝贵的时间？
　　在这次获取赐福后，泽若他那原本就非人的身体素质愈发上涨，并且如果说之前的泽若，还只是【被神秘力量侵染的精灵】。
　　那么，现在的他，则是【看上去有些像精灵的魔物】
　　泽若，已经在几次赐福之中，达成了生命层次的迁越。
　　“死吧！”泽若的嘴角有些开裂，露出了其中的森森白牙。
　　这一惊天动地的一拳，很快便轰中了……一台录音机？
　　澎！
　　那结构简单的收音机被瞬间轰碎，电子元件落了一地，不过，它的使命已经完成了。
　　哧。
　　一把末端带着点点幽光的匕首刺入了泽若的腰间。
　　隐者的身影随之浮现。
　　泽若不是脑瘫，隐者难道是？
　　哪有刺客会主动发出声音提醒被刺杀者啊……
　　一开始的那句话，只是用录音机来进行一个简单的声东击西而已。
　　隐者的目的，始终就是分散泽若的注意力，并且借机刺杀这位被他下了标记的邪教祭司。
　　虽然自身拥有的十强者头衔乃是【隐者】，但是，论起刺杀，他可一点也不比【刺者】差。
　　关于这一点，上一任刺者应该很有发言权，他就是在某个任务世界，被隐者拿捏了一次，导致留下了心理阴影。
　　看着自己的匕首没入了泽若的腰间，隐者立刻向后暴退而去。
　　他刚才清晰地看到了泽若爆发速度的那一幕，心中明白这个BOSS绝对不是单人能轻松拿下，此次出手，只是为了给泽若挂的负面状态，削弱一下他的实力而已。
　　隐者算计得很好，并且也没有丝毫贪刀的想法。
　　按照常理来说，他的这一行动已经成功了。
　　只是……
　　隐者错估了一点。
　　他所面对的敌人，只是看起来像是‘精灵’而已。
　　泽若看上去像是个人型生物，但是……他已经是魔物了啊……
　　紧接着，隐者就为他的这一疏忽，付出了代价。
　　幽光匕首没入了泽若的腰部之后，泽若没有丝毫迟缓与转身的想法，直接就是将手臂好像人偶那样转了个圈，对着隐者就是一拳轰出。
　　这种动作，是正常的人类或者精灵完全做不出来的，完全违反了他们的身体构造。
　　只有被真魔眷属化后的魔物以及能自由改变身躯的高等魔族，能够违反原本的身体构造，做到这一点。
　　这些怪物，平时装成人样，看上去也是很正常的人型生物，但是啊……
　　他们如果真的要战斗的化，就算躺在地上，用四肢支撑身体也不会损失战力的啊……
　　果不其然，隐者见了这一幕，大吃一惊。
　　“什么……”他的心中狂跳，想都不想就激活了自己的头衔技能。
　　【避世】
　　【尘世繁杂，不若避世】
　　【效果：将自身隐入一个与现实世界相独立的寂静世界】
　　【说明：我要发动我的技能，潜行！！！！】
　　抛开意义不明，而且感觉十分生草的说明，这个技能的效果还是很令人满意的。
　　发动了技能之后一阵水波一样的涟漪自隐者身上泛起，他的身体顿时变得透明了起来。
　　轰！
　　泽若这恐怖的一拳，却是砸了个空，穿透隐者的透明身影，落在了地上。
　　幸好当场建造这里的时候，他们用了隔音材料，并且在后期添加了静音铭文，不然，这一下，一号庇护所的这一层都要被惊动。
　　看着隐者的透明身影，泽若皱起了眉头。
　　“虚化？”
　　有什么虚化法术，能做到这个程度？要知道，自己的拳头上，可是带着魔渊之力啊？通过虚化变化为魔能形态，只会死得更快啊？
　　不过，泽若还没来得及思考多久，一声巨响就从此地的门口处传来。
　　一道高大如山的身影，手持一把好似门板一般的重剑，带头走了进来。
　　山者。
　　不动如山，仅仅只是站在那里，就能给队友带来可靠感的人。
　　并且，在看到了门内的局势后，山者迅速判断出了现在的状况，盯紧了泽若。
　　技能-【引恨嘲讽】，发动！
　　源于主神空间中的强大技能显露出了威力，即使泽若明白，眼前这个大块头皮糙肉厚，应该先去杀跟在他身后的那些人。
　　但是……
　　但是！
　　“我感觉这个杂碎每个眼神，每个动作，都在看不起我！！我要撕碎他！”
　　诸如此类的念头迅速占据了泽若的脑海，血红色的眼睛盯紧了山者，就是冲了上去，仇恨度直接爆满。
　　泽若此时已经愈发非人，他的身上鼓动着块状的肌肉与肉瘤，身高已经膨胀到了足有五米，在额头两侧隆起骨角。
　　此时的他，对准了山者的团队大步踏来之时，地面不停地发出不堪重负的‘咚咚’声，那种压迫力好似真的宛若面对雪崩一般。
　　但是，即使如此，山者的队员们，却是没有表现出一丝的恐惧，手中或是魔杖或是电磁枪械，‘嗤嗤嗤’地向着他的身体扫去。
　　同时，一道道减益法术释放了出来，同时也有大量的光环笼罩在了山者与他的队员身上。
　　终于！
　　澎！
　　泽若包裹着鳞片的重拳，一下轰在了山者的重剑之上，气浪暴散开来。

第二百九十章 但其实很不精灵
　　势大力沉的一击宛如攻城锤一般重重地落在了山者的重剑上，烟尘四起，气浪爆开。
　　那惊人的威势，让人毫不怀疑哪怕是一头巨象也会在这一击下化为肉泥。
　　不过，山者还是稳稳地接下了这一击，只是，他的脸色陡然一沉。
　　【敌人的攻击中带有‘击倒’‘重创’负面效果】
　　【现进行判定中】
　　【力量判定中……】
　　【叮！】
　　【敌人的力量对你略胜一筹】
　　【你的被动能力‘山王之力’生效，豁免了此次负面效果】
　　感受着自己的巨剑上传来的骇人力量，以及主神空间的提示，山者闷哼一声。
　　‘反震。’
　　澎！
　　一股陡然生出的巨力从山者的巨剑上爆发，将泽若逼退了十余米。
　　这股力量似乎来源于泽若的自身力量，即使他及时地在脚底生出尖刺，刺入地面固定，还是被击退了出去。
　　“蝼蚁！”被击退后，泽若怒骂一声，但眼神中却是冷静了不少。
　　到底是真魔眷属，对于精神方面的抗性很高，此时他已经摆脱了嘲讽的限制。
　　他那在血脉激发后变得暗黄色的竖瞳冷冷地盯着后进入的山者团队，好似什么蛇类一般。
　　‘这些人，是联邦发现我们了吗？’
　　那可不太妙，毕竟，这处庇护所中，还是有着一位勇者的，要是时间长了……
　　一念及此，泽若就有了跑路的念头，只是明面上，他却是显得愈发凶横。
　　恐怖的魔渊之力在他的身上舞动，电弧与气焰跳动不息，整个人给人的危险感越发强烈。
　　泽若眼中的杀机也是显露无疑，他大喊着，同时身影急速向着山者身后之人冲去。
　　“你们都得死！”
　　山者戒备不已，数个主动技能蓄势待发，他在等待着一个时机，能够将泽若完全控制住，让他承受自己团队的一整套伤害。
　　唰！
　　泽若那恐怖的魔物身躯，在空气之中带出音爆声，快到了几乎肉眼难以察觉的速度。
　　但是，山者预想中的攻击却是没有到来。
　　咻！
　　泽若脚下闷响，在地面上留下了两个深深的凹陷，同时，身影反方向远离了山者，向着黄昏终焉之神的雕像而去。
　　那几个亲信可以不管，反正教会在他们身上种了手段，不可能外泄情报的，并且他们也被魔渊浸染过，待会还能牵制一下这些联邦的鹰犬。
　　但是这道神像，却是至关重要，不能遗失的。
　　随着泽若的身影快速运动，一下便突进到了神像的面前，他手一伸，魔渊之力涌动，就准备将神像带走。
　　看起来，他好像就要成功了。
　　只不过，即使泽若被赐福后的速度非常快，但此地，恰恰就有一个能在速度上比肩他的人。
　　就在此时。
　　哧。
　　一道仿佛从虚空中出现的匕首，巧妙地刺入了泽若的腰间。
　　‘绝影刺！’
　　隐者此次吸取了上一次的教训，在成功攻击之后，他的这道身影顿时溃散。
　　技能：‘暗影分身。’
　　制造一个有本体60%属性的影分身，影分身所使用的技能与本体一致，且不共享冷却时间。
　　“吼……”
　　不得不说，隐者对于战机的把握相当之精准。
　　这关键的一击，直接将泽若收取神像的行为打断，并且导致他陷入了长达一秒的晕眩期。
　　收纳神像并非那么简单的事，如果被打断，会对收纳者造成强烈的影响。
　　而山者眼中寒芒一闪，准确地抓住了这个机会。
　　【万象·天引】
　　在他的手中，陡然爆发了一股强大的力量，不仅将山者自身的速度加快，更是把泽若从神像前拉了过来。
　　作为空间内的顶级坦克，自然不只是肉就可以了，山者拉人控人，甚至打伤害的能力也是一流。
　　泽若与山者就像正在急速回弹的橡皮筋那样，撞到了一起，顿时，爆发了一股如有实质的冲击波。
　　‘嘲讽！’山者之前建功的这一技能再次表现出了它的威力。
　　“杂碎！真以为……我杀不了你！”泽若双目泛红，杀意激荡。
　　澎！澎！澎！澎！
　　泽若对准了山者，就是如同闪电般的四拳轰出，打得山者手上的门板巨剑嗡嗡巨震，而山者本人的生命值也是开始了肉眼可见的下降。
　　要不是山者本人的技能与属性极高，换做一般人，哪怕是他团队中的副坦，这一下也会被打出防御姿态，必须使用恢复药物了。
　　而即使如此，局势也不容乐观。
　　“去死吧！”泽若双手并拢，化作巨锤，对准了山者就是砸下。
　　可是，就在此时，泽若的身体猛然一僵，动作迟缓了下来。
　　山者身后一位手持魔杖，脚踏魔女靴，身材娇小，但胸前却很有料的法师妹子惊喜道。
　　“控住了！快集火！”
　　即使真魔眷属的抗性高，也架不住海量的控制链，在战斗进行到了现在，无数个控制法术被豁免之后，终于抵达了某个上限。
　　顿时，如同光束洪流一般的伤害就淹没了泽若的身躯，并且，大量的回复法术与增益施展到了山者身上，顿时血线开始回抬。
　　山者与他的队友，都非常信任彼此。
　　‘他很靠谱，不会掉链子的。’
　　这种在无数次任务中，几乎数不清的战斗里建立起来的信任，坚固异常。
　　澎！
　　而此时，一声巨响自泽若身上爆开。
　　在当了好一会儿活靶子，挨了无数伤害后，泽若终于挣脱了控制。
　　“该死啊!”
　　泽若此时的=情况已经很不乐观，山者的团队后排输出极高，而且还有连击等词条，一开始也许刮痧，但现在绝对是刮骨。
　　“麻烦……必须处理了他们……”
　　即使心中念动，但泽若还是得先把山者宰了，才能去大肆屠戮那些对着他疯狂输出的后排。
　　而此时，又是一声巨响自门口传来。
　　愚者与狂者二人进入战场，因为不想引起联邦的轰动，他们并没有带上自己的手下，而是将他们分散在了附近望风。
　　不过，有这么实力强大两位生力军的加入，也足以奠定胜利了。
　　局面，顿时对泽若不利了起来，胜利的天平向着他的对手倾斜。

第二百九十一章 我不做精灵啦!
　　在进入大厅之后，愚者与狂者只是片刻就确认了现在的局面，加入到了对于泽若的猛攻之中。
　　“死！”
　　一道绯红色的身影在空气中拉出残影，狂者手中的长刀之上泛起烈焰，这是她的鲜血所化，气血如焰，焚烧万物。
　　嗤。
　　狂者手中的长刀好似无坚不摧，在泽若的身上添了数道深可见骨的伤口。
　　并且，这气血所化的烈焰高温炽热，极难扑灭，对于魔物的恐怖再生力造成了一定的遏制作用。
　　泽若也是心头怒火中烧，包裹着骨甲的一拳，狠狠砸中了狂者的胸口，打得她吐出了一大口血。
　　但狂者却是丝毫不以为意，她的火红长发飞舞，所吐出的血液在半空中就化为烈焰火蛇，与其一起，再次向着泽若攻去。
　　【狂意·血怒】
　　一定程度内的伤势与痛感会被屏蔽，不影响战斗力，而且越是受伤，她的实力就越强。
　　而愚者更是不用多说，愚者之目张开，铺天盖地的黑焰以及数不胜数的控制法术对准泽若而去。
　　迟缓、定身、冰冻、晕眩……
　　有着这两位十强者的加入，再加上山者以及隐者，泽若的处境顿时艰难了起来。
　　澎！
　　泽若一拳轰退面前的狂者，但隐者又在他的背后补上了一击，顿时让他极为难受。
　　“可恶……一时半会儿解决不了他们了……而且……”
　　即使不想承认，但残酷的现实还是给刚得到赐福的泽若上了一课，他好像……大概……要打不过他们了……
　　"完了……等苏珊娜过来，我就死定了……"泽若的眼中流露出了绝望之色。
　　不过，实际情况跟泽若想得并不一样。
　　这些轮回者们，其实并不想通知联邦方面的势力，对于他们来说，如果让任务世界的本土强者参与战斗，会导致击杀泽若的奖励大大下降。
　　所以，在能够自己做到的事上，轮回者们并不想麻烦本土强者。
　　愚者之前跟苏珊娜分开，也有类似的考虑。
　　不仅如此，他们还刻意封闭了此地的声音与力量波动，避免联邦方面注意到这里。
　　而此时，轮回者看着已经进入了节奏的战斗，心中虽然并没有放松多少，但也是稍微舒缓了一些。
　　虽然并没有并肩作战过，但这些身经百战的轮回者们，还是按照自己的战斗经验进行着配合战斗。
　　并且，效果不错，泽若的生命值在不断下降，只是十几分钟，就跌到了30%。
　　而他的对手们，连药都没喝几口，更是没有动用珍贵的道具，显然，他们已经把握住了这场战斗的节奏。
　　感受到了死亡的危机，泽若此时心中也是慌乱起来。
　　‘不……我怎么可能死在这里……’
　　“伟大的黄昏终焉之神，请您眷顾您的信徒吧……”在此时，泽若开始了他此生中最虔诚的一次祈祷。
　　而且，他也在心中做出了一个决定。
　　“我不做精灵啦！”
　　此时，在生死危级逼迫下泽若终于决定放弃自己作为精灵的一切，真正完全化作魔物来换取力量。
　　对于这个业绩非常好的信徒，顾清安虽然有些不爽他来打扰自己度假，但还是很大方地回馈了一股魔渊之力过去。
　　对于手下，顾清安还是非常慷慨的。
　　嗡！
　　黄昏终焉之神的雕像陡然浮现出一阵金红色的光芒，所有轮回者俱是同时退后，没有人想被这诡异的光芒蹭到一下。
　　哪怕是狂者，此时也不敢再狂了，身影闪动，向着后方退去。
　　涉及到了【神】这一层次的事物，无论多么小心都不为过，事实上，轮回者已经在之前在这神像周围放置了一些封禁法术，将其隔绝了开来。
　　只是，这些手段在神像上的金红色光芒下，就像面对岩浆的冰，顷刻消失殆尽。
　　光芒涌入了泽若的体内，在场立马就有感知系轮回者惊呼，“他的生命值在快速恢复！”
　　其实，已经不用感知系特意说明了，泽若身上的伤势在以肉眼可见的速度快速恢复。
　　在场众人的表情都很难看，打BOSS时，自己好不容易打下来的血线，几秒就被抬回去了，心态能好吗？
　　并且，不止如此，泽若身上的气势还在不断上升，散发出骇人无比的波动。
　　'小虫子们，快跑吧……'
　　“我会把你们，撕成碎片！”泽若冷笑着，看着在吾主光芒下不敢上前的轮回者们，心中感觉极好。
　　虽然因为蜕变，自己此时十分虚弱，但只要再有一会儿，他就能完全适应暴涨的力量。
　　到时候，杀光他们，绰绰有余。
　　只是，就在此时。
　　却是有着一人，迎着这光芒，冲了上去。
　　是愚者。
　　他的身上，一层薄薄的神力光芒亮起，将其护住。
　　而愚者的胸口处，剧烈的神力金芒亮起，他手中一道顶层为金灿色的黑焰尖刺浮现，对准了泽若的头颅以闪电般的速度直刺而去。
　　嗤！
　　一刺而过，身首异处！
　　泽若的头颅被巨力带起，脸上还残留着不敢置信的表情。
　　“怎么……可能……”
　　砰。
　　他的头颅落在了地上，无头身躯重重砸下。
　　【你击杀了邪神祭司-泽若】
　　恐怖的神力直接毁灭了泽若的一切生机，这就是神力的霸道之处。
　　即使阶位相同，在战斗力上，即使这些轮回者里的精英，还是不如勇者的，因为勇者有神力。
　　一击格杀了泽若，只是片刻后神像之上，光芒大盛！
　　“撤！”愚者一把捡起泽若掉落的钥匙，以比来时更快的速度向外逃去。
　　在神像下击杀神明的祭司……
　　这是挑衅！
　　这种实打实的嘲讽，直接激怒了原本安心度假的顾清安。
　　她的血瞳透过神像冷冷地注视着轮回者们，令所有人都产生了一股发自内心的寒意。
　　‘只有一击之力吗……’顾清安感受着神像中残余的力量，心中默默道。
　　‘不过，也够用了。’
　　金红色的光芒如同潮水一般自神像之上蔓延开来，而轮回者们此时，已经以最快的速度向外逃了出去。
　　只是，还是慢了一些。
　　有跑得慢的两位轮回者直接被这金红光芒吞没，瞬间化为了血雾。
　　而这道光芒，吞噬了两位轮回者后，以更快速度扩散了开来。

第二百九十二章 好家伙,金身等死
　　金红色的光芒化为潮水，向着众人涌来，带着令人窒息的压迫感。
　　神威如狱！
　　愚者扛着神力上前，击杀了正在强化的泽若这一行为，无疑让顾清安感到了被冒犯。
　　她生气了，就意味着有人要倒霉了。
　　即使在世界之外，即使有着天穹神木庇护，但……
　　在信徒们的祈祷之下，顾清安还是能够对神木世界内施加一定影响的。
　　澎！
　　恐怖的金红色浪潮如同活物一样，在吞噬了两位轮回者后，继续向着它的猎物们而去。
　　这道浪潮有着诡异的力量，轮回者们的绝大多数能力都对其无效，那几位想要用法师之手等法术捞一下死去轮回者钥匙的法师发现自己的法术直接在空气中溃散。
　　而神像之上也是浮现出了莫名的力场。
　　“完了，此地禁空！”愚者心中一寒，而几位同样有着飞行能力的轮回者也是惊恐万分。
　　无论是科技侧的道具飞行，还是神秘侧的飞行能力，甚至自己身上长着翅膀的轮回者，此时纷纷失去了腾空之能，落在了地上。
　　这是类似权能的禁空命令，无人可挡。
　　面对着汹涌而来的金红色潮水，不多说，跑吧。
　　三位十强者见状，迅速激活了数件防御性道具，坚韧的护盾一下子叠了近十层。
　　只是，这些防御只是消耗了金红色光芒之中的一些力量，只不过几个呼吸，这些防御便被突破。
　　此时，在场的轮回者只恨爹妈没给多生两条腿，拼命向外逃去。
　　面对这已经融化了两位轮回者的金红色光芒，即使有神力结晶的愚者也不想沾上一下。
　　“救我！”一位移速较慢的轮回者被金红色光芒沾染了片刻，就被打碎了身上的护盾，并且激发出了保命道具。
　　一道白光在他的身上绽放，他的生命值以每秒5%的速度开始恢复，并且强大的圣光护盾生成。
　　但这……
　　只能说，无异于金身等死。
　　尽管金红色的光芒随着时间的推移在快速削弱，但也不是这么一位凡物可以抗衡的。
　　只是眨眼间，他身上的白光就被削到了微如白纸，而此时，山者停了下来。
　　“你们先走，我试一下救他。”说着，山者就对着此人伸出了手。
　　他的眼中，此时闪烁着痛苦，眉头紧皱。
　　刚才被这金红色光芒所吞没的两人，俱是他的团队成员，之前因为大殿内空间有限，所以愚者和狂者只是自己进入大殿，并没有带上队友。
　　只有山者带着自己的队友全数进入了此地，结果一下折损了两人，对于他们来说，这一下可谓是损失惨重。
　　而即将被捕获的这位轮回者，也是山者的团队成员，这让他不能再舍弃了。
　　毕竟，对于他这样的配合型小队来说，每一人都是十分重要的，之前那两人没能获救，只是因为那金红光芒速度实在太快，而威力又过于恐怖。
　　此时，山者眼神凝重，再次发动了他的引力技能。
　　【万象·天引】
　　强大的引力自其手中生出，牵引着那位轮回者而来，只是那金红色浪潮已经蔓延上了他的双腿。
　　眼见就要身死道消之时，而那位轮回者眼中寒光一闪，他也是狠辣，一刀将自己拦腰截断，将即将被腐蚀的下身舍弃，断尾逃生。
　　山者接住那人，就是向外大步逃去，边跑还边吐着血，在神像的压制下使用技能，遭受的反噬是惊人的。
　　呼。
　　金红色光芒微弱了下去，就在幸存的轮回者终于要逃出这里之时，愚者却是心中陡然一寒。
　　一种被盯上了的强烈危机感，让他浑身上下都颤抖了起来。
　　寒芒在背，他本能地转过了身。
　　只见在世界压制力下，变得愈发那道微弱的金红色光芒，陡然收缩凝聚，化作了一点亮光，以超乎想象的速度，投射到了愚者的面前。
　　愚者心头狂跳，赶忙催动起神力结晶，只是，此时神力结晶的光芒亮起，却是丝毫没有阻碍到那道金红光点。
　　“不好，要遭！”愚者心中一寒，只是，那道金红色光点却是没有对其造成任何伤害，就好像无事发生一样。
　　愚者自然不会觉得自己能这么好运，赶紧翻看起主神的战斗信息。
　　【你已被【？？？】标记，该标记可能会导致未知后果】
　　“？！”愚者的表情一变，差点没能维持住自己高深莫测的人设。
　　“这……”
　　直觉告诉他，他可能惹上了不得的麻烦了。
　　要知道，主神的提示之中，可是几乎不存在未知的，以主神的神通广大，这个【？？？】想来就很离谱。
　　愚者的心头，蒙上了一层浓重的阴云。
　　但此时，情况危机，时间紧迫，愚者也没有时间来仔细观察自己的状态有无变化了。
　　刚才的金红光芒所爆发出的波动，已经冲破了愚者他们之前留下的隔音布置，让联邦方面的人的注意到了这里。
　　可以看到，在不远处的房顶上，有这调查局的调查员使用腰带式飞行装置快速接近。
　　他们身上的飞行装置有着反重力魔法，可以让这些并不能自我飞行的调查员腾空而起。
　　“走吧，那邪神像不是我们能处理的东西。”轮回者出了大殿，几位领头只是几句话就定下了方案，随后各自分散开来，向着四面八方而去。
　　他们在这次出发前就约定，事成之后各自分散开，到愚者的那处藏身点集合。
　　轮回者们都是跑路的好手、伪装、变装、反追踪手段皆是炉火纯青，此时散开，倒真有点像是往海里倒可乐一般，几个刹那就无影无踪。
　　而他们所攻破的那一处大殿，则是迅速被闻讯而来的调查员们所发现，调查员们进入大殿之后，心中俱是一震。
　　“这里有一个地下教团祭祀场！”
　　“这……这是魔染魔物的尸体？！好恐怖，只是看着这具尸体，居然就能让我产生畏惧感！”
　　“这怪物生前有多强？！”有人吞了口口水，震惊道。
　　而此时，一旁的偏殿内传来吼声。
　　“吼！”几位参与不了泽若与轮回者战斗的教团仆从从那里走了出来。
　　他们身上长出异化肢体，疯狂地向着联邦的调查员们发动了攻击。
　　泽若的死亡，彻底激化了他们的疯狂。
　　一时间，联邦的军人陷入了苦战。

第二百九十三章 命运的馈赠,早已标注了代价
　　“开火！”
　　“扔手榴弹！”
　　调查员面对这一幕，自然是毫无顾忌地使用了身上的魔能枪械，猛烈的火光自枪口喷射而去，迅速将那几头信徒前冲的趋势一滞。
　　而几位调查员乘此机会，手中激活威力巨大的手榴弹，奋力一掷。
　　嗒！嗒。
　　手榴弹落在了信徒的面前后，因为坚硬的地面跳动了一下，弹到了信徒们的膝盖位置。
　　随后……
　　轰！
　　调查员们捂住耳朵，卧倒在了地上，感受着猛烈的劲风呼啸，以及那如同实质的巨大冲击波。
　　等到手榴弹的火光散去，几位狂信徒，已经看不出生命体征了。
　　尽管这些信徒与仆从接受过一些训练也有着超凡力量，但在足够多的枪械火力面前，还是有些不够看。
　　毕竟，主教与祭司们，所能给予给信徒的，不过是一些粗浅的魔化肢体，用来对付凡人自然是屠杀，但在枪械面前……
　　那就哈哈了。
　　而一号庇护所的调查员与驻扎军队皆是精锐，只是付出了十人受伤，三人死亡的代价，他们就肃清了这处地下据点中的十几位狂信徒。
　　对于这些时刻有牺牲准备的精灵来说，这次的伤亡真的的不算大。
　　毕竟涉及到了魔物，并且还发现了一具强大魔物的尸体，能以区区三人牺牲的代价就解决这里，很不错了。
　　其实，倒也不是说这处教派据点的力量如此虚弱，只是，在这个世界，绝大部分的实力掌握在强者手里。
　　具体到这处据点，则是泽若一人身上，他享受了绝大多数的赐福，垄断了与神交流的渠道。
　　如果泽若还在，没有数千装备有火炮、坦克车的军队不计生死，全力猛攻，是绝对拿不下此处据点的。
　　不过，也正是因此，泽若一死，这处据点的力量就虚弱了下来。
　　没到一定程度的超凡都是可以用人命堆死的，所以，这里才会被凡人们用枪械攻破。
　　只是，在攻破这处地下据点后，他们才发现了真正棘手的东西其实不是那些疯狂的畸变信徒。
　　而是神像。
　　这一散发着不详之气，单单只是看着它就会觉得恐惧，长久凝视更是会产生幻视幻听等症状的雕像，让在场的每一位联邦士兵都感到了头皮发麻。
　　“小心！那雕像有魔染效果！封锁这里，不要接近，等神树祭司们过来！”
　　幸好，雕像上的力量已经被轮回者们消耗地差不多了，残余的这些影响，不足以在短时间内造成魔染现象了。
　　不得已，他们只能迅速退出了那处地下空间中，放置神像的主殿，将其严密封锁了起来。
　　当天傍晚，联邦方面请了复数神树祭司，甚至请了苏珊娜到场，足足花了一天一夜时间，才将这座神像以神树神力镇压收容。
　　而此地，则是被贴上了封条，彻底封存了起来。
　　……
　　一片漆黑，甚至没有一点亮光的房间内，一道消瘦的身影倒挂在了天花板上，铁链与血肉触须将其牢牢固定。
　　血肉触须在这道身影的身上缠绕，让其看起来像是一颗从天花板上生长出来的卵。
　　陡然间，屋内亮起了光。
　　那道身影上大约是脸的位置，亮起了六道光点。
　　那是他的六颗眼睛。
　　千目万象之神拥有六颗眼睛，那么上行下效，他的信徒自然也以拥有六颗眼睛为荣。
　　在千目教会，眼睛的数量用来区分他们的地位。
　　而能够拥有六只眼睛的存在，则是当之无愧的教会顶层。
　　正是因此，他们才有幸能够拥有和自己所敬仰的神明一样的六只眼睛。
　　此时，这位千目教会中的高层，六只眼睛闪动，脸上浮现出一丝不可思议，口中喃喃自语道。
　　“泽若……死了？！他不是藏得好好的吗？而且勇者也没有出动啊……”
　　“怎么我疗一下伤的时间，他就没了？！”
　　这位名叫加利安的精灵乃是千目万象之神的牧首，如果说温斯顿是真魔们在神木世界中所发展出的世俗地位最高之人。
　　那么加利安，就是教团地位最高之人，同时，也是许久之前，千目侯在神木世界中发展的第一位信徒。
　　如果不算神力的克制欢喜，那么在力量积累上，他与一些勇者已经不相上下了。
　　他被千目侯多次赐福后的身躯，已然完全化作了真魔眷属。
　　不过此时，加利安却是心头困惑，对于泽若这位黄昏终焉之神的主教，他了解的并不多，但是却是知道黄昏终焉之神极为慷慨。
　　泽若的实力提升的很快，尽管还不如他，但也不是那么容易死的吧……
　　“而且，也没有勇者出手的痕迹……”
　　“那么……是和你一起来的那群人做的吗？”加利安突然问了一句。
　　在这无光的房间中，也不知道他到底在问谁。
　　只是，此时，在他倒挂的身体之上，血肉触须散开，露出了一颗头颅。
　　几根血肉触须插在他脖子处的断口，维系着他的生命。
　　但同时，也在汲取着他的记忆与灵魂。
　　这位倒霉蛋是谁呢？
　　【雷者】或者用他以前的代号【魔术师】
　　进入此处世界的，可是有足足五位十强者，但是，为何愚者放出信号弹后，足足过了半天，雷者也没有抵达呢？
　　因为通讯频道无法在未会和时使用，愚者等人也只能先将这个念头按下，先行推进任务。
　　愚者猜测，雷者可能正在做一件关键的任务，或者处于某些封闭地区，暂时无法脱身。
　　但是……
　　其实没那么复杂，就是雷者已经被加利安俘虏了。
　　在上一个世界中，还未成为雷者的魔术师已经知晓了，上一任雷者将在那个任务世界中狙击他，所以他索性一不做二不休，进行了反布局。
　　最终靠着任务世界的势，反而坑杀了上一任雷者。
　　而能做到这一点，不得不提他的一件珍贵道具。
　　【命运金币】
　　【效果：极大提高你在任务世界中的初始身份】
　　【说明：这是命运的馈赠】
　　正是靠着命运金币，魔术师才能最后成功借助到了大量任务世界中本土强者的力量，来实现以弱胜强。
　　但是……命运的馈赠，早已标注了代价。
　　【备注：使用命运金币后的下一个世界，将会剧烈降低初始身份的地位】
　　有多剧烈？
　　雷者直接代替了加利安今天所要享受的血食……

第二百九十四章 渎神者,必须死
　　命运是世上最无情的事物，没有谁能够永远掌握命运。
　　而试图这么做的人，必然付出代价。
　　但可惜，即使雷者意识到了这点，但为了获取愚者的帮助，他早就签了不平等条约了，其中就有一条是在愚者召集时，只要不是明着让他去死，就不能反对。
　　所以，哪怕知道不对劲，自己可能要倒霉，也不得不来。
　　不然，以空间见证的契约，会直接抹杀他。
　　“唔……”被血肉触须维持着生命的雷者，发出了一些意义不明的声音。
　　这是只剩头颅的他，所能做到的最后挣扎了。
　　在雷者的意识世界之中，加利安的精神触须肆意扫荡，搜掠着可能有用的信息。
　　只不过，因为雷者的记忆中，太多的部分被遮蔽，难以读取，加利安只能隐约明白，这人来自其他世界，在在不久前与一些人一起降临到了这个世界。
　　他看到了，雷者在自身本土世界中的记忆，那种完善而真实的世界观，完全说服了加利安，此人绝对来自另一个世界。
　　一个没有魔渊入侵、只是凡人间列国战乱不断的安详世界。
　　“真好啊……”看完了雷者记忆的加利安叹了一口气，语气中有些复杂。
　　但转瞬间，他的六只眼睛中，又透露出坚定与冷酷。
　　“精灵已经不再适合生存在这个世界了，想要延续，必须改变……”
　　“继续维持着现在的联邦体制，与神明们为敌，只会导致毁灭……”加利安轻声自语道。
　　但是，他的脸上又浮现出凝重。
　　“只不过……如此多的信息遮掩……以及来自异世界，必须上报给吾主。”加利安眉头一皱，口中喃喃道。
　　说着，加利安闭上了眼睛，开始向千目万象之神祈祷。
　　作为牧首，他得到回应的速度很快，只是十几分钟后，加利安便睁开了眼睛。
　　同时，在他的感应中，一道无比浩大的意念，降临在了此地。
　　‘神’正在聆听。
　　“吾主，您卑微的信徒向您禀报……”
　　“黄昏终焉之神的主教泽若陨落……一批来自异世界的来客进入这个世界……同时……一座神像遗失……”
　　说到这里，加利安的语气中，带上了些恐惧。
　　神像乃是神明计划中的关键节点所要布设之物，在计划上，整个世界中部要布设十七个节点，每一个节点都必须镇压一尊神像。
　　但此时，正准备吸纳满信仰之力，布设到节点上的神像，就这么损失了一座，神像本身还好说，但其上的信仰之力，就不是那么好积蓄的了。
　　禀报完了之后，加利安恭敬地祈祷着，等待着神明的回应。
　　半响后，千目侯的声音在他的脑海中响起，“此事，我已悉知。”
　　“在三天之后，新的神像会在东部大漩涡之中的那道血肉之门中降临，同时，随之降临的，还会有黄昏终焉之神的新主教。”
　　“你派人去护送他们抵达一号庇护所，并且，协助她完成对于那些天外来客的绞杀与招揽。”
　　“新主教与……招揽？”加利安一愣。
　　这些天外来客，斩杀了一位神明的主教，而吾主，居然还说要招揽他们。
　　“神恩如海，凡物皆是迷茫的羔羊，神愿意接纳他们，包容他们犯下的错误。”千目侯淡淡道。
　　“不过……”他的话锋一转。
　　“并非所有错误都会得到宽恕，有一人，必须死。”
　　嗡。
　　空间之中一阵水波涟漪浮现，加利安顿时觉得自己的脑海之中多了什么。
　　一位男子的相貌与气息清晰地印在了自己的脑海之中，同时，还有无比准确的定位。
　　“这位渎神者已经被神明下了定位印记，找到他，杀了他。”
　　“必定完成吾主的任务。”加利安沉声道。
　　“在这件事上，神木世界内所有信徒的力量你都可以支配，包括温斯顿。”千目侯又补充了一句。
　　“嗯？”加利安一惊，有些错愕。
　　他也是知道温斯顿身份，并且明白他此时不想暴露的心理，为何此事上……
　　难道这个人，有这么重要吗？
　　“此人无足轻重，但他冒犯了黄昏之神……”说到这，千目侯的语气中流露出了一丝不易察觉的无奈。
　　“我希望能够早日看见这位渎神者的头颅，以他的鲜血，来平息神明的愤怒。”
　　千目侯的这句话说完，加利安只觉得浑身一松，代表千目侯的那浩大意志，离开了此地，那种压迫感消失不见。
　　“猎杀渎神者，以及……黄昏终焉之神新的主教与神像……”加利安心中默默道。
　　不知道这位新的主教会是怎么样的一个人……
　　而且，加利安心中隐隐约约间有了一个念头，‘黄昏终焉之神的地位……哪怕在神明间，也好像很不一般啊……’
　　那么，对于这位伟大神明的任务，还是完成地越快越好……
　　一念及此，加利安身上的血肉触须散开，雷者的头颅从空中落下，然后被一根触须束缚住，继续倒挂在天花板上。
　　而加利安，则是落到了地面上，他的身形消瘦，穿着黑色大衣，身高足有两米多，但却是总是弯着腰，黑色头发中夹杂着灰色，六只眼睛闪烁着暗黄色的光芒。
　　走出了这件漆黑一片的房间，将雷者留在了黑暗之中，
　　一条铺着地毯，窗户紧闭，透着微弱光亮的走廊出现在了加利安的面前。
　　这条走廊并没有装任何灯，毕竟，作为真魔眷属，加利安已经不需要光亮便能视物了。
　　循着走廊，不时有着信徒与加利安相遇，恭谨行礼。
　　这些信徒的脸上通常只有少得可怜的两只眼睛，在看到加利安时，他们都表现得十分恭敬与激动，而加利安则是对其点头示意。
　　只是一会儿功夫，加利安便抵达了一处房间，这件房间陈设简单，像是普通的办公室，有着一张办公桌，上面摆放着一台电话。
　　“嗡……”
　　只是一会儿，电话便被接通了。
　　“有什么事吗？加利安。”
　　“我记得我说过，如非必要，不要使用这个传讯道路吧？！”温斯顿略带恼怒的声音传来。
　　“温斯顿，吾主降下了神谕，你必须要协助我，这是神的旨意。”
　　加利安并不在意温斯顿的态度，他开门见山，没有丝毫犹豫地道。
　　“神谕？！”果不其然，温斯顿的语气中带上了惊讶。

第二百九十五章 这个温斯顿,会是谁?
　　听到这是神谕，温斯顿的态度顿时就严肃了起来。
　　而加利安显然很满意这种变化，他笑了笑，“没错，神明下达指示，命令我们斩杀一位冒犯了祂威严的凡物。”
　　说着，加利安闭上眼睛，通过魔能电话传输了愚者的图像与气息给了温斯顿。
　　岂不料温斯顿顿了一顿，惊道“这人……是克林！”
　　“克林？”加利安不解，脸上有些错愕。。
　　他对于教团的日常事务处理的并不多，通常都是泽若，以及另外几位主教来处理。
　　而且，愚者进入神木世界，取代克林的时候，加利安正好逮到了刷到自己面前的雷者，雷者底蕴还是有的，底牌尽出，消耗道具无数，让加利安受了点伤，休眠一天。
　　所以，他并不知晓克林这个名字。
　　“没错，我认识他。”温斯顿的话语中有些沉重。
　　前段时间他才刚吩咐下去要彻查此人，找到他身上的问题。
　　现在看来，此人果然没死，而且，多半还做了什么大事，不然加利安不会如此着急，毕竟，一般事都是通过其余主教来传达的。
　　加利安这位牧首，很少会过问这些。
　　温斯顿不禁对此有些好奇，他向着加利安解释道，“克林，他之前是调查局的一位军官，后来因为找到了关于教团的线索，被我们设计入狱。”
　　“就在昨天，一位忠于教团的军官准备在牢狱中结束克林的生命，但是却招来了苏珊娜，并且导致了他自己的死亡。”
　　“苏珊娜也因此发现了一些端倪，我对此花费了一些精力来处理，才使其暂时不生疑。”
　　解释完毕，温斯顿试探着开口，“我能问问吗？克林，做了什么？”
　　“这……”加利安犹豫了一下，但想想也没必要对温斯顿保密，死了一个主教，这种事根本瞒不住。
　　“他杀了泽若。”
　　“泽若？！他死了……”温斯顿心头一跳。
　　“同时，导致一座积蓄满了信仰之力的神像被摧毁。”加利安狠狠道。
　　“我明白了……此人不可留。”温斯顿沉声道。
　　“我会动用联邦的力量，来协助你们的。”
　　“善。”加利安很是满意。
　　“那么，就如此……”
　　两位投向魔渊的联邦叛徒，迅速地商议完了配合之时，挂断了线路。
　　加利安自然十分满意，他的六只眼睛中闪烁着寒芒。
　　有着联邦力量的配合，那么事情就可以简单很多了。
　　温斯顿会为他收拾好首尾，他要做的，只是带上教团中的主教，A上去就完事了。
　　当然，并不是现在。
　　“接下来，只需要等待一会儿便可了……”加利安自语道。
　　耐心，他从来不缺乏，转化为了高位生命后，加利安的寿命至少涨了十倍。
　　联邦议长室，挂断了线路后的温斯顿有些疲惫地靠在了椅背上，闭上了眼睛，揉着自己的太阳穴。
　　得益于他对于武艺的修练，肉体上的疲惫感对他来说，并不强烈。
　　但是，精神上的疲惫却是始终难以避免。
　　他转过头，看向了议长室内的墙壁，上面挂满了勋章与锦旗，其中，大部分都是精灵帝国时期获取的，甚至有太阳皇亲自授予的荣誉。
　　金光闪闪，反射出光线，温斯顿不知为何，眯了眯眼睛，偏过了头。
　　可能是觉得有些刺眼吧。
　　他闭上了眼睛，想起了以前在帝国军中服役的同袍，他们中，有七成丧生在了大魔灾之中，而剩下的，也在血月历的征战中逐渐凋零。
　　到了现在，温斯顿在精灵帝国时期认识的老人……一只手都能数的过来。
　　良久，温斯顿睁开眼睛，看了一眼在办公桌上的照片架，里面放着的，是他和孙女茉莉的合影，茉莉坐在秋千上摆着‘V’手势露出甜甜的微笑。
　　看着这张照片，温斯顿的眼神中流露出了复杂，良久，他长叹了一口气。
　　他休息了一会儿后，开始拨打起了一个接一个的电话。
　　“喂，第四军吗？我是温斯顿……”
　　“调查局……”
　　“天剑军吗……”
　　在他这一个个电话的传递下，联邦的国家机器开始运作，一张密不透风的大网开始编织了起来。
　　而此时，轮回者们还尚不知情。
　　……
　　轮回者们在击杀泽若之后，各自分散，只是花了不到半天的时间，便重新在愚者的藏身处集结了起来。
　　而重聚之后，轮回者们的第一件事，那自然是开箱子了。
　　愚者取出了他击杀泽若后掉落的那把闪烁着金光的钥匙，没有犹豫什么，直接选择了开启。
　　为了避免分配上的问题，他在重聚之前一直忍住了自己的欲望，始终没有开箱子。
　　不过现在，众人聚齐，自然可以开了，这可是对应六阶的圣灵级宝箱，众人对此的眼光，都十分炙热。
　　嗡！
　　在令人迷醉的光芒下，大量的事物浮现了出来。
　　【你开启了邪神祭司-泽若的箱子（圣灵级）】
　　【你获得60000轮回点】
　　【你获得9点潜能点】
　　【你获得道具，血肉精华石X5】
　　【你获得了装备】
　　【泽若的臂骨】
　　【类型：长矛/长枪】
　　【品质：圣灵级】
　　【说明：这是一头恐怖魔物所遗留下的臂骨，尖端锐利，整体坚韧，缠绕着惊人的怨念与邪恶力量】
　　【特效：被此矛所刺中的敌人会血流不止，并被其上的怨念所侵袭，随机陷入恐惧、晕眩、震慑等状态】
　　【该效果具有优先级】
　　【附带技能：新神祭刺】
　　【效果：无视敌人的护甲，对其制造致命一击】
　　除此之外，还有两件传说级装备，以及数件零碎道具。
　　“圣灵级装备……”众人的眼中，光芒一闪。
　　见了众人的目光，愚者率先说道，“宝箱内的东西，应该按照每个团队的贡献大小，来依次选择。”
　　“山者、隐者、我、狂者，这样如何？”
　　“就依你所言吧。”狂者淡淡道。
　　山者团队这次死了两个人，残废了一个，而隐者则是提供了消息来源，愚者自然是不用说，没有他出手打断泽若的变身，他们中的人至少要死一半。
　　综合下来，这次狂者的确是贡献最少，她对此也是心知肚明。
　　而山者也不客气地选走了【泽若的臂骨】这一圣灵级道具，他的团队损失太大，必须要补充一些收获。
　　而很快，轮回者们就分完了东西，几位十强者围着魔能灯开始了战后总结。
　　隐者此时，心中念动，想起了最开始听到的那句话，自然是将之转述了出来。
　　“你是说，我们所击杀的那位祭司，说了一个叫‘温斯顿’的人名，并且语气间表现出这个‘温斯顿’的地位比他要高？”愚者惊讶道。
　　“这个温斯顿，会是谁？”狂者闻言，陷入了深深的思考。
　　而隐者自然不是无的放矢，他早就思考过了这个问题，只见他默默地取出了一张宣传画。
　　上面画着一位眼神锐利，身穿军装的老人，同时还写着一句话。
　　“为了我们的世界，请加入联邦军队。——联邦议长-温斯顿”

第二百九十六章 自天而落,如剑荡世!
　　“联邦议长……”一位轮回者皱了皱眉。
　　“也许只是同名吧，隐者大人你也没有听到那位温斯顿的全民吧？”他接着问道。
　　隐者微微耸了耸肩，“只是猜测。”
　　“事实上，想要知道此温斯顿到底是不是彼温斯顿，只要看一件再简单不过的事就行了。”愚者眼中深邃，好似能吸附周遭的所有光线一般。
　　“是什么啊？团长大人？”一位暗月剧团的轮回者好奇地问道。
　　而愚者也显然没有当谜语人的打算，沉声道。
　　“那就是，联邦接下来对我们的态度……”
　　“如果那位温斯顿真的是联邦的五位议长之一的话，那么我想，要不了多久，就会有联邦军队来找我们的麻烦了。”
　　闻言，在场的轮回者面色都是一凝，他们倒不是怕联邦军队的围剿，但是一旦与联邦交恶，那么接下来，想要借到本土强者的势，就会很麻烦了。
　　“那团长，我们接下来怎么办？”一位轮回者问道。
　　“一位联邦议长，这个等级的高位者，足以组织起惊人的势力，到时候我们在这个世界将会举步维艰。”又一位轮回者道。
　　“无妨，就假设这个温斯顿，就是叛徒。”愚者冷静道。
　　他那平静的声线中带着安抚人心，增加说服力的作用，这不是技能，而是‘魅力’这一属性抵达到一定程度的效果。
　　不仅对任务世界的本土居民效果极强，对于轮回者的效果也不减分毫。
　　再加上他之前的赫赫威名，此时，即使同为十强者的山、隐、狂三人，都止住了自己手下的疑问，静静地听着愚者的分析。
　　只间愚者推了推他的金丝眼镜，淡淡道。
　　“不必担忧，联邦之所以是联邦，就是因为它不是一言堂，即使温斯顿真的是叛徒，但是，在这一号庇护所之内，还有两位议长，以及勇者苏珊娜。”
　　“温斯顿也许在位长久，羽翼丰满，但他，也绝不可能一手遮天。”
　　“同时，魔渊对这个世界造成了无法想象的深重伤害，温斯顿但凡流露出一点投靠魔渊的想法，他的政治生命就可以宣告终结了。”
　　“所以，他即使想针对我们，也只能够驱使一部分手下，来靠着权威煽动对此一无所知军队，这样的力量，必然是有限的。”
　　“而且，我们要做的，并不是针对这个温斯顿，而是搞清楚这些投靠了魔渊的精灵，到底在做什么。”
　　“无论是主神的投放规律，还是我的直觉，都在告诉我，这些叛徒一定在做某些，足以危害到整个世界的事。”
　　“但我们，却对此一无所知。”
　　“这绝对不行。”愚者沉声道。
　　“如今我手上有苏珊娜的信物，只要找到足以取信于她的证据，就足以改变局面。”
　　“而此时，我已经有了一些眉目……”说着，愚者精神力微动，银色的意志结晶被凝聚了出来，送到其余三位十强者手中。
　　“如果那位温斯顿真的是联邦议长的话，那么我们很有可能无法维持聚齐，那么接下来我希望各位此时能够精诚一心，分散前往上面的地点进行探索。”愚者诚挚道。
　　接下来，他还准备继续说些什么。
　　但是，此时，他与狂者的表情陡然一变，而片刻后，其余感知系轮回者也是惊叫起来。
　　“有情况！！”
　　愚者的精神力本能地外放，穿透地层，看到了天幕之上。
　　轰！
　　云层破开，一道闪烁的银辉携带者惊人的灵力能量从天幕之上直落而下。
　　而它的目标……
　　愚者眼神一凝，“就是这里！”
　　得益于克林的记忆，他认出了这是什么。
　　【圣银·对地三型导弹】
　　或者用更加家喻户晓的名称，【天剑】
　　自天而落，如剑荡世！
　　这是联邦为数不多能够比肩甚至超越精灵帝国时期的技术，这款由天剑军操纵的天剑导弹，在血月历过去的六十年中，湮灭了不知多少进犯世界中部的魔潮大军。
　　一击之威，糜烂数十里。
　　至今，在世界中部边缘，还残留着波及上千里的荒芜区，这是在苍青入界之时，联邦一口气发射了足足上百枚天剑导弹所致的。
　　如此数量的火力，甚至连入界真魔都能迟滞上一会儿，足以见得它的威力了。
　　而此时，这枚导弹正在愚者上空三千米处。
　　无需说什么了，在场的轮回者在强烈的危机感下，纷纷祭出了自己的防护手段，同时迅速靠拢了山者。
　　一层层法术护盾被施展了出来，同时，轮回者们还加固了这处洞穴。
　　不过，天剑导弹实在来得太快，在愚者与狂者注意到它，随后不过两秒，澎地一声传来。
　　轰隆隆隆隆！！！！
　　整处洞穴好似天塌地陷，爆发了8级地震一般，剧烈地晃动了起来，随后，便是坍塌了。
　　那些法师轮回者放的四五层石化术，就好像假的一样。
　　大概只帮助这处可怜的洞穴多坚持了不到0.05秒，整个洞穴便一下轰然倒塌。
　　泥土、石块以及烟尘，瞬间吞没了轮回者们。
　　强烈的冲击波依然残留在地面之上，同时将狂暴的力量传到入地下，山者举着盾牌，撑起了一道厚重的淡金色光芒。
　　他双脚深深地凹陷入了地面之中，泥土几乎要没过他的小腿，此时，山者正在全力运转他的技能【山王之力】将地面上传导而来的力量散入地底。
　　天剑导弹并非只具有冲击力，它同样带着深重的魔能之力，能够将周围一片区域的灵力狂暴化，化作凶残的灵力漩涡，撕碎一切活物的灵魂。
　　如果没有山者替他们挡下，轮回者们又要减员了。
　　不知过了多久，又好像只是过了一瞬，那恐怖的冲击波终于一滞，轮回者顿时突破地表，久违地呼吸上了空气。
　　可是，还没等他们缓一口气，便看到了不远处如临大敌，缓缓逼近的联邦军队。
　　“投靠魔物的叛徒！你们已经无路可逃了，束手就擒，迎接联邦的审判吧！”一位精灵军官举着大喇叭对着轮回者喊话道。

第二百九十七章 神明更在意她的新宠物
　　围过来的联邦军队，手中都握着精良的魔能枪械，愚者一眼望去，甚至还能看见大量的战车与火炮。
　　人数不多，大概只有三千，但每位士兵的眼中都透着一股杀气，稍一观察，就能发现这是一支见过血的百战之师。
　　实际上，也确实如此。
　　这是刚从西部大裂谷之中回来轮换的第四军士兵，在过去的三年，他们戍边西部大裂谷，牢牢地守住了那里，没有让西域那道血肉之门的魔物踏过裂谷一步。
　　他们昨天接到命令，让他们前往指定地点，围剿一支投靠了魔渊的危险份子。
　　在大裂谷血战三年的第四军，对于任何涉及到了魔渊的事物解释深恶痛绝，此时，他们看着愚者等轮回者的眼中，不带一丝感情，只有战意。
　　愚者观察到了这一切，脸上挂着苦笑，‘温斯顿……还真被我们给猜对了啊……’
　　能够调动如此多的精锐士兵，以及地位颇高的天剑军，这位叛徒的身份，绝对是联邦之中数一数二的，再结合一下隐者的情报的。
　　泽若口中所说的温斯顿，估计还真就是那位联邦议长。
　　不过，尽管自己的猜想全部正确，但愚者可没有猜对的喜悦。
　　“这一下，可麻烦了……”愚者尽管知道真相，不过却也没指望自己能靠真相让这些士兵倒戈。
　　想什么呢？自己一个陌生人了比得上联邦议长的权威？
　　不过，愚者很快回过神来，用精神力在诸位轮回者的心中喊道。
　　“分散突围，如果可以的话，不要杀太多人。”
　　分散突围是为了摆脱这些士兵，而不要杀人更是简单。
　　很多时候，不是你有道理，就可以的。
　　杀了人，沾了血，那有些事就真的说不清了。
　　愚者能确信这些联邦军队中，至少有九成九的士兵，是完完全全不知道温斯顿是叛徒的事实，他们都是再正常不过的联邦军人。
　　但正因如此，真要是大杀特杀，击溃了这支联邦军队，那愚者他们的名声也就彻底没得洗了。
　　以后想要借助联邦的力量，几乎是一件不可能的事了，即使苏珊娜，也未必会在他们做出这种事之后继续袒护他们。
　　所以，轮回者们绝对不能杀太多人。
　　毕竟，愚者，以及跟从他的这些轮回者，可没有某人直接掀桌子的实力。
　　某人可以肆意妄为，让整个世界听从她的摆布，但愚者他们，绝不可能做到这一点。
　　任性，从来都是强者的余裕。
　　轰！
　　火炮轰鸣，恐怖的火力洪流倾斜而下，在场的轮回者眼神一凝，以小队为单位，向着四面八方突围而去。
　　愚者在战场之上的战斗力极强，他直接化作了黑焰，靠着黑焰的无敌帧以及伤害减免躲过了这一轮炮击，随后带着几位团员，向着一个方向冲去。
　　光线在他的操纵下扭曲折射，让士兵们的命中率大大降低，而一些细微的跳弹对于轮回者来说也不是不能忍受。
　　他们装备的自带护甲，就足以抵抗这些子弹的伤害了。
　　而狂者与山者亦是各显神通，大地龟裂，火焰缭绕，击退了大量的士兵，撕开了他们的火力网。
　　而隐者，自是不用多说，早就消失得无影无踪，甚至连其余轮回者都没注意到他什么时候消失了。。
　　而剩下的其余的轮回者，跟随着几位团队领袖突围，同时也不停地使用出各种法术。
　　四五头身高十米的岩石巨人、宛若尸鬼一般的枯木树妖、庞大的钻地蠕虫等，一头头召唤生物被呼唤了出来，牵制住了大量的士兵。
　　对于轮回者来说，挣脱这个包围圈并不是什么难事。
　　不过……
　　国家机器，比起个人来说，最大的优势就是资源上。
　　它能够动用起超越个人上百倍，甚至上千倍的资源来达到集中力量办大事的效果。
　　通俗易懂的说法，就是……
　　总有手段等着你。
　　轮回者们虽然突围出了军阵，但却是消耗了不少的体力与精力，使用超凡之力的能量也下跌了不少。
　　更重要的是，他们分散了。
　　距离此地极远处的高丘之上，一位有着六只眼睛，披着黑色披风的身影负手而立。
　　他的六只眼睛中，有一只的瞳孔不停调整大小，好像相机调焦变焦那般，在这种调整下，即使是数十公里外的场景，在他的眼中，也和观察掌纹一般清晰。
　　不用多说，此人便是加利安。
　　很快，他就在乱军之中锁定了愚者的身影，他的眼神一下子寒冷了下来。
　　“渎神者……找到你了……”
　　他的右手掌心之中，猛然睁开了一支眼睛。
　　而随着这只眼睛的睁开，加利安的身影迅速融化，跟大地融为了一体。
　　在地下遁形之时，加利安的速度极快，好似一道利箭那般射出。
　　厚实无比的地壳不仅没有阻碍他的速度，反而让他比在空气中更快。
　　【洞察魔眼】
　　【有些事物看似自成一体，无法撼动，圆融无比】
　　【但其实……只要你能看到，加入它、利用它，并没有那么难】
　　【凝视万物，洞察一切】
　　神木世界之中，凡人们因为神明的旨意而互相拼杀，为此流干自己的鲜血之时。
　　神明本身，却是对此不是太在意。
　　唯有抵达一定层次的凡人，才能让其正视。
　　不过……
　　即使未达到一定层次，其实也是有办法让神明正视的。
　　天骸魔域之中，蓝湖的水波光粼粼，点点星光在其上闪烁，恬静安详，好似与世间一切纷争相隔绝。
　　顾清安穿着宽松的白色浴袍，躺在蓝湖边上的躺椅上，此时的天骸魔域正值夜晚，微凉的风吹拂在了顾清安裸露的肌肤上，让她的心神宁静了下来。
　　看起来，又是神明闲暇度假的一天。
　　只不过，此时，这片沙滩上，却是比往常多出了一人。
　　一身清凉衣物，露出大片后背白皙肌肤的杨鸢畏惧地待在一旁，远远地看着顾清安的身影。
　　顾清安一侧首，看着那只胆怯的小兽，心中一笑。
　　她冲着杨鸢招了招手，“过来。”
　　杨鸢本能的一颤，但还是听话地四肢着地爬了过来。

第二百九十八章 让人很想欺负一下呢
　　沙滩之上十分的松软，没有石块参杂，即使四肢着地也可以不用担心受伤。
　　更何况，经过了眷属化改造的杨鸢，对伤害的抗性极高，皮肤可谓是滑腻而坚韧。
　　此时的沙滩，经过了一个白天的太阳照射，即使已经入夜，沙子上依然残留着温度。
　　温暖而惬意，想让人把自己埋在沙子里面，做一个甜美的梦。
　　杨鸢身上的着装，已经被顾清安特意地换过了。
　　薄如蝉翼，白若雪花的轻纱在其身上交织，交汇，遮掩住胸口的同时却露出后背。
　　白色的轻纱之下，杨鸢的手臂等部位显露出健康的小麦色肌肤，而后背，双腿等位置，因为日常收在衣服里面，显得白皙透亮。
　　肤色的差异，让她显得更可爱了。
　　就像是被剥掉外壳的橘子一样。
　　"过来吧。"顾清安脸上挂着浅浅的笑意。
　　她是真的有些寂寞了。
　　离乡日久，顾清安的心神愈发不耐，她开始怀念起宛白与师姐，但偏偏此时正是千目侯计划的关键时刻，这关系到顾清安的进阶，大意不得。
　　所以，回返天云界，短时间内，并不是那么容易做到的。
　　并且，顾清安在来到诸天侧后才发现，在她吞服宇宙灵机，世界本源之时，这个宇宙也正在源源不断地对她释放斥力。
　　若不是神木世界门户洞开，让他们这些真魔可以将自己的气息与力量深入其中，固定住自己，他们恐怕在诸天待不了多久。
　　真魔的这一阶段其实有些尴尬，他们没有强大到如同仙神那般足以不惧宇宙斥力，但也没有弱小到其余魔渊生物一样不会被宇宙斥力所重点排斥。
　　就好像恐怖谷曲线一样，在魔渊生命变强的过程中，他们对于宇宙斥力的抵御能力在不断变强，在诸天所能持续的时间也在不断变长。
　　但等他们抵达了真魔级后，虽然他们抵抗宇宙斥力的能力强大了数百倍，但真魔级已经开始被宇宙注意到了。
　　并且因为他们那恐怖的资源吞噬能力，投放在真魔们身上的驱逐力比神意级强了何止千倍。
　　就好像一个人看到一只蟑螂进了自己满是手办的卧室，和看到一个熊孩子进去，所做出的反应完全不在一个档次上那样。
　　真魔比起一般的魔渊生命的确强大了很多，但他们所承受的斥力涨得更多。
　　顾清安估算，即使以现在自己的积累，也顶多在这边待上几个月。
　　这也是大宇宙保护自己的一种反应，宇宙会本能地驱逐那些对它造成伤害的存在。
　　而被驱逐的存在，在很长的一段时间内很难回返诸天。
　　所以，顾清安要是回去天云界的话，短时间内是没办法再出来的，这就让她舍不得了。
　　只不过，想要留下享受甘美的界源与生命精气，就得忍受一些寂寞了。
　　而混沌之卵与黄昏之灵这两只可爱的妖魔都被她留在了天云界中，保护她的亲族以及黯星领的安全。
　　故而，这处天骸魔域之中，除了她就没有能够交流的生物。
　　正当她想着去意识空间里发掘一些有趣且好玩的家伙时，杨鸢这位小可爱就突然降临到了她的身边。
　　这位有着她血脉的小家伙，可以当很棒的甜点呢……
　　顾清安血瞳之中，好似荡漾着水波一般，静静地凝视着杨鸢，感受着她身上传来的甘美香甜。
　　作为一位在许多任务世界中拼杀驰骋的精英轮回者，杨鸢身上的气质别有一般风味，好似用鲜血所浇灌出的罂粟花那般甜蜜。
　　而在杨鸢的身上，那属于顾清安的血脉，又为这份甜点加上了好吃的坚果。
　　“让人很想欺负一下呢……”顾清安脸上带着笑意，用手隔着轻纱，缓缓感受着杨鸢大腿上的触感与温度。
　　“唔……”被抚摸着的杨鸢，害羞地低下了偷，发出了小动物一样的叫声。
　　“是在撒娇吗？”顾清安微微一笑，示意杨鸢坐到自己的腿上。
　　“坐上来……”
　　对于顾清安的意志，杨鸢完全没有抵抗的余地。
　　在她尚未接受不久前的赐福之时，顾清安就可以勾勾手指，让杨鸢乖乖听话了。
　　而在再次给予血脉之后，对于顾清安的命令，杨鸢更是完全无法反抗，她的大脑之中，甚至生不起反抗的念头。
　　“好舒服……请继续……”
　　杨鸢的脸上微微发烫，染上了大片的潮红，尽管是夜间，但她的体温在寒风吹拂下，甚至比白天的时光还要温热。
　　倏然，顾清安的眼睛眯起，嘴角微微上翘，她的眼中，闪过了一丝不易察觉的恶趣味。
　　“啊！”杨鸢陡然一惊，整个人几乎都要跳起来。
　　顾清安在刚才，掐了一下她的腰间软肉。
　　这种被突然刺激到敏感部位，又痒又麻的感觉，瞬间传遍了杨鸢的全身。
　　‘这种可爱的表现，有点像宛白呢……’顾清安维持着脸上的微笑，抿着嘴思索着。
　　想起宛白，她看着杨鸢的表情也温和热切了一些。
　　顾清安闭上了她那双闪烁着瑰丽暗红色光芒的瞳孔，轻轻感受着杨鸢身上的气息。
　　那属于她自身的血脉之力，几乎完全遮掩杨鸢本身的生命气息，如果顾清安把自己的感知主动削弱一千倍的话，那杨鸢给她的感觉和李宛白真的差不多。
　　'这孩子……是个很好的替代品呢……'一念及此，顾清安脸上浮现出了一种怪异的笑容。
　　就好像是玩家看到宝箱，猎人看见猎物一般的那种炽热眼神，看得杨鸢小可爱都不由自主地抖了抖身子，用一种害怕的表情看着顾清安。
　　‘虽然保住了性命……但是……看着这位大佬的表情……我好像还是很不妙啊……’杨鸢心里发颤。
　　魔渊的恶名实在太过出众，她甚至已经幻想出了面前这位黑发红瞳，有着绝美面孔，不类凡人的妖异女子，在待会儿会有怎么样的狂暴表现。
　　“好了，已经不晚了，该睡觉了。”又过了一会儿，顾清安用公主抱的姿势温柔地抱起了杨鸢。
　　“不爱睡觉的坏孩子会被妖魔吃掉哦。”
　　“晚上开始了……”

第二百九十九章 寒冷孤寂,不如相拥取暖
　　这一晚很长。
　　这并不是任何感官上的时间漫长，而是字面意思的时间很长。
　　在天骸魔域之中，顾清安是真的‘我心即天心，我意即天意。’
　　只要她愿意，她可以让这个魔域世界永远地陷入黑暗之中，也可以让某一部分区域进入永夜。
　　她想要这个晚上变得长久一些，哪怕只是细碎的念头，也能延长夜晚。
　　当然……
　　在杨鸢的时间感官上，这一晚就更长了。
　　漫漫长夜，寒冷孤寂，不如相拥取暖。
　　一夜过后，天骸魔域的东方露出了鱼肚白。
　　“嗯……”顾清安神清气爽地走出了蓝湖旁的小屋，对着蓝湖长出了一口气，浑身都舒服多了。
　　这不仅是娱乐之后带来的快感，还有血脉深处的种族特性缘故。
　　此时她也算明白了，天云界的人类跟前世差距很大。
　　作为魔渊直接孕育而出的物种，嗜血因子深深地植根在每个天云人类的心中，他们渴望着杀戮与放纵。
　　而且，是实打实的肉食动物，一段时间不开荤，就会觉得很不爽。
　　其中包含了各种意义上的开荤。
　　刚刚‘进食’完毕的顾清安，此时的心情就很好。
　　她抬起头，看了眼天色，时间的流逝迅速在她心中闪过。
　　顾清安稍微算了下，撇了撇嘴，“这一晚可还真是够长的啊……”
　　大概再半天，就到了杨鸢前往神木世界的时间了。
　　顾清安微微摇晃了下脑袋，让她那乌黑亮丽的如瀑长发自然垂下，几根调皮的发丝在她的眼前晃荡。
　　略一思索，顾清安便再次回到了她的小屋内，望着身上泛着红痕以及一些微小淤青，眼旁还带着一些干透的泪痕的杨鸢。
　　顾清安鼓了鼓嘴，好像一只无辜的小河豚。
　　‘咱不是故意的哦……’她吐舌心道，此时的顾清安有些小女孩的俏皮与可爱，看得出，她的心情很是不错。
　　接着，顾清安坐到了床边，歪着头看着杨鸢的睡颜，心中暗自思索。
　　“待会儿，她就要去神木世界了吧……可能会有危险……”
　　有道是一日妇妻百日恩，对于杨鸢这样一位自己‘吃’过的乖孩子。
　　顾清安虽然不至于改变她的命令与想法，不过嘛……也会对她有一些优待。
　　想着，顾清安俯下了身，将自己的头发撩至耳后，在杨鸢的眼角轻轻一吻，粉舌带着唾液，舔掉了她眼旁的泪痕。
　　同时，一股属于顾清安自己的黄昏真气不动声色地潜入了杨鸢的体内，在其中蛰伏了下来。
　　“这样就可以了……”顾清安起身，满意地笑了笑。
　　随后走出屋，腾空而起，回返了高悬的天幕之上。
　　尽管跟杨鸢发生了一些亲密的接触，但在床边等待她醒来然后回以温柔的微笑和接吻拥抱，则是爱人的特权哦。
　　回返了天幕之上的王座，顾清安闭上眼睛，细细打磨着自己的神意真身，开始了修行。
　　这也是顾清安在这段时间中所做的最多的事。
　　随着她愈发深入自己的神意境进阶，她脑海中的想法与设想也越来越多，以她现在的力量与层次，高屋建瓴之下。
　　若是真的能构建出她想要的神意，那么带来的加成绝对是惊人的。
　　并且，因为投入了大量界源与生命精气的关系，神意真身的完善度也会极高，不需要像其余神意一般慢慢打磨，加强。
　　故而，顾清安也不急着晋级。
　　现在多花一秒打磨，以后就能少花十分钟蕴养。
　　孰轻孰重，顾清安很分得清楚。
　　顾清安的身上泛起金红色的光芒，威严厚重的气机在她的身上流转不停。
　　在这修炼之中，顾清安的心思渐渐地发散开了。
　　“自己的眷属，给我的感觉真好啊……”
　　“唔……好像……在神木世界内，我还有一位眷属来着……”
　　“那个孩子，她的味道是怎么样的呢？”顾清安的血瞳之中闪着光，那是浓厚到足以让人窒息的欲望。
　　如果有人知道自己被这么惦记，估计会害怕地睡不着觉吧……
　　得陇望蜀乃是人之天性，而顾清安显然是其中翘楚，幸好她生机浓郁、不死不灭，哪怕头掉下来也能接回去。
　　不然，顾某人怕是天天要担心对渣女宝具——柴刀了。
　　过了不久，蓝湖旁的小屋之中，一道轻微的鼻腔颤音响起。
　　“唔……恩……”杨鸢睡眼朦胧，本能地翻了个身，在她的预想之中，这一下会靠上一具温暖的躯体。
　　但不想，但却是靠了个空。
　　她预想中的那位枕边人，已经消失得无影无踪了。
　　“诶？！”杨鸢一惊，此时，她才算是醒了过来，她揉了揉自己的眼睛，看了眼屋内。
　　除了她自己之外，空无一人。
　　“恩……不见了……昨天的，是梦吗？”她的声音中，带着很多颤音与口腔音，委屈巴巴的样子。
　　就好像自己的糖果被拿走了的小孩子一样，可爱。
　　空气中带着些许寒意，随着她的动作，一些白嫩的肌肤裸露在了空气之中。
　　寒意袭来，这让她不由自主地裹紧了被子。
　　“啊……”可不料，杨鸢突然嘤咛了一声。
　　“啊……有点痛……”刚才的动作，牵扯到了昨天苦战后留下的伤口，杨鸢低头看了眼自己的身体，上面的红痕与淤青在提示着她。
　　这是真的，这不是梦。
　　昨晚，她和自己的始祖、自己的神明……
　　想到这里，杨鸢的身子一颤，昨晚的那些记忆碎片在她的脑海之中浮现了出来，她的脸上不由冒起了红晕。
　　害羞、舒服、恐惧……崇敬与……爱……
　　恐惧于她的伟岸与力量，但却又因为自身血脉的亲和感和那种快要融化掉的快感，而产生了崇敬。
　　以及……爱。
　　这就是她对于顾清安的感情，血脉对她的影响实在是太大了，就好像飞蛾明知道靠近火焰会将自己焚烧殆尽，却还是忍不住那样。
　　杨鸢眼神怔怔，默默祈祷着，“神明啊……请再次怜爱您的信徒吧……”
　　半响，她的脸上一红，声音小了点，“或者……粗暴点也行。”

第三百章 神明啊,请庇佑我吧
　　但是很显然，杨鸢小姐的祈祷失败了，即使她祈祷得再虔诚，拔X无情的某位神明也不会看她一眼了。
　　而在半天之后，杨鸢也只能怀着抑郁与欲求不满的心理，前往神木世界。
　　嗡！
　　时间一到，杨鸢就感到一阵传送之力正在吸引她的身体，与此同时，总计十秒的倒计时在她的心中响起。
　　在这最后的十秒内，杨鸢微微一叹，向着天骸魔域空中的那道耀阳遥遥一拜。
　　‘神明啊，请庇佑我吧。’
　　只不过，她并没有得到回应。
　　十秒转瞬即过，微微的白光从虚空之中生出，牵引力度陡然加大，早已悉知的她并没有抵抗这股力量，她闭上了眼睛，按下了自己的心神。
　　砰。
　　一道轻响之后，杨鸢的身影消失得无影无踪。
　　只是一个瞬息不到，她就出现在了意识空间之中。
　　杨鸢压抑了一下因为传送而上涌的呕吐感，半开玩笑地对自己说了一句。
　　“看来无论是哪里的传送，都不咋样……”
　　平复了一下自己的状态，杨鸢这才看向了周边的环境。
　　此处是一片银色的大型广场，一道呈现出菱形的悬浮幽蓝色的星门旁，有着大量的武者围聚。
　　并且，他们的脸上，无论男女老少，都散发着一种好像猫咪闻到猫薄荷那样的上瘾表情。
　　看上去还怪瘆人的，一群瘾君子的聚会。
　　不过，等到杨鸢走近星门，她就瞬间明白了那些武者为什么会露出这样的表情。
　　“好浓厚的生命精气……”杨鸢感受着星门逸散出来的生命精气，以及细微的界源之力，她体内那属于真魔眷属的血脉，顷刻被激活了起来。
　　杨鸢本能地加快了呼吸，胸口不停起伏着，贪婪地享受着这难得的盛宴。
　　她体内的血脉正在高速运转，无数灵魂与生命被粉碎后所逸散的精气正在大量涌入她的体内，让其精神中传来一种愉悦的轻快感。
　　不过，也正因为如此，杨鸢的抢食行为惹得周围一群人对其怒目而视。
　　只不过，在仔细感受了一下杨鸢身上的血脉气息，以及那对于生命精气的超常吸收速度。
　　“这是哪家的真血？跟我们抢东西？”
　　“无语。”
　　绝大部分武者咬了咬牙，放弃了上去给这个不懂规矩的女人来两拳的想法，并且往旁边靠了一些。
　　‘惹不起还躲不起吗？’
　　这些武者之中，并非全都是今天要降临神木世界的，也有些，只是单纯过来蹭精气的。
　　与人一样，世界也需要‘呼吸’，没有任何世界能够完全不与外界交互的。
　　哪怕是那种封闭世界，也会定期和大宇宙进行灵力的交互，不然，整个世界的灵力都会逐渐走向腐朽，修行之路断绝。
　　而神木世界自然也是会对外交互的，尽管它被凿了八道巨大的空洞，无时无刻不在大量失血。
　　或者说，正是因为在失血，才更需要呼吸造血。
　　而在这个过程中，这道联通神木世界内血肉之门的星门，能够比往常吸收更多的生命精气，并且，这些精气与可能有的界源之力不会被列侯们霸占。
　　这是属于武者们的小福利。
　　有人甚至会在前一天的晚上就来这里等待，只为一个好位子。
　　星门正常的待开启时间很长，至少有数个时辰，不用多说，这也是刻意的福利。
　　不过，因为杨鸢几乎是卡点到了，只是几分钟后，那道星门就闪亮出了微光。
　　有志于进入神木世界的武者，俱是盘膝坐下，片刻之后，一道分魂被斩出，遁入了星门之中。
　　而杨鸢，却是更加特殊一点，因为，她并不是完整的魔渊生命，神木世界对其的排斥并没有那么大，所以，她可以亲身进入神木世界。
　　即使她现在，已经有了相当于六阶轮回者的实力，依然不用担心进入神木世界的风险。
　　而一般的神意级武者，倘若以真身入界的话，恐怕有不小概率会被天穹神木打得粉碎。
　　咻。
　　一道幽蓝色光芒自星门之中射出，覆盖住了杨鸢，将她瞬息之间带入了星门内。
　　嗡！
　　天旋地转，杨鸢只觉得自己的大脑、骨骼、血肉等等的一切，都好像是橡皮泥一样，不断地变幻。
　　一层细微的魔渊之力附着在了她的身体表面，为她抵御着宇宙空间以及传送压力的侵袭。
　　恍惚之间，她的意识仿佛抵达了一个高远无比的角度。
　　她仿佛立于神木世界之外，在这黑暗的宇宙之间，静静凝视着这美丽的世界。
　　神木世界作为一个有神世界，天穹神木与世界意志深度融合，二者几乎不分彼此，故而，整个世界处在一种天方地圆的状态下。
　　高耸无比，伟岸到足以遮蔽星辰的天穹神木向着世界伸出祂的臂膀，将其庇护在了自己的树冠之下。
　　而与这棵【支撑世界之树】所相对的，则是六轮绽放出无穷威力的血月。
　　血月与神树对峙，世界之上，八道黑洞狰狞恐怖，万千生命精气与界源所构成的银河，则是他们的拉锯对象。
　　成千上万的生命与时光，不过是这些神魔级存在博弈的一颗棋子而已。
　　如此壮观的景象，不由让杨鸢心神震动。
　　接着，她看着六轮血月中的一轮，心中又升起兴奋与莫名的情绪。
　　‘我跟这样伟大的存在……’想着如此亵渎的话语，她的心中又泛起羞涩。
　　连忙祈祷了起来，仿佛这样就能冲淡自己的想法。
　　但是，越是祈祷，她就越是心神不宁。
　　雪白、鲜红，修长、浑圆。
　　在她的脑海之中不停闪过对应的片段……
　　许久，杨鸢才在心中哀叹了一声。
　　“神啊……宽恕我吧……”
　　在种种思绪之间，时间总是过的特别地快。
　　恍惚间，杨鸢就注意到了，自己仿佛在不停地……接近神木世界。
　　哧！
　　星门的力量将她送进了一处由血肉之门制造的黑洞之中，而杨鸢身上的诸天生命本质，则是使其被世界快速地容纳。
　　她，到站了。

第三百零一章 落叶?
　　杨鸢最后凝视了一眼天外的血月，便没入了神木世界之中。
　　天穹神木那宛如华盖一般的伟岸树荫，在这黑暗冰冷的宇宙空间中，犹如璀璨之极的光华丝幕。
　　绚丽无比，如云如烟。
　　只是，所有人都没察觉到，神树那闪烁着灿烂金芒的华盖树冠，有一片流光树叶悄然滑落，随后消散在了宇宙之中。
　　在纯粹的力量上，这一小片叶子，对于神树整体来说，微不足道。
　　只是，这却像是某种开端的预示一般。
　　不提杨鸢在位于东部大漩涡中的血肉之门中跟着其余天云武者走出，并且跟教会的人接上头，靠着力量与神谕接管泽若死后的黄昏教会。
　　在世界中部，一场激烈的追逐战，已经到了最后的关头。
　　中部的广袤荒原之上，一道燃烧着黑焰的身影正在空中急速飞遁着。
　　足以看到，他身边的空气微微扭曲，大量的气流正在涌动，惊人的灵力汇入他的体内。
　　这是他正在疯狂吸纳空气中游离的灵力，来填补体内能量的亏空。
　　倘若本土中的魔导师，看见这一幕，恐怕连眼球都要掉下来，只会觉得此人疯了。
　　自血月历之后，神木世界的中的灵力，甚至空气中都带上了浓重的污染。
　　属于魔渊的力量，正在侵蚀着这个原本正常的世界。
　　即使是神树所庇佑的世界中部，这里的灵力，也只能说少量吸收不会出事而已。
　　故而，联邦现在更倾向制造魔能工具，以不会魔染、不会畸变的工具来接触空气中的灵力，而非脆弱的肉身。
　　剩下不多的魔导师要不就是精灵帝国时期的遗留，要么就是野生的顶级天才，或是联邦刻意培养的后勤魔导师。
　　不过，这样一来，联邦在个人伟力这条道路上的追求，就完全依靠神树勇者了。
　　原本已经颇有建树的魔能之道，直接被拦腰斩断，精灵之中，除了勇者，再也不可能出现那种足以抗衡真魔分魂的顶级强者了。
　　而像此人一样，好像牛饮水一般吞吐着空气中，简直是自杀一般的行为。
　　“我也不想这么做啊……但是，不这样，就死了啊……”愚者的额头冒着汗，他的心中即使痛苦，又是无奈。
　　充斥着污染的灵力混杂在空气中涌入了他的肺部，让他的体内就好像是有着一团火焰在那里烧灼一般。
　　要不是灵力所带来的这种痛苦作用于灵魂之上，愚者甚至想把自己的肺活生生地挖出来。
　　他身上的燕尾服已经多处破损，血液几乎要将这件衣服燃成红色。
　　“灵力储备还有84%，生命值还有56%……”在急速逃遁中，愚者对于自己的状态依然把握得很是清楚。
　　因为自突围之后足足三天三夜的不眠不休，再加上高强度地作战逃遁，此时愚者的眼中已经满是血丝。
　　眉心处的愚者之目传来针刺一般的剧烈疼痛感，这是过度使用愚者之目带来的后遗症。
　　但是，他还是不敢停下，甚至不敢放慢一点速度。
　　他宁可吸纳空气中的污染灵力，也要维持这种速度。
　　因为，速度稍慢，那种如芒在背的危机感就在他的心头浮现。
　　可是，愚者到底疲惫了，一个不经意间，他的速度微微慢上了一丝。
　　“不好！”他布满了血丝的眼睛陡然睁大，嘴里无意识地抽着凉气。
　　澎！
　　下一瞬，愚者的胸口心脏处陡然破出了一个规整的圆洞，鲜血化作血雨一般洒下，愚者几乎成了血人。
　　“可恶……又是这一招，一点头绪都看不到。”愚者脸上的表情扭曲了，一下子从空中栽倒了下去，砸在了地上。
　　“呃……”他吃痛地低吟了一声。
　　一件恢复道具被他迅速地使用，勉强止住了心脏处的伤口，到了愚者这一地步，心脏已经不算要害了，但依然是比较重要的器官。
　　他不可能放任心脏就这么破着，心脏破损，灵力的运转速度至少会降低30%，在这种激烈的交战中，无异于自杀。
　　所以，即使使用一件珍贵的恢复道具，也要保住心脏。
　　而愚者虽然撑过了这一击，可是心中的负面情绪却是没有丝毫消失。
　　他在那一天突围之后不久，带着几位暗月剧团的成员准备改头换面一波，再入一号庇护所一探之时。
　　一位神秘莫测的敌人，袭击了他们。
　　那几位剧团成员中的感知系，感应地是最快的，同时死得是最快的。
　　正是有了他的提醒，才让愚者等人，不至于被偷袭，但是，那位感知系轮回者，却是因此成为了团队中第一个倒下的。
　　愚者此时还记得当时的场景，那位感知系坐在火堆旁，闭着眼睛，突然间，他跳了起来，七窍流血，宛若鬼魅一般，
　　他用尽最后的力气，大喊了一声，“有敌人！”
　　随后，便整个人自胸口爆开，化作了漫天血雾，而要不是有他的提醒。
　　让各位轮回者及时地将自身的能量全力运转了起来，架起护盾，恐怕他们一个照面就会被重创。
　　接下来的两天时间，就好像噩梦一般。
　　那位看不见的敌人，就好像无处不在一样，即使以愚者的危机感，都被重创了一次，其余的轮回者，更是一个个绝望地死去。
　　想到这里，愚者的眼中露出了沉痛之色，那几位轮回者在死亡之前，他们把身上为数不多的装备和恢复道具都给了愚者。
　　他们希望愚者可以活下去，也正是有这些队员的无私奉献，愚者才能坚持到现在。
　　只不过，他看起来也要坚持不住了……
　　愚者转了个身，捂着自己的胸口苦笑，“这个家伙……手段真是诡异啊……”
　　在他之前被重创一次，胸口被莫名气劲破开一个洞之后，那位不知名的敌人似乎将这道伤口【保存】了起来。
　　即使愚者将其治愈完全，他也能在满足某些条件后再次引发。
　　简直是防不胜防。
　　愚者唯一检测出来的引发方式，就是速度。
　　只要他逃跑的速度降低，那人就能引动伤口。
　　“可恶啊……连这家伙的面都没见到，就要死了吗？”愚者咬着牙，站了起来。
　　即使死，他也要站着死。
　　只不过，等待了几秒后，预想中那源源不断的攻击，却是没有到来。
　　而就在这时，远处的天空中，两道金芒闪过。

第三百零二章 温斯顿是叛徒?
　　愚者愣愣地凝视着天边闪过的那两道金芒。
　　这种力量他非常地熟悉，甚至还亲自使用过几次。
　　那就是——神树神力。
　　要不是有苏珊娜赠送的那块神力结晶，愚者可能早就暴毙在了加利安的追杀下了。
　　只不过，跟他那只有一块神力结晶的小家子气，想尽办法节流的运用方式不同，此时自天之边缘而来的两道金芒。
　　其上的神力可以说是如同大日浩阳一般，源自神的力量，驱散了黑暗，也驱散了空气中的污染灵力。
　　神圣、浩大并且带着无可阻挡的威势，使空气都变得炽热了起来。
　　“这是……”愚者睁大了眼睛，注视着那两道光芒，微微的暖意作用在了他的身上，隐隐约约间，愚者身上残留的魔渊之力被化去了少许。
　　他的伤口开始在恢复道具的作用下好转，灵魂也不再饱受痛苦了。
　　‘这就是……神吗？’愚者心中怔怔。
　　大难不死之下，即使是愚者这样的老油条轮回者，心中也升起了感动与敬意。
　　一丝的希望，隐约的虔诚，由绝望而生。
　　而此时，那两道光芒中的生灵，显然也注意到了他。
　　天空之中，正在背着优娜的伊芙眼中一紧，“那是什么？一位精灵？”
　　在世界中部的边缘，看到了一位被魔渊之力缠身的精灵，无论怎么样，都不是什么好消息。
　　而她们此行出发，就是为了调查清楚庇护所中的异状，一念及此，伊芙的内心之中就有些沉重。
　　‘难道庇护所的局面已经这么坏了？’
　　妃莉丝杏眼微凝，寒光一闪而过，她吩咐道，“你照顾好优娜，我去看看。”
　　嗡！
　　闪烁着灿烂金芒的重剑出现在了妃莉丝的手中，下一瞬，她的身影陡然加速，化作一道肉眼看不清的残影，向着愚者而去。
　　在妃莉丝的心中，这位突然出现，跟她们素不相识的精灵身上的伤口，有着强烈的魔渊之力残留。
　　这样浓度的魔渊之力残留，必然是高阶魔物所遗留，甚至大概率是真正的魔族。
　　而无论是哪一种，能够出现在这比较安全的世界中部，都意味着联邦庇护所里出了大问题。
　　妃莉丝的速度很快，只是眨眼间，她就出现在了愚者的身边，她的手遥遥一点，一股神力出现，帮助愚者稳定住了体内伤势。
　　见到来人，愚者的心中一松，最后一点担忧也被化去。
　　他脑海中对于联邦的七位勇者都有印象，自然是认出了妃莉丝。
　　‘呼……我安全……’
　　“噗！”愚者心中刚一放松，他就猛然察觉到不对，胸口的伤口以之前数倍的规模爆开，让他的整个胸膛都几乎空了下去，一大口血就是喷了出来。
　　‘还有……这招……’愚者此时才意识到，那位追杀了他三天的诡异敌人。
　　通过这几天的攻击，以及逼迫自己吸纳的污染灵力，构筑了这一绝杀之力。
　　妃莉丝亦是一惊，刚才那一道攻击之诡异，即使是她，也没来得及反应。
　　‘要是这魔物靠这一招暗杀议长们……’一念及此，妃莉丝的心头就是一股寒意生出。
　　但此时，也不是担心这个的时候了，得先救下愚者。
　　且不说这个人，可能会知道一些关键情报，光是勇者这一身份，就让她不能见死不救了。
　　但是，愚者这一下重创，是这几日内累计而成的伤势一下子爆发出来。
　　即使是妃莉丝，也没什么办法，她毕竟不是专业的治疗者，她只会一招神力输入。
　　但对于肢体残缺度都快过半的愚者，输入神力，就好像往竹篓里灌水一样。
　　感受着自己的生命力不停弱化，愚者心中念头急速转动，一边是使用了几件关键道具，另一边则是鼓起自己的最后力气。
　　对着正在给自己疗伤的妃莉丝微弱道，“联邦……叛徒……小心……温斯顿……”
　　随后，愚者便激活了自身获取的一个珍惜主动技能。
　　【黑凰涅槃（伪）】
　　【效果：将自身浓缩为一点火种，凝聚生机，缓慢治疗伤势】
　　【注释：火种极其脆弱，且该技能无法增加寿元】
　　【相传真正的凤凰每过十万年，待到自身生命力衰竭之时，便会寻一天地灵秀之地，化火涅槃，重活一世】
　　【短寿的凡人们对此万分觊觎，穷尽一生追求着凤凰的涅槃之地，企图得到永生的秘密】
　　【只不过，其中的大部分人，正是因为追寻涅槃之谜，而耗尽了寿元】
　　【何其可悲】
　　【但……终究还有有一些幸运儿，得到了凤凰遗留的些许遗留，从中领悟到了什么】
　　【但，那真的是他们自己领悟到的吗？或许……是凤凰对这些可悲凡物的玩弄罢了】
　　这是愚者从某个修仙世界中挖掘前辈洞府所获得的技能，尽管比起原版远远不如，但光是锁血回血这一点，就可以算得上神技了。
　　至于无法增加寿元……
　　轮回者都还年轻，对于他们来说，能活到寿命完结的那一天，就已经很值得高兴了。
　　只见愚者在说完话之后，身体之上开始燃烧起火焰，整个人都开始逐渐化为黑焰，并且不断浓缩凝聚，化作了一颗散发出温热的黑焰种子。
　　妃莉丝看了这一幕，心中微动，‘从未见过的高深魔能技艺……这是……锁住生机，缓慢修复？’
　　妃莉丝的眼界并不狭窄，无论在哪个世界，够成为顶级强者的都是人中龙凤。
　　即使是靠着神树赐福，成为勇者这样一条相对而言比较简单的道路，也不能说妃莉丝自己的素质就一般。
　　不然，那么多勇者，为什么她能斩杀真魔分魂？
　　哪怕没有见过凤凰涅槃，但她也多少猜出了一些愚者这一招的功效。
　　她想了想，从自己的储物戒指中取出了一个存放贵重物品的水晶盒子，把愚者所化的火种放了进去。
　　随后，望向了一号庇护所方向。
　　愚者之前所说的话语还在她脑海中回荡，妃莉丝眼神凝重。
　　“温斯顿……”

第三百零三章 不管了!给我加速!
　　妃莉丝心头有些凝重，“他会是叛徒？怎么可能……”
　　温斯顿可是精灵帝国时期的老人了，作为联邦的五位议长之一，更是在联邦初立之时，殚精竭虑，夙兴夜寐。
　　妃莉丝跟温斯顿也是多年的交情了，在感情上，她是不愿意相信，这样一个人，会是叛徒的。
　　但是……
　　妃莉丝的眼睛微微眯起，“如果有一位议长级内鬼的话，那一切都可以说得通了……”
　　在她赶往世界中部的这几天之中，她发现了一支失联车队的痕迹，原地残留着大量的精灵尸体和魔物尸体，还有着激烈的战斗痕迹。
　　并且，通过现场的痕迹分析，能够很轻易地发觉出，这些魔物一开始，是从车队守卫的体内坡体而出。
　　这让妃莉丝断定，这支车队的成员，在他们从一号庇护所出发之前，就被植入了魔物胚胎。
　　而什么样的权势，能暗中做到这一点而不被发觉？
　　妃莉丝摇了摇头，压下了心中的杂念，小心地收起了放着愚者的小盒子，一飞冲天，抵达了伊芙的身侧。
　　“我们走吧，我有预感，一号庇护所现在的问题很大。”
　　妃莉丝可没有忘记，把愚者打成火种的那位隐藏敌人，尽管那人似乎是察觉到了她的抵达，所以主动退去，隐藏了踪迹。
　　但是，这样一位身份未知，实力惊人的敌人隐藏在暗处，真是叫人防不胜防。
　　此时，妃莉丝心中隐忧众多，只是，出于对孩子的关心，以及对于情报的不确定，妃莉丝并没有说出她从愚者口中的听到的内容。
　　伊芙见状，也止住了心中的疑问。
　　妃莉丝无论在经验还是实力上，都比她强太多了，既然她没有说，那就是不需要。
　　伊芙此时最为担心的，还是身上的优娜。
　　在他们离开南部要塞后不久，优娜就开始时不时地陷入沉睡，无论是怎么检查，都无法发现她体内的问题。
　　妃莉丝也只能先带着优娜，并且让伊芙为其传输神力，护住心脉等要害。
　　“优娜……快点醒过来好不好……”伊芙有些担忧，这一路上遇到的事，无疑在她的心中埋下了阴霾，让其不由得愣神了一会儿。
　　手指不由自主地卷起了自己的银色长发，缓解着压力。
　　“伊芙，走吧。”妃莉丝见此，凑近了伊芙，出声提醒道。
　　“啊……好。”
　　两道金芒再次启程，向着一号庇护所而去。
　　“无论一号庇护所怎么样了，只要我能抵达那里，就会好起来。”
　　“什么魑魅魍魉，给我统统去死啊！”
　　“温斯顿……最好不要是你……不然……”妃莉丝的眼中闪过一丝寒芒，怒意在她的内心之中如火般燃烧。
　　对于投靠了魔渊的叛徒，只有一个下场，那就是死！
　　即使是议长，也不例外。
　　两道金芒划过天空，照亮这片昏暗的大地，带来了一线光明。
　　距离她们极远处，加利安立于地面上，身旁数颗眼球浮现。
　　“妃莉丝？！”他的语气中，带着不敢置信，六只眼睛不停地开合。
　　显然，作为第一勇者，妃莉丝的抵达，绝非是无足轻重之事。
　　“此事……得和温斯顿商量一下了……”加利安惊讶过后，心中念头一定，再次催动其洞察魔眼，融入了这片天地，向着一号庇护所而去。
　　得益于他投靠了魔渊的关系，只要稍微离一号庇护所近一些，他就可以动用传讯手段。
　　故而，他的消息必然会比妃莉丝要快，这也就给了他们考虑和应对的时间。
　　而与此同时，一号庇护所内，却依然是浓重的夜色。
　　庇护所内设有魔能阵法，分隔日夜，白日里可吸收外界光照，投射入庇护所内，夜晚，便是将阵法关闭，仅保留部分关键地区的照明。
　　除了一号庇护所的防护大阵之外，这是庇护所中最关键的一条阵法了。
　　并且，这一套阵法，虽说在难度上算不得什么，但其‘广’而‘全’，整个阵法的笼罩范围，囊括了整个庇护所中的所有地方。
　　这是防护阵法也不能比的，毕竟防护阵法，也只是在庇护所外层防护。
　　隐者藏身在庇护所街道拐角的阴影之中，静静地注视着不远处的封闭建筑，那是照明阵法的节点之一。
　　“所以说，如果有人想对整个一号庇护所做点什么，最有可能动手脚的地方，就是这照明大阵……”
　　而根据愚者的情报，以及自身这两日来的探查，隐者找出了他觉得最可能有问题的几处地方，其中有一处，就是此地。
　　想到这，隐者斩灭杂念，整个人身上泛起若有似无的波动，模糊了自身的气息，向着那处建筑而去。
　　夜幕下，隐者的身影好似鬼魅一般，连一阵风都未曾带起，好似根本不存在这个世界一般。
　　潜入了照明节点，杀死了几位伪装成守卫的信徒魔物后，隐者愈发确信，那些魔渊教徒，在此地布置着什么。
　　他按照着打探到的地图，向着这里的控制中枢而去。
　　终于，他抵达了那里，进入门后的一刹那，隐者眼睛睁大，差点没有稳住自己的隐蔽技能。
　　“这……这到底……”
　　……
　　议长室。
　　看着桌子上那一团长着一颗眼睛与嘴巴的肉块，即使明白这是加利安的分身，温斯顿心中也是升起了淡淡的厌恶感。
　　‘魔物……’
　　听完他所诉说的情报，温斯顿眼中不带一丝感情，眼神冰冷，淡淡道。
　　“妃莉丝很快就要到来，留给我们的时间的确是不多了。”
　　“而按照原定的计划，肯定是来不及。”
　　“所以？”加利安眼睛开合，问道。
　　“之前完成计划所需的时间，是在不引发注意，确保万无一失的情况下的时间。”
　　“但是现在……呵”温斯顿略带讥讽地一笑。
　　“既然已经不可能万无一失，那就索性放手一搏！”
　　他那老迈的身体中，散发出了惊人的煞气与威慑力，让加利安也是微微一惊。
　　"不需要担心会不会被发现了，以最快地速度完成我们的计划，接应一位神明入界！"温斯顿斩钉截铁地道。

第三百零四章 要是真神不能入界,我们就全完了
　　照明阵法内部，尽管对此已经有了一些心理预料，但是，看到了面前场景的隐者还是心头狂跳。
　　在他的面前，是一处大型空间，一颗足有三层楼那么高的圆珠正在放出微光。
　　这便是照明阵法的核心结点，由精灵帝国遗留下来的几具报废的最终兵器，【天基落日炮】里拆下来的供能元件之一。
　　完整的天基落日炮需要二十六个省份出产的高精度零件供给，数百项相关技术积累，上千位精于魔导器械的魔导师维护，以及不下数万的，接受过一定教育与魔能修练的熟练工人。
　　现在的联邦，是绝对没有这个能力的。
　　不过苦中作乐，联邦的魔导师们想办法把天基落日炮上还能用的零件给拆了下来，以此构建一号庇护所的许多设施。
　　其中，就包括照明阵法。
　　关于这处照明阵法节点的种种情报在隐者的心中如同溪水一般流过。
　　他的眼神凝重，身影闪动，贴附在了墙壁上，渐渐与周围环境融为一体，缓缓地向着圆珠摸了过去。
　　此时，他看向了那颗圆珠，并且，刻意地用眼角的余光扫视着那颗圆珠。
　　因为，隐者已经察觉到了，越是接近这颗圆珠，就越是有一股如同芒刺在背的惊人危级感。
　　浓郁的危级感，使他的心跳微微加快，呼吸更加绵长。
　　隐者对此抱有极度的谨慎，没有一颗谨慎的心，是不可能成为潜行大师的。
　　目光扫过，隐者看见在这颗圆珠的周边，有着一道道环形阶梯，这些原本是这个照明阵法节点在建立时考虑到节点的维护而设计的。
　　正常情况下，这些阶梯上应该是负责检修的工人，只是……
　　此时明显是非正常情况……
　　阶梯上的人密密麻麻，足有上百位，他们穿着此地的工人制服，只是，那衣服上细微的破损与血迹，说明了这并非他们本来的衣服。
　　而他们的身上大量异常生长的肢体，瞳孔之中透出的疯狂，更是无疑说明了他们的身份。
　　魔渊信徒。
　　隐者可以看见，在圆珠的下方，大量的精灵尸体堆放在那里，他们身上的衣服被扒了下来，眼睛没有闭合，眼神之中带着惊慌与恐惧。
　　而他们的身体下方，血液并没有自然流出，而是化为了一条条蜿蜒的血蛇，升起到了空中，扭曲变幻着，汇聚到了一个盘坐在尸体堆之中的人影身上。
　　“！”隐者瞥见此处，心头就是一跳，赶紧移开了视线。
　　显然，之前所感受到的那股危机感，就是在这人身上了，隐者不自觉地将这道身影与之前的泽若进行着对比。
　　“此人，跟之前我们所击杀的泽若不分伯仲……”隐者心惊暗道。
　　换句话来说，这就是需要一整支大型团队前来，才能尝试击杀的存在，绝非隐者一人能单挑。
　　“这里居然有一位主教级的魔渊信徒……”
　　一念及此，他就有了退意。
　　反正，此行的目的，只是确定这里有问题就行了，更何况，隐者在此地的关键位置安放了不少炸药。
　　至于真正端掉这里，还是得摇人。
　　自己一个人上，就送了。
　　隐者也是在空间内的老油条了，不会想不到这一点。
　　只不过，此时，他的眼神一闪，发现了局面有了变化。
　　“呼……”
　　悠长的鲸息声在那位端坐于尸体堆上的身影处传来，半空中的血蛇停下了舞动，被其全数吸入了体内。
　　那人又是长出了一口气，空中顿时一清，血腥味一扫而空，甚至传出了淡淡的草木清香。
　　而随着这股清香的弥漫开，隐者赶紧屏住呼吸，全力催动起称号技能【避世】
　　他能感觉到，空气之中弥漫着一股邪恶而阴冷的意味，在这种情况下，擅自移动，显然是一件很不妙的事情。
　　而此时，那道身影站了起来。
　　随着他的起身，隐者瞥见，一根根好似植物根须的事物从那些精灵尸体之中收回，而随着植物根须的收回，那些尸体顿时化为了干瘪的空壳。
　　这让隐者心中不由地生出寒意，体内能量输出，将自身的隐蔽能力愈发强化。
　　如果被发现，怎么想都很不妙啊……
　　不过，隐者的运气似乎很是不错，那道身影并没有发现他，而是手一扬，一根根植物触须生长了出来，在他的面前构成了一个镜子一般的形状。
　　随后，根须开始渗透出大量的水分，由水面构成了镜面，在镜面成型的那一瞬，镜面波动了几下，一道人影自其中浮现而出。
　　受限于角度，隐者无法直接看到这道身影的具体相貌，但是，却不妨碍他听到声音。
　　“卡塞尔，计划有变，从现在开始，全力改造照明阵法，等到积蓄完成，就直接引动照明阵法中的布置吧。”
　　“我们的计划，提前了。”
　　立于尸堆之上，操纵着类似植物根须，被称为卡塞尔的精灵男子皱眉道。
　　“全力？那么大的动静，我一个人不可能遮掩的，必然会被苏珊娜察觉到。”
　　“况且，即使全力运转，按现在的进度，也需要足足三天。”
　　“再加上其余地点的布置也尚未完成，很可能会无法达到我们要的效果，真的要现在引动吗？温斯顿？”
　　“要是效果不足以接引真神入界，我们就全完了。”
　　‘温斯顿！’听到这个名字，隐者的瞳孔紧缩，心中一沉。
　　又是他！
　　在经历了那次围剿之后的现在，轮回者们已经确信了现在的联邦议长之一，温斯顿有着问题了。
　　而且……“真神入界？！”这四个字一下子抓住了隐者的心脏。
　　‘他又想做什么？！’隐者甚至将自身一部分用于隐蔽的能量灌注到了双耳，激发起自己的感官。
　　“我们没有时间了，妃莉丝正在向一号庇护所急速赶来，最多两天，她就能抵达此地。”温斯顿冷冷道。
　　“什么！”卡塞尔一惊，脸上浮现出错愕。
　　"至于苏珊娜……无需担心，她影响不了什么的……"
　　“我已经有办法处理她了。”

第三百零五章 我顾某人从来都是莽
　　一号庇护所内，此时，尽管外界已经接近天亮，但庇护所内，依然是纯粹无光的夜色。
　　因为依靠照明阵法来提供光照，所以，庇护所的白天黑夜都十分明显。
　　只要阵法没有激活，哪怕距离‘天亮’只差一秒钟，天也是全黑的。
　　嗒嗒嗒。
　　寂静的夜，苏珊娜一身雅绿色军服，黑色裤袜透着微微的肉色，踏着小高跟走进了议长的办公楼。
　　大厅之中，一位坐在柜台后的女性精灵有些昏昏欲睡，苏珊娜走进此地之时，正好看到她眯着眼睛，打了个哈欠。
　　苏珊娜的鼻头微动，从这位柜台精灵小姐的附近闻到了一股咖啡味。
　　不过看来，提神醒脑的咖啡也没能驱逐走她的睡意。
　　苏珊娜扑哧一笑，用自己的高跟鞋底刻意地敲了敲地面，发出了一声脆响。
　　“啊！你好，苏珊娜大人。”柜台精灵听到声音一惊，本能地站了起来。
　　看着苏珊娜，她的脸上有些泛红，上班摸鱼被人看到了。
　　“再过一个小时不到你就可以下班了哦，再忍忍吧。”苏珊娜微微一笑。
　　柜台小姐依然脸色红润，忽然，她像是想到了什么一样。
　　“苏珊娜大人，请您等一下。”柜台小姐弯下腰，从一个垫着隔热材料的小包之中取出了一个保温杯。
　　蹬。
　　杯口旋开，淡淡的奶香飘出。
　　“那个……热牛奶……喝了对身体好……”柜台小姐说话都有些结巴了。
　　“我父母在养殖场工作，这个是……厂里发下来的……”
　　“诶，谢谢。”苏珊娜笑道，接过保温杯一饮而尽。
　　有长相优势就要利用起来嘛。
　　尽管苏珊娜平日里比较克制，没有越线过，但像这样的小福利，可是拿了很多的。
　　苏珊娜感受牛奶上带着的热量滑过口腔、食道，自胃中蔓延了开来，全身都暖暖的。
　　‘味道很棒……只是，好像有些奇怪……’苏珊娜心道，她也说不出来这是怎么样的一种感觉。
　　‘也许只是养殖场最近换饲料了吧。’
　　“好喝吗？”柜台小姐的眼中闪着光，双手并拢在胸前。
　　“嗯很好喝，谢谢。”苏珊娜对着柜台小姐一笑，她伸出舌头，舔掉了嘴角上沾着的牛奶残余。
　　苏珊娜再次道了声谢，踏入走廊，向着议长办公室而去。
　　柜台小姐脸上挂着热切的笑意，静静地凝视着苏珊娜远去，等到苏珊娜消失不见后，才心情愉快地坐下。
　　“真好啊……”
　　“嘟嘟嘟……嘟嘟……”柜台小姐开始轻声哼起小曲。
　　联邦提倡廉洁奉公，反对铺张浪费，所以，即使是议长的办公楼，也不会有太多的仆人，魔能灯的数量也是亦然。
　　不过，稍显昏暗的灯光并不影响这位有着橙色卷曲长发的勇者少女前近，受到神力改造的身躯早已可以做到夜间视物。
　　只是，苏珊娜此时心中，却是有着浓厚的疑虑。
　　‘大晚上的，温斯顿议长找我到底有什么事？’
　　怀着疑问，苏珊娜不由加快了步伐，走到了议长室前。
　　咚咚咚。
　　“温斯顿议长？我来了。”苏珊娜敲了敲门。
　　“啊，苏珊娜……你终于来了，进来吧。”
　　苏珊娜没有多想，旋开了门把手，一步跨进了门内。
　　嗡！
　　一阵白光闪过，顿时布满了苏珊娜的整个视野。
　　“这是…传送？指向哪里？！”
　　尽管苏珊娜分辨出了这是什么，但是当传送之力作用在她身上之时。
　　她想要挣脱，但却感觉一阵阵的发虚，眼前的景象似乎都恍惚了起来，她的大脑思考速度似乎在不断下降，一阵阵的眩晕感逐渐涌上心头。
　　“这……”苏珊娜只觉得自己的眼皮子在不停地下垂，好像灌铅了那般沉重。
　　“糟糕了…毒……什么时候……”
　　……
　　浩瀚无比的星海之中，顾清安在天骸魔域之中静静地凝视着面前的世界，光辉夺目，五彩纷呈。
　　一个生命世界的本身，就是【奇迹】最好的演绎。
　　顾清安向着神木世界缓缓伸出了手，五指分开，她看着自己的手，白皙透亮，透出的骨骼上闪烁着玉色，淡淡的金芒在筋络中随着血液流动。
　　“我真美啊……即使是这个世界中的所有生命相加，其实，还是不如我一人吧。”
　　“即使以他们的全部，换取我的不朽，又有何不可？”
　　“哈……哈哈……呵哈哈哈……”在她的脸上，病态的潮红浮现。
　　这个家伙的自恋，真是绝了。
　　武道的心光极意，力量的不断膨胀，都催化了顾清安的唯我之心，让她的心境走到了这一步。
　　但或许……她本来就是这样，而力量的膨胀，让她终于可以活出自我了呢？
　　谁知道呢？
　　人，本来就是极其复杂的生命，生而自由，却无往不在枷锁之中。
　　顾清安的脸上挂着笑意，“凡物们是多么地习惯活着啊……以至于不愿意死去。”
　　“但是……人们总是会忘记，在这个世界之中，死亡、空洞、黑暗才是宇宙的基调。”
　　“生存不是唾手可得，天经地义的……”
　　“而是……要经过血的洗练啊……”
　　顾清安的红瞳之中，闪烁着淡淡的金芒，审视着神木世界以及天穹神木，就像是看着餐桌上的佳肴一般。
　　陡然间，一阵心神之力的传讯出现在了她的心头，顾清安挑眉，心中一动，将这些信息览过。
　　“其余三位列侯醒了？以及……计划提前？”
　　“信徒们果然出纰漏了，或许我当初就不该对他们抱有太大的希望。”
　　“真正靠得住的，还是我自己啊……”
　　她本就不适应千目侯的那种计划谋略，我顾某人从来都是莽，莽穿就完事了，还计划……
　　顾清安心中思绪流转，顷刻间分出心神，投入了意识空间的大殿之中。
　　神木世界之上，天穹神木依然伟岸光辉，好似永无衰亡的一天那样，只是……
　　隐隐约约间，又有几片神力树叶落下，在空中化作金芒，消散于无形。
　　长夏将尽，寒秋渐至。

第三百零六章 黯星侯果真不同凡响
　　嗒。
　　顾清安睁开双眼，再次回到了意识空间的核心大殿之中。
　　金红色火焰自她的心神分身上燃起，之时一个刹那，就从模糊不清的人影，变换为了顾清安的样貌。
　　此时，其余五张青铜王座之上，已经有了清晰的身影。
　　“枫溪侯，骨魇侯，月影侯。”顾清安一眼扫过青铜王座上新出现的三道身影，将他们的身份与面容气息等一一对应。
　　枫溪侯一身淡蓝色的长衫，瞳孔之中呈现出仿佛雪花重叠旋转一般的景象，黑色的长发披下，值得一提的是，他并没有像其余列侯那般将自己的面容修饰得完美无瑕。
　　而是保持着一副普普通通的样子，若不是眼中的异状与身上的法相境气息，谁也看不出这是一位列侯。
　　这让顾清安不由多看了两眼，进入此世之后，凡人不说，武者和修士之中，但凡是先天以上，只要不是那种寿元无多，重病缠身的，皆是俊男美女，恍若谪仙一般。
　　并且，不仅长得漂亮，更是带有超凡脱俗的韵味。
　　换算一下，就是人均仙姿。
　　哪怕是千目侯这样，生有六瞳，亦是有着一种另类的异样美感。
　　像枫溪侯这样普普通通，还真是不多见。
　　见到顾清安的视线扫过，枫溪侯对她点头致意，笑了笑。
　　他心思灵敏，似乎猜到了顾清安在想什么。
　　“外表不过是皮囊肉壳，何须在意美丑呢？执着于此，可是有些着相了。”
　　顾清安红瞳一闪，微微点头，笑着道。“也是。”
　　但接着，她话锋一转，“不过，如我生得这般好看，若是强行不在意，那不也是另一种着相了吗？”
　　枫溪侯一愣，脸上有些错愕，半响之后才归于平静。
　　仔细打量了一下顾清安，双手合十，沉声道，“黯星侯，果真不同凡响。”
　　“黯星侯说得对极了，如我等这般生来便是艳色绝世，一笑倾城，就是要光艳夺目，占尽风流嘛。”
　　枫溪侯身旁的青铜王座上，一道酥软的女子声音传来。
　　顾清安闻声望去，只见一位手拿一把玄色绣金的典雅折扇，半遮着脸，外貌靓丽，带着妩媚气息的丹凤眼女子。
　　她身上的衣着，跟天云界的风格大不相近，反而有点像是欧洲近代的哥特风，一身黑色裙子，穿着一双黑色的蕾丝手套，以及头上还戴着充满了贵族气息的礼帽。
　　此人正是月影侯。
　　此时，她的樱色眼中闪着光，对着顾清安笑意盈盈，“黯星侯，久仰大名了。”
　　“作为好姐妹，以后我们可要多多亲近一下。”
　　说着，月影侯的眼神，不着痕迹地扫过顾清安的全身，并且在她精致清冷的容颜与纤细修长的双腿上多停留了一会儿。
　　只不过，顾清安并没有被她的示好打动，她心里门清。
　　‘切，馋我身子的坏女人。’
　　这种屑女人，顾清安扫一眼就能知道她心里在想些什么，无非是……
　　所以，顾清安对其并不太热衷，她在瘾头不大的时候，还是很管得住自己的。
　　顾清安随便跟月影侯说了几句，便看向了最后一位列侯。
　　骨魇侯，说实话，顾清安第一次听到他这个称号的时候，心中的第一个想法就是。
　　“他能不能让我+4/+4？”紧接着，就是被自己的这个念头给逗笑了。
　　不过，这位骨魇侯是一位有着硬朗外表的中年男人，在他的体表，覆盖着厚重的白骨盔甲，丝丝幽绿色的火焰自其骨甲缝隙之中透出，带起炽热的感觉。
　　不过，在场都是列侯，也不会因为这点小问题而感到什么不适。
　　骨魇侯对顾清安点头示意，用着他沙哑的声音淡淡道。
　　“久仰大名了，黯星侯。”一句过后，他就老神在在地闭上了眼睛，靠坐在了椅子上。
　　都是列侯，没有谁需要刻意地讨好谁。
　　而此时，看到黯星侯与三位新苏醒的列侯认识了一下，苍青与千目也开始和这三位交流了起来。
　　毕竟，说起来，他们之间都是十几年甚至上百年的交情了。
　　“月影，你还是这么喜欢那个殖民世界中的衣物风格啊？”千目侯有些随意地向着月影侯问道。
　　“漂亮吧，我可是把设计衣物变成那个世界的最高竞争项目……‘月影杯’了，我身上的这件就是上次月影杯的冠军所设计的。”月影侯笑着道。
　　作为寿元悠长，实力强大的列侯，有一些自己爱好并要求自身的附属世界上行下效再正常不过了。
　　“的确很漂亮。”顾清安面带微笑，随意地搭着话。
　　“不过啊，信徒们最近的设计都有些同质化了，我在想是不是要杀一批让他们改一下思路啊。”月影侯嘟着嘴，有些苦恼的样子。
　　“六宗前线有些不利啊，那个要塞世界打了快十年没有丝毫成效……”
　　“小型化飞舟的技术又有进步了，各位有没有想法……”
　　几位列侯之间互相说着话，因为顾清安加入这个圈子的时日尚浅，列侯们讨论的许多她都未曾听闻。
　　不过，千目与月影两位都十分愿意为顾清安讲解，她也是收获了许多列侯间的讯息，这些在天云界之中，都算得上绝密的内容。
　　此时在这好像聊家常一般的氛围中被顾清安毫不费力地知晓，不经让她有些感慨。
　　‘果然，任何世界，高层对下层总是刻意地建立起信息差，并以此牟利和维持自己的地位，而在这个伟力归于自身的世界，则是更露骨了些。’
　　而有着千目和月影的讲解，顾清安没花费太大力气，就很轻松地融入了这个圈子中。
　　过了好一会儿，等到气氛热烈了起来，千目侯则是站起身，拍了拍手，吸引了众人的眼光。
　　“三位能够这个时候从沉睡中苏醒，柯某深感欣慰。”
　　“只是，神木世界，已经耗费了我们太多的精力了，是时候彻底解决它了。”
　　“天穹神木，这一不朽的存在，也将迎来祂的终结。”
　　此言一出，三位新苏醒的列侯眼中俱是一惊，惊疑不定地看向了千目侯。

第三百零七章 你?区区一个新晋列侯!
　　‘小老弟，发病了吗？’三位列侯此时心中，差不多就是这个意思。
　　不过他们到底跟千目侯相识甚久，知道他不会无的放矢。
　　此时，还是骨魇侯最先开口，他淡淡道。
　　“柯渊，在我们沉睡的时候，你布置了什么计划？说来听听吧。”
　　千目侯的脸上露出一丝明朗的笑容。
　　“骨魇老哥，还是你懂我。”
　　啪。
　　他话音一落，打了个响指，三道心神之力自其身上蔓延而出，顷刻间化作了三颗心神之力结晶。
　　三位列侯各自接过一颗结晶，心神之力探出，浏览起其中的内容。
　　都是法相，浏览信息的速度极快。
　　枫溪侯看完，眉头一挑，望着千目侯开口道。
　　“柯兄还真是好手段，不声不响就拉拢了苍青和黯星两位，还做下了如此大事……”
　　“依我看，你是早就开始布局了吧？”虽说是疑问句，但枫溪侯的语气中，却是十足的肯定。
　　“也没有很早吧，两年前我们那次败了之后开始的。”千目侯笑了笑，没有一丝的不好意思。
　　他望向三位列侯，“诸位，意下如何？”
　　“我加入。”月影侯思考了片刻，便开口道。
　　千目侯在神木世界外已经拉拢了两位列侯，算上他自己，就是足足过半的列侯支持。
　　反对，也没啥用，索性加入吧。
　　只不过，此时，骨魇侯却是提出了他的疑问，“照你所说，现在世界内局面变动，很可能一开始只有一位列侯能够下界，这……”
　　骨魇侯深吸了一口气，吐出了些幽绿色的火星。
　　“我先说好，我也加入，但这次别想忽悠我当先锋。”
　　说到这，顾清安第一次在骨魇侯的语气中听出强烈情绪波动，他好像在咬牙切齿。
　　“上次进攻灵潮世界，就是我先进去，一人对上了六位灵尊……”骨魇侯连着呼出了好几口带着火星的硫磺气息。
　　‘老挨打哥了……’顾清安心中不由失笑。
　　千目侯的六只眼睛眨巴眨巴着，他心中暗道。
　　‘骨魇又在想抬价了，不做先锋之类的，无非是他想分到更多的托辞而已。’
　　此人表面看起来冷漠呆板，但心中的打算可不少。
　　‘给他多分一些，也不是不行。’
　　但是，千目侯正要说话，却见顾清安施施然站了起来，一扬黑发，红瞳凌冽。
　　“骨魇侯不愿，那再好不过了。
　　“此次入界，我为先。”
　　“同时，此次的收获，我也要多分20%。”顾清安是毫不客气。
　　骨魇侯的脸上戴着白骨面甲，看不清他的表情变化，但是他见了顾清安如此举动，却是发出了笑声。
　　只见他淡淡道，“黯星侯？你还是第一次来天外吧，可知界战凶险？”
　　“你这般夸下海口，真能担此大任？”
　　顾清安还没有反应，千目侯闻言，笑容一下子凝固了。
　　‘我好像……没跟骨魇他们说黯星侯的战绩……’
　　‘骨魇他……不会自己没查过资料吧……’千目侯的心头狂跳。
　　事实上，骨魇侯还真没查过，只是知道来了一位新晋列侯而已，这也是他刚才傲慢的根源。
　　一位新晋列侯，哪里比得上他。
　　要知道，他骨魇侯，可是当初在太祖麾下做过事的老牌列侯了。
　　虽然因为资质机缘的缘故，没有在开国就突破法相境，但也是在开国几十年后晋级的第二批法相。
　　他在天外征战日久，靠着各世界时间流速的不同，足足修持征战了近千年。
　　怎么会看得起一位新晋列侯？
　　说着，骨魇侯还以一种审视的目光看着顾清安，用着老前辈的口吻说道。
　　“界战凶险莫测，我看你，还是不要抢先为好……”
　　‘别说了……’千目侯只觉得心脏有点疼，他张了张口，正准备说些什么。
　　只是……
　　顾清安手一摆，直接示意千目侯闭嘴，她扫了一眼骨魇侯，抬起头，对着他勾了勾手指。
　　她嘴角上扬，眼带不屑，“你我皆是武者，空话就不必多说了，过两招？”
　　嘶。
　　随着顾清安说出了这话，在场的四人俱是心中一沉，大殿内的空气都仿佛凝重了许多。
　　骨魇侯怒极反笑，“好！好！”
　　千目侯心中一叹，知道这场比斗已然无可避免。
　　但他还是想着尽最后的努力，“两位，都是朝廷重臣，全力出手，有伤和气，不如以心神之力分身交手如何？”
　　事实上，要是两位列侯的本体要是真的打起来，怕不是整个意识空间都要被拆了。
　　顾清安与骨魇侯闻言，微微颔首，没有多说。
　　自骨魇侯身上，一阵幽绿色的心神之力与真气陡然外散而出，而顾清安亦是轻笑，金红色的气息外溢。
　　嗡！
　　两股气息相撞，虚空扭曲，陡然在这意识空间之中，造出了一个独立的小空间。
　　小空间一片荒漠景象，没有丝毫生灵，虽然最多几个时辰就会崩塌，但用来比斗是绰绰有余了。
　　嗒。
　　顾清安一脚踏上了荒漠空间的土地，精巧的黑色皮靴在地面上留下了一个浅浅鞋印。
　　在她面前三百米处，骨魇侯的身影同时出现。
　　“我倒要看看，你到底有些什么本事。”骨魇侯冷笑着活动了一下身体。
　　下一瞬。
　　澎！
　　雄厚无比的幽绿色火焰在他的身上熊熊燃烧，甚至在他面甲的眼睛位置处，都燃烧了起来，而他身上的白骨铠甲，更是暴涨了无数倍，一下子膨胀了起来。
　　只是一个呼吸不到，骨魇侯就从普通人型，化作了一尊足有数千米之高，浑身燃烧着幽绿色火焰的白骨巨人，而伴随着他的变身，炽热无比的气息在这片荒野空间中蔓延了开来。
　　咔擦咔擦……空间之中，漆黑色的裂纹大量浮现，好似破碎的蛋壳一般。
　　这片小空间，到底只是临时生成，即使只是骨魇侯心神之力的分身余威，也难以承受。
　　“现在认输，还能留下这道心神之力。”白骨巨人发出沙哑的傲慢声音。
　　面对此情此景，顾清安嘴角微微上翘，“是吗？”

第三百零八章 此世,无人可让我仰视
　　咻。
　　顾清安身影闪动，好似冲天飞剑一般冲向高空，俯视着眼前的白骨巨人。
　　骨魇侯发出了沙哑的笑声，“真是可笑，想占据空中游斗？”
　　铮！
　　在他的身上的白骨巨铠之中，无数幽绿色的火焰喷出，瞬间将这尊巨大的怪物身躯推动到了极速状态。
　　在幽绿色火焰的推动之下，骨魇侯如同火箭一般，爆发出了与自身庞大身躯完全不相符合的速度。
　　他的眼中，幽绿色的火焰闪烁，一只白骨大手，狠狠向着顾清安压下。
　　“死吧！”
　　意识空间内，其余列侯也是探出心神之力，看着这一幕。
　　月影侯打开折扇，轻轻地扇了两下，微叹道。
　　“顾妹妹这下可是打错了算盘，骨魇侯虽然看似身形巨大笨重，但他的速度可是一点都不慢。”
　　枫溪侯亦是点头，“其实，黯星侯唯一的机会就是在骨魇侯没有展开他的幽烛玄骨法相之前，对其猛攻。”
　　“幽烛玄骨法相不仅力可摘星拿月，更是万法不侵，神通难破。”
　　“以前在玉剑世界时，正是有着骨魇侯，我们才能格杀了数位剑仙。”
　　说着，他又看了一眼意识空间内的景象，“像现在这样，任其展开法相真身，属实……嗯？！”
　　枫溪侯话还没说完，就一下愣住了，发出了惊疑不定的声音。
　　荒野空间内。
　　顾清安眼中红芒一闪而过，全身真气鼓动，她望着袭来的白骨大手大笑着。
　　“来得好！”
　　感受到了骨魇侯的力量，但她却是不惊反喜。
　　在进入诸天之后，大量的界源与生命精气的汇入，使顾清安的力量每一天、每一分、每一秒，都在变强。
　　顾清安不多不避，举起右手，身后浮现出一个高达数千米的恐怖耀阳投影，这是她的心景。
　　“耀阳·碎星拳！”
　　身后的大日耀阳光芒大盛，化作这惊天一拳！
　　一拳！
　　骨魇侯见此，眼中火光一闪，“你！”
　　一位自己之前看不怎么上的新晋列侯居然能有如此威势，骨魇侯觉得自己有些失算了。
　　‘难怪她敢跳出来争先，实力的确不错……’
　　“只是！”
　　“如此，还不够！”骨魇侯浑身上下幽绿火光暴涨，白骨大手之上燃烧起了惊人的真气，力量更涨三分。
　　嗡！
　　拳与掌相撞！
　　整个荒野空间的天空陡然暗了下来，雷鸣一般的狂暴轰鸣声响彻了整个世界。
　　撕拉！撕拉！
　　整座荒野空间之中，二人碰撞出，浮现出了无数条虚空裂缝。
　　澎！
　　恐怖无比的真气余波扩散到了整个世界，让这个小空间发出了不堪重负的哀鸣。
　　一只金红色大手自空中而落，将白骨巨人狠狠砸进了地面之中不知多深，白骨巨人甚至已经碰到了透明色空间壁，在这之下，就是虚空。
　　而高空之中，只剩下了一道背后浮现出大日耀阳，光芒夺目，散发出无穷威势的傲然身影。
　　荒野空间外，几位列侯看着这一幕，心中俱是震惊不已。
　　“黯星侯……居然能跟骨魇侯正面对决？！而且，还占了上风？”月影与枫溪这两位新苏醒的列侯眼中愣愣。
　　千目侯与苍青侯这两位知道顾清安战绩之人，则是一脸的无奈。
　　‘唉……何苦呢？’
　　顾清安望着在地底的白骨巨人，负手而立，淡淡道。
　　“你可能搞错，我之前飞遁而起，并没有跟你游斗的想法。”
　　“我只是觉得，这个世界上，还没有值得我仰视的东西。”
　　"呵……黯星侯，不差……"骨魇侯从地底中站了起来，望着天空中的顾清安狞笑了两声。
　　“还有什么手段，就用出来吧。”顾清安一扬黑发，目光平静地凝视着下方。
　　骨魇侯不再言语，只见真气与心神之力涌动，他的白骨巨人形态一反常态地开始缩小，压缩。
　　几个呼吸后，他的身体就回复到了两米多高的大小，并且，浑身上下呈现出极强的非人感。
　　在这个形态下，他的外表是由没有一丝缝隙的光滑玉质骨骼所构成，看起来没有丝毫碳基生物的特征。
　　虽然这个形态下没有第一个白骨巨人形态那样具有压迫感，但顾清安从其上感受到的力量层次，还要在白骨巨人之上。
　　“有趣。”顾清安轻笑。
　　下一刻，手中便是浮现出一把断魂魔刃，自空中直斩而下。
　　哧！
　　金红色的真气刀芒成为了整个世界中最耀眼的存在，带着毁灭的力量，几乎要刺破这处荒野空间。
　　而骨魇侯则是迎头而上，幽绿色火光跳跃，身影闪烁不定，与手持断魂魔刃的顾清安战成了一团。
　　轰！轰！轰！
　　真气四散，天穹破碎。
　　整个世界一下子走到了终末之时，不过两人并没有丝毫在意，而是燃烧着炽热的战意。
　　二人的每一次碰撞，都能导致整片荒野空间发出一声哀鸣之声，漆黑色的空间破碎越来越多。
　　而二人的交手，也是逐渐抵达了顶峰。
　　澎！
　　一次碰撞之后，顾清安的身影陡然消失得无影无踪。
　　骨魇侯心中一跳，浑身上下爆发出了剧烈的幽绿色火光。
　　下一刻，无数的断魂刀气夹杂着黄昏真气，自骨魇侯所在之地陡然出现，将其吞没。
　　“断魂魔刃！”
　　顾清安敏锐地察觉到了此处空间即将破碎，所以索性遁入虚空，再从虚空之中发动攻击。
　　骨魇侯感受魔刃临身，瞳孔紧缩，他此时心头也明白了过来顾清安刚才做了什么，赶紧爆发真气，以攻对攻。
　　“幽烛玄天掌！”
　　老牌法相的恐怖力量被其淋漓尽致地展现了出来，幽绿色火焰宛如浪潮一般扩散了开来，与刀气相撞。
　　澎！！！！！
　　轰隆隆！！！！！
　　史无前例的巨大爆炸声轰鸣而出，耀眼无比的能量光芒四射，就连观战的几位列侯都无法看清楚战斗的局势。
　　“怎么样了？”
　　“谁赢了？”即使尊为列侯，如此情景之下，还是有着浓厚的好奇心。
　　但是，顾清安与骨魇侯碰撞的下一瞬。
　　咔……澎！
　　整片荒野空间再也不堪重负，轰然破碎！

第三百零九章 灭世的序幕
　　荒野空间在两人激烈的交手下，瞬间破碎。
　　大音希声。
　　宇宙真空之中，陡然浮现出了一处空洞，狂暴的力量疯狂逸散，眼见即将撞上意识空间。
　　“不好！”
　　在意识空间内的四位列侯刚准备出手，就见一阵金红色的光芒拂过，将荒野空间坍塌的波动强势镇压。
　　嗡。
　　两道身影再次出现在了青铜王座之上，赫然是顾清安与骨魇侯。
　　此时，顾清安依然面色平静，好似刚才激烈的战斗不存在一样。
　　而骨魇侯虽然有着面甲笼罩，无法看清他的表情，但其却是沉默不语，端坐在了青铜王座上，好似泥塑木偶一般。
　　在场的几位列侯心中都是一凛，尽管最后荒野空间破碎，二人未能真正分出胜负。
　　但是，看现在的场景，以及之前顾清安的心神之力分身还有余力镇压空间坍塌的波动，二人之间，已经高下立判了。
　　尽管都是心神之力凝聚的分身，但在场诸位都看得出来，那是与本体等比例缩小力量的分身，换句话说，就是两人的真身来打一架，结果也是一样的。
　　至于这种心神之力分身的力量会不会有猫腻……
　　不可能，要是谁想这么做，先不说在场的五位法相同阶看不看得出来。
　　光是自己的心里，就过不了这一关。
　　无论是顾清安还是骨魇侯，都是骄傲到了几乎目中无人这一地步的存在。
　　他们的自尊心，不允许他们对弱者，以及平级存在玩这套。
　　就像百万富翁不可能会翻垃圾桶去捡别人没吃完的汉堡一样。
　　这时，千目侯站了出来打圆场，他微笑道。
　　“两位，刚才荒野空间在比斗中途破碎，不如这一场，就算平手，如何？”
　　其余三人心神一动，亦是明白了过来。
　　“是啊是啊，黯星侯与骨魇侯，你们两位皆是朝廷重臣，索性算个平手，不伤和气……”枫溪侯帮腔道。
　　这也是给骨魇侯一个台阶下，不然，要是传出去，骨魇侯被新晋列侯击败，真是没脸见人了。
　　“既然如此，那就平手吧。”顾清安望着众人的目光，面色不改，轻轻敲了两下青铜座椅的把手，点头道。
　　反正示威已经成功了，此时这个平手与否无非就是争个名头而已。
　　没什么意义。
　　对于这种琐碎小事，顾清安是一向不在意的。
　　几人心中松了一口气，顾清安愿意让步，那是最好不过了。
　　此时，几位列侯又是看向了骨魇侯，开始劝说。
　　但是，骨魇侯却是沉默了半响，摆了摆手，认真地看向了顾清安，一字一句道。
　　“此战，是我败了。”
　　“技不如人，日后再来挑战。”说完之后，骨魇侯只觉得浑身上下都轻松多了。
　　作为直面顾清安凶威之人，他是完全领教了她那强大到不可思议的伟力，这让生性骄傲的骨魇侯，无论如何都说不出‘平手’这种话。
　　顾清安眨了眨眼，骨魇侯干脆认输这种输得起的表现让她对其的感观好了一点。
　　于是她站起身，对其拱了拱手。
　　“承让了，侥幸而已。”
　　骨魇侯深深地看了眼顾清安，开口沉声道。
　　“此次，我也加入。”
　　顾清安的实力已经折服了他，在骨魇侯看来，有着这位强援的帮助，又有千目侯的布局，拿下神木世界的概率很高。
　　而见两位列侯都做出了决定，压力来到了枫溪侯的身上，见如此局面。
　　他也只能苦笑了一下，但还是选择了加入。
　　“既然诸位都愿意加入，那么在下也没有理由退避了。”
　　“我也加入。”
　　“好！”千目侯大喜过望，他虽然在计划中，也有五六成把握说服这些列侯，但等到事情真正尘埃落定之时，他才是松了一口气。
　　“如此，再好不过了。”千目侯的脸上，不由地露出了笑意。
　　全体列侯达成了一致，再也没有谁可以阻止他们的意志。
　　“既然如此，那就开始准备起来吧。”千目侯眼光闪烁。
　　“然也。”
　　不久后。
　　铛……铛……铛……
　　古朴玄浑的钟声在意识空间之内响起，整片意识空间开始了莫名的变化。
　　黑红色的烟雾云气丝丝缭绕，在空气之中扭曲变幻。
　　在意识空间内的武者俱是显得兴奋异常，眼中放光，心跳加快。
　　“要再次发动大战了吗？”
　　“入界！”
　　“杀光他们！为了我们的武道长生！”
　　久经战争的武者，对于这宣告大战即将到来的钟声再是熟悉不过，想到肥美的世界就在自己眼睛，心情澎湃，摩拳擦掌。
　　而此时。
　　天空之中，六轮血月齐放光芒，原本被血月光辉所庇护的意识空间在星空之中显现了出来。
　　那是一颗漆黑色的星球，大概有血月们的一半大小，其上，暗红色的纹路闪烁着红光。
　　大量的魔渊之力自其上浮现，向着周围的空间浸染而去。
　　这片意识空间，不仅是天云武者在神木世界外的基地，同时，其也是一件以界源和生命精气为基石，列侯心神之力锤炼、无数武者供养的武器。
　　它的效果很简单，就是制造出一个适合武者发挥的环境，短暂抵抗世界压制力。
　　而使用方法更加简单，就是向着神木世界撞上去，同一世界界源所缔造的外壳，对于世界压制力能够部分的豁免。
　　嗡！
　　虚空之中，意识空间所化的漆黑球体放出了血光。
　　六位列侯端坐大殿之中，心神之力外放操纵着意识空间，抵达到了预计的位置。
　　在神木世界之内，对应的位置，便是一号庇护所。
　　如此异动，自然是顿时引发了天穹神木的警觉，金灿的光辉闪烁，神力引而不发。
　　显然，这位存在意识到了，事情有些不太对。
　　不过此时，计划已经到了最后的关头，让其有了防备，也是无妨。
　　澎！
　　六尊真魔同时引动自身的力量，并且带动魔渊之力向着神木世界压去，逼得天穹神木只能将自身的注意力投入对抗之中。
　　顾清安凝视着神木世界，眼中无悲无喜。
　　“快了……”

第三百一十章 渐露的獠牙,杀机!
　　一号庇护所。
　　大片大片的有些陈旧的住宅区，距离它们不远处，便是魔能工业区。
　　此时正属工作时间，街道上的人流十分稀少，往往只有几位来去匆匆的精灵在街道上奔走。
　　倏然，庇护所之中，一阵轻快的打铃声响起，这是代表下班了的声音。
　　一下子，从各个工厂之中，大量的精灵流涌了出来，这些身上穿着统一的蓝色制服，眼底带着疲惫的工人，在此时，也是露出了放松的笑容。
　　下班了，虽然今天还是很幸苦，但是一天的工作结束了，可以休息了。
　　人流之中，精灵们互相喧哗、闲谈，并且或是回家，或是去最近的食堂。
　　看上去，这座庇护所还是与之前一样，没有任何的不同。
　　但是，唯有一小部分人明白，这里，即将迎来盛大的变革，而他们之中，有些人想要阻止这一切。
　　勇者府，一号庇护所的勇者驻守之所。
　　“抱歉，这位军官大人，此地禁止通行。”勇者的府邸门口，身穿简单棉服的精灵看着面前的轮回者诚恳道。
　　“我有紧急情况，需要与勇者大人见上一面，并且，我有将军签发的命令。”这位换了面貌，伪装成一位精灵军官的高魅力轮回者急切道。
　　说着，他便出示了一份由庇护所军部所出具的命令。
　　这份命令几乎和真的没有区别了，即使是军方人员，在短时间内，也很难分辨其中的差别。
　　眼前这位女仆自然也是如此，她拿过命令，对着自己记忆中的印象分辨了半响才接着道。
　　“实在是抱歉，但是……苏珊娜大人在执行任务，现在并不在一号庇护所内。”
　　“什么？！”这位轮回者眼中瞳孔一缩，心底一寒。
　　“能具体说说苏珊娜大人是什么时候离开的吗？”这位轮回者继续温言细语地询问道。
　　在激活了自身的高魅力后，他看起来极具亲和力，打破了精灵女仆心中本就不多的犹豫。
　　‘反正他也是军部的军官，告诉他也没什么……’
　　精灵女仆看着那位轮回者的眼睛，小声地说道。
　　“是在昨晚，苏珊娜大人突然接到温斯顿议长的命令，说是有紧急任务，便急匆匆地出去了。”
　　“好的，我明白了。”轮回者听到‘温斯顿’这个名字后，强压住心中的惊惧，装作镇定地道，随后他便离开了勇者府。
　　这位轮回者在数个拐角中，改变了数次容貌，最后才走入了一处废弃的公寓。
　　他将自己的轮回印记设计为外显，“大姐头，我回来了。”
　　叮。
　　在他的眼中，原本荒废破败，空无一人的公寓陡然一变，化作了一处大体干净，铺着几处帐篷的简易住所。
　　而狂者为首等一行人，便是在此地休整。
　　这里的人员构成很杂，一共十人，有山者的团队成员，也有暗月剧团的团队成员，在突围之时，他们顾不上太多。
　　只能跟着强者冲，在突围后，就索性继续跟着狂者。
　　反正这个世界是那种pve世界，自相残杀的收益很低，不用担心轮回者们互相杀戮。
　　而此时，见到这位轮回者归来，狂者眼神一紧，放下了手中被啃到一变的压缩饼干。
　　“回来了？你有见到苏珊娜吗？”
　　“并没有，而且我还知道了一个情报。”
　　“苏珊娜从昨天晚上，被温斯顿以命令为由叫了出去，我怀疑，她很有可能已经遭了不测……”这位轮回者眉头紧皱，说出了自己的猜测。
　　闻言，狂者亦是脸色一沉，“麻烦了啊……他们果然早已有手段对付苏珊娜了……”
　　对于轮回者来说，局面一下子就坏了起来。
　　苏珊娜不仅本身实力惊人，并且还是作为他们唯一能搭得上关系的联邦高层，她失踪了，直接就导致轮回者与联邦的脱节了。
　　或者还要更糟一点，因为温斯顿的关系，一众轮回者现在又成了联邦的通缉犯，个个在联邦的声望都在【仇恨】往下。
　　即使是想走别的关系，也是行不通，更不用说他们都不知道联邦中有多少高官是叛徒了。
　　在这一号庇护所内，连日常生活都只能靠自己的储备食物，可谓是举步维艰。
　　众人对坐，一时无言。
　　就在此时，狂者的心头一跳。
　　嗡！
　　一阵宛如水波一般的波纹笼罩了整个一号庇护所，将其与外部隔绝，这是庇护所的防护大阵被启动了。
　　并且，还有声音播报在庇护所中响起。
　　【各位联邦公民，因一号庇护所外出现大群魔物，为保证庇护所的安全，暂时开启护城大阵，任何人不得进出】
　　【各位联邦公民，无需惊慌，联邦的将士正在剿灭魔物中，几天后，便会恢复正常】
　　咔。
　　狂者听到这个声音，再感受了一下那‘护城大阵’的强度，手里下意识用力，直接把那坚固到能当投掷武器的压缩饼干捏成了碎块。
　　“淦！这是被瓮中捉鳖了！”狂者火红色的长发舞动，一道凶光自眼中闪烁而过。
　　即使已知信息并不全面，但她身经百战，劫后余生的惊人本能，已经向她发出了预警。
　　狂者心头沉重，隐隐约约间，她看到了什么不详的未来……
　　她深吸了一口气，转过头对着那位刚回来的轮回者略带歉意地说道。
　　“能再出去打探一下消息吗，我有很不好的预感……”
　　而就在此时，狂者心头又是一动，她伸出手，只见自己的右手掌心处浮现出了一道标记。
　　“这是……隐者？”她看了眼上面的标记形式，心头回想了起来当初突围前的场景。
　　当时隐者考虑到突围后无法联系的问题，激活了一件珍贵道具，为三位十强者都植入了一道维持三天的标记，这样就能够由道具的持有者来进行一次通讯。
　　“隐者……他有发现什么？”狂者一愣，心头微动。
　　而下一刻，她就听到了隐者的声音自标记中传来。
　　“我知道这些叛徒想做什么了，必须想办法阻止他们！”

第三百一十一章 图穷匕见,决意!
　　“他们要把整个一号庇护所的精灵，都变成魔物。”隐者的话语急促，其中隐隐含着惊惧与震悚。
　　“什么？！”狂者心头震动。
　　“而在将这一步完成之后，这些魔渊的信徒，就能用某种手段接引天外真魔入界！”隐者说着他昨晚辛苦获取的情报。
　　“天外真魔……”狂者的眼神瞬间严肃了起来，而其余听到了这个词的轮回者亦是表现出了坐立不安，心头颤颤。
　　在他们接受了这个世界的身份与记忆后，没有任何一个不知道天外真魔的恐怖。
　　不提六十年前帝都的【原初真魔降临】这一直接导致精灵帝国崩溃瓦解，整个神木世界进入血月历之事。
　　光是两年前的【苍青入界】这一事件，就直接导致数千万精灵的死亡，数个大型庇护所的毁灭，上亿精灵被波及。
　　就连拥有神之力的勇者，都足足陨落了六位之多。
　　付出了如此惨痛的代价，才终于击退了那尊真魔。
　　若是再来一次真魔入界，绝对不是现在这个内忧外患，外强中干的联邦能够抵抗的。
　　而且……狂者吞咽了口唾沫。
　　她其实并不关心联邦怎么样，但是……
　　要是真魔降临在了一号庇护所，毫无疑问，整个庇护所的人都活不了，包括她在内。
　　不过，狂者还是不死心，她开口问道。
　　“这个护城大阵，你有没有试过突破？”
　　“试过了，没用。”隐者的话语中透着深深的无奈。
　　要是能跑路，我早跑了，还至于联系你们吗？
　　“此时，已经没有退步的余地，唯有一搏。”隐者铿锵有力道。
　　“也只能如此了。”狂者颔首，眼中闪过凶光。
　　尽管高阶轮回者已经不想低阶之时那样需要每次任务都以命相搏，但是，论起拼命，任何一位高阶轮回者都不会差。
　　“好，那接下来，你们来这个地点集合，我再去通知山者他们。”
　　“愚者呢？”狂者原本想应下，但是忽而又皱眉道。
　　“他……我联系不上。”隐者此时的话语中也浮现出了迟疑。
　　“算了，不管了！”狂者咬着牙，眼中闪烁着火光。
　　“爷梭哈了！！！！！！冲！！！！！！！”
　　越是接近绝望，狂者的兴致就越是高昂。
　　这让隐者都有些汗颜，他赶紧说了个地址，并约定在那里见面。
　　而与此同时，一号庇护所之中，议长办公楼内的花园。
　　温斯顿静静地坐在椅子上，看着花园中栩栩如生的人造花朵，他走上前，手一伸，拽住了一片人造花朵的花瓣，用力了两下，才将其摘下。
　　温斯顿见了这一幕，自嘲地笑了两声，随后，松开手，任其掉落在了地上。
　　‘我，什么时候这么脆弱了……’温斯顿眼中怔怔，思绪无意识地蔓延着。
　　过往的一幕幕浮现在了他的心头，出身贵族，勇武过人，年少从军，靠着能力与背景在精灵帝国时期步步高升，一步一步地做到了一省最高军事长官。
　　在血月历后亦是迎难而上，力挽狂澜，稳定住了混乱的局势，并且建立起了联邦，而他自身也成为了联邦的五位议长之一。
　　只是……他看着自己的手，干瘦、枯黄，一点都不像战士的手。
　　岁月与伤病，夺走了他引以为傲的勇武。
　　倏然，温斯顿弯下了腰，赶紧取出一块手帕捂住了嘴，“咳咳！！”
　　剧烈的咳嗽声响起，血液顿时染红了手帕。
　　就在此时，一道苍老的声音传来，“温斯顿？你还好吗？”
　　随着这道声音的出现。
　　嗡！
　　一道泛着生命之力的绿光笼罩住了温斯顿，让他变得苍白的脸色稍微有了些红润。
　　温斯顿抬起头，就望见了一位须发皆白，手持魔杖的老者，以及一位梳着小胡子，一丝不苟的中年精灵。
　　这两位，便是一号庇护所之中的另外两位议长。
　　那位白发老者，乃是原先身为魔导师，在联邦建立后转职神树祭司的卡文迪许，而在他身边的便是主管一号庇护所行政与经济的纳努克。
　　再加上主管军事的温斯顿本人，他们三人，构成了一号庇护所的权力体系。
　　“好点了吗？老伙计。”卡文迪许摸着胡子，轻声问道。
　　“咳咳……不碍事，老毛病了。”温斯顿擦了擦嘴角的鲜血，深深地吸了一口气。
　　“那……”两位议长眼中都有些忧色，本来想着质问他为什么擅自调动天剑军，以及开启护城大阵的话都有些说不出了。
　　毕竟，对于他们来言，谁会想到一个跟自己同心协力了几十年的老伙计会是叛徒呢？
　　而此时，温斯顿擦干净了嘴角的血，向着两位议长走了过来。
　　他望着两位，叹了一口气主动说道，“两位是来问我为什么要直接开启护城大阵吧？”
　　两位议长看了眼温斯顿，点了点头，没有开口，准备听温斯顿的主动解释。
　　“那是因为我接收到了特殊的情报……”温斯顿一脸的凝重。
　　“特殊情报！是什么？”二人的眼神顿时一肃，身体微微向前倾。
　　“是……”
　　哧！
　　两位议长身后的土地爆裂，一头双手化作利刃的魔物，瞬间破土而出，用自己的双刃瞬间刺穿了两位议长的心脏。
　　随后，一搅！
　　两人的心脏顿时被搅碎，并且，对于普通精灵如同剧毒一般的魔渊之力注入，将他们的生机泯灭。
　　两位议长连一句话都没能说出来，就僵硬地躺倒在了地上，血液四溅。
　　“抱歉……”温斯顿蹲到了地上，替两位老友合上了眼睛。
　　“哼，真是伪善。”那头魔物在一击建功之后，身体收缩复原，化作了一位普通的精灵男子模样。
　　“这具身体，还是用得很不习惯啊……”他活动着脖子与双手。
　　“加利安。”温斯顿闻言，眼神一冷，无情地凝视着这位靠着神像传递意识，再以血肉重塑自身，达到快速回城效果的魔渊牧首。
　　加利安心头一跳，收住了自己脸上的嘲讽之意，但他还是开口道。
　　“既然选择了我们，就不要再对过去留恋。”
　　“我无所谓……”
　　“但吾主，绝不会喜欢首鼠两端的信徒。”
　　“我自然明白，无需你来提醒。”温斯顿冷冷回道。

第三百一十二章 争夺时间的凡物
　　一下子剪除了两位议长，温斯顿此举，算得上破釜沉舟。
　　此时的一号庇护所，真正地进入了群龙无首的状态，在此种状态下，温斯顿就能靠着他的权势，以及被教会拉拢控制的联邦官员，实现一手遮天。
　　不过，这并不是说他就可以高枕无忧了。
　　联邦之所以是联邦，就是因为，它并非是任何人的一言堂，作为一种最不坏的制度，即使议长也很难肆意妄为。
　　最多只要三五天，温斯顿的行为就会被人发觉，随后，便是被驻守各地的联邦军与勇者们纷涌而来，直接镇压。
　　但是……
　　“要的，不就是这三五天吗？”温斯顿眼神一冷，淡淡道。
　　‘即使议长很难肆意妄为’这一描述，反过来就是说，当一位议长愿意付出政治生命死亡的代价后，他还是可以在一定的时间内肆意妄为的。
　　“好了，加利安，接下来的事就交给你了。”温斯顿看着地上两位议长的尸体被加利安缓缓吞入体内，不露一丝踪迹后，看着他淡淡道。
　　“我明白。”加利安语气平静，身形变幻，彻底掩盖了自身外表上的异状，走了出去。
　　……
　　照明节点之中，隶属于苍青教会的主教卡塞尔依旧盘膝而坐。
　　而在他的身后，那属于照明节点的巨型圆珠上，被放置了一尊神像，而数十位信徒正在对其不断祈祷着。
　　这一改造的原理，便是将照明阵法原来的功效逆转。
　　在原先，照明阵法会吸纳外界的日照以及灵力，通过自身的浩大能量和阵法铭文，最大限度地净化外界的污染，再供应到庇护所内。
　　而在改造后，便是将污染密集起来，再以神像中的魔渊之力，造成瞬间爆发。
　　如此一来，必然会导致大规模的魔染。
　　可以看到，在这圆珠其上已经有五分之二的位置萦绕上了黑气。
　　这是从昨晚开始，卡塞尔不再掩饰，命令手下全力改造的进度，一开始他还有些担心，不过温斯顿的保证看起来生效了。
　　即使是如此明显的波动，苏珊娜也是始终不见人影。
　　除了几位不知所以，感受到这里波动的精灵之外，没有任何人来干扰他的工作，而那几位精灵显然是早已被处理掉了。
　　这让卡塞尔昨晚听到妃莉丝即将到来，那原本有些紧张的内心，逐渐放松了下来。
　　再加上护城大阵的开启，以及一位强援的到来，让他现在的安全感爆棚。
　　倏然，卡塞尔眼神一动，望向了某处。
　　他感受到了活物的波动，有精灵正在踏入这里。
　　“又有人误入吗？”他的目光冰冷而平静，处理了几起误入事件后，对此已经习惯了。
　　“过会儿信徒们就能处理掉吧……”卡塞尔感受到有信徒向着那边而去，心中想着，闭上了眼睛继续冥想。
　　此处照明节点之中，逸散着大量的污染灵力与魔渊之力，这些东西，对于正常的精灵来说，是剧毒。
　　但是，对于卡塞尔这般，已经完成了身躯的魔物转化的主教而言，则是一等一的洞天福地，他并不想动不动打断自己的修行。
　　只是，有时候，总是事与愿违。
　　过了一会儿，卡塞尔隐隐听到远处传来一阵武器挥舞声，同时，感知里的信徒生命波动一个个消失。
　　哧。
　　他猛然睁开了眼睛，抬起头，“看来，有些厉害的家伙来了啊……”
　　就在这时。
　　轰！
　　一处墙壁猛然破碎了开来，在巨响之中，无数灰尘碎石四溅。
　　一道如同铁塔一般的壮硕身影从中大步走了出来，正是山者以及十几位轮回者。
　　卡塞尔的眼珠微微转动了一下，站起身，什么话都没说，对着山者就是遥遥一握。
　　唰唰唰！
　　整个广场空间的地表猛然钻出无数毒藤根须，隐隐可见，在被掀开的地板之下，有着数之不尽的白骨与干瘪尸体。
　　而那些毒藤根须，根根表皮坚韧，带有倒刺与紫色光泽，看起来就锋锐异常，并带有剧毒。
　　“什么破草，给我，统统烧成渣啊！！！”此时，一道红色身影猛地跳到最前，手中长刀一斩，无数火焰涌出，将毒藤的前近趋势顿时一停。
　　“哦？”卡塞尔眉头一挑，这些入侵者，看来还有点本事。
　　他的身上魔渊之力涌动，原本看上去大体正常的精灵外表，自眉心处开裂，好像脱了一件衣服那般，将自己的皮囊脱了下来。
　　露出其中由魔藤根须构成的肉身，在中心处，有着一颗淡绿色的晶体。
　　“蝼蚁们，死吧。”他伸出数条坚固无比的触须，以极快的速度，向着轮回者们袭去。
　　而此时，隐者的身影在其背后浮现了出来，寒芒凛冽。
　　哧！
　　这一刀，直刺入了卡塞尔的背后，并且，其上附着着一丝赤色光芒，伤害大增，即使是卡塞尔也不由吃痛。
　　而他刚想还击，便看到山者正面迎了上来，各种嘲讽手段齐出。
　　而此时，在此地的其余信徒也是围了上来，想要解救他们的主教。
　　但是，此时的轮回者们也是手段尽出，各种压箱底的药剂与道具统统祭出，战力大增，一下子将围上来的信徒杀了个七零八落。
　　他们此时，就是为了速战速决，以最快的速度击杀卡塞尔，摧毁这一处节点的布置。
　　在这等狂攻手段下，卡塞尔一下子就捉襟见肘了起来，可以看见，他的生命值不停地下降。
　　尽管他也是不停地出手，重伤一位位轮回者，但有着山者在，总是难以击杀。
　　让他的脸上也不由露出了骇然之色。
　　“可恶，这些精灵到底是哪里来得，我怎么从来没有听说过他们的名字？！”
　　“这般勇猛敢战，战力卓绝的强者，即使是在其他庇护所，我也不可能没有听过啊？！”卡塞尔心中生寒，震惊不已。
　　他的战力本来就跟泽若差不多，而那时，轮回者想得是稳扎稳打，而此时却是全力出击。
　　即使少了愚者这位主力，但在效率上，反而更快了一筹。

第三百一十三章 杨鸢?!快!快杀了他!
　　能量四射，法力迸发！
　　在这片开阔的广场空间之中，一道道技能被轮回者们施展了出来，地板碎裂，阵阵烟柱四起。
　　此时，此地的信徒尽管个个都像是发了疯一样地向前冲，但却是被早已有了准备的轮回者们或是困住，或是击杀。
　　而卡塞尔本人的状态，也不太妙。
　　“可恶！该死的家伙，你给我死！”卡塞尔猛地伸出一条触须，向着一位使用长矛的轮回者而去。
　　值得一提的是，这位轮回者手中的长矛，便是【泽若的臂骨】这一件装备。
　　这件装备，有着浓重的诅咒、流血等效果，即使是卡塞尔也是不胜其扰，并且，他亦是认出了上面泽若的气息，让其愈发暴怒。
　　这条触须猛然加速，其速度比之前快上来三分。
　　哧。
　　一下便将那位长矛轮回者的胸膛捅了个对穿，接着，包含种种毒素的剧毒注入，迅速在这位轮回者的体内攻城掠地。
　　“啊！”这位长矛轮回者痛呼一声，随后紫黑色的痕迹迅速从他的伤口处扩散开来。
　　他一下子面色发青，浑身颤抖，手上的力气不由减弱，连【泽若的臂骨】都拿不住，任其掉在了地上。
　　卡塞尔的毒素直接作用于神经之上，能够快速杀死人的体内细胞，并且还附带有魔渊之力，即使这名轮回者也算是铮铮硬汉，也是挺不住。
　　“救我……”他一下跪倒在了地上，嘴里用力呼喊着。
　　而就在此时，狂者的身影动了。
　　唰！
　　燃烧着火焰刀气的长刀猛然落下，将那根植物根须斩断，毒素的传递渠道被一下子切断。
　　紧接着，狂者一转身，手中火焰浮现，在那人的伤口上一试。
　　“啊！！！！！”剧烈的疼痛使那位轮回者眼神圆睁，额头上汗流不止，不过，被这火焰一烧，他体内的毒素倒是被遏制住了一些。
　　接着，这位轮回者挣扎着站起身，向后退去，同时取出解毒剂、恢复药剂等道具。
　　很快，他的伤势就不再恶化，但是，脸色依旧苍白，如此一来，至少短时间内，他是没有战斗力。
　　这位轮回者也是心中明白，他退到战场边缘，将【泽若的臂骨】这一装备的使用权赋予了他人，继续对着卡塞尔输出，给他挂状态。
　　因为狂者的及时反应，卡塞尔这雷霆一击并没有达到击杀。
　　但是，也迫使轮回者团队的战力减员一人。
　　而有了这一次，也就会有更多的减员。
　　毕竟，在轮回者们消耗卡塞尔的时候，卡塞尔同时也在消耗着他们，比起卡塞尔来说，这些轮回者可是脆太多了。
　　不过，说到底，卡塞尔的实力上限也就在这个程度了，他还是不可避免地落入了下风。
　　等到二十分钟过去，虽然轮回者人人带伤，气喘吁吁，还有足足四人重伤退出战斗。
　　但是，卡塞尔的血线也到了一个危险的区间。
　　澎！
　　狂者手持长刀，满脸惨白的盯着对面那个不停洒出绿色鲜血的魔物卡塞尔。
　　山者依然巍然不动，只是，能够看到他嘴角溢出的鲜血，以及隐隐有些发黑的脸。
　　他足足承受了这场战斗中卡塞尔输出的六成伤害以上，所叠加的毒素侵袭，连有着牧师祛毒和超强毒抗的山者都有些扛不住了。
　　“该死！”狂者眼中爆发出凶光，深深吸了一口气，让肺部传来的火辣感稍微舒缓了一些。
　　“大伙还有多少药品，还撑得住吗？”山者沙哑着嗓子，忍住喉咙里的铁锈味，沉声道。
　　“死不了……咳咳……”
　　“这家伙在不停地向空气里释放孢子，我的属性下降了20%。”有人捂住心脏道。
　　“拖得越久，越麻烦……速战速决吧。”听着轮回者们的反馈，狂者心中念定。
　　“帮我控住他！”狂者大喊了一声后，其余轮回者中，两位道士打扮的轮回者杵着法杖，一咬舌尖，喷出大口精血。
　　精血与他们的灵力在空中交织，化作了一道不停旋转着的阴阳鱼，以一种极快的速度，印在了卡塞尔身上。
　　【阴阳宝瓶锁灵咒】
　　这一需要两位高阶轮回者掌握，并且心念相通，且损失10%最高属性值上限才能动用的顶级控制技能被施展而出。
　　这让后者顿时一惊，他发现自己体内的能量好像被灌了铅一般，沉重无比，无法动用，而自己的身体，亦是难以动弹。
　　见到队友的控制成功，狂者也是动作迅速。
　　哧！
　　在她的手上，火焰刀气顿时暴涨了起来，将长刀包裹住了。
　　狂者举起刀，摆出一个出刀的起手姿势，两秒蓄力之后，她的身影瞬间消失。
　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤！！！！
　　下一刻，狂者的身影出现在了卡塞尔身前，手中长刀自八个方向诡异地同时斩出，在卡塞尔的身上瞬间造成了八道挥之不去的火焰刀痕。
　　这一招的名字叫……
　　“八相发破！！！！”狂者眼中泛起狂意，手中长刀一往无前。
　　不过，在施展出这惊天一击之后，她却是要面对经脉断裂，虚弱等负面状态，当场用最后的力气用出了一个后空翻，停在距离卡塞尔十米处。
　　哧。
　　狂者用刀撑住自己的身体，大口大口地喘着气，胸膛不停起伏。
　　不过，她这消耗巨大的一击，却是功效卓著！
　　“我……”卡塞尔低下头，看着自己身上的刀痕，嘴里的话怎么也说不出来。
　　澎！
　　他那庞大的魔物身躯顿时四分五裂，流露出了大量的鲜血，残肢飞溅。
　　但是，卡塞尔虽然被击溃了，却是还没有死。
　　一道幽绿色的光芒自他的体内遁出，飞速地射向了那颗巨型圆珠，这个东西，才是他的本体。
　　“拦住他！”立刻有轮回者注意到了这个，无师自通，快速地向前冲去，想要拦截住逃遁的卡塞尔。
　　但是，还是慢了一步。
　　就在此时，巨型圆珠内，一道身影缓缓浮现，她伸出一只手温柔地接住了卡塞尔的核心，将其护住。
　　“杨鸢？！快！快杀了他！”有轮回者见了这道身影的外貌，先是一愣，随后大喜过望。

第三百一十四章 我的意思很简单……
　　出现在此地的，正是从一开始就消失不见的杨鸢。
　　这位轮回者还是认识自己队友的相貌的，看着她拿到了卡塞尔的生命核心，立刻大声地呼喊着。
　　只是，这位轮回者可能情急之下没有想到，但狂者与山者，以及一部分在后面的轮回者，见到了杨鸢的出现，却是心中一跳。
　　山者出声大喊道，“快回来！”
　　这个杨鸢，出现的时机，太巧了。
　　早不出现，晚不出现，偏偏在这个时候出现，要是说其中没有点猫腻，怎么可能呢？
　　况且，这里是什么地方？
　　魔渊信徒极度关注的重点地区，甚至有着主教级人物坐镇此地，足以看出这处照明节点在他们心中的重要程度了。
　　那么……
　　杨鸢是怎么做到，抵达这里并且潜入关键位置而不被围攻的？
　　狂者杵着刀，支撑着自己站起身来，数件恢复药剂被使用，使其状态短暂恢复了一些。
　　“杨鸢！”狂者的眼神一紧，丝丝地盯着那位从圆珠之中浮现而出的人影。
　　她此时穿着一身白色长袍，头发用丝带束起，整个人透露出一种神圣的气质。
　　面对着过往队友的呼唤，杨鸢笑了笑，她看着那位追着卡塞尔的轮回者。
　　“好久不见啊。”
　　而随后，杨鸢动了。
　　嗡！
　　在她的手上，一道昏黄色的光芒陡然浮现了出来，好似闪电一般以肉眼难以观测的速度，迅速地轰击在了那位轮回者的身上。
　　轰隆隆！
　　这位轮回者被这道真气猛地轰飞了出去，一下子撞在这处广场的墙壁上，原本就在围杀卡塞尔的过程中，受了许多伤，血量并不健康的他。
　　在墙壁上挣扎了片刻，忽然停了下来，直直地摔下了地面，身体化作点点光芒消散，只剩下了一把闪着猩红色光芒的钥匙悬浮着。
　　“你这家伙！你怎么敢？！”狂者眼中泛红，暴怒道，其余的轮回者亦是心中震动，产生了兔死狐悲之感，赶忙用着各种手段恢复着自己的生命值。
　　但是杨鸢却是充耳不闻，手一扬，一股吸力便将那把钥匙收入手中。
　　【你击杀一位对立阵营的轮回者，必然掉落血腥钥匙，并且所获得的奖励上升30%，你的声望值上升……】
　　杨鸢听着这道提示的响起，嘴角不由挂上了微笑。
　　对立阵营之间的厮杀，便是如此剧烈。
　　而奖励，也是极为丰厚的。
　　“这个世界已经走到了终焉之时，毁灭已是不可避免。”
　　杨鸢表情平静，一边暗暗将卡塞尔的核心放到身后圆珠上，使其吮吸圆珠能量复原，一边说着。
　　她看向了狂者，表情中流露出诚恳，“团长，在这个世界，魔渊几乎是压倒性的优势。”
　　“而我们只是为了愚者的晋级任务而来，没有必要为此赔上性命吧？”
　　“你说这话，是什么意思？”狂者的表情稍稍红润了一些，在团队空间中暗暗道。
　　“先稳住她，回点状态。”
　　“我的意思很简单……”杨鸢微笑，一股强横的魔渊之力逸散而出，显示着她的力量。
　　那是不弱于其他的主教的庞大威亚，其余轮回者的脸色就是一变。
　　“尽管违背与愚者的契约会受到空间的惩罚，但，那又怎么样呢？”
　　“直接用其他轮回中的血腥钥匙来回本，不就好了？”杨鸢笑着说道。
　　在场狂者团队中的轮回者都是同时听到了一声提示。
　　【有轮回者正在邀请你们转换阵营，是/否？】
　　“加入魔渊，就不用担心接下来，吾主降临后的问题。”
　　“那么，我们需要付出什么？”狂者冷静道。
　　“跟我一起，把他们都杀了。”杨鸢脸上浮现出冷意，一指山者他们。
　　“你少在这里挑拨离间！”顿时就有人出声道。
　　杨鸢见状，则是笑了笑，向着在场这些轮回者出示了她刚才收到的空间提示。
　　【……必然掉落血腥钥匙，且所获得的奖励上升30%……】
　　此言一出，轮回者们顿时就有了些喧闹，彼此之间，不由自主地站得开了一点。
　　要知道，他们本就是基于利益和危机才并拢的临时团队，在之前的任务世界里，可是有过几次摩擦的。
　　只是摄于状况，才将这些恩怨压下。
　　说到底，这些轮回者为什么打生打死，还不就是为了自己的利益吗？
　　奖励上调30%，完全足以弥补违背契约所带来的惩罚了。
　　并且，还有的赚。
　　轮回者们暗自计算了一下，顿时看着身边的队友表情就有些不对了。
　　杨鸢微笑，这一下子，她就在轮回者之间成功制造出了间隙。
　　同为轮回者，她对于这些同类的想法再了解不过了，如果说这里都是一个团队的，可能还有战胜贪欲，一致对外的希望。
　　只是，这支临时小队，能做到这点？
　　呵……
　　狂者与山者对视一眼，彼此心中就是一沉。
　　但是，就在此时。
　　一道爆响声在圆珠上陡然响起，隐者的身影浮现，他手中的匕首好似闪电一般掷出。
　　他的目标，自然是已经被打残的卡塞尔，只是，就在此时。
　　一道植物触须猛地伸出，击打在了匕首的尖端，发出了一声金铁交击之声。
　　铮！
　　卡塞尔在这么短的一段时间内，已经抓紧机会，为自己构筑了一小具肉身，并且，正在快速地恢复战力。
　　“她在拖延时间！”不用隐者多说，在场的轮回者迅速地意识到了这一点。
　　就像杨鸢了解他们的想法一样，他们也十分了解杨鸢的想法。
　　现在这里的场景下，杨鸢一人是绝对无法匹敌他们全部的，所以才会出言拉拢。
　　但是如果卡塞尔能够恢复战力，那么……
　　在场的轮回者代入了一下杨鸢，觉得自己肯定会毫不犹豫地联手卡塞尔杀光他们，独吞奖励。
　　“杀！至少要杀了那个祭司，不然我们都要死！”狂者身先士卒，再次冲了上去，而其余轮回者亦是跟上。
　　看到这一幕，杨鸢脸上的笑容消失了。
　　“冥顽不灵……”
　　顷刻间，她就与这些不久前还是队友的轮回者，展开了激烈的交战。

第三百一十五章 看上去很美好,不是吗?
　　轮回者之间的恩怨纠葛暂且不谈。
　　足以预计，有了杨鸢这位对他们知根知底的轮回者投入了魔渊一边后，剩余的轮回者处境便会愈发艰难。
　　不光是杨鸢的力量与经验，而是她的出现，印证了"投诚"这一件事，不仅可行，而且，大有可为。
　　轮回者，说到底，还是只看重利益的。
　　即使狂者等人想要约束，也绝非那么容易。
　　而与此同时。
　　一号庇护所的一处平民区内，支起了三顶一大两小的帐篷，帐篷前人头攒动，排起了长队。
　　而在帐篷上，一台被固定住的喇叭，正在不停地重复发出声音。
　　“为庆祝联邦军队摧毁血肉之门，今日每人可凭借身份证件，领取一单位的食物与水。”
　　此时正值下班时间，此地源源不断地有着刚下班回家的精灵工人进入，他们听到喇叭的声音，疲惫的脸上露出了喜色。
　　在看到的确有人拿到了食品之后，他们纷纷加入了长队之中。
　　而联邦的工作人员，则是在帐篷前面带微笑地分发着食品，在他们的观念里，这就是上面突然想搞的惠民福利。
　　而这些普通的工作人员，也很乐意为此加班，因为他们觉得做了好事。
　　一位看上去年纪不大的工作人员将一份包装好了的食物递了过去。
　　一份一单位的食物大概由以下成分构成：充足的米饭、随机一到两种蔬菜，以及经过去毒化的阔步虫肉。
　　这种虫类在血月历之前因为肉质干涩且有毒素，并且深居地下，不易捕捉，所以不被精灵们所注意到。
　　不过，精灵们在失去了绝大部分土地之后，且地表污染严重后，再也没有发展大型畜牧业的余力。
　　为了满足蛋白质需求，他们选择对某种生长速度极快的地下虫类进行养殖，再进行去毒处理。
　　但是，即使如此，虫肉的味道还很是糟糕。
　　可，这已经是普通人为数不多的蛋白质获得渠道了。
　　“谢谢。”一位白发苍苍，身形佝偻的精灵对着工作人员感激地道了一声谢。
　　“嗯，老人家，阔步虫肉最好蘸水吃，化解其中的微量毒素。”工作人员微笑着给他提了个醒。
　　“好的好的。”这位苍老精灵拘谨地连连点头，说着，他递过了一张工牌。
　　而这位年轻的工作人员则是用手上的印章在上面印了下去，留下了一个红色的印记。
　　这种印记会在三天内消散，所以，只是为了不让人来重复领食物，尽量地让更多人领到食物。
　　突然，这位工作人员瞥了一眼工牌上的信息。
　　【卡特血月历二十年生】
　　‘血月历二十年……那不是……四十岁？’这位工作人员一愣，再看了看面前说七十岁都有人信的苍老精灵，脸上顿时浮现出错愕。
　　即使血月历后，精灵的平均寿命从一百五下降到了不足百年，但是……
　　“我在重魔器工厂工作……”苍老精灵苦笑了一下。
　　“抱歉……”这位工作人员轻声致歉，想了想，他再次递了一份食物过去。
　　“这……”苍老精灵看着这个，微微愣了一下。
　　“这是我的份额。”工作人员低声道。
　　说完，他顿了顿，“感谢您为联邦的付出。”
　　“谢……谢谢。”这位老者再次道了声谢后，拿起食物向后走去。
　　而这位工作人员，则是继续着他的工作。
　　看上去很美好，不是吗？
　　只是，倘若苏珊娜在这里，她那经过神力洗练的双眼，就能看到食物其中所蕴含地细微魔渊之力。
　　这些魔渊之力源自魔物的血肉，并且被弱化了无数倍，吃下去之后，在一定时间内并不会表现出异状。
　　只是，一旦这细微的魔渊之力遭到外界的刺激，那么……
　　澎！
　　毫无疑问，这些食物中，被温斯顿以及魔渊信徒们做了手脚。
　　一号庇护所之内，温斯顿的手下与教会的信徒正在行动。
　　由于缺失了一尊神像，并且信仰之力的积蓄不足，导致他们的原计划被迫改变，且预定的输出魔渊之力也不足以将整个一号庇护所的精灵转化为魔物。
　　自动档不行了，那就只能上手动档。
　　除了正在全力改造中的各个照明大阵节点之外，他们还开始向平民分发食物与饮水等日常进行管制的食物。
　　而像这样分发食物的帐篷，在整个一号庇护所内，足足有着近百处。
　　勤劳肯干的工作人员，正在源源不断地把一份份加了料的食物分发出去，他们这一出于善心与责任感的行为，酿出了名为绝望的美酒。
　　这种程度的分发，已经影响到了庇护所的粮食储备了，但是温斯顿一点不在乎。
　　过几天，真神就要降临了，那时，一切洗牌。
　　如今所做的这些，自然不会有人追究。
　　温斯顿此时的心态，就像是那些知道自己身患绝症，命不久矣的人，而他这样的精神状态，居然还掌握着惊人的权势。
　　如此一来，造成的破坏力可想而知。
　　倘若此次真魔入界成功，温斯顿当属头等功。
　　而此时，在议长办公楼的花园之中，阳光洒下，温斯顿正在小心翼翼地亲自推着一台轮椅，走入花园。
　　在轮椅之上，坐着一位五官精致，但皮肤却苍白如纸的精灵少女，一眼便知，她已经很久没有接受过太阳光线的照射了。
　　她穿着厚重的长裙，将她的双腿完完全全地遮了起来，不显露分毫。
　　这位精灵少女，正是温斯顿的孙女，茉莉。
　　正是因为她遭受魔染，才会让病急乱投医的温斯顿逐渐丧心病狂，最终倒向了魔渊一边，希望获取真魔的怜悯，让茉莉活下去。
　　温斯顿看着因阳光耀眼而闭上了眼睛的孙女，温柔道。
　　“茉莉，用不了多久，你就可以站起来了……”
　　而茉莉也是乖巧地点头，“嗯，我相信爷爷。”
　　但是，在她的体内，属于茉莉的灵魂却是在哀嚎着，“救救我！不，杀了我！”
　　她惊恐万分地看着自己的身体脱离了掌控，被另一个意识所操纵着做出一系列动作。
　　而她，却是只能看着。

第三百一十六章 灾厄预演
　　真魔永不怜悯，如果凡物能从其手中获取仁慈，不用多想，一定是错觉。
　　而温斯顿，显然就是沉浸在错觉中的可悲家伙之一。
　　花园上方，通过照明法阵撒下的光芒浇在地上，使花朵的影子随着其本身而摆动。
　　‘茉莉’深嗅了一口花香，对着温斯顿笑道。
　　“爷爷，健康的感觉真好。”
　　“茉莉……”温斯顿笑了笑，感觉近日来在心中的阴霾都散去了不少。
　　但是，就在此时。
　　他却是眼神一紧，面露难色赶忙弯下腰，取出了自己的手帕捂住嘴。
　　“咳咳咳……”
　　急促的咳嗽声持续了好一会儿，温斯顿这才放松了下来，干净的手帕上，殷红的血液清晰可见。
　　“爷爷……”‘茉莉’适时地流露了担忧的表情。
　　“茉莉，不用担心，我还撑得住……”温斯顿摆了摆手，从腰间取出一个小瓶子，倒出四颗红色药丸，又倒了一颗回去。
　　服完药后，他的表情好看了一点，脸上也不再那么虚弱。
　　“爷爷……”‘茉莉’满脸忧虑，她伸出手扯了扯温斯顿的袖子。
　　“祈求一下真神吧，有了神的赐福，就不用担心这个了……”
　　听了‘茉莉’的话，温斯顿眼神一凝，心中泛起思虑。
　　“我……”
　　看起来，真魔的赐福，好像还不错？
　　不是吗？
　　……
　　一天后，世界中部的荒野之上。
　　黄沙漫天，飞石破空，地面上，随处可见原先可能是某栋建筑的残骸林立在大地上，就好像精灵帝国的墓碑。
　　荒漠使得大多数绿色植物绝迹，少数能够看见的植物，还是怪异的紫黑色与土黄色。
　　而即使是这样被魔渊之力浸染的植物，在入冬之后，也越来越少了。
　　呼。
　　狂风带着细小的沙砾而来，砰地一声，一块巨石被搬到了洞穴的洞口，阻断了绝大多数沙砾。
　　唰。
　　布匹地展开声传来，妃莉丝随手取了两块石头，用手加工了一下，将整块布钉在了洞口的巨石上，达成了遮蔽效果。
　　“好了，今晚就在这里休息一下吧。”妃莉丝满意地看了下自己的杰作，拍了拍手，转头看向正在照料优娜的伊芙。
　　“你也好好休息一下吧，长时间使用神力不仅会导致疲惫，还会使我们更加容易被神力所同化。”妃莉丝坐在了伊芙身边，摸了摸她的脑袋。
　　“嗯……”银发少女看起有些没精神的样子，她不比妃莉丝，已经习惯了神力使用，现在的伊芙还很远不如她的母亲。
　　伊芙给仍在熟睡的优娜擦了擦汗，看向妃莉丝道。
　　“最迟明天下午，我们就能抵达一号庇护所了……妈妈，你说，一号庇护所到底出什么事了？”
　　“会不会……”
　　崩。
　　妃莉丝突然凑近，抬起头轻轻给了伊芙一个脑瓜崩。
　　“担心什么呢，一切有我。”妃莉丝吐了吐舌头，有些俏皮地笑了笑。
　　“唔……妈妈……”
　　“好了，睡觉吧，明天还要赶路呢？”
　　这对母女分别找了个帐篷躺下，闭上眼睛开始休息，让被压榨地太狠地身体开始恢复。
　　为了最快速度抵达世界中部，妃莉丝她们都是两三天才会休息一次的。
　　这一路上长时间使用神力的疲劳，让她们很快睡了过去。
　　只是，这一下却是没有人发现，优娜身上的异状。
　　此时的这位粉毛少女，紧紧闭着眼睛，嘴唇抿起，额头上，细小的汗珠开始生成滑落。
　　洞穴之外，风声暂息，血月的光芒笼罩着大地，为整个世界披上了一层血光。
　　一片灰蒙蒙的环境中，优娜懵懂地睁开了眼睛。
　　而随着她的恢复意识，面前的环境也迅速改变，灰雾散去，显露出了一处优娜十分熟悉的地方。
　　“这里……是一号庇护所？难道我们已经到了？”优娜先是一愣，转而有些惊讶。
　　她记得的记忆，就是自己跟着伊芙和妃莉丝离开了南部防线，向着一号庇护所而去。
　　只是，为什么就剩我一个了。
　　“妃莉丝前辈，伊芙！”优娜向着前方走去，而随着她的前近，整片一号庇护所呈现出了不一样的画面。
　　死人，数之不尽的死人。
　　满地都是倒下的精灵尸体和他们的残肢断臂，白骨森森，血液四溢，几乎要没过优娜的脚踝。
　　“嘎嘎……”一大群羽翼腐烂，眼珠猩红的黑红色鸟类魔物在空中盘旋着。
　　或是时不时俯冲下来，啄取尸体的眼球，大快朵颐一番。
　　亦或是直接站立在尸体的头颅上，用着自己的利爪开膛破肚，肆无忌惮地享用着他们的血肉。
　　陡然，一只鸟类魔物转动着它暗红色的眼珠，看向了优娜，唰地一声，振翅向她飞来。
　　“啊！”优娜吓了一跳，只是，这只鸟类魔物就好像穿透空气一般自她体内穿过，落在她身后一具尸体上。
　　仿佛优娜完全不存在于这个时空一样。
　　优娜自身显然也是意识到了这一点，在深深地吸了一口气后，继续向着前方走去。
　　她要弄清楚，这里到底发生了什么。
　　倏然，在视线的极远处，一道红光冲天而起，突破庇护所的拘束，穿透岩石泥土，直射天际。
　　紧接着，是第二道，第三道，第四道……
　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！……
　　一阵惊天动地的爆炸声自上方中传来，优娜心悸不已地抬头向上看去。
　　轰隆隆隆隆！！！！！！
　　随着红光的冲天而起，大地被撕裂，原本深埋地下的一号庇护所，能够直接看到外界的天空。
　　足足九道红色光线直射天际，这九道光线组成一道有这精密暗红色花纹的阵法，给天空镶嵌上了不详的纹路。
　　无边无际的魔渊之力自其中倾斜而下，形成了足有实质一般的黑红色洪流，带着毁天灭地的威势落下。
　　“这是……这是什么啊！！！”优娜盯着天空，整个人愣住了。
　　无论是那道黑红阵法，还是随后倾泻而下的魔渊之力，都让她开始浑身发冷，手脚颤抖。
　　而此时，又有一声大喊声响起。
　　“温斯顿！你都做了些什么？！！！”
　　优娜心中一动，她听出了声音的主人，是妃莉丝。

第三百一十七章 我……必须要阻止这一切
　　优娜极目远眺，远处，三道金光包裹的人影升腾而起，向着天空之中的法阵而去。
　　即使无法看见她们的具体情况，但是优娜对着代表神力的金光十分熟悉。
　　那是勇者，而且，说不定就是妃莉丝伊芙她们。
　　优娜心中不由浮现出了一阵紧张感，恐惧在她的心中蔓延。
　　即使再是无知，她也明白，此时向着天空而去，所代表的，是无法想象的沉重危机。
　　但是……
　　危险，又怎么样呢？勇者，就是无惧危险，勇往直前之人。
　　“我该过去看看……我也是，勇者。”优娜心中的念头一定，驱散了恐惧。
　　尽管不知为何，她无法动用神力，但自己的身体素质却是保留了下来。
　　而且，随着某些变化，优娜只觉得自己的身体素质此时正处在上升中。
　　紧接着，她辨认了一下道路，在已经变得光怪陆离的一号庇护所内快速地奔跑了起来。
　　翻过一栋栋建筑，无视了那些恐怖的魔物与数之不尽的尸骸，优娜循着记忆，找到了庇护所内上下层交通的设施。
　　一种类似电梯，能够上下运动的平台，靠着这个，优娜很快就抵达了地表。
　　而此时的地表……
　　“咕噜……”优娜刚刚露头，就一下呆立住了，她费劲地吞咽了一口唾液，尽力地平复着自己的情绪。
　　“血月……”她愣愣地开口道。
　　此时正值夜间，天空之上，血月就像过往的六十年中一样，停驻于空。
　　但是，此时的血月跟之前，却有个最大的不一样。
　　“呼……呼……”优娜急促地呼吸着，想要让自己的身体动起来，但是，却是没有任何办法。
　　血月，太近了。
　　就好像近在咫尺那般，整个一号庇护所区域内，抬头便能望见那颗几乎覆盖了整个天空的红色星辰。
　　如此近的距离，足以说明，此时的血月，几乎已经要撞上神木世界了。
　　而它也毫不掩饰地向凡物们释放出了它那无比恐怖的威压与不详之光。
　　血月之光撒在优娜的脸上，将她的脸庞映照成了红色，优娜不自觉地心跳加速，瞳孔紧缩。
　　同时，隐隐的，虚空中传来一阵高亢的咏唱歌声。
　　仿佛是从极远处传来，在大气之中响彻，钻进所有生物的耳中。
　　“黄昏终焉之神……”
　　“万物归墟之主……”
　　还有种种不可名状，无法理解的声音在优娜的耳中响起，使其不由自主地闭上了眼睛，捂着耳朵蹲下。
　　她只觉得大脑就好像要被烧掉了一般，整个脑海中随着声音传来钻心的疼痛。
　　“啊啊啊！！！！”
　　优娜的大脑一时宕机，足足过了三四分钟才回过神来，而回神以后，她第一时间注意到了不远处的天穹上的异常。
　　天空中，凭空出现一条长达数千米的黑色裂缝。
　　漆黑无比，边缘带着无比恐怖的电光与空间破碎之声。
　　而且，整道裂隙还在不停地扩张，加速着世界壁垒的破碎，金红色的光华从其中流转而出。
　　一道通体泛着金红色的伟岸身影从中缓缓走出。
　　轰！！
　　天地一阵狂震，仿佛空间都在剧烈震荡起来，优娜只觉得自己的心脏被人抓住了一般，一句话都说不出来。
　　而此时，有着几道金色人影向着那道仿佛神明一般的金红身影冲去。
　　只是，太过微不足道了。
　　那尊一举一动之间，便有着无穷威势的金红色身影，只是轻轻地一挥手，便将那几道金色人影从空中击落。
　　金红身影望着这因她降临而变得满目疮痍的大地，仿佛有些失神，长长地出了一口气。
　　“完整形态的降临，真是令人舒适。”
　　“神木世界……没有世界压制力，真是美好啊……”
　　倘若优娜学过魔渊语，就能够听出，这道金红色身影到底在说些什么。
　　紧接着，她仿佛发现了什么，回头，看向了优娜所在的位置。
　　砰！
　　下一瞬，优娜面前的画面陡然破碎，一切都归于虚无。
　　虚无之中，有金色的话语浮现，深深地烙印在了优娜的心中。
　　【我能支撑的时间不多了，想要阻止那样的未来，只有你能做到】
　　【去吧，去一号庇护所，我的孩子，优娜】
　　“啊！”优娜猛地从床上坐起，眼中带着惊惧与担忧之色。
　　“怎么了，优娜？”一旁靠着她睡的伊芙被优娜的动作带醒，起身问道。
　　而优娜，却是没有回话，她依然沉浸在刚才梦见的画面之中。
　　有道是，至诚之心，神而明之。
　　本身作为满神力适格者的优娜，再加上天穹神木所提供的世界之力帮助，让其看见了未来的一角。
　　而同时，天穹神木也将如何阻止的方法传送入了她的脑中。
　　足足九道节点与一号庇护所全员献祭后，降临的完全体黄昏终焉之神无人可挡。
　　毕竟，她已经快要抵达仙神之境了，倘若没有世界之力的加持，即使成就仙神境界数千年的天穹神木在世界外，单对单也要花上不少功夫才能将其击败。
　　而这些只是拥有神力的勇者，想要做到这一点，那几乎不可能。
　　这从一开始，就不是一场平等的战斗。
　　真魔们的敌人，是世界本身，以及其中的守护者仙神。
　　但是，这并不是说就没有希望了。
　　只要能破坏大多数节点，阻止一号庇护所的献祭，那么，降临的真魔最多也只能动用一部分力量而已。
　　顶多是一个强一些的分魂降临而已，这就有了很大的空间，可以与之对抗。
　　“我……必须要阻止这一切。”优娜眼中闪烁起光芒。
　　“现在，就是要以最快的速度抵达一号庇护所，阻止温斯顿的行为，破坏大多数节点。”
　　优娜唤醒了妃莉丝，并且说出了神树给予她发梦见，没有过多的犹豫，她们很快就决定动身。
　　撬动命运，改变未来的第一步，迈出。
　　这些渺小且微不足道的凡人，试图为神魔之间的战争天平，加上砝码。
　　她们真的能得偿所愿，击败真魔吗？
　　无人可知，未来不定。

第三百一十八章 首先,我要……
　　滋。
　　针管被推动的声音，其中幽蓝色的液体随着针筒的推动，被注入了苏珊娜的体内。
　　苏珊娜安静地躺在一处被完全封闭的牢房中，数位魔渊信徒隔着一层加厚过的钢化玻璃，操作着机械臂将安眠药剂注入她的体内。
　　同时，可以看到，牢房内部的空气中，逸散着肉眼可见的淡蓝色浓雾，这是雾化后的安眠药剂。
　　看着处在昏迷状态的苏珊娜，外界的几位魔渊信徒不由咋舌。
　　“这个剂量，都足以让一头长毛象昏睡三天三夜了，但对这个女人，居然还要一天补充三次。”
　　“这就是勇者啊，被神树所眷顾之人。”
　　“而且，即使只是这样，她也会在受到伤害后强制醒来。”
　　信徒们感慨着，语气中有些羡慕与感慨。
　　毕竟，某种意义上来说，他们跟苏珊娜都是一样的。
　　【神】的信徒。
　　并且，尽管并非同一位神明，但苏珊娜在神心中的地位，却是比他们高得多了。
　　只是，就在这时，一位眼尖的信徒却是陡然发现，沉睡中的苏珊娜，手指微微震动了一下。
　　“不好！她可能要醒过来了！再注射一个单位的安眠药剂进去！”这位信徒心头就是猛地一跳，立刻走到了操作台前，抢过机位。
　　只是，太迟了。
　　苏珊娜猛然睁开了眼睛，迎面便是看到了正在向她靠近的机械臂，以及其上浮现出寒光的针头。
　　澎！
　　苏珊娜本能地运起神力，一抬手攥住机械臂，将其狠狠地撕了下来。
　　在她的眼中，有着金光闪烁。
　　“这下，完了。”窗外的某位信徒，吞了口唾沫。
　　……
　　一处装饰华丽，点着熏香的教会大厅之中。
　　神像高居于上，俯视着凡物。
　　而两位信徒打扮的精灵正在对背对着他们的加利安汇报着计划的进度。
　　“牧首大人。”
　　“按照统计，截止到现在为止，整个一号庇护所之中已经有了八百二十五万人获取了我们所发放的魔化食物。”
　　“而按照预计，在最迟明天下午，这个数字就能抵达一千五百万上下。”
　　“这个数量，已经占据了庇护所总人口的六分之一了。”
　　一旁的另一位信徒接过话题继续开口说道。
　　“而且，我们同时在供水系统中做了安排，同时小规模地命令信徒举办祈祷会等等手段，预计最后能影响两千万左右人口。”
　　“到时候，他们都会化作接引吾主降临的燃料！”
　　说到这里，这位信徒的脸上浮现出激动的潮红，眼中光芒闪烁，一看就是被洗脑地太深了。
　　“做的很不错。”加利安听完，转过了身，对着这两位信徒点了点头微笑道。
　　加利安并非是那种完全不懂数据的人，在他投身魔渊之前，也是一位联邦的中层官员。
　　他很明白，能在这么短的时间辐射这么多人，所需要付出的辛苦劳动。
　　关心嘉勉了两位信徒一番让他们各自退下去干活后，加利安在心中开始盘算了起来。
　　‘因为时间不足以及种种意外所致，原先计划中的十七处节点，最多只有十一处能够完成，缺失的六处节点，只能靠我们来自行弥补。’
　　不过现在看来，虽然出的波折有点多，时间也很紧迫，但是，还是能够完成的。
　　如此想着，加利安转身，向着神像恭谨地一拜，开始祈祷了起来。
　　“吾主啊，请保佑我们的计划顺利进行吧……”
　　明明是全靠自己的事，真魔在界外又帮不上什么大忙，结果信徒还是下意识地回去向他们的神祈祷呢？
　　真是的……
　　抱着个泥塑木偶纸片人祈祷什么，难道就是智慧生命的天性？
　　哦不。
　　或许说，只有这样的人，才会更容易成为信徒呢？
　　安静的教会大厅之中，暗金色的香炉正在缓缓散出醇香浓厚的淡淡云烟，让整间大殿变得宁静安详。
　　烟气在空中变幻凝聚，仿佛某种蛇类一般，香炉内的香料以缓慢的速度卷曲燃烧着，发出滋滋的细微声音。
　　而即使是这般微弱的声音，依旧在加利安的耳中清晰可闻。
　　只是，没有过多久，这种静谧安详就被打破了。
　　砰！
　　有信徒脸上冒汗，急急忙忙地打开大门，快走着进来了。
　　加利安唰地一下睁开这具身体最近新长出六只眼睛，回头望道。
　　“出什么事了？！”
　　那位信徒深吸了一口气，“苏珊娜……”
　　说着，他顿了顿。
　　而加利安则是立刻把心提到了嗓子眼，苏珊娜这位勇者尽管因为自身的疏忽大意而惨遭暗算，被沉睡禁锢了起来。
　　但即使是这样，她依然拥有着惊人的力量，只不过被打了个先手，猝不及防而已。
　　倘若有危及到她生命的行为，她很快就会苏醒，考虑到这一点，魔渊信徒们才没有想办法击杀，而只是将其禁锢到了一处牢房中。
　　但是，加利安依然对此保持着注意。
　　此时，他不敢大意，身体微微浮空，一个刹那便闪现到了那位信徒的身前。
　　“说，苏珊娜出什么事了？”
　　“她……她不见了！而且那间牢房中的所有信徒兄弟，都被她杀掉了！”
　　“什么？！”加利安心头一跳，震惊不已。
　　意外是人生的一部分，毕竟，世事无常嘛。
　　……
　　啪。
　　一号庇护所的一处阴暗小巷中，苏珊娜披着深灰色的披风，靠在墙上，双膝微屈，胸口微微起伏晃动。
　　此地没有魔能灯，并且除了例行检查的巡逻队之外人迹罕至，墙壁上积了一层厚灰，在苏珊娜这件刚顺来的披风上，沾上了许多白点。
　　此时的苏珊娜，橙色长发凌乱，眼中时不时闪过一丝恍惚。
　　在不久前，她也在睡梦中得到了源自神树大人的‘神启’。
　　“守护一号庇护所，是我的责任，无论是谁，都别……”苏珊娜微微喘息着，将血液里过量的安眠药剂快速化解，恢复实力。
　　苏珊娜闭上了眼睛，细微的金光在她的皮肤下流转，过了好一会儿，她才睁开了眼睛。
　　“首先，我要……”

第三百一十九章 他们,怎么敢!!!!
　　苏珊娜靠在墙壁上休息思考了大概四五分钟。
　　等到安眠药剂的影响被化去，充足的智慧再次占领了高地，她才信心满满地脚下一蹬，冲天而起。
　　“拯救一号庇护所，就就给我苏珊娜吧！”
　　为何温斯顿等人会如此忌惮苏珊娜？
　　其身为勇者所具有的力量，自然是其中一点，而更多的则是因为联邦如今的体制不同。
　　在血月历之前，神树沉眠，将大地交给精灵们繁衍生息。
　　在那个时代，生活在大一统精灵帝国统治下的精灵们普遍是没有什么宗教信仰的。
　　精灵帝国是很简单的世俗君权体制，而精灵皇帝能够名正言顺地统治天下。
　　靠得是他的祖辈在数百年前的战争之中将其他独立政权轰杀至渣，而不是某个神的眷顾。
　　但是，血月历后，一切都改变了。
　　精灵帝国帝都陷落这一事件直接导致了皇族与权贵世家的数量锐减，而神树的苏醒，则又是一大变量。
　　天穹神木，或称帕尔多兰，支撑世界之树等拥有一系列头衔的伟岸存在。
　　在抵抗魔渊的入侵中，光是祂自身，就比整个精灵文明做出的贡献都要大。
　　没了精灵文明，天穹神木或许还能支撑上个几年，但没了天穹神木，精灵文明下一刻就会被血月释放的无量辐射湮灭于宇宙虚空之中。
　　故此，能够被神树眷顾之人——【勇者】
　　在联邦之中拥有了超然的地位。
　　人潮涌动，一位位精灵排着长队等着领免费粮食，即使这一活动已经持续了一天左右，但人们对此依然热情不减。
　　而就在此时，一道浑身泛着金光的人影自天空中落下。
　　声势浩大，光彩夺目，顿时吸引住了众人的眼球，而金光散去后，苏珊娜显露出了自己的容颜，更是在人群中引起了轰动。
　　“苏珊娜大人！”
　　“勇者大人！”
　　整个一号庇护所，不认识议长的人有，不认识苏珊娜的人真的很少。
　　苏珊娜回头对着正在排队的居民们一笑，紧接着走到几位工作人员面前。
　　“你好，我需要你们几位做些事。”
　　“荣幸之极！”
　　“因为工厂污染泄露的问题，这批食品之中混杂了一些污染品！”
　　“啊！污染品，我们明白了，会停止分发，并收回之前的食物的。”这几位工作人员闻言，惊出了一身冷汗。
　　“不不不，我不是这个意思。”苏珊娜却是摇头。
　　尽管在神树提供的预见中，看到了这些食品有问题，但拿到食品的人这两天保守估计也上了千万，短时间内想统计完都是一件很困难的事，何况收回食物？
　　即使不考虑联邦民众愿不愿意失去珍贵的食物，光是单纯的收回，都是一件极耗人力的事件。
　　更不要说，联邦居民大概率可能会出现的抵制行为了。
　　苏珊娜转身，看向了正在排着长队的民众，以神力扩大她的音量，使每个人都能听见。
　　“因为工业区的污染，这批食物有很大的安全隐患……”
　　苏珊娜再次重复了一遍刚才的话。
　　“啊，这怎么办……”
　　“那我们排这么久的队，岂不是白费时间……”
　　正当居民们面露忧色，揣揣不安之时，苏珊娜又开口了。
　　“所以，请各位在这几天内不要使用那份领到的食物，将其保存好，在过几天后，联邦会专门派人回收，并且提供一份安全的食物的。”
　　“同时，也请各位向着身边不知道这一件事的人通告一下，避免他们误食污染食物。”
　　“居然是这样……”听到自己排队成功并没有消失的精灵民众，显得很是庆幸。
　　而接着，又泛起担忧，“遭了我老婆昨天还领了一份！得赶紧回去！”
　　“我哥哥鲍勃……”
　　见到民众们的反应，苏珊娜心中一定，转身对着那几位工作人员再交代了一下，随后脚下一蹬，冲天而起。
　　她要去更多的食物分发处。
　　苏珊娜心中明白，这样肯定不能救下所有人，但是却是她现在能救下大多数人的手段了。
　　至于个别运气不好的人，她也只能说一声抱歉了，毕竟，时间不够了。
　　“还要……再快一点……”苏珊娜鼓动神力，大气的轰鸣声在庇护所之中响彻，金光在天空之中化成一道长虹。
　　咻咻咻咻咻咻！
　　事实上，苏珊娜只是自己亲自抵达了几处食物分发处，就使这个消息扩散了开来。
　　联邦的体制并没有瘫痪，无论是苏珊娜还是温斯顿，都无意彻底挑明矛盾，将对抗公开化。
　　对于温斯顿来言，【勇者】具有权威性，他不可能宣布一位勇者是叛逆。
　　不过，只要真神降临，那么，这些都不是事。
　　所以，温斯顿不急。
　　而对于苏珊娜而言，宣布一位议长是叛逆的影响也极为恶劣，那会导致联邦内部的分裂，以及高强度的内部排查。
　　这种事大概要持续一周到半个月，才能恢复正常情况下的效率。
　　如果现在是平常时间，苏珊娜不介意这样做，但是，此时距离真魔降临不到一天，她实在是没有这个时间。
　　所以还不如稳住这个盘子，再用自己的权威命令他们。
　　毕竟，尽管有了神树赋予的‘预见’，但她的神力适格度远不如优娜，所能看到的东西是有限的。
　　想直接看到‘xxx是叛徒这种事’还是不存在的。
　　她现在的这一举动，就等于用自己的权威和温斯顿的权势对冲，使双方都无法再动用联邦的力量。
　　而紧接着，则是摧毁节点，这才是重中之重。
　　只不过，在她所劝导民众的这段时间之中，温斯顿已经想明白了，该如何应对这一突发情况了。
　　并且，执行力极强的信徒们，也将其付诸了实践。
　　那就是……
　　澎！
　　苏珊娜身影如电，自天而降，砸入了一处照明节点之中，尽管她无法确认具体哪些照明节点被动过手脚。
　　只不过，照明节点总共就那么点，一个个看过去不就行了吗？
　　只是，一进入照明节点，苏珊娜的表情就凝固了。
　　既而，开始了剧烈的变幻，惊慌、愤怒、震惊……
　　“他们，怎么敢！！！！”

第三百二十章 生命之重,拯救?自救!
　　嗡嗡嗡！
　　进入照明节点之后不久，苏珊娜就发现这里是一个恶毒无比的陷阱。
　　此地的空无一人，无论是工作人员还是魔渊信徒都不见踪影。
　　但是，在节点中心的巨大圆珠这一供能元件上，却是呈现出了异状。
　　哗啦啦。
　　原先被外壳层层保护积蓄的灵力圆珠好像被凿了一个空洞那般，正在源源不断地向外界释放出精纯的灵力。
　　是的，精纯的灵力。
　　这一处照明节点并没有被改造，按道理来说，苏珊娜应该转身走人了。
　　可是，她却是握紧了拳头，眼神之中浮现出刺骨的冷意。
　　“可恶……这些家伙！”苏珊娜望着那正在喷涌而出灵力，心跳因紧张与愤怒开始变快。
　　尽管魔渊信徒们并没有在这里进行改造，但并不代表他们什么事都没做。
　　事实上，他们还是做了些什么的，并且……影响巨大。
　　“这些家伙……居然把这里的限制器给拆掉了……这样的话……这样的话……”
　　苏珊娜体表上金光流转，浑身上下一阵发冷。
　　这处供能元件的限制器应该已经被解除了大概半小时左右，此时，这处节点内的灵力量高达外界平均灵力量的475%。
　　这已经是一个非常危险的数字了，而且，还在继续上升中。
　　即使并没有系统性地学习过，但苏珊娜并不是对于魔能工程一窍不通的小白。
　　“这样下去，会爆炸的啊……”苏珊娜的额头不由流下了冷汗，脸上浮现出了无力感。
　　照明节点供能元件的爆照会直接形成一层灵力漩涡，以及爆发出等于大当量天剑导弹的威力。
　　而为了避免能量传导的浪费，照明节点附近就是居民区，难以疏散。
　　如果这个供能元件真的爆炸的话，光是直接冲击就能波及近十万人，还不用说后续造成的影响了。
　　“呼……”苏珊娜深深地吸了一口气，高灵力的空气使她提神醒脑，但她的眼中却是浮现出了绝望感。
　　不要误会，她并不是无法处理此地的问题。
　　事实上，灵力集聚的问题并不难，以苏珊娜的实力，只要坐镇于此，花上个一两小时，就能解决此地的灵力集聚。
　　只是，苏珊娜已经看明白了。
　　如果她真的在这里花时间处理的话，那最后肯定来不及了。
　　而即使能快速处理了这个，魔渊信徒们也不知道改造处理了多少这样的供能元件。
　　这里就是一个陷阱，逼迫她在整个庇护所与十几万民众的生命之间做出选择。
　　按道理来说，正常人应该毫不犹豫地选择前者，毕竟倘若真魔降临，整个庇护所的人都活不了。
　　九千万与十几万的抉择，并不难？
　　生命的重量就如此压在了苏珊娜的身上，对于这个才十几岁，性格纯良的少女来说，实在是有些残酷了。
　　“我……”苏珊娜望了一眼灵力圆珠，她有些哽咽。
　　“对不起……对不起……”她闭上了眼睛，不让眼泪流下来，转过身快步离去。
　　她准备出去以后向周围的居民说一下此地的情况，让他们自行疏散。
　　此时的苏珊娜也顾不得这个消息带来的恐慌了，只能说，活一个算一个吧。
　　总不能什么都不做，那样的话，她自己都原谅不了自己。
　　苏珊娜的动作很快，只是两三秒，就化作一道金光穿过长长的走廊走到了门口。
　　但是，就在苏珊娜将要出门的那一刻，她的身影却是停了下来。
　　啪。
　　一位身上穿着照明工作服的中年精灵被她吓了一跳，一下子坐在了地上。
　　“你在这里做什么？这里的供能元件限制器坏了，快要爆炸了，赶紧撤离。”
　　苏珊娜看了一眼这位精灵工人，确认他身上并没有受伤也没有魔渊气息后，便以一种严肃的表情沉声道。
　　说完，她就准备离开。
　　时间紧迫，没功夫了。
　　岂不料，这位看上去呆呆木木的中年精灵听到供能元件出了问题，却是眼睛一睁，直接从地上弹了起来。
　　“限制器没了，快，快带我过去！”
　　“我就知道，这个东西怎么能没人看着，给我全体放假！”
　　“勇者大人，快带我过去，我是这干了十年的老员工了，我记得还有备用限制器……”
　　苏珊娜眼中一怔，眼中如秋水含露一般泛起湿润。
　　‘原来，不是只有我一个人在努力啊……’
　　‘这个庇护所，这个联邦，都有那么多的人……’
　　苏珊娜止住了眼泪，心中一振，“好，我马上带你过去！”
　　这位中年精灵不愧是老员工了，迅速启动了应急方案，以及找到了角落里的备份零件，开始维修起灵力圆珠。
　　而且，在苏珊娜担忧地提出了其他地方的照明节点可能也有问题后。
　　这位工人就展现出了联邦多年来的底蕴，平凡人也有守护自己一切的方法。
　　只是几个魔能电话，大量正在享受假期的照明工人被召集了起来，三五成群地向着各个照明节点而去。
　　队各个节点进行一一排查问题，检查供能元件，随后再进行封锁节点，使得外人一时半会儿无法对其进行破坏。
　　并且每人手上带着简易传讯道具，极其简单，就是一个有着三个小灯的手环，能通过亮灯的节奏来传递一些消息。
　　呼。
　　只是十分钟后，苏珊娜腾空而起，手上多了一个这样的手环。
　　尽管这个手环做工很是粗糙，还有些磨手腕，但是戴着它，苏珊娜却是一下子觉得安心了许多。
　　自梦中神示，预见未来后的那种迷茫彷徨感少了许多。
　　照明工人们会去依次排查照明节点的，她接下来，只要跟着信号的传递，前去发现异状的照明节点就好了。
　　“真是……太好了……”苏珊娜盯着这个手腕，有些感慨。
　　作为一名勇者，她几乎没有加入过联邦大众的生活里，从出生，被检测出高神力适格度，就是一直作为勇者来培养。
　　“普通人，也可以做到那么多，甚至连我都做不到的事啊……”
　　正想着，倏然间，手环上的灯开始闪烁。

第三百二十一章 谁能拒绝一个赏金巨肥的残血呢?
　　苏珊娜不敢大意，紧张地看着手环上的三盏小灯。
　　凭借着勇者的惊人记忆力花了不到三分钟几下的手环传讯规则在脑海中闪亮。
　　“一一三二，东方。”
　　“三三三一，第三处。”
　　苏珊娜分辨完其中的讯息，脑海中关于一号庇护所的记忆立刻鲜活了起来，一张以她现在所在位置为中心的虚拟地图铺开。
　　“东方第三处照明节点……是这里！”苏珊娜沉思了片刻，睁开眼睛，身影瞬间消失在了原地。
　　……
　　一处照明节点内。
　　走廊。
　　灯光似乎是因为供能遭到破坏而不停闪烁，同时发出‘滋滋滋’的声音。
　　嗒嗒嗒。
　　一人在走廊上快速奔走，他身上穿着一套劲装，腰间绑着四把小刀，寸头，耳朵上却是挂着一个颇为女式的银色眼球状耳坠。
　　毫无疑问，这样矛盾的穿搭，必然是一位轮回者。
　　‘当你有一件跟你画风不搭却加成很高的装备时.jpg’
　　而且，此人还不是一人独行，他在奔跑的同时，还用手夹住一位穿着照明工人制服的精灵，带着他一起跑路。
　　“师傅，接下来往哪里走？！”寸头轮回者在奔跑中大声问道。
　　“前面左拐，再左拐有个紧急避难所，那里很坚固，那些怪物应该进不来。”
　　精灵工人说的很快，没有丝丝吞吐。
　　“好！明白了。”
　　寸头轮回者脚下飞快，连续拐了两次弯之后，找到了一个封闭着小房间，精灵工人赶紧下来，输入密码打开门，随后连滚带爬地冲了进去。
　　砰！
　　铁门落下，发出沉重的声响，而精灵工人将其从内反锁。
　　“呼……”见到安全了，两人都是靠墙坐下，松了一口气。
　　此时的他们，才有功夫说说话。
　　“后生，你也是发现了照明节点有问题才来的？”精灵工人问道。
　　“是啊……”寸头轮回者深呼吸，眼中闪过了一丝惊惧。
　　他是隶属于狂者统帅下【皇家海军】的一位成员。
　　而那一日，他们前去围杀卡塞尔，结果被失踪许久的杨鸢中途阻止。
　　并且她还当场对轮回者们施展分化，即使狂者与山者两位的威望足够，直接开战压住了众人的心思。
　　但是，人心散了，队伍就不好带了。
　　这些轮回者本身就是因为愚者一人的个人魅力与利益交换才能够携手进入这个世界。
　　但是，进入世界以后，因为难度过高，虽然杀魔渊信徒爆出来的箱子很肥，但说实话，还是亏了。
　　因为有不少轮回者死了，这些高阶轮回者的性命，不是这个程度的奖励能抵消的。
　　再加上愚者这个中间人不知所踪，连个消息也没有。
　　而杨鸢为他们提供了一条转换阵营的方法后，轮回者们合作的基础就已经松动了。
　　果不其然，尽管一开始还能压着杨鸢打，但杨鸢很聪明。
　　她在还击的时候，着重攻击山者团队的人，而此时，众人的药品即使还有库存，但也都进入CD，无法使用了。
　　尽管杨鸢的血量被打了过半，但山者团队却是残了不少人啊。
　　这诱惑力……有谁能拒绝一个赏金巨肥的残血呢？
　　如果有，那么两个？三个？
　　况且，这可是残血的高阶轮回者啊，还是奖励上涨30%的高阶轮回者，能开出的东西实在是太多了。
　　客观的说，一次B级评价的任务世界拿到的正常收获，也就是现在刀一个人的收获。
　　这诱惑力根本……无法抵御。
　　渐渐地，往杨鸢身上招呼的法术少了，人均手里捏着几个技能，等着搞队友一手。
　　当然，也有不想背刺队友的人，但是，大环境如此，你要是不捏几个技能，到时候你被人刀了。
　　走到这一步，轮回者们几乎可以说是貌合神离了。
　　说来也是搞笑，先动手，反而是山者的团队成员，他只是想自保，神经过于敏感，直接就一发雷龙闪对一位跟自己的站位过于接近的轮回者轰了下去。
　　这一下，直接就揭开了大战的爆发。
　　各个团队中的轮回者们直接就有过半当场反水，开始互相杀戮，而其中，则以没有团长的暗月剧团成员和狂者的队员为主。
　　这是一场不见多少血的战斗，因为死亡的轮回者会当场化作钥匙。
　　想到这里，这位寸头轮回者是眼神中就泛起惊恐，他在展开大战爆发混乱后，狂者见大势不好，便命令他们各自跑路了，没有参与其余轮回者的争斗。
　　“真是……财帛动人心啊……”寸头轮回者无言。
　　原本还能团结在一起的队伍，在遇到利益考验后迅速分崩离析。
　　“唉。”这位轮回者叹息了一声。
　　他在那里逃跑之后，发现了照明工人的异动，直接触发了一个保护任务，再加上他也要探查那些照明节点，索性就跟着他们算了。
　　只不过，还真就正好进了个有问题的照明节点。
　　刚进门，就碰上一群正在鼓捣灵力圆珠，想着把限制器拆下来的魔渊信徒。
　　这……
　　见到有人进来，魔渊信徒齐齐开始了膨胀变化，身形改变，化作了魔物之身。
　　紧接着，就是开始了大逃杀。
　　二人对视一眼，皆是叹了一口气。
　　半响之后，还是精灵工人开始劝慰寸头轮回者。
　　“无需太过担心，此地很是坚固，一时半会儿，那些魔物是进不来的。”
　　“而过不了多久，苏珊娜大人就会来救我们。”说着，这位精灵工人向他展示了自己的手环。
　　“苏珊娜？勇者大人很快就到？”这位寸头轮回者此时反而有些惊讶。
　　作为缺乏情报的轮回者，他们虽然勉强算是联邦阵营，但反而是最后一批接收到苏珊娜出现这一情报的人。
　　不过，看起来他丝毫不在意，好消息嘛。
　　像这样我所不知道的好消息，最好多来点。
　　“呼……那就好，勇者大人抵达的话，这些魔物完全不是问题，并且，此地的改造阵法也能破去了……”
　　但是，就在这时。
　　澎澎澎！
　　铁门传来了剧烈的拍打声，而同时，寸头轮回者的表情一变。
　　他接到了主神的通知。

第三百二十二章 从未预料的相遇
　　【叮！】
　　【紧急提示……】
　　这么一条信息陡然从寸头轮回者的消息栏中跳了出来。
　　“紧急提示？”寸头轮回者心中一惊，脸上浮现出错愕，他正准备查看。
　　但是，就在这时。
　　那位坐在他对面，靠在墙上的精灵工人脸色剧变，抬起手指向了他身后。
　　“小心！”
　　“什么？！”寸头轮回者来不及多想，就地就是一滚。
　　澎！
　　只见下一瞬，一根尖利无比的蝎尾从地面破土而出，钢筋铁块四溅，带着恐怖的威势刺到了寸头轮回者刚才所站立的位置。
　　滋滋滋。
　　蝎尾不仅锋利，并且还带着腐蚀性的剧毒，只是刺入地面没有几秒，地面上那坚固的钢板就浮现出了白烟与滋滋滋腐蚀的声音。
　　“这是什么毒？居然连特种钢都能腐蚀掉？！”
　　寸头轮回者还在庆幸自己躲过了一劫，就见精灵工人满眼惊骇，带着颤音大喊道。
　　而此时，那根蝎尾却是回缩了下去，潜入洞中。
　　望着那一片漆黑的空洞，二人心中都是一阵头皮发麻，不知那恐怖的攻击何时会降临。
　　而寸头轮回者也没有心思再看主神的提示，主要是现在的场景实在是太过凶险。
　　刚刚要不是精灵工人注意到了地面的变化，出声提醒，他甚至可能直到被攻击为止才发觉有敌人。
　　‘这种隐蔽能力……’寸头轮回者心有戚戚。
　　“我一个用‘秃鹫’当代号的，居然差点被偷袭击杀了……”
　　这位代号‘秃鹫’的寸头轮回者，一念及此，不敢有丝毫的大意，走到精灵工人身边，二人背靠背站好，皆是全力开动了感知。
　　而就在此时。
　　澎！
　　那处蝎尾破开的地面却是发出了一声响声，紧接着，就见一道身影从中破土而出。
　　人身蝎尾，双手化作狰狞的钳子，上身赤裸，在胸膛正中还有这一颗心脏大小的眼球镶嵌。
　　滋滋滋。
　　随着他的现身，那处破洞中出现了大量的白烟，以及刺鼻的腐蚀性气味，连带着他的身上，也沾着不少的绿色酸液。
　　看起来，他是用自身的酸液毒素腐蚀地板进来的，不过这样开出的通道也只有不惧自身酸液的他才可以使用。
　　而其余的魔渊信徒，还在门外拍打着坚硬的大铁门呢。
　　“只有一个吗……还好……”注意到了这一点，秃鹫心中微松。
　　单挑跟一打二的差别可太大了，特别是面对实力在自己之上的敌人时，他身边哪怕只跟了几个杂鱼，那也很恶心了。
　　就好像不带防御者打失落近亲那样，能把人恶心吐了。（咱是初见就带了逃课一次过哦，笑）
　　蝎尾男的面容并没有呈现出恐怖之处，把身体遮掉，他看起来就是一个正常的精灵。
　　他扫视了一眼，傲慢地道，“两只小虫子，去死吧。”
　　下一瞬，他动了。
　　劲风呼啸，向着秃鹫袭来。
　　铮！
　　秃鹫手中短刀与蝎尾男的钳子相撞，发出了金铁交击之声。
　　秃鹫闷哼了一声，感受着手上传来的震动，‘这力量至少比我高了十五点。’
　　‘只能游斗……’
　　这么一间封闭且外有敌人的房间，没有什么好多说的，狭路相逢勇者胜吧。
　　即使不在意精灵工人死亡，任务失败的惩罚，光是为了自己的性命，秃鹫也要全力战斗。
　　而蝎尾男在进入此地的片刻，就分辨出了那位精灵工人没有战斗力，有战斗力的只是自己面前这个瘦高个子。
　　只要杀了他，那个精灵工人基本等于白送。
　　铛铛铛！
　　霎时间，二人就在这狭小的房间里展开了激烈的打斗，火光四溅。
　　蝎尾男的攻击势大力沉，并且还有蝎尾刺击这一恐怖的杀招，但凡被戳中了，少不得掉一大管血。
　　在这个没有队友的情况下，被刺中基本就是等于人没了。
　　所以，秃鹫万分谨慎，靠着手中的短刀与其游动，时刻注意不要吃到太多的伤害。
　　秃鹫不愧为高阶轮回者，战斗经验十分丰富，对上这位获得力量没有多久的信徒之时，显得游刃有余。
　　只是，操作再好也不如面板碾压，比你多两个大件，就是打不过。
　　铮！
　　一次碰撞后，秃鹫正打算借力往后，岂不料蝎尾男胸膛处的巨大眼球陡然泛红，紧紧盯住了秃鹫的身体。
　　【堕落凝视】
　　这一凝视，直接就让秃鹫的身体一僵，难以动弹，就连思绪都慢了下来。
　　“遭了……是……定身法术……”他的脑中刚闪过如此的念头，只见下一瞬。
　　嗤！
　　呼啸的破空声传来，蝎尾男那根恐怖的蝎尾陡然刺向了秃鹫的头颅。
　　“不……好……”
　　秃鹫心里浮现出惊惧，他十分想要激活身上的位移技能，但是却只能想网络异常卡顿的玩家一样疯狂按键盘，却得不到一点反应。
　　“我技能放不出来啊！”
　　“死亡正在向你招手，安息吧……”蝎尾男的眼中一片冷漠，好似幽深无比的潭水那样。
　　只是……
　　就在此时。
　　澎！
　　此处的坚固大铁门陡然被人从外界轰开，漫天金光四溢，一道身上闪烁着光芒的人影显露。
　　“住手！”她身影向前，一只手以闪电般的速度握住了那根蝎尾的中断，向下就是用力一折。
　　咔！
　　清脆的骨骼断裂声自蝎尾处传来。
　　“啊！”蝎尾被折断的一瞬，蝎尾男脸上的表情剧变，瞬间就好像被踩到尾巴的猫一样向后暴退而去。
　　“得救了……？”思维被堕落凝视变得有些迟钝的秃鹫，此时才反应过来自己好像安全。
　　而此时，那道金色人影身上的金光内敛，赫然正是苏珊娜。
　　“你们两个没事吧？”
　　“没事没事……”
　　“幸好勇者大人来得及时……”秃鹫额头上冒起冷汗，他在刚才真的差点人没了。
　　而此时，他才注意到，被打开的铁门外面已经全是倒下的魔渊信徒尸体了。
　　“这下看起来真的安全了。”他心中想到，向后退去。
　　而苏珊娜见他们没事，便转头看向了蝎尾男，准备收拾掉这个家伙。
　　但是，这一转头，她的表情就有些不敢置信。
　　“是你？！”

第三百二十三章 正确?嗯,你是对的
　　“德莱卡？你为什么……”苏珊娜在认出眼前这位魔渊信徒的脸，辨认了一下气息后，愣在了原地。
　　她认识眼前的这个人，这还是苏珊娜第一次在魔渊信徒中见到自己从前认识的人，所以愣了一下。
　　“苏珊娜……”被折断了尾巴的蝎尾男子，眼中浮现出了复杂的情绪。
　　“不……”他见到苏珊娜之后，转身就想逃离此地。
　　而这个动作，激发了苏珊娜的攻击欲望，她眼中光芒一闪，右手遥遥按压而下。
　　澎！
　　德莱卡被一股无形巨力压下，直接摔在了地面上。
　　苏珊娜此时眼中的惊讶已经被驱散，无论怎么样，成为魔渊信徒，都是不可饶恕的事情。
　　只是，想到过往一起上学时的景象，苏珊娜觉得，还是有必要给他一点时间的。
　　“为什么要投靠魔渊，德莱卡？”苏珊娜走到了蝎尾男的身前，居高临下地俯视着他问道。
　　同时，她的手中，璀璨的金芒开始凝聚，一根长矛浮现了出来。
　　无论答案是什么，她都会将其杀死。
　　因为她首先是一位【勇者】，其次才是【苏珊娜】这个人。
　　“抱歉，我尽责任。”她的眼中平静无波，只是嘴唇微微抿起，预示着她的心中并不想所表现得那么平静。
　　勇者，是文明之剑，神树眷属，肩负在她身上的东西实在是太多了，让她不得抛弃掉一些属于自己的东西。
　　此时，泛着金光的长矛对准了德莱卡的额头缓缓地压了下去，就等着那关键的一刺。
　　一刺过后，带着神力的长矛能瞬间粉碎德莱卡的大脑以及灵魂，让其不感到任何的痛苦。
　　德莱卡看着距离自己不到十厘米的长矛，却是没有表现出恐惧或是什么情感，他怔怔道。
　　“是啊……为什么啊……”
　　“我记得你说过你毕业以后，想去从军的吧？”苏珊娜眼睑下垂，开口问道。
　　“嗯？我是说过……”德莱卡的脸上浮现出沉痛，继而无视了离自己越来越近的长矛，看着苏珊娜说道。
　　“那么，你知道我毕业之后，过得是什么样的生活吗？”
　　德莱卡惨笑了一声，“从军，我被刷下来了，所以找了一家工厂工作。”
　　“那感觉……”
　　“真TM恶心，恶心得我想死！”
　　“严丝合缝的生活，每天至少工作十四个小时，一开始的整整一年都没有休息，后面才能有一点点微不足道的休息。”
　　“每一天，过得都是家到厂房两点一线的生活，一个月才能休息一天……”
　　“而那休息的一天，能真正属于自己的时间也就半天。”
　　“那一天，我睡到中午醒来，真的就是懵住了，我都不知道除了工作，我还能做什么。”说到这里，德莱卡的眼中浮现出了泪水。
　　“每一个人都在说，如果不工作，魔物们打过来了，大家都要死……”
　　“是是是，为了联邦，为了精灵，献出自己的一切……哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“可是，死？很可怕吗？我连这样的日子都能忍受，还会怕死吗？”他笑了两声。
　　“说实在的，真神什么我也不相信那些玩意降临，就会给我们好日子。”
　　“只是，真神治愈了我身上的疾病，让我因为工厂事故断掉的左手长了出来，让我能够舒舒服服地过了两年，我就已经很满意了。”
　　“至于别的……我只是……累了……想着这一切都毁灭掉吧，没意义了。”
　　德莱卡自嘲地笑了起来，他的话让苏珊娜沉默了。
　　联邦如今的内外交困之下，对于个体的压榨的确狠了一点，只是……
　　“无论如何，你也不应该投靠魔渊……”苏珊娜的话语有些吞吐，无论是之前作为勇者候补，还是正式接过勇者之位后，她都没受过苦。
　　对于德莱卡的生活，也是产生了一些怜悯。
　　但是，就在这时，却是有声音传来。
　　“混账！你以为，辛苦的只有你一个人吗？！”原本在一旁的照明工人像是被德莱卡的话语激怒了一样，走上前大喊道。
　　“我们所有人都很辛苦，但是，正是有了我们的付出，才有了精灵文明！”
　　“就这样背弃联邦，背弃文明，打算召唤真魔降临，将整个世界毁灭，擅自地抹去那些想要活下去的人的希望和所有努力！”
　　“你这杂碎！”精灵工人痛骂着德莱卡。
　　但是，德莱卡只是侧过头看了他一眼，笑着道。
　　“嗯，你是对的……”
　　似乎是说出了自己心中一直所想的话，德莱卡像是卸下了许多内心中的重担。
　　他此时的笑颜，不带一丝杂质，单纯而朴素。
　　他微微侧头，看向了苏珊娜，开口道。
　　“苏珊娜……”倏然，德莱卡顿了顿，苦笑了一下。
　　“算了，送我一程吧。”
　　“德莱卡……”苏珊娜心中有些不好受。
　　但是，就在此时，德莱卡猛地抓住了苏珊娜指着自己的长矛，对着自己的头颅就是往下一刺。
　　嗤。
　　只是一个刹那，那象征着神力的金芒就彻底将这位魔渊信徒的一切冲刷殆尽。
　　“德莱卡！”
　　苏珊娜心中一惊，但已经来不及了，只能看着他死去。
　　她沉默了片刻后，转过身对秃鹫与那位精灵工人道，“走吧。”
　　德莱卡的死亡，让苏珊娜的内心之中有了些阴郁。
　　他只是一个人，但是，又是有多少联邦公民有着和他一样的想法呢？
　　苏珊娜不知，但是，她觉得不会是少数的。
　　“外界的魔物总有能杀光的一天，人心里的呢？”
　　苏珊娜摇了摇头，将阴郁驱散，她是勇者，她必须坚强。
　　接着，苏珊娜在精灵工人的指导下，以神力将这一处被改造过的节点破坏。
　　但是，秃鹫此时的表情却有些不自然与惊恐，他刚才，终于有空看主神空间的提示了，看完，他就慌了。
　　‘团长！’
　　【叮！你所属的团队领袖陷入濒死状态，团队技能，召集令激活】
　　【请在自身脱离危险后前往救援】
　　【因团队领袖自身决定，召集令的强制性被取消】
　　【狂者：能救老娘一手就来，来不了就算了，好好活下去】
　　于是，他赶紧站了出来硬着头皮对苏珊娜说道。
　　“勇者大人！我有一位朋友，发现了另一个有问题的节点……”

第三百二十四章 巧了,我还真有办法
　　见到苏珊娜回望过来，秃鹫心中一跳，闪过一丝惊悸的感觉。
　　当苏珊娜的眼神闪过之时，仿佛有针刺一般的感受，看得出，现在这位勇者的心情并不好。
　　不过，即使是这样，秃鹫也得站出来说话。
　　紧接着，他就向苏珊娜继续道出了她所获知的情报。
　　狂者的所在地乃是一处关键位置的节点，此时的她，正在那里带着愿意继续忠于她一方的轮回者，与已经投靠的魔渊的轮回者展开鏖战。
　　并且，在杨鸢这位规格外的主教级轮回者压阵下，陷入了十足的劣势。
　　要不是她与山者，皆是老牌十强者，手里压箱底的东西很多，恐怕早就失败了。
　　要不是见到局面如此恶劣，狂者也不会选择取消召集令的强制性。
　　她这个老大，虽然有时候并不是那么靠谱，但是对于自己的团员还是不错的。
　　不过，也正是因为如此，秃鹫才会愿意在逃出升天之后，继续想办法营救她。
　　等到秃鹫说完情报，苏珊娜伸出手摸着下巴，似乎在考虑着什么。
　　“前往南方四号节点……那里也是一处关键节点吗？”
　　“可是，我并没有受到手环提供的相关情报，并且你的消息可信度也不高……”
　　苏珊娜淡淡道，而她的话语，则是让秃鹫心头直发苦。
　　没办法，他并没有在魅力和话术上投入什么技能点以及属性加持，对于苏珊娜这样的高等级人物，只靠一张嘴是很难说动的。
　　但是，此时却是有一阵风吹过，苏珊娜陡然警觉了起来，望向了身后。
　　那里，有一道缓缓浮现而出的身影。
　　见到了这道人影的出现，秃鹫的脸上一喜，心道，‘隐者大人……’
　　隐者现出身形，对着秃鹫点了点头，在空间印记中展示了自己仍然属于联邦方，并且花费轮回点跟秃鹫单独对话。
　　“我跟着苏珊娜的踪迹过来的，慢了点。”
　　“别担心，我也想救你们团长。”
　　隐者说的话虽然跳跃性强，但却是解释了秃鹫内心中的疑问，化去了提防。
　　紧接着，隐者看向了苏珊娜，开口说道，“关于他所说的，这就是证据。”
　　隐者手中一翻，一台简易摄像仪出现，他只是手一点，就有画面播放。
　　这里面，正是南方四号节点中，大量魔渊信徒与轮回者交战的场面，以及改造过后的照明节点。
　　“这个……”苏珊娜的表情立刻严肃了起来。
　　……
　　而与此同时。
　　澎！
　　加利安面前铺满了整张桌子的巨型阵法上，已经闪亮的九个节点，陡然崩灭了一个。
　　这是苏珊娜刚刚破坏掉的那一个节点。
　　“苏珊娜，这个家伙还真是麻烦啊……”加利安皱眉道，
　　“牧首大人，温斯顿大人发信，要求我们一定要阻止苏珊娜的继续行动。”一旁的信徒开口道。
　　“温斯顿……哼。”加利安冷哼一声，半响无言。
　　他再次望了一眼阵法一眼，看到那些尚未完成充能的阵法，心中一叹。
　　对着信徒问道，“现在，苏珊娜再往哪个方向去了？”
　　“嗯……她的目标应该是南方第四号节点……”那位信徒操作了一会儿阵法，赶紧起身惶恐着道。
　　呼。
　　加利安长出了一口气，走到大厅的门口披上大衣推门而出。
　　“告诉温斯顿，我会去的，这是我们的最后一战了。”
　　而一小时后，庇护所外。
　　狂风稍息，云雾渐开，露出了太阳的光辉。
　　只是，这太阳的光辉却并不是这个世界最为耀眼的东西。
　　三道金色的弧光自远处而来，逐渐接近了庇护所护城大阵的上空。
　　赫然正是妃莉丝三人，此时，妃莉丝与优娜并没有表现出什么异常。
　　而伊芙则是有些气喘吁吁，对于她来说，高强度地使用神力一直加速，还是太累了，以至于影响到了自身的状态。
　　只是，妃莉丝却是对优娜的眼神有些不对。
　　妃莉丝盯着优娜，在这位粉毛少女的身上，尽管和妃莉丝一样闪烁着代表神力的金光。
　　神力依然，只是，对她的负荷却是小了许多，并且，微微带着些暗金色。
　　在其身上，则是越来越散发出一股淡淡的威压，让妃莉丝有些警觉。
　　‘优娜，似乎有些奇怪了，她的神力，真的和我们一样吗……’妃莉丝的心中闪过一丝忧虑。
　　她可没有忘记，在不久前，优娜失控的事，那时候的优娜，看上去就和有些魔染的人没两样。
　　不过，这一忧虑在妃莉丝的脑海中，只是一闪而过，因为她发现了更关键的事。
　　嗡嗡嗡！
　　整座庇护所的地表部分被一层泛着点点金光与符文的阵法所包围，其中能量流转，气势磅礴。
　　过于浓厚的能量甚至让护城大阵表面的空气都泛起了水波状的纹路，而能量罩更是弥漫着刺目的灵力波动，使人看不清大阵内的景象。
　　并且，连阵内之人，对外界的感知也被削到最弱。
　　“护城大阵？！为什么他们会开启这个？”伊芙震惊。
　　“是啊，在这周围，明明没有魔物啊……”优娜的表情有些凝重，咬着下嘴唇说道。
　　“不用想了，这个大阵，就是为了阻挡我们开的……”妃莉丝眼睛一眯，冷冷道。
　　“温斯顿……”妃莉丝身上，杀意浓厚，开启护城大阵，这样的权限，整个联邦中也没几个人拥有。
　　而温斯顿，恰好就是其中之一，护城大阵的开启，让妃莉丝确定了自己从愚者那收到的情报并没有问题。
　　温斯顿，这位议长，已经明确地背叛联邦，投靠魔渊了。
　　无论温斯顿有什么原因，什么苦衷，做了这样的事，就只有死路一跳了。
　　不过首先，得先进入一号庇护所才行。
　　“妈妈，你有什么办法吗？”伊芙试探了一下护城大阵的强度，发现根本没办法强冲，转身看着妃莉丝问道。
　　“办法……”妃莉丝望着这护城大阵，它在设计的时候就想过了方方面面的防御问题，几乎没有办法偷渡进去。
　　只不过……

第三百二十五章 炮打庇护所!
　　“我还真有个办法……”妃莉丝此时的表情，变得有些精彩。
　　很显然，她并不是很想用这个办法，只不过，到了此时，也没有什么可犹豫的。
　　想用要用，不想用也要用。
　　妃莉丝转过头对着身边的两小只道，“你们跟我来。”
　　说完，她便是一飞冲天，向着庇护所高空之中冲去。
　　伊芙与优娜愣了一下，但也是很快跟上，她们的高度越来越高，寒意与魔渊之力的浓度也不断上升。
　　毕竟，在血月历后，‘上升’变成了一个危险的事，高度每上涨一点，距离污染源就近一点。
　　要是学着精灵帝国时期，搞个太阳船飞出世界，遨游星际，只怕下一秒就连人带船升魔了。
　　只是十几分钟，她们就抵达了一个难以想象的高度。
　　这里的空气极其细薄，黑红色的魔渊之力甚至取代了空气的地位，占据了整个大气环境，偶尔还能看见丝丝缕缕，短暂开合的虚空裂隙。
　　这里几乎没有人能抵达，就连三位勇者都要撑起神力护盾来保护自己，才能前进。
　　如此危险，自然也就代表了隐蔽性。
　　“我们，是来找什么呢？”在伸手不见五指的黑红世界中遨游了一会儿后，优娜的脸上浮现出疑惑。
　　而没过多久，妃莉丝便停了下来，对着她们心中传音。
　　“就是这里。”
　　“这里？明明什么都没有啊？”伊芙一愣，错愕道。
　　只是，妃莉丝眼中神光乍起，嗡地一声，从她身上蔓延而出的金光甚至短暂驱散了附近数米的魔渊之力。
　　而紧接着，似乎是感觉到了神力的波动，只是几秒就有一道印着神树印记的门户自虚空之中浮现。
　　“进去！”妃莉丝全身一震，将魔渊之力驱散地更远后催促道。
　　吱呀。
　　门扉打开，三人化作光芒，钻入了其中。
　　澎！
　　在三位勇者进入之后，门户便再次关闭，隐没于虚空之中。
　　铮。
　　光线浮现，呈现在了优娜一行人面前的，是一处金碧辉煌，处处雕像壁画的巨大空间。
　　而最为引人注意，则是一台庞大无比，几乎占据了大半个空间，几乎有一个足球场大小，处处充满了设计美感的亮银色机械。
　　“这里是以前精灵帝国建造的一处小空间，里面有着现在全世界内的最后一台能够动用的天基落日炮。”
　　妃莉丝似乎对这里轻车熟路，不仅一进入就向前走去，还对着优娜二人解说道。
　　“那，我们要怎么进入庇护所呢？妈妈？”伊芙眨了眨眼问道。
　　妃莉丝此时，露出了一个似笑非笑的表情。
　　“说起来，这还是你另一位母亲玛丽亚在护城大阵上做的手脚，她当初可是护城大阵的设计者之一。”
　　妃莉丝走到天基落日炮旁，伸手敲了敲，“只要用这台天基落日炮，在护城大阵的某个位置以十分之一功率轰击，就能短暂瘫痪整个护城大阵。”
　　“所以……我们要用这个……天基落日炮轰击庇护所？！！！！”
　　“？！！！”
　　“嗯，没错。”
　　……
　　而此时，庇护所内，南方四号节点，早已打得不可开交。
　　或者说，整个庇护所都陷入半混乱状态，已经有联邦军队意识到了不对劲，但是却被魔渊信徒们以种种方式阻拦，无法前来。
　　此地早已被清空，周围的所有平民只要稍微有点亦是，就不会靠近这处爆炸不断的地方。
　　澎！
　　一身金光苏珊娜腾空而起，在她对面，则是生有六瞳，魔物化形的加利安。
　　二者一为神树勇者，一为魔渊牧首。
　　一遇上，就没有丝毫谈话交流的想法，二者之间，必须死一个。
　　苏珊娜虽然状态不佳，但是神力霸道凶横，她手中长矛如同雷霆，闪现不定，刺破一切。
　　尽情抒发着心中的愤怒，而加利安到底不是本体，并且被神力所克制，没多久，就落入了下风。
　　只是，加利安的脸上却是带着笑意，他非本体，只要能拖住苏珊娜就行了。
　　除了这里，节点之内，可全是魔渊占得上风啊。
　　澎！
　　在节点内的走廊之上，狂者被一下砸到了墙壁之中，紧接着摔落了下来，吐出了一大口血。
　　几位依然跟在她身边的轮回者赶紧开始对她放恢复技能。
　　“呼……”狂者火红色长发飞扬，站起身，擦了擦嘴角的血。
　　“想不到，我居然会被逼到这个地步。”
　　她眼神凝重，望着从走廊尽头走来的杨鸢以及她身后几位轮回者，狠狠道。
　　“我真后悔，当初招你进了皇家海军。”
　　"?"杨鸢看了她一眼，忽然扑哧一笑。
　　“你在想什么？我一个刚进团的新人，你能指望我有多少归属感？再说，第一次带进这么危险的世界，摆明了就是要养蛊嘛。”
　　“团长大人，还是现实一点的好。”
　　“好了。”杨鸢扫了一眼狂者身边的几位轮回者，侧首对着跟随着自己的几位轮回者道。
　　“你们去对付那些家伙，我跟狂者一对一。”杨鸢淡淡道。
　　对于这些背叛过来的轮回者，杨鸢也不是很信任，索性让他们去对付其余轮回者，把干扰降低到最低。
　　“想跟我一对一……好……”狂者惨笑，眼中染上了疯狂之意。
　　“来战吧……”
　　……
　　与此同时，在整个节点之内，轮回者与轮回者的交战，轮回者与魔渊信徒的交战无处不在。
　　血液四溅，一条条生命消逝，却是未有人发觉，随着牺牲者的增加，此地的魔渊之力同样在上涨。
　　仪式改造的进度，在加快。
　　澎！
　　一矛刺出轰退了加利安，苏珊娜的脸上却是浮现出了无力感。
　　“有着这个家伙在，我没办法阻止改造仪式的完成，更没办法破坏节点。”
　　感受着节点内不停地有属于联邦一方的人死去，苏珊娜内心愤怒无比，“可恶，我该怎么办……”
　　而加利安似乎也是看出了这一点，发出了刺耳的尖啸。
　　“苏珊娜，你的努力没有任何意义。一切都将归于虚无。”
　　苏珊娜正准备说什么，就听到高空中传来了一声如同雷鸣的巨大爆响！
　　伴随着的还有一声畅快无比的长啸，“哦哦哦哦哦！！！！！”
　　“我妃莉丝回来了！！！”

第三百二十六章 碾碎他们吧!
　　嗡！
　　震耳欲聋的轰鸣声响彻了整个天空，让一号庇护所的每一处空间都充斥了噪音以及人们那惊慌的喧闹声。
　　他们的脸上带着惶恐与不知所措，不明白又是发生了什么。
　　只不过，这些人的想法无足轻重，无论是妃莉丝还是魔渊一方，都没功夫考虑这一点。
　　澎！澎！澎！
　　庇护所之外，天穹破裂，万里无云！
　　一道狂暴无比，如同利剑一般，但几乎跟整个庇护所的护城大阵三分之一面积一样大小的恐怖光束自不知多高的云层之中直射而下。
　　看上去，真的像是太阳从天而落一般。
　　这就是精灵帝国的最高成就之一，天基落日炮。
　　浩浩荡荡，犹如天威！
　　过去的学者们曾经有过这样的猜想，倘若天基落日炮的数量抵达一定程度，就有可能击毁整个世界的地质结构，造成物种大灭绝与生态圈崩塌。
　　而只要建设一艘足够巨大的太阳船，来储存足够多的生物样本，精灵帝国就依然有能力重启生物圈。
　　灭世，创世，不过如此。
　　正是如此，在古精灵帝国时期，掌握了太阳船与天基落日炮的精灵皇帝，才敢自称‘太阳皇’。
　　这是在自比神灵！
　　只不过，这两样顶级造物的耗费实在太大，即使到了精灵帝国毁灭，也就只有屈指可数的几件成品。
　　轰隆隆！
　　在这毁天灭地的一击之下，整个护城大阵犹如被点中了死穴一般，那厚重到粘稠的光芒开始消散。
　　而瘫痪了护城大阵之后，天基落日炮的威能，也是强如之末，开始快速地消弭，并未对庇护所居民造成心理阴影之外的影响。
　　趁着这个间隙，三道紧跟在落日炮光束后的金色光芒，以极快的速度进入了一号庇护所。
　　并且，居高临下，她们只是瞬息就发觉了苏珊娜与加利安那激烈到几乎要打塌一层庇护所的交战。
　　“我来也！”妃莉丝眼中带着兴奋，自从启动天基落日炮之后，她整个人的精神状态就嗨起来了。
　　压力同时也是燃料，等到压力积累到了一定程度，就会开始‘燃烧’！
　　在她的身上，金灿的神力交织，在其的手中化为一把带着深邃血槽的巨剑，足足有三米多长。
　　嗤！
　　妃莉丝自天而降，本身的速度已经极快，此时神力加速，更是快了何止三分。
　　大气爆裂，好似数十辆跑车的轰鸣声几乎要刺破耳膜，一层层庇护的隔膜被其撞破，好似空气一般。
　　整个人几乎都要被金色神力覆盖的妃莉丝，化作了一道弧光，快速地下砸到了苏珊娜与加利安的战场。
　　“苏珊娜，退开！”妃莉丝通过勇者间的心神链接传音道。
　　正在与加利安交手，陷入僵持之中的苏珊娜见到妃莉丝这位前辈的到来，自然是喜不自胜。
　　她手中神力丝线飞舞而出，束缚住了加利安，随后急速向后退去。
　　加利安一被丝线缠上，在看到高空中急速而来的妃莉丝，心中就是大叫不好。
　　只是，苏珊娜的实力在他之上，这神力丝线，至少需要一秒时间挣脱。
　　若是平常，自然无所谓，只是现在……
　　来不及了啊！！
　　他只能全力开动防御，希望能够挡下这惊天一击。
　　澎！
　　下一刻。
　　妃莉丝从天而降，精准地命中了动弹不得的牧首，巨剑一击之下，加利安整个人四分五裂。
　　血洒当场。
　　妃莉丝收剑站定，眼中却是一紧，“灵魂分割……他的残魂逃了……”
　　“算了，无所谓了……”
　　她将巨剑抗在肩上，回头看向苏珊娜，以及同样自天而降的优娜与伊芙笑着道。
　　“走吧……”
　　“把这些家伙……”
　　“统统碾成粉！！！”
　　澎！
　　节点之内。
　　狂者手中长刀一架，抵挡住了杨鸢的斩击，但后者却是侧身，一记直踹，直接就踢中了狂者的小腹。
　　砰。
　　巨力传来，狂者的后背顿时就和身后的墙壁来了次亲密接触，溅起尘土。
　　此时的狂者，身上的皮衣几乎要被血染红了，身上更是没有一处完好的地方。
　　“你这杂碎……咳咳……”狂者用仅剩一只的眼睛，满含杀意地看着仅仅只是身上衣服破了几道口子的杨鸢。
　　并不是狂者太菜，连对杨鸢造成伤口都做不到，而是杨鸢的再生速度实在是太离谱，即使是要害处的伤口，她也能以肉眼可见的速度修复。
　　“可恶，即使在魔渊主教里，这个恢复速度也太快了……”
　　狂者心中苦笑道，跟她们交手过的泽若和卡塞尔，都没有这个再生速度。
　　毕竟，杨鸢体内，可是真正有着天外真魔的血液啊，还有着黄昏真气的庇护。
　　“你在魔渊那边到底得到了什么好处？！”狂者拄着刀，再次站了起来。
　　让这么一位低阶轮回者一跃而到了现在的实力，说实话，狂者其实也想反水。
　　只是嘛……此时可就由不得她了。
　　“这个你就不需要知道了……”
　　“团长大人……安心去死吧，我想过了，狂者这个头衔，也挺适合我的。”杨鸢握着刀，微笑着缓缓向狂者走了过来。
　　“再也不见。”杨鸢挥刀，落下！
　　哧！
　　狂者想要抵抗和闪避，只是，她实在是太虚弱了，能坚持到现在，已经是竭尽全力了。
　　她只能眼睁睁地看着长刀向着自己而来，面对生死危机，狂者不由自主地闭上了眼睛。
　　但是此时，杨鸢眼中却是闪过一丝惊慌失措，下一瞬。
　　砰！
　　一声巨响在节点之上响起，难以言喻的危机感自杨鸢心中浮现，她赶忙抽身后撤，甚至来不及给狂者补一刀。
　　半响后，狂者睁开眼睛，却不见杨鸢的身影，取而代之的，是一位手持重剑的，银发金瞳的精灵‘少女’。
　　“伤好了就出去吧。”妃莉丝低下身子，伸手向狂者体内度入神力，缓缓地化解着她体内沉积的魔渊之力，稳定伤势。
　　随后，便是身形一动，向着节点中心而去。
　　在这一路上，其余勇者跟着妃莉丝四处斩杀魔渊信徒，拯救其余落入下风之人。
　　勇者们的速度飞快，只是片刻功夫，就抵达了节点的中心位置。
　　澎！
　　妃莉丝一剑斩开了厚重的铁门。

第三百二十七章 也许,这就是神?
　　浓郁的魔渊之力化为黑红色的云雾，将整个节点中心遮得密不透风，只能听到嗡嗡的阵法能量流动声。
　　倘若是凡人，在这样的场景下恐怕真的难以视物。
　　只不过，对于几位勇者来说，这个程度，还是不足为惧的。
　　要知道，不久之前，她们可是在天穹之上直面魔染呢？
　　在场的四位勇者纷纷往眼中灌注神力，敏锐感官，顿时，大厅内的景象一览无余。
　　被完全污染的庞大供能元件，透露出漆黑一片的色泽，一眼望去，便能知道此处节点的重要性。
　　其好似世间之恶的凝聚，又仿佛是巨大的深渊之眼，让人心中生畏。
　　不过，四位勇者都没有畏惧之情，反而有些跃跃欲试。
　　“快点吧，我有预感，摧毁了此地，此事就定了大半。”妃莉丝眼泛金芒。
　　然而，就在此时。
　　在那节点之后，一位推着轮椅的老人与轮椅上的少女出现在了诸位勇者面前，在他的身后，还有着杨鸢、加利安、卡塞尔等主教级存在。
　　魔渊在神木世界内的精华，聚集于此处。
　　“温斯顿……议长……”苏珊娜眼中带着沉痛，说到‘议长’二字时，嘴里的音量也低了下去。
　　刚才，妃莉丝已经向她们三人说了温斯顿是叛徒一事，只不过，苏珊娜还是有些难以释怀。
　　妃莉丝的反应就从容多了，她凝视着那道推着轮椅的身影道，“果然是你，温斯顿……”
　　“好久不见，妃莉丝。”温斯顿淡淡道，他的语气平常，没有多少情绪波动，就好像是在街道上看到了自己的熟人一般打着招呼。
　　“的确，好久不见。”
　　“这是……茉莉？”妃莉丝尽量让自己的语气平静，扫了一眼轮椅上的少女。
　　此时，这位少女穿着短裙，露出了一双健康修长的双腿，只是，在妃莉丝看来，她体内的魔渊之力浓度丝毫不在一些高阶魔物之下。
　　“能说说为什么吗？”妃莉丝握着重剑的手开始颤抖。
　　“大约半年前，茉莉遭受了魔染，我想要她健康地活下来。”温斯顿呼了一口气后，沉声道。
　　“你……算了……”妃莉丝想要说些什么，但是看到了温斯顿的眼神后，选择了放弃。
　　咔咔咔。
　　她活动了一下关节，全身上下发出了连续的骨骼脆响。
　　“我有很多话想说，不过想了想，还是去你坟前说最好。”
　　下一瞬，她就以无匹之势，好似一辆战车般发起了冲锋。
　　温斯顿叹息了一声，双手垂下，闭上了眼睛。
　　下一瞬，有风乍起。
　　轰！
　　温斯顿的身边泛起阵阵黑红之气，气浪爆开，好似水波涟漪一般向四面八方蔓延而去。
　　而温斯顿本人也有了变化，头发迅速转黑，脸上的皱纹消失，身材好似冲了气一般膨胀魁梧了起来。
　　一只眼睛在他的手臂上生成，却是被他一下扯掉。
　　“我不需要这些。”重返青年人外表的温斯顿冷冷道。
　　下一瞬，他腿下一蹬，就与妃莉丝装上，二者顿时展开了激烈的搏杀。
　　温斯顿本就是精灵武技的集大成者，在魔渊之力加持后，更是战力卓绝，重返巅峰，并且再进一步。
　　即使是妃莉丝，也感到了棘手，陷入了苦战。
　　而其余勇者，也是与各位主教们展开了鏖战。
　　伊芙对上了卡塞尔，苏珊娜继续对上了加利安，而杨鸢则是鬼使神差地找上了优娜。
　　在杨鸢心中，莫名地就觉得这个粉毛少女有些刺眼，与其相性不和。
　　到了图穷匕见之时，也没什么好说的，此时，双方都没有回旋余地，唯战而已。
　　而此时，原本那坐在轮椅上的少女茉莉，却是站在了供能元件的面前，丝丝黑红气息涌动。
　　神木世界之外，盘坐于血月之上的顾清安睁开了眼睛，望着眼前的世界，血瞳清澈宁静。
　　“开始了吗……”
　　不知为何，她反而越发从容平静了。
　　也许，这就是神？
　　……
　　世界之内。
　　“不好，她在激活阵法！真魔要开始降临了！”妃莉丝疾呼，身影闪动就要扑向茉莉。
　　澎！
　　温斯顿手中挥舞着他尘封许久的长剑，一下截住了妃莉丝的身影。
　　这把长剑在储物戒中待了足足四十年，此时，终于重见天日。
　　尽管所面对的敌人不同了……
　　可是……
　　这么点小事，重要吗？
　　“先要伤害茉莉，先杀了我。”温斯顿的眼中闪烁着冷光，他此时正处于极度的亢奋中。
　　肌肉的紧绷、心脏的跳动、武器的火光……
　　‘有多久，没有这么痛痛快快的战斗过了？！’
　　温斯顿自己也记不清了，他所想要做的，就是把握住这美好的一刻。
　　年轻而健康的肉身，激烈而致命的战斗，在生死边缘游走，反而使其心神愈发激荡。
　　铛！铛！铛！
　　火光迸射！
　　妃莉丝瞳孔紧缩，她发现，温斯顿的实力，在上涨。
　　“这个家伙……”妃莉丝咬紧牙关，继续投入到了战斗中，此时，她已经分不出手了，只能依靠其他人了。
　　澎！
　　伊芙手中的双刀一架，神力斩击而出，击退了卡塞尔，并且将优娜对手的杨鸢一并包住。
　　“我来对付她们，优娜你去阻止仪式。”
　　“唔……”
　　这一下，伊芙以一敌二，只是一开始就吃了点亏。
　　优娜咬着下嘴唇，看到了伊芙受伤，她心痛不已，但是她更明白此时不是关心这个的时候。
　　几位主教心中慌乱，想要摆脱自己面前的对手，但却是被勇者死死缠住，完全无法脱身去阻止优娜。
　　几位勇者也明白此时正是关键时刻，爆发出了自己的全部实力，将那几位主教的攻势全部吃下。
　　优娜的身上包裹着神力，以闪电般的急速向着节点而去。
　　三百米，对她来说只是几个呼吸，转眼，便抵达了节点处。
　　但是就在此时，澎！
　　节点之上陡然爆发出了恐怖无比的赤色光柱，冲天而起，庞大的灵压顿时让优娜的前近趋势一停。
　　茉莉回过头笑了笑道，“来不及了哦。”
　　“至少……至少要摧毁这里……”优娜咬牙，再次向前冲去，一拳挥出。
　　只是，茉莉却是笑吟吟地站在那里，“没用的，来不及了。”
　　下一瞬，一切都好像慢了一下，在节点之上，一道漆黑的门扉打开。
　　啪。
　　一只洁白无暇，光华细嫩的玉手伸出，举重若轻地抓住了优娜的拳头。
　　“不好！”优娜瞳孔缩成针尖大小。

第三百二十八章 这个家伙,是敌人!
　　只是见到这条手臂的一瞬间，一股难以言喻的恐怖压迫感就从其上蔓延到了每一个人的心头。
　　无论是妃莉丝还是温斯顿，或者说在场的任何一位勇者与主教，在见到这条从虚空中探出的玉手之时。
　　皆是本能地往后退去，停下了交战。
　　真魔降临，万物退避。
　　只是，他们可以退，有一个人，却是怎么都退不了。
　　优娜被那只手抓住的刹那，小脸就是变得煞白，心头犹如一块巨石落下那般沉重。
　　滋。
　　阵阵黑红气息在她闪烁着金光的拳头上蔓延，神力与魔渊之力互相消耗，发出巨量带着热气的白烟。
　　而陷入，优娜身上的这一点神力，远远无法与通道对面那尊存在身上海量的魔渊之力对抗。
　　黑红之色好似海浪一般在优娜的手上蔓延了开来，几乎要吞没她的整条手臂。
　　并且，此时，那条纤细修长的手臂上还爆发出了无可抵御的爆发力。
　　就好像是要把优娜拉到那一个世界去了一般。
　　“不行……”意识到了这一点后，优娜心思闪动，迅速做出了反应。
　　咔咔咔！
　　庞大的力量在优娜的手上汇聚，但是，这种力量却并不是为了挣脱那条手臂的牵引力，而是为了……
　　嗤。
　　优娜的右臂在这场对抗中承载了前所未有的恐怖压力，只听见哧的一声！
　　她的手臂顿时齐根断裂，裸露出森森的断骨，金色的神血撒了一地，而那条断臂，更是瞬间承受不住力量而爆开。
　　轰！
　　挣脱真魔的牵引之后，优娜猛地向后退去，身上神力涌动，止住了神血的外流。
　　“优娜，还好吗？”伊芙顿时脚下一踏，落到了心上人的身边，关切地问候着。
　　“唔……”优娜的脸上，豆大的汗珠不断生成，丝丝缕缕的肉芽在神力的作用下，从断口处冒出。
　　只是，勇者们的恢复速度比起魔渊主教们慢得多，至少需要一两分钟，才能再生完这条胳膊。
　　“好痛……”优娜咬着牙，脸色因为大量失血而变得苍白了起来。
　　几位勇者站到一处，将优娜围在中间保护了起来，用警惕地眼光盯着周围的几位主教，以防他们在优娜再生时偷袭。
　　只不过，这一番作态并没有取得成效，主教们完全就没有上前进攻的意识。
　　温斯顿凝视着那道若隐若现的门扉，单膝跪地，恭敬道。
　　“礼赞黄昏终焉之神。”
　　而身后的主教也是有样学样，对着门扉中正在降临的真魔发出最恭敬的致意。
　　其中，以杨鸢最甚，她脸色上泛起红晕，身体旖旎地微微扭动颤抖着，发出微微的喘息声。
　　眼神迷离而充满了异样的情绪，“吾主……”
　　而在众人的注目之下，门扉之中，缓缓浮现出了一道身影。
　　黑色的如瀑长发随意地垂落却丝毫不缺美感，暗红色的瞳孔闪烁着令人心折的妖艳红光。
　　恍若谪仙的精致五官以及其身后好似黑蛇般扭动的无数黑红之气渲染下，透露出了非人的美感。
　　即使是作为她的敌人，望见了这样一张脸孔，也会产生心神动摇。
　　宽大的雅致白袍无风自动，不沾地面，纤尘不染，一条青色束带轻轻系在腰间，将少女的身材更显得玲珑有致。
　　脚踏木屐，未着罗袜，晶莹剔透的脚趾闪着微光，让人情不自禁地联想她被包裹在白袍下的修长双腿。
　　可以说，我们的顾小姐，哪怕不开挂，也能靠着这张脸在各个人类或类人种世界混得开。
　　扑。
　　杨鸢见到顾清安的身影浮现，即使还未完全成形，带着些虚幻，但也是足以让她兴奋无比。
　　一日不见，如隔三秋。
　　杨鸢一下子就扑到了顾清安的脚边，双腿呈m字，坐在地上，身体向着顾清安的腿靠去，用脸隔着白袍，蹭着她的腿。
　　“嗯嗯……唔……蹭蹭……”
　　“乖孩子……”顾清安的脸上浮现出了有些玩味的笑意，轻轻低下身子，抚摸着杨鸢柔软的头发。
　　这一举动让后者兴奋不已，要是她长着尾巴，或是插了一根尾巴的话，都能够开始摇起来了。
　　不远处的几位勇者，心中将戒备拉满，这位降临的真魔，如此旁若无人，实在是……
　　‘太傲慢了啊……’妃莉丝咬紧牙关，眼神凝重地看着顾清安。
　　顾清安暗红色的眼眸扫向优娜，脸上浮现出了一股病态的笑意，看得后者心中一股寒意升起，毛骨悚然。
　　而紧接着，顾清安缓缓抬起了手，吸引了在场所有人的目光，可以看到，在她的指尖残留着一抹金色的血迹。
　　“那是……我的血……”优娜心头一颤，有些感觉不好。
　　下一刻，顾清安便是将指尖放到自己的嘴角，粉舌轻试，将那一滴血液带入了自己的嘴中。
　　“你的味道……很棒哦……”顾清安回味般地舔了舔自己的嘴角，脸上带着恶作剧般的小恶魔笑容，让优娜的心中泛起毛骨悚然之感。
　　有着如此容貌的美少女，所作出的行为却是如此恶劣，这让几位勇者心中不合时宜的感觉迅速消退。
　　‘这个家伙，是敌人！’
　　而此时……
　　真魔降临，哪怕是不完整的真魔降临，整个世界亦是爆发出了莫大的反应！
　　澎！
　　狂风骤起，在顾清安的身影完全显现的那一刻，整个庇护所上方陡然风云变幻，黑云压城，雷霆万钧。
　　轰隆隆！！！！
　　世界在发出绝望的呐喊，只不过，顾清安微微偏了下脑袋，感受着上空正在集聚的世界之力，嘴角上扬，露出了一丝讥讽。
　　“真是……怎么就只会雷啊……没创意啊……”
　　对于世界来说，雷霆至刚至阳，乃是承载世界之力的最好载体，所以，大部分世界，都喜欢以雷霆天罚，将那些危险份子轰杀。
　　只不过嘛……对于现在的顾清安来说，天罚这种事……
　　不能说毫不在乎，只能说无关紧要。
　　甚至于，她可以抢天罚的先手，趁着雷劫尚未凝聚，顾清安抬起头，喉头微动。
　　“LokVahKoor”

第三百二十九章 血与钢,交织如画
　　顾清安所释放的，自然不是原版的净天龙吼，而是自己随口diy的一个说法。
　　只不过，效果却不见得不如原版。
　　轰！
　　无形的波纹自顾清安周身蔓延开来，并且越来越快，只是几秒钟，就从一号庇护所冲出。
　　而整个庇护所内整备完成的六处节点，有六道赤红色的光芒冲天而起。
　　在天穹上方，构成了一道足以遮天蔽日的庞大阵法，层层的空间裂隙被打开扩张。
　　以顾清安为原点，海量的魔渊之力降临，撕开空间裂隙与世界压制力，让自身的完全形态降临此地。
　　而天罚想要针对的，便是这道阵法。
　　只是……太弱。
　　澎！
　　天地间一阵轰鸣震动，仿佛连空间也要破碎无形，重归混沌。
　　整个庇护所的一层层分隔，无数人精心打造的符钢隔层，在顾清安的力量下，不比泡沫纸板来得坚固多少。
　　轰隆！
　　整个庇护所跟外界的污染灵力来了一次亲密接触，大量的气浪涌入，带起足以吹动人身的飓风。
　　万物纷乱，铁屑与破碎的木质庇护所外层在空中飞舞，好像一场黑色的雨。
　　只是，其中带着死亡的诱惑，一颗沙砾加速到极致都能轻松夺人性命，更何况制成庇护所隔层的坚固材料呢？
　　血与钢，在这毁灭即将到来的庇护所，交织如画。
　　无数人惊慌失措，进入还未被损毁的房屋之中，躲在桌脚，房间种，想要用这个看似坚固的壁垒来保护住自己。
　　而在屋外，不仅面对钢铁的死亡之雨，还要在气压变动导致的狂风种拼命地想要抓住身边任何能够抓住的东西，以求保佑自己。
　　而，总有人会力竭，随后哭喊着，在绝望中被带上天空。
　　随后，只是一两秒，绝望的呼喊声戛然而止。
　　澎！
　　坚硬的钢铁碎屑在这种加速度下，杀伤力不亚于子弹，而密度，更是远远大于。
　　力竭之后被带上天空，只有死路一条。
　　要知道，即使是大块钢铁，在飞起之后，也难以对抗庞大的钢之雨狂舞，只能被崩解为了碎屑，加入其中。
　　而脆弱的人体，更是远远不如。
　　一朵朵血色烟花接连不断地在空中爆开，死亡，无处不在。
　　一座座房屋和工厂化为废墟，大半个庇护所的房屋都出现了大小不一的倾泻倒塌现象。
　　而在这种情况下，外界污染灵力的涌入，更是雪上加霜。
　　受到了苏珊娜影响，没有使用污染食物的居民还好，短时间内，他们只会觉得身体有些不舒服，虚弱一点。
　　但是……苏珊娜毕竟来晚了，还是有大量的人食用了污染食物。
　　“爸爸，外面怎么了……声音好大……”约莫六七岁的小男孩在母亲的怀抱中，嘴唇紧抿，有些害怕地看着紧闭的房门。
　　风声不停地拍打在了房门上，发出‘澎澎’的响声，好像厉鬼急促的叩门声一般。
　　“不要怕……不要怕……”父亲的脸上强颜欢笑，说着自己都不相信的鬼话，在知道事的大人心中，庇护所如今这样的情况，前所未有。
　　这位男子的心中也被恐怖攥住，时不时一脸忧虑地看向门口。
　　幸好，庇护所的房屋质量还是不错的，接近地面的风速也不快，一时半会儿还没有危险。
　　比起那些已经身死的同胞来说，这一家三口显得幸运多了。
　　只是……
　　隐隐约约间，黑红色的气息自门缝从屋外渗入，三人的脸上表情顿时就是一僵。
　　原本鲜活灵动的眼神，变得就好像木偶一般。
　　只是几秒钟过去，屋内就传来了好像水球破裂，水撒一地的声音，带着黑色的血迹自门缝中流出，伴随着骨骼扭转的咔擦声，以及好似野兽一般的吼叫。
　　片刻之后，一头巨大的三头蜥蜴冲了出去，它带着尖刺的尾巴一扫，便掀开了几个房屋的屋顶，露出了其中的恐慌无比的精灵们。
　　蜥蜴坚韧的舌头如同闪电般弹出，卷起一位受害者，只是片刻，便将其吞入肚中。
　　而这间屋子中的其余几人，也是如法炮制。
　　奇怪的是，三头蜥蜴总是会下意识地让它最小的那个头来进食。
　　而在整处庇护所内，大量使用了污染食物的精灵身体崩溃瓦解，在魔渊之力的影响下，化作各式各样大大小小的可怖怪物。
　　工厂之内，数万度滚烫铁水在被魔物化的巨型熔炉操纵下肆虐，精灵们但凡沾染片刻，就是化为气雾。
　　而吞噬了工厂内的所有工人和钢材后，熔炉魔物体内的铁水愈发繁多，它冲出工厂，倾覆自身，将一条街道化为了岩浆领域。
　　天空之中，大量的腐化鸟类在天空中飞舞，巡视。
　　而地面之上，足有人头大小蜈蚣、蜘蛛等昆虫魔物化作潮水，挨家挨户地搜刮血食，繁衍自身。
　　整个庇护所，顿时成为了魔物的乐园与餐厅。
　　普通精灵在这样的天灾之下，完全没有办法，即使有着魔能枪械护身，能够击杀一些弱小魔物，却也只能延缓自己的死亡。
　　而这，却只是顾清安这一击所带起的余波造成的连锁反应。
　　她这一击的真正目标，是天空之上的劫云与雷罚。
　　澎！
　　一道肉眼可见的气浪光束直冲云霄，随后轰然暴散了开来，在天空之上形成一股剧烈的冲击波，而被这无形波纹扫过，天象陡然一变。
　　雷云也好，狂风也好，顿时化为无形，消散在了这个世界。
　　顿时间，万里无云，只剩下继续在工作的阵法，依靠着顾清安的力量，撕裂着这片世界的天穹。
　　呼。
　　早已化作露天场景的照明节点处，顾清安张开双臂，闭上了眼睛。
　　无数的生灵被吞噬，无数的生命在流逝，无数的灵魂在哀嚎痛哭。
　　天穹变得稀薄，死寂的淡灰色在大地之上蔓延开来，顾清安正在‘杀死’这个世界。
　　绝望、毁灭、虚无。
　　成为了这个世界的主基调。
　　半响，她回过头带着玩味的笑意看向勇者。
　　“想要阻止我的话，现在就是你们的最后机会了。”
　　“来，杀了我。”

第三百三十章 满!开!
　　顾清安嘴中说出的，是字正腔圆的精灵语，她吸收了数之不尽的界源与生命灵魂，自然对精灵语十分熟悉。
　　甚至说，比妃莉丝她们说得还要流畅，自然不会有沟通障碍。
　　此时，整个一号庇护所内，海量的灵魂向着她汇聚，阵法节点所制造的魔渊通道，亦是被顾清安占据。
　　而顾清安进入世界内的这部分，则是持续不断地以精灵的灵魂为燃料，扩大世界壁垒的缝隙。
　　只要能击杀她的这道化身，的确能够阻止世界通道的开启。
　　“你……”听了顾清安的话，优娜的眼神凝重，刚刚再生完的手臂微微颤抖。
　　“不要怕！”危机时刻，妃莉丝眼光如电，大声吼道。
　　“她进入这个世界的并非完全体，而且刚才击溃天罚，已经要接近这处通道的极限了，她现在没办法用太强的力量的！”
　　“我们还有机会，把这个家伙，打回去！”说完，妃莉丝身化弧光，手中重剑向着顾清安纤细的脖子斩去。
　　面对着这势大力沉，宛若万钧的一击，顾清安只是微微抬手，以白袍的袖子将其挡下了。
　　铛。
　　火光迸射！
　　只听见撕拉一声，一道裂口自袖子上浮现，顾清安的眼睛微微眯起，有些愠怒。
　　下一刻，她由能量构成的袖子回复，并且手一抬劲力逸散将妃莉丝逼退，一道如同弯月般的真气斩出。
　　澎！
　　真气刀斩落在了妃莉丝的神力护盾，几息后便将其突破，只是如此一来，威力大减。
　　噗。
　　被真气轰击打中，妃莉丝的顿时胸膛凹陷了下去，骨骼断裂，口吐鲜血，但她眼中却是有些兴奋。
　　“我猜对了，她一击打不死我，现在的这位真魔，没我们想象得那么强！”
　　“哼！”顾清安冷哼一声，却是未作置辩。
　　对于这些远远弱于她本体的存在，顾清安相来不屑于撒谎，而她一言不发，就说明妃莉丝没说错。
　　她到底不是以完整形态降临，击溃世界之力造成的天罚，消耗了她传递到通道这一边的绝大多数力量。
　　不过……
　　“真是可笑，以为如此，就能击败我吗？”顾清安的脸上，露出了微笑。
　　“真神……我等愿为真神效力！”见到局面如此，几位主教有些激动。
　　对于他们来说，攻占神木世界只是最开始的一环，而接下来，神明们依然会用他们来统治信徒们。
　　此时能在真神面前露脸效力，日后的前程，自然可一日千里。
　　主教们想要上前帮忙，但却被顾清安挥退。
　　“无须如此。”
　　顾清安淡淡道，紧接着，在场所有魔渊方的势力，都感到了自身的实力的衰退，魔渊之力的外流，丝丝缕缕的黑红气息，自他们的身上汇入顾清安体内。
　　主教的力量来自于诸位真魔，而众所周知，环节越多，消耗的力量越大。
　　顾清安此时，就是直接绕过他们，直接获取天外诸多列侯依靠着信徒，在神木世界内积蓄的力量。
　　这就是把他们当电池用了，在世界外本体的力量被通道所限，无法动用之时，依靠信徒的力量来进行战斗。
　　澎！
　　灵力光焰在顾清安的身上燃起，足足数万度的高温，却不伤她分毫，反而为其形成了一副金红色火焰打造的战甲。
　　金红色的黄昏真气夹杂着黑红色的魔渊之力，在这片已经变为广场平地的节点遗址上升腾，似云似雾，宛如地狱降临。
　　几位勇者眼神一凝，向前冲去，大战，一触即发。
　　顾清安以一敌四，却丝毫不落下风，勇者的攻击需要击中其数次，才能留下一道短时间内难以痊愈的伤口。
　　而顾清安则是一击挥出，就能对一位勇者造成可观的伤害。
　　轰隆隆！
　　顾清安逸散的真气斩击，每一击斩出，大地都会被斩开一个巨大的豁口，地面崩碎的纹路朝着远处蔓延而去，仿佛是世界的伤口那般。
　　伴随着恐怖的真气与冲击波，沿途的一切，房屋也好、魔物也好、精灵也好，统统化作虚无之物，不存于世。
　　要不是‘电池们’的供能有限，限制了顾清安的输出，勇者们可以说毫无胜算。
　　真魔本体这个级别的对手，本来就不是他们应该对付的。
　　这样下去的话……
　　‘又要用那个吗？可是……这次……’妃莉丝心头闪过一丝阴霾，两年前的回忆涌上心头。
　　只是……她到底是妃莉丝，最强的勇者。
　　‘那又如何！’妃莉丝的眼中闪过坚定，定下了念头。
　　“优娜，你们去击杀那些魔渊主教！”妃莉丝按下心念，冷静地指挥着，主教们的电池功效，让顾清安能够发挥出惊人的力量。
　　让优娜和其他勇者，先去杀虚弱的主教们，中断真魔的能量供应，才是正道。
　　优娜等人心领神会，向着他们直冲而去。
　　轰！
　　顾清安见了她们的行动，眉头一挑。
　　‘开玩笑，当着我的面绕后？不把我当人？’顾清安有些失笑，金红色的灿烂真气横扫而出，带着无比恐怖的威压。
　　只是，妃莉丝既然如此，自然有她的把握，而优娜等人也全然地相信着她。
　　勇者，很难以常规手段灭杀
　　因为她们有着【神力】这一难以想象，万般神妙之能。
　　即使是顾清安，也得用自己的神力消耗完她们的神力，才能将其击杀。
　　只是，如此强大的力量，对于勇者们的战力提升，看起来似乎并不大？
　　啊，她们终究只是凡物，自是难以完全掌握【神】的力量。
　　只不过……
　　‘难以’
　　这个词的出现，就说明……
　　其实，还是可以做到的，而妃莉丝，就在曾经做到过一次。
　　【神力解放·全功率】
　　【满！开！】
　　澎！
　　磅礴的神力光焰在妃莉丝的身上升腾而起，咔咔两声，在她脚下的大地迅速凹陷了下去，无比璀璨，恍若太阳的神力在其身上绽放。
　　她的周身，浮现出了一套金白色的铠甲，无穷光辉，瑰丽而又复杂。
　　妃莉丝燃烧着金色神焰的瞳孔，凝视着顾清安。
　　“你的对手，是我！”
　　下一刻，她动了！

第三百三十一章 吾临此世间,必至无上道
　　此言，并非只是什么宣告，在话语出口的那一刻，妃莉丝就动了。
　　极尽璀璨的神力光辉在其身后凝聚升华，伴随着刺耳无比的尖啸声与冲击波，在她面前的大气被撕碎破裂。
　　一道金白色的身影，以快到不可思议的速度突进至了顾清安与其余勇者中间。
　　澎！
　　重剑一挥，刹那间，一道凛然的金色剑芒，在妃莉丝的面前绽放，大气轰鸣，将金红色的真气斩击尽数挡下。
　　‘哦？’顾清安的红瞳微凝，随后，她的嘴角微微上挑，挂上了一丝笑意。
　　顾清安伸出粉舌，轻轻滑过自己那有些尖利的小虎牙，舔了舔鲜嫩的上嘴唇。
　　“这样，才有些意思啊！”
　　嘶……
　　此处周围数十公里内的所有魔物，无论在进食也好，交配也好，杀戮也好，通通停下了自己的动作，目光呆愣地望向了顾清安所在的方向。
　　三十公里外的一处房屋中。
　　“啊……”一位被犬型魔兽破门而入扑倒的，戴着眼镜的文静精灵女子，正看着那张恐怖的血盆大口带着腥气与血迹向着自己而来。
　　她的面目扭曲，沾满了泪水，下身的黑色裤子早已因为恐惧失禁而被打湿。
　　“不要杀我……”眼镜女子绝望地闭上了眼睛，等待着死亡的到来。
　　但是，就在这时。
　　只听见澎地一声，那头魔物顿时如同泡沫消散一般爆裂开来，化作了血水，撒了精灵女子一身。
　　“诶？”尽管全身被血水弄得一塌糊涂，但她睁开眼后，却是一阵庆幸。
　　“我活啦？！”
　　这样的场景，在这附近的几十公里内并不少见，大量魔物纷纷爆开，化作血水。
　　而它们在之前杀戮过程中积攒的灵魂以及狩猎得到的魔渊之力，则是如同黑红色的巨蟒一般，骤然向着顾清安飞回。
　　庞大无比的黑红气流，甚至汇聚为了一处龙卷风，带动起大量的尸骸、建筑废墟腾空而起。
　　“力量……”感受着体内再次充裕的力量，顾清安眼中闪过耀眼的红光，而她的嘴唇也愈发显得娇艳欲滴，仿佛醇香的美酒一般，诱人品尝。
　　澎！
　　同时，一对优雅纤细的肉翅在她背后破开，伸展而出，赤色的长角自其额头探出，分开刘海。
　　末端化作利刃的脊尾迅速生长，顾清安身上能量化作的白袍消失，金红色的黄昏魔铠陡然在她的身上浮现。
　　随着力量的上涌，她终于可以在没有天骸魔域支撑的神木世界内用出这一消耗巨大的天赋技能了。
　　优雅、美丽，而又邪恶。
　　这就是顾清安的真魔形态。
　　下一瞬，她看向了正在向她冲来的妃莉丝。
　　目光交错，暗红的血瞳与璀璨的金瞳对视，心神之力交战，心意的碰撞展开。
　　一者，是庇佑众生，向死而生的第一勇者。
　　“六十年了……你们这些高高在上的家伙撒播了多少不幸？！”
　　“今日，我要为此界亿万万冤魂而战！”
　　“把你们这些家伙，一个不留地，统统驱逐出去！”
　　一者，是天外而来，灭尽一界的魔渊真魔。
　　“天地为道场，众生化资粮，吾临此世间，必至无上道。”
　　“吾心唯有不朽，至于你等，要怨要敬，与我何妨？！”
　　“区区怨恨而已，连这个都不敢背负，如何登神？！”
　　她们的矛盾，完全地不可调和。
　　明悟了彼此的心念，双方的眼中，都充满了决意，无人会后退一步。
　　随后，便是攻击！
　　霎时间，时间仿佛慢了下来，周围的一切都显得模糊了起来，彼此间能够望见的，唯有对方，以及正在急速靠近的神力大剑和真气长刀。
　　轰！！！
　　顿时，以二者为中心，空气仿佛暴动了一般，形成了肉眼可见的，宛如海浪一般的剧烈冲击波，那是被二人间庞大力量所扭曲挤压的空气。
　　只是一个刹那，恐怖的冲击波就足足扩散了十余里，就连不远处，被顾清安归还力量，正在与勇者们战斗的主教，都心惊肉跳，急匆匆地向后退去。
　　而这，只是二人间碰撞的一个开始。
　　紧接着，神光爆发，金红色的黄昏真气与金灿到了极致，甚至有些泛白的神力，彻底相撞，爆发！
　　两股足以推平山峰，分开大海的恐怖力量，向着整个庇护所的四面八方蔓延而去，在气压已经趋于平稳的庇护所中，再次掀起了一阵阵风暴。
　　大地龟裂，整个一号庇护所处在的地层，都有要塌陷的趋势，一片片的房屋化为了废墟，废墟化作平地。
　　文明的迹象，在这两位堪称天灾的强者交锋下，被迅速地抹去。
　　无论是幸存的魔物还是精灵，都颤颤巍巍地躲藏了起来，对于这种仿佛天威一般的强者对战，充满了敬畏。
　　二者在这次碰撞后，迅速向上拔高，以每秒十余里的速度向着庇护所远处而去，并且沿路大量魔物爆开，化为魔渊之力被顾清安吸收。
　　同时，两股神念分别在在场的众人心中响起，为了避免余波，妃莉丝带着顾清安向交战，不过双方都有事要交代。
　　“伊芙，我授权给你天基落日炮，等远离庇护所一定距离后，你就全功率启动，我会拖住她的。”
　　“同时，你们尽量破坏节点，避免其他真魔降临。”
　　“我的满开状态持续不了多久，更何况我还是第二次满开，我已经看到了神树大人的身影，很快，我就会归于神力大潮之中了……”
　　“伊芙……帮我跟玛丽亚说一声，对不起……”妃莉丝的语气沉重，她已经预感到了自己的未来，此时，已经有了托孤之意。
　　而顾清安的交代就从容多了。
　　“杨鸢，保护好自己，其余人不用管，他们不重要。”
　　“尽量守护那处节点，我很快就回来。”
　　澎！
　　顾清安与妃莉丝迅速远去，在场众人逐渐难以感应到她们那恐怖的威压，顿时松了一口气。
　　而紧接着，他们彼此间对视一眼，便是又开始了战斗。
　　就在此时，优娜却是心中一动，她仿佛听到了什么。
　　“有什么……在说话？”

第三百三十二章 神性者之间的战斗
　　勇者们的局面并不好，跟不久前相比，她们失去了妃莉丝这么一位强力队友，但敌人却没有减少。
　　所幸，因为顾清安吸收力量的缘故，她们所面对的主教实力都有了不小幅度的下滑。
　　其中，以加利安和卡塞尔为最，他们两人说实话，真的没什么战斗才情，只是靠着自身发展教会的能力来获取真魔的赐福，这才有了强大的战力。
　　但是，此时魔渊之力被顾清安吸纳了不少后，一眼就看出了他们的虚弱。
　　而杨鸢就好上太多了，先不说顾清安为了照顾她，刻意少吸收，并且归还了大部分魔渊之力给她。
　　杨鸢本身就是一位中阶轮回者，在诸多任务世界拼杀，虽然时间不长，但也足足经历了大大小小上百次战斗。
　　战斗经验极其丰富，并且有过大量的生死决战经验。
　　不过，此时，魔渊一方，最为亮眼的，还不是她，而是温斯顿。
　　这位回复了年轻时状态，将一切疼痛、伤病抹去的顶级战将，展现出了他惊人的实力与战斗经验。
　　黑红之气萦绕在他的身上，一招一式之间，都有惊人威势。
　　激烈的交锋，生死时刻，但就在此时，优娜却仿佛听到了什么。
　　“救救我，杀了我……求求你们……”
　　“这是……什么？”优娜心头一跳，望向了在节点前的主教们。
　　目光交错，心念灵动，她迅速地发觉了这道声音的主人。
　　‘茉莉’，哦不，应该说，真正的茉莉。
　　独属于优娜的暗金色神力灌注在了她的眼中。
　　嗡！
　　下一刻，在优娜的眼中，世界顿时变得不同了起来。
　　尽管处在高速运动之中，但她依然清晰地看到，在少女茉莉的体内，她原本的灵魂被痛苦地囚禁着。
　　这一下，优娜心中电光火石一般闪过了几个念头，她的眼中闪过一丝决意。
　　神力开始燃烧起她的血肉，速度再快三分！
　　就连几位虚弱中的主教，也难以阻拦她的前进。
　　澎！
　　终于！
　　优娜突破了层层包围，出现在了茉莉的身前，她的手抬起，握拳，对准了茉莉，温斯顿的脸上顿时浮现出了慌乱之色。
　　“茉莉！”
　　只是，优娜并没有发起攻击，反而，一阵柔和的神力自其手中绽放了开来。
　　一道嘶吼着的黑气自‘茉莉’的身上蒸腾了出来，她的眼神一愣，随之恢复了清明。
　　“我……”
　　霎时间，主教与勇者的交锋就是一停，他们亦是看到了这一幕。
　　而其中，温斯顿的反应最大，对于神秘学颇有建树的他，只是花费了几个呼息，就辨认出了自己孙女茉莉的现状。
　　所谓的治疗魔染，根本就是个骗局，千目侯的所作所为，是将茉莉体内原本因为魔染而蕴生的灵魂赋予灵智，再让其侵吞茉莉的灵魂。
　　在这个过程中，茉莉的记忆、人格、行为习惯都会被新生的魔物灵魂所吸收，来达到以假乱真的地步。
　　“可恶！你们……”认出了这一点后，温斯顿眼中先是一愣，随即错愕暴怒道。
　　杨鸢眼皮一跳，“不好……”
　　只见温斯顿眼神如电，望向了他们这些不久前的队友。
　　……
　　而与此同时，庇护所之外。
　　在这飞沙走石，荒芜一片的世界，陡然亮起了光芒。
　　嗡！
　　那是灵力被压缩凝聚的灵焰，随后纵情燃烧，化作燎原烈火，仿佛要将这个世界焚烧殆尽一般。
　　这片荒芜之地，被无处不在的剧烈爆炸声与闪光所笼罩。
　　倘若有人能够居高临下地俯瞰这片荒野，就会发现，这一切的根源，是两颗在近万米高空不断碰撞的流星，一颗呈现出黑红色，一颗呈现出金白色。
　　再仔细看去，发现那是两个人，或者准确地说，是两位人型神性生物。
　　轰轰轰！！！！
　　两颗星辰剧烈不断地以每秒十余公里的速度分离而又迅速接近碰撞，发出震碎苍穹的爆响，以及刺目至极的灵光。
　　澎！
　　又是一次惊天动地的碰撞，两位神性生物迅速分离。
　　唯有在此时，她们周身那恐怖至极，无时无刻不在燃烧的灵力光焰才会稍微弱上一丝，好让人看清楚她们的面容与身形。
　　顾清安此时也不负之前那般纤尘不染，黄昏魔铠上有着数道刀痕，其中最深的一道，已经能够看到她的皮肤。
　　点滴的暗金色神血在她白皙细嫩的肌肤上点缀，随后快速地被其吸入体内。
　　她的身上有着灵力汇聚，轻松写意地便将自己的肉身伤势恢复，没过多久，她就恢复了大部分轻微伤势，黄昏魔铠亦是被修补完成。
　　而妃莉丝的状况，可比她要糟糕得多了，金白色甲胄之中，有着大量的神血在关节处渗出。
　　而她此时，握剑的手乃是左手，而非她最常用的右手。
　　可以看到，她的右手肘关节以下，不自然地垂落了下去，好像脱臼了一般。
　　但实际上，比脱臼还要糟糕得多了。
　　妃莉丝面容上满是苦涩，她的右手之中的血肉骨骼，早已尽数粉碎，要不是她以神力强行凝聚，恐怕已经要崩碎脱离了。
　　而如此严重的伤势，则是来源于十五秒前，她被迫以右手格挡了一击顾清安的直拳。
　　“这个家伙……比起两年前那个完全体真魔还要强啊！”妃莉丝忍着足以让普通人昏厥的剧痛，勉强思考着。
　　明明只是降临了部分力量，她居然就能做到这个程度。
　　“哪怕是全功率的天基落日炮，真的能轰死这个怪物吗？”妃莉丝的内心，对于自己的计划不由有了一丝怀疑。
　　妃莉丝摇摇头，驱散了自己心中的迷茫。
　　“只是……我已经，快要坚持不住了啊……”感受着千疮百孔的身体，即使是以神力取代器官，也能感受到钻心的疼痛。
　　“不可以……起码……要再远一点……”妃莉丝估算着这里离庇护所的距离，心中咬牙道。
　　不远处的顾清安望见了妃莉丝的狼狈，眼中流露出了一丝胜券在握的笑意。
　　她在恢复完了之后，仿佛戏弄猎物一般，再次地向她冲了过去。

第三百三十三章 那么,永别了
　　在妃莉丝的视线之中，顾清安的速度已经快到一种极致，甚至比起她之前的速度还要快上三分。
　　二十里的距离，对于此时的顾清安来说，跟贴脸也没有什么区别。
　　只是一个刹那，一道金红色影子闪过，她的攻击就抵达了妃莉丝身前。
　　“这种速度……太快了……”妃莉丝脑中闪电般闪过了这么一个念头
　　不！不是她快了！
　　妃莉丝心中沉重，“是我的速度慢了啊……”
　　勇者能够使用神力，甚至可以用神力来洗练自己的身躯，达到半神之体。
　　但是，她终究不是神，甚至说，如果没有神树神力的给予，在这么一个超凡之力弱小的世界，靠自身修行，她穷尽一生，都没有资格接下顾清安一击。
　　可是，不是自己的力量，终究有着缺陷。
　　妃莉丝只是满开了这么一会儿，她的状态就在神力同化与伤势作用下，滑落了不止三成。
　　现在的她，甚至难以看清顾清安的攻击。
　　下一刻。
　　一只纤细的手掌印在了妃莉丝的胸口，好似恋人温柔的抚摸，但是妃莉丝却是心中冰凉，一股寒意从脊椎骨直冲天灵。
　　“怎么……可能……”
　　这一击，没有声音，因为顾清安远比声音要快。
　　这一击，没有灵光，因为在灵光爆开前，她就已经完成了攻击。
　　恐怖的力量从这只手掌之中涌现了出来，带着顾清安高速飞行的庞大冲击力。
　　只是一个刹那，在万米高空中的妃莉丝就像一颗陨石，向着地面飞速坠去。
　　嘶！
　　大气划破，在妃莉丝的金白色战甲上燃起火花，此时的她，脑中好似遭了几十下重锤一般，神智开始恍惚起来了。
　　过了几秒，妃莉丝才回过神来。
　　而此时，她已经快要接近地面了。
　　澎！
　　金色的神力双翼伸展，在短时间内将妃莉丝下坠的趋势止住，巨大的爆炸声在她身边响起。
　　那是周围的空气对急速者施加的恐怖阻力，而又被一瞬间突破的声音。
　　咻。
　　金白色星辰再起，妃莉丝按照着自己的战斗经验，竭力向着一旁闪去，在神力的作用下，她迅速地与自己的坠落点拉开距离。
　　她的决定是对的，正是这个出于经验的下意识抉择，救了她一命。
　　因为，按照顾清安的习惯，攻击，从来不是只有一下。
　　而是如同疾风骤雨一般连续不断的狂暴连击。
　　在上一道攻击命中完成后，她就马不停蹄地开始准备起了下一击。
　　高空之中，顾清安血瞳凝视着下方，双臂自两边向中间划过，并拢虚握。
　　嗡！
　　黄昏真气为基，魔渊之力萦绕，将这道天赋神通完美地施展了出来。
　　黑红色的魔刀之上，金红色的真气宛若水波光华一般不停流转，更是带着一抹终焉归墟，万物绝灭之意。
　　顾清安樱唇微启，眼神肃然道。
　　“断魂！”
　　断魂魔刃！
　　诸天万界中，有着无数的刀剑，它们诞生的目的，便是为了杀戮与争斗。
　　而此时，顾清安手中这把，以心意与力量铸就的魔刃，无疑是其中佼佼者。
　　世间纷繁多杂，愿以一刀斩之。
　　铿锵！
　　魔刃微颤，杀戮之音在此刻奏响，它，也在渴望着鲜血。
　　“好！哈哈哈！！”顾清安像是感受到了自己手中魔刃的心意，嘴角咧开，大笑着一斩而下！
　　无穷无尽一般的灵力被这一刀带动，涌入了魔刃之中，金红色的光芒照亮了天地，无论是谁，此刻都在这一刀之下黯然失色。
　　恍若银河一般的璀璨刀光，在数万米高空上落下。
　　咔擦。
　　大气、云层、灵力、空间……
　　一切的一切都被撕裂了，数之不尽的蜘蛛网状虚空裂纹在此地蔓延开来，狂暴的魔刃之力将方圆百里内的所有灵力尽数驱逐了出去。
　　天空之上的云层已然消散，露出了血月们光芒笼罩的星空，此时，天空上的血月也是微微颤动，仿佛正在惊叹这一击。
　　而在荒野之上，一道足有数里宽，好似蔓延到了天之尽头，化作天地间分割线的金红色刀痕在大地上熠熠生辉。
　　十几里外，妃莉丝望着那惊天动地的一刀，眼中流露出了恐惧与庆幸，同时，也有一丝无可奈何与绝望。
　　因为，她现在虽然没死，但也绝对跟‘完好’没有什么关系。
　　即使因为躲避及时，没有死在顾清安的刀下，但其中蕴含的绝灭之意，以及黄昏真气，依然对妃莉丝造成了巨量的伤害。
　　要不是满开状态的勇者在一定程度上是‘锁血’的，她恐怕早已神魂俱灭，归于虚无了。
　　只是，哪怕是这样，她现在也没有什么余力。
　　不错，满开状态所能动用的神力总量，乃是与天穹神木共享，堪称‘无限’。
　　可是，再强大的发动机和顶级燃油，也很难驱动一辆没有轮子和履带的坦克。
　　在全身的超凡器官与半神之躯都几乎成了一滩肉泥的时候，妃莉丝能够坚持到现在，已经是用尽全力了。
　　大力飞砖，那也要是一块完好的砖才行，现在的妃莉丝，就像一堆沙子堆起来的沙堡一样脆弱。
　　“真的……到极限了吗……”她心中苦笑，看着不远处降落的那道金红色人影，缓缓地向着自己走来。
　　顾清安显得好整以暇，她虽然也是消耗颇大，带来的魔渊之力几乎耗尽。
　　但此时，属性点赋予她的力量依然存在，顾清安仍然维持着强大的力量。
　　她缓缓地走近妃莉丝，看着这位银发金瞳，浑身浴血的精灵少女。
　　“还有什么遗言想说吗？或者说……愿意投降？”顾清安轻笑，走到妃莉丝面前。
　　妃莉丝冷冷地注视着顾清安，“你们真魔，都是这么傲慢的存在吗？”
　　“唔……”顾清安秀眉一挑。
　　“妃莉丝……我尊重你的意志，即使这个文明被我所毁灭，我也会铭记你的存在。”顾清安点头道。
　　对于这位明知不敌，也愿为文明死战的漂亮精灵，她还是很有好感的。
　　只不过，立场不同而已。
　　“那么，永别了。”顾清安举起了手中的真气刀。

第三百三十四章 光耀四方,天有二日!
　　唰。
　　金红色的剑刃自顾清安手中落下。
　　这一刀，快，准，狠，直直地斩向了妃莉丝的脖颈。
　　妃莉丝自然不甘心引颈就戮，勉强催动神力，向着后方急速退去。
　　只是，她的伤势实在太重，根本没办法逃离状态基本完好的顾清安。
　　之间顾清安微微一笑，黑红气息荡漾，身形一闪，便是出现在了妃莉丝的头顶，居高临下地俯视着这位可怜的受害者。
　　“再也不见。”
　　寒光四射，摄人心神。
　　只是……这杀机四溢的一刀，却是无功而返。
　　澎！
　　极远处，一道宛如雷鸣的剧烈响声响起。
　　顾清安的身体陡然一颤，如遭雷击。
　　手中的真气刀也是维持不住攻势，无力地垂下，让妃莉丝乘机逃了数里之地。
　　而此时，顾清安却是没有第一时间上去补刀，她的眼中陡然闪过讶然，望向了一号庇护所方向。
　　隐隐可见，原本直冲云霄，耀眼夺目的通天光柱中，有一条从中断裂，紧接着迅速坍塌崩陷。
　　而这一处阵法节点的崩塌，直接导致了天外的魔渊之力涌入的趋势一停，随后开始减少。
　　望见了这一幕，顾清安的眼神沉了下来。
　　“节点，被摧毁了一处。”
　　即使她可以依靠自身进入神木世界的部分作为锚点，耗费力量打开世界通道。
　　但是，此时正是交锋之时，缺少了阵法破开世界壁垒。
　　这让原本源源不断涌入的魔渊之力一停，直接影响到了顾清安的战力。
　　要不是顾清安动作飞快，迅速地击败了妃莉丝，让后者无力再战，无法抓住刚才那个机会补刀。
　　搞不好顾清安还有翻车的可能，要知道，强者过招，只在一瞬。
　　尤其是顾清安与妃莉丝这种，一瞬几十里的超高速战斗，哪一边要是失误一下，都是万分凶险。
　　但望见了这一幕，妃莉丝却是松了一口气。
　　‘做的好。’
　　“后辈们这么努力，我也不能放弃啊！现在的距离……还是差了一点……”
　　妃莉丝的精神一震，向着更远处逃去。
　　心神之力感应到了这一幕，顾清安回望，眼神归于平静。
　　强者，对于意外因素总是能保持从容。
　　不是他们心态好，而是，他们有能力，将那些‘意外’统统抹平，来个机械降神。
　　顾清安看着妃莉丝向着远处逃去，心中微动。
　　“无用的挣扎。”
　　“罢了……那就先杀了你。”她的血瞳微微眯起，口中淡淡道。
　　下一瞬，她的身影闪动，追了上去。
　　……
　　而此时此刻，一号庇护所之内，阵法节点。
　　优娜收回拳头，向后一跃，接着，就是看着自己眼前的阵法节点上开始浮现阵阵龟裂的纹路。
　　咔的一声，巨大的供能元件开始坍塌崩陷，原本那冲天的红光也是逐渐萎靡随后消失。
　　此处节点，被彻底破坏了。
　　但是，三位勇者却是没有放松警惕，看着在远处，正在抱着气若游丝的茉莉，一言不发的温斯顿。
　　刚才，正是温斯顿发觉了真魔对茉莉的所作所为，所谓的治疗不过是个骗局，这才悍然反正。
　　而正是有了他的帮助，优娜她们才能顺利地击溃了其余的主教，卡塞尔被当场斩杀。
　　而杨鸢和加利安在百般尝试后，悲哀地发现自己没权限剥夺温斯顿的力量，就赶紧跑路了。
　　只是，尽管如此。
　　勇者们对于温斯顿的态度依然十分复杂，彼此间，皆是默契地和他保持着一定距离。
　　而此时，伊芙手掌一翻，一道光幕自其手中浮现了出来。
　　“伊芙，这是……”优娜问道。
　　伊芙看向了她，“母亲分享给了我的天基落日炮权限，我用动用在这件最终兵器上的观测组件。”
　　很合理，越是强大的武器，对于精度的要求就越高，像天基落日炮这样，足以摧毁地表生态圈的最终兵器，它的精度自然是极高。
　　不然要是打歪了，搞不好几座城的人就没了。
　　光幕之上很快地浮现出了画面，那是由高空之上的俯瞰视角，在这个角度下，在场的勇者们相当于拥有上帝视角。
　　很快，光幕上的画面浮现。
　　“啊！”优娜捂嘴，勉强止住了自己的震惊。
　　“这……这还是世界中部吗？”苏珊娜的震惊更甚，眼中满是不可置信。
　　满目疮痍，白烟四起的大地，两位神性生物之间激烈的交战痕迹，深深地震撼了几位勇者。
　　而，就在此时，伊芙眼神一动，操纵着视野向下。
　　顾清安与妃莉丝的身影，在光幕上呈现了出来，后者再一次地被前者追上，生死一线。
　　“妈妈！”伊芙看到了妃莉丝的惨况，眼中落下泪来。
　　但是，此时，光幕内的情况陡然一变。
　　……
　　荒野之中，望着接近她的顾清安，妃莉丝心中默默估算。
　　“距离……差不多够了……”
　　在这个地方，使用天基落日炮的伤害，不至于摧毁一号庇护所。
　　澎！
　　霎时间，妃莉丝的金白色甲胄之上，绽放出了一道璀璨无比的七彩光芒，向着周围一切包围而去。
　　七彩色的光芒，迅速笼罩上了顾清安的身体，将她略微错愕的表情凝固，像是一位精致的人偶。
　　与此同时，周围十余里，都开始了泛起白金色的光华，点点花瓣在空中飞舞，象征着这片世界正在化作树海战场。
　　光的速度，还不是如今的顾清安能够超越的。
　　处在神木世界的规则中，用神木世界的物质凝聚身躯，她就不可能超越这个世界的上限。
　　“终于，结束了……”妃莉丝的心中浮现出了疲惫。
　　她所使用的七彩光芒，乃是神树所赋予的一种，一生一次的【权能】，在某种程度上，几乎可以等于神树本身出手。
　　而它的作用，则是制造一处短暂的树海化空间，用以困敌、随后坍塌，以及湮灭。
　　树海战场困敌湮灭，再辅以天基落日炮来进行收尾补刀，这就是妃莉丝的决胜之道。
　　过去的这不到三十分钟内的交手，几乎是她这一生中所遇到的强度最高，最为凶险的一战。
　　倘若不是顾清安并非真身降临，魔渊之力不足，世界压制力影响，妃莉丝连万分之一的机会都不会有。
　　“你们赢了很多次，但是，这一次，是我赢了。”
　　妃莉丝望着处在树海战场中，开始被藤曼从小腿处往上攀爬束缚住的顾清安，发出了得意的大笑。
　　并且，对着天空，做出了一个“开炮”的口型，她知道，有人能够看得到。
　　很快。
　　天基落日炮的光芒在天空中亮起。
　　轰！
　　下一刻，光耀四方，天有二日！

第三百三十五章 不会有人连滴血重生都做不到吧?
　　嗡！
　　天幕之上，亮起了无比恐怖的光幕，携带着惊人的灵压而下。
　　那一处小世界中，足有大半个足球场那么大的天基落日炮，以某种联邦无法解析的原理不断喷吐着光芒。
　　源源不断地向着下方轰去，足足上百平方公里，都在这一击的范围内。
　　浩浩荡荡，宛如天威。
　　只是，在释放出这一击的同时，天基落日炮自身的零件开始了崩坏脱落。
　　没有办法，因为遗失的技术实在太多，再加上魔能工业水平的下滑，导致对于现在的精灵联邦来说，哪怕维护这一最终兵器，都做不到了。
　　若不是这一具天基落日炮完好度极高，恐怕早已不能使用了。
　　不过，这一击的发出，也宣告着，天基落日炮这一精灵文明的最高水平武器，彻底成为了绝唱。
　　但是，起码在这一刻，它展现出的威力，无人能敌。
　　妃莉丝望着天空之中亮起的璀璨光芒，嘴角露出了微笑。
　　此时，她的身体随着七彩光芒的放出，不断地被抹去着，就好像被人用橡皮擦擦掉了那般。
　　截止到了此刻，这位银发金瞳，貌若少女的精灵勇者，下半身已经化为了光点，消散在了空气中。
　　她快要死了。
　　或者说，在她释放【权能】的一刹那，她就已经宣告了死亡，再也没有挽回的余地。
　　此时的她，只是凭借着‘想要亲眼看到这尊真魔陨落’这一意志，勉强维系着自己的意识存在。
　　一生一次的权能，自然是要以生命为代价。
　　而这一权能的效果，也好得出奇。
　　花瓣飘零的树海战场之中，顾清安自是也感受到了天基落日炮的接近，但是此时，树海的封锁越来越近，源自权能的力量，极大地削弱了她挣脱的能力。
　　澎！
　　足足近十秒之后，顾清安才脱离了树海战场的束缚。
　　但是，天基落日炮的攻击随之而至。
　　妃莉丝早已计算好了时间，在树海战场崩碎爆炸之时，就是天基落日炮的攻击抵达之时。
　　顾清安只来得及修补一下她被树海战场击破的黄昏魔铠，落日炮的光辉，就将其完全吞没。
　　澎！
　　强大的冲击波瞬间自顾清安所在地爆开，顷刻间便扫过了上百里的距离。
　　同时，数千米高的巨大火球笼罩了大地，足足上百万度的高温、高热，以及剧烈的动能。
　　这让所有的一切将在瞬间被烧焦，融化。
　　爆炸产生的热风，甚至能让远在几十公里外的人受到灼烧和目盲。
　　而如果有人能够观测到神木世界的地质层面的话。
　　他就会惊奇地发现，在落日炮轰击之后，产生的巨大能量，甚至将整个神木世界的大陆，偏移了两厘米。
　　剧烈的地震波动，让整个世界中部的人都能感受到，一号庇护所内，大量幸存的房屋倒塌，破碎。
　　天基落日炮，这一设计之初，就以【摧毁生态圈】为目标的最终兵器，展现出了它恐怖的威力。
　　不过，哪怕是这一武器的设计者，恐怕也没有想过，这一武器会被用来对付一位生物。
　　或者说，超级生命体。
　　真的有生命体能在这样的攻击下存活吗？
　　“唔……”通过光幕看着落日炮攻击的优娜落下了泪水，感到眼睛一阵剧痛，赶紧转过头。
　　“那个怪物……死了吧。”苏珊娜同样转过了头，不确定地道。
　　伊芙却是眼中布满血丝，哪怕刺目的剧痛在她的眼中传来，泪水流了一脸，也没有转动的想法。
　　她要看着，那个害死了妈妈的怪物，灰飞烟灭！
　　“伊芙……”优娜看着伊芙的表情，脸上浮现出了忧色，妃莉丝的陨落，对于伊芙来说，是个很大的打击。
　　她有些担心伊芙，准备说些什么，但又说不出口。
　　而面对有人的担忧，伊芙转过头看向优娜，“不要怕，我不会有事的。”
　　“作为勇者，牺牲是宿命……呜……呜……”伊芙说着故作坚强的话，但自己说到一半，却是哭了起来。
　　苏珊娜看着伊芙，也不知道该说些什么，只得叹息了一声。
　　而此时，落日炮的光辉终于停了下来，只剩下残余的冲击波与辐射，继续肆虐着上千平方公里的大地。
　　恐怖的热风与辐射，甚至连一号庇护所中的幸存者们都能感受到。
　　荒漠上的沙子，在极度的高温高压下，被压缩化作了粗制玻璃，而整片大地上，更是有着数之不尽的焦黑地带与流淌着的岩浆。
　　剧烈的白气与烟尘在大地上升腾而起，整片天地仿佛回归了鸿蒙初开之时，不显一丝生机。
　　这就是天基落日炮的威力，只要抵达一定数量，它甚至能够摧毁生态圈。
　　伊芙召唤出的光幕视角波动，天基落日炮上的观测元件被开到了极致，不断地扫视着满目疮痍的大地。
　　灵力检测，光学搜索，热量探查，红外线等一系列检测手段被其用出，即使是充斥着辐射与狂暴灵力的大地，也无法阻止它的观测。
　　但是……
　　除了一些在十余里深的坑洞里发现的些许焦黑残骸外，一无所获。
　　“怎么可能呢？！她的尸体呢？！”伊芙眼中泛红，不停地操纵着光幕检索画面，想要找到顾清安死亡的确凿证据。
　　她深深地明白，以真魔的肉身强度，即使是天基落日炮也难以完全气化他们。
　　为什么，会一无所获？
　　“那尊真魔的尸体很可能被冲击波的力量撕碎了开来，分散在了几十公里外。”苏珊娜不确定地猜想着。
　　她完全无法想象，有人能在这样的攻击下幸存下来。
　　“可是……”伊芙的脸上流露出挣扎。
　　其实答案远没有那么复杂。
　　距离此地几里外，正在逃遁的杨鸢陡然脸色一变，身体僵住，弯下了腰，嘴中发出了干呕。
　　她的心中满是震惊与不解，因为在她的感应中，自己浑身上下的血脉都沸腾了起来，大量的力量被抽走。
　　‘什么情况……我怎么会？’
　　而紧接着，一条宛如细蛇一般的血液就从她的嘴中流出，在空中凝聚成了一道圆形血球。

第三百三十六章 战栗,绝望降临
　　这道血球诞生的一瞬间，周围一大片区域内，除了杨鸢之外，无论是魔物还是精灵，统统爆开，化作血水。
　　他们的灵魂与生命精气顺着莫名的牵引力，迅速汇入到了血球之中。
　　这让原本只有鹌鹑蛋大小的血球迅速胀大，紧接着，开始扭动变形，隐隐化作了人型。
　　只是几个呼吸，就化作了一位黑发红瞳的清冷少女。
　　正是顾清安。
　　此时的杨鸢跪在地上，已经有些看呆了，眼神怔怔地盯着顾清安。
　　顾清安此举，乃是以杨鸢体内的真血为牵引，再以凡物血肉填充，重塑肉身。
　　不过，重塑肉身，可不包括……
　　所以，杨鸢直接就感觉有些心神恍惚。
　　而顾清安感受到了火热的视线，心头一跳，轻哼一声，将杨鸢唤醒。
　　“啊……对不起……吾主……”杨鸢低下头，一脸惊慌。
　　“唔……罢了。”不过顾清安也无意惩罚她什么，反正你也是咱碗里的肉，给你看看就当奖励了。
　　不过，要是其余人看到了这一幕，那估计头都要被她拧掉了。
　　下一刻，唰地一下，顾清安真气外放，在体外显化了一身白袍，裹住了自己诱人的身体。
　　紧接着，顾清安伸出了手，摸着杨鸢的脑袋，血脉与心灵的交感，记忆流转，让顾清安明白了之前发生了什么事。
　　半响后，顾清安睁开了眼睛，“原来如此……真是……呵……”
　　说着，她的眉头一挑，嘴角流露出了一丝笑意。
　　“就这？”
　　原来只是一个蝼蚁反水了而已，算不上什么大事。
　　不过，顾清安眼神微凝，手不自觉地在自己的身上抚摸了几下，她想起了刚才直面落日炮的感觉。
　　那感觉，可太不好受了。
　　“天基落日炮……能制造出这样的东西，这个文明……还是不错的……”
　　顾清安舔了舔嘴唇，对精灵文明做出了一个客观的评价。
　　击杀了妃莉丝后，即使妃莉丝因为使用权能散去了大部分灵魂，天基落日炮的情报还是印象深刻的。
　　这情报自然也被吞噬了她灵魂的顾清安所悉知。
　　“不过……还是差了点。”想着，顾清安又笑了。
　　起码，此刻，她还在神木世界内，而天基落日炮却已经无法再动用第二次了。
　　而那一击，却是没有将她击败。
　　以【摧毁生态圈】为目标的天基落日炮，到底不是专门针对超级生命体而设计的。
　　尽管攻击范围极大，并且以无匹的狂暴灵力使得绝大多数的遁术和空间躲避失效，但，对于不死性强到爆炸的真魔来说，还是不够。
　　想到这里，顾清安的嘴角愈发上扬，她那双暗红色的眼眸，神光闪烁。
　　“接下来……就是大开杀戒的时候了！”顾清安的语气中，带着一抹暴虐与嗜血。
　　她现在的心情并不好，愤怒如同熊熊烈火一般在她的心头燃烧。
　　尽管她现在看上去安然无恙地站在了这里，但这并不是说顾清安没有消耗就挡住了落日炮的轰击。
　　恰恰想反，要不是她做出的决定果断，恐怕这具承载了本体足足三成力量的身躯，就要折在这个世界了。
　　顾清安在面临落日炮轰击的时候，瞬息就判断自己这具降临体在接了妃莉丝权能一击后，无力抵挡落日炮的轰击，自行崩解肉身。
　　并且，以肉身和储存的力量为消耗，依靠杨鸢这个锚点，进行重生。
　　但是，在这一过程中，她消耗的力量极大，此次入界以来收割的灵魂与界源差不多都交出去了，甚至还亏了一点。
　　这怎能不让顾清安心痛，愤怒呢？
　　而她顾某人，可不会无能狂怒，而是会付诸行动。
　　愤怒，必须以血来平息。
　　顾清安对着有些愣神的杨鸢淡淡道，“走吧，去狩猎……”
　　她的力量损失很多，不过信号，有着整座庇护所内的数千万居民和转化而来的魔物，他们可都是精纯的力量来源啊。
　　霎时间，顾清安带着杨鸢在一号庇护所内开始了高速移动，血液四溅，万物皆王。
　　生命，正在转化为顾清安的燃料。
　　不过……即使没有顾清安，他们的生命，不也是联邦的燃料吗？
　　“这也是弱者的悲哀啊……”顾清安感受着自身的力量随着一朵朵雪花的爆开而恢复，心中淡淡道。
　　在大势面前，随波逐流，或许多少多少年以后，垂垂老矣他们会裹着大衣，靠着温暖的篝火懊悔自己当时的无能为力。
　　但这样的一部分人，已经算是很幸运了。
　　更多的人，还是在大势中……
　　“被碾成渣滓啊……”顾清安微叹。
　　所以她才要不择手段，不惜代价地变强啊。
　　在这个超凡显圣，弱肉强食的世界里，只有这样，才不会让自己有那一天，开始对现实无能为力。
　　她与杨鸢一边恢复着力量，一边向着照明节点而来，那里不仅还有三位勇者。
　　同时，尽管节点的改造被摧毁了，但那里依然是世界壁垒的薄弱点，再次打开通道不难，能节约顾清安很多时间。
　　……
　　照明节点之内，三位勇者簇拥着光幕，睁大了眼睛仔细地搜索着真魔的痕迹。
　　光幕的观测元件独立于天基落日炮，并且十分先进，能够穿透地层与狂暴灵力。
　　但是，如此细致的搜索，但是，却是依然一无所获。
　　苏珊娜有些泄气，但看着认真的伊芙，她叹了口气，揉了揉眼睛开始继续找。
　　同时，她开始用神力传音给另外两位勇者，准备询问一下她们如何处置温斯顿。
　　毕竟，这位联邦的前议长，尽管最后反正，但他在之前的所作所为，都大伤了联邦的元气。
　　想着，苏珊娜看了一眼远处，抱着气息奄奄的茉莉，不知道正在想什么的温斯顿。
　　但是，就在此时，优娜的表情却是陡然一变，“你们有没有，觉得什么不对劲？”
　　灵感敏锐的她，在顾清安开始大杀四方，恢复一定力量之时，就感觉到了不对。
　　嗡。
　　地面上的碎石开始震动了起来，一股惊人的压迫感自不远处传来，与之而来，还有一股恐怖强横的心神之力。
　　“我回来了……”
　　在场诸位勇者，无一不感到浑身上下一阵战栗。

第三百三十七章 你在和我讲道理吗?哈哈!
　　这道心神之力的来源是……天上。
　　优娜等人震惊不已地抬头望向天空之中，只见不远处，一道黑红气息萦绕的血色耀阳升起，带起狂风血焰。
　　而优娜眼神眯起，神力灌注眼中，透过血色耀阳，望见了其中的景象。
　　顾清安正孤身一人站立在云端，眼神淡漠地俯视着下方的勇者们，好像在看着待宰羔羊一般。
　　她恢复了一些状态后，就将杨鸢体内的力量吸收了部分，打发杨鸢去了远处暂避锋芒。
　　而下一刻，血色耀阳动了，好似流星坠下一般，携带着惊人的热量砸在了原照明节点，现废墟上。
　　澎！
　　耀阳落地，携带着恐怖的魔渊之力爆发，声浪滔天，好似连绵不绝的雷声炸响一般。
　　三位勇者当即被冲击波击中，向后被击飞了起来，而温斯顿亦是被击飞了起来，不过他则是身上长出鳞甲，全力护住了茉莉。
　　这一击的威力，隐隐可以比肩顾清安之前施展的断魂魔刃。
　　并且，比断魂魔刃的消耗小得多，只有不到其一般的能耗。
　　可以发现，这一击的攻击模式，有些像是天基落日炮。
　　不错。
　　顾清安以其绝高的生命本质，以及对于灵力的绝佳掌控，再加上再次充足起来的能量储备。
　　以及最最重要，此世绝无仅有的，亲自挨过天基落日炮的体验，从中反向推导出了天基落日炮的些许原理。
　　每一个世界都有其规则，顾清安之前的战斗中所动用的真气与天赋技，始终是在消耗心神之力扭曲规则，达到可以释放，且威力不损。
　　这样对心神之力的剧烈消耗，让顾清安甚至没有动用心光技的想法，无他，消耗太大了。
　　不过，这样的消耗，并不是无法改变的，等天云彻底攻陷神木世界，自然可以扭转规则，将此地转化为魔渊生灵的乐园。
　　到时候，就是精灵们的本土超凡者受到压制了。
　　而再此之前，还是顺应其原本的规则最好，例如：天基落日炮的攻击原理。
　　这一最终兵器之上，凝聚了精灵帝国的文明精粹，以及对于【毁灭】这一件事的最高理解。
　　顾清安花了一些功夫，以她自身博览群书，以及这些时间里，和诸位列侯交流的武道体悟积累。
　　用天基落日炮的原理为基础，推导出了一门适合神木世界的武学。
　　只能说，武道是个筐，啥都往里装。
　　出了天云界，顾清安才越发明白，为什么大成太祖所创的武道能在短短两百多年内，就发展得能跟足足有上万年历史的道术相提并论，甚至压过后者一头。
　　这种极强的普适性，无疑是很适合魔渊扩张的。
　　功法初成，对此抱有期待的她，自然是立刻将其运用在了实战之中。
　　顾清安洁白的手掌中，一道不停扭曲压缩的耀阳再次浮现了出来。
　　“百般武艺，此乃落日掌。”
　　以人身，施展出了终极兵器威能的科技武学。
　　轰隆隆！
　　耀阳落下！
　　在不远处的三位勇者见状，齐齐变色。
　　无需太多的交流，勇者们默契地做出了行动。伊芙与苏珊娜迅速站在了优娜身后，伸手搭在了优娜等肩膀上。
　　二人的神力涌入优娜体内，三人一体。
　　神力护盾，开！
　　嗡！
　　暗金色的护盾如同水波荡漾一般蔓延开来，护佑住了三人，坚韧的护盾给了三人极强的安全感。
　　只不过，勇者们的全力防守，却是做了无用功。
　　因为，直面这一击的，却并不是诸位勇者，而是温斯顿。
　　感受着落日掌的恐怖威势以仿佛光线一般的速度向他和茉莉而来，温斯顿的脸上顿时一白。
　　看了眼生命气息微弱的茉莉，他咬咬牙，将茉莉护住，向外逃去。
　　只是……
　　太慢。
　　落日掌的光辉，好似一道金丝，瞬息跨过漫长的距离，击中了温斯顿。
　　随后。
　　澎！
　　剧烈的火光与冲击波在半空中爆开，一团盛大的火团，向着世界张扬着自己的存在。
　　火光闪闪，在顾清安的脸上造就了光影的浮动，橙黄色的光跳动着，高挺的鼻梁旁显出阴影，使那张绝美的面容愈发神秘妖艳。
　　抹去生命，对她来说，早已是司空见惯的事了。
　　顾清安的心中很冷静，无数的信息流转，在她的大脑之中闪过，顾清安早已布置完了战术。
　　对于她来说，勇者们其实并不好杀，顾清安并不确定这些年轻的勇者能不能满开。
　　按理来说，【满开】是只有妃莉丝这样的积年勇者才能掌握的能力。
　　但是……
　　说不定呢。
　　如果这几位小家伙也能满开，那么消耗颇大，状态不满的她，未必能速胜。
　　反而有可能被拖入僵持，那样就很不利了。
　　所以，在这种情况下。
　　温斯顿，这一具有魔渊之力的生灵，无疑是最好的目标，这并不是顾清安出于情绪的考虑，而是有切实好处。
　　首先，因为他的背叛行为，勇者们并不会太过信任他，他很有可能孤立无援。
　　其次，他身居魔渊之力，将其击杀，顾清安可以回一大口血。
　　只是……顾清安眉眼一弯，心神之力扫向了那火团下方地面之中，一具焦黑的肉身，正在蠕动。
　　在她的感应中，那里有着两道微弱至极的生命。
　　“还没死吗？”顾清安嘴角微微翘起，发出了一声轻笑。
　　只见下一瞬，她的身影闪动，迅速出现在了温斯顿与茉莉的面前。
　　她的黑色长发无风自动，脸上的表情无悲无喜，淡淡道，“我来让你们魂飞魄散。”
　　感受到了无比鲜明的死亡威胁，再加上茉莉也会因此而死，温斯顿歇斯底里地叫喊着。
　　“我只是想让茉莉能够健康快乐地活着而已，为此我都付出了那么多，为什么你们连这个微小的愿望都不愿意满足？！”
　　“是你们言而无信，完全没有诚意！”
　　闻言，顾清安的动作顿了一顿。
　　随后，忽然笑了起来，她的笑容肆意张狂，充满了嘲弄。
　　“你……哈哈哈……你是在和我……讲道理吗？”
　　“啊？！”

第三百三十八章 天穹神木?祂在做什么!
　　说完，顾清安手指一点，一道金红色将温斯顿的最后一点生机抹去。
　　这位联邦前议长的灵魂顿时被顾清安吸收，诸多信息被她提炼了出来，顾清安粗略地浏览了一遍，便将其魂魄转化为力量吞噬殆尽。
　　呼。
　　一阵灵压自其体内蔓延了开来，使得顾清安的力量储备更上一层楼。
　　而处理完了温斯顿之后，她看了一眼倒在温斯顿尸体旁的茉莉。
　　温斯顿脑海中有关于这位精灵少女的记忆，迅速地在顾清安眼前闪过，使其明白了前因后果。
　　这让她不由嘴角微动，心中有些无语。
　　她知道千目侯的恶趣味比较浓重，跟她本人有得一拼，但也没想到他这么无聊。
　　“真是……”顾清安无言以对，看了一眼地上的茉莉，做出了决定，心神之力一动。
　　将茉莉体内正在暴动的魔渊之力梳理完好，使少女的生命体征渐渐稳定了下来。
　　随后她手中一股风吹起，带着茉莉落至远处的一处安全地带，那里无论是魔物还是精灵，都被顾清安吞噬吸收了，短时间内不会有危险。
　　“这样……就差不多了。”顾清安口中喃喃自语着。
　　正如她之前对温斯顿说的话一样，她顾清安自有其一套行事逻辑。
　　温斯顿以‘引真魔入界’换取‘治疗茉莉的魔染’
　　他的确做到了前一点，即使并不完美，但顾清安也有容人之量，所以，即使千目侯欺骗戏耍了温斯顿，她也会帮其达成后者的。
　　顾清安并不喜欢欺骗，尤其是欺骗对自己无关紧要的弱者。
　　这个家伙实在太傲慢了。
　　不过，正是因为这种傲慢，在某种程度上，她还是非常信守承诺的。
　　只要对方，能够获得她的‘认可’。
　　但是……信守承诺不代表原谅‘温斯顿背叛’这一事件。
　　所以，温斯顿死了，但茉莉却活了下来。
　　思绪繁多，不过却是在电光火石之间，并没有过去多少时间。
　　不远处，看着温斯顿身死，茉莉被风带走的三位勇者，脸色露出了愤怒之情。
　　“混蛋，你要对她做什么？！”优娜的身上神力波动泛起，将她的白色甲胄染得熠熠生辉。
　　闻言，顾清安转过了头，平静地看着剩下的三位勇者，她们解除了防御状态，召唤出神力武器，向着她冲了过来。
　　此时的她们之间，只有不到两千米的距离，对于神力者来说，真是微小到可以忽略不计的距离。
　　顾清安看到优娜脸上的愤怒，心中闪过了然。
　　很显然，这些小家伙把她送走茉莉的距离，理解为了要把她带去做些别的什么事。
　　勇者们仇恨温斯顿这个叛徒，但并不代表她们会下作到把这种仇恨延续到茉莉这个无辜的小女孩身上。
　　不过，尽管顾清安进入神木世界以来，堪称无恶不作，但这一件事上，她还真没有什么坏心思。
　　但是，顾清安没有做任何解释。
　　‘我不需要，你们能够理解我。’
　　‘我做事，无需向任何人交代。’
　　大成的列侯都别想指望她顾清安解释什么，更何况是现在处于敌对状态的神木勇者们呢？
　　只是……
　　望着速度最快，距离她最近的优娜，顾清安的脸上露出了一抹微笑。
　　噗通。
　　噗通噗通！！！
　　优娜的眼神陡然一凝，心脏开始了剧烈的跳动，好似轰鸣的发动机一般连绵不绝。
　　同时，全身都开始了发烫，血液好像被加热了无数倍一样，几乎都要燃烧了起来。
　　五脏六腑，都像是浸泡在岩浆中一样，源自体内的痛苦感官，瞬间淹没了优娜的意识。
　　她的脸上五官顿时扭曲了起来，咬紧牙关，甚至发出了咔咔的声音，连牙都快要被咬碎了。
　　但即使这样，优娜还是坚持着向着顾清安走了数步，才抵抗不住，跪倒在了地上。
　　“啊啊啊啊！！！好痛！！！”一贯坚强的优娜语气中带上了哭腔，好像在强忍着不要在顾清安面前丢人地哭出来一样。
　　“作为眷属，对于始祖不敬的话，会受到惩罚的哦。”顾清安笑眯眯地道。
　　在优娜的体内，有她的血脉，甚至等级比起杨鸢体内的更高。
　　这是顾清安早在降临神木世界之初，就埋下的种子，此时，终于可以开花结果了。
　　“优娜！”
　　“优娜！”两位勇者见到了优娜的状况，皆是出声惊呼道。
　　而此时，顾清安却是主动地对这两位勇者发起了攻击。
　　……
　　与此同时，天外。
　　血月光辉闪烁，这代表着真魔们的意志正在高度活跃，不仅与天穹神木对抗，并且还在关注着世界内的状况。
　　刚才天基落日炮的光辉，即使在世界之外也能看到，这让诸位真魔对这个世界多了几分重视。
　　虚空之中，无声无息，诸位真魔以心神之力正在交流，其中，自然包括顾清安。
　　不要奇怪，进入神木世界的，只是顾清安的部分，像她这样距离仙神只差一步的超位生命，一心二用就像一加一那么简单。
　　“黯星侯，世界内怎么样了？”苍青侯有些略微地紧张。
　　说来也是挺离谱的，最关心能不能攻下神木世界的，其实不是顾清安，也不是千目侯，而是他。
　　对于苍青侯来说，攻下神木世界，不仅能一雪前耻，而且获得的收益还能将他身上的债务还掉不少。
　　最重要的是，他可以获取天穹神木的本源与其数万年来的积累，以此尝试进阶仙神境界，一步登天。
　　顾清安高冷地用心神之力扫了他一眼，没有说话。
　　“啊……”见此，苍青侯有些讪讪，心中不由暗生了一丝怨恨，黯星侯太不给面子了。
　　此时，还是千目侯发觉气氛不对，出来打圆场。
　　“齐兄，黯星侯正在专注于世界的争斗，无暇顾及，我有一道术，可透过世界壁垒……”
　　“不需要麻烦了，很快就结束了。”顾清安陡然睁开眼睛，淡淡道。
　　在世界之内，她已经将那两位勇者压制到了极致，很快就能胜利了。
　　“如此甚好……”几位列侯点头。
　　但是……就在此时。
　　天穹神木之上，陡然亮起了梦幻般的光芒。
　　“天穹神木？！祂在做什么？”

第三百三十九章 李在赣神魔?
　　在这浩瀚的黑暗星空之中，天穹神木绽放出了无限光芒。
　　璀璨夺目，蕴含着无边无际的生机，这位仙神级存在正在释放祂的威力。
　　“祂在干什么？”这个疑问，顿时浮现在了诸位列侯的心头。
　　要知道，面对他们的攻势，已经陷入暴动的世界内部，天穹神木这位和世界意志高度融合的仙神，所受到的影响是极大。
　　祂已经在和真魔的对抗之中，陷入了下风，只能靠着祂雄厚的积累与仙神本质勉强支撑，不让真魔们在世界之上大规模破开壁垒。
　　可是……祂现在这样地释放光华，消耗力量，毫无疑问是给了真魔们机会。
　　真魔们并没有多想，不管天穹神木到底发得什么疯，此时显然是个好机会。
　　血月们齐放光芒，列侯们释放出自己的真气与心神之力，将这浩瀚星空染上了自己的颜色。
　　趁着天穹神木的异常举动，更多地渗入世界之内，掠取着界源与生命精气。
　　莹白色的精气长河汇入六位真魔的领域之中，顾清安则是以天骸魔域的力量收拢这些难得的美味珍馐。
　　三位新苏醒的真魔对此表现得兴致高昂，他们身上的伤势虽然已无大碍，但是，恢复伤势消耗了他们大量的能量储备，以及积累的界源之力。
　　现在的枫溪侯，月影侯，以及骨魇侯，按照游戏话语来说，就是那种血量满了，蓝条空了的角色。
　　更不用说，他们为了还上之前欠着顾清安的界源，在自身本就不多的积蓄上，大大出血了一刀。
　　但是，现在，这个大好机会摆在他们的眼前，那还得了。
　　而苍青侯亦是表现出了兴奋之情，且不说债务的问题。
　　对于他来说，神木世界中，沾染了天穹神木气息的界源可是顶级补品，对其伤势大有益处。
　　血月之上，大量释放的真气与心神之力，在他们的操纵下，化作了一条条向着神木世界蔓延而去的触须，贪婪地吮吸着世界的甜美滋味。
　　就连顾清安与千目侯这两位身家颇丰的存在，也不能免俗。
　　很难有人能拒绝完全无害无副作用的白给礼物，如果有，那就是礼物的价值不够大。
　　而显然，即使是列侯，也不会觉得如此巨量的界源与生命精气算不上珍贵。
　　只是……
　　凝望着天穹神木，顾清安莫名有了一些心神不宁，她看得出各位列侯在收取界源时，也不是没有戒备，但是……
　　为何，总觉得会有一些不对呢？顾清安秀眉微蹙，放缓了吸收界源的速度，让自己落在了其余真魔的后方。
　　此时的天穹神木之上落英缤纷，无数金灿的落叶，在世界表面形成了一场金色的雨，显得瑰丽无比。
　　顾清安能够看出，这是天穹神木落入下风的表现，祂的神体正在因为与真魔的对抗而损伤。
　　与此同时，诸位列侯也在心神之力之间交流着感想。
　　“看不出……有什么问题……”
　　“只要我等小心一些便是。”
　　真魔自有其骄傲，出于对于自身实力的确信，他们都觉得，只要谨慎小心，天穹神木便无法做到什么。
　　同时，他们也时刻保持着与神木世界的距离，准备好了应对意外情况。
　　但有时候，不是人撞上了塔，而是塔向你冲了过来。
　　真魔不去靠近神木，天穹神木却可以自己靠过来。
　　就在顾清安感觉到不对，向后退去之时，天穹神木动手了。
　　澎！
　　精气长河之上，无数隐藏的神力爆发，讲这黑暗星河照亮，天穹神木在其中之中隐藏的力量不正常地爆发了起来。
　　无数的界源与精气在金色的神力作用下，化长河为触须，沿着真魔们吸纳精气的路径而来，这让诸位真魔都是一惊。
　　即使是顾清安也是如此，她的秀眉微蹙，惊讶道。
　　“这个强度？怎么可能？”
　　顾清安与天穹神木打交道不是一次两次了，最近更是始终与其对峙，对于这位仙神级的实力再清楚不过。
　　真魔虽然比不上仙神，但差距也没大到看不出对面是否隐藏了实力。
　　祂的确很强，但这种强，依然属于顾清安能够看得懂，摸得到的级别。
　　而现在……
　　列侯们在心神之力频道之中急速交流，千目侯大声吼道。
　　“祂的实力，比起一直表露出的水平，强了至少三成？！”
　　“祂是怎么做到的？秘法？！有什么秘法能让仙神级存在增幅这么大？”月影侯有些花枝乱颤，胸口都开始了剧烈的起伏。
　　这位列侯的实力并不强，也就跟伤势未愈的苍青侯差不多，对于出现的异状，她是最为紧张的。
　　“祂的爆发绝对不持久，快退！”骨魇侯厉声道。
　　此时，六轮血月都在往后退去，躲避着金色长河的捕获。
　　那金色触须光芒闪烁，并且，所有真魔都能隐隐听到其中传来的无数重叠声音，这是精灵们的怨念，对于天外真魔无穷无尽的恨意。
　　如果说前世，单纯的心意完全无用，那么在这个超凡世界，心灵，的确拥有着力量，跟何况在仙神的中枢统帅下了。
　　在这恨意之下，六轮血月上都透出黑气，这是被他们吞噬的精灵怨念缠绕。
　　其中以千目侯、骨魇侯二人最重，其余三人其次，顾清安到底来此时日尚浅，身上的黑气并不多。
　　而这些怨念幻化出一只只黑色的手臂，拖延着真魔们离开的速度。
　　“可恶！你们这些凡物……”真魔咒骂着，但还是只能眼睁睁看着神力触须离自己越来越近，并且以前所未有的大力，开始拖拽着他们进入世界之中。
　　只是，她眼神一凝，心神之力散出，她看到了那正在飘落的无数金色光叶，属于她的感知急速蔓延而去。
　　倏然，她发现了什么，心头闪过一道电光，惊讶地道。
　　“什么？！祂居然在……”
　　此时，天穹神木全力出手下，顾清安终于看明白了，天穹神木到底是如何拥有如此强大的力量的，并且，她也明白了祂想做什么。

第三百四十章 宁为玉碎,不为瓦全
　　“祂……这是在燃烧生命本质啊……”顾清安眼中闪过一丝惊悸。
　　仙神级的寿命在某种程度上已经算得上无穷无尽，只要灵机不绝，祂们就可吞吐灵力，延长寿元，以达到一种‘永生’。
　　所谓的永生者，就是永远在追逐生命的存在。
　　祂们的寿元本身就以十万记，而且又能不停吞吐灵机，延长寿命。
　　举个例子，就是，活一秒，却能增长两秒寿元。
　　即使这种永生，依然算不上真正的不朽，但也足以让人羡慕了。
　　而在这些仙神中，【神木】这一系列的存在，更是在生机这一方面得天独厚，寿元悠长到难以想象。
　　要知道，【神木】类的仙神，可是即使所在世界世界灵机断绝，祂们也可以陷入沉睡活上近百万年，来等待灵力大潮再次降临的怪物啊。
　　可是……这样一位存在，却在此时选择了燃烧自己的生命本质，以换取力量。
　　燃烧生命本质之后的仙神，无法再吞吐灵机，并且剩下的寿元也会锐减。
　　这等于是放弃了自己不朽的生命，只为这一刻的辉煌。
　　“为什么……”顾清安眼中一怔，脸上流露出了难以置信的表情。
　　而此时，看出这一点的也不止顾清安一人。
　　骨魇侯看着天穹神木，亦是脸色剧变，“祂在燃烧生命本质！想要将我们拉入世界强行镇杀！”
　　闻言，真魔们的心神之力传音中嘈杂了起来，他们有些慌了神。
　　天穹神木的反应大大出乎了他们的意料，在他们的打算中，是此次破开世界壁垒，将这个世界大半拖入魔渊，废去世界压制力。
　　随后步步紧逼，最后彻底覆灭此界的，整个过程大概会用上足足十几年时间。
　　不过这个收尾功夫，不用他们来干，会有其余真魔来换防的。
　　而他们，则会在大快朵颐，吞噬无数界源后心满意足地离开。
　　可是，万万没想到。
　　一位仙神，宁愿放弃不朽的生命，也要格杀他们。
　　【宁为玉碎，不为瓦全】
　　金色的神力卷须在虚空之中缠绕了六轮血月，将他们往世界之内拉去，血月则是光芒齐放，抵抗着神木的拉力。
　　看上去，就好像正在抵抗深海巨怪拉扯的航母一般，两边疯狂地角力着，无数的灵光将这片黑暗星空照亮。
　　即使是神木世界中的生灵，也能看到天外那亮起的恐怖光芒，几乎要驱散整片夜色。
　　而天穹神木之上落下的金色叶片亦是越来越多，几乎要成为一道星河瀑布。
　　真魔们抵抗越发剧烈，即使他们很想进入世界之内，但绝对不是以这种形式。
　　只是，在天穹神木燃烧一切的力量下，他们的抵抗最终付诸失败，即使是顾清安，也做不到在五个队友都被拉入世界的情况下，独斗这个状态下的天穹神木。
　　澎！
　　当代表着天骸魔域的血月也被拖入世界之中时，轰鸣的灵力爆响在整个神木世界之中响起。
　　与此同时，世界之内。
　　“呼……呼……啊！”伊芙跪倒在地上，她的左肩几乎要被落日掌完全气化，一片焦黑，连鲜血都没有渗出。
　　落日掌的高温，已经将她的伤口表面完全破坏凝结了。
　　啪。
　　伊芙倒在了地上，她没有办法再站起来了。
　　“这个怪物……”伊芙看着因为苏珊娜干涉没能对她再补一掌的顾清安，眼中流露出了绝望之色。
　　太强大了。
　　难怪即使是妈妈也没有办法对付她，也只有这样的怪物能承受天基落日炮而不死吧？
　　伊芙心知肚明，要不是顾清安刚才因为某些未知原因，时不时愣神一下，注意力分散，她和苏珊娜恐怕已经死了。
　　但是……
　　“还是完全看不到赢的希望啊……”伊芙叹息道，她看向了不远处，同样瘫软在地，陷入痉挛状态的优娜。
　　‘优娜……也会死吧……或许，一起死，也算不错？’重伤的伊芙因为失血过多，眼前的画面开始模糊了起来，甚至浮现出了这样的想法。
　　“啊！”苏珊娜被顾清安一下打飞了出去，撞在了一处建筑废墟的墙壁上，生死不知。
　　伊芙眼神一凝，知道顾清安会对自己发动攻击，她挣扎着想要起身移动，可是却只能在地上挪动了两下，再起不能。
　　“好痛……身体，动不了了……”伊芙的心中升起一股无力感。
　　而下一瞬，一只手抓着她的头发将伊芙提了起来，伊芙发丝散乱，披头散发。
　　这时，她偶然一瞥，视眼从发丝中间，对上了顾清安的血瞳。
　　后者眼中的冷酷漠然，使得伊芙好像被死神攥住了心脏一般，开始感到一阵窒息。
　　紧接着，伊芙感到头顶开始灼热了起来，那是顾清安的手中亮起了落日掌的光芒。
　　此时的顾清安没有多说话，在不久之前，她突然就感知不到在神木世界外的本体了。
　　并且，她还看到了在世界壁垒外，那刺目至极的光亮。
　　即使再迟钝，顾清安也明白，天外出事了，这让她根本没有心思和伊芙多说些什么。
　　只想以最快的速度，将这几位勇者击杀，随后尝试帮助天外的本体。
　　但是……就在此时。
　　顾清安手中亮起的光芒，空气中飘落的灰尘，伊芙身上落下的血滴……
　　一切的种种，纷纷如同琥珀中的小虫子一般凝固了起来，整个世界，陷入了静止之中。
　　啪。伊芙一下落在了地上，在这片静止的世界之中，她却是依然维持了行动能力。
　　尽管她因为伤势太重，动不了就是，但伊芙的大脑却是依然清醒。
　　天地间，一道漆黑的丝线将天幕分开，随后迅速扩大，在这无边黑暗的对面，有温暖的光芒透出。
　　“这时……树海化降临！”
　　“而且……规模前所未有地大！”
　　伊芙心惊不已，这片树海战场的规模，简直是要将整个世界包裹进去一般。
　　而这时，一道如同冬日火炉般温暖的感觉自其心中生出。
　　【吾之勇者啊】
　　【决定世界命运的最终之战即将降临……】
　　【举起你的利刃吧，我将与你同在】

第三百四十一章 论赢家,谁是赢家?
　　【去战斗吧】
　　【不战斗，就没有办法生存】
　　天穹神木的声音，在伊芙的脑海中响起，振聋发聩。
　　而紧接着，又有声音响起。
　　【接受我的馈赠吧】
　　嗡！
　　自伊芙的心脏之中，有着无数光线伸出，缓缓包裹住了她的全身上下。
　　在金色的神光之下，伊芙身上受损的焦黑部分自然脱落，白皙的血肉以肉眼可见的速度恢复，肢体再生，力量回复。
　　青色的生命力笼罩在了伊芙的身边，甚至带起了群森的幻象，以及清香的空气。
　　“这是……什么？”伊芙眼中带着憧憬，有些怯生生地伸出手，去触碰那些幻象。
　　生在血月历的她，完全没有见过森林，只在教科书的描述里知道曾经有这样一种地貌。
　　但是，源自精灵的血脉本能，让她不由自主地雀跃起来了。
　　【这是森林，无数年前，你的祖先在其中活动】
　　天穹神木耐心地为自己的勇者解答道。
　　【去战斗吧……为了你们的子孙后代，能够再次看到它】
　　【你……不会是孤身一人的】
　　伊芙看到在自己身前的顾清安化身被神力扫过，迅速崩塌，残余部分勉强化作一道血光遁空而去。
　　而不远处，一道神力气息冲天而起，伊芙心中升起惊喜。
　　“苏珊娜！”
　　而且……还不止于此。
　　伊芙能够不停地感应到，天穹神木正在使用神力传送，将除了优娜与已经陨落的妃莉丝之外其余远在天南海北的勇者传送而来。
　　不多时，五位勇者齐聚。
　　同时……还不止于此。
　　啪。
　　伊芙身上，由妃莉丝交给她的储物戒之中，一道玉盒飞出打开，一团正在燃烧的黑焰飘出。
　　金色的神光涌入这团黑焰之中，不多时，黑焰狂涨，愚者的身影从中踏出。
　　此时他的身上，带着磅礴的神力波动，这是神树对他的馈赠。
　　“赞美您，伟大的神明。”愚者从神力之中蕴含的信息，了解到了现在的状况。
　　而与此同时，伤痕累累的狂者，山者，隐者三人也从神树传送中出现，同样身上浮现出了神力的波动。
　　能在主神空间崛起的强者，各方面的资质都不差，还有主神属性点加持。
　　四位十强者俱是在勇者标准的神力适格度上下的人物，能够承载神力，并且自身就有力量，而且战斗经验丰富。
　　比起那些虽然神力适格度足够，但本身没有超凡之力勇者候补，显然是给予他们神力显得比较划算。
　　捕获六位真魔，以及意识空间内的数万武者入界，还要压制他们的实力。
　　天穹神木现在的力量也是捉襟见肘，所以能省就省。
　　【无需多礼】
　　【只要愿意为了这个世界而战，拥有神力适格度的存在，我都愿意给予庇护与赐福】
　　天穹神木的声音渐渐远去，但在场所有人都能感受到，一股指引之力残留在了他们的心中。
　　而六位真魔的位置，在他们的脑海中无比鲜明。
　　【杀了他们，我就能拯救这个世界】
　　【只是……你们必须要赶快了】
　　【因为……我的时间……不多了】
　　……
　　而此时，六尊真魔连带着自身的法相领域，被齐齐拉入了神木世界之中，而原本就被几乎要镶嵌在世界上的意识空间，亦是不能幸免。
　　无数武者失去了他们得以蔑视土著的资本，被拉入了世界的他们，无法使用分魂降临。
　　从现在开始，他们和神木世界的土著们取得了某种程度上的【平等】
　　无论是谁，都只有一条性命了。
　　此时的世界变得截然不同，精灵们熟悉的景色消失不见。
　　取而代之的，是天穹神木竭尽全力，展开到足以将整个世界包裹住的树海战场。
　　每一位真魔进入诸天后所吞噬的物质总量都足以堪称小型行星，六轮血月砸下，即使不算他们身上所携带的魔渊之力。
　　光是法相领域的重量，就可以制造一场覆盖全球的地质灾难，完全足以将这个残破的世界打回原始时代。
　　而这，显然不是天穹神木想要的。
　　所以，祂选择了燃烧自己，强行树海化。
　　嗡！
　　数之不尽，五光十色的树木根须取代了地壳，纷落的花瓣在天空之中弥漫，但是，这一片原本充满了童话氛围的神之居所。
　　此时，却被萧杀之气笼罩。
　　唰。
　　天骸魔域所化的血月，在天空之中凝聚压缩，缓缓化作了人型，正是顾清安。
　　在这片树海战场之中禁空，顾清安显化完成后，就从空中急速坠下。
　　不过她丝毫没有在意，以她的实力，即使不做任何反应，也不会有任何事。
　　此时她心神之力蔓延，宛如雷达一般向四面八方扫去。
　　须臾之后，顾清安微微凝眉，感知这空无一人的方圆近百里，心中暗道。
　　“分隔传送，是打算各个击破？”
　　而此时，眼见着就要接近地面，顾清安身上的真气才微微一动，霎时间，将她原本从万米高空坠落而下的恐怖速度迅速缓冲。
　　啪嗒。
　　几秒之后，顾清安轻轻地落在了地面上的彩色树木根须之上。
　　而此时，她仿佛有所感应，向着不远处看了一眼。
　　霎时间。
　　一道血光穿透空间，回归到了她的体内，让体内被树海战场压制的真气一阵涌动。
　　顾清安的脸色有些难看，眼中闪过寒光，她回收的力量连三分之一都不到。
　　不过此时也不是计较这个的时候了，天穹神木把他们统统拉坠入世界之中，显然是打得一网打尽的主意。
　　但是，将他们这六尊真魔拉入世界之中镇压，固然压制了他们的实力，但这背后，却是对天穹神木力量的急速消耗。
　　而这，就给了他们斩杀这位仙神级存在的可能。
　　而天穹神木，祂在赌，自己手下的勇者能够镇杀这六尊真魔，倘若祂真的成功了的话，神木世界就能关闭所有的血肉之门，斩断魔渊牵引。
　　但是，要是祂失败了……
　　那神木世界连顾清安他们计划中的十几年都没了，顷刻就会覆灭。
　　可以说，这是天穹神木的一场豪赌。
　　而顾清安明晰这一切后，血瞳凝视着远处，陡然嘴角上扬。
　　“好啊……我倒要看看，谁，才是最后的赢家。”

第三百四十二章 不战斗,就没有办法生存
　　定下了念头后，顾清安随便挑了一个方向，就开始向着远处走去。
　　顾清安正在尝试寻找到其余列侯，在此时这个情况，得先找队友才行，她虽然傲慢，但智商还是很在线的。
　　只不过，这片树海战场能够屏蔽感知，并且距离极其广袤，无边无垠，想要找到其余列侯，难度无易于大海捞针。
　　而顾清安心中也不慌乱，她很明白，天穹神木这样的爆发是不可能长久的，所以，只要坚持住就可以了。
　　此时顾清安正在不停地发散出自己的力量，破坏着树海战场，以此来尝试减弱世界压制力。
　　她走过的地面附近百米里，都开始泛起了焦黑焚烧的痕迹。
　　同时，天空飘落下血红色的鹅毛大雪，纷纷扬扬。
　　在这片荒芜的世界中，顾清安踏雪独行。
　　诸位真魔之间被天穹神木布下了信息遮蔽，除非到了数里之内，不然单纯依靠气息感知，是绝难发现彼此的。
　　而顾清安不知道的是，在她所感知不到的地方，战斗，已经开始了。
　　……
　　树海战场中，数万诡异恐怖的怪物零散地在大地上行进，那是正在早已显化出种种非人模样的武者们。
　　在树海战场之内，每一位武者都能感受着那庞大的压制力，以及自身力量的匮乏和难以补充。
　　在这种情况下，即使是神意武者，也没有奢侈到以心神之力扭曲神木世界规则，来维持自己的人身状态了。
　　荒芜一片，前篇一律的树海战场，意识空间莫名其妙地坠落，以及最最关键的。
　　武者们被迫本体进入这个世界，无法像从前那样，以分魂姿态，高高在上地蔑视土著。
　　这一切的一切，都让这些性格极端、实力强大的超凡怪物们内心烦躁，杀意暴涨了起来，这让这里变得像是一个一点就炸的火药桶。
　　要不是大成的军纪教育，以及面临着未知威胁，搞不好他们已经开始内斗起来了。
　　而此时，大成军中十几位神意武者聚集在了一起，正在讨论着现在该怎么做。
　　只是，谈论了半天，也没能拿出什么有价值的想法。
　　毕竟，这可是天穹神木全力展开的树海战场，其中充斥着庞大的世界压制力，连真魔都被压制得只能在地上走路。
　　这些武者能讨论出个什么呢？
　　不过，他们很快就不用考虑这个了。
　　咻咻咻！
　　一道神力光芒凝聚而成的梭状飞行器闪烁着无穷金光自天空中划过。
　　“敌袭！！！”有不少特化了视力的武者在飞梭出现的瞬间就发现了它的踪迹。
　　没有丝毫犹豫，也没有丝毫考虑，陡然出现的飞梭，就好像点爆炸药桶的火星。
　　“杀！”即使无法飞行，但武者一点都不缺对空手段。
　　雷光烈火，电浆磁暴。
　　心光境武者都拥有数个特化的超凡器官，施展出的远程手段也是各种各样。
　　而此时，飞梭之上。
　　诸位勇者与轮回者正在闭目养神，他们所乘坐的飞梭，乃是天穹神木所提供的特制版，据说乃是这位仙神级存在脱落的枝干制成。
　　能够在树海战场之中以惊人的速度移动，从而达到快速机动的效果。
　　伊芙气度沉凝，优娜坐在她的身边，出于昏迷状态之中，而伊芙作为妃莉丝的女儿，顺利地接过了指挥权。
　　此时，望着下方的武者们的攻击，伊芙眉头一皱，手中神光亮起，就要出手。
　　“伊芙勇者，让我来吧。”愚者见此，适时出声道。
　　“我掌握着魔能技艺，帮勇者大人节约一点神力。”
　　愚者注视着下方涌来的攻击，手中黑焰涌起，在飞梭下方凝聚成了一面巨大的黑焰盾牌。
　　并且，与原先愚者的黑焰相比，如今他的黑焰之中，夹杂着丝丝的金色光芒，这是以神力取代了某些法术的关键节点，达到了某种质变。
　　澎！澎！澎！
　　黑焰护盾尽管被打得澎澎作响，但是有着神力作为骨架，总是能维持住，让愚者有机会填充能量。
　　而紧接着，飞梭抬升而起，遁破空间，留下了一地无能狂怒的武者们。
　　勇者们并没有时间浪费在这些人身上，只要格杀了真魔，切断魔渊牵引，关闭血肉之门，这些魔物并不难对付。
　　穿梭虚空之中，愚者感受着自己法术护盾回馈而来的感知，以及主神空间消息栏的提示，心中就是微微一颤。
　　通过主神空间的提示，他能看到自己身上那层层叠叠的加护与赐福。
　　【自然之佑】【万灵赐福】【群森耀光】【元素祈祷】……
　　密密麻麻地，几乎要把他的状态栏给刷爆，而且，还有着一颗神力之种植根于他的心脏之中，为他提供着磅礴的神力。
　　“神明的加护，居然如此强大……不愧是仙神给予的加护！”在愚者的感知中，那些原本能够轻易将他护盾打碎的攻击。
　　现在，打在神力护盾上，就好像打在了棉花上一般软绵绵地，难以击破防御。
　　而且，神力有着惊人的活性，作为中枢，带动着其余灵力，达到一加一大于二的效果。
　　但是……就是如此，愚者的内心却没有多少松懈。
　　他可是刚才通过神树提供的情报，知晓了一位掌握神力几十年的老牌勇者，就这么陨落在了一位真魔的降临体手中。
　　那位名为妃莉丝的勇者，身上的加护绝对不会比他少，但是最终却是……
　　而那，还只是真魔的降临体。
　　现在他们所要去对抗的，可是真魔的本体啊……
　　愚者心中微叹，按住了种种念头，此时，他已经没有什么退路了，这个世界，也同样没有退路。
　　唯有战斗一途。
　　不战斗，就没有办法生存。
　　半响之后，飞梭遁出虚空，所有勇者与轮回者顿时心中紧绷起来。
　　因为，再有十公里，他们就要抵达了第一位真魔的所在地。
　　伊芙深深地吸了一口气，扫过飞梭内的众人，铿锵有力地道。
　　“我们……会胜利的！”
　　“神树大人，正在注视着我们！”

第三百四十三章 我想做到不可能的事
　　树海战场。
　　在那无边无垠的广阔树海根须之中，本应一成不变的大地，开始显化出别样的地貌。
　　毫无疑问，能做到这一点的，只有真魔。
　　顾清安能够自信地外出探索，寻找队友，而未必所有人都有这份自信，敢于在树海战场之中这般自由活动，
　　而枫溪侯，便是选择了原地固守，并且展开自身的法相领域，构筑有利地形的真魔。
　　冰面覆盖上了树海，寒意在空气中蔓延，雪花飘落，星星点点。
　　同时，枫溪侯还刻意地将空中落下的雪花塑造为微小的银白色长方形。
　　他使用这些特制雪花用一种原始的方式来折射自身的心神之力，以试图突破天穹神木的通讯限制，好将心神之力，以及亮光传递到更远的距离。
　　这让无有四季，始终如春的树海战场，第一次感受到了冬日的感觉。
　　静默，纯白。就连树海战场中的花瓣，也无法在这片冬国之中纷飞。
　　而处在冬国正中央的，则是被世界压缩后，依然足足有着数百米高的枫溪侯法相本体。
　　冰川隆起化山，峰顶之上有龙盘踞，双翼遮天蔽日，浑身无鳞，一片雪白，龙首硕大，露出锐利的尖牙，瞳孔之中有雪花旋转之象。
　　源源不断的真气自其身上蔓延而出，抵抗着天地间的压制力。
　　【法相真身·永冬之龙】
　　倏然间，天边亮起了一道金芒，那是飞梭浮现的景象。
　　“那就是……我们要对付的第一位敌人吗？”飞梭之内，正在擦拭着自己长枪的露西亚沉声道。
　　尽管用世界树枝条为材料，神力锻造的长枪具有自净功能，并不需要保养，但露西亚依然保持着这个习惯。
　　这位不久前替离开的优娜、妃莉丝她们镇压南部要塞的勇者，此时通过神树的接引，抵达了此处。
　　“准备战斗吧……”坐在露西亚身边的另一位勇者开口了。
　　她有着一头黑发，五官冷峻，皮肤偏向小麦色，略微有些粗糙，她所负责的，是镇压西部裂谷，直面无尽沙海其中跟沙砾一般繁多的魔物。
　　“塞拉说得对，早一刻击杀他们，我们的世界就能早一刻得救。”身着宽松祭司服，腿上横放着长弓，像巫女多过勇者的梅露道。
　　众人点头，除了昏迷的优娜继续停留在遁入虚空之中的飞梭内，其余人跳下飞梭身影闪动，向着枫溪侯的本体接近。
　　而他们发现了枫溪侯之时，则是意味着枫溪侯也发现了他们。
　　吼！
　　永冬之龙张开双翼，硕大的龙首仰天咆哮，音波震动大气，冰川都开始发现发出了咯咯声。
　　而紧接着，一道带着无穷寒意的冰瀑龙息从他的嘴中呼啸而出，揭开了这场战斗的序幕。
　　澎！
　　灿烂的金芒在天空之中亮起。
　　枫溪侯的龙瞳凝视着远方亮起的烟花，心中冷冷道。
　　“这些凡物，也想杀我？”
　　下一刻，他庞大的龙身人立而起。
　　吼！
　　龙吼响彻云霄，形成了如有实质的冲击波，永冬之龙这一古龙种的威压肆意地发散而出。
　　而在这种如同飓风过境的天灾之景中，勇者们，仍在前进。
　　……
　　千目侯在树海大地之上漫步，看似动作并不快，知是每一步跨出，都能跨越数百米的距离。
　　他的六只眼睛一刻不停地转动着，同时，手臂上，身上也长出了许许多多的眼睛，向着四面八方望去。
　　每当他走过一千米，身上就会落下一滴血，滴在地面上，顷刻间，便化作一颗悬浮着的巨大眼球。
　　尽管由于世界压制之故，这些眼球的相互联系能力被史诗级削弱，但是，千目侯依然可以在其中留下一些信息。
　　方便看到这些信息的人前来寻找自己，即使是敌人，也不难做到这一点。
　　不过，这并不是千目侯疏忽大意，而是身处树海战场这样的仙神领域内，对于天穹神木而言，他们的位置本来就不是什么秘密。
　　再说，制作更为复杂、智能的眼球需要更多的力量分散，他并不愿意在如今这样的情况下浪费自身的力量储备。
　　即使积累比较雄厚，但千目侯依然维持着谨慎的心。
　　而倏然间，他好像感应到了什么，六只眼睛停止了转动，齐刷刷地望向了一处。
　　作为法相级真魔，他这六只眼睛不仅各具神异之处，而且视力强大到了一种恐怖的境地，在望远这方面，几乎相当于天文级别的顶级望远镜。
　　即使天穹神木的遮蔽过于强大，使其无法发挥出全力，但依然不容小觑。
　　就是在刚才的一刹那，他发现了，远处的光线，有了极其细微的异常波动。
　　尽管不足千分之一秒的时间，就恢复如初，又是树海战场那一成不变的景色。
　　倘若是普通武者，几乎不可能注意到这一点，即使其余法相，也多半会怀疑，自己是不是看错了。
　　但是千目侯没有，他看到光线波动的一刹那，就迈动脚步加速向着那边而去。
　　“那里有异常……过去看看。”
　　而此时，枫溪侯所化的永冬之龙，与勇者们展开了惊天动地的战斗，整座冰山被各种力量轮番摧残。
　　神力组成的光芒在冰川的反射下照亮了整片天空，山峰被古龙的鲜血所染红。
　　眼见压制住了这位真魔，正在作战的伊芙心中一喜。
　　但是，就在这时，神树的声音在她心中响起。
　　【有一位真魔，似乎发现了什么】
　　【他向你们这边过来了，吾尽量延迟他的速度】
　　【快！】
　　“什么！我明白了！”
　　……
　　嗡！
　　世界之外，原本好若华盖一般，几乎要遮蔽整个世界的天穹神木之上，开始显得有些萎靡，落叶的速度更加频繁。
　　金色的雨在天空之中化作瀑布，再也无法掩饰住祂的虚弱。
　　即使对于生来就是仙神种的祂来说，也有无法做到的事，或许，这就是命运？
　　而想要突破束缚，挣脱命运，就要付出代价。
　　在这无人的黑暗深空之中，似乎有人发出了一声叹息。

第三百四十四章 还想,再活一万年 4K大章
　　冰川之上，勇者们已经将那无鳞的古龙压制到了下风。
　　枫溪侯那坚韧的古龙皮肤之上，刀砍枪刺的痕迹遍布，龙血四溅，令人心惊。
　　澎！
　　永冬之龙猛地一甩头颅，身上浮现出一层冰甲，将跳上他背部的苏珊娜甩了下来。
　　“呼……”带着些血水的白气从枫溪侯的龙首之中吐出，他那呈现雪花异象的竖瞳之中，充满了愤怒与杀意。
　　但他身上那透出的虚弱感，则让这暴虐的杀机像是无能狂怒。
　　“憋屈啊……”枫溪侯心中怒吼道，在这个地形，他实在是太吃亏了。
　　毕竟，猎龙这种事，最重要的就是准备猎龙弩来废掉龙的飞行能力。
　　但树海战场之中，他直接就禁空啊。
　　此时，枫溪侯庞大的身躯，反而成为一个靶子，让他不得不承受巨量的伤害。
　　但是，他又不敢取消法相真身，因为，古龙之身好歹生机旺盛，血肉坚韧，若是以人身对敌，死得更快。
　　而且，枫溪侯的人身战力，属实一般，远不如他的永冬之龙形态。
　　的确有一些武者会在修成法相真身以后继续兼顾人身的修行，但很显然，这些人里不包括枫溪侯。
　　在成就永冬之龙后，他就一心加强自身的法相真身，而疏忽了人身武技。
　　大量龙血的流出，让枫溪侯开始感到了虚弱。
　　倏然间，勇者们的攻势再次加快，宁愿受一些伤，也要对其造成伤害。
　　澎！
　　伊芙挥舞双刀，奋力一斩，将枫溪侯的龙尾之上，斩出了一道近三米深的伤口，白骨森森，即使是有着数百米长的古龙之身，这道伤口也不是能够忽视的。
　　砰。
　　枫溪侯龙尾一扫，双翼拍击，将伊芙轰退，但却又有其他人上前攻击。
　　紧接着，愚者手中黑焰升起，一连十几发庞大炽热的火球向着枫溪侯的龙首砸来。
　　“蝼蚁！”枫溪侯竖瞳睁大，呼出白气，一道森然寒光喷出，将黑焰火球统统破灭，漫天蒸汽。
　　但是，就在这是，枫溪侯心中却是陡然生出一阵危机感。
　　澎！
　　一道娇小的身影举着长枪，撞破了蒸汽白雾，世界树枝条制成的长枪以无匹的速度猛地向枫溪侯的龙首刺来。
　　“什么？！”枫溪侯心中狂跳，刚才愚者的攻击，只是为了掩护露西亚的这一枪。
　　他来不及细想，寒冰龙息不要钱一般地肆意喷出，好似有一道瀑布冲着露西亚而来那般。
　　不远处，身着巫女服的梅露，张弓搭箭，三道闪耀着刺目火光的飞箭呼啸而出。
　　在她的操纵下，越过露西亚，在寒冰龙息面前爆开，削弱了龙息的过半威力。
　　但是，即使如此，剩余的龙息所携带的巨大力量也足以击退露西亚，让她这一击无功而返。
　　“怎么可以！”
　　另一位真魔随时会赶到，对付一位都难以迅速拿下，更不要说两位了，留给勇者们的时间不多了。
　　想到这里，露西亚眼中泛起绝然的杀意，轰的一声，她身上闪烁的金光全数化入了手中的长枪，对着枫溪侯的眼睛刺去。
　　她这一击，只攻不守！
　　澎！
　　长枪之上的神力燃起，放出耀眼的光芒。
　　下一刻，被染成金色的世界树长枪，就好像闪电一般，击破龙息的阻碍，洞穿了枫溪侯的眼睛。
　　吼！！！！！！
　　龙吼震天，露西亚随即被龙息吞没，轰飞了出去，在冰川之上一连摔了数百米，浑身上下好像破麻袋一样。
　　“唔……”露西亚的脸色铁青，在地上颤抖着，寒意正在她的体内蔓延，消弭着她的神力与生机。
　　幸好，此时围攻枫溪侯的几人之中，塞拉退了下来，开始握住露西亚的手，向她传递神力，而神树的赐福，也在为其回稳伤势。
　　只是，即使如此，没个一时半会儿，她的战斗力是不可能恢复的了。
　　“啊！！你们都该死！”枫溪侯狂吼着，庞大的身躯将整座冰山震得几乎塌陷。
　　所有人都在后退，每人愿意承受枫溪侯濒死的反击。
　　“可恶啊……”他仅存的一只眼睛看着退去升空的勇者们，心中充斥着无边怒火。
　　刺入他眼中的神力长枪，甚至深入到了大脑之中，其上还附带着神树神力。
　　即使是法相武者，这样的攻击也足以致命了，倘若无人打扰，枫溪侯还有机会疗伤。
　　但是，勇者们显然不会给他这个机会。
　　只是稍稍后退了一些，勇者们就开始了继续攻击，对于他们来说，时间很紧迫。
　　哧。
　　一道道伤口在枫溪侯的古龙之躯身上浮现，他的体力正在走向极限，真气消耗殆尽，伤势越来越重……
　　这一切，都在彰显出一个事实。
　　他要死了。
　　“可恶啊……我居然会……”几乎要油尽灯枯的枫溪侯，心中无力地想着。
　　在这恍惚间，他好像听到了什么。
　　源自岁月中，遥远的某些记忆，开始浮现了出来。
　　一位长相普通的少年人浮现在了枫溪侯的脑中，与之而来的，还有一组画面。
　　大安崩塌，十宗乱战，天下众生就像被投入了绞肉机一样。
　　饥荒、瘟疫、兵灾、还有道术强者间的大战，无论哪一样都能轻易地置人于死地。
　　在这样的乱世里，普通人想要活下去，需要非常好的运气。
　　而这位少年的运气，一直都挺好的，这才能在父母双亡的情况下，安稳地活到十六岁。
　　但，运气也不是万能的，在大饥荒下快要饿死的少年，只能靠着身强力壮，随便加入了一支军队，混点饭吃。
　　“当兵也许会很危险，但不当兵就没饭吃。”
　　“我只想活下去。”
　　而他的那种好运气，又帮了他一把。
　　这只军队，自称【夏军】，在数十年之后，就是他们终结了这一乱世。
　　不过少年并不知晓这一点，他只想找个地方混着。
　　但是，是金子，总会发光的。
　　“嗯，不错，你有修行资质，明天到演武场集合。”
　　“资质？镇里的老道士说过我没有道术资质啊？”
　　“不管了，反正有这个资质应该是好事吧。”
　　某次测试后，烈日炎炎下的军营，上百位被精挑细选出的少年少女站在演武场上。
　　那位气宇轩昂，威严十足的青年背负双手，对着他们说道。
　　“从今天起，我就是你们的老师。”
　　“我会传授你们一条，通天大道。”
　　“夏将军！你要教我们道术吗？”
　　“不是道术……”
　　“是武功。”
　　武功是什么？当时的少年甚至没有听过这个词。
　　但是，不妨碍他刻苦练习。
　　要知道，训练中表现良好的前十名，可是有额外的加餐和赏格呢。
　　就这样，因为天赋不错，再加上努力修练，他很快，就成为了一位武者。
　　然后就是十多年修行，征战，少年成为了青年，成为了夏军中一位小有名气的将领，而他的修为一步步地抵达了心光。
　　只是……
　　一次与同为武者的好友喝酒时。
　　“你的心光技……只能增加修练速度和寿命？”
　　“虽然增幅的速度的确很快，但是，这么弱，在战场上很危险啊……”
　　“没有办法啊，我又不是你那样的天才……”青年苦笑着。
　　心光、心光。
　　心灵之光，唯有极意之心，才能孕育出强大的心光。
　　而青年……他可能，是那种少有的‘正常’武者吧。
　　不傲慢，不偏激，习武只是为了在那片安成交际乱世之中活下来。
　　没有什么同阶无敌的想法，只是一步一步按部就班地晋级。
　　不追求锻体圆满，不追求真气满溢，不追求……
　　感觉可以了，就晋级。
　　绝对不拖着，也不追求完美晋级。
　　但是，靠着不错的运气以及心光技加持，他就这样，快速修行了下去。
　　而他的那位好友，则是早已因为战场上锋芒太盛，连杀十四位星宫修士，越阶而战天河，被一位元景亲手点杀了。
　　“战场凶险，我只想好好地活下去。”
　　“唉……”抵达了神意境的青年，只能看着老友的坟墓，长叹一声。
　　又是数年过去……
　　“我的玄霜寒玉体，无法支撑晋级法相，必须要选择新的法相蜕变……”
　　“选择什么好呢？”
　　“唉，武道初创，这条道路上，没有那么多东西可以借鉴啊……”
　　又过几年……
　　“终于，拿下前安的天京了，希望他们的藏书有我更进一步的方法……”
　　“龙皇经……转化古龙之身，这个不错诶。”
　　“诶，这个世界居然残留着古龙的血裔？”
　　“永冬之龙……”
　　“主要的能力便是远程龙息，以及冰霜领域，不需要正面搏杀，到时候开战了，我只需要负责火力支援就好了。”
　　“而且，这可是古龙种，能比其余法相多活三千年呢。”
　　“唯一的缺点……单体战斗力有些弱？”
　　“不过，这也算不上什么大事吧，我这样普普通通，完全只是运气好才能一路活下来，直达法相的人，本就不像那些天才一样善战啊。”
　　“反正再弱，我也是法相，能靠着境界虐杀弱者。”
　　又过了十余年，更名神京的原前安天京之中，一场盛大的封侯仪式开始。
　　“朕，封你为枫溪侯……”
　　“多谢陛下。”青年单膝跪地，恭敬道。
　　随后，便是偶尔去一次天外征战。
　　由于已是法相，再加上自己的战法，枫溪侯所遭受的危险真的可以忽略不计。
　　用龙身的领域和龙息，对上低境界的弱者，简直完美。
　　“冰霜之力进行控制，双翼极速飞遁，龙息攻击，杀人就和跟割草一样。”
　　“武技什么的，也不用练了吧，反正龙身的战力和人身武技无关。”
　　“嗯，很好。”
　　庞大的龙身自世界上空飞过，洒下致命的冰霜与吐息。
　　“接下来，就是平平安安地享受我几千年的列侯生活了。”坐在宫殿之中，摇晃着手中酒杯的枫溪侯满意道。
　　很难说枫溪侯的想法是错误的，因为绝大多数人，他们的奋斗目标，都跟他一样。
　　即是：达到一定的社会高度后，就停下来，安安稳稳地生活。
　　这个想法没有错，反而，枫溪侯已经是表现得极为出色了。
　　他已经站立在了大成金字塔尖，躲过了那么多危险杀机，而且一直小心谨慎。
　　看来，他一直以来的愿望，‘活下去’并不难。
　　“我肯定可以活下去的啊……”
　　只是……
　　眼前的画面破碎，身上的剧痛几乎占据了枫溪侯所有的思绪。
　　他再一次地，回到了现实，
　　自成为了列侯之后，他还没有哪一次，陷入过如此危机的状态之中。
　　“我会死！我会死！我会死！我会死！我会死！我会死！我会死！”
　　这个念头在枫溪侯的脑海之中疯狂地跳动了起来。
　　看着只剩一边的视野之中，充斥的神力光芒，枫溪侯的竖瞳瞬间睁大，压榨全身上下，再次爆发出了一股力量。
　　“我要，活下来！！啊啊啊啊！！”
　　“龙身已经走向了死亡，现在，只有一个办法了……”
　　“我的那招武技……怎么用来着……让我回忆一下……”
　　他的龙瞳合上，仿佛陷入了沉睡。
　　塞拉缓慢地走向了他的龙首。
　　但是，下一刻。
　　澎！
　　永冬之龙的头颅瞬间爆开，从中，一道身影如同闪电般冲出。
　　“天罡神拳！”枫溪侯怒吼着，生涩而又熟悉的真气运行路线，在脑海中闪过。
　　他的手上，亮起了恐怖无比的赤色光芒，向着正面对着他的塞拉轰去。
　　轰！
　　惊天动地的一拳，汇入了枫溪侯的所有气血，只是看着，就足以让人感受到心惊肉跳。
　　澎！
　　塞拉即使勉力躲避，但她的下半身依旧直接消融，树海大地被破出了一道足足数公里的长道，恍惚间，有什么破碎的声音响起。
　　枫溪侯的这一拳，甚至打碎了天穹神木的部分信息遮蔽。
　　但紧接着，他的身体就开始了消失，枫溪侯的眼中闪过一丝恍然。
　　一回头，看到了没有任何生命气息的永冬之龙身体。
　　人身，终究是法相真身所幻化而成的。
　　“原来，我已经死了啊……”
　　“真的……好不甘心啊……”
　　“我好想，再活一万年……”
　　枫溪侯，陨落。

第三百四十五章 这就是,根性!!! 6K大章,三合一
　　死亡对于任何人都是平等的。
　　即使是高高在上的列侯，死去之后，也没什么大不了的。
　　修行者们终日艰苦修炼，便是为了超脱生死，只不过，能做到这一点的，终究是少数。
　　澎！
　　在枫溪侯的人身虚影消散之后，只是几秒钟，冰川就开始了融化，他那庞大的古龙尸骸被破开冰面的树海根须缠住，开始分解。
　　鲸落可以恩泽一片海底，法相真魔的尸骸自然也是影响巨大。
　　只不过，这种影响，未必全是正面的，倘若在神木世界之中，枫溪侯的尸身，恐怕能制造出一大片以【龙种】【寒冬】这两个要素为基调的地貌。
　　搞不好，还会催生出专门狩猎龙类的职业。
　　只不过，天穹神木自然不会让这些事发生，祂操纵着树海将枫溪侯的古龙尸骸吞噬化解，将其中的魔渊之力消融，保留了一些有用的物质。
　　勇者们看到，当树海根须完全吞没了庞大的古龙尸骸之后不久，几根枝条在他们面前破土而出，每一根上面生长着一个圆润饱满，晶莹剔透的红色果实。
　　愚者眼睛一扫，鉴定出了这是什么。
　　【龙血果】
　　【以古龙之血浇灌，神树之力催化而成的珍贵果实】
　　【能够瞬间恢复严重的伤势，并且较大幅度提高体质】
　　毫无疑问，这是天穹神木给他们准备的补给物品。
　　伊芙走上前，将这些果实摘下，分给了在刚才一战中受伤颇重的露西亚、塞拉等人。
　　感受着战友恢复活力，治愈伤势，并且还剩下了两颗龙血果，众人心中稍微放松了一些。
　　但是，就在此时。
　　手握长弓，眼观八方的梅露发现了，远处有一些不对劲的东西。
　　天生的超强感知在她被神力加持后愈发敏锐，梅露直觉得浑身一阵哆嗦，一股危机感窜上心头。
　　“警戒！东边有敌人！”
　　“该死，怎么来得这么快……”伊芙心头一沉，想到了刚才枫溪侯濒死时的一击，就是那一招，打碎了一些信息遮蔽，让其余真魔更快地锁定了他们的位置。
　　而紧接着，他们就看到了，东面有光芒亮起。
　　下一刻……
　　三分钟前，东面。
　　千目侯不停地使用瞬步等技巧，快速地接近着勇者们，作为拥有超视距的强者，他几乎永远都是先发现敌人的那一个。
　　啪。
　　他一步踏入了还残留着些许冰川地貌的树海中，这里的空气中依然保留着寒意，但却没有那种属于武者的心神之力波动。
　　这说明，枫溪侯的法相领域正在崩解，并且无可避免。
　　能够发生这种情况，只能说明……
　　千目侯感受到这一点，目光微凝，心中一叹。
　　“果然，还是来晚了。”
　　在不久前，他感应到了此地的异常，所以才加速赶来，更是看见了枫溪侯的最后一击的威势。
　　千目侯心中已经对此有了些警惕，只不过，看来枫溪侯还是没能坚持到他的到来。
　　一位列侯的陨落，不禁让千目侯的心中涌起兔死狐悲的感觉。
　　不过，他深深地吸了一口气，很快就调整好了心态。
　　“枫溪侯陨落，你等凡物就给他陪葬吧！”千目侯的目光冰冷，不带一丝感情。
　　下一刻。
　　千目侯身形变幻，原本一身黑袍的常人身躯好似橡皮泥一般开始蠕动变形了起来。
　　他正在展露出自己的法相真身——【幻魔千神】
　　撕拉……咔擦……
　　只是几个呼吸，千目侯的身影就变得截然不同。
　　他的真身比起其余列侯显得身影比较娇小，但也有足足二十米之高。
　　数十根好似章鱼一般的粗大腕足支撑着身体，腕足之上密布着口腔吸盘，以及眼睛。
　　庞大的头颅之上均匀地分布着六只眼睛，而正中，则是镶嵌着一颗不时跳动着橙色光芒的巨大结晶。
　　紧接着，那颗结晶，就开始了发光，有着无比庞大的灵力在其上凝聚成型。
　　轰！
　　只是几个呼吸后。
　　恐怖的电浆炮火轰鸣而出，由真气推动的电浆弹，快得仿佛闪电。
　　同时，千目侯的其余眼睛，也开始睁开，凝聚灵力，输出火力。
　　掌握着超视距，就必然要拥有打击能力，不然岂不是只能看着？
　　而千目侯的超视距打击能力，显然不错。
　　让时间回到现在。
　　面对着呼啸而来的炮火，勇者小队感到心中一惊。
　　“躲避！”众人纷纷向着四面八方散去。
　　而下一瞬，澎地一声巨响，整座冰山被炽热的火光所吞没，夷为平地。
　　一炮之威，如斯恐怖。
　　而紧接着，又有数之不尽，好似雨滴那般的炮火轰来，将避开了那一击的勇者们打得狼狈不堪。
　　“快过来！”山者将他的大盾插在了地上，光翼展开，形成了一道坚固的壁垒。
　　哧。
　　一个躲闪不及，锋锐的光箭就在塞拉小麦色肌肤的腹部上留下了一个足有手指粗细的血洞，这让刚才承受了枫溪侯濒死一击的塞拉忍不住吃痛地呼喊一声。
　　即使龙血果让其断肢重生，但承受的痛苦可不会少上半分。
　　“这样下去不行，这个家伙的火力太猛了，必须要拉近距离！”手持长弓的梅露一边射箭抵消火力，一边大声道。
　　“露西亚、塞拉、我……还有隐者、狂者两位，我们冲锋！”
　　“其余人为我们提供掩护。”伊芙很快做出了决定。
　　“了解！”
　　电浆弹幕齐飞，炮火猛烈，而五道身影身上燃起神力，如同离弦之箭一般射出。
　　树海仿佛也在顺应着他们一般，不断地生长变幻，为她们抵挡一些火力。
　　距离在不断地拉近。
　　十公里……五公里……
　　此时，几位冲锋者的身上都出现了许多伤口，没办法，千目侯的火力实在太猛，根本没法躲，只能在两个伤害里选一个比较小的吃下。
　　不过，很快就要抵达千目侯的身前了。
　　冲得最快的露西亚与狂者眼中露出怒火，她们都是那种，被伤害了就会陷入‘狂化’状态的人。
　　这一路上冲过来，身上受的伤都数不清了，怎能让她们不愤怒？
　　“给我去死啊！”X2
　　终于，突进到了一公里的距离，二人的速度更快三分，已经迫不及待想要上去输出了。
　　而千目侯仿佛也有些慌了，头颅庞大的结晶之上再次亮起光芒，好像是准备以火力来进行攻击。
　　露西亚压低身子，稳定重心，“这种程度的攻击，随随便便就能躲……”
　　结晶炮虽然威力恐怖，速度也很快，但它需要时间蓄力，而这段时间，已经足够勇者们躲避了。
　　只是……
　　千目侯心中冷笑，下一刻，他六只眼睛中，陡然爆裂了四颗。
　　瞬间，露西亚与狂者只觉得眼前陡然一黑，同时，自身的方向感被完全摧毁，一时间，仿佛整个世界都在天旋地转那样。
　　这样的状态，自然不可能躲开千目侯的攻击。
　　轰隆隆！！！
　　只是一个刹那，两人就被恐怖的电浆光束给吞没了，无比凶残的死光将二人的身形淹没。
　　两道焦黑的身影从天空中落下，摔在了树海地面上，挣扎了几下后，一动不动。
　　“怎么会……”伊芙看着这一幕，足足愣了一秒才继续向前。
　　“哼……”千目侯轻笑一声，显露出了得意之情。
　　他刚才所使用的，便是自己的心光技-【幽冥降临】
　　这一能力，能够完全破坏对手的视觉、触觉、听觉等感官，让其变成一个什么也听不到，什么也看不到的植物人。
　　只要抵达千目侯一定距离，就能满足使用条件。
　　不同，使用这一能力的代价，也是高昂的，对敌人的感官的破坏，也会同时地作用在自己的感官之上。
　　看起来，好像不是很BUG？
　　但是……想一想千目侯的战斗方式，就能知道这个能力到底有多么得恶毒。
　　一位拥有强大火力和远程打击能力，并且拥有队友保护的敌人，正常人想的，肯定都是上去切后排吧？
　　当你扛着火力冲到千目侯面前，然后……
　　啪。
　　被这么整了一下，大概率就直接去世了。
　　更不用说，千目侯的法相真身还特化了感官这一部分，让自己的感官更为敏锐强大，并且数量更多。
　　同等的感官伤害，千目侯还能保留一些感知，他的敌人直接被打成植物人。
　　就好像同样蒸发掉一定水分的量，水桶还能剩下一定，但烧杯就直接干涸了。
　　在千目侯还是一位神意之时，为了测出他心光技的具体效果，六宗方死了足足两位天河，十来位星宫。
　　有些情报，必须以血来换取。
　　释放出了那一击，格杀两位勇者小队成员后，千目侯头颅上的结晶黯淡了下来，他的法相真身迅速缩小，还原为了人型。
　　接着，就是向远处逃去。
　　打一枪就跑，反正枫溪侯已经陨落了，留下来也没有意义，见好就收，等找齐队友再说。
　　“别想跑！”伊芙瞋目切齿，带塞拉、隐者二人冲了上去。
　　她的战斗眼光并不差，看出了千目侯在施展出心光技后陷入了一定时间的虚弱状态。
　　千目侯在前方一边再生着自己爆掉的四只眼睛，一边用后脑勺长出的眼睛观察着追击者。
　　他的眼睛虽然多，但那六颗眼睛是其中的精华，可以类比为修士的本命法宝一样的东西，自然不是那么好恢复的。
　　"唉，果然我还是不擅长战斗，要是黯星、骨魇这两个战斗疯子在这里，应该会毫不犹豫地回头把她们杀光吧。"
　　“我的话，就算了。”千目侯一边想着，一边加快了速度跑路。
　　但是，就在此时。
　　他前方数里处，出现了一位身边有着悬浮眼球的哥特装少女。
　　“月影侯！”千目侯大喜过望。
　　即使他们这些真魔都被树海战场压制了实力，但法相级的经验、眼光、战斗技巧并不会缺失。
　　一位新出现的列侯，足以直接改变战局。
　　二人自是马上用心神之力开始传音，确认彼此的身份。
　　心神之力是大成武者的专属，连六宗也没能玩明白这东西，更不要说这些土著了。
　　“千目侯，哦？！这些人，杀了枫溪侯？”月影侯是一路顺应着千目侯所留下的踪迹前来的。
　　她在进入树海战场后，自觉实力薄弱，就立刻开始了移动，希望通过移动来避免被人盯上。
　　而发现了千目留下的踪迹，自然是毫不犹豫地跟了上来。
　　“没错，我们要杀光她们，为枫溪侯报仇！”千目侯斩钉截铁地通过心神之力传音。
　　此时，伊芙只看到，有一位穿着华丽长裙的女子身影闪动，站到了千目侯的身边。
　　紧接着，月影侯身形变幻，融化为了最漆黑的夜色，随后现出了法相真身。
　　黑夜为形，月化弯刀，这位列侯的法相真身，居然是人型。
　　【月影不死身】
　　“第三位真魔？！”伊芙的眼中流露出了一丝畏惧。
　　即使原本停在原地，为她们提供掩护的愚者等人也飞了过来，也难以驱走她心中的恐惧。
　　“我也很害怕……”
　　“但是……”
　　“唯有恐惧，却依然前行的人，才能算得上勇者。”塞拉站了出来，对着伊芙说道。
　　紧接着，就是战斗。
　　真魔与勇者，都没有任何犹豫就开始了战斗。
　　大地崩塌、轰鸣爆响，几乎要震碎整个天地。
　　面对两位列侯的难度，和面对一位列侯完全不一样，即使勇者们已经很努力了，但是，局面还是不可避免地坏了下去。
　　死亡的阴影笼罩在了每个人的头上。
　　而此时……
　　躺在地上，浑身焦黑的露西亚，手指无力地动了一下。
　　“眼睛……还是看不见……”
　　“耳朵，也听不见声音……”
　　“就连触觉，也没有了……”
　　此时的露西亚，就好像独自一人，躺在空空荡荡的漆黑宇宙之中一样。
　　不知为何，她反而感觉到了一种安心，就好像自己只是要去睡了一场永远不会醒过来的觉一样。
　　“这样……就不会累了吧……”露西亚心中想着，剧烈的伤势所带来的无力感，力量的匮乏，让她做不出任何动作。
　　再加上感官的缺失，现在的她……
　　“我根本……什么都做不到啊……”
　　等等。
　　什么，都做不到？
　　这句话，露西亚仿佛记得，自己以前好像就说过。
　　是什么时候呢？
　　不知是否是死亡临近，露西亚回忆的速度快了许多，几乎只是想到这个问题的下一瞬，她就想起来了。
　　那是两年前。
　　“那位入界真魔已经突破了世界壁垒，神树大人要应对其余真魔，祂已经没有余力了。”
　　“只能靠我们自己了。”
　　“啊，露西亚，你怎么出来了，快回去吧。”
　　手握长枪，身着白甲的勇者即使内心万分沉重，但在看到自己女儿的时候，还是勉强露出了笑容。
　　“妈妈……妈妈不要走好不好……”
　　“不行的，你快跟着大家去庇护所下层吧，妈妈要去尽勇者的责任。”
　　啪。
　　露西亚快步走了过去，握住了妈妈的手。
　　“……”勇者，回头，只看到了露西亚一副快要哭出来的表情。
　　“不要这个表情嘛，相信我好了，妈妈去去就回。”
　　“不骗人？”
　　“不骗人。”
　　“我，一定会回来的。”年长的勇者如是说着，她的脸上神采飞扬，岁月磨去她的棱角，反而打磨掉了她的杂质，使其愈发纯粹。
　　“唔……我相信你。”
　　……
　　轰隆隆！
　　恐怖的响声自庇护所之外传来，即使在最下层的避难所都能感到地面在震动。
　　“妈妈……妈妈怎么样了，回来了吗？”一位少女紧紧地握着比她人还要高的长枪，满怀不安地待在庇护所之中。
　　“不要害怕，露西亚的妈妈是很厉害的勇者哦，她肯定会带着胜利回来的。”
　　“嗯嗯。”
　　“只是……我太弱了。”
　　“妈妈在战斗的时候，我根本什么都做不到。”
　　少女握紧了长枪，仿佛这个动作能够给她带来安全感。
　　……
　　过了许久。
　　那种宛如天灾一般的景象消失了，好像一切恢复了正常。
　　“庇护所的地面不再震动了。”
　　“快派人出去看看！”
　　“真魔被击退了！”
　　“勇者大人们呢？”
　　“啊……这是！”
　　……
　　“说好了……你会回来的……”露西亚双目无神，看着面前的世界树长枪。
　　妈妈的武器回来了，但是，却也只有武器回来了。
　　露西亚看着那把熠熠生辉、光华流转的世界树长枪，呆呆地站了一夜。
　　最后，她选择了握住那把长枪。
　　“我要……变强……”
　　“我再也不想，遇到事情的时候，只能说自己无能为力了。”
　　“我要……成为勇者！”
　　……
　　现在，我已经是一位勇者了。
　　我不应该，再说‘什么都做不到。’
　　杀死了妈妈的真魔，就在自己身边，而现在，他不仅重创自己，还要夺走她朋友的生命。
　　以及，这个世界之中所有精灵的生命。
　　“这一次，我绝对，不要再无能为力啊！！！！！！”
　　露西亚的心中，仿佛泉涌一般地浮现出了一股斗志。
　　即使感官缺失，生命垂危，但是……那又怎么样？
　　“区区这点伤势，就像打败勇者吗？！！！”
　　“勇者，就要靠根性！！！”
　　澎！
　　一声宛如惊雷般的轰鸣在天空之中炸响。
　　天空之中，陡然落下无数粉色的花瓣，树海的能量汇入了露西亚的体内，灿烂无比的神光绽放。
　　而此时，正在压着勇者们打的两位列侯，心中都是陡然一跳。
　　“这是……”
　　“这？！！”
　　露西亚从地上站了起来，她黯淡的眼睛睁开，让人不由自主地生出畏惧之情。
　　“满！开！”
　　唰。
　　不远处，插在地面上的世界树长枪陡然轻微震动，嗡鸣了起来，咻得一下回到了了她的手中。
　　即使露西亚已经失去了触觉，但是，无数次的训练让她清晰无比地明白，自己的长枪，就在手中。
　　啪嗒。
　　在神力的操纵下，露西亚的手指猛地握住了手中的长枪。
　　是的，她的感知的确被破坏了，但是她手上的世界树之枪，却依然有着磅礴的心意。
　　它也在渴望着，再次痛饮真魔之血。
　　这种冥冥之中的一股联系，让她‘看到’了千目侯。
　　庞大的神力填充，让她可以短暂地无视自己的伤势，达到一定程度的活动，但是，本就千疮百孔的身体，在神力的冲击下变得岌岌可危。
　　“十七秒。”心灵神至，露西亚在自己满开的一瞬间，就明白了自己到底还剩多少时间。
　　“十七秒，绰绰有余了。”
　　“就让我在生命的最后一刻，绽放出自己的光芒吧。”
　　澎！
　　下一瞬，她的身影消失在了原地，因为完全不需要担心身体承受不住，所以，可以肆无忌惮地进行加速。
　　此时的露西亚，爆发出的速度，可能是神木世界之中有史以来的单人最快了。
　　望着远处那道以无比恐怖地速度接近他的金色身影，千目侯此时，内心陡然之中生出了一股强大的危机感。
　　露西亚的气机，已经牢牢地锁定住了他，无比明显。
　　所以，几乎没有任何犹豫，千目侯身上刚恢复的三只眼睛瞬间爆开，把离得最近的三位勇者晕眩，随后向着后方急速逃去。
　　他怕了。
　　源自法相的心神之力感知告诉他，他很有可能会死。
　　但是……
　　他逃不了的。
　　轰鸣的世界树长枪，涌动着惊心动魄的恐怖神力，仿佛有如太阳一般的光芒燃烧着。
　　露西亚的身躯已经开始崩碎，但她的那闪烁着无穷神光的长枪，却是如同流星一般，划过天地，撕碎大气，洞穿了千目侯的身躯。
　　澎！
　　恐怖无比的惊天大爆炸发生了，灵力光焰甚至照亮了整片天地，而长枪之上携带的磅礴巨力，顷刻间将千目侯的法相真身轰入地底，随后撕碎。
　　“不！！！”千目侯感受着自己的真身破碎，发出了绝望的呐喊。
　　澎！
　　一团遮天蔽日的蘑菇云升起。
　　【幽冥降临，我便化身为这最后的光，照亮天地】
　　【这一次，我不再无能为力】

第三百四十六章 树海破碎 4K二合一
　　恐怖的大爆炸之后，无论是露西亚，还是千目侯，都消散于无形。
　　只有那依然冒着滚烫白烟的巨大坑洞，证明着他们曾经存在过。
　　千目侯陨落了。
　　这位算计颇多的列侯，最终还是没有算到自己的死亡。
　　从他们被拉入神木世界，又遭到了天穹神木的史诗级削弱之后，真魔与勇者，那往日里高不可攀的距离，就没有那么大了。
　　他们，也会死。
　　“露西亚……”有人深深吸了一口气，止住了自己的哭泣声，继续向前。
　　千目侯虽死，但月影侯，以及其余三位还未出现踪影的列侯依然存活。
　　勇者们要面对的敌人，依然很多。
　　但是，月影侯已经没有了战斗之心，她想逃。
　　枫溪侯的陨落或许还是个意外，有太多东西可以解释了，战场禁空、力量受限、以寡敌众……
　　但，千目侯的陨落，则是直白地告知了所有真魔。
　　这些勇者，真的能杀了他们。
　　千金之子，不坐垂堂。
　　自己辛辛苦苦修练到法相级，难道就是和这些渺小的凡人兑子的吗？
　　跟枫溪侯一样，养尊处优的漫长岁月，已经消磨了她的斗志。
　　也许年轻时，她可以不畏生死，勇于血斗，但是，现在的月影侯，已经没有这个心思了。
　　“我不能死在这里！”
　　“我今年才三百岁，还有大好人生可以享受！”
　　月影侯的想法不能说错，她其实并不算是胆怯。
　　六宗战场之上，她也无惧于和元景级修士对战，但是，她觉得，自己在这里死斗，不值得。
　　在这个对他们极端不利的战场，和一些自己看不上的凡物以命相搏，这也太……
　　简直就是拿珍贵的宝玉和顽石对撞一般，实在是太吃亏了。
　　“你……休想跑！”看出了月影侯的动向，塞拉眼中顿时一凝。
　　而此时，似乎是刚才的波动过于剧烈，大地开始了震动起来，又有真魔将要抵达战场了。
　　源自神树的预警，在他们的心中响起。
　　【刚才的光芒，无法遮蔽，我只能限制住一位真魔，让她晚一些到来】
　　一个结论瞬间在勇者们的内心之中生成。
　　“绝对不能让真魔们汇合！”
　　刚才千目侯与月影侯的联手，将他们彻底地压在了下风，与这两位真魔正面对抗的伊芙、塞拉、山者等人几乎要被打散架了一样。
　　法相级的实力虽然被神树压制，但他们的经验以及千锤百炼的法相真身却依然足够强大。
　　对付一位，还在勇者小队的能力范畴内，对付复数真魔，那只有被统统杀光一个下场。
　　而此时，天边已经出现了顶天立地，幽绿色火焰四溢的白骨巨人的身影。
　　骨魇侯。
　　只是远远看着这个家伙的身影，都能感受到十足的压迫力。
　　“好强！”梅露脸上勃然变色，在她的感应之中，这位真魔即使是现在这个经过层层削弱的状态，都能不惧满开状态下的勇者。
　　而月影侯见到了骨魇侯的身影出现，身影闪动的速度更快一成。
　　“绝对……不能让你这个家伙逃走，不然的话，露西亚和狂者不就白死了吗？”
　　“为了所有人，即使……付出再多，也要杀了你。”
　　望着月影侯急速遁逃的身影，塞拉的眼中浮现出无比的坚定。
　　战友的死亡，似乎触动了勇者们心中的某些按钮，让她们承受了一次血的洗礼。
　　澎！
　　下一刻，满开的光芒，再次亮起。
　　而不远处，骨魇侯凝望着此地，眼中浮现出了昂然的战意。
　　战斗，在瞬间就抵达了白热化。
　　伊芙、苏珊娜、塞拉、梅露，以及来自主神空间的愚者、山者、隐者一齐对抗两位真魔。
　　……
　　此时，树海战场的另一侧。
　　一身白袍的顾清安行走于大地之上，她的表情看似平静，却暗含了一些不耐烦。
　　倏然，她不再移动，停了下来，仿佛在想着些什么。
　　没有去管身边数十里正在焚烧的树海根须，她踩在火焰上，秀眉微蹙，口中喃喃自语。
　　“结合之前感受到的几次波动，其余列侯已经开始战斗了，我却是连个鬼影都没看到……”
　　“这不合理，六位列侯之中，即使算上他们可能的隐藏实力，我依然是最强的，即使他们都在一刻不停地移动，也不可能比我的速度更快。”
　　“所以……”顾清安伸出食指轻轻触摸着自己的上嘴唇，这是她在思考时的习惯动作之一。
　　“是靠着不停改变树海战场的空间，来达到距离变化吗？”
　　顾清安的眼中亮起光芒，觉得自己可能猜对了。
　　树海战场并非正常的物理空间，神树能够根据自己的需要，来对其中的事物进行挪移。
　　只不过，顾清安太强，而其余真魔也都不弱，神树无法直接挪移他们。
　　但是，却是可以挪移环境。
　　就好像真魔们是一辆正在行驶的火车，而神树则是不停地把他们面前的轨道改变方向，让她们原地转圈一样。
　　只不过，显然这种改变也需要消耗巨大的力量。
　　所以，神树只对顾清安施展了这种能力，让个人实力最强的她，无法与队友汇合。
　　但是，这种遮蔽也是有限制，尤其是，在列侯们与勇者们的战斗越来越激烈之时。
　　神树到底还有保持这种遮蔽多久，是个未知之数。
　　而且。
　　轰！
　　一圈炽热无比的火焰，在顾清安身边数十里内散开，就好像是太阳在释放它的热量一般，恐怖无比。
　　在顾清安的身后，天骸魔域的虚影显化了出来，并且化虚为实，破坏着这片树海空间。
　　“再过一会儿，我就有至少五成把握破开这片战场……”顾清安心中暗道。
　　希望她的队友不要出什么问题，破开树海战场之后，他们就将具有压倒性的力量。
　　顾清安沉下心神，专心地操纵着天骸魔域的威能，也许是有列侯陨落了的缘故，整片树海战场中的魔渊之力都在上涨。
　　这让顾清安更加得心应手，而倏然间，她好像感觉到了什么。
　　“嗯？”
　　“有人，在跟我抢魔渊之力？”
　　……
　　而树海战场的另一侧，苍青侯的状态非常地……好？
　　这位法相真身是神木系的列侯，进入了树海战场就好像进入了乐园。
　　近千米高的巨木在这大地之上肆意地生长，根须深入地底，掠夺着这片世界。
　　“再过半刻钟，我不仅能完全恢复伤势，连实力能够更上一步。”
　　苍青侯正在自言自语，源源不断地营养正在随着根须汇入他的体内。
　　因为天穹神木跟他的本质实在太过相像，所吞噬到的力量，几乎不用多少转化，就能融入自身。
　　所以，苍青侯可能是在这个世界中，受到压制最小的一位。
　　只不过……天穹神木真的没有手段吗？
　　苍青侯在大快朵颐之际，也不是没想过这个问题。
　　但是，对于实力最弱的他来说，真的还有选择吗？
　　即使不这么做，恐怕也活不过天穹神木接下来的绞杀吧？
　　不如，放手一搏。
　　不要忘记，同为神木，只要苍青侯能吞噬到天穹神木的本源，他有大概率是能晋级仙神的。
　　嗤嗤嗤。
　　巨木周围属于树海战场的根须大片地枯萎，而他则在不停地移动着，前往其余地带，继续吞噬力量。
　　……
　　勇者们的战斗已经到了最激烈的关头。
　　庞大的幽绿色白骨巨人屹立于大地之上，身后，则是犹如活物一般，不断扭曲扩张着的黑夜披风。
　　这件由月影侯本体所化的披风，神妙无穷，正是有着她的全力加持，骨魇侯才能屹立不倒。
　　不过，这也能看出战斗的惨烈程度，让月影侯能放下列侯的骄傲，甘愿当一件装备，并且，这件装备上还足足有这十来个破洞。
　　可以看见，白骨巨人身上密布着恐怖的伤口，甚至细看下来，已经有一只手被斩断了，全是靠着月影披风上伸出的黑色丝线链接，才能维持存续。
　　此时，骨魇侯身上的幽绿色火焰几乎消失，只剩一些零星火星的存在，而他站在原地，调整着自己的真气，让紧绷的法相真身休息一下。
　　只是……
　　两位列侯都这么惨了，他们的敌人呢？
　　塞拉的身影已经消失不见，满开后的她，不会留下尸体。
　　而在远处，四分五裂的长弓碎片，以及一地的血肉残肢，彰显了它主人的不幸。
　　啪。
　　苏珊娜从空中掉下，她想用长矛支撑住自己，想要维持住站姿，但是，却是根本无法坚持，一下摔倒在了地上。
　　而不远处，则是有着一个足足百米深的大坑，其中……
　　有着一面被压扁了的巨盾，以及一把闪闪发光的血腥钥匙，是山者。
　　就在刚才，骨魇侯全力一击轰下，苏珊娜退到山者身后，协助其想要挡下，但是高估了自身的力量，山者只能用最后的力量，将苏珊娜送走。
　　过了片刻，骨魇侯恢复了一些气力，看着地上的苏珊娜，缓步向前，伸出了手。
　　而此时，一道寒光在他的后颈处浮现。
　　正是隐者，他抓住了这个机会，对骨魇侯发动攻击。
　　他的心中雪亮，这一刀斩出，其上蕴含的神力对骨魇侯具有威胁，至少能够让其放弃对苏珊娜的攻击。
　　但是，骨魇侯却像是未卜先知一般，月影披风陡然生出尖刺，瞬间洞穿了隐者的身体。
　　隐者从空中落下，恐怖的幽绿色火焰吞没了他的身体，一把钥匙掉落。
　　又一位勇者小队中的成员陨落了。
　　苏珊娜的眼睛泛红，心中情绪暴涨，“可恶啊！！！你这个家伙！”
　　“满！开！”
　　澎！
　　光芒亮起，再次照亮了这个世界。
　　而这盛大的满开光芒之后，则是意味着代表凋零的散华。
　　……
　　而此时，在一片无人的金色空间之中，有人看着这一幕，脸上落下泪水。
　　她的泪水划过脸颊，却是在滴入地面之时迅速消失。
　　“不要……不要再死人了……”优娜泣不成声，哽咽难鸣。
　　她体内的真魔之血仍在暴动，神树为了避免其出问题，将她的意识挪移至此。
　　优娜只能眼睁睁地看着队友们一个个死去。
　　唰。
　　苏珊娜的光芒散落，她给骨魇侯造成了一道骇人的伤口，但是，也只是骇人而已。
　　此时，在场之人，只剩下了伊芙和愚者，而这两人，也已经浑身是伤，力量衰竭了。
　　击杀千目侯与枫溪侯虽然死得人不多，但是那是在有人数优势，并且不惜代价的情况下才做到的。
　　在击杀了这两尊真魔后，每一位勇者，都受伤不轻。
　　而骨魇侯不愧是积年列侯，实力强大，并且在逆境下的作战经验非常充分，稳扎稳打，虽然受伤颇多，但就是死不了。
　　反而，有伤势在身，力量衰竭的勇者们一位位地陨落。
　　“伊芙……”优娜脸上泛起悲意。
　　“神树大人，我想战斗，求求您了，帮帮我！”
　　“无论怎么样的代价，我都在所不惜！”优娜的眼中泛起坚定之色。
　　【即使……必死？】
　　“嗯。”
　　【一位真魔的力量，会导致魔化，但是，如果同时导入多位真魔的力量，在我的神力中转下，就能维持一定的平衡，并且爆发出惊人的力量】
　　【但是……除了必然死亡之外，还会导致无法想象的痛苦】
　　【如果你不愿意，那么现在还可以放弃】
　　【我爱着所有精灵，不愿意向其中任何一个施加痛苦】
　　“没有什么，比看着自己的挚友死去更痛苦了！”优娜沉声道。
　　【那好吧……注意】
　　下一瞬，源自枫溪、千目两位陨落后的庞大魔渊之力，源源不绝地灌入了优娜的体内。
　　生理无法承受的痛苦，瞬间占据了优娜的脑海。
　　不知过了多久，或者只有一瞬。
　　痛苦之中的优娜，莫名听到了一个声音。
　　“是优娜啊……哈哈……我问你一个问题吧。”
　　那道女声中带上了一些恶趣味。
　　“你见过，热铝液倒入红火蚁巢穴的景象吗？”
　　“什么……意思？”优娜听着这个有些印象的声音，心中，产生了些许不安。

第三百四十七章 真正的怪物 4K
　　这个声音的主人，自然就是顾清安，源自血脉的感应，即使在神树的阻断下做不了什么，但是传音还是完全没有问题的。
　　而她这么说，自然不是无的放矢。
　　此时，树海战场的某一侧。
　　火海燎原、百里之内生机绝灭，而一身白袍的黑发少女端坐于此中，仿佛于黄泉河畔盛开的彼岸花一般。
　　倏然，她睁开了暗红色的眼睛，摄人的神光在其中流转。
　　接下来，她做出了一个十分正常的举动。
　　她，顾清安，飞起来了。
　　是的，在禁空的树海战场之中，她飞起来了。
　　飞行，不借助任何外力，只靠自身的飞行，在一些低魔世界，一直被认为是属于神明的领域。
　　而顾清安此时的飞行，则是比在那些世界还要艰难，因为，这代表着，她突破了天穹神木的规则限制。
　　“哈哈哈哈哈！！！”顾清安精致的脸上，绽放出了
　　“天穹神木……不过如此。”
　　“这片脆弱的世界，已经无法拘束住我了。”
　　“那么……破碎吧。”
　　少女举起了刀，她低声自语着，我可以，斩碎一切。
　　“断魂！”
　　澎！！！
　　倘若天地是一个大蛋糕的话，那顾清安的这一刀，就是把蛋糕一分为二的塑料刀。
　　树海战场的地脉轰鸣，仿佛也在为这一刀而悲鸣。
　　空间在震荡，为自己即将到来的毁灭与破碎而痛呼。
　　哧！
　　顾清安握刀的右手之上，开始破开伤口，神血低落，在被压制的情况下，施展出这斩天之刀，最先被伤害的，就是她自己。
　　不过，顾清安的表情没有丝毫变化，即使右手的血肉崩碎，已经显露出了森森白骨。
　　所谓的痛苦，只会让她更强大。
　　神威如狱，天地破碎。
　　轰隆隆隆隆！！！！
　　整个树海战场，从南到北，浮现出了一条肉眼可见的巨大漆黑色裂缝。
　　无论是正在交战的骨魇侯与勇者，还是扎根地面的苍青侯，乃至于神树庇护下的优娜，面对着这惊天动地的一刀，都在心中浮现出了惊悸。
　　“这是黯星侯？！她在出手？！”骨魇侯心中不由有些发虚。
　　原来，在之前的那次交手之中，她还隐藏了实力。
　　而紧接着，天，裂了。
　　嗤。
　　就好像被切开的西瓜一般，束缚了如此多真魔级存在的树海战场，在被破开一个口子的瞬间，就开始了湮灭。
　　澎！
　　好似泡沫破开，只是一个刹那。整片树海破碎。
　　其余实力不足的武者，神树还能挪移他们的位置，但真魔皆是抓住时机，破碎虚空，出现在了一号庇护所的上空。
　　“终于……出来了！”骨魇侯感慨，只见他身影缩小，身上的伤势，开始了极快速地恢复，而月影侯则是身形一闪，从披风化作人型，同时开始了恢复。
　　对于真魔而言，只要没有被神树压制，那么恢复伤势的速度简直可以用离谱来形容。
　　苍青侯一脸懵逼，他刚才真是啥都没做，就光顾着吸收力量了，突然树海战场就破碎了。
　　“莫非，这就是躺赢吗？”苍青侯心中想道。
　　而无论这三位真魔是如何想的，有一个事实摆在了他们面前。
　　那就是，这个世界，已经没有什么还手之力了。
　　三位列侯各自寻找了一个方向，向着远处飞去，能够发挥出自身实力的他们，速度可以说是快到了极点。
　　只是几分钟，在世界中部的边缘三点，三道法相领域展开，湮灭着神木世界，同时，开始掠夺界源。
　　进入了世界之内，没有世界壁垒的压制，他们掠夺界源的速度极快。
　　但是，比起占据了世界中央，一号庇护所上空的顾清安来说，还是差远了。
　　此时，最为吸引眼球的，还是漂浮在空中的顾清安，以及，她身后的天骸魔域显化。
　　宛如一颗恒星般炽热的天骸魔域，横在整个庇护所上空，遮蔽了附近数千里的天空。
　　释放出骇人的吸引力与威压，吞噬着界源之力。
　　而紧接着，天骸魔域，就开始了倾斜，就好像，正在流出铁水的钢炉一般，而庞大无比的魔渊之力，向着一号庇护所呼啸而去。
　　澎！
　　好似瀑布一般的魔渊之力倾倒在了一号庇护所之上，火焰暴起，如同海浪一般向周围溅起，形成了一片数十里的岩浆地带。
　　而接着，归于无形。
　　一号庇护所是深埋地下的庇护所，其中空间广阔，魔渊之力灌注其中，除了一开始的冲击之外，并不会对地面造成太过的影响。
　　但是……但是……
　　无声见惊雷，唯有如此，才更加显得可怕。
　　就好像位于核爆中心的人，会完全没有痛苦就被气化一般，越是高效的武器，就越是显得平静。
　　“你……你！”伊芙从树海战场中出现后，即使摔倒在了地上，也难以控制住内心的痛苦，死死地盯着空中那道纤细的身影。
　　她正在毁灭，整个一号庇护所，其中残余的生物，无论是谁，都会被这汹涌到如同实质的魔渊之力与真气所杀死的。
　　“不可以啊……”
　　啪。
　　伊芙挣扎着站了起来，挥刀向前。
　　但是，她的伤势，实在是太重了，根本没有办法冲破天骸魔域的阻拦，攻击顾清安。
　　嗒。
　　足足五分钟之后，天骸魔域才开始停止倾倒魔渊之力，而能够做出这个举动，那自然是因为一号庇护所已经被清空了。
　　除了杨鸢、茉莉，还有一些幸存的虔诚魔渊信徒被收入了天骸魔域之中外，万物皆灭，连一只虫子都没能活下来。
　　至于不虔诚的，那自然是直接融了。
　　虔诚不绝对，就是绝对不虔诚。
　　而顾清安高悬于空中，秀眉微蹙，心中暗道，‘还差一点……’
　　在只有她自己能够看到的属性栏界面之中，第四天赋技，只差不到10%就能够解锁了。
　　屠戮第一庇护所，基本全灭精灵文明的精粹，所带来了巨量的界源。
　　但是，比起顾清安解锁天赋技，所需要的，还是差了一些。
　　“不过，也不着急就是了。”
　　身处世界之中，还有什么需要担心界源不够的吗，屠戮众生，破碎一界，多少界源都能凑够。
　　呼。
　　顾清安长出了一口气，开始凝望自己的‘杰作’。
　　几乎要溢出地面的魔渊之力，在世界灵力的中和下，开始热铝液一样，开始凝结了起来，而一号庇护所的众生，则成为了其中的一部分。
　　她露出了笑容，“真美啊……被永远凝固住的文明。”
　　“有人称之为高效，但我，更愿意称之为艺术。”
　　而此时，虚空之中，破开一道裂缝。
　　人影未现，声已至，饱含着怒火的声音从中传出。
　　“你这个怪物，到底做了什么！！！！”
　　优娜出现，此时的她的外貌已经有了一些不同，黑红色的纹路在她的脸颊两侧生长，甚至在向锁骨之下蔓延，一颗猩红色的结晶在她的眉心处镶嵌。
　　黑红色的鳞片在她的手臂上生出，而几丁质与鳞片混合成为了优娜的盔甲，鳞片包裹住了优娜的双手，形成了狰狞的拳套，并且在指节部位生出粗大的尖刺。
　　在她的背后，好似龙类的锋利长尾生出，同时，一道金色的神力披风在她的背后迎风飘扬，滔天魔气在其周围散逸开来。
　　看起来，此时的她看起来比真魔还像真魔。
　　若不是半金半粉的异色眼眸之中，仍然残留着清明的话，只怕谁都会觉得优娜入魔了。
　　至少在天上飞着的顾清安现在，是没有非人状态显露的，整个人身着白袍，显示出一股神圣的意味。
　　“整个一号庇护所都被……”优娜一出现，神力感知顿时扫过一号庇护所的遗址，她希望在其中，找到某些幸存的生灵。
　　但是，却是一无所获。
　　优娜握紧了拳，骨节咯咯作响，显示出她内心中的愤怒，她抬起头，注视着那道看起来不染尘埃，却是沾满罪业的真魔。
　　而看到了优娜的出现，尤其是她现在的状态，这让这位真魔的眼中，那原本的无悲无喜褪去，浮现出了一丝好奇。
　　目光交错，彼此的意志在脑海中回荡，即使优娜再怎么否认，也无法改变她与顾清安之间的血脉关系。
　　而这样的血脉相连，若是二者的契合度够高，‘两人一体，心意相合’都能做到，何况传音呢？
　　倏然，顾清安的意志在优娜的脑海中响起。
　　“值得吗？为了冲淡我的血脉影响，站在我身前，选择了这样一条道路。”顾清安的话语中有了一些惋惜。
　　以她目前的实力，自然看出了优娜付出了怎么样的代价。
　　“如果你愿意跪下来舔我的鞋子的话，我还是可以原谅你，为你理顺体内的魔渊之力，延续生命。”
　　“同时，在我登神之后，神居之下，会有你的座位。”顾清安脸上挂着笑意道。
　　“我会带你看遍诸天星海，人间百态，而不是在这个封闭的世界自生自灭。”
　　她很喜欢优娜，无论是作为眷属，还是……，这个小家伙都不错。
　　不仅是神力适格度的问题，还有各种资质，顾清安对优娜做过‘检查’，如果满分资质是一百的话，优娜至少也有九十三。
　　顾清安丝毫不怀疑，她在改易血脉之后，能够修成法相。
　　再加上她的灵魂在顾清安这样的神力者眼中，好像黄金一般熠熠生辉，拥有如此纯洁灵魂的存在。
　　也难怪神树与顾清安都会这么偏爱这个小家伙。
　　她就是那种，【神最喜爱的无垢少女】
　　脑海之中，无论怎么样的长篇大论都只是一瞬间，所以优娜也开口回话了。
　　她的拳头握紧，身体微微颤抖。
　　“像你这样，理所当然地毁掉了庇护所，杀了那么多人，居然还在这里大放厥词你的傲慢真是令人恶心！”
　　“我哪怕是死，也不会向你低头，和你们这些怪物同流合污。”
　　“你的愤怒，完全没有必要。”顾清安淡淡道。
　　“人的一生，会有三次死亡。”
　　“生理死亡、葬礼，以及遗忘。”
　　“把时间拉长，这些死去的精灵，至多是提前了十几年开始第一次死亡罢了，同时，即使你们的文明能够保存下来，这些人的姓名、经历也不会有任何人记得。”
　　“用时，为了文明的存续，他们还要像螺丝一样，在物资配给下地痛苦工作十几年。”
　　“这样的活着，真的是幸运吗？”顾清安一边说，一边操控着她刚刚收割的灵魂出现，投影出了层层叠叠的画面，那是这些精灵的所思所想。
　　“诡辩……你……”优娜看着这些画面，有些动摇。
　　因为活着，而感受到痛苦，渴望死亡的灵魂，展现在她面前的，无边无际，足足有数百万之多。
　　而其余灵魂，或多或少，也带有一些痛苦之色，归于寂静之后，反而呈现出了安宁之态。
　　顾清安话锋一转。“但是……现在不同了。”
　　“如果以第三次死亡为基准，那么他们永远不会被人遗忘。”
　　“因为……”说到这里，顾清安顿了顿。
　　“我会记住他们，直到我生命的尽头。”说着，她笑了。
　　“那意味着……永远。”
　　“当然，我不可能记住他们每一个人，但是……文明对于他们的铭记，不也只是记住他们的整体吗？”
　　“我将以仙神之尊，铭记你们的岁月，背负整个世界的过去，直到永远！”
　　“你一个人……怎么能够比得上整个精灵文明！你这是！你这是……”优娜的胸口不停地起伏着，平复着自己的情绪。
　　“我一人的铭记，远胜于你们整个文明。”顾清安语气平静地道。
　　以一人胜文明，自然很难。
　　因为人有寿元之限，而文明没有。
　　但是……文明真的没有寿命吗？
　　享有不朽的仙神不这么认为。
　　在此时的血脉感应下，她能感知到顾清安的内心，而顾清安也可以感知到她的内心。
　　二人在某种程度上，达成了彼此间的‘互相理解’。
　　但这种理解，却是让优娜觉得……如此地……恐怖……
　　“这个家伙……是那种真正的怪物……”优娜心底冰寒。

第三百四十八章 终战:诛魔之箭vs灭世之火 4K
　　有人曾说，人与人很难互相理解，而只要达到互相理解，就会化解矛盾。
　　但是……有的时候。
　　正是因为相互理解，但却更加不能接受对方的思想，以至于必须要在肉体上毁灭对方。
　　正如此时，优娜在顾清安的刻意而为下，完全理解了她的内心思想，但却是……
　　完全不能认同。
　　所以，优娜选择了付诸行动，握拳，弓步，冲锋！
　　向着遮蔽了天穹的天骸魔域，以及立于这颗赤色大星之下的极恶之魔而去。
　　携带着无匹力量的恐怖铁拳，带着魔域赐福与神之力，黑红色与暗金色交相辉映，整个一号庇护所遗址上空都被其不经意间四散而出的灵力所震慑。
　　大气迟滞，元素俯首，轰隆，雷霆一般的轰鸣响彻云霄。
　　法相级，此时的优娜，在战力上，是当之无愧的法相级存在。
　　位于世界其余地带的三位真魔，感受到了这一击之时，尽管他们对于黯星侯的力量无比确信，但也忍不住向此地投放了心神之力，想要看看这场战斗的结果。
　　“这就是成长起来的世界之子吗？还真是不错啊。”
　　月影侯在伤势恢复后，态度也随之从容了起来，举起折扇，一边展开法相领域吞噬界源，一边注意着此地。
　　“的确不错，可惜了。”骨魇侯言简意赅。
　　月影侯也是沉默不语，的确，是可惜了，在黯星侯面前，那个小家伙根本没有机会。
　　要知道，那可是黯星侯啊……仅仅是法相，实在是差太远了。
　　苍青侯更是干脆没有说话，继续全力吮吸着世界，这个充满了神木气息的世界对他来说，实在太过香甜。
　　就跟猫咪吸猫薄荷一样，苍青侯已经有点上头了。
　　苍青侯甚至觉得，即使没有天穹神木的本源，只要吸收了这波收获，回去闭关个几十年，自己就能晋级仙神了。
　　而此时，优娜对于顾清安的‘叛逆’，也分出了结果。
　　以一号庇护所的遗址为中心，整片天空中的大气都被排开，形成了好似漂浮在空中的山岳那般，但紧接着，云山尽散。
　　而随后，一道陨星自空中落下，带起火焰与光亮，随后轰然砸落，这狂暴的力量通过地层传递开来，打破了一号庇护所的地质结构，开始自中心坍塌。
　　咔咔咔。
　　优娜躺在深入地底万米的大坑之中，她身上的鳞甲脱落，骨骼几乎全碎，龙尾折断，七窍之中都有鲜血流出，就好像‘绝唱颜’一般的惨烈。
　　而事实上，她能活着，就已经是顾清安留手了。
　　“你并不认同我，觉得我是错误的，但是，你也没有展现出足以维护你那【正确】的力量。”
　　“那么，我就是正确的。”顾清安的声音自云端之上传来，飘忽不定，恍若神灵。
　　“现在，最后给你一次机会，承认我的正确，跟我一起，铭记这个世界的众生。”
　　“我宁愿……作为勇者死去。”优娜的下颌已经无法开合，但她依然在心神之中，向着顾清安清晰无比地传递了自己的意见。
　　说完，优娜闭上了自己的眼睛，一滴眼泪自她的眼角滑落。
　　“对不起……伊芙……对不起……妃莉丝……”
　　“对不起……所有的精灵……”
　　“我，最终还是没能做到。”
　　但是，此时，一道带着暖意的声音却在优娜的心中响起。
　　【我的孩子】
　　【不要自责，你为我负担了两位真魔的魔渊之力，已经很棒了】
　　【不过，待会儿，还需要你的帮助……】
　　“神树大人……”优娜眨了眨眼睛，泪水一停，眼神怔怔地看向天空。
　　“好遗憾……不过，你剩余的灵魂，我还是会放到天骸魔域里的，也许十几年后，会孕育出一位新生命。”
　　紧接着，天空之中有光芒亮起，天骸魔域所化的赤色大星亮起了光芒，恐怖的灵力在其上凝聚。
　　但是……就在此时。
　　顾清安却是陡然抬起了头，嗒地一声，一朵金色的叶片落在了她的头发上，紧接着，整个世界下起了一阵金色的雨。
　　在世界之外，天穹神木显化出的本体，升起的滔天的金色光焰，自祂为中心，向着四面八方而去，短时间内便覆盖住了整个世界。
　　【神树·满开】
　　随后，像是燃烧完成的火炬一般，伟岸无边的神木开始的坍塌。
　　无人看见的地方，足有百米大小的神木本源一分为三，消失在了虚空之中。
　　整个世界都开始了剧烈的颤动声，连绵不绝的水波纹路在世界壁垒之上生成，同时，巨量的神树碎片融入了世界之内。
　　威势之大，就连顾清安也是一惊。
　　“天穹神木陨落了？不可能啊，即使祂燃烧完生命本质，也不至于这么点时间就死了啊？！”
　　顾清安秀眉微蹙，本能地将天骸魔域的力量内敛，调动起全力，准备应对突发状况。
　　连优娜，此时也顾不上了，她不相信，天穹神木会这样就陨落了。
　　而一位仙神以生命为代价，施展出的最后手段，怎么想也不会简单。
　　此时，金色的雨覆盖了世界的每一个角落，沐浴在这光辉下，苍青侯感受到了难以想象的舒适，下意识地扩大了本体，想要多吸收一些。
　　但是，陡然间，一块足足有着三十米大小的金色神木碎块出现在了他的面前。
　　“这是？！神木本源！”苍青侯心跳瞬间加快，泛起惊喜。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　但是随后，苍青侯仿佛想到了什么，他的表情陡然就是一变，惊喜化为了惊恐。
　　而那块神木本源，却是没有给他反应的机会，眨眼睛就汇入了他的体内。
　　“不！！！”
　　什么东西都是适量最好，过犹不及，即使万分珍贵的神木本源也是如此。
　　苍青侯一位法相，想要吞噬仙神的本质，无疑是以蛇吞象，所以，他一直以来的打算，就是吞噬部分神木本源。
　　这一块，明显有点太多了。
　　多到了，足以反客为主的地步。
　　即使神木不可能完全取代苍青侯，但是，操纵他做一些事还是没有难度的。
　　骨魇侯与月影侯原本打算靠近苍青侯，仔细观察一下他身上的变化。
　　但是，他们很快打消了这个主意。
　　因为，只是几个呼吸间，苍青侯的本体之上就绽放出了无比璀璨的光芒，同时，拔地而起，伸出触须，向着他们二人而来。
　　“苍青侯，你在干什么？！”
　　没有得到回话。
　　苍青侯迅速地抓住了两位列侯，随后，冲天而起，向着天外而去。
　　澎！
　　十来万米的高空以及虚空过度被其在短短数秒内突破，世界壁垒也仿佛是在让着他一般，在苍青侯抵达界壁之时，破开了一个洞口，让他离开。
　　嗤。
　　进入广阔无人的太空之后，苍青侯眼中的神光依然闪烁，在他的身上，根须疯狂生长，束缚住了其余两位列侯。
　　紧接着，就是仿佛火箭飞船一般，向着远处的深空而去。
　　至少几年后，苍青侯才会恢复意志，松开束缚，带着这两位列侯返回天云界。
　　天穹神木并没有害苍青侯，反而，是给了他一场大机缘，等到苍青侯再次醒来之后，不出二十年，他就会抵达仙神层次。
　　并且，天穹神木也没有让苍青侯往恒星里撞，并没有危及他的生命，正是因为这一点，祂的操纵才会如此有效。
　　不过至少此时，他和另外两位列侯，得在星河中飘一会儿了。
　　苍青侯，放弃了思考。
　　月影侯、骨魇侯，出局。
　　……
　　突如其来的变故，惊讶了所有人，仍然在地面上挣扎求生的愚者和伊芙，看见了这一幕，心中稍稍松了一口气。
　　“不愧是神树大人。”
　　“仙神级存在，果然还有后手。”
　　但是，又有一个疑问浮现在了愚者的心头。
　　“只是把真魔送走，有什么用？血肉之门依然矗立，魔渊还是能够标记这个世界的位置啊？”
　　“而且，还有一位真魔啊，这可是最强的一位……”望着那道立于空中的傲然身影，愚者心中一沉。
　　他可没有忘记，到底是谁斩碎了树海战场。
　　即使其余三位真魔被驱逐出界，这最后一位真魔，他们也不见得能打得过啊……
　　但是，就在此时。
　　一道微不可见的金芒，在优娜所在的坑洞之中闪烁了一下。
　　顾清安仿佛是意识到了什么一般，手中浮现出了闪烁着森然寒光的魔刃，对着优娜的所在地，就是断魂一刀。
　　哧！
　　金红色的光芒一闪而过，划破大气，撕碎空间，带着无比恐怖的灭绝之意，对着地面而来。
　　但是，这一刀，却是无功而返。
　　顾清安眯着眼睛，看着地下的那处深不见底的大坑，仿佛耀阳升空一般的灿烂金芒自其中涌出，就如同连绵不绝的海潮一般，柔和，但却不可阻挡。
　　空气中的魔渊之力与污染灵力被这道光芒一扫而空，只留下了仿佛雨后林间一般的清新芳香。
　　断魂魔刃的寂灭之色，在这浩大的生机之下，消弭无形。
　　一道浑厚浩大的声音在天空之中响起。
　　【吾乃帕尔多兰，庇护精灵、统治自然、支撑世界】
　　【优娜，接下吾之力量吧】
　　这声音，回荡在天地之间，随着这道声音的响起，原本一片荒芜的大地之中，无数原本深埋地底的种子开始发芽，草木繁荣、郁郁葱葱，仿佛应和着祂的声音。
　　而紧接着，一道同时萦绕着黑红气息与金白神力的身影从地面的大坑之中，站了起来。
　　是优娜。
　　但是，又不只是优娜。
　　只见优娜的一只眼睛褪化为了原本的粉色，而另一只眼睛化作了生机勃勃的绿色。
　　身上的鳞片，尖刺，化为金白色，狰狞、威武，而又神圣。
　　心脏在剧烈的跳动，血管之中，浓稠到液态的神力取代了血液，迸发出难以想象的力量。
　　源自天穹神木的一部分本源与意志，汇入了她的体内。
　　诸天万界的神木都不是什么能打的狠角色，大多数情况下，他们都是让自身附属种族的最强者，承载神力，化为祂们的利刃。
　　而此时，也是如此。
　　‘优娜’抬起头看向了顾清安。
　　她的声音稚嫩清丽，但又带着一股威严凝重的古老韵味。
　　“六十年了……”
　　“今日，便是灾厄的中止！”
　　“我将，击碎黑暗！”
　　霎时间，雷霆轰鸣，狂风骤起，灿烂无比的花瓣在空中纷飞。
　　而优娜的身影，则是从地面瞬间暴起，仿佛一支金色的冲天之箭，直刺顾清安，以及她背后的天骸魔域。
　　这便是，击碎黑暗的诛魔之箭！
　　赤色大星依然在天空之中，散发出不详的血色光芒。
　　顾清安立于这赤色大星前方，望着从地面急速攀升的优娜，眼中浮现出昂然的战意。
　　紧接着，她的身影消失，汇入了天骸魔域之中。
　　她没有法相真身，但天骸魔域，在某种程度上就是法相真身。
　　此时的她，才是最强形态下的顾清安！
　　赤色大星转动，魔渊之力在其上方萦绕，形成了一道好似气态行星那样的‘眼睛’，冰冷地凝视着下方正在向着她冲来的优娜。
　　澎！
　　以【黄泉指】【断魂魔刃】【落日掌】等武道原理融会贯通，无穷真气灌注，化作了这足以诛灭世界的一击。
　　黑红色的灭世之火化作洪流，席卷而下。
　　轰隆隆！
　　诛魔之箭与灭世之火轰然相撞，金白色与黑红色，在这天地间绽放出了比太阳还要灿烂的光辉。
　　优娜的身躯在她完全无法承载的力量下，不停地发出了好似玻璃碎裂一般的响声。
　　但是，她的眼神之中却没有丝毫的退让之色。
　　“让你……见识一下勇者的根性！”
　　“给我！破啊！！！！”优娜的手中，神力疯狂地燃烧了起来，甚至点燃了她的血肉和骨骼。
　　澎！
　　优娜的身影冲破了灭世之火的阻拦，好似斩开海浪的长刀一般。
　　灵力爆开，如同海浪一般恐怖的波浪状纹路在魔域外壳泛起。
　　只剩下白骨，泛着火光的一拳，轰得一声砸在了天骸魔域之上。
　　一切的一切都静止了下来，时间仿佛都停止了，天地间没有任何声音。
　　唯有一道微小的声音，在优娜的耳中响起。
　　咔。

第三百四十九章 现在,我狩猎星辰
　　天骸魔域所化的赤色大星，与逆流而上的勇者悍然相撞的那一刻，时间仿佛被放慢了千万倍一样。
　　下一刻。
　　赤色大星最下方的外壳轰然破碎，海量的魔渊之力流出，化作剧毒无比的黑红热风，吹拂而去，使山脉融化，大地燃烧。
　　澎！
　　瞬间爆开的魔渊之力，化作了浓厚无比的黑红色云雾，让地面上的人再也无法窥见其中。
　　而优娜的身上，那原本无时无刻不在释放的灿烂金白色光芒，也被云雾遮蔽。
　　“还是……没有用吗？”地面之上，伊芙看着空中的画面，屏息凝神，她的心中，生出了绝望感。
　　优娜的那一拳，只打碎了不到四分之一的天骸魔域，就再难推进一步。
　　并且，在真魔的操纵下，赤色大星开始急速地收缩修复，开始绞杀起优娜这位闯入者。
　　黑红的云雾，越来越大，好似伊芙心中的沉重一般。
　　此时，天空依然被赤色大星所占据，这颗巨大的星辰，甚至遮蔽了太阳的光辉，取而代之的，是它那蕴含着不详之意的刺目红光。
　　仅仅只是看着这颗星辰，都能让人产生由衷的恐惧，那是生命本能中，对于【天灾】的恐惧。
　　面对着这颗遮天蔽日的星辰，失败似乎是很正常的事，能够获胜，才是不可思议吧？
　　赤色大星之上。
　　砰！
　　优娜一拳击打在了星辰上，击打在了那由魔渊之力与界源为基石，真气与心神之力构建的强大保护壳之上。
　　泛着神力光芒的一拳落下，将十余米的保护壳化为虚无，但下一刻，却又在周围的力量灌注下开始修复。
　　一场力量间的拉锯战展开。
　　“击碎这颗星辰……好难……”优娜眼中，闪过一丝无力感。
　　但是，她下一秒，便再次握紧了拳头。
　　‘无非，就是死而已。’
　　‘又有什么好畏惧的呢？’
　　砰！砰！砰！
　　心思通透，不染杂质的少女，在此时，放下了所有念头，唯有一个目标。
　　‘击碎这颗星。’
　　只是……
　　少女的意志并没有丝毫地动摇，熊熊的神力火焰在她的全身上下燃烧着，透支着她每一滴血液、每一块肌肉之中的力量。
　　但是，以凡人之身，承载神力实在是太过勉强了一点，随着时间的推移，优娜挥拳的速度与力量都在下降。
　　她战胜顾清安的可能，越发渺茫。
　　地面之上，即使看不到天空中的景象，但是，根据其中不停传来的雷鸣声，还是能推断出战斗的状况。
　　此时，轰鸣声的频率与音量都在减弱，这无疑说明，这场战斗中的某一方正在占据优势。
　　而显然，这占据着优势的一方，并不是神木。
　　因为，那颗赤色大星，依然明亮无比，绽放出摄人血光。
　　“怎么办……如果这样也赢不了的话，世界……世界就要毁灭了啊……呜呜！”
　　伊芙望着天空，脸色不由变得煞白，泪水在眼中生成滑落。
　　生她养她的世界，可能今日就会崩灭，怎能不让她悲从心来。
　　此时，唯有希望的，那便是奇迹发生了。
　　只是，望着在赤色大星内执着战斗的优娜，顾清安的眼中无悲无喜。
　　“哪里会有那么多的奇迹呢？奇迹之所以是奇迹，就是因为它实在太稀少了。”
　　“可恶！”优娜的眼中燃烧着神力的光芒。
　　此时，有了神木本源加持的她，神力几乎是无穷无尽，即使是顾清安，在纯粹的力量积累上，也不如她雄厚。
　　如果优娜真的能完全爆发出这个量级的神力，绝对能抵达仙神级，击碎天骸魔域，并不是不可能。
　　但是，神力无穷无尽，她一个人的承受力量却是有限的，就像一根小水管不可能瞬间放出一个游泳池的水那般。
　　可是，就在此时，一道清晰而熟悉的声音传入了优娜的脑海中。
　　“优娜啊，你并不是孤身一人。”
　　“妃莉丝大人？！”优娜一愣，有些错愕。
　　她转头一看，只见一道没有面容的白色身影出现在了她的右手边。
　　倏然间，这道白色的身影化为一道白光，汇入了优娜的右手之上，它不像神力那般，威严厚重，而是好似水流一般，温柔细腻。
　　在这白光的滋润下，优娜伤痕累累，不堪重负的身躯恢复了一丝。
　　而这，只是一个开始。
　　露西亚、梅露、塞拉……甚至还有前代勇者们的身影，在优娜的身边一一闪过，化为白光汇入了优娜的身体内。
　　而且，不只是勇者们。
　　大地之上，无数白光飞射而出，那是，死在魔渊入侵的无数精灵的真灵。
　　星星点点的白光，汇聚为了一道浩瀚无比的光流，全数融入了优娜的体内，为其分担着神力的消耗，即使，这会让他们连真灵也不剩。
　　任何在这个世界死亡的生灵，即使灵魂湮灭，神树也会保留下他的真灵。
　　这是神，对于精灵的爱与温柔，让逝去之人，能够保存下一点最后的希望，无数年后，轮转重生。
　　只是，此时，精灵们却是‘叛逆’地拒绝了神树的爱。
　　“没有奇迹，又有什么关系？”
　　“用我们的牺牲，拼出来一个奇迹不就好了！”
　　在这无数白光的作用下，优娜的伤势一扫而空，无比强烈的神力彻底爆发，甚至盖过了赤色大星的红光。
　　“啊啊啊！！！”优娜大喊着。
　　“你这个傲慢的怪物！见识一下文明的力量吧！！！！”
　　澎！
　　灌注了整个精灵文明数万年来，对生之热爱的一拳，狠狠地砸中了天骸魔域。
　　“我在此宣布，六十年血月历，精灵们的血与泪，今日，于此，终结！！！”
　　万物寂静，时空静止。
　　而在这一片寂静的世界之中，细微的‘咔咔’声响起，随后，这声音越来越大。
　　咔咔咔！！！！
　　随着声音的响起，一道道宛如蛛网一般的的裂缝，在赤色大星的下方生出，随后越来越多，向着上方蔓延。
　　哧。
　　无比耀眼的金白色光芒在赤色大星的裂缝之中浮出，驱散了黑暗，净化云雾。
　　澎！
　　赤色大星，破碎了。
　　无数天骸魔域的碎片划着弧度坠落到了地面上，爆炸声不断，烟尘四起，甚至制造了一大片岩浆与燃烧的荒原。
　　不过，即使带来的副作用再怎么大，也是值得的。
　　优娜的身影，在赤色大星破碎之后，从空中坠落了下来。
　　奇怪的是，她身上的魔渊之力与神力本来应该在压力消失后，开始互相争斗，但是，在一层柔和白光的分隔中和下。
　　这两种截然不同的力量，在优娜的体内井水不犯河水，达成了某种平衡，让优娜本身的力量并没有下降太大。
　　跌破仙神层次是肯定的，优娜的仙神状态，本来就是神木本源，真魔之力，还有众生之魂，以及她自己局中操控下的产物，不可能长久。
　　随着她在空中下落，优娜身上那些鳞片战甲也开始隐入体内，等到她降到地面之时，看上去就和普通的精灵没有什么区别了。
　　优娜躺在地上，看着漫天的星辰碎片所构成的一场流星雨，有些愣神。
　　她突然感到了一阵疲惫涌上心头，剧烈战斗的后遗症，让她连一根手指也不想动，只想静静地看着这场流星雨。
　　“优娜！”伊芙从远处飞了过来，把优娜抱起，让她的上半身靠在自己的身上。
　　“没事哦，我很好，就是有点累……”优娜勉强地笑了一下。
　　而此时，天穹神木所残留下来的，最后一份神木本源也开始发挥了它的作用。
　　嗡！
　　灿烂的金芒自世界壁垒之上升起，没有真魔阻拦之后，天穹神木可以在最后的时间里，最后爱这个世界一次了。
　　祂要为这个世界，重塑世界壁垒，斩断魔渊通道。
　　唰。
　　被光芒覆盖之地，有无数庞大的树木根须生成，它们相互交叠，化作防壁，这等于是在原本岌岌可危的世界壁垒之上，套了一层保护壳。
　　而原本的八道血肉之门，则是也一个个地被这道光芒抚平，填补了空洞。
　　感知着世界壁垒的重塑即将完成，优娜的心彻底放松了下来，虽然牺牲了很多，付出了很多。
　　但是，世界还存在着，这就够了。
　　至于重建世界，复兴精灵文明这些事，以后再说吧，优娜现在，只想痛痛快快地睡一觉，睡个十天十夜。
　　“好累啊……”优娜倒在伊芙的怀里，撑着自己没有立刻睡过去。
　　她要看见，新的世界壁垒重生完毕，才能放心地开始休息。
　　但是，就在这时。
　　世界壁垒之上，那树海防壁的蔓延，在最后一道血肉之门的面前，停了下来，不得寸进。
　　“这是？怎么回事？”伊芙的眼中一惊，原本安定下来的念头，又开始恐慌。
　　一道声音在世界之外响起，但却是同时响彻了整个世界之内。
　　“那自然是因为……我没死啊。”这道声音语气平淡。
　　世界之外，顾清安的身影陡然浮现，目光冷漠地凝视着下方的世界。
　　魔渊的黑红色的气息以她为基准点，涌入世界之中，牢牢地维持住了最后一道血肉之门的存在。
　　此时，她的心中也有些异样的波动。
　　‘居然，差点被翻盘了。’
　　‘不过，还是我技高一筹。’
　　作为一位疑心病重的列侯，顾清安自然不会少底牌，而其中，最为强大的，便是……
　　顾清安看向了她的系统界面之上的第四天赋技，那攒了许久的进度条，在此时终于蓄满。
　　刚才，赤色大星显现的每一秒，顾清安都在掠夺界源，填充自己的天赋技。
　　嗡！
　　【4.？？？】被一阵光芒覆盖，随后，新的字迹浮现而出，熠熠生辉。
　　【终焉之神】
　　【仙之绝巅，路之尽头】
　　【短暂地支取未来的力量】
　　没有什么多余的介绍，在这个天赋技解锁的一刹那，顾清安就明悟了它的用法，以及副作用。
　　同时，还有一大股附带信息涌入了她的脑海。
　　对于这些信息，顾清安没有去管，对她来说，现在重要的不是这个。
　　她望了一眼下方的世界，露出了微笑。
　　“天骸魔域破碎了，那正好……”
　　“终焉之神，启动。”
　　轰！
　　下一瞬，她的身形陡然开始了剧烈的变化，就好像其余法相展露法相真身那般，只是，动静要大得多。
　　无穷无尽的多彩光芒，照亮了这片黑暗星空，恐怖的波动，在宇宙之中以光速向着外界传递而去。
　　顾清安的身体化做光芒，这道多彩光芒迅速扩大，膨胀。
　　只是几个呼吸间一尊扭曲、混沌、不可名状，好似不断旋转、绽放出诡异光芒，渴望吞噬万物的银河星系那般的恐怖神明。
　　仔细看去，那些光芒并不是这尊神明所释放，而是祂犹如黑洞一般，在诞生的那一刻，便开始了无节制地扭曲空间，吸收光线。
　　而透过世界壁垒望见了这一幕的伊芙与优娜，都陷入了失神状态。
　　“大……”因为，在终焉之神这个形态面前，即使是整个神木世界，也只有祂的六分之一大小。
　　而此时，顾清安依然沉浸在这难得的体验之中，化身终焉之神后，她最开始感觉到不同的，便是感知。
　　凡人的感知器官，分布在皮肤、粘膜、视器及听器等处，能够接受来自外界环境的刺激，如触、压、切割、温度、光、声等物理刺激和化学刺激。
　　修行者在此之外，增加了心神、能量等两种基础超凡感知。
　　只不过，再怎么超凡，所能感知到的信息也有限，顾清安之前，一念可扫过数百里，但最多只能保持五十里的完全感知，再多，就超过她的能力范围了。
　　但是……
　　神明不一样，神明的感知，是【无限】
　　仿佛就是战略游戏里开了控制台，拥有上帝视角，或者使用十字军之王里面古罗马黑科技那般的感受。
　　属于神明的感知全开，整个神木世界周遭的一切信息，化为源源不绝的洪流一刻不停地汇入顾清安的脑海之中。
　　一眼通晓，世间千万事。
　　倘若她还只是之前那样，恐怕此时只会瞬间宕机，只不过，神明的神魂，所带来的计算力暴涨，让她轻松写意地处理着这些信息。
　　掌握现在的一切信息，就能回溯过去，推演未来，达到一定程度上的【全知】
　　而这份全知，搭配上神的力量，达到的便是【全能】
　　【全知全能】即使是不完整的全知全能，也足以让人心惊。
　　顾清安心中也是有了明悟，这份力量，即使在仙神之中，也绝对不容小觑。
　　“这就是……神的力量吗？”她的心中，泛起一股波动，心潮澎湃。
　　她感觉自己现在，无所不能！
　　而下一刻，终焉之神凝望着神木世界，伸出了祂宛若黑洞般的躯体。
　　暗无天日，这一刻，不再是一个夸张的形容词。
　　顾清安此时，真真正正地遮蔽了原本能投射到神木世界的所有恒星的光芒，使其陷入了黑暗之中。
　　而紧接着，终焉之神以最后一处血肉之门为基点，对着整个神木世界施展了祂的力量。
　　咔擦。
　　就仿佛是捏鸡蛋一般的，整颗星球世界的外壳，破碎了。
　　一层层的世界，被终焉之神破碎剥离，吞入了体内，而此时，原本散落在了整个世界的天骸魔域，也开始发挥出了它的力量。
　　以天骸魔域之力为导向，原先各个血肉之门的节点为坐标，大块的世界开始被剥离，终焉之神，就仿佛是神话之中，那些以星辰为食的神魔一般。
　　破碎世界、黯淡星辰，使万物哀鸣。
　　“在我凡人之时，我摄入碳水、蛋白质与脂肪等人体必须物质生存。”
　　“成为先天之后，吞吐真气，吸纳灵力便能够维系存在。”
　　“而现在，我狩猎星辰。”
　　顾清安感受着世界碎片融入体内，在心神之中，泛起了一阵愉悦。
　　她这段时间，一直在思考一个问题。
　　到底什么样的真身，才能算得上【最强】
　　仙？魔？神？古龙？真凰……
　　都不够，这些超级生命体，即使他们强大到了足以超越世界，但还是在世界之中所蕴生而成的，也不过是一个宇宙中的一员。
　　最强大的，是能够蕴生这一切的宇宙啊。
　　一切，万有。
　　只不过，宇宙这个立意实在太过高远，以顾清安当时的力量，是绝无可能达成这般的真身的。
　　她原先想的，就是退一步，以天骸魔域为基石，锻造出自己的【世界真身】
　　到时候，‘顾清安’这一物种，就能够达到起步便是‘法相’。
　　别人都是修成神意真身，再以法相领域加持，达到法相战力。
　　而她的真身，直接就是法相级，再以领域双重加持，岂不美哉？
　　而接下来的进阶，也可以在星河之中狩猎，吞噬自己看到的所有世界，来加强自己。
　　但是……
　　终焉之神这一天赋技的出现，让顾清安产生了新的野心。
　　有了这样恐怖力量的支撑，再加上带来的庞大计算力，让其原先的想法被迅速推翻，改进，重塑。
　　“天骸魔域太小了！起步就是法相？怎么够？！”
　　“我为什么，不直接塑造仙神级的真身呢？”
　　至于所需要的质量与能量，不是现成的吗？
　　怀着如此的想法，终焉之神的动作并未停下，使用这一天赋技，即使是顾清安也不能太久。
　　世界在不断地破碎，在质量的牵引之下，维持着大体的凝聚，但这，只是更方便外面的那位【吞世者】进食而已。
　　此时，已经没有什么可以阻止她的了。
　　世界之内，伊芙看着这一幕，心中生出绝望感，却又有一种安慰感。
　　“即使世界毁灭，起码，是跟自己喜欢的人一起死。”
　　“优娜，有你在，我就不怕。”
　　但优娜却是从地上站了起来，向前走了几步，抬起头，眼中透露出决然的坚定。
　　“世界不会毁灭的，我有办法的。”
　　“优娜，不要走！”伊芙的心中，却是像被什么抓住了一般，生出一阵心慌感。
　　优娜回过头对着伊芙勉强地笑了一下。
　　“对不起……”
　　“我会回来的，我保证。”
　　随后，优娜冲天而起，向着天外而去。
　　“不！！”
　　此时，伊芙满心悲痛，再加上之前战斗的超负荷，一时再也维持不住自己的状态，昏迷了过去。
　　哧。
　　优娜的速度飞快，以她法相级的实力，挣脱引力，飞到世界之外只是小事。
　　金白色的渺小勇者，与庞大无比的终焉之神，在宇宙之中对峙，仿佛史诗一般的画卷展开。
　　心念流转，人与神，开始了最后的交流，海量的信息传递，在短短一秒之中完成。
　　“这就是你的愿望吗？无论怎么的代价也在所不惜？”神明轻笑道。
　　“是的，我已经有准备了。”
　　“那么，契约达成。”
　　……
　　唰唰唰。
　　潮水拍打着金色的沙滩，泛起白色的浪花，太阳的光芒照耀着精灵们的伊甸园。
　　虽然比起之前的世界小了许多，但却是不再有魔物与天灾。
　　今天是神世纪第十二年，自神树入灭，绝天地通之后，精灵们为了使自己永不遗忘，也为了新的开始，换血月历为神纪元。
　　而伊芙带着一位只有几岁的精灵女孩，走到了海边，这是她所收养的孤儿，出于某种念头，她给她领养的这孩子取名叫优娜。
　　而伊芙此时，也不再是少女的模样，神树入灭之后，自然没有勇者了，即使有着神力对身体的残留影响，这十二年的岁月也不是可以忽视的。
　　不过，这却让她透出了成熟女性的温柔韵味。
　　在视线的极远处，有着一道壁垒，那是树海防壁。
　　伊芙望着树海防壁，陷入了沉思，“优娜……”
　　直至今日，她依然不知道，那一天发生了什么。
　　“妈妈？”小女孩眨巴着眼睛，似乎在疑惑妈妈为什么突然叫自己的名字。
　　“哦，没事。”
　　小女孩歪了下头，靠近伊芙，指着大海问道。
　　“妈妈，海的那一边，是什么？”
　　伊芙的目光锐利了起来，沉声道，“是敌人。”
　　“在大海的另一边，是敌人。”

第三卷卷末感言+今天的拉跨条
　　@@﻿@@首先呢，神木卷终于结束啦，妖妖也是很开心，按照惯例，来和大家讲讲咱的感觉。
　　咱从很早以前，脑子里就有一个画面，孤身一人的英雄，面对着比整个世界还大的邪神拔剑。
　　不过，跟很多人想得代入这个英雄不一样，咱的代入点是那个邪神。
　　神木卷，咱最想写出来的，也就是优娜用众生之力，击碎赤色大星的这一幕。
　　把这个写出来了，咱就很满意了。（开心）
　　然后……咱今天想请个假，一方面是整理下一卷的大纲，另一方面也是因为咱的作业下周要交了，而咱完全没动……
　　以前都是团队合作的作业，咱可以威逼利诱装可爱，让同学们去做，自己纯划水。
　　但是……这次是单人作业……所以……
　　请假一天，写作业。（呜呜……）
　　再不弄这个，要被老师杀掉了。
　　还有，就是最近更新的问题。
　　最近的更新量没有减少，都是4K，还有6K的大章，只不过把以前两章的内容放在一起了啦。
　　首先就是因为连贯的一章能不断思路，写得舒服。
　　而且，也是为了咱冲一下均订，争取下一卷能进精品。
　　均订多=妖妖开心=更新增加
　　昂~
　　然后，就是这一卷的反思。
　　在这一卷，咱也有自己的问题，就是节奏把控的不太好，篇幅也没能做到详略得当。
　　咱也看到了很多书友的评论，让咱明白了自己的错误，感谢大家对妖妖的指点和爱。
　　所以，下一卷，咱会吸取神木卷的教训的，保证！
　　咱会争取，为大家带来更有意思的内容，也希望大家可以继续支持妖妖！
　　@@@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第三百五十章 混沌海,神魔之道! 4K
　　黑暗。
　　比深渊更加深邃，比幽冥更加冰冷的黑暗，在这片浩瀚无垠的星空之中，好似潮水一般地存在着。
　　仿佛没有任何一个恒星，向这里投放光芒一般。
　　没有光、没有热、没有辐射，甚至于没有灵力，宇宙间的一切力量，在此地都不存在。
　　这片足有数个行星那么大的黑暗之地，仿佛是一片独立于整个宇宙的【仙乡】
　　很难相信，会有这样的绝灵区域。
　　因为，整个大宇宙的灵力，就好像是一片海洋那般，可能有些地方的‘地层’比较高，导致上面的灵力比较少。
　　而有些地方的地势比较低，使得灵力在那里汇聚，营造出富能环境。
　　但是，无论怎么样，正常情况下，这个宇宙间不可能会有完全没有灵力的地方。
　　除非……
　　此地爆发了难以想象的天文灾难，营造出了一大片绝灵区。
　　而事实上……
　　也没有那么恐怖啦。
　　这里只是有一位沉睡中的存在，在无意识地‘进食。’
　　而此时，她……醒了。
　　十二年过去了，即使换算成天云时间，也过了足足两年时光。
　　而顾清安，终于靠着神木世界的大部分质量与灵力，再加上自身后续吞服的海量灵机，完成了自己的仙神真身。
　　嗡！
　　虚空轰鸣！
　　顾清安停止了吸收灵力，以及一切力量的举动，这使得无光黑域在一瞬间消失。
　　哧。
　　取而代之的，是其中爆发出的灿烂光芒，那是她在以这十二年之中，所吞噬的所有灵力进行燃烧，以此抵达仙神之境。
　　对于顾清安来说，这不过是水到渠成一般的事，她已经拥有了仙神级的一切性质。
　　就好像一块金属，密度、硬度、颜色、化学性质，都和铁一样，那么，它就是铁。
　　现在，也是如此。
　　轰！
　　整个世界陡然明亮了起来，而顾清安的本体，也终于完成了最后一步，她跨入了仙神之境。
　　星河璀璨，在这美景之下。
　　一颗直径超过五千公里的巨型的深黑色星球，静谧地悬挂在宇宙之中，在它的身边，一颗只有它二十分之一的卫星静静地旋转着，表面覆盖着一层树海根须。
　　而这颗恐怖巨星的表面，有着金红色的纹路铭刻，时不时闪烁一下，泛出金属的光泽。
　　在这颗巨型星球的正中心，金红色纹路交汇之点，有着一颗硕大无比的暗红色‘眼睛’，散发出不详的血色光芒，横扫星河。
　　这便是重塑后的天骸魔域，用来充当能量中枢，以及核心区，同时起到装饰作用。
　　“好强！好强！不愧是我，这么强！”顾清安的意识体坐在天骸魔域的中央，就好像高达的驾驶员一样感知着自己的力量。
　　现在的她，甚至觉得自己能够撞碎之前的神木世界。
　　无比庞大的质量与能量，为其带来了恐怖的加持。
　　不过……
　　“我这真身……是不是有点太大了？”顾清安感知着自己的真身，有些汗颜。
　　5200公里直径，比前世的水星都要大一点，更不用说是月亮了。
　　“吃胖了，呜呜……”
　　她知道有些法相的真身也很大，如果不是神木世界压制的话，骨魇侯他们的真身也能达到数万米之高，在法相领域，以及种种力量的加持下。
　　可以通过能量吸附，制造几百公里直径的血月，不过，这个就跟泡泡差不多了。
　　一戳就破。
　　而顾清安的真身，可是实实在在就有这么大的啊，并且密度极高，内部还有着天骸魔域蕴生的世界。
　　又是一阵感受力量之后，顾清安对自己现在的实力非常满意。
　　“现在，我总算在这个世界，有了亿些自保之力。”
　　紧接着，顾清安开始调整起她自身的状态。
　　十二年的沉眠进阶，如此漫长的时间，对于她来说，也是前所未有的。
　　这几乎比她之前所有修练时间加起来，都要多上几倍。
　　这也是没办法的事，因为顾清安要操纵如此庞大的物质总量来构建仙神真身，是个巨大的工程。
　　就像是写代码一样，需要不停地修BUG。
　　而且，修了一个BUG，有时却会出现更多的BUG，这就需要花费更多的时间来弥补了。
　　不过，这对顾清安的好处，也是巨大的，正是有了这十二年的修练，她的仙神根基，才会打造得无比坚实。
　　想到这里，顾清安的脸上开始浮现出古怪之色。
　　不是为何，而是因为她回想起了在十二年前，神木世界最终战之时，解锁第四天赋技【终焉之神】内带来的一句话，以及一些‘无关信息’。
　　【路的尽头，只能有一人】
　　而那些信息，她也在这十二年之中解析完成了。
　　其中所包含的，是一个世界的坐标，作为能够借用魔渊之力进行超星系传送的魔渊仙神，前往那里，并不难。
　　至多三个天云年，就可以抵达。
　　但是，顾清安心中却是有些疑问，【终焉之神】之中，为什么会附带这些信息。
　　而这一天赋技中【短暂支取未来的力量】这一描述，也让其生疑。
　　这让她有些想到【宿命】这一词汇。
　　不过，顾清安心中的疑惑并没有持续太久，她不喜欢在没有足够信息的时候瞎猜。
　　与其现在困扰自己，不如到时候前往那个世界一探究竟，自然能够知晓。
　　而紧接着。
　　顾清安这位新晋仙神的心中，产生了一阵心血来潮，并且，在顾清安庞大的星辰真身之上，也自然而然地散逸出了玄妙的波动。
　　神明的感知，带给了她太多的信息。
　　“这是晋级仙神之后，我终于可以感知魔渊原力，在整个魔渊的本源之中，铭刻下自己的印记。”
　　正常的仙神，会在宇宙之中铭刻印记，而魔渊仙神，则是在魔渊这一宇宙暗面之中铭刻。
　　对于‘魔渊’的尺度来说，个体在晋级仙神之前，都只能算得上是胚胎受精卵一样的存在，法相，也不过是大一点的胚胎。
　　而成为仙神，则是意味着。
　　【新生】
　　而此时，获得了新生的顾清安，感到自身的意识不停上升，跟随着魔渊原力的牵引，抵达了一阵莫名之地。
　　这是一片混沌的天地，鸿蒙未分，清浊未定，时光也仿佛在此地停滞住了，化为了此地那灰蒙蒙的无边苦海。
　　物质界的一切种种，无论是多么坚固的事物，在此地都会被迅速冲刷殆尽。
　　能够在此地长存的，唯有仙神的不灭真性。
　　这就是魔渊本源之地——【混沌海】
　　此时，一位身着银砂白裙，用一根鲜艳红色丝带将那如瀑黑发系成马尾，面带冷淡之色的绝美少女，在此地现出了身形。
　　正是顾清安。
　　她望着这片灰蒙蒙的混沌之地，倏然间，随着她的视线扫过，她的周身数十米开外，各个方向，浮现出了十来道光华，各自对顾清安散发出一阵或大或小的吸引力。
　　“嗯？”顾清安心中微动，谨守本心，控制住了自己的身形，没有去跟从任何一道光华。
　　紧接着，她将自己的视野望向了一道对她吸引力一般的光华。
　　这道光华呈现出幽蓝色，随着顾清安的视眼望去，一幕幻觉浮现在了她的眼前。
　　那是一位眼中灿烂若星眸，恍若银河落九天的顾清安，在她的身边，无数星光宛如萤火虫一般闪烁，绽放出迷人的光芒。
　　【星神之路】
　　顾清安瞬间获悉了，这道光华所代表的涵义。
　　这是她在璀璨之原时，吞噬的矿物精华中蕴含的部分【星神】的仙神要素。
　　此时，就可以选择以这些要素为基石，以魔渊原力灌注推演出顾清安自己的星神之路。
　　顾清安感知到这些信息后，也明白了此地是什么情况。
　　这里是，【新生】之后的【选择】
　　仙神是全新的开始，在成为仙神之后，必须重新锚定自己的道路，沿着道路走下去。
　　而此时，就是选择的时候，在这个过程之中，魔渊原力会推动她所选择的那条道路，将其推演提高到足以作为仙神道路的级别。
　　不过，这种提高，具有极强的不可复制性与唯一性。
　　如果后来人想要沿着这条道路成就仙神，几乎是不可能的，可以参考路某人靠某蓝点上去的一千多层八首魔极道。
　　后来人往往就是陷入那种局面：
　　“我想靠着这条道路晋级仙神。”
　　“需要魔渊原力推演”
　　“怎样获得魔渊原力？”
　　“晋级仙神。”
　　“？”
　　“我……这……你没有搞错吗？我就是为了晋级仙神才需要魔渊原力的啊。”
　　“去晋级仙神！！！”
　　死循环。
　　这也就是那些先天神灵所传授下的道路，完全无法支撑后来人达到仙神级数的原因。
　　甚至于，不要说是后来人，就是把祂们自己削到零级，重新开始，能否够靠着自己的道路再次晋级仙神都说不准呢。
　　而顾清安，此时所扮演的角色，就是那种先天神灵一般的存在。
　　因为她直接构建了仙神级的真身，所以才有这份待遇。
　　在顾清安之前修行路途之中，所获得的珍贵资粮，都在此时能够有机会跃升至仙神级道路。
　　不过，这也不是说道路没有关系，可以随便选了。
　　原本就强大的道路，魔渊原力灌注推演之后，只会更强大，未来的前景也更宽阔。
　　如此一来，顾清安转过念头，看着周身十几道光华中，虽然多，但其实很多都是凑数的。
　　像【幽泉】【星神】【神木】等要素，要么就是获取的要素不够多，得靠原力硬堆上去，要么就是和顾清安相性不合，甚至相克。
　　比如【神木】这条道路，顾清安吃了大半个神木世界，身上的神木要素多到爆表，但回馈给顾清安的感觉，却是不怎么样。
　　这就是相性不合了。
　　综合考虑了一番，唯有两道光华，能让顾清安满意。
　　一者，自然就是她一直以来修持的道路——【武道】
　　作为大成太祖所开辟，能够直抵仙神境的通天之路，并且，因为长久的修持，顾清安对于这条道路的异常熟悉，相性也是极高。
　　若是选择此道，顾清安便可顺利地成就武神。
　　而另一道光华。
　　顾清安望着那道漆黑色的光华，感受其中极强的吸引力，以及那比武道还要高上一层的相性。
　　她秀眉微蹙，低声自语道。
　　“魔道？”
　　没错，便是六宗一方，所修持的前安魔道。
　　顾清安心念闪动，记忆回溯，当初青绮南传授她黄昏终焉图的时候，好像说过，这一功法‘参考’了很多魔道功法。
　　“现在看来，恐怕不是参考，而是直接开抄了吧……”顾清安的嘴角上挑，有些忍俊不禁。
　　能够在她晋级仙神之时，出现如此规模的魔道光华，恐怕黄昏终焉图抄得还真不少。
　　不过嘛，顾清安对这个倒不是很关心，武功，好用就行了。
　　她在意的是，选择哪一条路好呢？
　　尽管魔道是六宗的道路，但是，顾清安并不是很在意阵营之分，对她来说，选择最适合的自己仙神之道才是最重要的。
　　至于那些可能的政治考量？呵，请滚到一边自己玩泥巴去。
　　“武道？”
　　“魔道？”
　　此时，顾清安望着这两道光华，陷入了思考。
　　就在她陷入了思考之时，遥远的混沌海边缘，却是泛起了一阵波动。
　　混沌海的周围，有着无穷支流，每一道支流，都会流向一层魔渊，成为其中的力量支柱。
　　而此时，在一道汹涌宽广，几乎望不到边际的庞大‘支流’之上。
　　正悬浮着一道覆盖了大半个支流的棋盘，一白一黑两道伟岸身影，端坐于棋盘两端，正在对弈。
　　仔细看去棋盘正在隐隐泛起水波状纹路，那是混沌海中的时光之水，被两位大能以自身的无上伟力拘束，化作了棋盘。
　　二人的道与理，在此交织，对抗。
　　而此时，更接近支流下方，隐隐将那位周身黑气萦绕的大能所堵住，令其不能顺流而下的存在，忽然笑了。
　　“魔主，又有人行我的道，踏足仙神之境了。”
　　祂的手中，浮现出了一颗闪烁着金光的棋子。
　　“短短两百年，自我开道之后，就有三位武神诞生。”
　　“而反观你的道，只有一位。”
　　“这般种种……不用我多说了吧。”
　　“哼。”魔主却是眉头一皱，在祂的手中，也同样浮现出了一枚棋子。
　　“同一人……？”

第三百五十一章 武祖的承诺与重返天云 4K
　　武祖望着魔主手中浮现出的棋子，心中一惊。
　　“这……”
　　而紧接着，道蕴在其身上流转，祂的心神之力融入了混沌海的时光之水中。
　　心与天合，万事皆通。
　　“居然如此？有一位先天神灵诞生，这是祂第一次地进入了混沌海。”
　　“而祂，恰好接触过你我的道路，并且，在其中获益良多。”
　　“而此时，祂正在你我的道路之中抉择。”
　　作为屹立混沌海之上，卡在天云支流，使得魔主无法回归天云界的伟岸大能，武祖顷刻间便明晰了事情经过。
　　跟正常一步步晋级仙神的存在不同，如顾清安这般，靠着自身的本体就抵达仙神级的存在，统一被称为【先天神灵】
　　而唯有得天独厚的先天神灵们，在进入混沌海之后，才有那么多的道路可以选。
　　倘若是一般的法相，或者元景，靠着武功或道术突破，就只能沿着那一条道走下去了。
　　而先天神灵，能够选择的余地就大了很多。
　　“不过，这位出身天云界的先天神灵到底是怎么冒出来的，我记得天云界内那十几处神陨之地，我都做过封印镇压啊……”
　　武祖凝眉，即使是他，也无法推算这样一位从未在混沌海中显露过自身的仙神。
　　“若是这尊新神愿意选择武道，那么，我的实力就能更进一步，也不用这么捉襟见肘了。”武祖心中念动。
　　尽管祂作为天资卓越，冠绝一世，为众生开辟武道的开道者，有自信不比任何人差。
　　但魔主同样是一手创立前安，开创魔道的开道者以及开国太祖。
　　并且，安朝存在的时间远比成朝要长。
　　这也意味着，走魔道为魔主提供力量的人，无论是质量还是数量，都要强过武道一头。
　　作为开道者，多出任何一位走上祂道路的存在，都会为其增长底蕴与力量。
　　故而，大成才会打压道门，宣传武道。
　　但是……短短两百年的积累，还是太少了。
　　想到这里，武祖有了些许无奈。
　　“要是时间能再多一会儿就好了，再给我五十年，等我彻底灭了六宗，断绝魔道道统，使天下人人习武，区区魔主，反手就能镇压。”
　　在六宗和道门尚存的情况下，大规模扩散武道无异于资敌。
　　不过，六宗所处的那几处世界被打造地极为坚固，即使是他本尊出手，也难以攻下。
　　在有与世界意志相合的仙神级存在操控主持的情况下，攻灭世界的难度极高。
　　更不要说六宗世界内还有的复数仙神级存在，乃至在道路上走了漫长距离的存在了。
　　是，武祖很强。
　　强到这些六宗仙神但凡敢出世界一步，就能让祂们魂飞魄散。
　　但是，祂们龟缩在世界之内，就是如此麻烦。
　　就像是顾清安他们攻打神木世界一样，破界而战的难度，比正常交手高了近十倍不止。
　　而神木世界已经是有漏洞存在的世界了，那几个被六宗打造得固若金汤的要塞世界，想要攻破，即使是武祖也会头痛。
　　再加上培养武道强者，练兵等想法，武祖也就放任六宗继续龟缩在他们的世界之中。
　　他准备花时间满满消磨六宗，靠着占据天云的有利条件，以国力压制六宗，将其慢慢镇压消磨。
　　这并不容易，但武祖有十足的信心。
　　再难，还有比当初，在十国乱战里杀出一条血路，统一天下要难吗？
　　再加上，得证仙神，再前往诸天掠取界源，补足自身后，祂几乎拥有了永恒的寿元，自然是不急于一时。
　　只是，十几年前，武祖在神京之中统筹天下，感悟修行之时，陡然察觉到混沌海异动。
　　仿佛有一尊无比恐怖的存在，要进入天云界之内。
　　武祖自然不能让其得逞，因为时间紧迫，他甚至来不及多交代几句，就赶赴了混沌海，准备迎战来敌。
　　却不想，祂所要对付的，是在安朝中期，便带着一群忠于皇室的道术高手突然消失，致使大安在短短百年内坍塌分裂，演化为了十国乱战局面的大安太祖。
　　【魔主】
　　尽管不知道这位存在当初是为了什么原因才突然消失，此时又是为什么突然回返天云界。
　　但是，武祖很明白，祂，绝对不会对自己，和自己一手建立的大成有什么好态度的。
　　开玩笑，我把你一手建立的王朝灭了，直系宗室几乎死绝。
　　魔主要是能忍得下这口气，也不是魔主了。
　　作为自小就熟读安朝史书之人，武祖可是对魔主的所作所为不陌生，【魔】这个词，可不是仅仅因为祂开创了魔道而已。
　　无需太多的言语，仙神对于信息的感知能力，以及冥冥之中的推算之能，让魔主见到武祖的几个刹那后，就主动出手，掀起了神战。
　　两位伟岸的大能在混沌海之中展开了惊天动地的战斗，哪怕是其中的一道余波散逸到外界，都能随意崩碎几个无生命世界。
　　要不是武祖靠着大成统一天云的国运加持，化众生气数为棋，演化这太玄棋盘，恐怕魔主已经突入天云界之中了。
　　但这，也把祂自己拖住了。
　　维系太玄棋盘这一过程，花费了武祖绝大多数的精力，祂甚至没功夫去管主神空间的轮回者在天云界里乱窜。
　　就是因为武祖抽不开身，轮回殿才能送轮回者进入魔渊·天云。
　　而如今，也算不上乐观。
　　因为，太玄棋盘，得靠着大成的国运稳定，气数昌盛，才能运用众生之力与天云意志加持，以此来加强自己的力量，将魔主拒之门外。
　　可是大成近来，可是越来越不稳定了。
　　虽然在大成开国之后，又有三位武神诞生，但那也只是在常规战场上跟六宗勉强持平，震慑六宗的仙神。
　　使得大成不至于因为武祖的离去而被六宗反杀，能够靠着武祖的余威，勉强继续压制六宗。
　　而即使如此，六宗在这十几年内也开始缓过劲来了，甚至派人尝试反攻天云，以及暗中联络一些道门，掀起叛乱。
　　武祖想到这里，虽然没有流露，但心中却是泛起忧虑。
　　“倘若这位存在选择魔道……那就麻烦了啊……”
　　即使不算这位存在回归天云界后带来的影响，光是带给魔主的反馈就够麻烦了。
　　这会让原本就强大的魔主实力更进一步，即使有太玄棋盘，也未必能将其完全拦截住。
　　说不定，魔主就能在天云界之中传递一些信息，联络上六宗势力。
　　所以……这位先天神灵的选择，对于武祖来说，至关重要。
　　而魔主，也同样明白这一点。
　　祂笑着看向武祖，“现在，就是各凭手段之时喽。”
　　紧接着，魔主便毫不掩饰地释放出了自己的神念，通过自己开道者的权限，向着那位新晋仙神传递了他的意志。
　　……
　　“你好，后晋者。”
　　“嗯？”正在思考中的顾清安陡然听到，自己面前的那道代表‘魔道’的光华之中，发出了声音。
　　“你……”顾清安一愣，有些错愕。
　　而紧接着，从那道漆黑光华之中，就有一股信息传递过来了，向着顾清安展示。
　　作为仙神，顾清安接收，处理信息的速度极快。
　　瞬息之间，她就明晰了这位给她传递信息之人的身份。
　　顾清安明晰一切，却是眉头微蹙，“魔主？”
　　魔主，安朝开国太祖，魔道创始者，在道术的基础上自开一道，于数百年前失踪。
　　在晋级先天之后，因为修为带来的一目十行、过目不忘之能。
　　顾清安只要有空，就会去看点书，而她最先看完的，就是云、安两朝的史书。
　　这种情况下，尽管身为穿越者，但她对于天云历史的了解，丝毫不比天云人差，自然知道这位是何人。
　　“那么……有何贵干？”顾清安挑了挑眉，直接问道。
　　出于谨慎，她并没有探出心神之力与其交流，而是以声音问道。
　　虽然这位历史中的人物突然给自己传音，让顾清安有些惊讶，不过这可是超凡世界，魔主这样的存在，想都不用想就知道肯定是仙神级。
　　这种寿元无穷的存在，失踪几百年而已，小事。
　　看到顾清安不愿意探出心神之力，生了防备，魔主也不以为意。
　　“无妨，只是出于关心后辈，防止你被人忽悠，踏入一条与自己相性并不是那么好的道路而已。”
　　说着，他意有所指，“在晋级仙神之后，应该选取最适合自己的道路，而非按部就班。”
　　显然，魔主的这道神念看出了顾清安进行过武道修行，而没有经历过道术修行。
　　在这种情况下，他眼光毒辣地指出了顾清安对于魔道的相性极高这一特点。
　　顾清安沉默不语，魔主所言并没错，的确如此。
　　而就在此时，那道属于武道的光华之中，同样响起了声音。
　　“你好……”
　　武祖的传音姗姗来迟。
　　而顾清安，在见到武祖，并且接收到祂所表达的信息后，心中一跳。
　　倏然，她抬起了手，属于她的心神之力与真气涌出，宛如一道厚重的墙壁一般，将这两道光华隔开，使魔主、武祖两位无法听到彼此的声音。
　　而顾清安则是同时一心二用，与两位开道者对话。
　　魔主见此，笑道，“实不相瞒，我正在与那位自称【武祖】的存在对抗，而作为开道者，每一位行我等之道的仙神都能为我们带来大量加持。”
　　“而你这样，既能选择魔道，也能选择武道的先天神灵，自然值得我们二人亲自争取。”
　　“我懂我懂。”顾清安点头。
　　天云界虽然没有‘食敌一钟,当吾二十钟’这句话，但是也有类似的道理。
　　而接着，魔主又笑道，“无论武祖给你什么条件，我都可以多加三成。”
　　“因为，我比他，更强。”魔主的语气中，充满了自信。
　　这也是必然的，能够统一天下，自开一道之人，岂会没有自信？
　　“嗯嗯……”顾清安一笑，她已经完全明白了现在的状况。
　　而紧接着，顾清安就开始和魔主交流起了其他内容。
　　这位可是活着的传奇，顾清安这位新晋仙神，很希望能够从他的身上，获取更多仙神级的知识与常识。在另一边，望着代表武道的白色光华，顾清安露出了微笑。
　　“武祖大人，请问，你愿意为了我这位天资横溢的新晋仙神，付出多少代价呢？”
　　“不多。”武祖微笑。
　　“你应该在那个家伙那里知道了很多，比如，我现在的实力并不如他这一点？”
　　“让我猜猜……他是不是还说无论我给出什么样的条件，他都能往上提？”武祖说到最后，语气中带上了一些戏谑。
　　“但是，有一点，是他无论如何都不可能给你的。”武祖笃定道。
　　顾清安眨了眨眼睛，微微颔首，她听着武祖的声音，产生了一些好奇。
　　尽管此时，他已经通过顾清安自然散逸的信息，主要是封侯带来的大成的气数，知晓了眼前这位新晋仙神是大成列侯。
　　但武祖依然没有天真到，觉得能靠大义什么说服顾清安。
　　他正色道，“我给你的，是一个承诺。”
　　“在未来，若你想超脱武道，自行开道，我会全力帮助你，即使你会带走一部分武道之路的力量，也无妨。”
　　“这个条件，是魔主绝对不可能许诺的。”
　　良久之后，顾清安仔细计算过后，才缓缓点头。
　　“好。”
　　……
　　数个时辰后。
　　晋升武神，完成蜕变的顾清安迅速地感受到了混沌海对于自身的排斥，作为魔渊本源之地，即使是仙神也不可能随意出入。
　　而能在此地常驻的存在，真是……
　　“深不可测啊……”
　　想到这里，顾清安抬起头，再次深深地望着混沌海远处看了一眼。
　　她那暗红色的眼眸之中，泛起明亮的光华，彰示着心中的异样波动。
　　根据刚才所接收到的信息，她明白，在那里，【魔主】与【武祖】这两位传说中的人物，正在对峙。
　　“早晚有一天，我也会成为这样强大的存在。”顾清安心中激荡。
　　紧接着，她闭上了眼睛，顺应着混沌海对于自己的斥力，退出了此地。
　　唰。
　　她的身影瞬间消失。
　　混沌海再次陷入了寂静之中，唯有无边无际的时光之水，在此静静流淌。
　　“是时候，返回天云界了。”

第三百五十二章 这样,您会喜欢吗? 4K
　　宇宙深空，庞大无比的黑红色星辰静静旋转，带动周边灵力自然地流入其中，数量之多，甚至在星辰附近形成了一片绽放灿烂光芒的灵力环带。
　　只要是达到了‘仙神’这个等级的存在，都会自然吸收能量，转化生机，只不过，正常的仙神，绝对没有顾清安这么恐怖的效率。
　　她如今的灵力吞吐量，可是按照‘世界’这一规模来的啊。
　　而倏然间，嗡地一声，整颗星辰发出一阵嗡鸣。
　　刺目至极的红光，从其正中央镶嵌着的，宛如眼睛一般的天骸魔域为中心扩散开来，顺着那些金红色的纹路迅速蔓延。
　　整颗黑红巨星散发出了一股骇人的气机，就连那颗一直环绕着它的神木卫星，也开始了晃动，但是，依然无法摆脱黑红巨星的庞大引力。
　　顾清安的意识，从混沌海之中返回，再次出现在了天骸魔域内。
　　并且，带来了新的力量以及许多关于武道的知识，这些源自武祖亲传的知识，仅仅只是粗浅翻看，就让顾清安感到获益良多。
　　而且，也使得她明白了，在仙神之后的道路应该怎么走。
　　最后，还有一个最重要的东西。
　　【武神蜕变】
　　选择了武神之道后，种种奇异的变化发生在了顾清安的身上，真气与心神之力，纷纷与神力结合，都有了新的变化。
　　比起原先膨胀了数十倍的力量总量，以及哪怕不吞吐灵机，也有足足数百万年的基础寿命暂且不说。
　　顾清安内沉心灵，使她的心神之力在天骸魔域内扫过，就好像从前那几千次心神之力观察一般。
　　此时，因为天骸魔域的扩张，其中的妖魔数量亦是水涨船高，内成一套稳定的自然生态，弱肉强食。
　　不过，因为被击碎过一次，此时的天骸魔域之中，有着大片的荒漠地带。
　　望着那几处生机稀少的荒漠，顾清安，心中一动，她的真气化出一缕，向着荒漠上空而去。
　　那一缕真气在飞行过程之中迅速转化，只是几个呼吸间，便化作一大片厚重无比的黑云。
　　一声雷鸣响起。
　　好似海洋倾覆一般的大雨落下，迅速将这片足有数千里面积的荒漠化为了泽国。
　　武神蜕变之一【气生万物】
　　晋级武神后，顾清安的真气，便能做到随意转化，虚空造物了。
　　抵达仙神之境后的存在，已经足以作为一方造物主，祂们可以自行构筑一方世界，使用自身的力量来转化物质。
　　火焰、雷霆、洪水、土壤、草木……只要想要，就能转化。
　　而更高等级的超凡物质，只要愿意多付出一些真气，也能塑造而成。
　　顾清安随随便便就按照自己记忆之中的印象，塑造了几种自己服用过的灵药奇珍，品尝之下，感觉与原版没有丝毫不同。
　　顾清安见此，一挥衣袖，磅礴如海的真气涌出，开始改造起整个天骸魔域。
　　而紧接着，她发现了自身真气的又一个不同。
　　消耗的真气，即使不进行吞吐灵机等恢复行为，也会在虚空之中莫名涌出力量补足，使得仙神不至于被消耗殆尽。
　　武神蜕变之二【法力无竭】
　　顾清安心神之力微动，顺着这股力量的来源回溯，便是瞥见了混沌海之中，自身选定道路后，根植于其中的仙神印记。
　　"这是混沌海给我的反馈？"顾清安心中闪过一个念头。
　　“难怪天穹神木和我等对抗的时候，总是一段时间后就能突然恢复一截力量，原来如此，祂的仙神蜕变，应该也有这方面的能力，可以从宇宙原力中获取力量。”
　　不过，这份回馈而来的力量，在抵达一定数量之后就停止了，不可能让顾清安源源不断地薅羊毛。
　　不过，顾清安也已经很满意了，毕竟，这种白给的东西，总是让人喜悦。
　　“相当于每日福利了。”
　　而接着，顾清安又发觉了自身跟之前不一样的能力。
　　只见她眼神一凝，一篇从其余列侯那边换来的精妙武功浮现在了她的脑海之中。
　　【妖月映海法】
　　能被顾清安看上的武功自然不是泛泛，即使对于现在晋级仙神的她来说，若是修练到圆满，也能提高足足一成的真气总量。
　　要知道，这可是以顾清安的仙神本体为基础的一成啊。
　　不过这一武功的修练难度也是不小，顾清安花了十几天还没入门后，就索性先放下。
　　而此时……
　　顾清安心头一动，这么武功的种种迅速闪过心头。
　　第一层、第二层、第三层……第五层……第七层……九层圆满！
　　顾清安的意识体微微一颤，真气总量迅速增加，只是短短数秒之间，她就把这门功法从不入门练到了大圆满。
　　武神蜕变之三【天武之心】
　　任何武功在武神的手下，都能迅速被修练到圆满之境。
　　并且，还不止于此。
　　顾清安心中有一种预感，只要她愿意花时间下去，妖月映海法的第十层、第十一层……她也能创出来。
　　“这可真是……开挂啊……”顾清安忍不住感慨了一声。
　　只要自身能够承载得住，就能迅速学会任何武功，这不是开挂是什么？
　　而使用天武之心学习武功，只要花费一些精力就可以了，几乎是没有任何代价。
　　而承载能力这一点上，其余武神也许还会困扰，但顾清安那无比庞大的星辰本体，根本不用担心承载能力的问题。
　　而这，只是真气方面的蜕变，紧接着，还有心神之力的。
　　武神蜕变之四【心海观神】
　　霎时间、种种心念自顾清安心中流淌而过，通玄感应，超凡灵觉，精妙推演等等神通自然而成。
　　众生的心灵大海纷纷扰扰，而武神，便可立于海面之上，观潮起潮灭。
　　同时，进入这种状态的顾清安，迅速地听到了一声声有关于她的声音。
　　“不知道顾清安怎么样了……”
　　“前往黯星领，务必要记住，不可放肆，那顾清安可是……”
　　“……”
　　顾清安调整了一会儿才适应了这个状态，随后便退了出来。
　　她微微一笑，嘴角上翘，“这就是念诵仙神尊名容易被注目的原理吗？”
　　而此时，等了一会儿，也没有新的蜕变出现，顾清安也不以为意。
　　根据她从武祖那里获知的信息，每一位新晋仙神，一开始应该只会有一到两种蜕变，随着实力的提高，才会苏醒新的蜕变。
　　顾清安能够一晋级就苏醒四种武神蜕变，已经让她很满意了。
　　接下来，只要在武神之道上继续进步，慢慢积蓄资粮，等到自身积累足够之时，便可尝试自开一道。
　　而此时，整个天骸魔域之中一片欣欣向荣之色，万物开始苏生，在大环境改善后，生命自然会有极强的生育欲望。
　　可以预计，之后的十几年内，天骸魔域内的妖魔数量应该会翻个几倍。
　　为环境补足生机物质，使其进入黄金时代后，顾清安开始处理起其他问题。
　　第一个，就是杨鸢。
　　唰。
　　顾清安身影闪动，出现在了蓝湖之上，这处地貌还是被顾清安牢牢保护住，杨鸢这位对其忠心耿耿的眷族，以及一些信徒就被其安置在此处。
　　可以看到，十二年过去，在蓝湖的边上，已经发展出了一片小型城镇。
　　在城镇的边缘，有着大片生长着尖牙利齿，以及硕大瓜果的植物。
　　这些张牙舞爪，甚至在身边还有魔物尸骸的食肉植物，本该是攻击性极强，甚至同类间也会互相撕咬吞噬。
　　但此时，却是和谐地在一片地里晒太阳。
　　这些天骸魔域内的植物，因为信徒们的身上有着属于顾清安的气息，所以这些植物并不会袭击他们。
　　并且，被他们通过神术与魔能技艺驯服，开始改变天性，为其产出食物，以及提供防御。
　　而此时的小镇内，最为高耸的中心教堂，杨鸢身着祭司服，正在对着上方顾清安的神像虔诚地祈祷着。
　　“吾主啊，愿您的光辉永远明亮……”
　　十二年的时光，并没有在杨鸢的身上留下太多的痕迹，只是让其的身材更加丰满，胸口的瓜，越来越沉重，甚至连宽松的祭司服都被绷紧了。
　　“照亮前路，指引您的羔羊……”杨鸢尽心地祈祷着。
　　但是，就在此时，她的脸上却是一红，樱唇微启，小口小口地急促呼吸了起来。
　　被祭司袍覆盖的修长双腿并拢，轻微用力，发出细微的颤抖。
　　这看上去似乎是某种表达自己信仰虔诚的仪式。
　　“这么想我吗？呼……”顾清安的身影在杨鸢背后浮现了出来，双臂穿过她的腋下，抱住了自己迷途的羔羊。
　　顾清安的头凑近了杨鸢的耳朵，她从嘴中呼出热气，让杨鸢的耳朵染上了红晕。
　　而手从腋下穿过的话，则是位置刚好哦……
　　“嘻嘻嘻，对神祈祷时起了坏心眼的孩子要狠狠惩罚哦。”顾清安的手上轻轻用力。
　　“啊呜……”
　　……
　　一段时间后，杨鸢坐在教堂内的椅子上，面色泛红，两只手的食指互相敲击。
　　她的祭司服起了一些褶皱，而顾清安此时，坐在杨鸢身边，抓住了她的手。
　　心神之力进入杨鸢体内探查，仙神级的感知，对于主神空间的印记也不再是无法察觉。
　　心海观神这一新觉醒的武神蜕变启用，在顾清安的眼中，杨鸢的身体迅速变得虚化透明，一道印记从中显现了出来。
　　这就是主神空间对于轮回者下的禁制与印记，也是其用来定位，传送轮回者的关键。
　　顾清安面色不变，属于她的神力涌动，如同潮水一般向着这道印记拍打而去。
　　在顾清安全力出手下，只是一两分钟过去，这道印记就迅速溃散无形。
　　残余的神力扫过了杨鸢全身上下，使其身体微微颤抖了一下，紧接着，就是涌起了一股暖意。
　　“从今以后，你就只是我的了哦。”顾清安压低了身子，趴在杨鸢的腿上，看着她笑道。
　　“是……我永远都是吾主的。”顾清安炽热的目光，让杨鸢的脸上，更红了几分。
　　“哈哈……”顾清安站起身，轻轻在杨鸢脸上一啄。
　　随后分离，微微歪头，伸出手指着自己的脸颊，露出了微笑。
　　“唔……啵。”
　　又过了许久，顾清安才离开教堂，她要去找另一位眷属了。
　　嗡。
　　黑红色巨型星辰之外，那颗围绕着它旋转的微小卫星，这颗卫星之上，还包裹着树海根须。
　　这就是神木世界，或者说，神木世界的一小部分，其余的神木世界，已经被顾清安吞噬，只剩下这么一点，来安置剩余的精灵。
　　只不过，精灵们看似安全稳定，实则，也只不过是被圈养的牛羊罢了。
　　而此时，顾清安的意志进入了其中，没有丝毫阻碍，这个弱小的界壁已经无法阻拦她了。
　　最先感应到顾清安意志的，就是这里的‘牧羊人’。
　　优娜坐在山巅，眼中波澜不惊，平静地注视着大海传来的浪花，以及在沙滩上奔跑的伊芙和她的养女。
　　在这个世界，优娜是‘不存在的’，即使近在咫尺，也无法观测、无法触摸，同时，优娜也无法影响这个世界中的任何事。
　　就像是两条永远无法相交的平行线那般。
　　同时，优娜还要尽她的‘责任’，为顾清安收集死去精灵的灵魂献给她，以换取精灵的延续。
　　这里，实际上就是一个环境优美，无忧无虑的……牧场。
　　嗒。
　　顾清安的身影在她的身边浮现，看着这个表情严肃，一脸冷漠的粉毛少女，笑了笑坐在了她的身边。
　　优娜冷淡的脸上，浮现出了一丝厌恶，以及无法反抗的痛苦。
　　"诶？为什么，见到我都不愿意笑一下呢？"顾清安歪着脑袋，看向了优娜调笑着道。
　　“唔……是，主人。”优娜脸上一黯，随后挤出了一个比哭还要难看的笑容。
　　“这样，您会喜欢吗？”
　　顾清安伸手摸了摸优娜的脑袋，让后者浑身一颤。
　　“给了你十二年时间，不可以再多了哦。”
　　“跟我回天云界了。”
　　“……是，我明白了，主人。”

第三百五十三章 清安,我好想你啊 4k
　　顾清安微笑，向着优娜伸出了手，撩开了她的粉色刘海，让她额头上那道属于顾清安的印记暴露在大气中。
　　此时，随着顾清安的动作，优娜额头上的倒三角形金红色纹路，发出了闪光。
　　“喜欢我给你的印记吗？”顾清安贴近了优娜，让自己呼吸间的气息被后者所感知。
　　“喜……欢……”优娜偏过了头，从嘴中挤出了不情愿的话语。
　　这就是，优娜最后所换来的契约，对于一位勇者来说，是十分可悲的。
　　不仅把自己给卖了出去，还要负责亲手收割自己的同胞灵魂，将自己的种族变为了类似养殖场中牛羊一般的物种。
　　但是，她至少让现在这颗微型行星中的百万精灵延续了下去，并且，只要顾清安不死，他们都不用担心自己灭绝。
　　就好像现代养殖场的肉用动物，在人类看来是很悲惨的，从出生到死亡，都没有一点自由。
　　但是，如同肉鸡、肉猪这样的动物，也靠着人类的需要，成功地获取了自然界内不可能拥有的繁多种族数量，不用担心灭绝之忧。
　　而且，顾清安的脸上露出了好像小恶魔一样的笑容。
　　“不要那么难过嘛。起码，那个家伙的灵魂你可以保留哦。”
　　她指了指已经在沙滩上走到很远处的伊芙，这让优娜的表情顿时紧张了起来。
　　“好了，跟我回天云吧。”
　　“这个世界我也会随身携带的，就当作小卫星吧。”
　　半响之后，浩瀚星海之中，黑红色的巨型行星爆发出了剧烈的光辉，随后剧烈收束，带着神木世界以及附近的大量灵力，陡然消失在了宇宙之中。
　　作为魔渊生灵，只要顾清安想，随时可以从诸天返回魔渊。
　　……
　　天云界，黯星领，群星城。
　　这座城市，是原先晨星殿的宗门驻地，也是他们经营了数千年之久的总部。
　　不过，在晨星殿覆灭，顾清安封侯之后，此地，就自然而然地成为了她的私人领土。
　　作为列侯，裂土封疆是再正常不过了的事，每一位列侯都拥有自己的领地。
　　只不过，顾清安所接收的封地，因为遭遇过战争的摧残，且人烟稀少，作为补偿，就是比起一般列侯的封地面积大得多。
　　不过，此时的群星城已经变了一个样貌。
　　烈日炎炎，炙烤着大地。
　　“咣当咣当……”
　　在城市的最外层，一列运输着各类晶矿的露天火车顺着轨道，缓缓减速驶入结晶加工厂。
　　无数工人的辛苦劳动，以及相关科技的研发，终于使得黯星领能够进行火车轨道的铺设，而不是只能依靠飞舟。
　　其实以前晨星殿也有这能力，只不过，对于想要割据自保的他们来说，交通方便了，到底方便了谁可真不好说。
　　呜——
　　火车停下，幽蓝色的气体喷涌而出，在列车周围制造了一大片有着梦幻气息的烟雾。
　　不过，在此地工作的卸货工人可不会觉得这些烟雾漂亮。
　　群星城所使用的火车，通过焚烧催化一种名为‘蓝玫瑰’的结晶矿石作为动力来源。
　　这种矿石在黯星领上储量巨大，开采容易，而且提供的能量很充足，唯一的缺点就是对人体的毒性大。
　　在烟雾稍稍散去一些后，一旁的厂房内，就有两排身穿工作服，戴着覆盖住整个头部面罩的工人上前。
　　可以看到，即使是如此炽热的夏日，他们依然穿着长袖，戴着厚厚的皮革手套，全身上下没有一处皮肤暴露在外。
　　“上去卸货，都小心点，别不戴面罩！”身材魁梧的工头举着喇叭大喊道。
　　工人们从火车上小心地卸下各类晶矿，黯星领所在的璀璨之原，特产就是繁多的矿产，这些原本被晨星殿把控的珍贵矿物，如今成为了黯星领的财政支柱。
　　每一天都有不计其数的矿物流入整个大成，换取巨量的财富以及各种物资。
　　结晶矿石的收入，使得黯星领这个两年前还是半废墟状态的荒原之地，成为了如今附近首屈一指的富庶地区。
　　不过，结晶矿石的性质不太稳定，需要使用人力来仔细分辨，而无法用道术傀儡来做到简单粗暴的运输。
　　工人们卸下矿石后，会对其进行简单的粗加工，随后统一出口。
　　而这样的工厂，在群星城南面十里外足足有几十家，全力开工之际，产生的烟尘能在天空之中染上大片五颜六色的瑰丽烟雾。
　　这是已经进行过稀释的工业烟雾，不过还是无法完全避免污染。
　　不过，群星城中的居民却是不用担心这一点，城市上空张开的净化大阵，保证了每个人都能呼吸到新鲜的空气。
　　而在群星城的另一边，却是一片华丽无比的大型宫殿群。
　　黯星宫。
　　这一顾清安抵达此地之初，就开始动工的奇观工程。
　　如今，黯星宫已经完工许久，随着时间的推移，它身上的历史韵味会越来越厚重，越来越庄严大气。
　　最终，成为黯星侯威严的一种象征。
　　而此时，黯星宫的一间偏殿内，云烟缭绕，香气扑鼻，到处都是精致的木制家具，灵力浓郁，使人心旷神怡。
　　但是此时，它的主人却是在杏眼含怒，怒火在胸中燃烧。
　　黯星宫偏殿内，李宛白正在倾听着手下女军官的报告。
　　“又有列车被袭击，其上的结晶矿石被全数劫掠走？”李宛白眼神一凝，看似平静的表情下，是止不住的愤怒。
　　此时的李宛白，面容与两年前没有丝毫变化，只是眼神更为深邃，身上也流露出一股久掌大权，生杀予夺后的上位者气度。
　　头戴鎏金色凤簪，一身大气庄重的深袖长袍，尽显列侯夫人的风采。
　　看来，在这两年间，李宛白执掌黯星领，成长了许多。
　　而更重要的是，在她身上那毫不掩饰的散逸真气表明，她已经步入了先天之境。
　　比起原先的青涩，此时的李宛白愈发显得成熟干练，气质卓越。
　　“是的……”在李宛白的威势下，下方那位身着军装的女性军官显得很是紧张。
　　“根据现场留下的痕迹……”说到这里，这位女军官顿了一顿，有些紧张地看向了李宛白。
　　“根据现场检测的痕迹，残留了晨星殿道术的灵力波动……”
　　李宛白表情平静，淡淡道。
　　“根据你的说法，这几个月来的连环列车袭击案，是已经被妇君来回杀了好几遍的晨星殿残余所为。”
　　“他们能够精确地知道我们故意变动后的列车出发时间，以及避开在整个黯星领内扫荡的靖妖司小队，然后还能把矿石运走？”
　　“这个……”李宛白的一连串语句，直接让那位军官哑口无言。
　　而李宛白却也没有太难为她的意思，接着开口道。
　　“其实，死透了的晨星殿哪有这样的实力，只不过，他们需要这么一个皮而已罢了。”
　　“只要有需要，晨星殿就不会死。”李宛白淡淡道。
　　“黯星领的收益，真的太大了，也不免别人眼红。”
　　“大人，莫非您已经知晓了是何方势力在背后作祟？”
　　“这倒没有，不过，仔细想想也就在那几家之内了，按照谁对这份利益最为眼红，就不难猜出到底是谁了。”
　　“恐怕，接下来，他们就会用列车受袭这件事来当引子，想要争取更多的利益了……”
　　李宛白心头好似明镜一般敞亮，读万卷书不如行万里路。
　　寒窗苦读二十年圣人道理，也不如亲自主政一方两年通晓的智慧。
　　李宛白在顾清安离去后，主政黯星领的这两年多时间里，一开始还犯了不少错。
　　但她并非蠢人，身边又有顾清安从神京带来的大量幕僚辅佐，很快就进入了状态，并且成长颇多。
　　女军官听到李宛白的话语一愣，下意识地开口问道。
　　“既然如此，那么大人为何不上报神京，监国……啊！属下知错。”
　　看到李宛白的眼神在听到‘监国’后瞬间锐利了起来，女军官立刻明白自己说错话了，当即跪下请罪。
　　不过，李宛白并没有迁怒的意思，她淡淡地扫了女军官一眼，“起来吧。”
　　李宛白的眼神眺望远处，喃喃道，“只是，我们没有证据啊……”
　　“你退下吧。”李宛白有些意兴阑珊，随意地挥了挥手。
　　“是！”女军官如蒙大赦，当即行礼告退。
　　李宛白望着大殿窗外，黯星宫内花费巨大营造的园林景观，却是长叹了一声。
　　“唉……”
　　‘没有证据……说白了，还是没有实力。’
　　‘要是妇君还在，有人敢对我们的东西伸爪子，但凡有点怀疑，直接就统统杀了，也绝对没人敢说什么，哪里需要证据……’
　　‘不对，妇君要是在，哪里会有人敢动这个心思？’李宛白心中泛起无奈，伸出手揉着自己的太阳穴，缓解着内心之中的疲劳。
　　这个世界很现实，你有多强，就能保住多少利益。
　　顾清安在的时候，即使大家同样眼红黯星领的利益，但是她是列侯，再眼红也得忍着。
　　可现在，顾清安一下子失踪两年，并且连带着几位列侯一起失踪。
　　只剩下其余当时在那处星域的武者返回了天云界，带回了列侯们失踪的消息。
　　而这所带来的后果，对黯星领来说，是灾难性的。
　　其余列侯好歹混了那么多年，手下的神意高手不缺，同时还有各种关系，足以稳住局面。
　　但顾清安一位新晋列侯，并不如其余列侯根基深厚。
　　而最重要的是……
　　李宛白的眼神一黯，伸手摸了摸自己平坦的肚子。
　　‘其余列侯都有子嗣啊……’
　　‘要是我……唉……’
　　没有列侯子嗣，就没有大义，对于绝嗣的列侯，朝廷是有权力收回领地的。
　　这也就导致了神京方面的态度暧昧，也许那位监国对顾清安有善意，但是……
　　朝廷，并非她的一言堂。
　　仅靠青绮南、混沌之卵、黄昏之灵三位神意级，是绝对守不住这广大黯星领的。
　　李宛白自己其实也明白这一点，只是……
　　她望着窗外，表情又坚定了起来。
　　“我答应了妇君，要帮她守好黯星领的，怎么可以放弃！”
　　呼。
　　窗外风声阵阵，卷起落叶，漫天飞舞，一声轻叹藏在了这风中。
　　“清安……我好想你啊，快点回来吧。”
　　……
　　而此时，群星城内。
　　黯星领咒禁司的驻地之中，纪依云走在咒禁司地牢的走廊之中。
　　这位打定主意抱顾清安大腿的重生者小妹妹，自然是通过了黯星侯发招募选拔，并且随着她来到了黯星领。
　　并且重新上岗，加入了黯星领的咒禁司之中。
　　在她的前方是一位打着火把的狱卒，他正在为纪依云领路。
　　事实上，纪依云并不需要这火把的亮光，在这两年之中，发掘了几个记忆中机缘的她，已经步入了相当于武道先天的道术通法之境。
　　她的眼中，有着火光正在跳动，胸口的赤色圆珠微微发热，使其无视黑暗。
　　没过多久，她就看到了此行的目标。
　　在阴暗潮湿，老鼠蟑螂满地爬的牢房中，一位盘坐在地，怡然自得的麻衣青年。
　　而此时，这位青年的眼中闪过亮光，抬起了头，显然，他也有灵力在身，能够穿透黑暗。
　　纪依云板着脸，走到牢房门口，淡淡道。
　　“陈十七，你可以出去了。”说着，她示意狱卒开门。
　　陈十七微笑道，“终于，来放我出去了……”
　　纪依云看着他的笑容，冷冷道，“即使有人给你担保出狱，也不意味着你窃取商业机密的嫌疑被洗刷了。”
　　纪依云的脸上没有好脸色，按照她的想法，对于陈十七这种，试图查探黯星领矿业地图之人，就应该去死。
　　‘可惜……’
　　‘这家伙，居然搭上了一位列侯……或者，本来就是那位的手下，可恨！’
　　纪依云明白，此时的黯星领，因为顾清安的失踪，成了被人觊觎的肥肉，谁都想咬一口。
　　眼前这位陈十七，只是那些人的棋子而已。
　　几分钟后，陈十七穿着囚服，堂堂正正地走出了咒禁司的大门，立刻就有人拥簇上来，给他递上衣服、饮水等。
　　仿佛他是个英雄那般。
　　“陈大哥，你没事真是太好了。”人群中有位少女满脸崇拜地说道。
　　“我说过，我会没事的。”陈十七接过衣服，披在了自己身上笑道。
　　紧接着，他回头看了一眼咒禁司的门匾。
　　嘴角上挑，冷哼了一声，带着众人离去。

第三百五十四章 你们竟敢逼宫黯星侯府! 4K
　　即使在明面上，黯星领有着三位神意高手镇压，无人出来与之争锋。
　　但是在群星城之中，却是暗流汹涌，杀机四溢。
　　夏日炎炎，炽热的火光穿透净化阵法，炙烤着群星城内的大地。
　　陈十七带着一大帮拥簇着他的人，顺着主路而走，只是几次拐弯后，便抵达了一家占地广阔的商会。
　　‘四海楼’
　　此时，四海楼内生意兴隆，门庭若市，不乏身上散逸着真气或者灵力的超凡者在其中走动。
　　而陈十七一行人出现，很快引起了四海楼中人的注意，早已等待在此的商会人员，见到陈十七。
　　稍微比对确认了一下，也不顾他刚从牢房中出来，身上残留着一股难闻的味道，恭敬地接应陈十七从侧门走入了四海楼之中。
　　当然，他的那些跟班就没有这个待遇了，只是被带进了一旁的客房安置了下来而已。
　　四海楼作为在整个大成之中都声名赫赫的顶级商会，自有其规矩。
　　很快，陈十七就被带到了一间雅间，其中装饰精致，还有着升腾着热气的人造温泉。
　　“陈先生，此次牢狱之灾，辛苦了，请好好休整一番。”那位领路人对其行了一礼，淡淡道。
　　“这位先生，多谢了。”陈十七虽然出身低贱，不通礼数，但也是学着侍者的礼仪，还礼道。
　　接着，他的眼中灵光一闪，走上前，向着侍者的手中塞入了一块微微发光的纯净结晶。
　　“这……”侍者喉头一动，咽了口唾沫。
　　“多谢先生领路，陈某还未请教先生名讳。”陈十七笑着道。
　　似乎是他的个人天赋吧，即使在牢狱之中待了多日，此时却是依旧令人如沐春风。
　　这下，可是令这位侍者有些惊讶，他咳嗽了两声，借此将那颗结晶收入囊中。
　　侍者心中想道，‘这个荒野里来的小子，挺会做人的嘛……’
　　他看着陈十七的脸，‘而且，此次牢狱之灾不死，立下了功劳，又是璀璨之原本地人，说不定日后……’
　　当下，他收起了本来心中埋藏的轻视，真正起了结交之心。
　　“不敢当先生，在下姓黄，名文伟，唤我名便是。”
　　“黄哥……”陈十七笑了笑，自然地打蛇随棍上，作为荒原中长大的孩子，尽管他今年才二十一，但在人情往来上能力已经不凡。
　　十分钟后，陈十七躺在温泉之中，眼神分散，任由身后的女仆给他涂抹香皂，清洁有了些油渍和打结的长发。
　　值得一提，这位侍女也是他之前给那位黄侍者送礼换来的待遇。
　　而此时，陈十七心中回想着之前从那位黄侍者身上得到的消息。
　　‘已经决定，要串联逼宫黯星领了吗……’陈十七暗暗思索道。
　　‘也是，这么大的利益，能够忍耐两年，已经很不容易了，而且，又不是他们亲自下场……’
　　‘真正去执行的，还是……’
　　‘我们啊……’
　　这也是陈十七能够得到这个消息的缘故，仅仅只是送礼，可不足以让人透露机密。
　　温泉的白气升腾，舒缓着陈十七的心神，使其的思考速度加快。
　　‘商会高层，都要体面，不可能直接自己下场，这个风险实在是太大了，他们可不会这么做。’
　　‘尽管，他们也只是白手套而已。’
　　陈十七心中透亮，在大成的体制下，各大商会上层基本都跟列侯有着千丝万缕的关系。
　　不，只要想要在大成内混到高位，必然都是要投靠某一位列侯，或者干脆就是给皇室打工。
　　因为，他们掌握着真实不虚的‘力量。’
　　一人可敌国。
　　‘这也是我为什么甘冒风险的原因啊……实力啊，没有实力，什么都做不到！’
　　陈十七运转着四海楼提供的那本中等道术功法，努力地吸纳着空气中的灵力。
　　一年，从荒野中十几人的头领，混成了黯星领四海楼中的名誉主管。
　　更是修行道术，开超凡之路，如今，陈十七也算是群星城中小有名气的人物。
　　而这一切，都是靠着他勇猛精进，不计生死得来的。
　　陈十七眼中一凝，嘴角上翘，‘无非是被利用而已，总比连利用价值都没有要强得多。’
　　‘四海楼还是很大气的，只要能立下功劳，就不会吝啬赏赐。’
　　‘此次逼宫黯星领，是危机，也是机遇。’
　　陈十七沐浴更衣之后，不急不躁，在此地静静等待了两个时辰。
　　终于，有人前来敲门。
　　‘终于来了！’他的脸上，浮现出了一丝喜色。
　　……
　　而此时，天色已晚。
　　日落西山血满天，赤烟红云盖苍穹。
　　群星城，笼罩在了残阳的光辉之下，似乎是净化法阵导致的色差，今天的太阳格外地红。
　　纪依云走到大街上，咒禁司已经下班了，她正准备回家。
　　而此时，顺着风的气息，一股淡淡的血腥味传入了她的鼻子中。
　　“唔……”纪依云微微一叹，继续向前走去。
　　前方，是黯星领的军营，黯星宫建设完了后，黯星领就直接从工人中征募兵员，组建黯星军，进行治安统治。
　　而此时，可以看到，在黯星军的军营外地上的青石砖缝内，是用水也洗不掉的黑红色物质。
　　那是被处决的反抗者血迹与尸骸残留物，此时，在夏日下，散发出难闻的气味。
　　自今年初，挑衅黯星领威严的人就越来越多，而黯星侯府的处置也很直接，唯有杀之一字。
　　但是，杀了那么多被蛊惑的人，实际效果却是有限啊……
　　纪依云长叹一声，再看到路人对于她身上咒禁司衣服的恐惧与避让，这让她心中有些不太舒服。
　　尽管夏日仍在，但她却感到有些冷意，黯星领寒冬将至，她又该何去何从。
　　“唉……”
　　……
　　与此同时，群星城外，一高一矮，两道身穿斗篷之人，看不清面容之人。
　　“抬起头来，登记……”城卫军自然是不会放过这样的可疑人员。
　　只是下一瞬，那位身材高大之人抬起了头，眼中闪过青紫电光。
　　使得那位城卫军如遭雷击，眼神一下子模糊了起来，“请进。”
　　他甚至望了进城需要登记这件事，恭敬地放了这两人通过城门。
　　而这两位斗篷人，则是非常自然地随着进城的大流，进入了群星城之中。
　　这两人，自然是翻天教的李兴业与沈秋月。
　　“此地很快就要乱了。”
　　“而我们，会在混乱中壮大。”
　　……
　　五颜六色的瑰丽光流在通道的两边流淌，入目所及，皆是光怪陆离之景，无数声音、无数图像、无数光亮在顾清安的感知中浮现。
　　倘若是凡人，不，哪怕是法相，在这种量级的信息冲击下，也会意志涣散上好几天。
　　故而，星门的建立才如此重要，以肉身进入亚空间，无疑是一种灾难。
　　不过，对于已经晋级仙神之境的顾清安来说，这里非但不能给她压力，反而让她领略了一番别有韵味的风景。
　　她感到极其惬意，仿佛正在母亲的怀抱中安眠一样。
　　魔渊的原力正在雀跃，欢迎它的孩子带着满满的收获回归。
　　这里就是，亚空间，或者说，魔渊。
　　而这里，就是魔渊表层，也是魔渊与诸天的交汇之地。
　　顾清安的神魂一念扫过，便发觉，在这表层魔渊，有着许许多多的事物，大量智慧生灵的心念在此地映照出来，诸天万界，无数新死者的亡魂、执念在此地飘荡
　　除此之外，顾清安还看见有着大量诸天侧的物质凭空出现，随后被此地冲刷，只剩下最为坚固，闪烁着超凡之光的物质能够存在下来。
　　并且，还不止如此，她‘看到’，在这魔渊表层之中，有着如同恒河沙一般的无数‘蜉蝣’，循着智慧生灵的心念而动。
　　啪。
　　一道灵魂陡然出现在此地，紧接着，下一瞬他就被周围数十头‘蜉蝣’吞噬殆尽。
　　而下一刻，一头吃得最多的‘蜉蝣’开始变大，化作了一只身上充盈着魔渊之力的奇怪生物。
　　它进化了。
　　同时，顾清安也看见，有些灵魂在死亡后依然保持着清明，至少她看见了有一道灵魂落入此地后，迅速地夺舍了一只‘蜉蝣’，开始观察起周围。
　　然后，他就看到了顾清安的本体。
　　那恐怖星辰上逸散出丝丝缕缕仙神级讯息，对于他这样想要观测的智慧生命是难以想象的剧毒。
　　那只有趣的蜉蝣浑身一颤，迅速地爆开为了魔渊之力，被其余同类吞吃。
　　“呃……我不是故意的。”这倒是让顾清安有了种玩具被自己失手弄坏的失落感。
　　观察了一会儿后，顾清安就开始穿越魔渊的表层，从诸天侧返回魔渊。
　　她跟随着血脉中的指引，精准地定位了天云界的位置，开始迁越。
　　嗡！
　　倏然间，周围的光华剧烈波动了，嘈杂无比的声音响起。
　　似乎是十万年后，又仿佛是下一秒，顾清安庞大的黑红色星辰本体，以及身边的小卫星出现在了一片昏暗无光，寂静冰冷的宇宙真空。
　　而在这片真空之下，是一颗浩大无边的恐怖星辰，其中洋溢的世界之力，比起神木世界要足足强上百倍，千倍！
　　这就是，天云。
　　顾清安眼神微凝，语气中升起感慨。
　　“我，回来了。”
　　……
　　此时，日夜流转，天云界内已经过了一天。
　　在群星城中的人们惊奇地发现，城内的各大商会，都有了异动。
　　‘四海楼’‘福云阁’‘东州商会’……
　　这一个个，跟诸位法相列侯，以及朝廷高官千丝万缕的商行，备齐飞舟，开始汇合，随后一齐向着城外黯星宫而去。
　　城中始终涌动的暗流，似乎找到了一个突破口那般。
　　陈十七身着锦袍，腰佩温玉，配上他那不错的皮囊，一副风度翩翩的样子。
　　他看着自己在飞舟窗户里倒影的样子，心中就不自觉有了些恍惚。
　　“这才是我想要的人生啊……”
　　服装会给人带来不一样的感觉，此时的陈十七，就感到，自己仿佛完全摆脱了过去在荒野之中，那种朝不保夕，小心翼翼的感觉。
　　唰。
　　一连十二家商会的飞舟飞出群星城，在天空之中带出长焰，带起如同雷鸣般的轰鸣声。
　　群星城中的居民有些不安，他们作为小民的感知最为灵敏，即使什么情报都没有，他们也直觉地预感到了有大事要发生。
　　就好像在地震前的蚂蚁、老鼠一般，知道要有大祸临头。
　　而此时，十二家商会的飞舟，已经飞抵了黯星宫附近。
　　“来者止步，否则，杀无赦。”冷漠不带感情的声音传来。
　　黄昏之灵的身影陡然在空中浮现了出来，两年过去，这只当时的小可爱并没有多大的变化，依然是一副幼态少女的样子。
　　金红色的长发在她的身后随风飘动，端丽精致的脸上，充斥着冷漠与杀意。
　　“还不速速退去？！”黄昏之灵冷冷道，金红色的雾气在她的身边升腾蔓延，向着商会众人而去。
　　冲击黯星宫，就应该死，在她开口威胁的那一刻，就已经下了杀手。
　　黄昏之灵的眼中闪过一丝嗜血，仿佛已经看到众人化作血雾的一幕。
　　望见了那金红色的雾气袭来，陈十七顿时感到一阵手脚冰凉，脸色发白，死亡的恐惧，向着他扑来。
　　但是，他却是忍住了，没有失态。
　　因为他知道，商会既然决定逼宫，那就必然不会连这守护黯星宫的强者都过不去。
　　因为，有一位神意高位强者守护黯星宫，已经不是秘密了。
　　果然，就在此时。
　　四海楼的飞舟之中，传出一道平静浩大的声音，响彻方圆数十里。
　　“妖魔，就是妖魔，永远也当不了人。”
　　一股道术的无形波动从飞舟之内宛如海浪一般呼啸而出，瞬间驱散了黄昏之灵的雾气。
　　这使得黄昏之灵瞳孔紧缩，下意识地开口惊道。
　　“元景！”
　　是的，在这四海楼的飞舟之上，有着一位元景！
　　这位未知元景冷冷开口道，“就让我，替黯星侯管教一下你这畜生吧。”
　　澎！
　　一只玄黄大手，从飞舟中轰然拍出，要将黄昏之灵镇压！
　　“你敢！”黄昏之灵又惊又怒。

第三百五十五章 你是自尽,还是要我帮忙? 4K
　　澎！
　　玄黄大手以势不可挡之威拍出，这位元景，竟然出手就要镇压黄昏之灵。
　　“可恶！欺人太甚，你这修士，算得上什么东西！”黄昏之灵暴怒不已，目眦欲裂。
　　黄昏之灵心中念定，调动起全身力量，奋起反抗。
　　金红色的雾气收缩凝聚为一点，在她的身上绽放出光华，嗤地一声，好似绣花针穿透牛皮革一般，艰难地突破了玄黄大手的镇压，退入了黯星宫之中。
　　“咦“？”那位未知元景轻咦了一声，似乎对黄昏之灵能够挣脱他的束缚感到很吃惊。
　　“倒是有点本事。”
　　不过，还是不够。
　　元景之威，丝毫不弱于法相。
　　皆因他们都有领域在身，领域一旦展开，能够轻易压制下弱者的境界。
　　若是这般浩大之力不受阻碍地全数用来压制一位神意，甚至能把他压到先天之境。
　　刚才，只是他没有使用领域，只凭自身法力出手罢了。
　　而黄昏之灵很是明白这一点，在她突破了这位未知元景的镇压后，瞬息间遁入黯星宫之中。
　　片刻之后，这位未知元景一步踏出，登临黯星宫之上，属于他的元景领域全开，厚重的玄黄色领域蔓延开来。
　　元景领域压迫苍穹，数百里内的生灵都感到了一阵心悸，仿佛要有大难临头一般。
　　而黯星宫受此压迫，尽管瞬间激发了防护法阵，但却是难以抵抗一位活着的元景。
　　玄黄领域所带来的无比庞大的重力，顿时压得黯星宫法阵之上出现了裂纹，咔咔作响。
　　威严庄重的黯星宫，竟然被此人逼迫得摇摇欲坠一般。
　　这位元景显然对自己出手的效果很是满意，他微微拱手，声音在灵力的加持下响彻此地。
　　“在下乾元子，咒禁司道录使，前来求见。”
　　这位咒禁司的高官，此时语气平静，态度坦然，仿佛不是打上门来逼宫，反而像是正常的登门求见一般。
　　但是，黯星宫内众多的仆役却是已经慌了神，看着发出裂缝的法阵，心头揣揣不安。
　　而此时，在黯星宫之中的李宛白也是走到了窗边，凝望着那位悬浮在空中的身影，她的拳头不自觉地握紧，指甲刺入肉里。
　　“元景……”她的语气之中，带着无比的凝重。
　　这是前所未有的大敌来袭！即使黯星宫内的阵法，也不可能抵抗住一位元景。
　　而此时，李宛白的身边浮现出了黄昏之灵的身影，她焦急万分地道，“李夫人，敌人来势汹涌，请您跟我走吧，我就算是死，也会保护好您的。”
　　作为印记烙印于天骸魔域中的妖魔，她即使死亡，也未必没有复活的机会。
　　她把李宛白的安危，看得比自己重要多了。
　　因为顾清安留给她的使命，就是保护李宛白等她的亲友。
　　至于别人，顾清安真的不在乎，死就死了吧。
　　黄昏之灵焦急万分地看着李宛白，等待着她的命令。
　　“我不逃。”
　　“这里是黯星宫，我是黯星侯府的正牌夫人，凭什么我要逃，该滚的，是他们！”
　　“元景，元景又怎么样！妇君留下的手段，未必不能斩了他！”李宛白的话语掷地有声，目光中闪烁着精芒。
　　“你这样去做……”李宛白调动起心神之力，传音给了黄昏之灵。
　　“什么？放他们进来？！”黄昏之灵一听，就是惊呼。
　　“今天，哪怕毁了这黯星宫，我也要他们死。”李宛白的眼中，燃烧着火焰。
　　作为武者，岂会没有血性。
　　侯府不可辱，这些贱种，竟然敢挑衅黯星侯府的威严，就该死！
　　感受了李宛白的决意，黄昏之灵沉默了一下，“是，我明白了。”
　　……
　　过了一会儿，黯星宫之中，传出了一道冷漠的声音。
　　“哼！岂有你这般的恶客？！”
　　声音冰冷，宛若寒霜，显示出了其主人内心之中的愤怒，但是，却流露出了一丝色外强中干。
　　乾元子微笑，心知示威的目的已经达到，收回了元景领域，温和道。
　　“在下礼数不周，还请李夫人息怒。”
　　此世女性地位跟男性平等，即使婚后，也无需从夫姓。
　　李宛白，自然是称为李夫人。
　　“在下带着全城商会而来，讨论整个黯星领矿业的大事，还请李夫人解除阵法，让我等入内一谈。”
　　乾元子缓缓降落在地，拱手笑道。
　　尽管言语礼貌，但结合他刚才的举动，不难猜测，要是李宛白不解除阵法，那就怪不得他出手击碎阵法了。
　　先兵后礼，此乃天云特色。
　　因为在这个世界，‘实力’这个东西，很简单就能展露出来，就是明明白白的个体力量。
　　展现完实力，再进行交流，会方便很多。
　　李宛白的声音沉默了，一会儿后，黯星宫的阵法光芒消散。
　　一道道飞舟降落在地，陈十七以及其余的商会代表走了出来，以乾元子为首，浩浩荡荡地走入了黯星宫内。
　　仆人们心惊胆战地听从着李宛白的命令，将他们带到了黯星宫的主宫内。
　　堂皇大气的大殿之内，两边近百位侍女排开，灯火长明，大殿内清香萦绕，灵力充盈，一股威严自然弥漫。
　　而李宛白坐在高台上刻有龙凤浮雕的主位上，冷冷地俯视着下方的商会众人，在她的身边，是充满了戒备之情的黄昏之灵。
　　“见我，为何不跪？”李宛白一身凤袍，华贵逼人，庄严大气。
　　顾清安不在，由她来执掌黯星领，见她，如见黯星侯。
　　同时，身边的黄昏之灵散发出一阵骇人的威压，向着商会的代表们而去。
　　乾元子心中一动，微微一笑，只是驱散了部分黄昏之灵的威压。
　　嗡！
　　无形的威压扫过，好似一阵狂风而过，大殿两边数十根长明烛顿时一灭。
　　而陈十七如遭雷击，源自生物的本能，就是让他两股战战，想要跪下。
　　但是此时，陈十七心中无比清明，‘不，不能跪，这是乾元子大人的考验。’
　　所以，他硬是生生撑住，尽管浑身发抖，但却是始终双腿笔直，没有跪下去。
　　但是，并非所有人都能和陈十七一般的，在他身边的那十来人之中，有人当即就是脸色煞白，双腿发软，就要跪下。
　　而有人的表现更是不堪，直接噗通一下，倒在了地上。
　　乾元子也不言语，手中法力微动，将这些人扶起，架住，使其不至于太过丢人现眼。
　　虽说一起逼宫，但各家商会并非铁板一块，此时，商会代表的表现，多少能影响一些话语权。
　　而接着，乾元子看向陈十七以及同样坚持住，但表现一般的三人，眼中闪过赞许。
　　能抗下神意威压，即使被其削弱了大部分，也很不错了。
　　紧接着，陈十七就听到乾元子开口，“陈十七，由你向黯星夫人来讲述各家商会的主张。”
　　陈十七脸上当即浮现出了喜色，“是，大人。”
　　迎着黄昏之灵一副择人而噬的表情，陈十七却觉得身上充满了力量，那是乾元子的法力在对其加持。
　　他大步向前，开口道，“今年以来，矿车受袭事件不断发生，但黯星领却是始终无法消灭这伙晨星殿敌对分子，严重影响了我等商会的利益。”
　　“为了黯星领和我等的共同繁荣，以我四海楼为首的商会联盟，决定大力援助黯星领黯星领，消灭一小股晨星殿敌对分子。”
　　“例如由我商会出资组建护矿队，驻扎在各个矿场内，进行保护……”
　　“不再统一运输到群星城，而是将其中七成通往不同渠道售卖……”
　　“集中力量，打通黯星领内几处大型辐射晶化山脉，使通往周围各州的道路畅通无阻。”
　　“还有……”
　　“总共以上十七条建议，请李夫人采纳。”
　　陈十七一开始还有些拘谨，后面越说越来劲，兴致高昂。
　　但李宛白的脸色可就是彻底黑了下去，欺人太甚。
　　她不是不懂经济的人，商会的说法尽管说着好听，但要是真按照他们的建议。
　　那么黯星领将直接失去对矿场与销售渠道的把控，彻底受制于人，只能看商会的脸色拿些收益，岂不是成了跪着要饭的？
　　乾元子淡淡道，“李夫人，觉得如何，不若从明天开始，便开始执行吧。”
　　他就是纯粹有恃无恐，要侵占黯星领的利益。
　　乾元子没有觉得什么不对的，没有了对应的力量，还占据着如此庞大的利益不愿松手，那就别怨、怪被人连皮带骨地吞掉。
　　‘要怪就怪，黯星侯已经不在了吧。’乾元子心中淡淡想道。
　　但是，下一刻。
　　他就看到了李宛白冰冷的目光，以及……
　　在她的袖子绽放出来的，无比璀璨夺目的金红色剑气，紧接着，就是第二道，第三道。
　　‘黄昏剑气’
　　顾清安离开之前，特意制作封存的三道剑气，她将这三道剑气留给了李宛白，以备防身。
　　“死！”李宛白眼中冷冽，杀机四溢。
　　黄昏剑气刺破大气，只是瞬息之间就遁破空间，猛地刺到了乾元子的身前，顷刻间将他的头颅洞穿。
　　澎！
　　黄昏剑气的去势不减，瞬间击破了此处大殿的穹顶，在天空之中，划出了一道数千里长的金红色长焰。
　　乾元子的‘尸体’应声倒下，瞬息间崩碎为了灵能。
　　但是，李宛白的眼中却是未见喜色，反而浑身颤抖了起来。
　　“这只是一具道身，他没死！”
　　啪啪啪。
　　此时，在后方的商会众人中，一位刚才还两股战战的青年人，陡然间表情一变，走了上来。
　　他拍着手，赞叹道。
　　“黯星侯果然名不虚传，只是留下的剑气，便轻易便斩了我一具道身。”
　　“不过，此时，李夫人应该没有剑气了吧。”
　　此人的言语，赫然表示，他才是真正的乾元子。
　　“你居然……”李宛白有些无奈。
　　一位元景，如此不计较荣辱，小心谨慎，她也是无可奈何。
　　紧接着，乾元子的表情一凛，冷哼一声！
　　“袭击朝廷重臣，黯星侯府，是要造反吗？”
　　澎！
　　他竟是毫不犹豫地出手，一只无比恐怖的玄黄大手猛地拍来。
　　“不！”
　　但是，就在此时。
　　轰隆！！！！
　　天地共鸣，万道颤动。
　　撼天动地，浩荡乾坤，席卷亿万里，恍如天崩地裂一般的景象，在天云界的上空浮现。
　　天穹被撕裂，露出了一道一闪而过的暗红色‘眼眸’，黯星领附近数州之人，都是看得一清二楚。
　　“那是什么？神魔吗？”有人心惊胆颤。
　　“是我天云古代神魔复生回归？！”
　　而在这道暗红色眼眸现身的中心地带，黯星领，更是让足足方圆数千里内的所有生灵莫不颤栗。
　　轰出的玄黄大手瞬间溃散，乾元子心中震惊不已，眼睛圆睁。
　　在这尊神魔的气机震动之下，周围数百里内的灵力都被禁锢，即使是元景，也无法调动一丝一毫。
　　“那是仙神级存在？！祂要回归天云了？！”
　　这个爆炸性的消息瞬间占据了他的头脑，让其心中惶惶不安了起来。
　　莫看元景法相可以靠数量欺负诸天侧的仙神，但对上魔渊仙神，那就是只有一个死字。
　　而此时，天穹的裂缝之中，走出了一位生灵。
　　那是一位皎若明月，圣若神明的绝美女子，她暗红色的眼眸之中，充满了高高在上的傲慢与漠视。
　　而细看过去，她的眸子之中深邃幽暗，仿佛有宇宙星河流转，诸天万灵生灭。
　　乾元子看着天空，凭借着元景的灵力辅助，他是黯星领中第一个看到顾清安面孔的生灵。
　　同样，依靠着元景的信息处理能力，他在瞬息之间，就把这张脸跟具体的人对应了起来。
　　顾清安，黯星侯。
　　而紧接着乾元子，就意识到了一件事。
　　他好像，要没了啊。
　　轰隆隆。
　　天空之中，顾清安心海通神，瞬息间明悟了发生的一切，紧接着，就是难以抑制的愤怒。
　　神威如狱，顾清安一怒，方圆千里内顿时狂风大作，电闪雷鸣。
　　一道饱含杀机的声音自天空而落，压迫地乾元子瞬间匍匐在了地上。
　　“你是自尽，还是要我帮忙？！”

第三百五十六章 这还是新晋武神? 4k
　　顾清安的声音自天而落，宛如来自万古不化的凛冬。
　　乾元子心头寒意弥漫，浑身上下都开始了颤抖，在仙神的心神之力下，整片空间都被禁锢，连一丝一毫的外界灵力都无法动用。
　　而乾元子引以为傲的元景领域，更是无法展开。
　　神魔之威，遮天蔽日。
　　李宛白望着天空之中显露出的人影，眼眶有些泛红，小声地抽泣了起来。
　　“清安，你终于回来了，我好想你……”
　　而黄昏之灵亦是激动不已，时隔两年，她再次见到了顾清安，感受到了天骸魔域的力量。
　　并且，黄昏之灵脸上闪过一丝潮红，惊呼一声，“好强！”
　　“魔域，正在反馈给我力量。”
　　黄昏之灵的身体微微溃散，化为烟雾，随后在烟雾之中，又是亮起金芒。
　　源源不绝的力量自天骸魔域之中灌入她的身体内，瞬息间，黄昏之灵的躯体就完好如初，并且，仿佛积蓄到了极致的湖泊一般。
　　她的气机，迅速地抵达了神意巅峰，只要领悟到了领域之谜，能够掌握规则，凝聚领域，便可突破到法相级妖魔。
　　李宛白亦是有类似的感觉，只不过，比起黄昏之灵，她的变化要大得多。
　　她小腹处的金红色印记亮起，淡淡的道蕴气机在李宛白的身上流转不停，神圣的威压四溢。
　　即使顾清安出于李宛白未来潜力的考虑，没有直接拔苗助长，提高境界，但却是将她的根基塑造得无比凝实厚重。
　　如今的李宛白，完全可以堪比大成内的顶级天骄，神魔子嗣了，作为仙神的第一代眷属，她的未来，前途无量。
　　感受着身体内传来的勃勃生机，以及无数被打开的人体密藏，种种神异，李宛白心中，充满了喜悦。
　　而此时，顾清安身影一闪，出现在了李宛白的身后，将她拥入怀中，轻轻咬了一下她的耳垂。
　　“我也好想你，宛白。”
　　感受着李宛白的发丝轻轻划过自己的脸庞，淡淡的馨香传入鼻中，顾清安只觉得在天外的这段时日所产生的疲惫一扫而空。
　　不过，在跟宛白亲热之前，还有一件事需要处理。
　　顾清安将李宛白护到自己身后，长袖一挥，上前数步冷冷地凝视着下方匍匐在地的乾元子。
　　“黯……星……侯……”
　　这位元景此时甚至说不出一句完整，在顾清安的威压下吗，好像有一颗星球那么恐怖的重力压在了他的身上。
　　即使这位元景所掌握的领域也是重力，但却根本于事无补。
　　四两拨千斤的前提，就是自己也要有千斤之力，不然，一只蝼蚁想去撼动泰山，只有化为齑粉一途。
　　咔咔咔。
　　用神金打造的地面龟裂，条条裂纹不断浮现，乾元子几乎要被压到地里面去，若非他早就不是血肉之躯，恐怕已经粉身碎骨了。
　　痛苦、绝望、不敢置信、怨毒，种种情绪在这位元景的心中闪动，但他丝毫不敢流露。
　　“我是……朝廷……重臣……你……不能……擅自……”
　　“我……我认错……愿意……赔偿……”
　　乾元子脸上的表情扭曲了，死亡的阴云在他的心中升腾。
　　黯星侯的种种战绩，在他的心中回照。
　　格杀晨星殿两尊元景、斩杀神霄道、影宗元景，甚至有传言说，此人还斩杀了玉康候。
　　这样一位行事肆无忌惮，并且实力恐怖无比的存在，让无数人心惊胆颤。
　　这才是黯星领能够支撑两年的底蕴，很多人依然震悚于黯星侯的威势，不敢造次。
　　乾元子也是按照黯星侯失踪的那片星域的时间流速，计算知晓黯星侯失踪了十二年，再加上背后有人提供了一个他无法拒绝的条件。
　　综合考虑下，乾元子才敢来此出手一次，而即使如此，他也是万般小心，等到李宛白激发了顾清安留下的后手，这才真身出场。
　　已经是慎之又慎了，但是没想到。
　　乾元子的目光之中流露出悔恨，“黯星侯！不……要……杀我，我……”
　　他想求饶，但是无用。
　　顾清安只是冷冷地看着他，嘴角露出一丝讥讽真气如风。
　　“不，不！……”
　　乾元子崩溃了，惶恐大叫。
　　“说完了，就死吧，我会把你的灵魂放在业火上炙烤万年。”顾清安语气冷漠。
　　下一瞬，顾清安一掌轰出，宛如星河崩灭，万物归墟。
　　澎！
　　足以毁灭星辰的恐怖力量被她的心神之力巧妙地控制了不到两米的距离内，乾元子只是挣扎了几秒钟，就顿时身躯破碎，元景领域溃散。
　　狂暴的力量仿佛即将爆炸的炸弹那般，刺目无比的光芒爆发，但却被顾清安神色淡漠地挥手镇压。
　　片刻之后，光芒散去，乾元子所在的那周围数米内，化作了万物不存的虚空之地。
　　如同黑线一般的虚空裂纹时不时浮现，彰显着此地曾经爆发过的恐怖波动。
　　但是，却是连几步外的侍女都没有波及到，在晋级武神之后，顾清安的控制力强了何止数百倍。
　　现在的她甚至觉得，能够自己能够用心神之力操纵原子核裂变，来个手搓核弹。
　　不过，现在的顾清安，也不需要核弹这种原始的战斗方式了，她自己随手一击的威力，就远超核武之能了。
　　而全力施展的武技，更是可击碎星辰，闪耀银河。
　　看着乾元子身死道消，顾清安手中遥遥一握，爆发出一股强烈的吸引力。
　　哧。
　　下一刻，一道透明到了几乎虚无的魂体浮现，那是乾元子的灵魂。
　　原本应该被灵能所充满，一念天象易的元景之魂，此时，只剩下微不足道的虚弱魂体。
　　不过作为元景，灵魂坚韧，如果不特意施展断魂秘术的话，很难磨灭，乾元子倒是还没有死。
　　当然，这也是顾清安没有全力出手的缘故，不然，这乾元子连个渣都剩不下来。
　　顾清安的手中，浮现出了一盏由真气构成而成的青铜灯。
　　作为武神，她所制造的真气灯，迅速转化为了真实不虚的物质，其中有着无穷业火在焚烧。
　　顾清安说一不二，说把你灵魂焚烧万年，就是一秒也不会少。
　　眼看乾元子的灵魂就要落入顾清安的手中，天空陡然一暗，一声叹息声传来。
　　“道友，请住手吧。”
　　这道声音的出现，使得整片天地都是黯淡了下来，霎时间，黑云压顶，草木皆兵。
　　煌煌天威，大势所趋。
　　而与此同时，天云世界之外。
　　在顾清安本体所在的黑红色巨星面前，一尊神武无双，周身散发出滔天光华，屹立于天地之中的男子显现了出来。
　　顾清安之前并没有本体进入天云界，她就好像是DND中，高举王座的神明一般，本体高悬天外，化身行走人间。
　　这位新出现的存在并没有展露出自己的本体，但是，他所散发出的气势，却是丝毫不弱于顾清安的黑红星辰。
　　而随着他的出现，星河震动，虚空之中，瑞气升腾。
　　顾清安眼神微凝，心海观神一扫而过，却是一无所获，仿佛此人不在这片时空中一般。
　　毫无疑问，这是一尊武神。
　　他对着顾清安苦笑，双手抱拳道，“道友，可否就此收手。”
　　“此次，乾元子不知死活，但此人好歹是朝廷高官，大成重臣之一。”
　　“阁下此次已经斩碎了他的肉身，重创魂体，已经足以展示惩戒了吧？”
　　“可否算我一次人情，宽恕他一次。”
　　“我夏瀚以大成皇室和我自身的信誉担保，此人之后会在域外镇守三千年，以作赎罪。”
　　夏瀚声音震动苍穹，气机散逸而出，希望顾清安给他一个面子。
　　他身材强健、眸泛金光，身着蟒袍，头戴紫金冠，称得上英武非凡，在他的身上，一缕缕道芒溢出，与天地合。
　　天云界，黯星领的众人也是听到夏瀚的话语，纷纷面色大变。
　　有人心中念动，惊呼道，“夏瀚，那……那不是百年前的始元帝吗？”
　　“天啊！黯星侯居然在面对一位成为了仙神的先帝！”
　　被拘束住的乾元子灵魂也是一阵颤动，向着控制住他的顾清安分身求饶。
　　“黯星侯，求求你，放过我吧，我愿意去域外镇守三千年！”
　　“是我有眼不识神魔，利欲熏心，动了您领地的念头，请放过我。”
　　李宛白听着众人的议论，眼中泛起忧色，伸出手，悄悄拉了一下顾清安化身的袖子。
　　“清安，要不，就算了，我，也没什么事……”李宛白低着头，一副委屈巴巴的样子。
　　宛白是好孩子，她不想因为自己让妇君和一位仙神对上。
　　“安心，你的妇君，可是很厉害的人哦。”顾清安握住李宛白的手，向着她传递自己的体温。
　　“所有想要伤害你的，都要死。”
　　而紧接着，顾清安看向了仍然在拼命乞求的乾元子，眼中一冷，不带感情地开口道。
　　“聒噪。”
　　下一瞬，澎！
　　顾清安手中一握，乾元子的灵魂，瞬间暴散。
　　紧接着，被天骸魔域的力量扫过，他连一丝残渣都没剩下来，尽数被其吞噬。
　　“什么！你敢！”夏瀚心中一惊，如雷鸣般大喝道。
　　他是万万没想到，顾清安居然会在他这位积年武神面前，毫不犹豫地出手杀人。
　　这让闭关许久，此次感受到仙神气息才出关的夏瀚，觉得震惊无比。
　　但是，顾清安却是丝毫没有给他面子的意思，冷冷道。
　　“你在这样与我说话？”
　　澎！
　　黑红星辰转动，如同鲜血一般鲜艳的天骸魔域转向了他，仿佛是一道歼星巨炮那般，闪烁起真气的光芒。
　　夏瀚心头一跳，‘这还是新晋武神？积累如此深厚！而且，这星辰战体？’
　　倘若只是如此，那么夏瀚还是有把握一战的。
　　可是……
　　‘我这具化身，是绝对不可能战胜黯星侯的。’夏瀚心中想道。
　　‘必须得等在六宗前线的本体回来，才能稳压此人一头。’
　　霎时间，他的内心之中闪过数个念头。
　　而顾清安，则是接着开口，声音自黑红巨星之中传出，苍穹变色，群星震颤。
　　“夏瀚，一位元景而已，不如给我一个面子，就此算了。”
　　顾清安的语气中，暗含着一丝笑意。
　　“都是武神，不会连这点面子都不给吧？”
　　“你……”夏瀚的眼中，升腾起怒火。
　　他面色阴沉，万分恼火，“黯星侯……”
　　作为曾经的大成皇帝，统治天下，更是在退位后借助气运之利，在武道上突飞猛进，成为武神的存在。
　　哪会有人这么折他的面子？！夏瀚只觉得心中一阵憋屈。
　　但是，人都死了，夏瀚也不可能，为了一个死人，和一位新晋武神撕破脸皮，大打出手。
　　况且……
　　夏瀚满怀忌惮地瞥了一眼那庞大的黑红星辰，‘如此恐怖的本体，真的打起来，我这具分身也落不得好。’
　　所以，他沉思了片刻，强装镇定，淡淡道，“罢了，你我同为武神，还需同心协力，共抗六宗，而此次又是乾元子有错在先……”
　　“此事，就到此为止吧。”
　　但此时，顾清安却是毫不客气地淡淡道，“根据乾元子的灵魂信息，此事背后还有他人。”
　　“我初回领地，杂事众多，一月之后，必赴神京，为此事讨个说法。”
　　“同时，你我到时，也可以切磋一番。”
　　夏瀚的脸色一沉，“你什么意思？”
　　黯星侯，居然如此猖狂？！
　　“哼！”顾清安冷哼一声。
　　“本座为朝廷出力，远赴外域征战，回返之时，竟然有宵小依仗修为，动我封地，欺我亲友。”
　　“此事，不杀得人头滚滚，岂能算了？！”
　　“更何况……这一个月，也是给你机会。”
　　“你的这具化身，在我眼里，可是不够看的。”顾清安平静道。
　　嗡！
　　夏瀚心头巨震，‘她怎么能看出我是化身，一位新晋武神而已。’
　　但被戳穿状态，夏瀚也是不敢多留。
　　“好！好一个黯星侯，一月之后，神京见。”
　　“到时候，我倒要看看，你的实力如何！”夏瀚说完，一步踏出，身影消散。
　　而天空中的种种异象，也是化为无形。

第三百五十七章 清洗群星城! 4K
　　而此时，黯星宫内的众人，还处在昏昏沉沉的状态中。
　　在这短短十几分钟之内，发生的事简直让人目不暇接，匪夷所思。
　　先是一位元景级大修士陡然出现，威逼黯星宫，紧接着，李宛白就祭出了顾清安留下的手段，斩了此人。
　　但不想，这位元景所展现的，只是一具道身，而他的真身，藏在商会众人之间。
　　但是，正当人们觉得黯星领黔驴技穷，恐怕不得不接受商会们的条件之时。
　　黯星侯。
　　这位失踪了两年的列侯出现，并且一出手，就展露出仙神级实力。
　　顷刻间，便把乾元子这位元景修士镇压，并且，好像碾死一只虫豸那般，破碎了他的肉身，领域。
　　就连武神出现，都没能保下他一条性命，这怎能不让黯星宫内的众人震惊呢？
　　更何况，这位武神，还是大成的一任皇帝，统治天下数十年的存在。
　　但顾清安，却是丝毫没有给他面子，使其悻悻而回。
　　更是放出豪言壮语，“一月之后，神京见！”
　　这般种种，让黯星宫之人仿佛升入云霄一般，恍若登仙。
　　“主人好棒！！好厉害！主人最棒了！”没有等别人有所举动，黄昏之灵出声呼喊。
　　紧接着，黄昏之灵脸上浮现出潮红，最先凑到了顾清安的怀里，像只小狗一样开始蹭蹭。
　　顾清安也是面带微笑，伸出手摸了摸黄昏之灵的脑袋。
　　“辛苦你了，小家伙。”
　　根据心海观神这一能力，顾清安已经知晓，在这过去的两年内，黄昏之灵、混沌之卵两位她的宠物，明里暗里阻挡了无数对于黯星领的窥视。
　　光是黄昏之灵，所亲手格杀的各方面暗探，就不下于数百人。
　　所以，顾清安才会感慨地说一句，辛苦了。
　　“嘻嘻……呜……”黄昏之灵则是没有说话，继续用她那副超可爱的幼态少女模样，蹭着顾清安，蹭到李宛白都有些嫉妒了。
　　啪。
　　李宛白从背后走了过来一下抓住了顾清安的手，用她的柔软贴上了顾清安的背，在她的耳边轻声低语。
　　“妇君，欢迎回家。”
　　“嗯，宛白也辛苦了，咱有好多话想要和你说。”
　　顾清安微笑道，回到黯星领之后，她在精神上放松了许多。
　　“不过，等我处理了这些家伙再说吧。”顾清安说完，看向了商会众人。
　　在乾元子被镇压之后，这些人就是呆若木鸡，跪服在地，惶惶不可终日的感觉。
　　陈十七跪在地上，连抬头都不敢，额头触及冰冷的地面，让他的心中万分痛苦。
　　'怎么会这样？！乾元子大人怎么会死？！'
　　‘为什么黯星侯会突然回来！这是个圈套吗？！’
　　他的心中，种种思绪纷繁复杂，让他的大脑乱成了一锅粥。
　　此时的陈十七，一动也不敢动，尽管他身居灵力，但乾元子都被人碾死了，他这么点灵力顶什么用啊？
　　而此时，顾清安望着跪倒在地的众人，这些都是商会在本地招募的代言人，也不算罪不可赦。
　　顾清安眉头一挑，仿佛想到了什么，在她的眼中，生出了戏谑之情。
　　顾清安开口淡淡道，“念你等愚昧无知，受人挟裹……”
　　“所以……”
　　她竖起了一根手指。
　　“一颗眼睛，一只耳朵，一条舌头。”
　　跪倒在地的陈十七心中一喜，黯星侯不杀他们！
　　尽管被挖去一眼一耳和舌头，算是酷刑了。
　　但是，能活下来，就已经是天大的喜事了。
　　以后，总有机会弥补的，在天云界，肢体残缺并不是什么大问题。
　　咚咚咚。
　　“多谢黯星侯不杀之恩！”陈十七脑子转动地最快，立刻就是磕了三个响头。
　　他的头都磕破了，流出大片的鲜血黏住了发丝，黯星宫地上的，可都是神金符钢，坚硬无比，拿血肉之躯硬碰，想想都疼。
　　但是，他抬起头来只是，却是看见了，顾清安缓缓抬起手，在顾清安的手上，一只通体碧玉，只有手掌大小的蜥蜴正在对着他吐信子。
　　嘶。
　　随后，只是一瞬，那只蜥蜴就化为一道残影。
　　陈十七只觉得自己的眼睛、舌头、耳朵瞬间传来了剧烈的刺痛感，随后，什么也看不见，什么也听不见了。
　　嗤嗤嗤。
　　碧玉蜥蜴化作一道闪电，在商会众人之中穿梭了个来回，只剩下一人，捂着自己仅存的一只眼睛、耳朵，不敢置信，满脸惊恐。
　　“我的意思是，你们这么多人，留一颗眼睛，一只耳朵，一条舌头。”顾清安慢条斯理地把碧玉蜥蜴收回天骸魔域，淡淡道。
　　这只可爱的爬宠，是她最近发现的，在天骸魔域中孕育而出的异种，顾清安这次，也是放它出来透透气。
　　“好了，滚吧。”顾清安一挥衣袖，狂风乍起，将这些惹人烦的蠢物吹出宫门。
　　而紧接着，顾清安手指一划，天骸魔域的裂隙在她身边浮现。
　　两位人影，带着数百只先天修为左右的人型妖魔走了出来。
　　“黄昏之灵，带着杨鸢、优娜她们，清洗一下群星城。”
　　“你觉得可以杀的，就都杀了吧。”顾清安淡淡道。
　　“不必担忧后果，放手去做。”
　　对于这些敢与威逼黯星领，甚至打上黯星宫的外来势力，顾清安没有一点好脸色。
　　直接就准备下重手，好好清洗一番群星城。
　　但凡跟商会勾连，出卖黯星领利益的，都要死。
　　黄昏之灵听了顾清安所说的话，眼神一亮，脸上浮现出了难以抑制的兴奋之情。
　　“是！主人，我一定还你一个干干净净的群星城。”
　　而此时，李宛白却是有了些微微皱眉，她觉得杀人太多，不好。
　　但是李宛白也没有忤逆自家妇君的意思，沉默不语，一切由妇君作主。
　　只不过，她看着杨鸢和优娜，眼中闪过一丝疑惑。
　　在这两人的身上，她感觉到了熟悉感。
　　“妇君，她们两位是……诶呀！”
　　顾清安却是直接在李宛白说到一半的时候，就一个公主抱把李宛白抱了起来。
　　“回去屋里说嘛，宛白。”
　　顾清安打发了其余仆从，让她们各自散去，随后一路抱着李宛白，在黯星宫内跑动了起来。
　　颠簸中。
　　李宛白的鞋子一时不慎滑落在了地上，露出洁白无暇的小脚。
　　“哎呀……捡一下。”
　　“没关系的啦，待会又不需要穿鞋子。”顾清安看着李宛白发红的脸颊，调笑道。
　　只是一分钟不到，她们就回到了位于黯星宫后方的寝宫内。
　　进入寝宫，宫门紧闭。
　　蜡烛的火光摇曳，照亮了宫内交织的人影。
　　屋里愉快地聊天中……
　　“宛白这两年也成长了很多啊……”
　　“手感好棒。”
　　……
　　此时，群星城内，人心惶惶。
　　刚才的异状，尽入他们眼中，尽管因为夏瀚控制了声音，并未让他们听到与顾清安的交谈。
　　但，仅仅是天象剧变，也足够恐怖了。
　　这些商会中人，哪怕是用膝盖思考，也该明白出大事。
　　群星城的城中心商业区，十几家商会的主事者惶惶不可终日，纷纷抱团取暖，前往了四海楼这一主事者势力，要个说法。
　　在四海楼明亮精致的大厅内，坐满了人，四海楼在黯星领的主管，是一位头发发白，身穿玄色锦袍的老者。
　　此时，他的头上，满满都是汗水，时不时用手中的手帕擦拭一番。
　　在这位玄衣老者的面前，是一道悬浮着正在发光的朱红色符咒，其中封印了道术的力量。
　　而老者身上，也是散逸出灵力，尝试使用这道符咒。
　　只是，符咒的力量像是冻结了的寒冰一样，完全无法触动，这让周围的商会中人紧张万分。
　　“怎么样，温老，能联系上乾元子大人吗？”一旁有人开口问道。
　　这人一副青年公子打扮，腰间挂玉，手握折扇，若不是脸上的慌乱，惶恐，想来应该是位很有风度的雅士。
　　但是，此时，他也完全顾不上什么风度了，见老者久久没有成效，便大声开口问道。
　　老者眉头一皱，对于此人的行为很是不满，但是危急时刻，他也不想因为这点小事起了矛盾。
　　“再等等，这是乾元子大人留下的符咒，不可能会失效的。”
　　事实上，他没说错。
　　这道符咒依然追寻着联系，以特定的灵力波动，向外释放讯息。
　　但是，乾元子都已经死透了，哪里会有什么人来回应传讯符咒呢？
　　老者的这一番努力，全数做了无用功。
　　那位青年还打算说些什么，但是，就在此时，他的面色陡然一变，看向了大门出口的位置。
　　厉声问道，“谁？！”
　　下一刻，澎！
　　商会的大门被整个轰爆，三四位商会护卫的尸体像沙袋一样飞了进来，滚动了几下，停在地上不动了。
　　而众人看见了外面四海楼大堂的样子，皆是肝胆剧颤。
　　满地的护卫尸骸，残肢断片，血液几乎要铺满这整个大堂。
　　十几头身上弥漫着恐怖气势的人型妖魔在杀戮着剩下的守卫，而在这片尸山血海之中，杨鸢的身影傲立于其中。
　　就是她，刚才一招轰碎了大厅的门户。
　　面对着青年公子的质问，杨鸢没有丝毫理会他的打算，屠夫会关心猪羊的哀嚎吗？
　　她只是露出了冷笑，手一挥，命令着她麾下的妖魔们。
　　“杀光他们。”
　　十几头妖魔眼露凶光、杀机四溢，猛地向着商会的高层冲了过去。
　　“不！”
　　“不要杀我！”
　　哭喊声顿时响彻了四海楼之中，但杨鸢却是丝毫不以为意。
　　也有商会高层修练过武功或者道术反抗，但这时候，杨鸢就会毫不犹豫地出手点杀。
　　以她神意顶点的实力，岂是这些人能对抗的？
　　等到十几分钟后，这栋楼中，除了那种什么都不懂的凡人仆役，其余人已经尽数化作了尸骨。
　　“下一处！”杨鸢挥手，带着妖魔们离开，接下来，会有黯星军来这里收拾首尾，顺带抄家。
　　她们要做的，只是把可能的反抗势力杀光而已。
　　紧接着，四海楼覆灭后，其余商会更是先后惨遭毒手，被一家家地灭门。
　　而在这个过程中，黯星侯回归，并且强势镇杀一尊元景，逼退武神的消息，也像海浪一般扩散了开来。
　　震惊、恐惧、敬畏……一系列的情绪，在他们的心中传开，同时，也彻底压下了城内原本有些动乱的气氛。
　　群星城的人们只能看到，一家家往日辉煌的商会，被人轻而易举地杀了个干净，积攒的财富被黯星军带走，充入封国的国库之中。
　　想要狩猎他人，就不要为自己沦为猎物而愤怒。
　　城内一片腥风血雨，黯星军四处杀人抄家，很是跋扈，但却在顾清安的震慑下，无人敢动。
　　此时，群星城内的一家客栈之上，竹窗打开一道裂缝，李兴业在窗户后看着街道上奔走的人型妖魔。
　　他紫青色的眼眸中，闪过一道神华，只见这些妖魔身上气运升腾，好像参天大树一般直插云端，难以撼动。
　　‘此间事，已不可为，该走了。’
　　‘黯星侯……’李兴业的眼中，闪过一丝复杂，他还记得，在两年前，就是这位黯星侯，在他面前，击破晨星殿，展露出了无双实力。
　　连他自己，也差点折在了她的手上。
　　而此时，两年过去，此人的威势越发恐怖。
　　‘这璀璨之原，也不宜久留了啊……’
　　在过去的两年中，因为黯星侯的失踪，璀璨之原陷入了混乱状态，这也给了翻天教的壮大机会。
　　李兴业抓住时机，吸收了不少人员的加入，翻天教又开始了活跃。
　　但是，此时，黯星侯归位，这里，就不好待了。
　　当即，李兴业就是带着沈秋月，翻过了群星城城墙，准备回返驻地，带上教众跑路。
　　但是，出城不远后，一道身影仿佛早有预见那般，拦住了他们。
　　一身黑衣，粉发粉瞳，但是，眼中却带着无比冷漠的少女。
　　“我叫优娜。”
　　“黯星侯请我带你们两位前往黯星宫坐一坐。”
　　霎时间，李兴业的眼神就锐利了起来，因为他发现，眼前的这位少女。
　　竟然，也有法相战力。

第三百五十八章 仙神的‘怜爱’与‘希冀’ 4K
　　“你是？我从未听闻，天云界中有你这么一号人物？”李兴业面色肃然。
　　在他的身上，真气涌动，心神之力开始活跃，只要一瞬间，就可以进入战斗状态。
　　显然，李兴业对于这位突然出现的法相，戒备已经上升到了最高。
　　“黯星侯请二位赴约，希望你们不要辜负君侯的好意。”优娜并没有理会李兴业话语的意思，又重复了一遍自己刚才的话。
　　“这……”李兴业有些紧张，心神之力全开，锁定着四周的痕迹。
　　生怕黯星侯会突然出现一般，尽管面前就有一位法相战力，但他更为担心的，还是顾清安本人出现。
　　只是，李兴业不明白。
　　顾清安到底是怎么发现他和沈秋月的，明明他们二人的隐蔽已经做的很好了，甚至还有沈秋月调动璀璨之原的星神之力协助。
　　但是，却是依然在此地被人拦截住，而且，看优娜的样子。
　　好像已经恭候多时了，这份神通广大，仿佛预知一般的能力，怎能不让李兴业畏惧呢？
　　平心而论，李兴业和沈秋月已经做得很好了，只不过，有一点，就让他满盘皆输。
　　他，不懂仙神。
　　顾清安的本体有着一颗星辰大小，若是心神之力不够强大，那岂不是传递完一遍信息都要好几十秒，成了活靶子？
　　而这般恐怖的心神之力，如果不刻意收敛的话，整个黯星领的一切，都会如观掌纹一般，呈现在顾清安的面前。
　　每一个人，他做任何事，顾清安都能看到，都能感知到，都能干涉到。
　　仙神，莫过于此。
　　甚至，顾清安倘若有兴趣的话，还可以用自己的心神之力与真气气血，从无到有制造出一颗生命星球。
　　这颗星球上的潮涨潮落，引力运转，日出日落，生命轮回，都在顾清安一人的掌握之下，达到完全的【掌控】
　　只不过，顾清安不喜欢这样罢了。
　　“太没意思了，我不想剥夺人的自由与未知的可能。”
　　撞到她头上的跳梁小丑，顾清安当然会毫不犹豫地把他轰杀至渣，但是，如此残忍地运转世界，她却不喜欢。
　　“追求完全的监管……有必要吗？”
　　“即使有人心怀不臣，意欲反乱，我也有信心一掌镇压，追求这般完全地控制，说到底还是格局小了。”
　　‘风清气正’的背后，不过是犹如腐尸般的一滩死水。
　　要是顾清安开这么多挂，领先如此多步，都能给领民里的后继天才逆伐了，那她干脆自杀得了。
　　而即使魔主、武祖这等存在，也没有把整个天云变成他的饲养场，反而是提供了极大的自由，使得后继仙神层出不穷。
　　所以，她只是在降临黯星领之时，用心神之力扫了一遍，看看有没有埋藏的隐患而已。
　　不过，倒还是真有了不小的收获。
　　“翻天教的两位，君侯已是仙神，此次，希望你们不要辜负君侯的好意。”优娜面色平静，一板一眼地执行着顾清安的任务。
　　“你……”李兴业面色忧虑，眉头紧皱，泛起了深深的思索。
　　“仙神……”他口中喃喃自语。
　　李兴业对仙神境界并非一无所知，作为出身世家大族中的杰出子弟，他对于武道之路在法相之上还有境界，是知道的。
　　对于优娜所说，他并非不信，对于他这样的法相来说，刚才的天象异动中，他的确感应到了无比恐怖，无法对抗的某种庞然大物在天外一闪而过。
　　这样的存在，说是仙神，李兴业直接信了七成。
　　因为在他的意识中，即使再强大的法相也不可能有这种威势。
　　沈秋月的眼中闪过凝重，看向了李兴业，对方作为这几年内教导了她许多的老师，她选择询问李兴业的一间。
　　李兴业沉思片刻后，眼中一黯。
　　他现在依然没有确定，顾清安到底是用什么方式感应到他的，这般手段，真是神通广大。
　　而最后的一点，则是他的天子望气所看到的。
　　在优娜的身上，云气升腾，金红光辉宛如天柱一般，没有丝毫颓势。
　　而尽管看不到自己的气运，但在身边的沈秋月身上，却是能看见她那幽蓝色的弯月不停颤动，这是气运被压制的景象。
　　即使他们二人一起出手，也未必能速胜面前的优娜，而拖延久了。
　　黯星侯降临，到时候就一切都完了。
　　所以，片刻后，李兴业沉声开口道，“那……恭敬不如从命，辛苦阁下带路了。”
　　“好。”优娜微微点头。
　　……
　　夜间，黯星宫的一间寝宫内，顾清安轻轻地在因为太过疲惫而睡熟了李宛白额上一吻。
　　给这位仍在熟睡的精致美人盖好了被子，悄悄地带上门走了出去。
　　月光如水，照耀在顾清安的身上，搭配上清冷的夜间空气，让她觉得心中一阵惬意舒适。
　　她刚刚经过了一场很棒的睡眠，心神完全地放松了下来，尽管仙神可以几百年不睡都没有关系，但顾清安并不喜欢这样。
　　她更喜欢保持她最自然地天性，和正常人一样，吃饭，睡觉，这也是一种修行。
　　把握住当下，享受生活中最平凡的喜悦与自在，心无旁骛的体会生活。
　　感受着点点滴滴的感受在自己的脑海中绽放，于心底最深处，唤起一抹安宁。
　　“这就是自在逍遥仙啊。”顾清安望月，心中感慨道。
　　时至今日，她已经越来越了解仙神了。
　　仙神伟力归于自身，有摘星拿月之能，对于普通人想要的一切，随手就能获得，自然无需在意。
　　无寿元之忧、无生存之虑，无需做不想之事。
　　无需像凡人那般，为利益，为名头，为权力，这些转眼之间的事所沉沦。
　　更是没有生死，社会的束缚，帝力广大，那又于我何哉？
　　爱可至情至信，心可不滞万物。
　　如此，可谓【仙神】
　　而此时，顾清安回过神来，心中念动，看见了数百米外的园林树木间的一幕。
　　一只小飞虫撞上了蛛网，正在奋力挣扎，可是，越挣扎，反而被缠绕地越紧。
　　蜘蛛循着蛛网的颤动，缓缓向着飞虫逼近。
　　“呼。”顾清安长叹一声，仿佛想到了什么，眼中闪过一丝不忍。
　　其实，芸芸大众，万灵众生，他们又何尝天生庸俗？
　　庸庸碌碌地忙活做工，只为得一夕安寝，他们难道不想体会生活，感受一下生命中的美好吗？
　　人皆有仙心。
　　只是，跟仙神比起来，普通人完全没有选择权。
　　不吃饭会饿死，不喝水会渴死……
　　天地，自然，生死、社会……无处不在，无穷无尽的束缚，将人网得密不透风，只能缓缓窒息而死。
　　一道道有形的，无形的蜘蛛丝，交织成了天地间最大的罗网。
　　一层层地把原本怀有仙心的众生束缚住，蜘蛛的毒牙闪亮，等待着吮吸生命的汁液。
　　顾清安轻轻手指一点，微弱的真气精妙地浮现，划破蛛网，将那只小飞虫拯救了出来，紧接着，那点真气汇入蜘蛛体内，满足了它数天内的营养。
　　“众生皆苦。”
　　“所以，我才不愿为这世间，再多上一层束缚。”顾清安感慨自语道。
　　这一刻，她好像明悟了魔主、武祖等人的信念，以及他们为何没有完全掌控天云，使其沦为养殖场。
　　那是因为心中的‘怜悯’与‘希冀’。
　　怜悯众生庸庸碌碌，困于凡尘，不得自由，不得长生。
　　终此一生，都只能在社会这个名利场之中像是无头苍蝇一般徘徊打转，在这黑暗世间摸索中。
　　那朝气勃勃的一颗仙心，就蒙上了尘土，日益衰败，和俗同光。
　　这也是，仙神怜悯的根源。
　　而希冀，却是传下自己所创的通天大道，以供后来人沿路而行。
　　希冀有一天，在这些庸碌的众生之中，有人能够破茧成蝶，蜕凡为仙。
　　成为和他们一般的仙神，斩破世间罗网，得享长生久视。
　　“原来如此……”顾清安眼中明亮了起来，缓缓长出了一口气。
　　“呜呜……”
　　在顾清安的眼中，泪水满溢，一滴晶莹无比的泪珠，自她的眼角滑落。
　　这并不是悲伤的泪水，而是心中无法容纳的感动，化为滚烫的泪水。
　　她在此刻，明悟了仙神的大爱。
　　无论是魔主、还是武祖，都是爱着众生的。
　　即使他们对于个体并未有太多的感情流露，但没有阻断众生的道路，保留成神之机。
　　就是难以言喻的爱了。
　　这份爱，生于不忍、长于怜悯、归于希冀。
　　“我也愿意，这般爱怜着众生。”顾清安轻声自语。
　　嗡！
　　就在顾清安定下这个念头的刹那，一股无形之力，顿时蔓延过她的身体。
　　“这是……天道的馈赠，而且……天云界源？！”顾清安心中一愣，有些错愕。
　　而下一刻，种种感悟在她的心中流淌而过，霎时间，顾清安的身上，浮现出岁月积淀，荒古流转的层层异象。
　　那是天云界的界源正在融入她的体内。
　　恍惚间，顾清安仿佛见到了数位模糊身影，月下、山巅、海边，场景众多，但不变，却是他们那对于众生的‘怜爱’与‘希冀’。
　　“这是过去的天云仙神，世界，也在鼓励我们这么做。”顾清安心中闪过明悟。
　　时光的冲刷，历史的厚重，拭去了顾清安身心上的浮躁，一股圆满无暇的韵味在她身上浮现了出来。
　　月光照耀在了顾清安的一身白袍，以及宛如凝脂般的肌肤上，勾画出一副神圣清冷的画卷。
　　顾清安仿佛洗尽铅华，初晋武神带来的一系列躁动被天云界温柔的界源之力抚平。
　　在具体的力量上，她并没有获得多少提升。
　　但是，从心光快速进阶，一步登天所带来的身心躁动被抚平，只是这一下，便少了顾清安一两年苦工。
　　并且，各种新激活的武神蜕变，也是完美地融合到了体内，顾清安浑身说不出的惬意。
　　如果要为这个状态起个名字的话，按照武祖提供的分类法。
　　就是，‘仙神一段’。
　　因为仙神们选定的道路不同，所以，很难进行细分。
　　同时，不同世界的仙神，互相产生联系的机率并不大。
　　不过，沟通界海无数世界的魔渊，自然见过许多的仙神，他们将仙神以上的境界，粗略地分为了九段。
　　前三段，新生的仙神不断熟悉着自己的力量，激活新的蜕变，获得种种奇妙神异之能。
　　而抵达第三段，激活了所有蜕变的仙神，则被称为——【极仙】
　　因为诸天界海中，有许多所在世界超凡道路不昌盛，只能依靠世界之力加持抵达仙神的存在，他们的极限就是这里。
　　因为道路已近，除非他们有大智慧自开一道，或是直接转世重生，重走登仙路。
　　不然的话，接下来的时光，只能缓慢增长神力，加深力量储备了。
　　天穹神木其实就是一位极仙，但是祂与世界的联系实在太过紧密，并且本身作为神木，防守优势太大，种种有利条件下，达到了一加一大于二的效果。
　　接着，是三到六段。
　　道路比较宽阔的仙神，能够突破极仙之限，在这个过程中，仙神可斩去过去未来之影，收束自身，保持自身万界唯一，不受混沌迷障。
　　而抵达了六段的存在，则是被称为——【仙王】
　　这是真正的，诸界公认，甚至魔渊也认可的仙王之位，远非某些封闭世界，关起门来自称‘仙王’‘仙帝’的存在可比的。
　　甚至，仙王级存在，可以一点真性遨游多元，前往其他宇宙。
　　而更上的境界描述，武祖并未提供。
　　根据他的说法，就是‘有时候，知道太多并非是好事。’
　　不过，顾清安也不在意，日后总会知道的。
　　而作为天云出身的武神，顾清安沿着武道之路这条通天大道，自是最高能抵达仙神九段。
　　“这就是，仙神的世界啊……”顾清安有些感慨，随后开始运转心神之力，操纵天外本体吞噬游离世界碎片。
　　而在不久后，顾清安便听到了优娜的声音传来。
　　“主人，您的客人到了。”

第三百五十九章 对我拔剑,便算你胜 4k
　　黯星宫，寝宫园林。
　　优娜带着李兴业与沈秋月二人站在园林外的大门等候。
　　在他们面前的大门，虽然并非什么坚固材质打造，但却是法相都无法突破。
　　仿佛上面加护了什么禁锢一般，就如同单机游戏常见的空气墙。
　　在提醒着玩家，‘下面的区域，以后再来探索吧’那样一般。
　　沈秋月站在李兴业身侧，忍不住开始眼珠转动，打量起黯星宫来。
　　这处璀璨之原现存规模最大的宫殿群，着实让沈秋月大开眼界，心中不由有了些波动。
　　尽管她的实力不弱，但是这几年都在山里隐居，哪里见过这般奢侈之景。
　　“这样大的宫殿，要花多少钱啊，换成粮食够我们的人在山里吃几十年了吧……”沈秋月杏眼圆睁，发出感慨。
　　“慎言。”李兴业还算好，到底是世家出身，又去过神京，不至于表现出情绪。
　　而此时。
　　嘎吱一声。
　　微风拂过，园林外的那道大门之上，原本萦绕的顾清安心神之力撤去，同时随之撤去的还有那无形却坚不可摧的空气墙。
　　顾清安不喜欢在思考时被人打扰，所以都会有意制造一个独处的环境。
　　风停，门开。
　　看着打开的大门，李兴业与沈秋月却突然有些紧张，仿佛面前不是景观优美的园林，而是什么龙潭虎穴一般。
　　这并非是他们的臆想，而是实打实的内心感官。
　　就好像人走在悬崖峭壁上，会感到不适与畏惧那般。
　　他全身的每一滴血液，每一处皮肤，每一根肌肉都在警示他，这里危险，不要进去。
　　这是生命本能对于危险的提示。
　　只是，优娜面无表情地看了他们一眼，“请进吧，主人在召唤你们过去。”
　　呼。
　　李兴业情知无法拖延，深深地吸了一口气，迈步向前。
　　对于法相来说，再大的园林也不会花费他们太多时间，尽管限制了速度，但还是在半分钟内，抵达了园林中心。
　　随后，他们就看到了令人无比震惊的一幕。
　　月光如瀑，万象泉涌，丝丝缕缕的道蕴，仿佛轻纱一般，笼罩在黑发红瞳的少女身上。
　　这位少女，周身不显气机，但却是呈现出与天地相合，与万物皆共鸣。
　　‘小圆融’
　　红瞳少女的面容，精致无比，即使用显微镜放大到一千万倍，都不显丝毫瑕疵，浑身上下，没有一处不完美的地方。
　　安宁，寂静。
　　两位翻天教的法相存在，当即就被震慑住了。
　　沈秋月眼中闪过一丝惊悸，原本体内丝毫不惧其余真气与灵力的星神之力，仿佛被惊吓到了的小蛇，丝丝地缩在了心脏出的水晶之心内，动也不敢动。
　　‘星神之力，在害怕？！’
　　‘她，她也是……仙神？’
　　因为星神之力被压制，直接导致沈秋月的战力大降，在顾清安面前，她甚至无法产生与之为敌的念头。
　　“可恶……”沈秋月的脸上浮现出难堪之色，当初差点被顾清安吃掉的记忆浮现。
　　但是，两年过去，她和顾清安的差距却反而越来越大，怎能不让其心中情绪波动。
　　而李兴业，尽管是自己修持上来的法相境，但受到的震撼，却是更大。
　　因为，他是武者。
　　在面对武神之时，武道法相更能感受到她的伟大之处。
　　在李兴业的眼中，此时的顾清安，就仿佛是武道的化身一般，神华流转，光辉四射，让人不由心折，产生自愧不如之情。
　　“见过黯星侯。”受此影响，李兴业本能地对着顾清安行了一礼。
　　顾清安微微抬眼，露出了笑意，“又见面了，李兴业。”
　　接着，顾清安漫不经心地开口说道，“黯星领以东七百三十里，六号矿区以北五十里。”
　　但这简单的话语，立刻让李兴业眼神凝重，瞳孔紧缩，整个人都进入了紧张的状态。
　　因为顾清安随口说的，就是翻天教教众隐藏之地。
　　‘她怎么会知道？！’李兴业仿佛被捏住了七寸的蛇一般，心中忐忑不已。
　　“呵呵。”顾清安转过身，看着自己面前的树木。
　　这种天云界常见的柏树并不会开花，但是顾清安想要樱花纷飞，所以，它就自然而然地长出了樱花，并且飘落了下来，好似雪落。
　　樱花树下，沐月佳人，真是美不胜收。
　　而这一手不见丝毫烟火气的心神念动，所展露出的实力底蕴，让李兴业心中颤抖了起来。
　　‘心神之力，居然可以达到这个程度吗？’
　　‘仙神……’
　　至此，他对于顾清安的武神身份，再无一丝怀疑。
　　顾清安微笑，情知自己已经达成了实力展示的目的。
　　“那么，你和你的翻天教，愿意向我效忠吗？”
　　顾清安特意地把‘向我’两个字咬得重了一些。
　　李兴业心中一动，向她，而非向大成效忠，这里面的区别，就挺大了啊。
　　“黯星侯，和朝廷起了矛盾？”李兴业试探着问道。
　　“也不算矛盾吧……”
　　“只是他们对我的实力并不了解，导致无法摆正自己的位置。”
　　“等一个月后，我去一趟神京，跟朝廷的那位武神交手一下，他们就懂了。”顾清安淡淡道，语气中是说不出的自信。
　　不过，她的态度还是比较平静的。
　　无论在哪里，后崛起的强者，总要跟老牌强者较量了一下，未必是敌对，就是试探一下彼此的实力，看看有没有资格跟老牌强者平起平坐。
　　顾清安收束心念，看向了李兴业，以及有些害怕的沈秋月。
　　“考虑的如何了，愿意为我效力吗？”
　　“我可以拒绝吗？”李兴业苦笑了一下。
　　“不可以。”顾清安转过头，微笑道。
　　她不可能放任两位法相在黯星领自由活动，同时她也不想二十四小时浪费精力监控他们，那么，最好的办法，就是收入麾下。
　　不然，那就只能……杀。
　　李兴业的脸上，闪过一丝晦暗之色，面对着顾清安这位完全体状态的仙神，两位法相根本没有办法。
　　他沉默不语，陷入了纠结之中。
　　而顾清安望着李兴业，微微一笑，转过身，坐在了樱花树下，任凭花瓣飘落在自己的身上。
　　她平静道，“当然，我也并非不给你机会。”
　　顾清安温和笑道，“不难，对我拔剑便是。”
　　“什么？！”李兴业如遭雷击，愣了一下，错愕不已道。
　　片刻后，他苦笑了一下，“在下岂敢对一位武神出手。”
　　“我虽是落寇之人，但也明白仙凡之别，还请黯星侯，莫要开这种玩笑。”
　　“非也。”顾清安伸手将落在自己鼻头的花瓣点下，笑了笑，开口道。
　　“并非是比斗，而是……”
　　“只要你能对我拔剑，我便让你和这位沈姑娘，带着自己的教众安安全全地离开。”
　　“如何？”顾清安靠在樱花树下，白袍上点染着樱花，配上她那张绝美的容颜，真似林中女神。
　　唰地一下。
　　一把佩剑被顾清安以真气造物而出，漂浮到了李兴业面前。
　　李兴业流露出恍若大悟之情，但是随后，又是脸色一变。
　　“你！”他眼神一厉，语气急促地想要说些什么，又生生忍住。
　　为何李兴业会如此愤怒？
　　无他。
　　顾清安太看不起人了，她的话语，赫然是认为，李兴业在她面前，连拔剑出鞘的勇气都没有。
　　“为何，不借着这股愤怒拔剑呢？我不会出手的。”顾清安看着手上的花瓣，漫不经心道。
　　咕噜。
　　李兴业喉头微动，吞咽下了一口唾沫，心神之力波动，扫平心中一切杂念，眼神顿时锐利了起来。
　　嗒。
　　李兴业握住了那般顾清安所制造出的佩剑，他一手拖住剑鞘，一手握住剑柄。
　　熟悉而又陌生的金属触感，顺着他的皮肤感知、心神之力等感官，汇入了他的脑海中。
　　说陌生，是他从未使用这把剑。
　　说熟悉，却是他的一生之中，用过太多的剑。
　　幼时，作为世家子弟，以木剑苦练，每日挥剑千次，练到手心一片血肉模糊，再以药浴修复。
　　而随着年岁的渐长，用过的剑也越来越多，越来越好。
　　对于剑器的熟悉，几乎要刻入李兴业的骨髓中。
　　而此时，他所要做到的，仅仅只是拔剑出鞘这么一个简单的小动作而已。
　　不难。
　　他五岁的时候都能做到。
　　只是，随着他握住剑柄之后，一股难以言喻的恐惧在他的心中生成。
　　他看着不远处，安然坐在树下的顾清安，只觉得对方的身影开始不停地模糊扭曲，化为了无数不可名状的黑暗。
　　终焉之神的气息蔓延。
　　黑暗迅速扩张，吞没了整个天地。
　　在这黑暗之下，李兴业的感知急剧收束，整个世界，恍惚间安静了下来，只有他身边不到三丈之地，依然留存着光明。
　　脚踏实地的感觉消失了，身下也是虚空一片。
　　李兴业，所能看到的，也仅有他手中的那把剑了。
　　一阵恐惧开始在他心中蔓延了出来，‘不能拔剑，拔剑，就会被黑暗吞没。’
　　这个念头在他心中浮现的刹那，就瞬息间占据了他的脑海。
　　他握住剑柄的手开始颤抖，倏然，他大喊了起来。
　　“不！不！不！”
　　“都是幻觉，拔剑啊！”
　　李兴业身体颤抖，头皮发麻，额头上浮现出冷汗。
　　他的心神之力所带来的感知，告诉了他一个清晰的感觉。
　　只要拔剑，他就会被这片黑暗彻底吞没，永坠无间。
　　这种实实在在，无比清晰的感觉，让李兴业完全不敢拔剑。
　　无论他在自己的心中，再怎么样告诉自己，顾清安不会出手，眼前的这些都是幻觉之类的，也无济于事。
　　“不！”李兴业陡然长啸一声。
　　“忘记它。”他此时，心中纯粹无暇，忘却了一切杂乱念头，甚至把‘拔剑’这个概念也忘记了。
　　在他此时的心中，已经忘记了‘拔’与‘剑’两个概念。
　　取而代之的，是‘用右手施加一定量的力度，将前方的边缘锐利金属从中空长条形木头里取出。’
　　哧。
　　一声清脆的剑鸣声响起，只见一道光芒亮起，但是下一瞬，恐怖无比的黑暗瞬间将其吞没，噬魂夺魄，血肉消融。
　　死亡的滋味，在李兴业心底蔓延，使得他宛如窒息了一般。
　　‘不！我不要死！’
　　下一瞬，他的感知陡然恢复，眼前的世界回复了正常的模样。
　　“你输了。”
　　“还要再试吗？”顾清安淡淡道，她的声音宛如自云霄之上而来那般，孤高清冷，不可一世。
　　“我……我明明拔剑了！”李兴业眼神一怔，赶忙看向了自己的手。
　　赫然可见，他的手离开了剑柄，凌空虚握着。
　　“这……”李兴业眼中闪过了一丝惊悚。
　　而下一刻，他仿佛想到了什么，苦笑了一下。
　　“那种恐惧……已经激活了我的本能吗，使得我松开了手？”
　　“黯星侯……”李兴业面色复杂，他想过自己会比顾清安弱很多，但是，怎么也没想到，差距会大到连拔剑都做不到。
　　李兴业叹了口气，放下剑，整了整衣服，对着顾清安行了一礼。
　　“见过……君侯。”
　　差距这么大，李兴业实在生不起对抗之心，以前，哪怕是翻天教起兵之时，那也不需要直面仙神啊。
　　顾清安微微函首，淡淡道，“你可以在黯星领内小规模地尝试你的主张。”
　　“啊这……君侯此言，当真？”李兴业原本低下的头颅，立刻抬起，眼神炽热无比地看向了顾清安。
　　“本侯一言，驷马难追。”顾清安淡淡道。
　　“那……多谢君侯了……”李兴业眼神复杂，再次向着顾清安行了一礼。
　　失去了独立，反而得到了一片可以施政的土地，这真是……
　　而沈秋月也是有些恐惧地对顾清安行了一礼，她拥有神力，更能感受到，顾清安刚才展露的终焉之神气息，那种宛如黑洞一般的恐怖感觉，让她整个人陷入了呆滞。
　　而接着，顾清安则是站起了身，走到了沈秋月面前。
　　看着有些紧张的李兴业和沈秋月，顾清安微笑，“别担心，我现在已经不需要这么点神力了。”
　　“我更在意的，是这片璀璨之原啊，这才是真正的宝藏。”
　　“而你，就是打开这片宝藏的钥匙。”

第三百六十章 还要喝吗?师姐? 4K
　　“钥匙？”沈秋月微微一愣，流露出些许不解。
　　不过顾清安并不在意，只是对着她微微一笑，正准备说些什么。
　　不过，就在这时。
　　顾清安眼中一闪，仿佛感受到了什么，她对着李兴业和沈秋月两人淡淡道。
　　“无妨，今日还不是说这个的时候，你们二位可以回去翻天教驻地了，不用再隐藏了，就在那里开一个小镇出来，算是……嗯。”
　　顾清安顿了一顿，仿佛在思考用词，片刻后，她嫣然一笑。
　　“算是自治领吧。”
　　“谢君侯。”二人齐声道。
　　说完这一切，顾清安似乎有些乏了，静静地坐回了樱花树下，面前陡然浮现出一套茶具与矮桌。
　　清香提神的茶香，顿时弥漫了开来。
　　而李兴业见此，也是明白顾清安的意思，向着她告退后，带着沈秋月离开了此地。
　　而约莫又是一刻钟后，园林大门嘎吱一下打开，一道紫色身影唰地冲了进来，立在了顾清安身前。
　　商洛云身着玄甲，漆黑贴身的玄甲完美地将她的身材修饰了出来，显得玲珑有致，火辣无比，而在她的腰间，则是一条铭刻着应龙头颅的银片黑色腰带。
　　在靖妖司之内，这意味着她已经成为了一地镇压使。
　　同时，这也表明商洛云的修为抵达了心光之境。
　　她一头柔顺的紫发无风自动，紫眸开合间，显露出一种凌然锋锐的气质。
　　“师姐，要喝茶吗？”顾清安举起手中的茶杯，浅浅地抿了一口，没有立刻咽下，而是眉目传情，看着商洛云。
　　“清安……”商洛云眼中闪过异彩，心领神会，身影闪动。
　　只是一个刹那，她就出现在了顾清安身前……
　　啪地一声。
　　二人倒在了樱花铺满的草地之上，感受着自然甜美的气息。
　　“咕噜……啾啾……啾啾啾……”
　　“哈……”
　　“这茶真好喝啊。”
　　“还要喝吗？师姐？”
　　“要，这茶好好喝啊，再喝多少都不会腻。”
　　在半空中，浮现出无数的茶水，没有茶杯盛放的它们，自然会落下。
　　“诶？你怎么把茶倒在衣服上了？”
　　“哎呀，真不好意思，不过呢，师姐肯定不会在意的吧？”
　　顾清安尽管被扑倒在了地上，不过丝毫都不在意呢，反而发出了戏谑的笑声。
　　清安在面对师姐的时候，完全地把自己的小恶魔属性展现了出来。
　　虽然很坏心眼，但是，一点都不让人讨厌。
　　因为我很可爱，所以应该原谅我。
　　“啾啾……好滑，好香啊……”
　　“是茶香哦，乖师姐。”
　　这场盛大的品茶大会，直接持续到了第二天黑夜褪去，光芒出现之时。
　　“唔……”在樱花树林中醒来的顾清安，揉了揉眼睛，慵懒地翻了个身，把头靠在了柔软的……，像是在赖床的猫咪一样。
　　“黯星宫，真舒服啊……”顾清安惬意地想着。
　　天外，哪里有自己家好。
　　可以预见，顾清安今天又会在舒适且美好的环境中度过。
　　……
　　而与此同时，群星城内，却是气氛紧张，一片风声鹤唳。
　　从昨天开始的，对于反黯星势力的清剿，依然在持续之中，整座城市内的戒严并未结束。
　　大街上，随处可见黯星军的巡逻队，这只装备精良，士气高涨的军队，正在全力镇压群星城，维持秩序。
　　街道上的行人并不多，部分有紧急需要，必须出门的人，也是低着头，行色匆匆。
　　而即使这样，还是会有被人被巡逻队拦下来，细细盘问一番，出示完身上的身份证件，不惹人怀疑，才能离开。
　　不过，自然也有面色从容，缓步慢行之人，而黯星军看到这一类人，也会恭敬行礼。
　　那就是黯星领内的靖妖司与咒禁司这两大超凡者机构之人。
　　纪依云缓步走在群星城内的街道上，一队黯星军路过，看着她身上的咒禁司制服，流露出了十足的羡慕表情。
　　黯星领的军队内不是不传授修行之法，而是修行资质比较低，甚至没有的人，才会被编入军队。
　　从军以后，给发本高深武功的删减版，慢慢练去吧。
　　如果运气好，资源够，人也够刻苦，练成了武功，就能晋升，当人上人。
　　接着给你发那本武功的完整版，让你补全根基，接着修行。
　　有能力的话，从军一样也能出头。
　　因为，资质较差的问题，可以靠着资源硬堆，而处在军队中，战事不断，只要不死，能立下战功，资源是不会缺的。
　　不过，在军队之中晋升的难度，可就比两司难太多了。
　　黯星军还好，身处天云内陆没什么战事，最大的敌人是镇压叛乱份子，危险不大。
　　而天外等地的军队，那可是刀尖上跳舞啊，不过，也正是因此。
　　并在军中一路杀出来的强者，意志极为坚定，心光技通常要强大一些，在先天以后的心灵修练，会快上许多。
　　军队，两司，列侯私兵以及皇家直属的强者，构成了大成的武力体系。
　　不过，此时，纪依云并没有太过在意这些士兵的想法，她此时，心中还是充满了不敢置信。
　　“熟悉的感觉……好像每次我感觉有大劫之时，都会很快被人按平……”纪依云脸色古怪。
　　轰隆。
　　一支大型车队从纪依云面前驶过，敞篷的货车上装满了珍贵的结晶，珠光宝气，直接显露在了纪依云眼前。
　　因为时间关系，这些结晶上铭刻的印记都没有抹除，纪依云还能认出，这些曾经是属于四海楼的结晶。
　　不过现在，它们已经是黯星侯的财产了。
　　想以小博大，就得承担被一口反吞的风险。
　　纪依云收摄心神，继续向着黯星领咒禁司走去，十分钟后，她走过一处广场。
　　一大串风干的尸体像是腊肉一样被吊在空中，他们都是各个商会的高层，也就是他们，在此之前共同谋划了对于黯星领的逼宫行为。
　　同时，为了保全自己，他们还尽量找了白手套来干这活，一般来说，即使列侯回归，也不会一下子把他们通通杀了。
　　总会给他们出钱赎买自己性命的机会，毕竟，他们的背后，也是各位列侯。
　　总不会真有人这么肆无忌惮吧？
　　顾清安：哎，没错，咱就是这么肆无忌惮。
　　然后，他们就被挂这了。
　　一切社会问题的根源，都在人，清理掉了这批人，整个黯星领就没人敢动心思了。
　　本来嘛，这里就是两年前刚刚经过一场大乱，人口数量和密度都大大下降，生存压力骤降的地区。
　　只要愿意努力，单纯地靠自己都能在黯星领过上不错的生活，而这些贪婪的商会中人，可不会在意黯星领民的死活。
　　纪依云对于这些自寻死路之人，没有丝毫怜悯，稍稍扫了一眼，便略过不再看。
　　此时，闻着空气中那细微的血腥味，她才如梦初醒，心中浮现出实感，喃喃自语道。
　　“黯星领的危机，就这么解除了？”
　　“不需要我做任何事，躺平就好，危机自然而然地解除了？”
　　纪依云心中咋舌，万般情绪复杂不已，慢慢地走到了咒禁司所在地。
　　她循着记忆，走入一间大楼内，进入自己的办公房间，看着桌子上已经放好了的，绘制完成，只需要开灵的符纸，以及一旁的檀木制成的礼盒。
　　纪依云对于这些符纸并不在意，这是她每天的工作内容，为这些咒禁司内小修士辛苦画出来的符进行开灵。
　　而一旁的檀木礼盒，则是引起了她的注意。
　　“这是什么？”
　　咔。
　　清脆的响声，礼盒的盖子被打开，显露出了了其中物品。
　　“玄元养魂丹？还是足足五瓶！”纪依云望着礼盒内的的五个小瓷瓶，已经上面的纸条，心中一阵惊喜。
　　她拿起一个瓷瓶，打开封口，一股浓郁的药香传来，甚至仅仅只是闻到丹药的香味，让她的魂体壮大了一丝。
　　“真品，这绝对是玄元养魂丹！”纪依云眼中流露出惊喜。
　　作为修士来说，他们不需要像武者一样，每日打熬肉身，浸泡药浴，吞吃高能食物，但是，他们却需要锤炼魂体，增加自身的精神力。
　　而魂体的锻炼，只靠自身是很麻烦的，并且锻炼灵魂，会感到精神层面上的强烈疲惫，以及仿佛重感冒一样程度的头疼。
　　而这时，没钱的修士只能苦熬，但有钱的修士，却可以使用丹药，加速恢复，并且壮大魂体。
　　这玄元养魂丹，就是通法修士们，最适合的一种养魂丹药。
　　只不过，由于这种丹药的某一味不可替代的主材产量被几位列侯联手垄断，所以，价格一直比较高昂。
　　纪依云还记得，之前黯星领咒禁司里，都只有有一瓶玄元养魂丹，还被人提前兑换走了。
　　让纪依云只能去商会里看看有没有卖的，然后一看那价格，她血压当时就上来了。
　　要不是感应到商会里有不少不弱于她的强者，她恨不得当场爆发，抢走丹药。
　　自那以后，她就一边用其他比较差的养魂丹药苦熬，一边等司里进货。
　　可是……
　　没想到，今天居然……
　　纪依云的手微微颤抖，接着，她看到了礼盒里，还有的一张纸条。
　　“纪依云，感谢你在之前动荡时期，为黯星领做出的贡献……现补助玄元养魂丹五瓶，望卿多加努力。”
　　纪依云心中升起一丝感动，握紧了手中的瓷瓶上，而瓷瓶上，还残留着没刮干净的某家商会会徽。
　　“为君侯效力，真好……”
　　发了一笔横财，顾清安当然很乐意给手下的人发福利，不止纪依云，所有两司，以及黯星军中人，都按照级别修为，发放了不等的福利。
　　而这，也仅仅只花去了商会抄家资产的三成而已。
　　换来的，却是整个黯星领的暴力机构，瞬间焕发出了动力，忠诚至少涨了十个点。
　　受此影响，整个群星城，乃至黯星领，都迅速地平静了下来，重新恢复了秩序。
　　但是，黯星领的平静，就好像风暴的风眼一般。
　　【黯星侯回归】这一史无前例的特大极飓风，随着时间的流逝，正在向整个天云扩散。
　　风起云涌，真龙现而四海动，无数人因为这个消息，战战兢兢，寝食难安。
　　……
　　神京之冠。
　　靖海侯府。
　　一位身着玄袍的青年，站在房门外，内心之中充满了忐忑，瞳孔放大，流露出恐惧。
　　‘该死，黯星侯，怎么会回来？为什么两年都没回来，现在就回来了？！’
　　‘而且，乾元子怎么会死……’
　　‘仙神……真的是仙神吗？’
　　这位面如冠玉的青年，想着想着，不由出了一身冷汗，衣服几乎要粘在背上了。
　　靖海侯，便是四海楼的后台，而此人，正是靖海侯世子。
　　因为靖海侯常年闭关，所以，府内的绝大多数事物，都是交给世子来处理。
　　这也是侯府的常态了，即使顾清安也是如此，把政务交给宛白等人，自己修练。
　　而之前，就是此人一手串联了各家列侯的下级商会，联手逼宫黯星领。
　　这本来，是一次很正常的资源再分配。
　　对于没有力量的势力群起而攻之，然后各自壮大。
　　但是……靖海侯世子额头不停冒汗，心中懊悔万分。
　　‘我这次，玩大了……’
　　他和其余几家侯府世子凑钱请的乾元子死了，所有商会分部都被清洗，事情一下子到了他们无法应对的地步。
　　靖海侯世子又惊又怒，但是，到了此时，他也只能去求亲爹出手，只靠他自己，绝无可能抗下这件事。
　　并且……
　　靖海侯世子眼中闪过恐惧，“据说黯星侯，要在一月之后降临神京……她……她想干什么……”
　　只是联想了一下，黯星侯一直以来的作风，这位手掌大权的列侯世子，就忍不住地感到一阵寒意。
　　他实在是不敢去想，自己要是落到黯星侯手上，会是个什么下场。
　　“父亲，快点苏醒出关吧……”
　　而此时，正当他焦急地等待之时，眼前封闭的石室大门，陡然开始了颤动。

第三百六十一章 为父也担不住这事啊
　　嗡！
　　石室大门剧烈颤动，几个呼吸后，缓缓打开。
　　尽管石室内理应是黯淡无光的，但是，就在这一刻，靖海侯世子的心中，却是昏暗的石室之中，绽放出了惊人的光芒。
　　不，那并不是实际上的光芒，而是靖海侯的心神之力开始活跃起来后，绽放出的恐怖压迫力与存在感。
　　这种无形的心神之力甚至压过了天空中有形的曜日。
　　一人，可与日月争辉。
　　显然，靖海侯这次闭关大有收获。
　　“父亲……”靖海侯世子万分震惊，但是随机，脸上又浮现出了喜色。
　　显而易见的事实，靖海侯越强大，他从黯星侯的报复中活下来的概率也就越大。
　　紧接着，这股惊人存在感的心神之力收缩而回，一道身影从石室大门之中缓缓走出。
　　靖海侯一身锦袍，头发随意地垂落，面容英俊，眼中闪烁着银芒。
　　他深深地吸了一口外界的空气，“呼……真是许久不曾出关了，距离仙神又近了一大步。”
　　而靖海侯世子见到父亲出关，情绪激动，一下子跪了下去。
　　“父亲，儿臣无能，致使我靖海侯府，有倾覆之危，如今之事，不得已，只能请父亲出手了。”
　　“哦？景儿，发生了什么事？”靖海侯看着世子跪在自己面前，眉头微皱，淡淡开口道。
　　“到底是谁，把你逼到了这一步。”
　　靖海侯世子感觉抬起头来，眼中闪过惊悸，“是黯星侯，此人是两年前的新晋列侯……”
　　随后，他就以心神之力传讯，将他搜集到的，关于顾清安的情报尽数传输给了靖海侯。
　　“哦，不过是个新晋列侯，我看看……”靖海侯面色淡然，心神之力运转，开始观察自己的信息。
　　“斩杀六宗四位天河，封禁一处镇压点……”
　　“还算不错。”靖海侯淡淡道。
　　随后，他接着浏览信息，倏然，他的面色一变，眉头跳动了一下。
　　“斩杀晨星殿玄浑真君……这位……呃，我当初也可以，更不要说本座现在神功大成了，还好还好……”靖海侯脸上依然维持着微笑。
　　他接着往下看，随后，面色陡然一变。
　　“以一敌四，大破影宗、神霄道、晨星殿的元景堵截，斩杀其中两位，并且在不久后，格杀晨星殿一位元景，逼迫一位远走天外，覆灭晨星殿……”
　　“疑似（确定）斩杀玉康候，卧槽！”
　　靖海侯有点绷不住了，嘴角一抽。
　　怎么还杀起列侯了？这……
　　“失踪两年，以仙神之姿回归，横压一世，逼退始元帝分身……”
　　靖海侯看到这里，沉默了下来，看着跪在自己面前的世子。
　　“呼……”他深深地吸了一口气，舒缓了一下情绪，认真地看着世子。
　　“？”
　　“景儿，你的想法呢？”靖海侯收束所有情绪，不带感情地开口问道。
　　靖海侯世子咬紧牙关，情知这个时候是自己保命的最后机会了。
　　要是父亲知道黯星侯的战绩后，直接把他交出去，那他就没有任何机会了。
　　而此时，靖海侯看起来好像还是给他一些机会的。
　　种种思绪在世子的脑海中闪过吗，只是过了片刻，他就组织完了语言，准备开口。
　　只是，就在此时，他却是对上了靖海侯那双闪烁着银色光芒的眸子，世子心中一震，仿佛想到了什么，将自己原先的精妙腹稿推翻。
　　他一咬牙，看着靖海侯的双眼道，“儿臣想活，即使是仙神，儿臣还是想活！”
　　“我不想死！”
　　“哪怕万分之一的机会，我也想活！”
　　“但是……”靖海侯世子顿了一顿。
　　“若是为了靖海侯府的存亡，即使父亲交我出去，我也没有怨言。”
　　“儿臣生于列侯之家，自小便是钟鸣鼎食，享受常人一生都无法享受到的东西，这全是我出身之故，也是侯府所给予我的。”
　　“如今，侯府有难，我自当担起责任。”
　　“还请父亲定夺！”
　　靖海侯世子语气急促，掷地有声地说完了以上话语。
　　随后，不顾脚下便是坚硬无比的青石砖，重重地磕了三个响头，伏在地上，不再多想。
　　时间仿佛在这一刻放慢了，良久之后，世子才听到靖海侯的声音自上方传来。
　　“景儿，起来吧。”
　　一股柔和的力量将世子托起，靖海侯语气淡然但却坚定地道，他的眼中，有些复杂。
　　“本座修行，便是为了有一日不至于需要忍辱负重地妥协。”
　　“即使是仙神，也别想。”靖海侯的声音，带上了一丝细微的怒意。
　　“既然先帝也出关了，那本座就去找先帝。”
　　“这大成，岂是她一位新晋列侯肆意妄为之地！”
　　“当初起兵之时，比这窘迫百倍，我等不也是熬过来了吗？岂会在此时，再向人低头？！”
　　靖海侯一番话，宛如惊雷一般，撕破了世子心中的阴霾。
　　接着，靖海侯看向了自己的世子，沉声道。
　　“交人赔罪什么的话不用再说了，仙神也别想指望我妥协。”
　　“跟何况，我看了你的信息，那位黯星侯此次，在黯星领大肆清扫商会，几乎得罪了大部分列侯，如此盲目树敌，实属取死之道。”
　　“即使她是仙神，也绝无可能抵挡先帝与我等十余位列侯，以及两司中的强者。”
　　“你立刻派人去串联列侯们，我此刻入宫去见先帝。”
　　世子眼中含泪，情绪激动，“是！父亲，儿臣明白了。”
　　不久后，一艘飞舟猛然自靖海侯府遁出，前往皇宫。
　　而不久后，又有一辆辆小型飞梭，从靖海侯府中飞出，前往各家列侯府上，传达靖海侯的意志。
　　侯府的飞舟，速度自然极快，靖海侯破空而遁，只是不到十分钟，就抵达了皇宫。
　　列侯有权入宫面圣，在展示了自己的身份后，靖海侯迅速地进入了皇宫之中。
　　侍从带领下，靖海侯很快抵达了一间大殿。
　　倏然间，靖海侯面色微动，他此次闭关后，敏锐了许多的心神之力，仿佛听见了两人争执的声音。
　　“祖父，我还是觉得不需要和黯星侯开战，她是大成的列侯，现在只不过是在利益上有了些矛盾而已。”
　　“没有必要，就为了这个开战啊。”一位女子的生硬响起。
　　“胡闹，如今着局面，若是再对其怀柔，那置我大成的脸面于何地？”始元帝夏瀚的声音响起。
　　“此人咄咄逼人，更是口出狂言，要在一月之后，来神京与我本体一战，这般狂徒，晋级仙神之后，就以为自己天下无敌了是吗？！”
　　夏瀚的语气中，带着森然的杀机与愤怒。
　　前不久，在黯星领悻悻而回的经历，着实打了他的脸，而偏偏，他又不能公开宣布之前那是分身，不然，道门可能会有些异动。
　　这般下来，可是狠狠地折了他一番面子。
　　为帝者，何其傲慢，气吞寰宇，威压四海之人，岂能忍受顾清安这般行径。
　　故而，在确认了前线问题不大的情况下，夏瀚开始召唤自己的真身返回。
　　到了仙神这一境界，化身与真身，更多的区别是力量上的差距，而非意识，二者的意识是实时共通的，只要没有被刻意阻断的话。
　　真身与分身并不会有信息上的偏差，那种分身产生自我意识，随后独立反叛本体的戏码，是不会出现的。
　　顾清安现在其实也是这个状态，分身行走人间，本体高悬天外。
　　而且，夏瀚所觉醒的武神蜕变中，有一项，便是【滴血不灭】
　　只要还有分身存在，即使本体被人斩灭，也能在分身，乃至一滴血、一块肉上立刻复活。
　　这一能力，给予了他十足的自保底气。
　　因为，在觉醒这个武神蜕变能力之后，他就一次性在自身上割下了一百万份血肉，分别装在一个个道术防护盒中。
　　散布到了整个诸天万界，无尽虚空之中。
　　这些道术盒子，外表坚固无比，并且毫不起眼，能够极大地防止血肉湮灭。
　　说不定，天外的某颗陨石上，便镶嵌着夏瀚的一块血肉。
　　他都想不到，自己会怎么死。
　　而此时，大殿外的靖海侯心中一动，尽管他闭关许久，认不出夏飞白的声音，但是，夏瀚的声音他还是很熟悉的。
　　而夏飞白的身份也就不难推断，想必是这一代的监国皇女，以及未来的女帝。
　　此时，显然就是他们之间，起了意见分歧。
　　咚咚咚，靖海侯举起宫殿大门上的铜环，敲击了三下，宫殿内的响声顿时一停。
　　“靖海侯求见先帝。”
　　片刻后，夏瀚的声音传出。“爱卿请进。”
　　宫殿大门打开，靖海侯则是迈步踏入了宫殿之中。
　　一进殿内，便是看见夏瀚坐在王座之上，而夏飞白坐在下方左侧，沉默不语。
　　靖海侯投射出心神之力，带着大量的信息，递给了夏瀚。
　　这是他在路上准备好的心神之力结晶，“臣之所言，尽在其中。”
　　“望陛下翻阅一二。”
　　靖海侯抱拳，行了一礼。
　　片刻后，夏瀚的脸上，流露出了然之色，“也是，黯星侯回归之事，你等才是最着急的吧。”
　　“臣教子无方，致使其闯下如此大祸，但，事已至此。”
　　靖海侯抬起了头，看向了位于王座之上的夏瀚。
　　“为何要容忍一位蔑视大成的仙神，要知道，可是朝廷给予了她武道之路的修法，不然她哪里有今天？！”
　　“而只要陛下愿意出手，再加上黯星侯四处树敌的行为，少说能拉到十余位列侯参战。”
　　“到时候，将其斩灭，吞噬其本源，使陛下，以及我等在武道上更进一步，岂不比现在强上无数倍？！”
　　“若是对黯星侯服软，置大成威严于何地，望陛下决断。”
　　夏瀚眉头微皱，思索了良久，最终微微颔首道。
　　“便依爱卿所言，无需等到一月，数日后，本皇的真身回归，便突袭黯星领，将此獠斩灭！”
　　“是！”靖海侯的脸上流露出了喜色，恭敬领命道。
　　但是，听到了夏瀚的话，夏飞白的脸色陡然一变，流露出了急切之情。
　　“祖父，不可啊！”
　　夏飞白立刻站了起来，想要说些什么。
　　但是，下一刻，夏瀚眼神一动，一股无形的力量陡然生出，将夏飞白又按回了椅子上。
　　“飞白，宽大是美德，怯懦不是。”
　　“即使想要宽恕黯星侯，那也不是在现在，而是要等我亲手击败她之后！”
　　“更何况，对于这种目无君父的狂徒，根本……”
　　“无需宽恕！”夏瀚的眼神之中，绽放出光芒，武神的气息，顿时如同狂风一般扫过大殿。
　　将夏飞白的所有说辞压了回去。
　　“此事，无需再议，就以靖海侯的计划为基准吧。”夏瀚淡淡道，随后站起身，身影消失不见。
　　“祖父！”夏飞白的小脸煞白，脸色十分难看。
　　而靖海侯看了她一眼，对这位监国行了一个轻礼，一句话都没说，便走了出去。
　　只剩下夏飞白一人在大殿中，眼眶微红。
　　“为什么……会这样啊！！！”
　　“我不想的……呜呜……”
　　……
　　一天后，星祭之地。
　　位于一层的星祭之地，依然笼罩在黑暗之中，只有隐约的发光植物与结晶散发出微弱的光亮。
　　而此时，两道身影缓缓地浮现了出来，赫然是带着沈秋月的顾清安。
　　随着顾清安的出现，她身边的黑暗一阵颤动，好似活物一般向着远处退去，空开了足足二十米的距离。
　　即使是源于暗影的神力黑暗，也不敢沾染一位活着的仙神。
　　顾清安心神之力瞬间扫出，洞悉了整个星祭之地一层的状况，说起来，这还是她第一次亲身进入这里呢。
　　记得当初，她还为了担心风险，选择在外面等候，让属下为其搜集结晶。
　　“时间过得真快啊……”
　　“一转眼就……呃，两年？十二年？”顾清安忽然失笑，选择不再纠结。
　　对于神来说，时光已经没有意义了啊。
　　以她现在的实力，即使没有沈秋月这个‘钥匙’，也能强行进入这里。
　　只不过……那样的话就得硬打进来了。
　　顾清安心中念动，心海观神全开，感知到了许多以前无法感应到的事物。
　　【星神】【暗影】这两位仙神级存在的气息，在顾清安的眼中，仿佛黑夜中的火焰一般，明亮鲜艳。
　　“这次应该会有收获。”顾清安微微一笑，带着沈秋月向星祭之地下方而去，消失在了黑暗中。

拉跨条,请假一天
　　@@﻿@@昨天坐高铁回家，路上奔波了四五个小时，身心俱疲，实在码不动字了，非常抱歉
　　感冒也还没好，整个人昏昏沉沉的，脑阔痛痛
　　抱歉
　　今天调养一下，恢复状态
　　————————————————————————————————
　　@@@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第三百六十二章 一月?那我多自转几圈 4K
　　沈秋月体内的水晶之心绽放出波动，而顾清安借助这股波动，在不惊扰此地残余神力的情况下，向着星祭之地的下方而去。
　　越往下层星祭之地前进，顾清安所感受到的东西就越多。
　　此地‘陨落’的两位古神，即使到了现在，依然保留着旺盛无比的生机。
　　天云界过往万年岁月，对于这些存在，只不过是过眼云烟。
　　只不过，他们尽管依然保持着活性，但是，顾清安观测到，这两位古神的力量，处在深度的纠葛之中。
　　“再加上……武祖的心神之力封禁。”顾清安目光如电，窥破了浓重的黑暗，发现了星祭之地外的一层强横心神之力。
　　正是萦绕的一股无形心神之力的影响，才使得这两位古神始终难以复苏。
　　如果没有这层心神之力，那么……
　　顾清安瞥了一眼沈秋月，微微笑道，“你以后，要好好感谢一下大成太祖。”
　　“君侯？”沈秋月有些不明所以。
　　正是武祖的心神之力封禁，才使得星神无法分出灵魂，影响外界。
　　不然的话，这些晨星之女，即使不变成星神的分身，也会变成满脑子想着救出星神的狂信徒。
　　武祖完全算得上对她们有再造之恩，不过这些事，沈秋月现在是看不明白的。
　　顾清安微微一笑，也不解释，继续带着沈秋月继续深入星祭之地下方。
　　她的内心之中，有了一种预感，自己这次，必然会有不少收获。
　　对于星祭之地的探索，是顾清安当初第一次抵达此地就决定好了的。
　　这块埋葬了两位古神的地域，即使现在，她依然抱有一定的谨慎，以及十足的好奇。
　　越是深入星祭之地，怪物的实力也就越强大，不过，在顾清安面前，无论是什么样的怪物，都只是一个瞬间就化作齑粉。
　　恐怖的仙神威压四溢，天地间无人敢撄其锋芒。
　　当时仙神，在这天云界中，几乎就是无敌。
　　二人速度飞快地穿越了大量地区，黑暗退避，妖魔授首，只是不到半个时辰，二人就抵达了当初沈秋月所到过的星祭之地最深处。
　　啪嗒。
　　顾清安穿着黑底金边靴的修长美腿踩在了结晶化的地面之上，沈秋月则是紧随其后，她的眼睛之中，流露出了一丝心悸。
　　显然，沈秋月是回想起了上次抵达此地的情况，那可是真正的九死一生，如果不是弧月上身指引，恐怕他们一行人都要折在这里。
　　而此次，却是一帆风顺，即使顾清安惊动了深处的几尊沉睡着的法相级妖魔，但却是主动被这些具有灵智的妖魔避开。、
　　那几尊身上盘旋着暗影神力的妖魔极其恐怖，沈秋月远远瞥到一眼，便是一股寒意涌上心头。
　　即使现在的沈秋月，面对其中任何一尊，也不敢说能占得上风，若是同时对上复数妖魔，恐怕只有引恨一途了。
　　只不过，在顾清安展露出仙神威势后，这些黑暗中的窥探的妖魔，纷纷如同听到了惊雷的邪祟，遁入黑暗之中。
　　在世仙神，冠绝一世。
　　顾清安也不在意这些被逸散神力催生出的妖魔，她一看便知，这些妖魔具有极大的缺陷，只要离开此地，失去了神力环境的供养，它们的实力就会瞬间暴跌。
　　并且烙上了其他神明的烙印，除非顾清安耗费大量神力替其重塑身躯，不然就无法加持自身神力，可以说，基本没什么培养的价值。
　　紧接着，就在幽蓝色的天地间，顾清安继续前进。
　　倏然间，源自心海观神的感知，使她的嘴角上扬，露出了微笑。
　　“找到了。”
　　“你在此地等候便是，我去去就回。”顾清安随口安排了沈秋月，按捺不住悸动的心，身影闪动，瞬间消失在了原地。
　　液态的幽蓝气雾在空中漂浮不定，最为纯粹的结晶构成了此地的一切，而下一刻，一道漆黑的空间裂缝浮现，顾清安一步迈出，站在了此地之中。
　　“前辈，可愿出来一叙？”顾清安真气流转，在她的身后塑造出了一把舒适的躺椅，她坐了上去，翘着腿微笑道。
　　只不过，洞窟之中，安静无比，仿佛没有生息的样子。
　　顾清安嘴角上翘，嗡地一声，浑身绽放出万道金红色光华，神力磅礴，冲刷着周围的结晶洞窟，使晶壁剧颤，大量碎屑脱落。
　　如此一来，终于有人坐不住了。
　　【住手！陌生的武神！】
　　一道苍老的声音焦急地响起，这位存在所说的话语，并非现在的大成官话，而是一种古老的未知语言。
　　不过，对于仙神来说，交流并不是什么问题，顾清安完全理解了祂的意思。
　　仙神之间，都是通过‘意义本身’来交流的。
　　‘早如此，不就好了吗？’顾清安心中失笑，又接着道。
　　“前辈，如何称呼？”
　　【星】那道苍老的声音，淡淡地吐出了一个字符。
　　星神之说，都是凡俗生灵加之的敬称，星从未如此自称过。
　　【陌生的武神，所来何事？】
　　“是这样的……”顾清安微笑，随机，心神之力念动，凝聚出了一颗银白色的结晶，包裹着信息送入了晶壁之中。
　　【你与另一位武神起了冲突？】苍老声音有些惊讶。
　　片刻后，星又道。
　　【可惜，我需要镇压一位宿敌，并且武道之祖布下的封禁，也使得我无法出手】
　　【道友，请回吧】
　　星神柔和的力量涌起，准备将顾清安送出洞窟。
　　但是，顾清安脚下扎根，星神那浩瀚如海的力量仿佛撞上了峭壁那般，除了溅起几朵浪花外，毫无功效。
　　无声无息间，二位仙神间便完成了一次交锋。
　　“非也，我并不需要你的出手，那位武神虽然于我之前成道，但我也并不惧他。”顾清安淡淡道。
　　“只不过，我想更有几分把握。”顾清安眼神微凝，正色道。
　　“我之神体，乃吞噬一界而成，庞大无比，伟若星辰，但积累有余，灵活却是不足。”
　　“所以，能否请前辈传授我一些‘仙神’级的秘法，补足这一缺陷。”
　　顾清安言之凿凿，似是料定了星神具有类似的秘法。
　　这是她自行推断出来的，要知道整个璀璨之原，其实就是星神的部分身躯，即使在对抗中湮灭了大部分躯体，剩下的部分，依然能够形成足有数州大小的璀璨之原。
　　星神全盛时期的本体，恐怕和顾清安差不了多少，但璀璨之原的地貌中，却是没有检测到被强引力急剧影响的状况。
　　这自然让顾清安浮想连篇，认为星神掌握着一种类似的秘法。
　　不过，她也是做了两手准备，若是两位的古神的意识不显，那就多吞一些神力，填充积累。
　　“此类秘法，我的确是有……”半响后，星神沉声道。
　　顾清安气势沉凝，渊渟岳峙，宽松的白袍穿在身上，几条丝带纷飞，一派宗师气度。
　　“那就多谢前辈了，顾某日后必有厚报。”
　　她没有给星神拒绝的机会，直接开口道谢，显然是默认了星神应该传授她秘法。
　　“道友……”
　　星神刚想说些什么，顾清安就自顾自地开口了。
　　“我今年未满三十，便已经晋级仙神，更是塑造星辰神体，踏上武道之路，日后前途不可限量，仙王不在话下，不知前辈，为何要拒绝我的好意?”
　　顾清安适时地流露出了一些失落的表情，叹了一口气道。
　　【哼，仙王？】
　　【仙王岂是那么简单就能成就的，即使是从前的我，也离这个境界差了不少，你何来的自信】
　　【更何况，道友，你如此咄咄逼人，我未见半分善意……】
　　星神带着愤怒的声音响起，连带着周边的力量顿时开始了活跃，散发出森然杀机。
　　不过，顾清安却是没有丝毫畏惧，感受着身边的杀机，宛如清风拂面般笑道，“前辈可知，武祖已经承诺日后我可自行开道了。”
　　【什么？！】星神一顿，仿佛有些错愕，当即反问。
　　【此言当真？】
　　“有必要骗你吗？”顾清安淡淡道，在她的周身，流露出丝丝缕缕气机，那是武祖传输知识事，残留的一丝力量。
　　【武道之祖，他居然如此看重你吗，但是，那样，为何你会与他的子嗣产生争斗】
　　“适当地展示自身力量，比起靠着他人威压要好得多。”
　　“武祖的印记，能够使我生存，而不能带来尊严。”
　　“尊严，还是要靠自己。”
　　顾清安语气平淡，但却是透露出了十足的自信与傲慢。
　　虽说，也不是不可以靠着这个缓和关系，日后再慢慢想办法，用正常的手法报复回来。
　　她也明白，自己未封侯时，就杀了玉康候，并且还在事后灭其满门一事，在大成上层瞒不住，如此行径，必然招致敌视。
　　人们会本能地厌恶打破规矩，肆无忌惮的人，而这个人越强，就越是反感。
　　就好像恐怖谷理论一样，强大的‘异类’，在没有达到一定程度前，越强大，越会招致厌恶。
　　因为，顾清安的行为，让其他列侯感受到了威胁。
　　再加上她乃新晋，没有根基与人脉，大成中，看她不爽的列侯，绝对不在少数。
　　此次，神京之中，没有人出面护佑自己的领地，就是证明。
　　至少需要十来年的时间维护关系，才能改变这一局面，跟各位列侯缓和下来。
　　夏飞白当初让她去天外，也有了这层考虑，希望能靠着时光，让顾清安慢慢融入大成的列侯圈子中。
　　但是……
　　我在异域沉睡十二年，就是为了回来妥协？
　　我连个神意都不是，就敢斩杀列侯，如今，又有何惧？
　　这些个鸡鸣狗盗之辈，配我妥协吗？
　　配吗？
　　仿佛是感受到了顾清安的意志。
　　星神沉默，随后，在顾清安面前的晶壁上浮现出文字，这种文字上流转着道蕴与神力，深深地印入了顾清安的脑海之中，随之而来的，还有星神传音的一段口诀。
　　【此乃我自创的秘法，没有名字，不过，应该能解决你的问题】
　　星神随后解释道，沉默了片刻，祂又接着道。
　　【道友如此作风……过刚易折，成为仙神大不易，道友，且多珍惜】
　　这是星神对顾清安的态度有所改观，所以好意地劝说道。
　　“作风刚硬吗？其实只是他们没有认清我的实力，无法放正自己的位置罢了。”顾清安收下秘法，淡然道。
　　同时，心海观神全开，瞬息间推演了一遍秘法，确认其的确有效果后，心中一喜。
　　“此次，多谢前辈了，改日必有厚报。”顾清安对着晶壁抱拳行礼，随后身影闪动，离开了此地。
　　良久之后，一声长叹在洞窟中响起。
　　【唉……】
　　星神也不知，自己的这番行为，是否会带来善报。
　　这位陌生的新晋武神，真是让祂看不透啊……
　　……
　　一个时辰后，黯星宫。
　　此时，天色已晚，夕阳撒下了慵懒的光，催促着人们回家歇息。
　　顾清安盘坐在一处宫殿的中心云床上，挥退了所有仆从，如此多年了，她依然喜欢在修行时盘膝而坐，这能有效地使她放松下来。
　　此时，顾清安正在揣摩着从星神那里薅来的无名秘法。
　　这门秘法无名，但是，按照顾清安如今的眼界，再加上前世的经历，她觉得，这门秘法，完全可以叫【中子星战体】
　　对于顾清安以及星神这般，本体达到天文级存在的仙神，量身定做的秘法。
　　十分钟后，顾清安睁开了眼睛，“差不多懂了。”
　　这门秘法，带来的能力，是操纵引力。
　　紧接着，她就将这部分感悟上传到了本体，开始行功，修练这门秘法。
　　约莫数个时辰后。
　　嗡！
　　黑红巨星一颤，体积开始缓缓缩小，但是质量与密度却是在不断上升，收束体积，增长密度，这一行为带来了大量的能量消耗。
　　但同时，星神所传授的秘法可使顾清安直接沟通混沌海，并且向着周围横扫而去，吞噬一切电磁、光波，物质，灵力来满足消耗。
　　中子星战体的修行，就是不断缩小体积，增长密度，以及对引力的极强控制与运用。
　　她不需要花费力量，来压制自身的引力，反而能够将这份引力化为己用。
　　而即使只是粗略尝试，也将她的战力提高了足足两成。
　　可以想象，等到顾清安将她的本体练到常人大小之时，她的质量，将会比中子星还要沉重。
　　如此恐怖的质量，压缩到常人大小上，恐怖可想而知。
　　这等若是把整个太阳系的质量，塞进一颗原子之中。
　　而只要她解除秘法的压制，即使什么都不做，瞬息间就能撕碎一颗星球。
　　“接下来，该去神京了。”顾清安眸中闪光。
　　对于她来说，现在最快地提升实力办法有两个。
　　一个已经达成，就是向星神求法。
　　而另一个，则是神京中皇家藏书阁内的无数功法，顾清安的天武之心，能够瞬间练成它们，战力暴涨。
　　到时候，顾清安先去神京清算所有敌人，再等待夏瀚降临，与其一战。
　　这就是她的计划。
　　至于所说的一月之后再去……
　　顾清安嫣然一笑，天空中的本体开始高速旋转了起来。
　　“星球自转一圈，就是一天，已经一个月了哦。”

第三百六十三章 靖海侯?上来领死! 4K
　　星夜璀璨，顾清安站起了身，一步跨出，出现在了黯星宫上空。
　　随后，她眼若星眸，望向了南方。
　　顾清安口中喃喃道，“神京。”
　　“我来了。”
　　下一刻，她的身影消失在了原地。
　　借助着本体庞大引力的作用，此时的顾清安已经能超越世界引力束缚，跟随着世界的转动而动。
　　空间是一张薄膜，而物质在其上堆叠，造成种种现象。
　　这意味着，只要掌握足够多的物质与能量，你就可以……
　　无所不能！
　　而此时的顾清安，就踏上了追求全能的第一步。
　　通过引力操纵，达成自身独立于世界引力的这种速度，快得超乎想象。
　　真·坐地日行八万里。
　　哧！
　　一道绚烂之极，仿佛洲际导弹一般的金红色光芒，照亮了天际。
　　东风夜放花千树，更吹落，星如雨。
　　在这段时间内，她已经根据自身收集的信息，搞明白了到底是哪位列侯的势力最为针对她的势力。
　　‘靖海侯。’
　　‘你，就当个我与夏瀚交手前的开胃菜吧。’
　　顾清安眼中波澜不惊，泛起森然杀机。
　　‘趁我不在，欺辱我的亲友，你们都要死。’
　　……
　　神京之中。
　　地面五千米处，防护阵法总枢纽。
　　一位修士翘着二郎腿，靠着椅子上，手上拿着一杯饮料，时不时抿上一口。
　　他看着面前的阵法雷达，疲惫地打了一个哈欠，随后喝了一大口手上的提神饮料。
　　“唉，这工作虽然待遇好，但可实在太熬人了啊。”
　　“谁说不是呢？不过再一会儿我们就能换岗了，还好。”他的话，立刻引起了身边另一位修士的附和。
　　但是，就在这时。
　　一开始那位懒散修士看了一眼雷达图，噗地一声，直接把嘴里的饮料全喷出来。
　　“卧槽，这他吗是个什么东西？”
　　雷达图上，一个目标极小的事物，正在以恐怖无比的速度向着神京而来。
　　“卧槽卧槽……”懒散修士整个人都精神了，直起身子，擦干雷达上饮料的残余，眼神泛起强烈的惊恐与凝重。
　　“这东西的速度比法相列侯都快？！到底是个什么玩意？！”另一位修士同样看着雷达，惊悸无比地大喊道。
　　“最多一分钟，这东西就要到神京上空了！”
　　“拦截！一定要拦截！”二人冷汗直流，连忙发出讯息，通知防护枢纽中的各位修士，命令他们激活阵法。
　　而此时神京城外，原本呈现出半透明状态的法阵，在修士的操纵下，迅速变得灿烂了起来，白光笼罩，仿佛一下子整座城市就变为了坚不可摧的高洁雪山一样。
　　作为天下首善之地，神京的阵法自然不可能只会防御。
　　瞬息间，几十道符文流转，又迅速扩张，蔓延，化作了足足数千道符文。
　　炙热无比的灵力汇聚于符文之上，嗡地一声，一道恐怖至极的赤色光线射出。
　　赤霄云汉煌炎炮，一炮之威，糜烂数千里。
　　其中蕴含的温度与杀伤力汇聚于一点，就连一颗小型星球也能生生打穿，是无比惊人的杀伐大术。
　　轰隆隆！
　　恐怖的灵力波动撕碎长夜，好似一道流星般闪耀而过。
　　整个神京，都被这一式道术的威力所震撼了，不乏有正在行功运气的修士被这一击的波动吓得退出了冥想。
　　“发生什么事了？！”
　　“要打仗了？！”
　　远处，顾清安看着那道疾射而来的赤芒，嘴角一敲，心中泛起冷笑。
　　“就这？”
　　她没有丝毫降低速度的意思，对着那道赤芒就是伸出了手，随后，一握。
　　澎！
　　难以想象的引力在心神之力的操控下陡然爆发，倘若说赤芒如龙，那么，顾清安就是只手擒龙的神魔。
　　没有爆炸，没有燃烧，整道赤芒，在引力的压缩下越变越小，只是几个呼吸，就化作了一条手掌大小的赤色光线。
　　随后，被顾清安轻而易举地捏碎，融入了体内。
　　在她的力量下，这一击，就连一点外溢灵力都没有产生，就像被黑洞吞噬了那样。
　　而此时，顾清安的身体再次加速，趁着神京阵法下一次攻击前，一下子撞在了神京阵法的防壁上。
　　她没有任何的神态变化，也没有改变动作，就是好像前方是空气那般，撞了上去。
　　澎澎澎！！！！
　　海量的动能直接作用在了阵法之上，只是几秒钟，恐怖的大爆炸就爆发了，顾清安好像一把无坚不摧的利刃，洞穿了阵法的所有防护符文。
　　轰隆！
　　几个呼吸后，顾清安出现在了神京内部，在她的身后，是被摧残出一处巨大空洞的防护阵法，火光冲天，照亮了黑夜。
　　澎！
　　恐怖的灵力，带着无比刺耳的尖啸声，响彻神京。
　　而此时，防护枢纽内，操控阵法的几位修士，通过阵法上的观察符文，清晰地看见了这一幕。
　　“这……这是人？”
　　“开……开玩笑的吧。”一位修士呆呆地看着这一幕。
　　神京阵法，就这么被人破了？！
　　作为这座阵法的维护者之一，他想过许许多多这座阵法被攻破的情况，但是……
　　但是……
　　无论如何，也不应该是像今天这样，被人硬生生撞碎啊！！！
　　能想象这有多离谱吗？
　　就好像你刚到线上，跟你对线的人一个平a，你没了。
　　然后他直接无兵线进塔，一刀一座塔，一路平推，一分钟就把你们水晶推了。
　　这种情况的发生，直接让这几位修士宕机了。
　　不过，顾清安并没有和这些平民为难的意思，她浑身燃烧着金红色火焰，直冲云霄，向着神京之冠而去。
　　“呼……这家伙终于走了……”有人松了一口气。
　　然而，就在此时。
　　一位修士陡然一惊，连忙操纵着阵法，在屏幕上回放出了那位破阵之人的面孔。
　　在金红色的火焰中，傲立着一位黑发红瞳，眉目如画的绝美少女。
　　几位修士一时看呆了，不是他们这么花痴，而是他们认识这位。
　　“嘶……”
　　“黯星侯……”
　　这些时日来，这位新回归的列侯，与朝廷间的矛盾，已经成了神京的最热话题。
　　再加上顾清安那极具辨识度的脸，整个神京之中，没有人会不认识她的。
　　而此时，几位修士却都是心惊胆颤。
　　黯星侯在这个关头出现在了这里……
　　“神京将乱！”几人对视一眼，心中一凛。
　　……
　　十分钟前，神京之冠内，靖海侯府。
　　靖海侯站在书房之中，背负双手，听着世子的禀告的情报。
　　“父亲，局势一片大好，在世界之内的六位列侯，全数表现出了对于顾清安的强烈厌恶。”
　　“而两司和军队的高层，亦是愿意配合我们的行动。”
　　“不是我们的行动，是陛下的命令。”靖海侯背对世子，淡淡道，不过，他的嘴角却是上翘了起来。
　　对于顾清安这位游离在大成体制外，并且肆意妄为，滥杀无辜的存在，没有人会有对其抱有善意。
　　她太强大了，又太可怕了。
　　无论是她的意志，还是她的力量，都让大成的高层们，感受到了威胁。
　　所以，现在的这个结果，也不意外。
　　世子同样流露出了喜色，他怀着崇敬的目光看向了靖海侯。
　　“不愧是父亲，翻手为云，覆手为雨，如此恐怖的杀局，居然短短一两天就化解了。”
　　“并且，互相串联，举世共伐黯星领的局势，就连道门也愿意出手相助。”世子眼中的崇拜之色更加浓重了。
　　“呵……这些道门修士，虽然不可全信，但却是可以借助一下他们的力量。”靖海侯微微一笑。
　　他又接着道，“景儿，去请府上的几位道门真君过来吧。”
　　“斩杀顾清安，能参战的人越多越好。”靖海侯语气一凝，目光中流露出几分沉重。
　　以凡谋仙，其中的风险，大得难以想象。
　　要不是有夏瀚这位仙神在，并且神京与道门之中，有几件威能莫测的仙器，他也不敢动这个主意。
　　世子当即领命，只是一段时间后，门外就传来了叩门声。
　　“神霄道/天师教/不死山求见靖海侯。”
　　门外响起了三道声音，靖海侯微微一笑，心神之力一动，房门打开。
　　“三位真君，有礼了。”
　　靖海侯抬眼望去，心中不由就是一惊，眼前这三人，给他的威慑感十足。
　　他甚至觉得，这三人，没有任何一人实力在他之下，而同时，隐隐的仙神气息在他们身上浮现。
　　这些仙神气息与他们的自身气息并不融洽，可以看出，这并非是他们本身进阶了仙神，而是他们炼化了前人所遗留的仙器。
　　走在最前的一位青衣道人，脸色苍白如纸，睁着一双黄色的眼睛，不带丝毫感情地向靖海侯点了点头。
　　但靖海侯却是丝毫不敢大意，在他的感知中，道门三人，以此人最强。
　　“不死山，罗生真君。”这位看上去像是尸体一样的道人，从嘴里发出了嘶哑的声音。
　　而神霄道与天师教的两位真君亦是紧随其后，报出了自己的尊号。
　　“神霄道，雷煌子。”眼中泛着电光，一身银袍的青年道人沉声说道。
　　“天师教，沧元真君。”
　　沧元真君微笑，对着靖海侯行了一礼。
　　靖海侯也不敢托大，同样回以礼数。
　　要不是始元帝陛下的真身即将回归，而神京中有暮鼓晨钟两件仙器镇压，大成高层还真不敢让这三人进入神京。
　　道门虽然也算半独立势力，但最近，还是挺老实的，也没有向顾清安一样，光天化日之下斩杀朝廷的强者。
　　所以此番，本着狗咬狗，哪边死了都不心疼的念头，靖海侯也给他们发了邀请。
　　没想到道门对于诛杀黯星侯还真挺上心，一连来了三位老牌强者，还带着仙器而来，这也让靖海侯有些惊讶。
　　紧接着，四人落座，就诛杀黯星侯一事展开了讨论。
　　沧元真君的态度最为温和，他热切地道，“我等道门都是忠君爱国之辈，黯星侯此人肆意残杀同僚，罪大滔天。”
　　“所以，我等一收到君侯的消息，就下山而来了。”沧元真君笑道。
　　“不过，在事后的战利品分成上……”
　　“好说好说……”靖海侯笑眯眯地道，反正都是空头许诺，到时候再说吧。
　　气氛一时就热烈了起来，尽管不死山和神霄道的两位真君除了开头自报家门外，并未开口，但一点也不影响沧元真君和靖海侯的热切交流。
　　“老弟，你我真是相见恨晚啊……”靖海侯热情无比，跟沧元真君杯盏交击，共饮美酒。
　　“是啊是啊……”
　　不死山的罗生真君面无表情，内心之中也有些无语。
　　“这两人，也太能装了。”
　　但是，就在此时。
　　他的眼神陡然一变，“不好！有情况！”
　　这位浑身上下看不出一点活人气息的元景真君，居然有着超乎想象的敏锐，在场四人中，他是第一个感知到不对的。
　　轰隆隆！
　　恐怖的大气爆响声传来，外面一阵轰鸣声。
　　“怎么可能，这里可是神京之冠，谁敢在这里放肆？！”靖海侯一副见了鬼的样子。
　　而此时！
　　轰隆隆！
　　一刹那，靖海侯府外响起不绝于耳的轰鸣之声，伴随而来的，还有一道响彻天地，宛如神魔一般的恐怖气机。
　　“黯星侯，她怎么会来？！”靖海侯心头剧颤，他感知到了顾清安的黄昏真气。
　　澎！
　　恐怖的真气瞬间撕碎了靖海侯府的防护阵法，让靖海侯等人能够看到顾清安傲立于空中的身影。
　　砰！
　　下一刻，顾清安猛地下砸，落在了靖海侯府的园林中，恐怖的力量与金红色火焰向着四面八方蔓延，方圆数百米内顿时化为一片废墟。
　　咔咔。
　　顾清安缓缓站起身来，活动了一下脖子，发出咔咔的骨骼脆响，看着紧张无比的四人共同出手，艰难地限制住她散逸的力量，不使整个靖海侯府化为灰烬。
　　紧接着，顾清安冷冷地看了他们一眼，身上仙光闪耀，铿锵之声不断，一片又一片甲胄覆盖在婀娜躯体上，黄昏魔铠的气机弥漫，恐怖滔天。
　　她嘴角上翘，对着靖海侯勾了勾手指。
　　“靖海侯？”
　　“上来领死！”

第三百六十四章 血洒长空,神京震动 4K
　　“你……”寒彻骨髓的惊悸，瞬间占据了靖海侯的每一个念头。
　　这使他连一句完整的话都说不出来，双眼圆睁，死死地盯着顾清安。
　　“怎么，不是要想着暗算我吗？”顾清安张狂笑道。
　　“我就在这里，你为什么如此恐惧？！”
　　砰！
　　无边的恐怖气机自顾清安的身上释放而出，使人觉得仿佛直面地狱，凝望深渊，有着无法想象的大恐怖。
　　‘她怎么敢，这里可是神京，有仙神分身、数件仙器镇压的神京，她怎么敢就这么来这里？！’
　　而此时，靖海侯一边抵御着顾清安散逸的气机，一边心中泛起寒意，其余三位真君亦然。
　　掌握仙器，才能明白仙神有多强大，即使只是一尊新晋仙神，那也绝对不是他们四人能够抵挡的。
　　恐惧宛如暗河之水，波涛汹涌。
　　但是，四位走到了仙神之下顶点的强者，到底是不同凡响，紧接着，在场的四人心中就是斩灭了一切杂念。
　　下一刻，四人毫不犹豫地爆发了攻击，他们明白，顾清安一但出手，他们就再也没有出手的机会了。
　　来自不死山的罗生真君率先迈步而出，咔擦咔擦，无数骨骼爆响从他身上传来。
　　罗生真君整个人都在迅速地膨胀，拔高，四只手臂破体而出，而他原本苍白的面孔，转化为青色，生出锋利的獠牙。
　　刹那间，他就由一位青年道人，变化为了一尊身高三米，生有六臂的凶恶鬼神。
　　【修罗神将】
　　而紧接着，罗生真君流露出狞笑，他的真身完全可以变化为数万米，此时，并非是他有意收敛，而是为了全力催动手中的仙器。
　　惊人的煞气自其身上蔓延了开来，一把足有三米之长的黑色长弓，在他的手上浮现了出来。
　　弓身轻鸣，一只闪动冷冽金属光泽的重箭浮现，下一刻，对准顾清安疾射而去。
　　煞光如血，带着恐怖无比的威势，摧枯拉朽。
　　【千窟弓】
　　不死山内珍藏的仙器之一，此次，为了斩杀顾清安，山内特意授权罗生真君带着这件仙器下山助战。
　　这一切说起来长，但实际上，以罗生真君的速度，只在一个刹那间而已。
　　而紧接着，雷煌子，沧元真君以及靖海侯，同样祭出了自己的全力，辅助罗生真君的一击。
　　因为仙器之间会有冲突，难以避免，所以，这两位真君只是身上泛出仙光，护住了自己，以及靖海侯，并未发动仙器。
　　但是，即使只是千窟弓，所爆发出的威力，也已经惊世骇俗了。
　　这份威力，在其余三人的辅助下，更加淋漓尽致地展现了出来。
　　顾清安望着千窟弓射出的重箭，向这自己极速而来，她心中一动，感受到了威胁感，高速化的思维心中念动。
　　‘这就是真正的仙器？跟这张弓比起来，神霄道曾经展示的那件仙器，就好像幼儿与大人一般。’
　　‘差距真大啊。’
　　顾清安此时并不知道，尽管都是仙器，但是，由真正的仙神祭练而出的仙器，和仅仅只是凡人勉强打造，堆到仙神门槛的仙器。
　　其中的差距，完全是一个天，一个地。
　　千窟弓，这件不死山秘宝，射出的箭矢闪烁着幽冷的金属光泽，光是顾清安解析出的信息，就能确定其中至少有着【无视防御】【必中】两条权能属性。
　　哧！
　　千窟弓的箭光划破万古，带着无比汹涌的杀机而来。
　　但下一刻，顾清安嘴角上翘，“仙器，又如何？”
　　掌握着仙器的，依然只是修士，而非仙神。
　　况且，在顾清安眼中，四人的攻势虽是来势汹汹，但其中大半精力，只是为了打破她的气机封锁，从此地逃出去而已。
　　倘若真是搏命一击，又岂会在意什么仙器间的冲突，早就全数祭出了。
　　只是……
　　顾清安心中冷笑，“在我面前，还敢束手束脚，心怀侥幸……”
　　“真是……”
　　“不知死活。”
　　啪嗒。
　　顾清安一脚踏出，脚步声有力，与整个世界的脉动一致，地面顿时凹陷龟裂，浮现出道道裂纹。
　　迎着千窟弓的箭光，她一掌轰出，真气与神力涌动，化作一只闪耀着金红色光芒的手掌。
　　顾清安没有丝毫收束神力的意思，这一掌，化作遮天巨手，仿佛天塌地陷一般，向着四人如同乌云盖顶般压来。
　　哧！
　　幽冷的千窟箭矢迎着顾清安的大手印，但却是陡然一个变向，仿佛火箭升天一般，避开了顾清安的身体，向着天外而去。
　　“怎么可能？！”罗生真君原本就看不出人色的脸上，泛起了强烈的惊恐之色，更显狰狞无比。
　　“千窟弓可是必中之箭，怎么可能会这样？！”
　　“无知。”顾清安冷笑。
　　千窟弓的确是必中，但那又如何？
　　顾清安的本体，本就是在天外的黑红巨星，此地行走的，不过是化身。
　　刚才千窟弓之所以锁定化身而来，是因为顾清安的意识投放在了化身上，但是这种锁定实在太好干扰了。
　　掌握着心海观神的顾清安，随随便便就把这道恐怖的千窟箭光，导向了本体。
　　让本体以引力与真气层层消磨，把这道箭光湮灭在太空之中。
　　而紧接着，没了千窟箭矢的抵挡，金红手掌向着四人就是压来，这恐怖的压力，就是落在了首当其冲的罗生真君上。
　　罗生真君浑身一颤，心知此时到了最危险的时候，一个不好，数百年的修行，统统化作流水。
　　他急忙催动其自身的修罗神将之躯，鼓动全身灵力，以不死山秘法，悟死参玄印轰出。
　　一道泛着黑色煞气的玄妙印法，以莫大法力轰出，势大力沉，即使是一座山脉，也会被这一掌轰成碎片，连带的余波与煞气更是能覆灭一州生灵。
　　但是，在顾清安面前，还是差远了。
　　一印轰出，罗生真君就惊恐地发现，他的这全力一击，打在顾清安的神力手掌之上，就好像石沉大海那般，没有泛起丝毫波动。
　　他情急之下，连着催动了数个道术，但却是毫无作用。
　　即使以替身道术，斩断因果，那道金红手掌依然以无可阻挡的威势向着他泰山压顶一般而来。
　　“不！”发现自己被牢牢锁定住之后，他哀嚎一声，声音凄厉。
　　下一瞬。
　　轰隆隆！
　　混沌汹涌，天地碎灭。
　　顾清安这一掌，正正打中，无论罗生真君掐动法诀，使了多少替死秘术，通通无用。
　　只是一个刹那，他的身形就整个炸散了，灵力、神魂，顿时溃散无形。
　　罗生真君，陨落。
　　距离顾清安降临靖海侯府，时间过去了不到十秒，一尊掌握仙器的元景真君，就烟消云逝，魂飞魄散了。
　　这一下，其余三人皆是胆寒无比。
　　在视觉效果上，就是顾清安一掌打爆了一位和他们同阶的元景真君。
　　天师教的沧元真君最为震悚，他与罗生真君认识已有数十年时光了，自是知道这位道友的实力。
　　说实话，沧元真君也觉得自己比罗生真君差了一些，但是，他却被顾清安一掌打爆。
　　那岂不是说明……
　　‘换了我，也是一样。’沧元真君身上，顿时竖起了汗毛，浑身发冷。
　　明明元景已然非人，再也不惧寒暑，但此时，他却是觉得寒彻骨髓。
　　'不行，得快逃。'
　　望着拍碎罗生真君后，依然来势汹汹的神力大手印，沧元真君心中定下了念头。
　　下一刻，他的身上，仙光浮现。
　　阴阳分化，天地……
　　“死！”顾清安冷哼一声，本体的引力爆发，将她的速度推进到了极致，直接穿过手印，突进到了沧元真君身前。
　　在她的手中，一把金红色的长刀浮现，“断魂魔刃！”
　　一道惊天动地，仿佛能够斩杀世界的恐怖刀光浮现，魔刃之光璀璨之极，杀机四溢。
　　沧元真君望着那道金红色的光芒，心头狂跳，想要催动道术。
　　但是，顾清安眼神一冷，她的心神之力宛如潮水一般流出，顿时冲散了沧元真君脑内的思绪一瞬，使其定身。
　　“不！”沧元真君心中惊呼，但却是浑身上下，什么道术都没办法施展出来。
　　就好像网络卡顿的你，看着静止的团战画面一样绝望，下一个刹那，刀光闪过，天地闪亮。
　　锋锐无比的死寂刀光闪过，顿时将他一分为二，血光腾起，灵力暴动。
　　沧元真君，居然连自己的仙器都没来得及催动，就被顾清安一刀斩杀了。
　　逸散的威力，更是直接夷平了大半个靖海侯府，要不是神京之冠的列侯府邸们都是用顶级材料打造，更是包裹有防护阵法。
　　这一刀，恐怕能把神京之冠掀了。
　　但即使如此，也使得整个神京之冠好像爆发了地震一般剧烈颤抖了起来，狂风呼啸，飞沙走石。
　　恐怖无比的真气波动，燃烧起了神京之冠密集的灵力，掀起了一场灵能风暴。
　　此时，皇宫内。
　　被软禁的夏飞白正百无聊赖地坐在椅子上，双脚好像荡秋千一般摇晃这，显露出她内心的烦闷。
　　“唉……真是的……为什么祖父，就不能听我一句劝呢……”
　　年轻的监国正在苦恼，如何避免朝廷与顾清安的冲突。
　　在她看来，二者间的矛盾，完全是可调和的，为什么会变成这样呢？
　　但是，就在此时。
　　惊人的轰鸣声传来，大地开始了颤动，惊得夏飞白直接跳了起来。
　　"发生了什么？！"
　　夏飞白的眼中，流露出了畏惧之情，在她的记忆里，莫要说神京之冠，就是神京，也从来没有人敢来此造次。
　　“这……”她站起身，望着窗外的火光。
　　燃烧的灵力光辉映在少女监国的脸上，把她的脸映照地红彤彤地。
　　黑色的眼眸中，倒映出火焰的光芒，少女监国心中念动浮动，好似这火焰跳动一般。
　　而此时，一道恐怖的气机从皇宫中浮现。
　　……
　　与此同时，靖海侯府。
　　顾清安收刀站定，调息了一下神力，刚才连斩两位真君，虽然看上去都是秒杀。
　　但却是顾清安将自己的能力与战斗才情表现地淋漓尽致，心神之力、神力、武神蜕变、天赋神通，尽数施展了出来。
　　泯灭了两位真君的所有幸存可能，干脆利落地将其斩杀。
　　此时，仅仅过去半分钟。
　　顾清安就已经连杀两尊掌握着仙器的元景真君，这等战力，恐怖如斯，举世瞩目。
　　而紧接着，顾清安有意速战速决，眼神一凝，恐怖的气机顿时锁定了正准备催动仙器的雷煌子。
　　这位来自神霄道的真君，如遭雷击，眼前的发展，实在是使他大为震撼。
　　顾清安手中真气一动，将陨落的两位真君手中的仙器镇压后传送入天骸魔域之中，随后，向着雷煌子冲了过去。
　　先杀有仙器的敌人。
　　仙器的确可以对顾清安造成威胁，尤其是顾清安现在都不知道雷煌子持有的仙器是什么的情况下。
　　先把他刀了，总是好事。
　　但是，就在此时，一道声音响彻天地间，伴随着恐怖的雷霆轰鸣，彰显出无比的愤怒。
　　“顾！清！安！”
　　“你找死！”
　　如芒在背的刺痛感，浮现在了顾清安的心中，瞬息间，她就明白了将要发生什么。
　　“夏瀚终于出手了吗？”顾清安心中想道。
　　也是，尽管她已经把遮掩天机之类的能力开到最大。
　　但是这都已经足足半分钟过去了，整个神京之冠都开始地震了。
　　夏瀚堂堂一位仙神的化身，要是再没察觉到，那也真的可以入土了。
　　顾清安对于夏瀚化身的出手，丝毫不意外。
　　而半分钟，已经比她当初想的宽裕很多了。
　　此时，顾清安心中的念头仿佛闪电一般闪过，考虑到接下来要和夏瀚的分身交手，眼前的两人，估计只有机会杀一个了。
　　“那么，就你了，靖海侯。”顾清安眼睛一眯，杀机四射，放过了已经肝胆俱裂的雷煌子。
　　手中的断魂魔刃，好似夺命厉鬼一般，向着靖海侯的头颅斩去。
　　“不！为什么是我？！”靖海侯惊呼，速度再快了几分，只不过，他再快，也快不过顾清安的刀。
　　哧！
　　血洒长空！

第三百六十五章 打爆你的话,就没问题了吧 4K
　　现在的顾清安，祭出天赋神通全力出手的话，对于没有防御仙器的元景和法相，已经可以做到一刀一个了。
　　靖海侯，也不例外。
　　当顾清安放弃了斩杀雷煌子，而将目标对准他后，他几乎什么事都做不到。
　　刀光闪耀，震撼天地，靖海侯直接被这惊天动地的一刀自头颅处一分为二。
　　同时，断魂魔刃之上的湮灭之力，疯狂地吞噬着他的生机，抑制住他的再生之力。
　　靖海侯的头颅随着血液冲天而起，他的眼中，流露出了一丝悔恨。
　　‘如果……’
　　很可惜，没有如果。
　　顾清安也没有任何跟他交流的想法，恐怖的黄昏真气横扫，将他的最后一点残余通通毁灭。
　　而此时，雷煌子已经逃到神京之冠边缘了。
　　这位实力强大的元景真君，此时身上流露出的，是满满的劫后余生之感。
　　作为被顾清安盯上后，还能活下来的幸运存在，估计这位真君随后的人生中，都会时不时地回想起这一幕。
　　此时，他直接开始燃烧起自身的本源，以求最快速度离开神京。
　　顾清安也不在意，这位她现在还不知道名字的元景真君，恐怕一生都不再敢与她为敌了。
　　更何况，此时，顾清安也没有功夫来处理雷煌子了。
　　因为，夏瀚的攻击，到了。
　　铛！
　　晨钟的响声震动天地，这件大成太祖留下的仙器，此时在夏瀚的手中，展露出无与伦比的威势。
　　只是一个刹那，那浩大如烈阳的音波，就带着恐怖无比的波动，递进了顾清安身前。
　　足以扫平整个神京之冠的音波，被浓缩于一点，无形的音波，泛出九种仙光，威势滔天。
　　“来得好！”顾清安一声清啸，血瞳冷冽，展现出一种睥睨天下的傲慢。
　　“断魂魔刃！”
　　金红色长刀闪亮，无边杀意浮现而出，煞气之盛，仿佛几乎宛如大海。
　　晨钟音波与断魂魔刃相撞，爆发出了一场恐怖无比的大碰撞。
　　璀璨的光芒自碰撞点中心爆发，仿佛宇宙开辟一般的惊人力量瞬间爆开。
　　澎！
　　整个神京之冠的颤抖都加剧了无数倍，周围数家无人的列侯府邸被直接扫平，化为了废墟。
　　即使这些府邸上有着极其坚固的防护法阵，但在神的力量面前，还是太脆弱了。
　　等到这些列侯回京，估计会很无语，‘我家没了？’
　　而此时，光芒消失，烟尘散去。
　　“咳咳……”
　　露出了顾清安那张俏丽的容颜，她的嘴角溢出了一些鲜血，香舌轻拭，将鲜血抹匀，使她的嘴唇愈发娇艳欲滴。
　　晨钟这件顶级仙器，在夏瀚这具化身的操控下，爆发出的威力极强，即使是顾清安，也不可能做到毫发无伤。
　　事实上，顾清安刚才遭受到的伤势极其严重，要不是她已成神，恐怕整具躯体都会被轰成碎片。
　　但是，在她的脸上，却没有多少惧色，嘴角上翘，傲然道。
　　“夏瀚，你可真是太慢了啊，哈哈哈哈哈！！！！！”
　　顾清安笑道，语气中，显露出十足的不可一世与肆无忌惮。
　　即使夏瀚出手，也无法挽回靖海侯的生命。
　　而此时，神京之冠的上空，夏瀚的身影浮现了出来。
　　在他的头顶之上，悬浮着一口古朴玄奇的铜钟，九种璀璨仙光自其身上弥漫而出，散发着让诸天星辰都为之震颤的恐怖气机。
　　晨钟。
　　顾清安眯起了眼睛，凝视着这件仙器。
　　“九道仙光……仙器之间，是以仙光的数目来显示等阶的吗？”顾清安心中想道。
　　很久之前，她所夺得的一件神霄道仙器，万雷镇狱塔，其上始终只有一道仙光，并且有些虚幻，并不凝实。
　　而不久前，罗生真君等人手中所持的仙器，则是至少有着三道仙光以上。
　　但是……
　　这一切，在晨钟面前通通黯然失色，九道仙光照亮天地，漫天瑞气腾飞。
　　“晨钟……”顾清安的语气凝重。
　　九为极数，拥有九道仙光的仙器，威能可想而知，再加上顾清安刚才亲身体验了一下晨钟的威力，不由浮现出一丝忌惮。
　　而此时，夏瀚冰冷的话语响彻天地，“顾清安！你好大的胆子！”
　　“不久前，你擅杀朝廷大臣。”
　　“而现在，你又残害了一位列侯，你可知你犯下了多大的罪过？！”
　　“罔顾皇恩，祸乱神京！”
　　“你，有罪！”
　　随着夏瀚的质问，晨钟开始震荡，声声浩大无边的威严钟声响起。
　　顾清安心头一动，只觉得仿佛有数颗星球压在了她身上那般沉重。
　　‘他正在用晨钟，调动起大成的气数与合法性来对我进行压制。’顾清安的心中宛如明镜。
　　“顾清安！还不束手就擒！”夏瀚语气冰冷，杀机四溢。
　　“可笑！”顾清安冷哼一声，甚至都没打算去理会夏瀚义正言辞的质问。
　　尽管夏瀚一副好像被她杀了全家的苦大仇深嘴脸，但顾清安其实并不仇恨夏瀚。
　　毕竟，恨是爱的倒影，只有怀有‘爱’，才会去‘恨’。
　　某种意义上来说，你所仇恨的人，就是你爱着的人。
　　人们会仇恨虐待幼童的老师，仇恨利欲熏心的奸商，那是在他们的认知中，老师就应该是传道授业的指路明灯，而商人也应该是诚实守信的良心商家。
　　正是由于对‘认知’中这个身份的‘爱’，才会在实际上的人做出了违背这个‘身份’的行为，产生‘恨’。
　　“而我……”顾清安眼神冰冷，“一开始就知道你们就是彻彻底底的垃圾啊。”
　　这个世界上位者，因为自身对于底层压倒性的力量优势，比起地球上最残暴的统治者还要凶残。
　　尽管顾清安过得挺不错的，但那是因为她本身天资无双，又迅速地强大了起来，化天赋为实力。
　　倘若她现在还只有神意战力，早就被人大卸八块，检查到底为什么能这么快晋级的秘密了。
　　搞不好还要经历某些凌辱系本子上的待遇，顾清安想想都觉得一阵恶寒。
　　所以，这就相当于，因为修筑了坚固的河堤，所以没有被洪水所吞噬一样。
　　难道还有我去感恩洪水吗？可笑。
　　这些垃圾人渣做出垃圾事，很惊奇吗？
　　不，一点都不。
　　在这个疯狂的世界，什么都有可能发生。
　　所以……
　　“无需去恨。”
　　“只要杀光你们，就好了。”
　　澎！
　　她的身边，泛起宛若黑洞一般的扭曲波纹，顾清安的黑色长发伸展，好似海浪一般晃动。
　　顾清安浑身上下，都开始弥漫起不可名状的恐怖气机。
　　好似宇宙终焉之时哀戚感，顿时浮现在了整个神京之冠中每个人的心头。
　　【终焉之神】
　　金红色的气浪滔天，顾清安暗红色的眼眸中燃烧起火焰，看向了天空中的夏瀚。
　　“打爆你的话，应该就没人会觉得我有问题了。”
　　轰隆隆！
　　大气爆响，空间震荡，顾清安冲天而起，向着天空中的夏瀚攻去，整个神京之冠都被她腾空的反作用力一震，开始了倾斜。
　　光芒贯冲云霄，照耀四方，即使是附近其余州的百姓，也能看见天空中亮起的太阳。
　　夏瀚的眼中，流露出十足的震惊，“你！”
　　终焉之神的力量，与顾清安本身的神力相融合，隆隆雷鸣，恐怖的气机震慑九天。
　　这种力量深深地震撼了夏瀚。
　　足足一个呼吸后，他才全力催动了晨钟。
　　嗡！
　　无量的霞光普照大地，仿佛日之初生那般，九天十地，皆在此光照耀之下。
　　哧！！！
　　只是，这片光的海洋中，一尊恐怖的神明，却是仿佛利刃一般，斩碎光海，向着夏瀚突刺。
　　“夏瀚，你的死期到了。”顾清安冰冷的声音响彻云霄。
　　夏瀚的眼中流露出十足的不可思议，“怎么可能，你这爆发的实力到底是怎么回事？”
　　一位新晋仙神，即使是如顾清安这般，拥有如此庞大的星辰本体，也不应该有这份力量啊。
　　但顾清安自然不会和他解释自己的天赋技，而是趁着夏瀚惊骇的一瞬，再次爆发力量。
　　嗤嗤嗤。
　　在顾清安的身体上，一道道血箭射出，这是这具身体将要坚持不住的迹象。
　　越是接近夏瀚，晨钟所爆发出的抵抗力就越大，使得顾清安的阻力剧增，身体在神力的冲突下开始解体。
　　但是，她的眸子却是越发闪亮，炯炯有神。
　　“给我去死！”
　　望着极速接近的顾清安，夏瀚心中悚然，即使这只是他的一具化身，但顾清安身上弥散的终焉之力，依然深深地震慑住了他。
　　比起刚才斩杀靖海侯以及两位元景真君时表现出的力量，顾清安现在足足强了数倍不止。
　　不过，夏瀚此时，心中却是闪过一丝庆幸。
　　仅靠晨钟，无法镇压顾清安，那他为何庆幸？
　　自是因为……
　　“我还有另一件仙器啊……”夏瀚微笑道。
　　嗡！
　　下一刻，夏瀚的手中，浮现出了一面鼓。
　　颜色淡黄，两边刷着古朴的红漆，带着无比的阴冷与不详。
　　暮鼓！晨钟暮鼓！
　　这大成太祖所留下的两件镇压神京的传奇仙器。
　　如果说晨钟是浩浩大日，那么暮鼓就是寒阴邪月。
　　唰！
　　阴风怒号，魔影绰绰，自夏瀚为中心，整片天地都开始昏暗了起来。
　　仿佛万年厉鬼的哀嚎一般，阴风阵阵，鬼门洞开，地狱的大门打开了。
　　暮鼓之上，同样绽放出九道仙光，与晨钟上的仙光交相辉映，威能再次暴涨！
　　轰隆隆！！！！！！！
　　“逆贼，你的死期到了！”夏瀚的眼中，闪烁着光芒，杀意浮现。
　　他的体内，大量的神力极速燃烧，身体开始崩解。
　　使用仙器，同样需要消耗，尤其是夏瀚此时，以一己之力，同时催动两件恐怖至极的顶级仙器。
　　即使是他的真身前来，也得脸色发白，浑身颤抖，何况是化身呢？
　　不过，夏瀚并不在意。
　　“我只要这个逆贼去死！”
　　顾清安潜入神京之冠，当着他眼皮底下击杀靖海侯的行为，彻底激怒了夏瀚。
　　即使付出这具投放了相当多力量的分身陨落的代价，他也要一次性催化两件顶级仙器，将其斩杀。
　　顾清安表现出的力量已经让他感受到了威胁，如果不趁着她不熟悉两件仙器的力量，将其斩杀，那么，以后可能也没有机会了。
　　即使夏瀚的本体降临，但顾清安一心想逃，也会是一件很麻烦的事。
　　可以说，此时的双方，都没有了退路。
　　顾清安的突袭神京，直接把双方的矛盾彻底激化，也把夏瀚原本心中的计划全数作废了。
　　此时，唯有依靠彼此自身的力量了。
　　“我有两件顶级仙器，虽然无法发挥出它们的全部实力，但岂会比不过你？！”夏瀚心中冷笑。
　　果不其然，晨钟暮鼓的光辉之下，顾清安的身影迅速地消散了。
　　但是，夏瀚还没来得及松口气，就感觉天空一黯，仿佛被一块幕布遮住了一般。
　　“呼……终于赢了……这是什么？！！！！”
　　一颗黑红色的巨型星辰，自天空之中直直地砸落了下来，而同时，在顾清安化身消失之地，终焉之神的力量爆发，化作了坚固无比的锁链，束缚住了夏瀚。
　　“不！！！！！”
　　下一刻，惊天动地的大爆炸发生了。
　　【天坠星辰，光华璀璨】
　　……
　　许久之后，夏飞白迷迷糊糊地睁开了双眼，在大爆炸发生后，她瞬间就被震昏了过去，此时才醒了过来。
　　“发生了什么……”她的眼中，迷惘之色闪过。
　　可是，就在这时。
　　啪嗒。
　　脚步声传来，还夹杂着水（血？）滴砸落地面的声音，夏飞白的内心之中，陡然生出了紧张感。
　　而下一刻，一张沾染着血迹的俏脸浮现在了她的面前。
　　“夏飞白，你好啊？”
　　“诶！！！！！”夏飞白整个人都要跳起来了。
　　而紧接着，顾清安身子往前探，伸手挑起了夏飞白的下巴，使她与自己对视。
　　在夏飞白的眼中，顾清安的暗红色眼眸好像有魔力一般，瞬息间吸走了她全部的理智。
　　“乖孩子，告诉清安姐姐，皇家大书库怎么去好不好啊？”
　　夏飞白的眼中失去了神采，呆呆地点了点头。
　　“好……”
　　“嗯，很棒。”顾清安笑了笑，伸出手摸了摸她的脑袋。

第三百六十六章 就你们?还想暗算我? 4K
　　皇宫之中，陷入了失神状态的夏飞白带着顾清安正在前往皇家大书库，浏览其中无数的珍奇武功，用以加强自身的积累。
　　此时的顾清安，身上依然有着数道破开皮肉的伤口，血液自其身上流下，染红了她的白袍，好似点点梅花。
　　“唔……”顾清安咬住嘴唇，但还是漏出了一些声音。
　　她的状态可算不上好，斩杀夏瀚的分身，对于她来说并非难事。
　　但是，他所驱使的两件仙器，晨钟暮鼓，却对顾清安造成了难以驱除的恐怖伤势。
　　“等等……”顾清安散出心神之力，喝止了夏飞白的前近。
　　她靠在皇宫的走廊墙壁上，闭上了眼睛，操纵着体内神力驱逐仙器力量的残留。
　　“啊……”顾清安握紧拳头，手指甲刺入肉里，她的脸色发白，流露出了一丝虚弱。
　　下一刻，一缕黑气自顾清安的手臂伤口上飘出，让她的脸色好看了一些。
　　但是，紧接着，她的表情就是一变。
　　澎！
　　炽热的光芒在她的伤口上爆开，与黑气的残留相反应，对顾清安造成了二次伤害。
　　“艹！”顾清安一时没忍住，骂了一句粗口，汗珠自她的额头上落下。
　　这是疼的，仙器残留的力量与她的神力相斗争，就好像用酒精在一个人的伤口上来回涂抹擦干几百次一样，痛得顾清安都脸色发白了。
　　足足过去了三四分钟，她的脸色才缓缓恢复正常。
　　“真该死……”站起身的顾清安，继续命令夏飞白带着她前往大书库，心中却是回想起了不久前。
　　顾清安以她的本体自天空之中砸下，恐怖无比的天坠大星，顿时突破了夏瀚化身所能抵御的上限。
　　即使晨钟暮鼓依然维持着防御，但他自身，却是无法支撑起这种程度的消耗，自行崩灭了。
　　但是，顾清安也没落得好，夏瀚分身死亡的一刹那，仿佛激活了晨钟暮鼓内的某些设置，这两件仙器的威力，瞬间膨胀了何止十倍！
　　“那一击，真痛啊……”
　　顾清安有些无奈，抬起头，心神之力凝视着自己在天空之中悬挂的本体，黑红色巨星依然庞大无比，洒下的阴影覆盖了整个神京乃至附近区域。
　　但是，黑红色的星辰上，却是布满了细小的裂纹，许多物质逸散脱落，又被引力拘束在身边，就好像星环一般。
　　而在黑红星辰中心，鲜红色的天骸魔域之上，同样黯淡了不少。
　　更是在魔域的中心，被斩开了一道几乎和魔域大小等长的伤痕，点滴的金红色血液从中流下。
　　顾清安的神力、质量，都跌到了谷底。
　　那一击之后，顾清安的本体，直接小上了五分之一，还带有大量仙器神力的残余在体内流窜，使得顾清安疲于应对。
　　不过，她倒是不后悔自己的决定，无非就是低估了这两件仙器的威力而已。
　　更何况，现在挨了一下晨钟暮鼓的爆发，总比以后，面对着持有这两件仙器的夏瀚本体要来得好多了。
　　想想同时持有晨钟暮鼓的仙神夏瀚，顾清安心中就有些发寒，那样的话，她可能真就凉了。
　　“果然，还是我这个习惯救了我自己……”顾清安心中生出感慨，要真是一个月后来，那恐怕就凉透了。
　　不过，她就喜欢不按常理出牌，直接掀桌子，不去跟对面的节奏。
　　尤其是在靖海侯的灵魂碎片里得知了夏瀚他们突袭黯星领的计划，顾清安的心中就是冷笑。
　　“就你们？还想暗算我？都给我死！哈哈哈哈哈。”
　　嘻嘻，乐了。
　　“不过……”顾清安心中一动，抬起头，透过皇宫的屋顶，看向了星空。
　　即使是现在，她取得了一些阶段性胜利，也不能就此松懈下来。
　　在不久后抵达的夏瀚本体，对她而言，依然是一个难题。
　　即使晨钟暮鼓这两件无主仙器被顾清安消耗力量镇压，使得夏瀚无法动用。
　　但同时，顾清安自身也同样难以利用这两件仙器，作为大成太祖所炼制的顶级仙器，以顾清安现在的实力，甚至无法破开它们的外壳。
　　她怀疑，其实夏瀚也没有真正炼化这两件仙器，而只是靠着自身的血脉，得到了仙器的一定承认，可以略微动用一些力量而已。
　　不然，这根本无法解释，为什么这两件仙器会突然爆发出如此恐怖的力量，而在之前，却是不显山露水……
　　思绪万千间，顾清安只觉得身上的疼痛仿佛轻了许多，不过她却是很明白，这只是注意力转移带来的错觉罢了。
　　想要真正修复身上的伤势，唯有两种办法。
　　一是，以自身的神力缓缓消磨。
　　仙神不朽，只要没有当场暴毙，就几乎不可能会死了，只要消耗时光，什么样的伤势都可以恢复如初。
　　只是……这个方法对于顾清安来说，肯定是不适用的。
　　她必须快速地恢复伤势，不然，维持着现在这种虚弱状态，在大敌环伺的情况下，等于是自杀。
　　而第二种方法……
　　“我们到了。”夏飞白的声音突然传来，顾清安回过神来，停住脚步。
　　她，已经抵达了皇家大书库，这座大成武道知识的圣地。
　　在这一路上，不是没有遇上其他人，不过，在顾清安如今的心神之力面前，他们没有任何抵抗的可能。
　　她随意地给这些皇宫内的守卫、仆从们植入了一些虚假记忆，就让他们对顾清安熟视无睹了。
　　“大书库啊……”顾清安抬起头，微微一笑。
　　尽管上一次顾清安来到神京之时，也进入过此地，但是，那时，她只进入了存放神意境知识的第五层。
　　不过，即使只是神意境的内容，也让她获益良多，对于武道真身有了一个系统性的认识。
　　这才能仅仅只花费了十二年，就构筑出自己现在的仙神级真身。
　　倘若没有这些知识辅助，那么，她至少还要多花上几十年，才能完成自己的真身。
　　而现在，顾清安再次抵达了此地。
　　啧。
　　她轻轻舔了一下自己的嘴唇，心神之力微动，推开大书库的符钢大门，满怀期待地带着夏飞白走了进去。
　　在她们进入后，轰隆一声！符钢大门瞬间关闭。
　　依靠着夏飞白的权限，顾清安得以毫无阻碍地进入大书库的顶层，浏览其中的法相秘籍，乃至……仙神武道。
　　啪嗒。
　　顾清安带着夏飞白一步踏上大书库的第六层，因为夏飞白的存在，那些原本应该激发的自毁阵法，没有一样发动的。
　　而即使有人想要做些什么，也会在进入大书库方圆数里后被顾清安逸散的心神之力直接催眠。
　　看着两边琳琅满目的功法秘籍，顾清安嘴角上翘，“这里，可真是太棒了。”
　　……
　　日升月落，转眼已是第二日。
　　而此时，尽管被昨天那恐怖的波动所震慑，但神京中的芸芸众生还是得出来工作。
　　神京下层，十六区。
　　林松柏探头探脑地从自身所在的简单出租屋里探出了头。
　　“呼……很好。”
　　看到在出租屋外面没有尸横遍野，血水弥漫的恐怖景象，林松柏的内心之中松了一口气，原本紧绷的肌肉也放松了一丝。
　　原本紧紧握在手里的铲子，也不自觉地垂了下来。
　　自从昨晚，神京大阵被未知存在突破后，像他这样的神京底层居民，几乎是一夜没敢睡。
　　而此时，外面的街道至少维持着基本的秩序，那就还算好。
　　因为下层空间宝贵，这里的所有出租屋都没有窗户，所以，他只能大着胆子，从自己的屋子里走出来。
　　而此时，附近的出租屋里，也有人探出头来，看到林松柏的身影，先是一惊，但随后又放松了下来。
　　“小林。”那位身材不错，只是五官一般的雀斑女子对着他笑了笑，打了个招呼。
　　“红姐，早上好。”林松柏同样挥手致意。
　　无论如何，他们都从昨天的大事件之中活了下来，还能在今天互相打招呼。
　　这就是一件难得的幸事了。
　　他们这些自外州而来，在神京艰难求活，争取机会的普通人，始终都只是神京的下层民众。
　　抗风险能力还不如地里的麦子，任何波动，都会对他们的人生造成影响。
　　不过，林松柏还是松了口气，看起来，昨天的波动，只是上层贵族之间的斗争，无论哪一方获胜，都不至于影响他们。
　　如此想着，林松柏继续向着外面走去，等到接近这片居住区出口的时候，他陡然一惊。
　　“怎么会……这么黑？”他感觉看了一下自己手上的机械表。
　　“的确是早上啊……”
　　这片居住区的阳光始终被遮挡着，所以建设了一些路灯。
　　可是，在居住区外，应该能接受到洒下的阳光吧？为什么还会这么黑？
　　林松柏的心中，顿时被疑问和恐惧充满。
　　对于他这样的人来说，‘意外’是一个很恐怖的东西。
　　“不要有事啊……”尽管内心担忧，但是，他还是只能向着外面走去。
　　“这……这是什么？！”
　　神京的路灯依然良好地工作着，逸散出的光芒，让林松柏看清楚了，到底是什么，遮挡了太阳的光亮。
　　一颗巨大到难以想象的黑红星辰，占据了整个神京的上空，林松柏目光所及之处，不见一丝天空。
　　一切的一切，都被这颗恐怖无比的庞大星辰所占据，恐惧，顿时在他的心中弥漫了开来。
　　这仿佛充斥整个世界的黑红星辰，带来了好似要窒息了一般的压迫力占据了他心中的一切空间，使他脑海中组织不起一句完整的语言。
　　澎。
　　他一屁股坐在了地上，失神地望着天空。
　　足足过了十分钟，他才缓缓从失神状态回了过来，顾清安并没有多造杀戮的意思，收敛了自身的一切波动。
　　不然，如此近的距离，那充盈无比的仙神要素能瞬间使得所有普通人融化为血肉，与顾清安归一。
　　但是，即使不释放任何波动，单单只是【庞大】这一要素所带来的震撼，就足以让人意志恍惚了。
　　林松柏回过神来，颤颤巍巍地向着列车站而去，登上列车，抵达目的地，开始工作。
　　一切的一切，都好像和以前没什么不同。
　　也没有任何人谈论头顶上突然出现的黑红星辰，他和同事们，聊着生活、薪水，还骂骂监工，好像什么事都没有发生那样。
　　‘不可言’
　　对于他们而言，讨论那些一辈子都接触不到的大人物，无非是自讨苦吃。
　　他们，是没有力量的。
　　对于一切变动，只有接受，随着一点点地接受，慢慢磨平自己的棱角，成为神京这座大城市中，一个可以被随时替换的螺丝钉、干电池。
　　仅此而已。
　　对于那些不合理、不正常的规则，只能选择改变自己，以求适应。
　　而即使是神京中的高层，此时也是统统都慌了神，惶惶不可终日，他们之中，有些已经知晓了昨日黯星侯入京的情况。
　　而今日，便是星辰凌空，遮天蔽日之景。
　　“到底是谁赢了？”
　　“始元帝陛下呢？监国殿下呢？！”
　　很可惜，神京之冠已经被顾清安整个封锁，这些神京高层，什么信息都得不到。
　　他们只能像热锅上的蚂蚁一样，急得团团转，却是什么都做不到，也无法改变。
　　黑红星辰高悬，带来了无边的阴影与傲慢的沉默，仿佛在嘲弄着他们的可悲。
　　这就是凡人啊，可笑，可悲，可怜……
　　而仙神，不一样。
　　因为强大，所以不需要任何的妥协。
　　因为强大，所以不需要任何的反思。
　　顾清安，根本不在意这些鄙陋的凡物看到她恐怖的本体后，会有何想法。
　　她是仙神啊！
　　像飓风、像洪水、像火山喷发、像大地崩塌！
　　‘我乃天灾。’
　　凡人会去奢望天灾改变吗？
　　不会啊，怎么会有人有这么可笑的念头啊？！哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　众生，只能适应顾清安的存在，接受这颗庞大的黑红星辰为他们生活中的一部分。
　　这也是顾清安战斗的意义。
　　这一世，她不愿意有任何人，能够逼迫她去适应什么。
　　“想这么做的，都得死。”

第三百六十七章 仙神武学? 4K
　　大书库。
　　因为常年笼罩在阵法之下，此地没有丝毫灰尘与虫豸，地面十分干净，仿佛时光停滞了一般。
　　置身此地之间，能够感受到一种强烈的安心与宁静感，在这种氛围下，修习武道将会事半功倍。
　　两年前，顾清安第一次来此地时，还以为这是阵法的效果。
　　但是，在如今的顾清安看来，这其实是一种心神之力的高深运用。
　　曾经有强者，怀着希望后继者能够认真体悟武道的心情，留下了一道心神之力。
　　而这位强者，想都不用想，必然是武祖。
　　对于武祖，顾清安还是挺敬重的，只不过，她很快又想到了夏瀚。
　　“唉，武祖怎么会有这么个后裔……”顾清安微叹。
　　夏瀚此人，其实客观来讲，性格和顾清安挺像的。
　　唯我独尊，不容置疑。
　　所以，这两人撞上了，互相看不过眼是必然的。
　　而同为武者，看不过眼，自然是直接干一架。
　　而夏瀚，显然也是这么想的。
　　冲突就此爆发，直接就到了现在这一步。
　　怎么说呢……
　　俩病友……
　　不过，顾清安可不会承认自己有错，即使有，她也不会认！
　　顾清安想了一会儿，收束心神，思考未来怎么样，不如把握住现在。
　　就算武祖真的怪罪她杀了自己的子嗣，那她就娶了夏飞白，给他生几个。
　　嗡！
　　顾清安彻底斩灭杂念，眼中眸光一闪，天武之心全开，进入了修练状态。
　　此地的功法不落纸笔，而是被录入了一道道玉简之中。
　　顾清安微微引动引力，神光闪烁，一本本记录着秘籍的玉简向着顾清安飞来，在她身边旋转。
　　整个第六层数百部法相级武学在顾清安的身边，任其挑选。
　　顾清安心中一动，心神之力探出，以她仙神级的信息处理能力，同时浏览着这数百部玉简其中的武功。
　　尽管大成特意对这些玉简内的信息进行了编码，但是对于有夏飞白的顾清安来说，这些都不是问题。
　　“阴阳玉鹤功、北斗洞玄经、极霞清风剑……”
　　“赤煞九转、太和洞天法、血河不死身……”
　　“寒水邪戟真功、潜渊劲、忘情刀……”
　　一种钟武功迅速地在顾清安的脑海中闪过，同时，被其迅速分类完成。
　　十几个呼吸后，顾清安睁开了眼睛，一道道玉简自行飞回。
　　“呼……”
　　只是这么一分钟都不到的功夫，她就已经学会了其中七成的功法。
　　并且统筹兼顾，将其中，共性较强的功法相互融合，取长补短，而不是单纯地练成这么多的功法。
　　但凡能够对顾清安产生帮助的功法，她都会在天武之心的帮助，将其迅速学习完成。
　　剩下的三成功法，不是对顾清安无效，就是排他性太强，跟太多的功法起冲突，需要花费时间修改的鸡肋功法。
　　顾清安现在没有时间，只能将其记忆住，日后再慢慢想办法了。
　　“唔……”顾清安的眼中，闪烁起明灭不定的波动，仿佛大日浮沉一般。
　　良久，她才长出了一口气，“法相武道的本质，其实是这样吗？”
　　之前修习的法相武功并不多，顾清安一时还没有发现，但是，此时一口气练了近百部功法，她顿时就明悟了某些道理。
　　‘这些法相武道，其实每一种都代表着对于一种世界规则的体悟。’
　　就好像顾清安自创的落日掌一般，对于世界规则的体悟，归纳，总结，再填充入武道的框架，成就了这门武学。
　　其余的法相武道，其实也差不多了。
　　而法相武道的表现，则是让顾清安隐约明白了后继的仙神武学，会是怎么样。
　　“既然法相武学是对于‘世界’规则的总结，那么，仙神武学，自然是对于整片‘宇宙’规则的总结了。”顾清安在心中猜想着。
　　由于心海观神这一不可思议的武神蜕变，让她至少有七成把握觉得自己的猜想是对的。
　　不过，倒也无需猜测。
　　仙神级武学，就在更上一层的大书库里，去看看不就好了吗？
　　当然，在此之前，还有一件事需要做。
　　呼。
　　数百门法相武学在顾清安的体内迅速地运转了一遍。
　　这第一遍，还有许多错漏以及冲突之处，不过顾清安也不惊慌，她这具化身就是试功用的。
　　当即就是重新规划体内的真气运行路线，减少各种武学间的冲突，甚至将大多数武学直接融入了自己的黄昏终焉图之中，用以壮大黄昏真气。
　　盘膝定坐了足足十分重，终于把体内的功法流畅地运转了起来，再也不起一次差错。
　　诸多武道，纷纷被其化为了自身的积累。
　　顾清安这才将自己归纳好的功法上传本体，让本体的黑红色巨星开始行功运气。
　　她此时所运转地是诸多武学中【疗伤】【长生】【净化】【破邪】等方面汇总而出的治疗功法。
　　嗡！
　　这一刻，无数人都能看到，天空中黑红色巨星陡然一颤，剧烈的能量在其上运转了起来。
　　不详的红光洒落大地，让无数人开始恐慌了起来。
　　“世界末日要到了！”
　　“这是大不祥的征兆！”
　　流言蜚语传遍神京，其实人们也未必信服这些，只是在星辰悬空这一恐怖的现象面前，几乎所有人的理智都被剥夺了。
　　就像为何许多雄才大略的君主，在晚年都会痴迷丹道长生等虚无缥缈的东西一样。
　　他们难道猜不出那是假的吗？
　　只是，内心空虚，惶恐，实在需要一些东西来糊弄一下。
　　不然，恐怕自己就要疯了。
　　凡俗的话语顾清安毫不关心，无意理睬，她只是聚精会神地运转着自己刚推演出的功法汇总。
　　尽管在化身上试过了几千次，但是真正在本体上运行，还是第一次，顾清安必须慎重一些。
　　嘶。
　　黑红巨星之上，金红色的光芒亮起，形成一条条瑰丽的纹路。
　　庞大无比，又清凉温和的力量在顾清安的本体上涌动，运转，沿着能量传输路线，向着全身流淌。
　　“唔……有效果……”顾清安只觉得浑身一轻，晨钟暮鼓的残余力量，在一次运功流转后，顿时被化去一部分。
　　而这两件顶级仙器的力量消失一部分后，顾清安自身的强大恢复力顿时起了作用，周围逸散的物质被迅速吸收，裂纹开始弥合。
　　而顾清安心中一喜，接着运功，恢复伤势。
　　只是半个时辰的功夫，黑红色星辰的状态看上去就好了许多，周遭的星环被重新吞噬回体内，更是吞吐了大量灵机，内外循环。
　　连神京的灵力浓度都上升了不少。
　　不过，等顾清安将自身的伤势恢复到五成后，那些晨钟暮鼓的仙器法力，就开始了浓缩，难以驱散，只能靠水磨功夫消融。
　　略一估算，至少需要半个月时间，比起一开始已经少了许多。
　　而在自身伤势完全恢复后，战力亦是狂涨，这些武学归一，对于顾清安的战力加成，比现在刚刚小成的中子星战体还要多。
　　但顾清安依然不满意，对于她来说，自然是越快越好。
　　那么……
　　顾清安睁开了眼睛，看向了第六层尽头的光网，通过这里，就能抵达第七层。
　　也即是，存放着仙神级武学的地方。
　　嗒。
　　顾清安带着夏飞白穿过第七层的光网，引入眼帘的，便是十来座形制各异的雕像。
　　她的心神之力涌动，接触到了其中的一座雕像。
　　这雕像是一尊似龙似凤的奇特异兽，龙凤的特点在其上鲜明地表现了出来，而又不显得突兀。
　　心神之力接触到这座雕像的同时，一种玄之又玄的感觉也在顾清安的心中的浮现。
　　【天有五行，水火金木土，分时化育，以成万物】
　　在顾清安脑海中，一点光芒亮起，随后飘散出五点光辉。
　　【乾金、离火、巽木、坎水、艮山】
　　【聚敛、破灭、生长、浸润、融合】
　　【此乃——五德轮转法】
　　“果然……”良久之后，顾清安了然地睁开了眼睛。
　　‘塑造真身也好，修行武功也罢，本质上，都是让武者能够更加贴合宇宙的规则，然后，利用这种规则来进行战斗。’
　　打个比方的话，那就是，宇宙是一片充满了规则的海洋，越接近这片海洋的深处，其中规则也就越强大。
　　而武道，乃至其他的仙神之路，就是深入大海的潜水艇，强大的道路，就像最顶尖的潜水艇一样，能够抵达这片海洋的最深处。
　　如武道、魔道，就能运用这片宇宙的绝大多数规则，普适性极高。
　　而弱小的道路，则只能运用表层的规则，不仅无法让自身抵达高段仙神，同阶战力也比较弱小。
　　此时，顾清安的脑海之中，思绪万千，隐隐约约间，她仿佛看明白了一些开道者之间的争斗。
　　既然彼此都能触及大海的最深处，那么，想要互相争斗，所要比拼的，不就是互相之间，占据的‘海底面积’了吗？
　　也就是，行他们道路的仙神数量，以及仙神们所领悟的规则，以此，来扩大自己的道，挤占他人的道。
　　“原来如此……”顾清安点了点头。
　　大书库一行，即使不算她掌握的那些功法，单单只是认知上的扩展，都让顾清安觉得自己受益匪浅了。
　　紧接着，她直接开始修炼起五德轮转法，种种规则与大道在她的脑海之中浮现，又被顾清安所一一解析，掌握。
　　不过，五德轮转法不愧是仙神级武学，即使有天武之心的辅助，也无法像其余武学那样瞬间学会，而是需要数天的时间。
　　顾清安制造了一床被子，将依然处在催眠状态的夏飞白放在了上面，随后使其安睡了过去，而自身则是开始了紧张的修行。
　　“五德轮转……”
　　作为构成宇宙的诸多要素中，极为关键的五行五德，自然是一门极其强大的武学。
　　而且，顾清安更为关注的，是五德轮转所带来的五行循环，可以预见，只要修成了此法，顾清安的伤势，很快就能在轮转之中恢复。
　　……
　　神京之北，不知多少千里外。
　　微风吹拂，水流涓涓，小河的边上，一头幼鹿靠在母亲的身边，怯生生地饮着河水。
　　倏然间。
　　撕拉一声，一道漆黑色的空间裂缝在小河上空撕裂开来。
　　一位青年道人从中踉跄而出，啪地摔在了河水上，溅起数米高的水花。
　　这一突发情况，惊得幼鹿直接跳了起来，跟着母亲向后逃去。
　　道人看起来诡异极了，虽是坠入河中，但却是丝毫没有下沉的趋势，而身边的河水，也无法浸湿他的银袍。
　　倏然间，银袍道人睁开了眼睛，凝望天空，终于看不到那颗黑红色的星辰，让他心中一松。
　　“呼……总算逃出来了。”
　　毫无疑问，此人就是不久前在神京与顾清安交手的三位道门真君之中的雷煌子。
　　此时，雷煌子的眼中依然残留着惊悸，那颗天坠大星，实在是已经超乎了他的想象。
　　让他甚至对顾清安生不出怨恨之情，只是庆幸自己还能活下来。
　　稍微歇息了片刻，雷煌子就再次动身。
　　这一趟实在是给他吓得不轻，他索性连神霄道也不回了。
　　随意发了道信息表明自己重伤，队友全死。
　　雷煌子就直接去自己的某个隐藏洞府，先窝几年再说。
　　“谁来也别想让我再去面对那个怪物。”
　　……
　　而此时。
　　冰凝虚空。
　　跟诸天宇宙不同，魔渊所在的冰凝虚空，除了一层层魔渊在发出光亮之外，尽数笼罩着混沌迷雾。
　　这些迷雾，使得整片虚空，对于弱者来说，极其危险。
　　不过，在仙神眼中，这些迷雾，仿若清风拂面一般毫无影响。
　　而此时，一道气冲星河，镇压十方的恐怖光芒，正在虚空之中快速迁越着。
　　在这光芒的中央，是一道模糊不定的人影，磅礴气机在其上流转，有无边威势。
　　毋庸置疑，这是一尊实力强横的仙神。
　　而他的目标……
　　嗡！
　　这尊仙神眼中绽放出摄人光芒，穿透无数星云，锁定了一处绽放出无数光辉的灿烂大界。
　　天云。
　　“逆贼，你得意不了多久了……”阴沉而充满杀机的声音，在星河中响起。
　　只是，他没有注意到，远处的混沌迷雾之中，有一丝极其隐蔽的黑暗。

第三百六十八章 踏破混沌,战于虚空 4k
　　时间一眨眼间，就是过去了五天。
　　而此时，尽管头顶的黑红色巨星依然存在，但神京之中的人们，也适应了下来。
　　人类的适应能力是无穷的，或者说，不能保持这种适应能力的生物，都在演化过程中灭绝了。
　　此时，在神京之冠与神京的云海分界线下。
　　原本清澈无比的云海，此时已经充斥了金红色的烟雾，而正是这种烟雾，笼罩了整个神京之冠，使得一切信息隔绝。
　　原本神京与神京之冠联络的手段，尽数无效化。
　　这五天内，已经有超过上百人进入神京之冠，但没有一个出来。
　　但是，依然有着人想要尝试打通与神京之冠的联系。
　　“快一点！还没调试完设备吗？！”一位身穿锦袍，留着小胡子的中年人怒喝着。
　　“抱歉，这里的干扰太强了，必须得等一会儿。”
　　在此地，约有数百人，带着大量的器械正在紧张无比地等待着，他们所携带的器械分类繁多，大多是道术驱动，但也有用灵能、电能、乃至简单的机械结构打造的。
　　此时，一位技术人员手中释放出微弱的灵力，好似电弧一般，向着一个类似银白色箱子的道术器械注入。
　　嗡！
　　蓝色的电弧在银白色的箱子上跳动了一下，下一刻，整个箱子陡然一颤。
　　一条机械轴在箱子下方弹出，将其支撑了起来，而紧接着，机械轴的两边伸出滚轮，使得银箱具备了自行能力。
　　同时，银色箱子的前后方，则是打开，露出了其中的摄像头。
　　“好了，季大人。”那位身穿蓝衣的技术人员对着锦袍中年行了一礼。
　　“还算不错，快点吧，已经五天了，但我们却什么都不知道！”季大人显得很是烦躁。
　　此时，他的内心之中，也满是恼火。
　　为何？
　　自然是他作为此地的负责人了。
　　谁不知道，导致整个神京之冠失联的事有多凶险，那可是连始元帝陛下和靖海侯等顶级强者都连个信息也没发出来的事啊。
　　虽然列侯与两司的高官大多不在神京之冠，而是在各地负责自己的职务，但他们的府邸之中，也不乏掌握掌握着列侯留下的后手的主事者。
　　这位季姓文官，甚至都想不到，是什么东西能让这么多掌握着焚山煮海之力的强者通通了无音讯的。
　　更不要说，这件事还牵扯到黯星侯。
　　有种种迹象表明，这位列侯在五天前抵达了神京，并且直接突破了护城大阵，杀上神京之冠。
　　随后，就爆发了震动神京的大爆炸，以及随之而来的赤星横空。
　　其中种种，想想都让人生寒。
　　“咕噜。”想起这位抵达了仙神，更是直接表示对神京方面不满的恐怖存在，中年文官就是咽了口唾沫。
　　神魔一怒，伏尸万里。
　　尽管武祖平定天下后，仙神显圣之举几乎在天云本土消失。
　　但是，不说远古神魔之间的交战，光是在十国乱战期间，自称【大君】的前安仙神们，动辄在天云界爆发大战。
　　史书记载，当时血渊教与幽冥宗两宗互相扶持的国度开战，战事烈度一步步上升，直到最后，发展为了仙神战。
　　两尊大君在东州之上，十万米高空处开战，足足搏杀了数百日，仅仅是散逸出的余波，就将整个东州夷为平地，期间地动山摇，天塌地陷。
　　最后，更是将整个东州连带方圆数十万平方米面积的土地直接轰碎，沉入海中。
　　死伤生灵之巨，至少数十亿起步。
　　直到武祖证道后，才重新将东州从海里捞了出来。
　　这般的仙神战，在十国乱战期间，至少爆发了二十次之多。
　　这也是现在的天云界，土地面积大大缩小，只有不到十个地球的面积，并且人丁稀薄，只能在一小片区域生活。
　　实际上，现在大成所划的‘州’和古代的‘州’完全不是一个概念，具体的土地面积缩水了许多。
　　正是因为肆无忌惮的神魔战，十国乱战期间，天云十室九空，尸横遍野，让所有人都明白了神魔的恐怖。
　　任何事，只要牵扯到了这些完全无法用人类的伦理道德、法律法规约束的神魔存在，就是难以想象的大事。
　　可以想象，这位季大人内心中有多窝火了，但是，他又没办法。
　　他就是那种，级别够，但又不完全够的苦逼中层。
　　如果他的官位低一点，他就没有资格来这里主持对神京之冠的探索。
　　如果他的官位高一点，他也不用冒着风险来这里主持探索。
　　“唉……”一切种种，化作一声长叹。
　　而此时，探索神京之冠的数十种器械，也开始缓缓靠近云雾区。
　　滋。
　　在程序的驱动下，器械们没有丝毫迟疑地向着云雾区而去。
　　人们紧张地看着它们缓缓被金红色的气雾吞没，不见行迹。
　　技术人员与官僚此时，眼睛都不敢眨一下地看向了共享器械视野的屏幕上。
　　滋滋滋。
　　原本清晰的摄影屏幕上，在器械们进入云雾区之后，仿佛坏掉了一般。
　　黑白的雪花，占据了整个屏幕，并且不时发出滋滋的电子干扰声。
　　“又失败了吗？”有人沮丧道。
　　但有些人，却是在暗中松了一口气。
　　‘失败就失败吧，没出什么事就好。’
　　对于此时拨云诡谲的神京之冠，什么事都有可能发生，他们可不想突然看到些什么诡异画面。
　　在这个世界，能感知到，则意味着能被伤害到。
　　虽然器械们都做过处理，但是，谁知道有没有效果呢？
　　但是。
　　突然间，屏幕上的雪花一消。
　　但，众人却是没有一丝喜悦，因为……
　　“这……这不是……”
　　“不！”
　　屏幕显露出的画面中，足足有着一百来号人，其中不少人他们还认识，是前几天里，派遣进入神京之冠的人员。
　　但此时，这些人无论实力如何，全数眼神呆滞，固定在一地，动也不动，仿佛被蜘蛛网捕获的蝉。
　　“嘶……”
　　一股惊悚感浮现在了众人的心头，而下一瞬，更为让人惊恐的事发生了。
　　倏然间，这些人陡然把头转向了正在观察屏幕的众人。
　　嗡！
　　这一举动仿佛激活了什么按钮一般，澎地一声，下一瞬，金红色的烟雾好似海浪一般翻涌而出，瞬间将他们尽数吞没。
　　一切，又重归于寂静。
　　……
　　大书库。
　　顾清安盘坐在一座雕像旁，她的心神之力好似触手摩挲着雕像，感受着上面的规则印记与大道之痕。
　　每一种仙神武学，都是对于宇宙规则的总结。
　　或者说，武学，乃至其余的什么超凡之道，都是想办法破译规则，运用规则、掌控规则的工具。
　　倏然，一阵细微的心神之力震动，带着信息来到了顾清安的脑海中。
　　“哦，又有无聊的家伙来打扰我……”顾清安心中平静想道，随意发出指令，控制住那些家伙就好了。
　　此时，她的心神之力操纵着整个神京之冠的灵力，作为仙神，她的一道心神之力就能够拥有一部分的简单灵智了。
　　操纵灵力，隔绝神京之冠这种小事，简直不在话下。
　　顾清安对于和神京中的高层接触，没什么兴趣，甚至都懒得见他们一面。
　　只因这些人，实在是太无足轻重了。
　　即使这些大成的高层官僚完全地服从顾清安，人人都被锁死了忠诚度，愿意为她效死。
　　那又有什么用呢？
　　倘若顾清安无法战胜夏瀚，这些人的下场也无非就是被夏瀚花费几天功夫清扫一下而已。
　　而这些人甚至无法对夏瀚造成0.00001的阻碍。
　　更不要说，那种情况根本不可能发生。
　　大成养士两百余年，并且正值鼎盛时期，要不是顾清安的本体威慑力实在太恐怖，恐怕他们都会组织人打上神京之冠了。
　　除非顾清安愿意花费心神之力进行大规模洗脑，不然的话，这些人是绝对不可能为她所用的。
　　而此时，顾清安钻研武学还来不及，哪有这功夫？
　　索性直接无视好了。
　　再加上……
　　“五天了啊……”
　　“算算时间，夏瀚已经快到了……”顾清安心中不由生出一丝紧迫感。
　　此时，她的五德轮转法依然还差一些火候才能练成，但时间，却是已经没有那么多了。
　　顾清安闭上了眼睛，继续体悟着五德轮转法的韵味。
　　这一门仙神武学对于她来说，其实并不难掌握。
　　顾清安有天骸魔域，这在吞噬大量物质能量补全后，本身就是一个完整的世界，其中自然有五德的轮转。
　　作为天骸魔域的‘天道’，顾清安本身就是会一点五行流转的。
　　跟不要说，她还有天武之心这一几乎像是开挂了一样的武神蜕变。
　　但是，无论再怎么简单，再怎么好掌握，这都是一门仙神级的武学，是宇宙规则的凝聚。
　　要在这么短的时间内掌握，实在是太勉强了。
　　就好像妖妖必须在考试的前一天晚上复习一个学期的课程内容一样。
　　尽管以咱的能力，这些课程根本不在话下，但是它们实在太多了……呜呜。
　　此时的顾清安所面临的，也是类似的情况。
　　原本顾清安打算继续修行，以求完成最后一点规则的掌握，开始运行五德轮转法。
　　但是，倏然间，源自仙神的感官给她带来了一种仿佛针刺一般的剧烈危险感。
　　嗡！
　　只是转瞬间，一道强横无边，仿佛能够镇压整个世界的恐怖神念，自九天之上垂落而下。
　　天地动荡，神京震动！
　　冷漠森严的话语响彻云霄，“顾清安，朕，回来了！”
　　“你准备好死了吗？！”
　　威严的气息，使得神京中的众生都开始的颤栗与敬畏，人们纷纷跪下，传颂着他的威名，对其敬拜服从。
　　毫无疑问，这并非是什么化身，更非投影，而是实实在在的仙神级存在。
　　始元帝夏瀚，回归。
　　曾经的天子之尊，如今的人间仙神，无论哪一种，都是令人望之生畏的存在。
　　而直面这道威压的顾清安，心中就是陡然一紧。
　　霎时间，仙神煌煌天威夹杂着磅礴雄浑的人道龙气，如同遮天蔽日的海浪一般，向着顾清安的黑红色星辰压来。
　　这并非是什么形容，而是实实在在的，凝聚显性的人道龙气。
　　大成定都神京两百余年，其中蕴含的积累，深不可测，人心、民意，乃至地脉、气象，尽数偏向夏瀚一方。
　　在他的操控下，这些积累，化作了真实不虚的战力，压制着顾清安的实力。
　　而同时，顾清安发觉，在这种人道龙气的冲击下，晨钟暮鼓两件仙器，开始剧烈地反抗起了她的镇压。
　　天时地利人和，她哪一样都不占。
　　这一切的种种，都让顾清安心中凛然，眼中一凝。
　　“夏瀚化身暴毙太快，甚至都没来得及用出这些手段就被我秒了，但此时肯定不一样。”
　　“他甚至还没有进入天云界，仅仅是一道神念就能给我造成这么大的麻烦。”
　　“不行，绝不能在神京打。”
　　仅仅是神念，就激起天地异象，倘如顾清安伤势尽复，倒还不怕，可是现在……
　　感受着体内残余的异种神力与伤势，顾清安心头一沉。
　　下一瞬，她立刻做出了抉择。
　　嗡！
　　顾清安的化身陡然消散，汇入了神京上空数十万米中的巨大星辰本体内。
　　紧接着。
　　顾清安本体所化的黑红色星辰，鼓动神力，绽放出光芒，紧接着瞬间消失在了原地，向着上方极速抬升，突破世界壁垒，离开了天云界。
　　在这个过程中，顾清安的中子星战体不停运转，压缩着自己的本体，等到顾清安出现在冰凝虚空之中时，她的本体大小，仅仅只有一州之地左右了。
　　但是，在这种状态下，她身上的气势却是无比磅礴，甚至压过了体内异种神力带来的虚弱感，爆发出勃勃生机。
　　而此时，天云界外的混沌迷雾，陡然亮起光芒，璀璨如金，金灿仙光铺就的星空之路，向着顾清安蔓延而来。
　　一尊武神正在踏破混沌而来。
　　“顾清安！”
　　“夏瀚！”

第三百六十九章 现在正是,反击之时! 4K
　　黑红色的恐怖星辰，以暗红的‘眼眸’凝视着自深空彼岸而来的敌人。
　　轰！
　　低沉的轰鸣声响起，同时，随着夏瀚的真身越来越近，虚空之中，响起了层层叠叠的赞颂，祈祷。
　　顾清安感知着这些祈祷声，心中一动，感到有些怪异。
　　这些祈祷声十分诡异，明明一开始所能听到的，全是清晰的声音。
　　“吾皇，希望今年可以风调雨顺……”
　　“陛下，保佑我们获得胜利吧……”
　　“皇上，减一点税吧……”
　　但是，最后，这些声音全数被归为了一种。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！！！”
　　无论男女老少，所传诵的，尽数是夏瀚的尊名，以及，对他的狂热崇拜。
　　众生的意志，臣服于夏瀚的意志之下。
　　朕即国家。
　　看着这一幕，顾清安在天骸魔域中的精神显化体不由有些惊讶，而紧接着，又浮现出了十足的厌恶。
　　“我想，我明白，这个家伙的真身是什么了。”
　　【皇权、统治、独裁】
　　【人道万众之龙】
　　或者说——【利维坦】
　　自然状态中的人类，出于对死亡、灾祸的畏惧，选择让渡一些个人的权利，而将这些权利交托给个人或某个集体，这也就是‘国家’的起源。
　　这并没有错。
　　出于理性的考虑，让渡出自己的一部分权利是很合理的事。
　　因为我不想被人莫名其妙，只因为愤怒或者发泄等原因就杀死。
　　所以我选择放弃自己泄愤杀人的权利，与其他人订立契约。
　　确立下‘杀人者死’这条法律。
　　这是束缚，也是保护。
　　国家，就是这样的东西。
　　臣民以服从换取保护，使自身不受外界的侵害。
　　但是，在这个过程中，聚拢的权利，不可避免地会被人篡夺，染指。
　　某些人或组织，吞噬了众生的权利，化为恐怖无比的利维坦。
　　夏瀚此时所呈现出的，正是由天云大成无数灵魂，乃至人道龙气，法度，律令所构成的仙神真身。
　　不计其数的透明人影，被金灿的神力光芒所笼罩，聚合，化作了一条足以缠绕星球的五爪神龙，威严堂皇的龙首之上，有着好似山峰一般耸立的皇冠。
　　每一道透明人影都散发出狂热与崇拜的韵味，但神龙的眼眸中，确实冷漠无情，不带一丝感情。
　　司掌天下，代天牧狩之人。
　　“这就是夏瀚的真身，人道万众之龙……”即使是顾清安，都感到了棘手。
　　而更为震惊的，却是夏瀚。
　　他龙瞳微眯，看着虽然依旧残留着伤势，却已经大体完好的黑红色星辰。
　　“怎么可能，明明晨钟暮鼓之中封印的力量爆发，已经重创了这逆贼啊？！”
　　“她怎么可能这么快就恢复如初？！这不可能啊……”
　　而紧接着，他仿佛是想到了什么一般，语气一顿，“等等……”
　　“她身上的波动……”
　　数百门法相武学的波动，根本不可能掩饰，而顾清安也没有掩饰的意思，浩大堂皇的力量好似太阳辐射一般四散而出。
　　“天武之心？！”夏瀚不由有些错愕。
　　作为武祖的子嗣，他自然是知道武神蜕变的，只是……
　　倏然间，夏瀚回忆起了久远的记忆。
　　“瀚儿，恭喜你踏入仙神之境，不知你觉醒的武神蜕变是哪些。”
　　“禀父皇，是【法力无竭】与【滴血不灭】”
　　“唉……没有天武之心吗？”
　　“罢了，瀚儿，也不必气馁，唯有最顶尖的武神，才能拥有这一重蜕变。”
　　“这一重蜕变，表面上是对武学的快速掌握，但其实，是对规则的深入理解。”
　　“掌握着这一蜕变，必定前途无量。”
　　记忆中断，夏瀚再次回到了现在，他眼中阴沉。
　　“唯有最顶尖的武神……”
　　“这个家伙……”
　　即使不想承认，但是夏瀚依然明白了一件事，自己对面的这个逆贼，比自己要‘优越。’
　　“这……”
　　“绝对不可饶恕！”
　　但是，正在夏瀚准备攻击之时，首先发动的，却是顾清安的黑红星辰。
　　澎！
　　虚空轰鸣，仿佛宇宙都要破碎了一般。
　　“冲锋！”
　　黑红色星辰之上，绽放出无穷金红色光芒，神力与真气沸腾，爆发出磅礴气机。
　　数万公里的光焰在黑红星辰的背后喷发，好似火箭引擎一般，将顾清安的本体加速到了极致。
　　拥有这个等级的质量与能量的黑红巨星，几乎所有战斗技巧都失去了本该有的意义，只需要最直接的力量。
　　“看我……撞碎你啊！！！”天骸魔域释放出好似超新星爆发一般的波动，顾清安的骇人杀机，毫不掩饰地流露而出。
　　将自身加速到了一个难以想象的速度，只是一个刹那，就撞上了夏瀚所化的人道万众之龙。
　　轰隆隆！！！
　　周围足有数个行星系大小的混沌迷雾被瞬间驱散，仿佛数颗恒星爆炸一般的恐怖光辉点亮了一切。
　　以顾清安如今的力量，这般庞大的天体作为武器发动攻击，足以无物不破。
　　但是……
　　绝不代表着，无敌。
　　更何况……
　　在顾清安的对面，是一尊无论是走过的武道之路距离，还是战斗经验都丝毫不逊色于她的仙神级存在。
　　光辉散去，顾清安的星辰本体后退，显露出的了人道真龙的模样。
　　众魂围绕着真龙旋转，直面了顾清安一击后，他居然毫发无伤。
　　“咦？这家伙，用了什么神通？”顾清安讶然。
　　在掌握了上百门法相武学后，她尽管依然有伤在身，但是，短时间内，爆发出的力量可是丝毫不逊色于之前啊。
　　一击，就足以撞碎一颗星辰，使其上的一切生灵陨灭。
　　如此恐怖的一击，要说夏瀚能硬抗，顾清安是绝对不信的。
　　开玩笑，他要是强到了这个地步，那顾清安搞不好连他的分身都打不过。
　　而人道真龙显然没有解释的意思，他冷眼凝视嘲讽道，“傲慢的家伙，你以这一击粉碎我的化身，难道以为还能故技重施不成？！”
　　一道无数人影闪动的河流，围绕着他的真身法体，正是这道洪流，抵挡住了顾清安的攻击。
　　顾清安的心神之力扫过，想要窥见这条河流的本质，但却是观察到了无数繁杂的小事。
　　数以千万记的人类简单的一生，在顾清安尝试观测那道河流的瞬间，灌入了她的脑海中。
　　“唔……”
　　若不是顾清安已经是仙神之尊，仅仅是这些信息，就能在一个呼吸内把她变成一个任人摆布，只会说‘阿巴阿巴’的白痴。
　　观测、总结、猜测、假设、应对。
　　这对敌五策，在第一个步骤就被迫中止了下来。
　　如此一来，靠着质量速胜的想法，遗憾失败，紧接着，顾清安与夏瀚间爆发了激烈的交战。
　　澎！
　　顾清安的黑红巨星身上，浮现出一道道炮管，在不久前所掌握的法相武学，以最直接的方式轰出。
　　密集的炮管让整颗黑红星辰看起来有些像是海胆一般，灵能光辉不断，照亮了混沌迷雾。
　　可怖的力量四溢扩散，每一道炮管，轰出的力量，都足以覆灭一州之地，吞噬数十亿生灵。
　　而夏瀚的回击丝毫不逊色于其，这位武神虽然不像顾清安一般，掌握着如此繁多的武学，但却是将他常用的那几种练到了极致。
　　龙首皇冠闪耀，威震十方，号令天下，使得顾清安的炮火之中，一部分开始崩溃瓦解。
　　而紧接着。
　　人道真龙自口中吐出一把闪烁着无穷神光的长剑，它自浮现了的那一刹那，便在宇宙之中显化出了重重虚影。
　　山川草木，日月星辰。
　　人皇剑。
　　嗡！
　　人皇剑浮现的那一瞬间，虚空之中便响起了剑鸣，清脆、透亮，带着无穷的威严与杀机。
　　圣道剑气纵横星空，足以斩破混沌，荡平邪祟。
　　“杀！”
　　顾清安冷漠道，催动自身的星辰本体，爆发出更加猛烈的攻击。
　　她有严重的伤势在身，即使激活终焉之神也无法压制夏瀚，而夏瀚同样不能直接镇压顾清安庞大的黑红巨星。
　　此时的天云界外，只有他们两尊仙神级存在。
　　现在，谁都无法速胜彼此，而在这虚空之中，也没有任何生灵能在二者恐怖的AOE下插手仙神战。
　　即使是掌握有仙器的元景、法相，也不可以。
　　澎！
　　圣道剑气刺破虚空，洞穿了数道恐怖之极的灵能光束，在顾清安的本体上留下了一道数万米的剑痕，大量的物质飞散入混沌之中。
　　宛如最精纯的红钻一般的鲜血流出，在星河间闪耀。
　　顾清安的本体并非单纯的庞大星球，而是具有生机与活力的仙神之躯，自然有鲜血。
　　只是，这些鲜血本应该如同岩浆一般埋藏在地壳之下，此时，却是在夏瀚的攻击下，大量失血。
　　而顾清安的攻击，也不是没有效果，可以看到，原本笼罩在人道真龙身上的那道‘河流’已经缩水了不少。
　　但在在这惨烈的搏杀间，顾清安损失的质量，却是更多。
　　为了恢复质量，顾清安想要向其余星辰而去，但夏瀚却是穷追不舍，想要将其轰入天云，以自身的人道真龙之能，彻底压制住顾清安。
　　在顾清安身上有伤的情况下，只能被其一步步地压向了天云界。
　　要改变这一现状，必须得修复伤势。
　　“五德轮转……”顾清安心中念动，分出了一些精力在体悟五德轮转法上。
　　但下一瞬，澎！
　　圣道剑气趁着顾清安的运算力下降，抓住了机会，瞬间突破了顾清安的火力网，对她的本体再次造成了惊人的伤害。
　　“可恶啊啊啊！！”
　　仙神级的交手，岂容分神。
　　刚分出些精力体悟五德轮转法，就导致了交手失利。
　　但顾清安却也没有停下的想法，如果五德轮转法不成，她现在就等于是慢性死亡。
　　反正她大啊，自己的本体庞大无比，站着挨打也能撑上好久时间，这就是强大本体的好处。
　　时间一转，便是过去了三日。
　　澎！
　　攻伐不断，灵能暴动。
　　破碎的物质飘荡在宇宙虚空之间，甚至有不少跌落到了下方的天云界之中，在世界内造成了一场璀璨的流星雨。
　　这都是顾清安本体破碎散落的物质，此时，即使是引力也无法拘束它们离开了。
　　顾清安与夏瀚的战场，也早已换了位置，原先距离天云界数百万米外的距离，被逼到了近乎咫尺之间。
　　轰隆隆！
　　顾清安的行星炮齐齐开火，足以震碎耳膜的轰鸣声在天云界外亮起，即使有着坚固的世界隔膜遮蔽，也让世界内的人感受到了惊人的波动。
　　但是吗，这一波攻势，却是被夏瀚轻松地接下，尽管他的状态也下滑了不少，但是随着越来越接近天云界，他好似嗑了足足十瓶大补药一般。
　　力量比起最开始不降反升，身边那层‘河流’所蕴含的底蕴力量，也开始了恢复。
　　夏瀚的笑声响彻云霄，“逆贼，你的死期将近！”
　　“越是接近天云，我的力量就越强！”
　　夏瀚的话语充满了傲慢与胜券在握之感，即使顾清安展露出了比他更强的潜质，在现在也无法击败身为【利维坦】的他。
　　唯一可虑的，就是顾清安会不会在最后关头鱼死网破，选择大肆屠戮天云众生。
　　‘若是此獠大开杀戒，即使格毙了此人，依然是苍生的一场浩劫。’
　　夏瀚心中闪过一丝忧虑，没有了靖海侯等人手持仙器压制仙神战的余波，他们二人的交手，甚至能够摧毁数州之地。
　　这还是极其坚固，能够支撑起仙神战的天云界。
　　在大多的世界内，爆发起仙神战，往往就是末日，或者末法时代的开端。
　　但是，就在此时，一直沉默不语，对于夏瀚话语没有丝毫反应的顾清安忽然传音道。
　　“你……真觉得自己能赢？”
　　“可笑的家伙。”
　　“现在正是，反击之时！”
　　“哈！”
　　在顾清安的黑红色星辰本体上，泛起了一阵玄之又玄的波动。
　　五德轮转，成就。

第三百七十章 超·刀破星河·断魂魔刃
　　现在的顾清安状态并不是那么好。
　　星辰破碎，质量丧失，天骸魔域力量衰竭，她的本体看上去破破烂烂的，完全是依靠引力强行维系，才不至于解体。
　　圣道剑气在她的体表残留着大片的剑痕，同样阻断着她的力量恢复。
　　夏瀚步步紧逼，将她逼到了现在这一步。
　　看起来，顾清安是输定了。
　　但是，对于顾清安来说，这一切，有什么可以畏惧的呢？
　　“即使四分五裂也不沮丧。”
　　“我不会输的。”
　　“只因，我还有太多不去做就会后悔的事。”
　　顾清安的眼眸中，散发出无比炙热的火焰，这是她不灭的意志。
　　五德轮转的气息，在顾清安的本体之上流露了出来。
　　原本显得杀机四溢，仿佛死星一般恐怖本体，在这一刻，有了莫名的变化。
　　作为仙神级的修法，五德轮转法在攻伐上，其实并算是不强大。
　　但是，它却是世界，乃至整个宇宙的基石规则之一。
　　聚敛、浸润、生长、破灭、融合。
　　修持轮转，便可抵达——【完美】
　　而此时，随着五德轮转法的成就，顾清安的意识仿佛脱离了身体一般。
　　整个宇宙在她的眼中慢了下来，一道五彩光芒，自这黑暗的星河彼端亮起，逐渐充斥了她的整个视野。
　　顾清安陡然间吗，感受到了难以言喻的奇妙感受，刚刚领悟的五德轮转法，在此刻迅速地掌握，熟练。
　　对于五德五行的理解，以肉眼可见的速度快速上升。
　　同时，顾清安还能感受到，有一股自混沌海而来的力量，正在浸润着她的身体，快速修复着她的伤势。
　　“这个……算是什么……”顾清安有些失笑。
　　混沌海，这一魔渊原力所在之地，再次对她投放了眷顾，不仅协助她感悟五德大道，并且直接给予原力。
　　而紧接着，她的心中浮现出了明悟。
　　是【天武之心】与【法力无竭】
　　这两个武神蜕变的真正名字，其实应该是【宇宙规则亲和度】和【魔渊好感度】
　　因为顾清安在未成仙神之时，就破灭了一界，并且展现出了自己的无敌潜质。
　　越是优秀与强大，获得的投资就越多的。
　　就好像银行总是想把钱借给富人一般。
　　如此‘闪耀’的顾清安，即使什么都不做，也自然而然地能得到魔渊的眷顾。
　　而此时，在顾清安的本体之上，五彩光芒亮起，仙气缭绕，彩霞升腾。
　　一道五德轮转图，正在显化而出。
　　夏瀚的脸色变了，他的眼中，满是惊骇之色，怎么可能？！
　　“五德轮转法……你居然，一边与我交手，一边就修成了一种仙神武学……”
　　“而且……还是五德轮转……”
　　“我当初……”夏瀚的眼中，泛起强烈的复杂情绪，同为武神，他自然明白修行仙神武学，体悟宇宙的规则是多么困难的一件事。
　　“天武之心……”
　　而此时，五德轮转在顾清安的本体之上，显化出了一道巨大的轮转图像。
　　无量光芒，笼罩了顾清安的身体，同时好似潜渊一般的浩瀚力量，将夏瀚逼退，使其无法进攻。
　　夏瀚的眼中，流露出强烈的懊悔，他自然是明白现在是攻击顾清安的最好时机。
　　但是，随着顾清安领悟宇宙规则，修成仙神武学，引起了整个星河之中混沌海原力的眷顾。
　　倘若夏瀚此时出手，等若是要直面原力而战，即使万分无奈，他此时也只能看着。
　　不过，他能这样悠闲看着的时间，也不长了。
　　十分钟后。
　　黑红色星辰之上的五彩光芒，开始收缩，跳动，而同时……
　　咔擦……、
　　有什么东西，碎裂的声音响起了。
　　紧接着，夏瀚就看到了震撼无比的一幕，原本已经缩水了数倍的黑红星辰陡然恢复了原本的质量。
　　而同时，一股庞大无比，震撼星河的恐怖杀机自黑红星辰之上显露了出来。
　　下一个刹那，整个黑红星辰，都开始了变形，延伸，发光。
　　【星辰战体-断魂魔刃形态】
　　【开！】
　　虚空之中，响起了这般的声音，甚至还带有张狂的笑意。
　　在五德轮转法的运转下，顾清安能够做到许多在这之前，自己根本不可能做到。
　　哦不，是可能做到，但这辈子只能施展一次的能力。
　　就比如，现在，把自己的本体拉伸拉长，化作刀型，施展断魂魔刃一般。
　　这把刀身连带着之上展开的数百万温度的灵能烈焰，长度总计超过两万公里的断魂魔刃。
　　在形成的那一刹那，就仿佛能够斩破宇宙，使之提前进入归墟状态一般。
　　【超·刀破星河·断魂魔刃！】、
　　而紧接着，就是……
　　斩！
　　轰隆隆！！！
　　霎时间，恐怖无比的断魂魔刃带着金红色的璀璨光芒，对着夏瀚就是直直斩下，浩如烟海的气机牢牢锁定住了夏瀚，使其怎么逃避，都无法躲过这一击。
　　无需去担忧如此长的刀身会不会自行崩溃，也无需担心跟随敌人的躲避疯狂转向会不会让自己的刀身折断，更不需要理解这么庞大的星体刀究竟合不合理。
　　“我顾清安，就是一切的道理与正确啊！！！！！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！！”
　　“现在，吃我一刀吧！”
　　兴奋状态下的顾清安，张狂嗜血的笑声响彻虚空，震动星河。
　　真是的，怎么练武功还要讲道理的？
　　你是在练道术吗？！
　　武功，就是这样不讲道理，还强的爆炸啊！！！
　　极致的刀芒，轰然暴涨！、
　　这一刀，悄无声息，但却又响彻云霄，破开夏瀚的圣道剑气，破开虚空中的混沌迷雾，甚至破开虚空本身。
　　一刀斩出，无物不破！
　　哧！
　　好像热刀切黄油一般，原本围绕在人道真龙身边，好似恒古不灭，永世不移的‘河流’，在顾清安的这一刀之下，瞬息间，破碎！
　　共计坚持时间，0.23秒。
　　我才懒得管你什么原理呢，我就是要，一刀斩碎你啊啊啊！！！
　　“不！怎么可能！”夏瀚的哀嚎声响起。
　　但是，无用，庞大的真龙之身，某种意义上，反而更好斩中。
　　神力护盾，坚持了0.05秒。
　　真龙神鳞，坚持了0.07秒。
　　血肉，0.04秒。
　　随后，便是一刀两断！
　　嗤嗤嗤！
　　庞大无比的人道真龙，在顾清安的这一刀之下，断为两截。
　　法度、律令、人心、皇权所制造的条条框框的阻碍，繁多纷杂，但是……
　　“可挡我一刀否？！”少女的质问声，响彻整个世界。
　　“你……你……咳咳……”
　　夏瀚所化的人道真龙，被这毁天灭地的一击直接重创，即使他作为武神之尊，没有被斩杀，但战力也是大损。
　　嗡！
　　断成两截的真龙之身陡然化为光华，凝聚为了人型。
　　在顾清安的斩星之刀下，夏瀚实在是不敢再保持真龙形态，那样的话，等于是送死。
　　但是，化为人型，所意味地，却是在火力上完全被顾清安压制。
　　斩星刀在斩出惊天一击后，再次化为黑红星辰，伸展出炮管，爆发出恐怖的灵能火力。
　　夏瀚只是几个呼吸后，就落入了下风。
　　顾清安伤势尽复，并且实力大进。
　　但夏瀚却是受到了重创，此消彼长之下，胜利的天平向着顾清安不断地倾斜。
　　而夏瀚却只能勉力支撑着战局，面对着无论是哪个方面都比他更强的顾清安，这位骄傲的天子，也只能落败。
　　战场，又向着天云界远方转移。
　　正如不久前，夏瀚逼迫着顾清安靠近天云界那样，此时，局势逆转。
　　顾清安冷静地掌握着战局，以自身的算力和攻击，逼迫着夏瀚不停地受伤。
　　澎！
　　炮管喷吐出雷霆，击破混沌，向着夏瀚直射而来。
　　在她的操控下，火力网交织密集，夏瀚只能不停地在‘受到一下攻击’与‘受到两下攻击’之间选择。
　　至于不受伤，那是不可能的。
　　就好像不久前的顾清安，即使掌握着心海观神，但因为要参悟武学，也只能分出心神之力。
　　导致自身算力不足，而无法躲避、中和攻击，不断失去质量。
　　仙神间的战斗，就是如此。
　　一是看彼此掌握着的物质与能量，也就是广义上的力量强度。
　　二是看对于力量的掌控度与算力。
　　如今，修成了五德轮转法，又有混沌海原力加持的顾清安，在两项上都压过了夏瀚。
　　而短短半小时后，顾清安就抓住了时机，再次祭出斩星刀，准备彻底斩灭夏瀚。
　　斩星刀的力量震动星河，仿佛囊中之锥，但是……
　　就在此时，趁着两位武神正在远处星河中激战之时，距离天云界极尽的距离上，却是陡然亮起一道乌黑的光芒，向着天云界直冲而去。
　　嗡！
　　黑光之中蕴含着的，是充满了怨念与邪恶的魔道灵力，这一异样灵力即使隔着数十万米，也立刻被两位武神所感知到。
　　“魔道的气息……”顾清安凝眉。
　　“六宗的仙神，这是某位大君的化身，他居然跟着我来到了天云界！！！”
　　因为夏瀚的离开，导致包围网出现了漏洞，使得一位大君可以派遣化身离开那几个战争世界。
　　比起顾清安的反应，夏瀚的反应显得十分激烈。
　　“不行！”夏瀚的眼中流露出惶恐，即使在他自己要被斩灭之际，他都没有流露出这般的惶恐。
　　毕竟，他自己有【滴血不灭】这一蜕变，总有归来之时。
　　但是要被这位大君化身冲入了天云界之中，恐怕数州的生灵都要被其屠戮，而且……
　　“神京！”夏瀚的脸上变色。
　　倘若之前，有着晨钟暮鼓，还有夏瀚化身坐镇，神京可以算得上固若金汤。
　　即使这位未知大君的化身潜入天云，也动不了大成的首善之地神京。
　　但是，现在不同了。
　　晨钟暮鼓被顾清安镇压，夏瀚化身陨落，神京在仙神级面前，完全可以说是不设防的。
　　此时的神京，当真会有覆灭之危。
　　但是，此时，顾清安与夏瀚的交锋，却也到了关键时候，斩星刀的光芒，无比璀璨。
　　摆在夏瀚面前的，是一个两难的抉择。
　　他的确掌握有能阻止这位大君的能力，但是，一旦选择了这样，他就对于顾清安没有丝毫反抗的能力。
　　毫无疑问，会被紧随而来的斩星刀抹杀。
　　自己这具凝聚了大部分武道实力的本体，还是神京以及天下苍生的性命？
　　夏瀚没有多少犹豫，下一刻，他的身影陡然消失，瞬息间出现在了天云界外。
　　圣道剑气闪耀，斩向了那位大君的化身。
　　天云众生，岂容你们肆意杀害？！
　　人皇，即是万民的统治者，也是保护者。
　　大成现在的高层再烂，那也比用百姓做道术实验，肆意在天云本土展开仙神战的前安魔道强多了。
　　“六宗的杂碎，滚！”
　　剑气横扫，足以斩灭那道大君化身，但吗，自身却是绝对无法抵御斩星刀的到来。
　　夏瀚不由心中一叹，心神开始逸散。
　　“输给这逆贼……问题，应该也不大吧……”
　　“此人尽管疯狂傲慢，但看得出不是那种喜欢屠戮弱小之人。”
　　但是，就在这是，他却是突然感知到，自己的剑气，斩了一个空。
　　“嗯？！”
　　轰隆隆！！！！
　　就在夏瀚的剑气斩向那位大君之前，恐怖的斩星刀，已经调转方向，更快一步地，把那位大君的化身给扬了。
　　哧。
　　数百万度的火焰亮起，把那位大君的化身直接火化完成，烧得连灰都不剩。
　　斩星刀的余威，便将圣道剑气扫平，而顾清安的本体，再次化为了黑红色星辰，却是没有再出手攻击夏瀚。
　　而夏瀚也是表情复杂，“你……”
　　紧接着，黑红星辰收缩，化为了人型的顾清安，在掌握五德轮转法后，她已经可以轻易地改变体型了。
　　“你还不错，要我饶你一命吗？”顾清安淡淡道，看在夏瀚刚才做出的选择上，她觉得此人罪不至死。
　　同时，顾清安的将自己身上，武祖的气息流露了出来，这让夏瀚表情顿时凝重。
　　良久之后，他才开口，“黯星侯……”
　　“是朕……是我错了……”

第三百七十一章 我!揭棺而起! 新世界,4K
　　十五年后。
　　黯星宫。
　　花开十里，春光无限。
　　在这美不胜收的花园中，雅致的石亭静默地矗立着，而两位女子正在其中，品茗论道。
　　一人黑发红瞳，身着素净的白色长裙，腰间系着一根白色丝带，头发上并未别着珍贵的珠宝，而是一朵淡蓝色的鲜花。
　　花朵之上，还残留着细小的露珠，娇艳欲滴。
　　青春的气息从少女身上散发了出来，丝毫看不出岁月的痕迹。
　　“这十五年，对于清安你来说，真像是毫无影响啊。”在黑发少女的对面，那位青发女子抿了一口茶水，感慨道。
　　“师尊也可以很少女呀，突破法相以后，您的寿元也有几千年了呀。”顾清安笑了笑。
　　青绮南失笑，叹了一口气，“即使我成了法相，那也是在天外实际修行数十年，年纪快近百岁的人了。”
　　“哪能少女得起来呢？”
　　“但是，师尊这样，也很吸引人哦。”顾清安微笑，用手撑着脸颊，侧过头，细细地打量着自己的师尊。
　　充满成熟韵味的身体，被精致的旗袍紧紧地包裹住，透露出优美的曲线，而裸露出的洁白手臂，则更引人联想。
　　再加上身为师尊，以及作为久掌大权的武道强者那种独特的气质。
　　成熟的大姐姐又有谁不喜欢呢？
　　“唔……嘿嘿。”顾清安露出了可爱的笑颜以及两颗小虎牙，而青绮南则是在注意到自己的徒弟正在打量自己的身体后，脸上有些红。
　　不用多说，这十五年里，顾清安早就对自己的师尊下手了。
　　唔……
　　其实也不能算下手吧。
　　而是，你情我愿。
　　毕竟，谁能抵挡一只半夜里抱着枕头，身穿睡衣，露出锁骨和大片雪白的小清安的魅力呢？
　　打开房门看见这样可爱的少女，就算知道这孩子不怀好意，也还是会让她进来的吧？
　　然后嘛……不可描述。
　　“咕噜咕噜……”顾清安惬意地饮下一口茶水，这般舒适而美好的生活，已经足足过了十五年之久。
　　十五年前，夏瀚最后还是选择了向她服软，毕竟，打也打不过，顾清安还有武祖的认可，并且愿意守护天云，那还打个啥啊。
　　武者还是很好说话的，只要你的实力比他强。
　　在这十五年中，顾清安做了许多事。
　　她去往过天外的战争世界，与六宗仙神对峙，刀斩星河，震惊八方。
　　她探索了天云界内那些失落的土地，与那些沉寂的古神交流了一番。
　　她踏足过九十九州的名山大川、体察风土人情。
　　她打上道门，命令他们开放自身的道术典籍，供其参考。
　　她，……
　　当然，还有最重要的，就是在黯星领陪伴自己的恋人……们。
　　顾清安静静地享受生活中一点一滴的美好，让自己的内心渐渐安静下来。
　　同时，在这十五年之中，慢慢体悟皇家大书库中的仙神武学，推动自身的蜕变。
　　随着时间的推移，黯星侯这一名号，逐渐摆脱了新晋，而是成为了像日月一般，天经地义，不可动摇的存在。
　　同时，整个黯星领也开始了蓬勃发展，因为有着顾清安的存在，不会受到政治方面的打压。
　　而顾清安这位仙神，更是以五德轮转凝聚仙光，在黯星领的天空之中铭刻。
　　在每月的月初与月末，黯星领的空中都会洒下仙光，为她的子民们疗伤祛病，同时，还有其余的福利，只不过，这些只对领民有效。
　　外来者，是无法享受到这一切的。
　　这让黯星领成为了附近几州居民移居的第一选择，不过顾清安对于领民资格的发放还是很郑重的，只有在黯星领工作满五年才能入籍。
　　而这些外来者，也推动了黯星领本身的发展，使得黯星领开始极快地发展。
　　思绪回转，顾清安再次看向青绮南，对她举杯，“师尊，此去天外i，务必小心。”
　　作为新晋的法相列侯，青绮南得前往天外坐镇一段时间。
　　顾清安说着，手中亮起了金红色的光芒，紧接着，她站起身，抓住了青绮南的手。
　　金红色光芒好似活物一般，流到了青绮南的手上，在她洁白的手背上留下了一点金红。
　　“呼……”顾清安的脸上，流露出一丝疲态，可以想象得到，她所留给青绮南的护身符绝对不简单。
　　“这……”
　　“拒绝也没用哦。”顾清安甜甜地笑道，随后直接坐在了青绮南的腿上，把头靠在了高耸的‘垫子’上眯起眼睛开始休息。
　　青绮南的身体立刻紧绷了起来，良久才试探着，把手摸上了顾清安的脑袋，轻轻地抚弄着她的发丝。
　　“啊……呜……”
　　顾清安轻轻地随着青绮南的手微微转动脑袋，显得很是惬意。
　　半响后，一边享受着青绮南的抚摸，顾清安一边开口。
　　“这次去天外，必须要小心一点，他们很有可能察觉到天云界虚弱的状况了，说不好会有仙神对你出手。”
　　青绮南认真点头，记下了顾清安的告诫，随后二人又是亲昵了一会儿，青绮南才离开了黯星宫。
　　感受着青绮南的离去，顾清安心中不免有些失落，而紧接着，又浮现出担忧。
　　武祖久久不现身，足以让人浮想联翩。
　　幸好有顾清安的出现，让魔主的力量不至于胜过武祖，干涉现世，但是，也说不上局势大好。
　　近来，六宗的仙神们，出界而战的欲望愈来愈强了，尽管几年前，顾清安联手夏瀚他们，斩杀了一尊出界的大君，狠狠震慑了六宗一番。
　　但，他们依然会时不时派遣化身出界作战。
　　而且……顾清安的眼神陡然眯起，在几年前的那一次，她瞥见了那一处六宗的要塞世界内，某位存在。
　　那暗藏的恐怖威势，仿佛深海中凝望渔船的巨兽一般，让顾清安都有些心惊。
　　‘绝对是‘极仙’之上，就是不知道是否抵达了仙王之境……’
　　想到这，顾清安就有些头疼，即使十国乱战内斗死了好多，又被武祖杀了一大批，六宗剩下的仙神总数，依然不少。
　　起码，肯定要比天云大成多，而且，其中不乏有‘极仙’之上的存在。
　　失去了武祖的大成，其实要比六宗弱。
　　想要把天平重新平衡，乃至逆转，必须要有武神，抵达极仙之上，甚至仙王之境。
　　但是……
　　“仙神之后，想要进步真的好难啊，即使是我，在学会了所有大书库的仙神武学后，也仅仅只是抵达了仙神三段，‘极仙之境’。”
　　“唉……修为进展真慢啊……”顾清安有些感慨。
　　不过，如果别人听到这话，估计得被活活气死。
　　仙神诶！真正的不朽生命，这样的存在，每进一步都是以百年记的。
　　即使天资卓越如夏瀚这般的人皇之尊，也是在天外高时间流速地域花了总计两百多年时间，才在最近抵达了极仙之境。
　　顾清安在本土花了区区十五年，就抵达仙神三段，成就‘极仙’。
　　她居然还觉得慢？
　　只不过，在顾清安自己看来，的确是慢了。
　　“天云这样大界，乃是规则汇聚，虽然时间流速低，但却是因为规则太过完善之故。”
　　“对于拥有天武之心的我来说，此地反而要比那些时间流速极快，但规则稀薄，不完善的大界更适合修行。”
　　“只是……即使这样，还是慢啊……”顾清安长叹了一口气。
　　在确认六宗世界内存在‘极仙’之上，乃至可能有仙王级存在后，顾清安对于实力的渴望，又开始了上涨。
　　而且比起其他仙神，顾清安则是有一条极为明显的变强途径。
　　【终焉之神】觉醒之时，提供给她的一处坐标，需要大概三年的天云时间穿梭才能抵达。
　　尽管本体需要坐镇天云，以及与六宗仙神对峙，但是，在三年前，顾清安已经派遣了一具化身向着星空彼岸而去。
　　而此时……顾清安的眼中闪过金芒，正是那具化身，抵达目的地之时。
　　顾清安的意识，顺着本体与化身间的联系，飘荡到了天之外。
　　……
　　浩瀚的星河间。
　　一颗比太阳还要大上数倍恒星正在向着这片黑暗星空挥洒出自己的光和热。
　　而以它为中心的恒星系中，一处蕴含着浩瀚力量的庞大世界，静静地隐蔽着。
　　数之不尽的飘荡天体围绕着这个世界组成了一圈小行星带，不时有流星在其中闪过。
　　而此时，一颗原本看起来普普通通的流星陡然一停，光焰散去，露出了它金红色的瑰丽表面。
　　而紧接着，这颗流星开始融化变形，短短几个呼吸间，就化为了顾清安的模样。
　　顾清安身影显现，吸收了化身的所有记忆，再看着身旁的世界，心神之力一扫，脸上瞬间就带上了好奇之色。
　　“如此庞大的世界，比起天云界也差不了多少了……”
　　“但是，却是完全收敛了自己的光芒，不在星河中显露出分毫。”
　　根据化身的记忆，这一恒星系周围数百光年，没有任何大型星体，只有数之不尽的小行星带，并且，还有遍布着一种能够降低心神之力探查能力和错乱方向感的力场。
　　“倘若我没有准确的坐标，我也会被误导到别处。”
　　顾清安心中升起了些警惕，这个世界方方面面都流露出不对劲，她犹豫了一下，并没有以这道化身直接进入此界。
　　而是分出三百道心神之力，拘束周围的星体残骸，依附其上，化作陨石，向着这方世界砸下，借机偷渡。
　　而她的化身，则是拉远了距离，潜藏在小行星带之中。
　　……
　　夜色深沉，月光如水。
　　但在这恬静柔美的月光下，却是血腥无比的杀戮。
　　凡界，中洲，无忧城。
　　这一原本独立于世，高洁傲然，不沾半点烟火气，却能镇压附近数个王朝的超级势力，此时，血光冲天，尸横遍野。
　　无忧城外的山丘上，近千位气息阴冷的黑衣人正围着一杆玄金色的大幡。
　　在这大幡之中，散发出遮天蔽日的幽冥黑雾，这黑雾融入了夜色中，使得偌大的中洲，无人能发觉无忧城此时的惨状。
　　同时，无数冤魂厉鬼自这玄金大幡之中呼啸而出，倘若有人一时不慎被它们撞入体内，不消一时三刻，便是浑身血肉精气被吞吃殆尽。
　　无忧城的修士不是没有反抗，剑光纵横，想要冲破黑雾，但是却无功而返。
　　不久后，一位位有横剑截江、斩岳断岭之能的修士，此时被人一一自空中打落镇压，自天灵盖中打下落魂钉，封禁法力，动弹不得。
　　山丘之上的黑衣人中，为首一位身材高大，脸上戴着铁质面具的中年人，看着无忧城修士败北的一幕，笑了笑。
　　“很好，看来，无忧城已经没有反抗之力了。”
　　“百年前的无忧城初代城主，白无忧……教主钦定，足以威震天下，永定乾坤的七具天尸之一。”
　　而就在此时，轰得一声，无忧城阵法在黑雾与无数厉鬼的冲击下破碎。
　　“上！控制住白家所有人，不要滥杀，他们的血脉之力，是控制白无忧尸身的关键。”
　　“是，铁左使。”
　　很快，无忧城仅剩的防御力量被厉鬼与黑衣修士们清空，白家数百口人也被全数控制。
　　很快，他们就进入了无忧城的地宫之中，在这里，存放着白无忧坐化后的肉身。
　　而与此同时，两双眼睛，正怀着紧张和担忧的情绪，看着这些人。
　　“前辈，这些魔教中人，到底想干什么！”
　　“我不知道，但，绝不能放着不管。”
　　在大批魔教人马进入地宫后，一大一小两道身影，悄悄地跟在他们后面，进入了地宫之中。
　　地宫之中机关众多，阵法强横，但是，在平推了无忧城的魔教众人面前，这些布置还是不够看。
　　最终，呈现在他们面前的，是一扇庞大而高耸的石质门扉。
　　石门布满了灰尘，镌刻着极为繁琐复杂的化纹，盘曲回旋，大气磅礴，威严无比。
　　上书四字【来者止步】
　　“哼，可笑，白无忧固然风华绝代，但死了足足百年，还能做些什么？”铁左使冷笑。
　　不久后，石门缓缓开启，一股彻骨寒意铺面而来。
　　眼前是一片宽阔的地下宫殿，在中心处，一台玄冰棺椁正在散发出摄人寒意。
　　“上去开棺，里面必然是白无忧的尸身。”

第三百七十二章 尸变了,但没有完全尸变 4k
　　一位魔教修士手中一翻，一颗白骨骷髅头出现在了他的手中。
　　而紧接着，一道萤火虫构成的洪流，自其中喷涌而出。
　　这些经过特殊培育的萤火虫，已经可以称之为蛊了，荧光蛊，散发出的光线极其明亮，好似星星点点的小灯，一下子照亮了整个地宫。
　　而此时，魔教众人们，也看到了因为之前光线昏暗所不曾看到的东西。
　　“为什么……白无忧的棺椁要用铁链锁起来？”
　　只见在这出地宫的穹顶之上，数条粗大锁链延伸而下，缠绕锁住了白无忧的棺椁。
　　不知为何，在场众人都觉得，温度有了一些下降，莫名有些心慌。
　　“斩断锁链，开棺。”铁左使声音镇定，沉声道。
　　“是……”
　　“不能开啊，城主大人说过，在她死后，任何人都不能去打扰她的安眠。”
　　突然，一位须发皆白的白家老者，看到魔教众人举起刀走向锁链，顿时撕心裂肺地大喊。
　　“聒噪。”铁左使眼神一冷，下一刻，就有人出手，将这位老者打昏。
　　作为魔教的左使之一，他自然明白白无忧的尸身不同凡响，不然，也不会被教主钦定为炼制七天尸的人选。
　　但是，他们可是专精旁门左道、尸鬼邪修的魔教中人，专业对口，自然信心十足。
　　“即使白无忧再强，她也没渡过她的天寿劫，此时剩下的，仅仅只是一具尸骸，不足为惧。”铁左使沉声道，稳定着手下们的心神状态。
　　此世规则严密，上有天庭、下有地府，一者高居九天，一者坐观九幽。
　　虽然天庭真仙与地府帝君数千年也未必会显圣一次，但他们所制定的规则，却是深深地烙印在天地之中，约束着每一个人。
　　无论是凡人还是修士，皆有天寿。
　　此天寿，乃命定之机，任何生物，生来就有自己的天寿。
　　它所指的是一个人在没有意外的情况下，能够活到的寿命上限。
　　修士的修行，只能使自身的力量上升，使之不遭受疾病、刀兵之类的意外而早夭，并不能带来寿命的提高。
　　但是，也并不是说没有修士没有延寿之法了。
　　那么多通天彻地的大修士，岂能甘心只活上短短百年多年？自然要不惜一切代价想办法延寿了。
　　有蛊师采奇珍捕异虫，练就本命蛊以求与自身的蛊虫同享寿元，有邪修诱骗鬼物互换肉身，穿上鬼皮蒙蔽天机。
　　有散修采霞而食，集露而饮，以构筑天地灵体，以求不死，有剑仙极于一剑，焚身铸剑，化作剑灵。
　　但是，拦在他们面前的，却是天寿劫这躲不开的一关。
　　越是强大的修士，遭遇的天寿劫就越强大，而渡过一次天寿劫后，也只能挣得几十年寿元，又要再次渡劫。
　　例如无忧城主白无忧，因为天寿极短，仅有三十年，最后在百岁时，陨落于第三次天寿劫。
　　在白无忧预感自己将要面临第三次天寿劫之时，将自己锁入了地宫之中，并且嘱咐后人，倘若她没有出来，切莫打开地宫。
　　当时，她就已经预感到了不好。
　　而在白无忧进入地宫的不久后，无忧城就发生了恐怖的变化，天地间昏沉一片，好似铅云笼罩。
　　无忧城家家户户紧闭门窗，提心吊胆，而到了夜间，更是有百鬼夜行，凶魂哭泣，仿若鬼门关大开，阴气冲霄。
　　有修士大着胆子出门查看，只见魑魅魍魉，影影绰绰，回来后，便一病不起，连话都说不出来，只是数日就身陨了。
　　这足以证明，当时白无忧所经受的天寿劫有多恐怖，而此时，却有人打破地宫，这让许多记得此事的白家人心惊胆颤。
　　“妄动城主尸身，魔教妖人，你们这是在找死！”不乏有依然记得白无忧风采的白家老人出声喝骂。
　　即使他们其实并没有见过白无忧，但却被上一代人那种对白无忧的推崇和她一手建立无忧城的传奇经历所折服。
　　白无忧，已经成为了他们的一种信仰。
　　但是，他们的抵抗却是全无作用，毕竟，无忧城都破了，你们还能怎么样？
　　锵！
　　剑光斩落在捆着棺椁的玄铁锁链上，爆发出火星与金铁交击声。
　　哧哧哧！
　　火光四射，半响后，玄铁锁链被尽数斩断，放在了一旁。
　　“你们退后。”
　　铁左使吩咐了一句后，身先士卒，一步跨出，破空遁形，走到了白无忧的冰棺旁边。
　　唰。
　　他的铁面之上，丝丝血气渗出，使得他穿透了冰棺寒霜的遮蔽，看到了冰棺之中的尸身。
　　那是一位肤若凝脂，五官精致无暇的少女，她身着白袍，如瀑黑发简单地垂下，少女双眼紧闭，看上去，仿佛只是睡着了一般。
　　无忧城主的风华绝代，指的从来不只是修为，还有她的谪仙之貌。
　　当时，无论正魔两道，追求她的道子、少侠、魔女……围起来，都能绕中洲两圈。
　　只不过，除了与几位女子有过绯闻之外，她却是没有答应任何一人的追求，甚至没有留下过子嗣。
　　现在的白家众人，是她的几位兄弟姐妹的血脉所留。
　　“呼……风华绝代，不愧是白无忧。”铁左使深深吸了一口气。
　　紧接着，他伸出双手，血肉之躯的双手迅速金属化，唰地一下扣入了冰棺的开口处。
　　澎！
　　磅礴的灵力自铁左使的身上蔓延开，他的眼中，亮起光芒，双手用力，大喊道。
　　“给我开！！！”
　　砰。
　　下一刻，冰棺的棺板轰然飞起，连带着一股被冰棺所封印的恐怖的威压，好似泰山压顶一般，向着众人压来。
　　整座地宫中的温度疯狂下降，地面、墙壁之上，似慢实快地覆盖上了一层冰霜。
　　‘白无忧’缓缓从冰棺之中起身，无神的双眼睁开，樱唇微启，一个空灵悠远的声音响起，“白……无……忧……”
　　铁左使的脸上面具浮现出血光，想要抵挡这股波动，但却是一下子碎裂开来。
　　“不好！她已经尸变了！”铁左使的表情顿时一变，都顾不上自己的面具破碎，连忙从怀着取出一张符纸，就准备贴在白无忧的头上。
　　这是魔教教主提供给他，镇压白无忧尸身的关键道具。
　　先以白家众人的血脉之力初步蕴养白无忧的尸身，随后以这张赤血镇魂符压制她的活性，将她带回魔教总坛，开始祭练天尸。
　　这就是魔教一行人的目的。
　　但是此时，第一步就出现了岔子。
　　白无忧，居然一开棺就苏醒了过来，并且还展露出这般威势。
　　铁左使心中猜测，她可能已经尸变，此时，灵智初生，刚刚苏醒。
　　这让铁左使不得不兵行险着，趁她还未恢复状态之时，将其镇压。
　　但是……
　　‘白无忧’面无表情，冷冷地一挥手。
　　“滚。”
　　没有丝毫的法力波动，没有任何外放的神光，但就是无可阻挡的一掌，落在了铁左使的身上。
　　澎！
　　霎时间，铁左使化为一道黑色残影，被一下糊在了地宫的墙上。
　　“快，用法术！”
　　“起兵器！”
　　如此骇人的一幕，瞬间使得魔教众人紧张了起来，铮铮，一把把刀剑抽出。
　　他们结成阵型，围绕着铁左使，戒备了起来。
　　而尽管‘白无忧’表现出恐怖的战力，但白家却没有太多的兴奋，反而，几位有修为在身，见多识广的白家人浑身紧绷了起来，想尽办法想要摆脱身上的枷锁。
　　因为那是‘白无忧’的尸身，所以就是自己人？
　　开玩笑，复苏的僵尸和生前那位，完全是两个人，而他们作为同一血脉的族人，更是‘白无忧’最为垂涎的猎物。
　　“咳咳……”铁左使从地上站起身来，吐出来一大口血。
　　‘白无忧’眼神冰冷，嘴巴开合，再次开口道。
　　“滚出无忧城，不然，就都留在这里吧。”
　　“左使大人，我们该如何？”有人面带惧色地开口。
　　白无忧一巴掌就轰飞了在场最强的左使，如此战力，杀光他们也是易如反掌。
　　要不是魔教纪律森严，而这些教徒们体内都种有手段，他们恐怕早就跑路了。
　　铁左使目光沉凝，望着一动不动的‘白无忧’，“不对……不对劲……”
　　他看了看手中的符纸，安安稳稳，没有丝毫表现。
　　“倘若是尸变，那么教主给我的符纸不可能没有表现的，而且，我也没有感知到尸气……”
　　“更不用说，如果她真的尸变了，为什么不把我们全部杀光？”
　　下一瞬，他的眼中燃烧起了血色火焰，一扫地宫大厅，紧接着，他便是嘴角上翘，露出了笑容。
　　“我道是谁，原来只是一个装神弄鬼的小辈！”
　　“给我，出来！”
　　轰！
　　大风呼啸，连带着铁左使的灵力扫过广场，这一下毫无死角的aoe攻击，无人可躲。
　　下一刻，在白无忧的身后，一位原本紧贴着她的半透明魂体，陡然浮现，随后一下子摔在了地上，化为了一只幼小的萝莉。
　　她的身体蜷成一团，开始不停地颤抖，“不行了，无忧城主体内的灵力太庞大，我根本操纵不了。”
　　“半灵之体，不错，上！抓住她。”
　　而眼见萝莉有危险，一道急切的声音响起。
　　“陆薇！”
　　一位身穿黑色夜行衣的女子，现出了身影，一步跨越上百米，想要带走陆薇，身影闪动间，某种浑然天成的美感浮现。
　　“哦，还有一个……”铁左使冷笑。
　　“遁术不错，不比那些超级势力差，可惜……”
　　而紧接着，他的手中，浮现出一把大幡，正是之前那杆内蕴无穷黑雾与凶魂的大幡。
　　【魔器-幽冥白骨幡】
　　每一位魔教左使都会有自己的魔器，不过，在某种意义上来说，其实这些魔器才是魔教使者。
　　毕竟，铁打的魔器，流水的使者，幽冥白骨幡仅仅被炼制出来的四十年，铁左使却已经是它的第九十四任主人了。
　　黑雾如同触手一般伸出，带着不可躲避的速度，立刻捆绑住了黑衣女子。
　　而小陆薇，也被几位魔教教众抓了起来，封禁了法力，她眼中落泪，“江前辈！”
　　收拾了两位小辈，铁左使这才松了一口气，他刚才，真以为白无忧诈尸了。
　　“这个半灵之体和未知来历的女贼先不杀，带回去拷问清楚再说。”
　　“而这些白家人……”铁左使表情冷淡，向着众人做了一个斩首的动作，紧接着，向空中掷出了一个水晶头骨。
　　这些魔教妖人，就是没有创意，这么喜欢用头骨当法器。
　　“是！”魔教教众领命，抽出了刀向着白家人走了过去。
　　一位位白家人倒下，血液直接离体而出汇入了水晶头骨之中，不浪费分毫，随着血液的汇聚，水晶头骨变得璀璨夺目。
　　哧。
　　最后一位白家人倒下，此时，整个水晶头骨刚好蓄满，血液在其中汇聚淬炼，有一股异香飘荡而出。
　　铁左使表情凝重，收回头骨，将这淬炼出的血液缓缓倒在白无忧的身体上，血光直接融入了她的体内，让白无忧的脸色看起来红润了一些。
　　而紧接。铁左使把符纸轻轻地贴在了白无忧的头上。
　　“结束了……”铁左使的脸上，浮现出了一丝轻松。
　　尽管有了些小波折，但是，还是完成了教主的嘱托。
　　但是，就在此时。
　　轰隆！
　　外界传来一声巨响，仿佛像是陨石砸落在了地上一般的波动，惹得整片地宫就是不住地晃动。
　　铁左使转过头，看向石门处，表情一变，“发生了什么事？！”
　　嘶嘶嘶……
　　火焰的轻微燃烧声响起，带着略微刺鼻的硫磺味。
　　“这种气味……”铁左使浑身上下浮现出一阵恶寒，鸡皮疙瘩掉了一地。
　　“左使……你……你背后……”几位教众吞了吞口水，举起颤抖的手指着铁左使背后，同时不自觉地向后退。
　　在铁左使的背后，冰棺之中，‘白无忧’缓缓直起了身，她伸出素手，轻轻揭下那张正在燃烧的镇魂符，将其吹灭。
　　随后，睁开猩红一片的眸子，散发出摄人血光。

第三百七十三章 要我再当一回灭世者吗? 4K
　　紧接着，‘白无忧’的一头如瀑黑发都在莫名力量的作用下，以肉眼可见的速度开始变白，好似凛冬之雪那般，圣洁无暇。
　　而她眼中的血光，却是愈发摄魂夺魄，震人心神。
　　同时，原本地宫之中，已经有些收敛了的寒意，更上一层，地宫内仿佛比极北雪原还要冰冷。
　　阴冷的气息好似潮水一般向着众人冲刷而去，形成肉眼可见的涟漪，呈圆形向四周扩散。
　　在场众人，俱是感觉到手脚冰凉，体内的气血开始了凝固冻结、身体开始发麻。
　　一位魔教教徒脸色陡然一变，抬起手，发了疯一般地撕掉了上面的黑布，露出正在变得铁青色的手臂。
　　“尸气入体！”
　　“这……”铁左使一副活见鬼了的表情，在这恐怖的尸气冲刷下，他体内的法力正在极速消耗，勉强与之对抗。
　　在他做完所有封禁步骤后，白无忧反而真的尸变了，怎么回事？！
　　而且……
　　这种恐怖至极的阴煞尸气灵压，再加上一念生法，仅靠自身苏醒，便使得地宫内的环境更易的能力。
　　“这种实力……”
　　铁左使来不及细想，就看到‘白无忧’的视野，望向了他。
　　“作为这里最强的土著，吃了你的灵魂的话，应该能省去我很多功夫。”‘白无忧’，不，顾清安微笑道。
　　尽管铁左使无法理解顾清安在说什么，但是，一股寒意陡然涌上他的心头，瞬息间他就感觉自己仿佛置身于万丈悬崖之上，下面就是无底深渊。
　　而紧接着，他整个人的意识都出现了一阵恍惚，紧接着，就是视野开始不停地快速旋转。
　　“我这是怎么了？”这是铁左使最后的一个念头，因为，下一刻，他就看见了自己的无头身体。
　　若是落在其余人眼中，这一幕则更为恐怖，只是一个刹那，原本置身于冰棺中的‘白无忧’就陡然出现在了铁左使的身后。
　　紧接着，铁左使的头颅就冲天而起，血液四溅。
　　顾清安并没有理会其余人惶恐眼神，而是伸出手，抓住了铁左使的灵魂，准备进行吞噬搜魂。
　　但是，就在此时。
　　幽冥白骨幡陡然跳出，其上爆发出巨大的吸力，想要将铁左使的灵魂吸入其中。
　　“哦……”顾清安心海观神一动，探查起幽冥白骨幡。
　　随后，她就是微微一笑，“这件法宝的炼制手段倒是有意思。”
　　这件幽冥白骨幡，功能极其全面，攻伐、困敌、遮蔽甚至还能推动修行者自身的修为。
　　这才让铁左使的修为，明显高出了其余教徒一大截，并且战力惊人，以白骨幡攻破了无忧城。
　　但是……这一切全都是有代价的，仅仅持有此宝，便会被其中的凶魂夺取寿元，而每催动一次，更是大幅度地折损阳寿。
　　并且，在其死后，幽冥白骨幡还会将他的灵魂吞入幡中，作为力量补充。
　　在顾清安看来，铁左使这等人，完全就是这幽冥白骨幡的养料，而且在当养料前还要为魔教鞠躬尽瘁，真是资本家看了都落泪。
　　不过，这件魔器想从她的手上抢东西，还是远远不够格啊。
　　澎！
　　顾清安催动起体内的庞大灵力，简单地一掌压下，顿时就将这件魔器镇压。
　　随后，她看着手中铁左使的灵魂，有些感慨道。
　　“我这也算是给你解脱了。”
　　紧接着，就是按照她的习惯，把这道灵魂一口吞了下去。
　　“不！！！”
　　瞬息间，作为魔渊真魔的本质开动，将他的灵魂尽数吞没，大量的信息，浮现在了顾清安的脑海之中。
　　作为极仙，即使占据了白无忧身体的，只是顾清安的一缕分魂，依然拥有着莫测神通。
　　只是一个刹那，她就大体掌握了这位铁左使记忆中关于这方世界的一些常识。
　　此方世界，名为【森罗】
　　取以包罗万象之意。
　　森罗世界广阔无边，同时，世界中部有着一块超级大陆，其土地面积比起经过十国乱战后的天云要大上不少。
　　这块大陆被人划分为五个区域，分别是，北原、中洲、西漠、东海、南疆。
　　而这五大区域，被统称为五域。
　　顾清安此时所处的，正是五域中心，中洲。
　　目前的中洲，尽管王朝林立，但它们却并不是这个世界真正的统治者。
　　真正统治众生的，是在这些王朝背后，隐于人间的超凡势力。
　　例如顾清安此时的原身‘白无忧’，生前所创立的超级势力，无忧城，就统治着周围数个王朝。
　　“呼……”
　　随后，顾清安轻轻吸了一口气，眼中浮现出沉醉之色，这个世界的灵力浓度极高，并且极其活跃，适合修行。
　　“这个世界的强者，恐怕比我想得还要多啊……”顾清安眼神幽幽。
　　“并且，他们还极其排外。”
　　顾清安言之凿凿，毕竟，她所随着陨石投入此界的三百道心神之力，能够安稳抵达地表的，寥寥无几，而找到适合身体附身的，更是只有这一道。
　　这自然不是因为世界壁垒的限制，事实上，有着魔渊真魔渗透世界的神通，顾清安的心神之力，几乎全数进入了世界之内。
　　但是……
　　在穿透入世界的那一刹那，她就看到了，那包裹住整个世界表层，密不透风的大阵。
　　倘若说世界是一个钢盔，那么这一大阵，就仿佛是钢盔中的棉线网一般，附着在了世界壁垒后。
　　同时，这一大阵仿佛对外来者极其敏感，只是一个刹那，顾清安的三百道心神之力，就被大阵的力量绞杀大半。
　　若非她学了太多的仙神武学，掌握的各种规则极多，那么多半这次偷渡就失败了。
　　再联系到铁左使脑海中的‘天庭’‘地府’等仙神势力，以及天寿劫等细致的规则，让顾清安心中不由一跳。
　　所以，顾清安以这具尸体内庞大的灵力，塑造出了原身‘尸变’的现象，让‘白无忧’以僵尸身份活出第二世，来避免世界之力的压制，以及可能的探查。
　　“不过……”
　　风险，也就意味着机遇。
　　“这个世界……还真是来对了。”她轻轻伸出香舌舔了舔自己嘴唇。
　　诸天侧的仙神以及这个庞大世界的本源，对于她来说，都是能够提高实力的大补药。
　　找到机会吞噬一个，就能省下顾清安数百年苦功。
　　而且，最重要的是，进入这个世界之后，顾清安的【终焉之神】有了新的变化。
　　一条新的属性浮现了出来。
　　【世界终焉度：10％】
　　【当前战力加成：10%】
　　“这意思……是要我再当一回灭世者吗？”顾清安忽然一笑。
　　“真是……大有可为啊……等到时机成熟，就建设星门，召唤本体吧。”
　　“不过现在，还是先处理一下这里的情况吧。”
　　顾清安秀眉一挑，看向了那些此时还活着的魔教教众，以及正在瑟瑟发抖的陆薇和一旁的黑衣女子。
　　魔教教众之中，最强的铁左使被顾清安随手秒了，其余这些杂兵，此时甚至都难以抵挡顾清安身上的阴煞之气。
　　此时，仅仅是一会儿功夫，其中大半教众都开始活尸化了。
　　而剩下的那一小半，也是丝毫不敢妄动，生怕引起顾清安的注意，但是，在这种情况下，他们的身体法力却是在对抗阴煞之气的过程中飞速下降。
　　而此时，看着顾清安的眼神扫了过来，他们感觉魂都要散了。
　　顾清安的眼神很是淡漠，尽管‘白无忧’已经死得不能再死了，连因果执念都没有。
　　但是，占了她的身体，以顾清安的性格，总要为她做些什么。
　　最起码，这些攻破了无忧城、屠戮白家血脉的魔教教众，都得死。
　　顾清安眼神扫过，灵力在她的控制下精巧无比地化为细线，在同一时间斩过所有魔教教众的头颅。
　　紧接着，这一丝灵力荡过他们的全身上下，将其魂飞魄散，无论什么术法和功夫，全数无用。
　　‘如此，也算是给你的血脉报仇了，白无忧。’顾清安心中微动。
　　而接下来，她看向了那被魔教教众抓住的那一大一小两位女子。
　　嘶……
　　顾清安那一双与本体瞳色相近的暗红色双眼扫过，再搭配上一头及腰的雪白长发，一身白袍纤尘不染，无风自动，还有那宛若大海一般的阴煞之气。
　　仅仅只是站着，身上就浮现出一代邪道巨擘的沉凝气机，让两人心中猛地一寒。
　　比起浑身颤抖，几乎要昏迷过去的陆薇，到底还是那位大上一些的‘江前辈’做出了决断。
　　只见她不顾身上依然残留有魔教的拘束封禁，对着顾清安就是行了一个大礼。
　　“多谢白城主，斩杀魔教妖人，救了在下一命。”
　　“但凡我江雨凝能够做到的事，定不推辞。”
　　顾清安不语，暗红色的眼眸平静地注视着江雨凝。
　　江雨凝看向了顾清安的眼眸，硬着头皮与她对视，有好几次都忍住不想要转过头去，但是却又是生生忍下来。
　　毫无疑问，这个家伙在赌，赌‘白无忧’还有几分生前的记忆。
　　尽管尸变之后，实际上已经是两个完全不同的人了，但，依然会残留下一些痕迹，能够对僵尸造成一些影响。
　　而江雨凝所做的，就是以‘感恩’类型的话语，刺激起白无忧生前行侠仗义、匡扶弱小的记忆，增加自己的生还机率。
　　这也是她自身的风水师传承中，所讲述的一种应对尸解强者的办法。
　　但，看着顾清安不做言语，江雨凝眼神凝重，心中叫苦连天，额头上不停有冷汗流下。
　　“不会，她没多少生前记忆，只剩嗜血本能了吧？”
　　那样的话，真是糟透了啊……
　　江雨凝心中咯噔了一下。
　　‘尽管没有让魔教的计划得逞，但是……白无忧这样的存在，尸变复生的话，带来的后果，可能严重到不可想象啊……’
　　‘这位生前格杀过数位凝练神婴的大修士，即使，即使是死而复生，战力下降，恐怕也不弱于一般的神婴修士……’
　　‘老娘一个连金丹都没有成就，仅仅只是刚刚铸就灵台的小修士，怎么一下子要面对这样的怪物呢？！’
　　江雨凝心中哀叹，此世修行者的实力虽然不影响寿元，但是依然划分出了几个境界。
　　炼气、筑基、灵台，这三个境界，大体对应天云武者的锻体、真气、先天。
　　修士铸就灵台，便是成就超凡之体，有种种非凡之能。
　　而在灵台之上，则是金丹、神婴、羽化三大境界，所对应的，乃是心光、神意、法相。
　　尽管战力并没有完全相等，但境界上，大体如此。
　　这也是江雨凝心中沮丧的点，即使她有些神通手段，身上的传承也是专门用来驱邪盗墓、行走大坟的风水师传承，也不可能跨两个大境界破敌啊。
　　她再次看了一眼顾清安，吞了口唾沫，‘这可……真是老娘走南闯北，摸金发丘这么多年，遇到的最大的‘粽子’了……’
　　感知到她心里的腹诽，顾清安忽然嫣然一笑。
　　顾清安缓缓地向着江雨凝走了过来，伸出冰冷的手，抬起江雨凝的下巴，细细地打量起了这位女子。
　　这位一身黑色夜行衣的女子，身材纤细甚至有些瘦削，精致的瓜子脸上，一双妩媚动人的丹凤眼好似正在对着顾清安目送秋波。
　　同时，在心海观神之中，一道碧青色的气息，正在她的头上垂下，顾清安了然，明白这就是所谓的天意垂青。
　　‘借助这一缕气运，倒是可以帮我遮挡不少麻烦……’顾清安心道。
　　僵尸之身，尽管没有寿元之限，但却是被天地所不容。
　　不过，此时，江雨凝却是浑身打了一个哆嗦。
　　“冷……”
　　站在顾清安身前，那种极致的阴煞之气，就好像赤身裸体站在冰川之中面对暴风雪一般，让人感到一种直抵骨髓的寒意。
　　顾清安一笑，收束住自己的阴煞之气，开口道。
　　“既然如此，你和她，就作为我的随从吧。”顾清安指了指陆薇。
　　声音冰冷清脆，在江雨凝耳中，宛如天籁。
　　她感觉兴奋地道，“是！多谢白城主。”

第三百七十四章 有妖魔!快把童男童女带上来! 4K
　　广阔的中洲大地之上，地势西高东低，有着四五条浩浩汤汤，蜿蜒绵长的大江大河。
　　这些江河奔流而过，冲击出了数片肥沃无比的平原，极其适合农耕，同时，河流带来的灵力交汇，制造了不少修行宝地。
　　无忧城亦是如此，靠近澜江，占据了一处风水宝地，同时辐射影响力，控制附近的数个王朝。
　　只不过，现在已经没有什么无忧城了。
　　月悬正天，夜幕落下。
　　澜江之上，一艘小船正在惊涛骇浪之中沉浮，两岸不乏深林幽谷，妖兽的嘶吼声不断。
　　森罗界对于自然环境的开发程度并不高，除了部分人口密集地区外，尽数保持着原生态的样子。
　　这倒不是这个世界的人环保意识这么强，而是此界灵气过于活跃，即使不通修行之法，机缘巧合踏入超凡之路也并非不可能。
　　自然界中，每年都有大量的野兽通灵化妖，将想要开荒种地的人类啃食殆尽，若是没有修士庇护，妖兽们甚至会成群结队下山扫荡，将整个村镇的人，都吃得干干净净。
　　山林如此凶险，江河亦然。
　　澜江之中，亦是时不时有披鳞戴甲的龙蛇上浮，睁着琥珀色的竖瞳，冷冷地注视着那艘小船。
　　“嘶……”江雨凝看着水中再次浮出的一头蛟龙，心头一悚，倒吸了一口凉气。
　　“五……六……夜晚的澜江果然恐怖，只是半个时辰不到，老娘居然就看到了六只蛟龙种……”
　　‘澜江不愧是中洲五大江之中，最为凶险的一条。’江雨凝心中生寒，倘若是只有她和陆薇，敢这么大摇大摆地泛舟澜江，恐怕早就被其中的龙蛇分食了。
　　不过，这些具有不低智慧的蛟龙，却是在望见那位坐在船头的白衣人影后，纷纷惊恐万分，立刻钻入了江底。
　　顾清安伸出手，她那宛若凝霜的肌肤，在月光的照耀下微微发出莹白色的光芒，一双小脚在清澈的澜江中随意地踩着，溅起水花。
　　若非她一头如雪白发，闪过着光芒，流露出邪意的暗红色眼眸，以及身上那种淡淡的阴煞之气波动，谁又会觉得这般美人会是僵尸呢？
　　不过，如此美貌，即使是僵尸之身，恐怕也有不少人会有大胆的想法吧……
　　她抬起头，使得月光撒落在她绝美的容颜上，沉醉地呼吸着夜间的清新空气，月华被其吞吐，化作了自身的力量底蕴。
　　月属阴，其中的月华之力，最为适合顾清安如今的僵尸身躯，使得她的力量在以一种极快的速度不断提升。
　　‘这具身体，倒真是对阴属灵力极其亲和，吸收起来的速度极快。’
　　‘莫非，这就是那位魔教教徒脑海中所说的七具天尸之一的资质？’顾清安心道。
　　白无忧生前，定然是神婴级数的大修士，甚至若非天寿劫的限制，她都有可能攀登羽化境。
　　只不过，现在的这具身体……顾清安调动心神，内视丹田。
　　嗡！
　　宽广无垠的丹田气海顿时呈现在了顾清安的眼前，其中蕴含着极其庞大的灵力储备，这些灵力，一方面是白无忧生前修行积累，另一方面却是冰棺内的富灵环境，灵力集聚百年之下所致。
　　正是体内有如此浓郁的灵力，顾清安才能在降临后还没有来得及修行本土功法的情况下，直接出手破敌。
　　毕竟，灵力太多了，大力飞砖都行，更何况在她这位‘极仙’的操控之下呢？
　　只不过，顾清安却也是发现了自己体内的隐患。
　　丹田气海被碎裂的神婴碎片所堵塞，如果一次性催动的灵力过强，就会导致气海负荷过大，有破碎的风险。
　　虽然纯论灵力浓度，顾清安此时并不弱于神婴，但在续航等方面，却是比神婴差了不少。
　　不过，顾清安毕竟极仙，还有着属性栏傍身，等闲三五神婴，还不是她的对手。
　　并且……
　　顾清安暗红色的眸子一动，在她的白袍下，左臂的肌肤上，突然浮现出咒符。
　　【凶秽消散，道炁常存】
　　随着咒符的浮现，顾清安的左臂上，浮现出好似火焰灼烧一般的痛感，这是一种驱邪咒语，对于僵尸、凶魂等阴煞邪物有极强的克制作用。
　　白无忧似乎在死前就预想过自己尸变复活，为祸苍生的可能，不仅将自己的棺椁牢牢锁住，并且在自己的身上铭刻上了许多驱邪类的咒符。
　　倘若不是顾清安的分魂降临，强行催化，那么白无忧在无人打扰的情况下，可能永远不会尸变。
　　顾清安细细数了一下，遍布自己全身的驱邪符咒居然有足足一百多道，在她那凝胶玉脂般的肌肤下，到处都是驱邪符咒。
　　这些符咒，同样对她的实力造成了影响，需要顾清安分神镇压。
　　同时，这些符咒环环相扣，牵一发而动全身，想要驱散极其困难。
　　顾清安估摸着，若是没有她的存在，白无忧即使尸变了，在这两重限制下，顶多也就金丹水平，搞不好连强点的金丹都打不过。
　　“白无忧……你还真是……”顾清安有些无语，对她来说，驱散符咒倒是不难，一天就能驱散个十来道，就是麻烦而已。
　　哧！
　　一道符咒被顾清安精妙的灵力操控逼出，在空气中化为了流光。
　　符咒的问题，好解决，最多十天不到，就能全数解决，顾清安也就放下了关注，把注意力投放到别的地方。
　　因为白无忧神婴破碎，再加上死了这么多年，此时体内，已经没有修为了。
　　并且，气海中充斥着她的神婴碎片，影响顾清安的战力。
　　不过，这也是小事，尽管无法依靠天外化身的力量投放，但对于顾清安来说，都是小事。
　　重新修练不就好了？
　　尽管白无忧已然死透，连一丝残魂都没有留下，顾清安无法直接得到她的修法。
　　不过，在离开无忧城之前，她翻看了无忧城藏经阁内的众多典籍，对于此世的力量体系、修练术语等有了一定程度上的认识。
　　同时，还从无忧城内，得到了一本算得上顶级的阴属修法。
　　【太阴广寒真经】
　　根据藏经阁中的记载，这据说是白无忧晚年得到的一种传承，可以直抵神婴境界。
　　只不过，因为白无忧本身已有主修功法，不可能废功转修，而这本功法对于修行人的体质要求极高，也就只能束之高阁了。
　　现在，这本功法，倒是正适合顾清安如今的僵尸之体，刚才她在吞吐月华之时，已经将这功法细细地体悟了一遍。
　　"那么，就开始修行吧……"顾清安心头一定，立刻开始凝神静气。
　　体内的分魂神念游走全身，按照着【太阴广寒真经】的行功路线开始运转。
　　白无忧的身体，生前就是神婴级数的大修士，全身经脉全数打通，此时想要重修，易如反掌。
　　只是片刻之间，顾清安的体内，就生出了一缕广寒之气。
　　这道灵气阴寒无比，宛如银鱼一般在体内流转，灵动活跃，品质极高。
　　顾清安对此很是满意，按照此世的境界划分，她此时，算是踏入炼气期了。
　　这一缕新生的灵气在全身流转了一圈之后吗，涌入丹田气海。
　　在顾清安的心神之力观察下，在其涌入气海后，那些原本充斥气海的冗余灵力被带动，再次有了一丝活性，以一种缓慢的速度向着广寒之气转化。
　　而同时，气海中四散的神婴碎片，也有了一丝微不可见的颤动。
　　“有效，果然重新修练能够改善气海现状。”顾清安大喜。
　　尽管此时修为还低，无法撼动体内的神婴碎片，但等到顾清安的境界上来，化去气海内的隐患，指日可待。
　　同时，那些神婴碎片之中蕴含的能量，还能成为她修练的资粮。
　　有了这个开始以后，顾清安就开始以一种忘我的心态开始修行了起来。
　　她收起腿，盘膝端坐，趁着月华未退，开始全力吞吐起月华与天地中的灵力。
　　嗡！
　　澜江江面之上，陡然掀起一阵旋风，浓郁至极的灵力，向着顾清安所在的小船涌来。
　　顾清安吞吐灵力的速度何其恐怖？
　　霎时间，狂风呼啸，灵力鼓荡，方圆近千里的灵力都被其狂暴地聚拢，江雨凝惊骇无比地看到，原本无形的灵气，在顾清安的吞吐下，显化出了浓郁的深蓝色雾气。
　　灵力凝雾，在顾清安浑身缓缓萦绕漂浮着，使得她原本就恍若天人的容貌愈发高洁。
　　“白城主……这是在修行吗？”陆薇从船舱中探出头，小心翼翼地看着顾清安的身影。
　　作为天生拥有虚化、附体之能的半灵之体，陆薇对于灵气的流动极为敏感，而此时，顾清安一下引动方圆近千里的无数灵气，顿时使其好像雷雨天的小仓鼠一样焦躁不安。
　　“没事的，你先回去。”江雨凝按住陆薇的小脑袋，把她送回了船舱。
　　而紧接着，江雨凝有些担忧地看向了顾清安，“这可是澜江啊，除了龙蛇无数，还有神祇啊……”
　　“白城主……”对于顾清安这般肆无忌惮的行为，江雨凝这样，平日里战战兢兢的小修士，本能地就是感到恐惧。
　　但是，顾清安卷起的灵力风暴实在太过剧烈，让她根本无法靠近。
　　此时，也只能期盼着顾清安修练结束地快上一些了。
　　咔擦咔擦……
　　顾清安的身上，寒气逼人，阴寒无比的广寒之气，向着四面八方扩散开来，给波涛汹涌的澜江江面之上，覆盖上了一层薄冰。
　　而且，随着时间的推移，冰层开始变得越来越厚，区域也越来越广。
　　“动静越来越大了……”江雨凝哀叹。
　　……
　　澜江之上，紫日东升，霞光万丈！
　　转眼间，已是第二日。
　　一艘威武无比，足足有四五层楼高的楼船在澜江江面之上行驶而来。
　　这艘楼船船身呈现乌金色，一看便知融入了某种珍贵金属，增加防护力，使得江中的龙蛇难以突破船底防护。
　　同时，船头又挂着一只庞大狰狞的蛟龙头颅，散发出强烈的威慑力。
　　唯有这样的巨型楼船，才能在澜江之上行驶。
　　但是，此时，楼船之上，却是显得慌乱了起来。
　　“怎么回事？！前方的江面怎么结冰了？！”
　　“是不是妖魔作祟？”
　　“收帆收帆！”
　　“快去请仙师大人！”
　　楼船上，一阵奔走慌乱的声音传来，对于在江面上讨生活的人来说，任何意外都是不能承受的。
　　而这种情况下，坐镇楼船的修行者自然不能无动于衷。
　　不多时，一群人拥簇着一位仙风道骨、飘逸出尘的青年人走上楼船。
　　“张仙师，您看看……这……”一位中年人满脸忧色地对他说道。
　　“放心，我们五色堂的船，即使是这澜江，也……我去！”张天恒话还没说完，就看到了面前的澜江之景。
　　整片江面都被寒冰冻结，冰面之厚，高达数米，以张天恒的眼力，甚至还能看到许多被冰封其中的龙蛇。
　　这些龙蛇，成为了嶙峋的冰雕突起，被封冻于澜江之中，浓郁的阴煞之气将他们的生机尽数吞噬。
　　“冰封澜江，还有这阴煞之气……”张天恒吞了一口唾沫。
　　毫无疑问，有着这种阴寒气息的存在，绝非是什么正道高人，多半是恐怖的邪魔。
　　“只是……这位如此肆意妄为，当真不怕这一段澜江的龙王？！”
　　澜江是大江，其中每一段江面之上，都有自己的龙王。
　　这些龙王，说是江神，实际上就是实力强大的妖王，它们与周围的修行宗门达成协议，放船通行，但却是需要行船上缴供奉。
　　“还是说，我刚好遇到来挑战江神之位的大妖了？！”张天恒心中泛起震惊。
　　就在此时，在这段冰面的上游，汹涌无比的浪潮涌来，一声龙吟响彻云霄，瞬息间，黑云压顶、狂风骤起。
　　龙，出则云雨相随。
　　“仙师，我们怎么办？！”一旁有人慌乱问道。
　　张天恒当即道，“下锚，本仙师要开坛做法！”
　　“仙师莫非要出手降妖？！”一旁有年轻人激动道。
　　‘想什么呢……’张天恒心中无语，你是不是想让我死？
　　他开口淡淡说道，“把船舱里的那几对‘仙童玉女’请上来。”
　　“这可是最高规格的活祭了，大妖们应该都很喜欢。”
　　“谁赢，我们献祭给谁，换取通行。”

第三百七十五章 好家伙,你这特效帅啊!就是没什么用 4K
　　轰隆！
　　闷雷声响起，此地的龙王身上所携带的庞大灵机，足以搅动数千里风云。
　　恰好此时正值炎夏，乌云汇聚、漫天风雷。
　　三十丈之高，宛如一座小山那般的巨浪排山倒海一般向着封冻的澜江江面而来。
　　如此狂暴的大浪，横扫两岸，树木、岩石，将所见一切统统摧毁，吞噬，淹没！
　　江雨凝站在船上，看着如此恐怖的巨浪，不由肝胆剧颤。
　　而在这巨浪中挟裹着的恐怖灵力，乃至那若隐若现，近乎有数千米的狭长黑影，更是让她浑身一阵发冷。
　　"敖焰龙王……"江雨凝呆呆地吐出了四个字。
　　作为方圆数千里澜江河段的龙王，这尊存在自然不可能是无名之辈。
　　事实上，它的名号，在这附近几乎人尽皆知。
　　三十年前，此獠欲借助洪水趁机掀起大浪，意图自澜江入东海化龙，大浪滔天，大江两岸自宋至晋十七国沿岸，近乎化为一片泽国。
　　仅宋国一地，直接死于洪灾之人，就不下十万，洪灾过后的瘟疫、饥荒、兵乱，又祸及数百万人。
　　尽管最后有数位神婴大修士出手，将其截住，斩落了它一截龙尾。
　　但却是无法斩灭此獠，为避免再生祸事，默许了它的澜江江神之位。
　　而此獠，尽管成为了江神，但却是本性难改。
　　它蛮横无理，要求所属辖区每个村镇每年十对童男童女，以及大量的其余供奉，否则便是掀起洪水，屠城灭镇。
　　而其管辖的河流沿岸，村镇何止数千？这一年，便是不知多少生灵。
　　同时，它还要求两岸居民为其建设神庙，供奉香火，以求在自身天寿尽后，能借助神道修为活出第二世。
　　这几十年间，两岸居民深受其苦，但却是无法摆脱，只得忍受剥削。
　　只是，在如此残暴的背后，却是其强横无比的实力作为支撑。
　　“即使是白城主……尸……复活不久，也未必能胜这尊江神吧？”江雨凝缩在船舱中，抱住瑟瑟发抖的陆薇，心中哀叹。
　　船头，此时的顾清安，浑身上下已经被萦绕的广寒之气所冻结，宛若一座栩栩如生的冰雕一般，散发出摄入的寒气。
　　在她的身边，丝丝缕缕的广寒灵气升腾，每一缕灵气都足以封冻大湖，使一个城市的人化为冰雕，在痛苦之中死去。
　　而此时，在顾清安身边的广寒之气，密密麻麻，几乎要织成一张密不透风的罗网。
　　其中蕴含的法力，恐怖无比，遮天蔽日。
　　数里外，潜藏在巨浪中的蛟龙，睁开了它足有数米大的眸子，凝视着冰封江面之中，那艘小船船头盘坐着的人影。
　　'这就是此次挑战本神的大妖？是一头僵尸，实力倒是不凡。'敖焰观察着顾清安，心中开始计算。
　　其实，早在昨夜，它就感知到了灵力的波动，明白有人在封冻澜江，吞噬灵力。
　　但是，透过神念的远远窥视，敖焰感知到了那种宛若风暴的阴属灵气以及月华之力的笼罩，这才暂且按兵不动，等到旭日东升之时，才席卷而来，准备做雷霆一击。
　　敖焰龙王深知，对于它这样，犯下滔天大罪，只是靠着实力换取到了其余修士妥协的恶蛟，自身的力量才是一切的保证。
　　一但它受伤甚至战力大损，想要除魔卫道，救民于水火的修士，能排起比澜江还要长的队。
　　想到这里，敖焰龙王的琥珀色竖瞳之中，泛起冰冷的杀意，“哼！”
　　那些对于修士、凡人阻碍它化龙的恨意，在它心中翻腾。
　　“为什么？！明明只要让我水淹澜江两岸，死上几百万人，吞尽他们的灵机，就能让本神褪去最后一丝蛟性，成功化龙，为什么要阻止我？！”
　　“明明我从未想过灭绝人族，两岸的人族覆灭，还有其他地方的人族可以迁徙过来嘛！”
　　“反正这些像草一样的东西，放着不管十几年，就能噌噌噌地自己长出来！”
　　“为此，耽误我化龙，甚至斩断本神的龙尾，至今难以二次化龙！”
　　“可恶！可恨！”敖焰龙王的心中，翻腾起愤怒。
　　“而直至今日，连你这么一个名不见经传的小小僵尸，也敢来挑衅本神！”
　　“此时正值中午，月华、阴煞尽数退去，乃是一日中阳气最盛之时，本神又携一江灵力压下，你岂会是我的对手？！”
　　敖焰龙王冷笑，这才是它忍耐到了此时才出手的原因。
　　它很暴虐，但绝不愚蠢。
　　同时，它的神念扫过数十里，亦是察觉到了下游处，五色堂的楼船。
　　“呵呵……”
　　“都给我，去死！”
　　吼！
　　龙吟声响彻天际，原先就有三十丈的巨浪，瞬间翻了一倍，黑压压地一片，好似一座大山压过来一般。
　　尽管与五色堂还有其余宗门有着协议，不能主动出手攻击他们的船队。
　　但是，这世间要是有协议就能保证万无一失，那就没有‘违约’这么一说了。
　　再说……
　　“本神激战强敌，神通无眼，你们刚好在那个位置，能怪得了谁？！”敖焰龙王心中狰狞。
　　这般情况，即使是有人用法术回溯天机，看到了这一幕，也无话可说。
　　“别问，问就误伤。”
　　它心中凶残嗜血的本性愈发强盛，仿佛已经看到了自己挟裹巨浪而下，碾碎那不知死活的小小僵尸，再接着撕碎楼船，吞噬其中生灵的一幕了。
　　轰！
　　巨浪滔天，风雷涌动，这头曾经只差一步就能化龙的存在，展露出了自己的强横实力。
　　“什么！”江雨凝从船舱窗户中望见这一幕，不由失声惊呼，浑身冰凉。
　　而数十里开外，那已经停锚的楼船上，张天恒正在准备开坛做法，祭祀大妖。
　　他此时的心情倒还平静。
　　毕竟，无论是江神，还是这位封冻澜江的未知存在，只要他们愿意舍得割肉献祭，再加上他们五色堂之中大修士的震慑。
　　应该都不会被太过为难……应该……
　　应该？！
　　“应该个鬼！艹，这畜生！”张天恒看着那滔天的巨浪，顿时就是破口大骂。
　　他尽管修为不强，但出身大宗门，又是庇护商船、在这中洲来往奔走这么多年，眼界一点不差。
　　这近百丈高的巨浪，分明就是想直接一下击破浮冰区后顺便把他们的楼船打碎，来个‘误伤。’
　　“快！！！靠岸！！！把船开起来！”张天恒激动地大吼，声音在灵力的传动下，传入了楼船中每一个人的耳朵中。
　　船夫以一种比平时快上数倍的速度，全力操纵着楼船，但是，如此庞大的楼船，转向起来何其困难。
　　而潮水巨浪却已经席卷而下，带着无物不破的威势，向着众人展露出了自己凶横的獠牙。
　　“完了……”江雨凝和张天恒两人，尽管身处各地，却是异口同声地哀叹了一声。
　　这巨浪并非简单的潮水，在这其中，是敖焰龙王以自己的妖力与江神之位操纵、引动的澜江灵力。
　　在这江面之上，直面巨浪冲击，等若是以自身之力，对抗一整段澜江的灵力。、
　　这，简直是必死无疑啊。
　　然而，就在此时。
　　一道清丽的声音响起，虽然声音不大，却是盖过了无数轰鸣的风雷声、浪潮声，传入附近每个人的耳中。
　　“一条断了尾的小蛇，也敢冲撞本座了吗？”
　　吼！
　　敖焰龙王闻言，眼中怒火大盛，自它神功大成以来，还无人敢与这般和它说话。
　　龙吟声响彻天际，几欲震破耳膜，狂怒之下，它再次催动了自己水助之能，浪潮的速度，更快三分。
　　大量的冰层破裂，粉碎，只是几个呼吸间，就快要抵近了澜江封冻的中心。
　　也即是，那艘小船。
　　眼见恐怖的巨浪只要再过几秒，就能将那艘小船吞噬。
　　但是，就在此时。
　　咔擦。
　　一声清脆无比的声响在小船之上传来。
　　顾清安身上的寒冰破碎，一阵冰凉的白气四散，庞大的灵力宛如海潮一般波动，使得空气都开始浮现出扭曲之景。
　　她缓缓站起，面色淡然地看着宛如山岳般的巨浪。
　　“就这？”
　　说话间，她的手掌抬起。
　　然后，凌空向下一拍。
　　嗡！
　　澜江之上，霎时间弥漫起无数广寒之气，冻结虚空，寒彻骨髓，仅仅只是出现，就使得周围的温度瞬间暴跌数十度。
　　这些广寒之气，浮现之后，顿时凝结为了一只仿佛可以遮天蔽日，摘星拿月的巨大手掌。
　　银白色的巨手五指张开，笼罩整个澜江江面，随后，对着浪头重重向下一拍！
　　浪若山岳，那又如何？！
　　可笑！
　　即使是一座真正的山岳，我亦是能生生拍碎！
　　澎！！！
　　看似无坚不摧的百丈巨浪，被顾清安的银白手掌猛地轰散了开来，所有江水轰然炸开。
　　哗啦啦。
　　水花四溅，直冲天际，将乌云撕破，日光照下，同时洒在两岸，造成了一场急促的强降雨。
　　敖焰龙王的心头陡然一颤，“什么？！”
　　看着这一幕，隐藏在后续浪潮中的恶蛟震惊无比，思绪都有些转不过来了。
　　而此时，在击破第一波浪潮之后，看着后浪们，顾清安嘴角微微翘起，身影一闪，离开小船。
　　秀足轻点江面，刹那间，自顾清安的脚下蔓延出无穷寒气，原先被冲碎的冰面，立即卷土重来。
　　甚至威势更胜一筹，直接将十余丈的后浪们直接冻结住，化为了一座座小型冰山。
　　千里冰封，万里飘雪。
　　顾清安一步踏出，灵力交感，天象大异。
　　说实话，这也是顾清安发现的，森罗界的第一个鲜明特点。
　　此界的天地灵气极其活跃，甚至不需要修行者做什么，仅仅只是散发灵力就能导致异象浮现。
　　而若是全力鼓动灵力，操纵天地灵气，更是能制造出极其骇人的天地变化。
　　敖焰龙王这位相当于神意境界的神婴恶蛟，能够制造出之前那种宛如山岳般的百丈巨浪。
　　而此时，仅仅是重新结成金丹，还未成就神婴的顾清安，就能在体内灵力与自身操纵力双重优势下，制造出这般冰河世纪一般的奇景。
　　要是在天云界，这般异象，至少要法相级才能制造。
　　“这森罗界的高手，打起来表现力很惊人啊……”顾清安此时，也是在心中暗暗感慨道。
　　换句话说，就是特效很足，看起来特别帅。
　　至于说实际威力嘛……
　　别问！帅就好了。
　　而此时，敖焰龙王彻底慌了神，它就算是再愚钝，也知道自己这次踢到铁板了。
　　而顾清安却是眼中光芒一闪，穿透江水，牢牢地锁定住了兴风作浪的龙王，她手掌虚握，一只银白色的寒气大手顿时凝聚。
　　而下一刻，银白大手穿透江水，向着敖焰龙王直冲而来。
　　霎时间，敖焰龙王亡魂大冒，顿时催动起全身法力，向着远处遁去。
　　同时，原本足有数千米长的庞大躯体化作一条小蛇，借此躲避。
　　只不过，这一切，却是全无作用，顾清安的银白色大手直接干脆利落地抓住了敖焰龙王的身躯。
　　“上仙饶命！”这头吞噬了无数生灵性命的恶蛟大喊着。
　　顾清安冷眼凝视着被自己捉住的这条断尾小蛇，运起心海观神在其上一扫而过。
　　霎时间，只见密密麻麻的血光冤魂，在此獠的身体之上缠绕，想要破体而入。
　　如此密集的血光，顾清安粗略一看，居然有足足数百万人。
　　但这些血光，却被此獠体内的一颗妖婴，以及一方书着‘澜江江神’的大印神箓镇压，不得伤它分毫。
　　“业力不及神通……”顾清安微叹，下一刻，手中散发出恐怖的寒气，瞬间将这恶蛟化为一座冰雕。
　　随后，轰然碎裂。
　　敖焰龙王，陨。
　　江神神箓的大印自它的尸体上浮现了出来。
　　而一颗蛟龙形状的妖婴想要遁逃，但却是被顾清安立刻擒获。
　　“收获不小嘛……”顾清安微笑。
　　处理完了这头来势汹汹的恶蛟，顾清安心神之力一扫，发现了不远处，已经在重新开坛做法的楼船。
　　她一步跨出啊，身影一闪，出现在了楼船的上方，尽管她有意地收敛了波动，依然寒气四溢，温度大降。
　　顾清安暗红色的眼眸扫过甲板，锁定了法台上张天恒的身影。
　　这让后者顿时浑身一颤，脸色发白，陪笑着道。
　　“您……要不要来点童男童女？”

第三百七十六章 我只是个兴趣使然的美少女罢了 4K
　　在宽广的楼船甲板上，数十位凡人五体投地，连头都不敢抬，生怕让半空中那位浑身蔓延出摄入寒气的妖魔心生不悦。
　　而作为船上唯一的修士，张天恒却不能像这些凡人一般跪在地上装鸵鸟，特别是顾清安的目光已经望了过来。
　　这等邪道巨擘大概率就是什么喜怒无常，暴虐嗜血的邪魔性子。
　　若是他也装鸵鸟，搞不好就被等的不耐烦的顾清安随手抹了。
　　“这位上仙，在下五色堂内门弟子张天恒，在此有礼了。”张天恒说着，就是对着顾清安行了一个大礼。
　　尽管顾清安身上逸散出的阴煞之气极其惊人，而那一头白发与红瞳也彰显了她的僵尸身份。
　　但对于这位刚刚斩杀了敖焰龙王的恐怖妖魔，张天恒实在不敢有半点不敬，口称上仙。
　　不过同时，他也是隐晦的点出了自己背后的宗门，避免连身份都没爆出来，就被人胡乱杀了这等尴尬之事。
　　顾清安暗红色的眸子随意扫过，微微颔首，忽然嘴角上翘，笑道。
　　“你这小修士，刚才说的童男童女，是什么意思？”
　　“啊，上仙且慢。”张天恒眼中闪过一丝喜色，赶忙对附近一位商会管事打扮的人低声吩咐道。
　　“快把他们从船舱中带上来。”
　　管事也知道这是生死关头，即使顾清安看上去优雅从容，但搞不好下一秒就会出手杀人，这种时候，他可不敢拖延一分半点。
　　只是短短一两分钟的时间，就有大量好似红钻般的灵兽血肉精华，乃至天地奇珍等一系列妖魔最喜爱之物，都放在法坛上，任凭顾清安取用。
　　而除此之外，还有三对童男童女被管事带了上来。
　　“上仙请看。”张天恒紧张道。
　　顾清安抬眼望去，发现都是只有几岁大小的幼儿，粉雕玉琢，很是可爱，一股先天清灵之气扑鼻而来。
　　让顾清安如今这具僵尸之躯有了些细微反应，她鼻尖微动，而紧接着，压下了自己身躯的本能反应。
　　望见了顾清安的反应，误以为她意动了的张天恒脸色露出了喜色，谄媚道。
　　“上仙您请看，这三对童男童女，男皆是正阳正午时间出生，女皆是极阴极夜时间出生，阴阳调和，相生相长，借取这份阴阳相合的气机，能够延缓您的劫数到来时间。”
　　跟人族修士不同，妖、魔、鬼、怪、魑、魅、魍、魉等邪物，尽管寿数绵长，往往数百年乃至千年才要面临一次天寿劫。
　　但却被天地不容，不仅修行起来比不上人族的天生道体，更是要面对数之不尽的灾劫。
　　就以不久前别顾清安斩杀了敖焰龙王为例，此獠享年四百载，距离化龙之差一步。
　　足足经历了开灵劫、蜕形劫、化蛟劫、心魔劫、罪业劫、血杀劫乃至最后功成垂败的化龙劫，总共渡劫七重。
　　每进步一些修为，天地都会降下灾劫。
　　而人族只要天寿未到，尽管修行，不会有任何灾劫降临。
　　邪物之属修行，难度可见一斑。
　　故而，这等邪物都无比重视避劫护道，但凡有相关之物，都会想尽办法夺取。
　　敖焰龙王水淹澜江两岸，便是为了吞噬生机加强自身底蕴，同时以【掀起洪水】的决意来营造一种化龙不成便陨落的氛围。
　　倘若它真能冲破修士们的阻截，屠戮两岸，挟裹无穷灵力入海的话，恐怕真的能够化龙成功。
　　只不过，此时已经魂飞魄散的它，应该是再也没有化龙的那一天了。
　　不过，由此可见，邪物们想要渡劫的决心，如果有避劫的法子、物品、大药的话，恐怕很多妖物都会不惜代价地获取。
　　而有了需求，就会有市场。
　　张天恒对着顾清安讨好笑着，他伸出手引导顾清安的视野看向那几对童男童女。
　　“上仙您且看，我五色堂，更是别处心裁，以堂内独有秘药自小为其蕴养身体，药力化入血肉，但却凝而不散，可谓是将他们整个人炼成了一颗宝药大丹。”
　　“这种宝药对上仙您的修为大有益处。”
　　“不是张某人在此自夸，这种秘药乃是我五色堂内，数位神婴级数的大修士所研制而出，澜江河道上的江神大人们都是交口称赞。”
　　张天恒在这恭维之中，再次点出自己背后的宗门之中，有着神婴修士存在。
　　顾清安不语，也没有戳破张天恒的那点小心思。
　　静默如冬，她倏然转头，看向了这流动的澜江江水。
　　澜江是大江，近乎贯穿大半中洲，此时所在的只是一小段而已，借用澜江通行，能够创造出巨大的利润。
　　唯一可虑的，是其中那数之不尽的龙蛇，已经妖王江神，即使是神婴修士，也未必敢说自己能护着船队完好无损地在澜江中走上一遭。
　　但是，取得自己想要的东西，从来都不是只有武力。
　　再强壮的角马都不能从鳄鱼的嘴中逃生，但是牙签鸟却是可以主动让鳄鱼张开嘴巴。
　　比起一路斩妖除魔打过去之外，给江神们提供供奉，让他们约束自己手下的龙蛇，放商船通行，或许是更好的方法。
　　“你们……是每次行船都要准备这个的吗？有这么多出生时辰恰好的幼童？”
　　顾清安的脸上，浮现出好奇之色，开口问道。
　　“这有何难，收税就好了，不在那特定时辰出生的孩子，要额外多收一笔税，而在特定时辰出生的孩子，则会有一笔算得上丰厚的钱发下去。”张天恒笑道。
　　此时，他的心态已经隐隐有了转变。
　　这位斩杀了敖焰龙王的尸王，看起来挺好说话的，而且对于献上的贡品很满意，这让他之前一直悬着的心放松了下来。
　　而紧接着，就是火热的功利心。
　　敖焰龙王已死，这位来历不明、修为高深的尸王，大概率是会成为这段河道新的江神。
　　而对于张天恒来说，一个莫大的机会，此时，就摆在了他的面前。
　　要知道，并不是所有江神都是这么好说话的，每一位愿意放他们通行的江神，都是五色堂数代修士，不知砸了多少投入进去。
　　甚至还不乏神婴出手，协助亲善他们的妖王上位，这才在整个澜江的一小段河道，足以畅通无阻，使用水运之利，大发横财。
　　而此时，眼见一位新的江神即将即位……
　　'如果能说服她，继续履行与五色堂的协议，那么，这将是多大的功劳啊……'张天恒心中激动不已。
　　毫无疑问，如果他真的能做到，那么，必然能够得到五色堂内部的重点培养，甚至有望渡过一次天寿劫，得享长生。
　　但是，就在此时，他正要出声，却见顾清安摇了摇头。
　　“不够。”
　　“？！”
　　“什么……不够……”张天恒脑内的幻想破灭，那种萦绕的冰寒刺骨，顿时让他回到了现实。
　　阴煞之气丝丝弥漫，让他再次意识到了一件事。
　　自己的性命，还握在眼前的这位白袍尸仙手中啊……
　　“不够……祭品，不够。”顾清安暗红色的眼眸转动，平静地道。
　　“要我放过你们，这么点祭品可不够。”顾清安微笑，轻轻用手撩拨着自己的如雪白发。
　　尽管身为僵尸之躯，但顾清安的修为放在这里，不仅不显死气，看上去，就和一般的冰肌玉骨没有区别。
　　只不过，她这么平淡的话语，在下方的张天恒等人听来，却是如同雷霆一般。
　　“呃……上仙，这些童男童女可是我们五色堂特意用秘药培养的，即使您自行去杀掠，也没有这般可口的大药，而且每次船队经过，都会给您供奉的。”
　　“细水长流啊，上仙！”张天恒诚恳无比道。
　　“祭品太少了，不够。”顾清安的话语冷酷无情，而随着她的话语，惊人的寒意开始弥漫开来。
　　“结……结冰了！！！”有船夫惊呼，楼船彻底被寒冰冻结，无法转动一丝一毫，而且，寒冰犹如活物一般，沿着楼船船身攀爬而上。
　　“呼……”张天恒瞳孔紧缩，心中大叫不好。
　　‘这尸王，果真是凶性惊人！’
　　“慢！上仙！在下还有祭品！”张天恒心中转动了一下念头，随后再次吩咐管事，带人上来。
　　不一会儿，又是几对童男童女被带了上来。
　　一位绑着小辫子，身穿素净青衣的萝莉，被带上来后，看见空中的顾清安，陡然脸色一白。
　　她很聪明，立刻意识到了自己的命运，张开小口，就是对着抓着自己的船工手上一咬，使得后者不由惊呼一声，手一松，放开了这只萝莉。
　　紧接着，青衣萝莉就是不顾自己被绑住的双手，就向着甲板的另一侧跑去。
　　但此时，张天恒却是注意到了这一场闹剧，连忙眼神一闪，一股灵力发动，那女孩如遭雷击，当即摔倒在地，被带到了法坛之上。
　　“上仙，您看，可还满意？”张天恒陪笑道，但心中却好像被刀割了一样痛。
　　这些可是给后面河段江神的祭品，如今一下子全都给了，张天恒都不知道后面河段要怎么办。
　　但是，不给就是死，只能给了。
　　反正后面河段的江神，绝对没有眼前这位大佬厉害。
　　张天恒依然清晰地记得不久前，顾清安一掌拍碎百丈巨浪，再一下冰封千里，擒获龙王的恐怖一幕。
　　得罪了这位，绝对落不了好。
　　至于后面的，再说吧。
　　实在不行的话，他这商会就客串一波水匪，去捉些人来，勉强应付一下。、、
　　反正对于他们五色堂这种游走在正邪边缘的宗门来说，做些水匪之事，只能算稀疏平常了。
　　就在张天恒已经开始盘算接下来的河段，哪里人比较多，适合捉人的时候。
　　顾清安看着他，露出了一个讥讽的笑容，紧接着，又是淡淡道。
　　“不够，还是不够。”
　　“上仙！”张天恒失声惊呼，但对上顾清安那冷若寒霜的面孔，却是又强迫自己冷静了下来。
　　任性，是顾清安这样强者的资格，他是绝对没有这个资格的。
　　但是……船上，已经没有多的祭品了啊，所有准备好了的祭品，全都都已经给了出去啊。
　　可，这尊尸王，却是依然不满足。
　　“这……这可如何是好……”张天恒慌了神，有些不知所措。
　　但是，就在此时。
　　却有一道带有稚气的声音响起，“江神大人！我将这整艘船中的所有生灵，都献祭给您，不知，可否够了！”
　　这道声音虽然带着些幼童的稚嫩，但却是吐字清晰，掷地有声。
　　张天恒心头不由一跳，转向了声音的来源，正是刚才那只青衣萝莉，此时，她尽管被绑在法坛上，宛如待宰羔羊，但眼中却是十分明亮，显露出聪慧之色。
　　“你这小女娃，在此胡言乱语什么呢？！”张天恒出声喝骂道。
　　但是，他却是没有看到顾清安的表情，顾清安嫣然一笑。
　　“不错，这样就够了。”
　　“上仙，你！”张天恒脸色剧烈变化。
　　但是，他话还没说完，就感到身下一阵寒意传来，他惊恐地低头往下看去，却见自己的身下，不知不觉间已经化作了冰雕。
　　“上……仙……饶……命。”但是，连灵台都不是他，岂能反抗顾清安身上散逸出的寒气。
　　瞬息间，就被冻结在了原地，化为了没有生命的冰雕。
　　而紧接着，顾清安身影一闪，出现在了青衣萝莉的面前。
　　“你想不想，亲手对这些人复仇？”顾清安微笑。
　　青衣萝莉的眼神顿时炽热了起来。
　　而顾清安也没有听她的回答，手中一点，将自己已经解析完成的江神神箓破碎为数十份，其中最大的一份与眼前的青衣萝莉融合。
　　而其余的，则是附着在了这艘船上的商会资深成员身上，在顾清安看来，他们身上的血光也不少。
　　当然，这种附着并不会带来神通法力、增加他们的力量。
　　“既然如此，那就杀吧。”顾清安微笑着看着自己一手塑造出的新晋江神，随后足下一点，飘然离去。
　　只要杀光这艘船上，作恶多端的商会人员，她就能成为完整的江神。
　　对她来说，这件事做到这里就可以了。
　　毕竟……
　　“我又不是什么正义使者，只是个兴趣使然的美少女罢了。”

第三百七十七章 阁下,请您不要坏了规矩 4K
　　万事随心，无拘无束，这便是顾清安最为惬意的一种状态。
　　赋予那只青衣萝莉江神之位后，即使只是刚刚获取，也不应该无法处理一群凡人，特别是这只萝莉还明显跟商会一副有着深仇大恨的情况下。
　　当然，如果她实在资质低劣，心性差劲，优势这么大，都能被翻盘。
　　那就去死好了。
　　顾清安满不在乎地想着，比起那只萝莉原来所面对的局面，现在已经好了无数倍。
　　难道还真指望着顾清安给她把所有事都做完？
　　真把我当救世主了啊？哈哈哈。
　　身影飞遁。
　　此时，顾清安已经完全把楼船的事抛掷脑后，开始回想起了自己刚才解析的江神神箓。
　　这神箓大印，可以理解为一种在某一片范围内的权限，乃是一种碎片化的规则。
　　其中对于天地灵气操控等方面，对顾清安接下来的神婴修行有不少好处。
　　而且，这能让她更加深刻地理解此界的天地规则，将来本体降临之时，不至于被压制得太狠。
　　不过，真正领了江神之位就算了，约束太大了，成为江神，跟当地缚灵没啥区别。
　　顾清安脑中思绪转动的同时。玉足轻点，踏在江面上，一步便是十余里，只是短短几个呼吸，便回返到了小船上。
　　“白城主，您真是神通广大，法力无边！”江雨凝立刻迎了上来，她的美眸中满溢出波澜。
　　顾清安刚才破浪斩蛟，所显露出的实力，简直耸人听闻。
　　“即使是神婴极限，也未必有这般威势吧？！”江雨凝心中，暗暗把顾清安展露出的实力，与自己所见的神婴修士对比。
　　‘这就是魔教中人所要攻打无忧城的目的吗？幸好没有让他们得逞。’思索过后，江雨凝眼中的凝重不由转化为侥幸。
　　而她对白无忧的态度，也就更为热枕了。
　　有着这份实力，即使无忧城覆灭，这位‘白城主’依然能够开创出自己的一番霸业。
　　接着，江雨凝对着顾清安就是一阵吹捧，而顾清安也是毫不客气地笑纳了。
　　半响后，江雨凝才问道，“白城主，我们接下来去哪？”
　　“顺流而下，直抵建康。”顾清安走回船舱，头也不回地吩咐道。
　　澜江下游有着一大片广袤的冲积平原，人口稠密，宗门众多，算得上是中洲的核心区域之一，被称为东南。
　　东南毗邻东海，坐拥入海口。
　　在那里，人族压过了精怪妖兽，成为了当地的主宰，开发度较高，并且灵气充裕，中洲三百洞天福地，东南独占一半。
　　同时，与无忧城所在的澜江中段那种，宗门扶持数个小国的情况不同。
　　东南的数十个大型宗门，在东南的霸主级势力【正一道】的统合下，扶持建立了森罗界罕见的大型王朝【大梁】
　　此时，这大梁已经有了足足四百年国祚，不少天寿绵长的神婴修士都活不到这个寿数，一个国家居然能做到，堪称一大奇迹。
　　而建康，便是这大梁的首都，同时也是东南修行界的中心。
　　“白城主此次前去建康，定是扬名立万！”江雨凝激动道。
　　“扬名立万吗……”顾清安露出一丝神秘的微笑，
　　其实，她去建康，并非是有了他念，而是在那位铁左使的记忆中。
　　魔教，这个潜藏在阴影下的神秘势力，将在建康有所动作，而且动作之大，即使这位铁左使一位工具人身份，都能有所耳闻。
　　可以预想，此时的建康，已经是山雨欲来风满楼了。
　　而顾清安，却是正好可以借机行事。
　　要知道她虽然强大，但却并不是无敌，在斩杀了张天恒以及敖焰龙王后，从他们的灵魂中获取了更多的信息。
　　不提其余四域，光是中洲，就明确有一掌之数活跃的羽化境修士。
　　而无论是掀起战乱、增加世界终焉度，还是建立星门，破开界壁，都需要调动起海量的物资与人力。
　　以顾清安如今的实力，像敖焰龙王那般称霸一方还行，但仅仅当个土皇帝，是肯定无法筹集这般庞大的资源的，势必要进行扩张。
　　而这就不可避免地和这些羽化境修士起矛盾。
　　而现在的顾清安……呃，的确打不过这些相当于元景的羽化修士。
　　没办法，这森罗界的天地灵气过于活跃，高阶修士打低境界时能调动的力量实在离谱，尽管打同阶威力一般，但虐菜真的无敌。
　　倘若用网游等级来打比方，那么一个80级的森罗界修士，一挥手就能杀一片75级的森罗修士。
　　但这些75级中，但凡有一个76级，这个80级没法完全掌控天地之力，不能用大势碾压，只能靠自身修为，那就得费些功夫。
　　要是多几个76级的修士，那就直接能反过来掌控天地，把这个80级打得满地跑。
　　因此作为一缕分魂，顾清安至少得再次凝成神婴，才能与他们争锋，不然直接被羽化修士靠海量天地之力灌死了。
　　这种情况下，有人愿意搅动风云，自然是最好不过了。
　　即将产生大乱的东南，将会是顾清安最好的狩猎场。
　　而且……顾清安心中隐隐想到。
　　自己这具身体作为魔教教主钦定的七具天尸之一，那想必他们不会这么善罢甘休。
　　顾清安坐在船舱内，嘴角翘起一丝微笑。
　　“说不定，他们还会自己送上门来呢？”她躺在船舱内的云床上，像是抱猫咪一样，把陆薇这只半灵之体的萝莉抱在了怀里。
　　顾清安的身子冷得像块冰，让怀里的萝莉开始不停地颤抖。
　　“别动哦。”顾清安注意到这点后，收敛了一些寒气，轻轻咬了下陆薇的耳朵。
　　作为在天地之中诞生的特殊体质，半灵之体天生就能在虚实之间转化，甚至附身于物之上。
　　在顾清安看来，这种体质，自然也是某种规则的具现。
　　此时抱着她，也是为了更好地感知规则了。
　　陆薇萝莉敢怒不敢言，在顾清安的怀里僵硬地缩着，像是怕生的小动物一般。
　　不过，随着时间的流逝，昨天一夜没睡的疲惫，逐渐浮上了小萝莉的脑海，让她的眼皮开始打架，而顾清安身上那收敛过后冰冰凉凉的感觉，在这炎夏很是招人喜欢。
　　一刻钟后，陆薇不知不觉，就在顾清安的怀里睡了过去。
　　“这小家伙……”顾清安失笑，伸出手摸了摸她的脑袋，随后缓缓地把自己的身子抽走，将她放到船上。
　　对于此界的规则，她又增添了一分了解。
　　而且……
　　顾清安心中一动，意识沉入丹田。
　　只见广阔无边的丹田气海之中，气海若明镜，银白色的广寒之气充盈气海，缓缓弥合着其中的神婴碎片。
　　此时气海的情况，已经比昨夜好了许多，大量的神婴碎片被消化溶解，填充着气海的力量。
　　并且，此时的气海中，天上一轮明月高悬，与气海的光亮交相辉映，焕若金膏，晃若烛银。
　　这便是顾清安所结成的【广寒明月丹】了。
　　明月之下，丹气缭绕，捆住了一条银白色的蛟龙，那蛟龙死命挣扎，但却是丝毫没有办法。
　　这便是之前早已吞噬入丹田的龙王妖婴，被顾清安的金丹死死镇压住，只是心念一动，便将其碾碎，化为了最纯净的灵力，随后吞入金丹之中。
　　“呼……”短短一时半刻，敖焰龙王的几百年道行，已经被顾清安吞吃得一干二净。
　　而她，也在重新结婴的道路上，迈出了一步。
　　顾清安睁开暗红色的眸子，仙神级的心神之力隐藏在识海中，她心中对自己的修行进度完全把握住了。
　　“这具身体在神婴之前都没什么瓶颈，作为异类，原本修为大涨所带来的劫数也被我以江雨凝的气数遮蔽，往后推延了数年。”
　　这种推延自然不是毫无代价，灾劫一直在那里，往后推延就像弹簧一样，只会让灾劫的威力上涨。
　　即使本土修士中，能够看到气数的望气士，也不太愿意推迟自己的灾劫。
　　那多的几年准备时间，跟灾劫上涨的威力相比，完全得不偿失。
　　不过顾清安自然跟本土修士不同，几年后？
　　她说不定都不在此界了，还管灾劫做什么？自然是完全不在乎地将灾劫后延。
　　只享受好处，把后果完全赖掉的好事，又有谁不愿意呢？
　　仙神掌握规则，是为了更好地钻规则的空子。
　　“所以……摆在结成神婴面前的，唯有力量积累了……”
　　“而这种积累……”顾清安看了一下刚刚饱餐一顿，充盈着丹气的广寒明月丹。
　　她的嘴角上翘，露出了有些残忍意味的笑容。
　　“建康风起，东南大乱，陨落的神婴定然不少。”
　　“我可是邪道尸王，趁机吃几个冒犯了我的神婴不过分吧？”
　　“建康……东南……”顾清安脑中泛起好奇心，即使不参杂任何功利性的考虑，游历诸多世界也一直是她所向往的。
　　那么，中洲有名的富庶之地，东南，又会是怎么样呢？
　　“真期待啊……”顾清安喃喃自语道。
　　……
　　“东南……就这样子啊？”顾清安嘴角一抽，有些无语。
　　此时，是她驾船沿着澜江顺流而下的第十五天，在三天前，她终于进入了大梁所统治的区域内，两岸的村落等人为痕迹也开始变多了，不再是一副穷山恶水的模样。
　　顾清安现在所在地，便是一处原本还挺繁荣的村镇。
　　但是此时，这处村镇的状态可不那么好。
　　哗啦啦！！！
　　从昨夜开始的大雨直到现在依然未停，只是稍小了些。
　　顾清安神念扫过，方圆数十里尽数化为一片泽国，澜江水冲上江岸，淹没了大片农田，也吞没了其中的谷物。
　　村镇像是泡在水里一般，大量残垣断壁，折断的树木，乃至死人的尸骨，在其中飘荡。
　　这处村镇已经完全被暴雨和洪水摧毁了，其中的居民，只能被困在少数地势较高，还没有被淹没的地方瑟瑟发抖。
　　就好似密密麻麻的蚂蚁一般，而江水依然在不停地拍打这些蝼蚁，每一次潮起潮落，都有人被卷入江水中。
　　澜江汹涌，即使是平日里，通水性的精壮汉子落水，都未必能活，更何况此时？
　　并且，江水还不是此时最为凶险的东西，澜江多龙蛇，此时，正是他们大发神威之时。
　　吼！
　　龙蛇的嘶吼声，在风雷的作用下，愈发刺耳尖锐。
　　在浑浊不堪的江水中，往往镇民刚落水，就有几条黑影闪过，接着，便是一声惨叫，以及血水断肢上浮。
　　“白城主……您能不能……”江雨凝有些不忍心，但她一位灵台修士，根本无力对抗天灾。
　　“好吧……”顾清安微微一叹，身后显化出一轮明月。
　　嗡！
　　明月微震，散逸出数道广寒之气，落入江岸处，霎时间，长达数十里的江岸尽数被封冻，十余米高的冰墙，牢牢地挡住了江水。
　　同时，广寒之气弥散，精准点杀了数十头龙蛇。
　　江水脱离澜江，一下子成了无根之木，顾清安再小施法力，便将整个村镇的洪水短暂地控制了下来。
　　见了顾清安施法，控制洪水，小镇幸存的居民顿时感激万分。
　　“多谢仙师，多谢仙师。”有身形佝偻的老者，带着还没几岁大的孩子给顾清安磕头。
　　“快走吧，离江边远一点，我能救你们一时，救不了一世。”顾清安微微颔首，身影闪动，回返了小船之上。
　　即使洪水泛滥，但有着顾清安的存在，这艘小船依然可以巍然不动。
　　顾清安有些无言，进入大梁境内的澜江只是三天，就目睹了足足十二个村镇在洪水中被毁。
　　有洪水不难理解，此时炎夏，正是雷雨季之时，澜江又是凶性难驯，常有暴动。
　　但是……
　　为什么，没有修士出面，对于神婴来说，阻止天灾并非难事吧？
　　而且，顾清安也没有在受灾区域，看到大梁官方人员的身影。
　　“怎么回事？朝廷还有不管的事？”顾清安也是有些不解。
　　但是，就在这时。
　　一道龙影自江水中飞腾而出，化为一个黑脸大汉，眼中是压抑不住的怒火。
　　他强忍着愤怒，对着顾清安沉声道。
　　“阁下，您是神通广大，但也请不要坏了规矩。”

第三百七十八章 富庶背后,尸骨累累 4K
　　“规矩？”顾清安闻言轻笑。
　　随即，她的笑容收敛，眼中露出森然杀机，“你在这样和我说话吗？”
　　轰！
　　在她的周身，恐怖的灵力波动顿时扩散，无数阴煞之气弥漫，遮天蔽日的灵压好像天塌了一般向着这位化形为人的龙蛇压了下来。
　　恐怖的冰寒灵力，封冻大气，凝固空间。
　　龙蛇所化的黑脸大汉，顿时方寸大乱，浑身一阵骨骼爆响，化作一条几十米长的黑鳞蛟龙。
　　这是它的化形人身无法承受顾清安的灵压，才不得不如此。
　　但即使是这样，它依然被庞大如海的灵压砸入了河道中，并且，更恐怖的事发生了。
　　落入水中后，作为龙蛇之属，原本应该自然地被江水所接纳。
　　但此时，在顾清安的掌控下，此段河道的灵力尽数为其所用，这黑鳞蛟龙，感受到的不是蛟龙入水，反而像是被沉入了水泥中一般，动弹不得。
　　它就仿佛那些被剪下了鱼翅，扔回大海中的鲨鱼那般绝望无助。
　　在灵力封禁下，它不仅无法动用一点自身的灵力，甚至连呼吸都做不到。
　　‘难道我会成为第一头在水里淹死的蛟龙？！’这般绝望感，充斥了它的内心。
　　就在这般无助的感觉间，好像过了一秒，又过了十几年，终于，一阵灵力发动，将它拽出了水面，扔在江岸上。
　　庞大的蛟龙，就像泥鳅一样瘫软在了地上，奄奄一息，有气无力地说道，“多谢……多谢上仙饶命……”
　　天见可怜，它刚才感应到的顾清安境界不过初入金丹，虽然强，但也比他强得有限。
　　作为澜江龙蛇，即使境界不如顾清安，它也有把握逃跑。
　　再加上它觉得自己没错，反而是顾清安这个坏了规矩的人不对，这才跳出来。
　　但没想到，顾清安随随便便就爆发出了神婴级数的灵能波动，它自然是直接扑街了。
　　此时，它也不敢再对顾清安说些什么规矩了。
　　顾清安平静地看着它，饶它一命，自然是有用，她接着淡淡道。
　　“你刚才所说的规矩，是什么？”
　　顾清安并不愿意过多吞噬这些妖族的记忆，无他，翻阅记忆的时候能够让她感同身受。
　　要是一下子翻到好几段妖兽吃人的记忆，那可真是怪恶心的。
　　“规矩……就是规矩啊，这梁国修真界和我们澜江妖族一起定的规矩？”黑鳞蛟龙不解道。
　　“说说看。”顾清安眉头一挑，继续道。
　　“上仙……您是自中游而来大梁的吧？”黑鳞蛟龙反而问道。
　　“的确如此，本座神功大成之后，顺流而下，准备见见东南风采。”
　　“好了，不要废话了，本座留你一命，不是让你讲废话的。”顾清安面无表情道。
　　见黑鳞蛟龙还准备恭维几句，有些生厌的顾清安面色一冷，运起灵力。
　　咔咔咔。
　　寒冰开始在黑鳞蛟龙的尾部浮现，并且往上蔓延。
　　“大概三分钟，你就会被彻底冰封。”
　　“现在，说吧。”
　　黑鳞蛟龙浑身一颤，当即不敢再有任何拖延，就是对着顾清安和盘托出。
　　众所周知啊，澜江遍布龙蛇，江水汹涌，凶暴无比。
　　按照常理来说，凡人是绝对不可能在澜江两岸建立村镇，那样就意味着给水里的龙蛇送肉吃。
　　而且，澜江时不时的泛滥，让每个沿岸村镇都生存在危机之下。
　　但是，在澜江两岸，却又是的确有着大片的冲击平原，灵气充裕，适合农耕，同时，其中的灵气滋养下，种植出的稻谷，有很大概率成为对修行者颇有益处的灵谷。
　　可以说，只要解决龙蛇和洪水问题，这里会是最好的产粮地。
　　只不过，说起来简单，做起来难。
　　洪水与龙蛇，其实是一体两面的问题。
　　正是因为澜江灵力旺盛，才会洪水多发，并且滋生大量龙蛇，而这些龙蛇吞吐灵气，又反过来增加了灵气的活跃程度。
　　大梁官方不是没有想过兴修水利，建设大堤，但这些建设起的大堤，除非有修士日夜看护，不如根本挡不住龙蛇，早晚会被摧垮。
　　更不要说，还有相当于神婴修士的江神们了。
　　想要解决这两个问题，唯有一个办法，那就是……斩尽龙蛇灭江神。
　　只不过……这个方案的难度实在大的离谱。
　　江神们本身实力就不如弱，并且还有大量龙蛇可供驱使，再加上澜江地利。
　　即使它们平日里多有矛盾，但在对抗修真界这一点上，还是一致的。
　　并且……
　　澜江，可是直通东海的啊……
　　在两百年前，正一道鼎盛时期，那时，以正一道为首，十余宗门联合，组成了一支由羽化修士带领，数十神婴，近千金丹的庞大队伍。
　　想要一举扫平澜江龙蛇，诛灭江神。
　　但是，最后，却是落得个大败亏输的下场。
　　为何？
　　龙蛇血染澜江，江神哀戚，自东海深处，请来了两位相当于羽化境的真龙登陆大梁，威胁建康。
　　在这澜江下游中的江神，都跟东海龙族有着千丝万缕的关系，平时可能还看不出，但是危急时刻，一下子直接请来了两尊真龙。
　　正一道主只能放下清理了一半的澜江下游，带人回防建康，与两尊真龙一战。
　　尽管击退了真龙，保住了建康，但也付出了无比惨重的代价，当时羽化境的正一道主重创，神婴金丹陨落众多，消耗的人力物力不计其数。
　　那一战后，大梁修真界，就再也没有人说什么诛灭江神，扫平澜江了。
　　但是，他们依然想要能够运用起那广阔的冲积平原。
　　所以，以正一道为首的大梁修真界，就想办法与澜江江神们达成了协议。
　　每二十年一次举行澜江大会，由两边强者各自挑选人手，自灵台到神婴，打上足足三十场，生死不论的激烈斗法。
　　而澜江大会之中的胜负，则会决定接下来的十年内，‘耕种季’与‘洪水季’的长短。
　　所谓耕种季，则是澜江江神们约束龙蛇，不使它们侵扰澜江两岸的百姓，同时以自身的江神之位，使得江岸风调雨顺的季节。
　　百姓可以获得大量的种植收益，产出巨量的作物。
　　同时，在这个季节，江神与高阶龙蛇都会收敛，让修士、乃至凡人组成的船队去猎杀江中的低阶无智龙蛇，获取妖丹以及鳞片血肉。
　　凡人吞噬龙蛇之血，能够强身健体，增长资质。
　　而在洪水季，则是像现在这样。
　　正一道约束大梁各大宗门修士，以及散修，远离澜江下游两岸。
　　将两岸居民，变成龙蛇们的资粮。
　　人族天生道体，最适合妖族进补，尽管人心诡秘，过多吞噬容易导致妖兽的心性嗜血偏激，但也已经是很棒的大药了。
　　就这样，龙蛇与人族，在这大梁境内，形成了一种互相吞噬的食物链关系。
　　“东南……怎么会这样？”江雨凝已经听傻了。作为澜江中游区域活动的散修，她还从来没有来过东南，只听闻过东南的富庶。
　　但是，没想到，在这富庶背后，居然是这般的残酷。
　　‘没想到我面对本地土著，居然都能有道德上的优越感……’顾清安心道。
　　“上仙，可否饶我一命。”黑鳞蛟龙哀求着，此时，寒冰已经覆盖到了它身体的一半。
　　顾清安不语，她依然在心中思索。
　　这种食物链关系看似稳固，但却是有一个令她不解的点。
　　如果说龙蛇是自然滋生，那么，为什么大梁的百姓会这样源源不断地来到大江两岸，作为龙蛇的饵料呢？
　　人，可是有腿的。
　　这么残暴的统治方法，直接用脚投票，跑路到其余地方不好吗？
　　只不过，顾清安在对着黑鳞蛟龙问出这个问题后，后者却是一愣，半响后才木木地回答。
　　“这个……这个我也不知道。”
　　“但是，反正在盟约订立后的十年，总是会有人络绎不绝而来的，我从来没有想过这个问题。”
　　妖兽的思维模式，总是或多或少有着些缺陷。
　　在它看来，只要会有人来就好了，管他那么多干嘛呢？
　　比起每天都在担忧焦虑的人族，或许这也是一种难得的幸福？
　　顾清安瞥了它一眼，心中一动，灵力散去，寒冰顿时融化。
　　这黑鳞蛟龙就地一滚，化为了一开始的那位黑脸大汉，对着顾清安五体投地，就是咚咚咚三个响头。
　　“多谢上仙饶命！”
　　“白城主……真的要放了他吗？他肯定杀了不少人啊。”江雨凝站在顾清安身边，俯着身子对着顾清安轻声道。
　　嘶。
　　黑脸大汉立刻紧张了起来，浑身都紧紧地绷住了。
　　他不敢说话，五体投地的跪着，冷汗直冒。
　　他明白，自己的性命，好像又有了危机。
　　“唔……这些龙蛇只是弱肉强食罢了，该杀的不是他们。”顾清安却是摇了摇头。
　　跟天云不同，此界的妖魔并非无智，高阶龙蛇的智慧丝毫不弱于人族。
　　他们之间的杀伐，可以类比为两个国家之间的战争。
　　反正顾清安也不是此界人族，随手帮一下可以，真要她为大梁人怎么怎么的，她才没这个闲工夫。
　　她现在依然疑惑的，是这些百姓为什么明知道有洪水季这件事，还会源源不断地来到此地。
　　这才是让顾清安最为好奇的。
　　“多谢上仙！”黑脸大汉松了一口气，又接着道。
　　“在这里往北三百里，是附近最大的修行宗门，飞岭宗的山门。”
　　“这飞岭宗在大梁也是七十二门之一，并且是正一道的分支，算得上不凡了。”
　　大梁立国，乃是正一道主导，但也有其余宗门合力，这才建立起了这一庞大的巨型王朝。
　　而在这大梁建立后的四百年中，宗门间分家、攻伐、破门，又有无数宗门诞生。
　　这些附属宗门之中，这‘七十二门’，乃是大梁修真界中，除了正一道以外，最强大的势力。
　　七十二门中，每一家宗门，都可以算得上一方霸主。
　　类似幕府时期，地方大名那般，有着极高的自主权与武力。
　　“若是上仙您想知道些什么，可以去问问他们。”黑脸大汉跪在地上说道，而接着，他又从储物戒中取出了一张符箓。
　　上书“诺谅江神”四个金色大字，符箓通体闪着淡蓝色的灵光，好像淡淡的水波一般。
　　“上仙，此乃我父赐予的符箓，有避洪水，驱龙蛇之能，可以授予您想要保下的村镇，能维持一个洪水季，算是在下冲撞了您的赔礼。”
　　黑脸大汉恭敬道，而接着，他又补充说。
　　“您是神婴修士，自然有特权。”
　　“我们澜江龙蛇，也不敢轻视一尊神婴大能。”
　　“倒是识时务，你可以走了。”顾清安心念转动，仔仔细细地检查了一遍，发现这道神箓的确只是庇护只用，连定位都没有。
　　便自然地收下了神箓，向着黑脸大汉挥手，示意他可以离开了。
　　扑通。
　　龙影进入江水之中，只是一个摆尾，便消失不见。
　　顾清安看了一眼依然在眺望那些灾民的江雨凝，伸手一点，把那张符箓给了她，随后在她身上种下一道定位手段。
　　“这张符箓归你了，你代我去问问那些灾民，为什么要在江边过活。”顾清安淡淡道。
　　随后，她身影一闪，消失在了原地。
　　……
　　三百里路，对于凡人来说，其中路途崎岖，山野众多，还有猛兽，很是麻烦。
　　但对于顾清安来说，只是一小段时间的飞遁而已。
　　没有花多长的时间，飞岭宗的山门就出现在了她的面前。
　　飞岭宗虽然有神婴修士，但顾清安此时察探，这位神婴并不在山门内，是以，顾清安潜入地轻轻松松。
　　而此时，她的心神之力全开，只是一会儿，就发现了一处可疑的地点。
　　飞岭宗仓库内，两位修士正在巡查。
　　一位老者带着一位中年人小心仔细地查看着仓库中的一件件的天材地宝，确认没有缺失后，将他们重新封存回玉盒。
　　老者随后严肃道。“三日后，你带队前往建康给上宗上缴供奉。”
　　“这四十颗碧水凝珠，绝对不容有失，必须一颗不少地送入建康。”
　　“这些东西，万分重要，绝对不能有任何闪失。”老者又是严肃地沉声复述了一遍。
　　“少一颗，我要你的脑袋！”
　　“是！属下明白！”
　　中年人肃然，但又是露出了疑惑的表情。
　　“只是，这碧水凝珠，真的重要到，需要提早洪水季，从澜江龙族那里换取吗？”
　　“还有好多灵谷，没到收成的时候啊，就这么都烂在地里了。”

第三百七十九章 没有力量~太弱小了!
　　看着那盛放着碧水凝珠的玉盒，中年修士的脸上流露出一丝的心痛。
　　对于他这样的宗门中层来说，即使凡人的死活不在他关心的范畴内。
　　但是，凡人们种植的灵谷，绝对是他所关注的重中之重。
　　此世修士，在筑起灵台，脱胎换骨之前，都不能做到辟谷。
　　反而，为了维持灵力积蓄，以及肉身的活性，修士消耗的能量，远胜凡人。
　　而同时，此界灵力过于活跃，低阶修士吞噬灵力，很容易把握不住，导致发生爆体而亡的惨剧。
　　所以，为了能够更好地修行，充足的食物是必不可少。
　　就以一位炼气修士为例，如果没有灵能食物，仅仅只靠凡人的食物来维持的他能耗。
　　那么他一餐至少要吃三大碗饭，还要半只猪的肉食、以及蔬菜水果等。
　　这还是仅仅维系修为，不打熬筋骨，修练法术。
　　若是开始全力修行起来，那一天的消耗可了不得。
　　一位最低级的炼气修士，都至少要十来位农夫供养。
　　当然，这以上的标准，是在没有灵能食物的情况下，飞岭宗堂堂七十二门，自然不会这般不堪。
　　开玩笑，有天寿劫这把悬在每个修士头上的铡刀。
　　哪有那么多功夫浪费在吃饭上？
　　于是，依靠炼丹师制作出的辟谷丹大行其道。
　　而辟谷丹的制作，却离不开灵谷，这也是大梁修士为什么这么看重澜江两岸的原因，这里灵气充裕，十亩田，至少有五亩是灵谷，能够被修士们采用。
　　此时，在澜江大会上，故意输上一把，提早洪水季的到来，换取这些碧水凝珠，导致大量的灵谷还没有成熟，无法采收就被水灾冲没了。
　　作为山门内管账的修士，那账面上触目惊心的红字，让他看了都眼皮直跳。
　　所以，即使是长老当面，他也是克制不住，主动开口反问道。
　　“你懂什么？！”长老吹鼻子瞪眼，一下子怒发冲冠。
　　“这可是上面的人指名要的重宝，关系到我们飞岭宗的兴亡。”
　　高空之中，隐蔽身形，静静以心神之力听着他们对话的顾清安不由心中一动。
　　原本正在催动，准备破灭此门的灵力也暂且按下。
　　反正，在听到他们人为提前洪水季的时候，顾清安就给他们判了死刑。
　　她可以对此界人族不甚在意，因为她一个天外来客没有立场。
　　但这些土生土长，靠着凡人供养的所谓‘仙师’，居然做出如此行径。
　　属实让她厌恶，既然让顾清安恶心到了，那就全都去死吧。
　　至于会不会有无辜者？
　　顾清安是不信他们没有吃过那些染着血的灵谷的。
　　‘反正我也不是什么好人，滥杀无辜，肆意妄为什么的，明明很符合人设嘛。’
　　‘正好，吞噬一些灵魂，增长积累。’
　　‘这个宗门内，虽然没有神婴修士，但修行者还是不少的，全杀了，也能让我离神婴更近一步。’
　　“不过……先听听也无妨。”顾清安收束灵力，悬浮在空中，安静地听着那两位修士的对话。
　　飞岭宗仓库内，长老深深地吸了一口气，“我知道这附近很多田产，都是你家里倾吞兼并来的私产。”
　　“但是！”他的语气顿时严厉了起来。
　　“如今大梁修真界这紧要关头，你还天天盯着那几亩田里的东西，格局小了！”长老一副恨铁不成钢的模样。
　　“啊这？真有这般紧张？”听了长老的话，中年修士的脸上，流露出惊愕。
　　“如今，整个大梁内，并非所有宗门，都和我们飞岭宗那般，对上宗忠心耿耿。”
　　长老阴笑了两下，“嘿嘿，有不少人，脑后长了反骨，就等着对上宗发难呢。”
　　“而且，魔教在暗中虎视眈眈，恐怕也有些打算。”
　　“到时候，要是应对不好，说不定整个大梁都会四分五裂！”
　　“怎么会？”中年修士脸上，浮现出不敢置信的神色。
　　他的确格局小，作为修士，甚至连渡过天寿劫都不敢想，每天就想着多吞并一些田产，培养一下子嗣，延续家族。
　　所关心的，都是这飞岭宗内部的大小事，至于外界，除了极个别重大事件有所耳闻外，他基本不甚了解。
　　在他的印象中，大梁虽然国势有些萎靡，但有着正一道在背后主持，应该还是能维持住状态的啊？
　　怎么，一下子就这样了？
　　看着中年修士震惊的样子，长老这才稍微缓和了一些，接着道。
　　“你算算现在是什么日子？”
　　“泰和十七年。”中年修士老实道。
　　泰和是大梁的皇帝年号，如今已有十七年了。
　　“错。”长老沉声道。
　　“那……那是什么？”
　　“是道主他老人家，要渡第四次天寿劫的日子啊！”
　　“全大梁的神婴和超级势力，都在盯着道主，看他能不能渡过第四次天寿劫。”
　　正一道主的天寿乃是九十岁，已经渡过三次天寿劫，增长了二百七十年寿元。
　　但如今，他也已经有了三百五十余岁了。
　　距离他的第四次天寿劫，已经越来越近了。
　　‘哦……正一道主，要渡第四次天寿劫了？’身处高空中的顾清安，以心神之力听着这一切，心中一动。
　　天寿劫都是一次比一次恐怖，顾清安如今的这具身体，白无忧，就在陨落在第三次天寿劫之中。
　　不过，这也有她天寿太短，准备时间不足的原因，如果让白无忧的天寿长上一些，那么她就有很大概率撑过第三次天寿劫。
　　但是……第四次天寿劫啊……
　　‘即使是正一道主这种积年羽化境，恐怕处理起来也不轻松吧，甚至还会有陨落的可能。’
　　‘而且……正一道主，不是两百年前重伤过一次吗？不知道他的伤势恢复得如何了？’
　　‘不过，看起来不是很乐观。’顾清安心中想到。
　　如果对于自己渡劫有把握，那么也不用授意自己的附属宗门做这种事。
　　“这碧水凝珠……应对水劫有妙用。”
　　“莫非正一道主已经知道自己的天寿劫具体是什么了？”顾清安眼神微动。
　　“不对，天寿劫难以预测，应该只是在靠着势力，进行饱和性收集。”
　　而这样的饱和性收集，所消耗的资源人力将会是海量的，恐怕此时，整个大梁都已经天高三尺，万里无云了。
　　“差不多明白了……”顾清安心中一动，狂暴的灵力开始自气海之中涌出。
　　下一刻，她的双眼泛起刺目的银白色光华。
　　顾清安轻声鸣唱，“乱云低薄暮，急雪舞回风。”
　　嗡！！！
　　刹那间，无数银白色的广寒之气，将飞岭宗的山门天空彻底覆盖。
　　此时，飞岭宗内部的神婴修士不知所踪，整个飞岭宗内，没有任何人能在境界上抗衡顾清安。
　　所以，顾清安也是舒服地享受了一把森罗界修士的虐菜无敌。
　　“呼……”庞大而充裕的灵气在顾清安身边涌动，只要自身的操控力跟得上，她的一丝广寒之气，就能调动方圆近千里的所有灵力。
　　而操控力这一点，作为‘极仙’的顾清安，不认为此界中，有任何凡人能与她抗衡。
　　广寒之气挟裹着堪称巨量的天地灵气，席卷而下。
　　“我的天啊！”
　　“这是什么？！”在飞岭宗山门内，响起了尖叫声。
　　有修士想要运起法力飞遁而出，但却是丝毫没有作用，他的速度，根本不可能比得上广寒之气。
　　飞遁了片刻，便被冻结在了空中，衰落了下来，砸成碎片。
　　冰雕的碎片，在地面碎裂为了一副瑰丽的画面，不见半点血腥气，却是残酷无比。
　　只是一时半刻，整个飞岭宗的山门便化作了一座壮美的冰川。
　　其中一个个姿势各异的人型冰雕，好似某种大型冰雕主题乐园那般美观，只是，在这美观的背后，却是生命的黯淡。
　　顾清安优雅地降落在了这座冰川之上，穿行在一个个冰雕之间，按照着之前心神之力探查的路线，驾轻就熟地进入了飞岭宗的仓库内。
　　看着那堆积如山的法宝灵物，她手中储物戒一动便是将它们尽数收取，跟储物戒内，无忧城的遗产分开放。
　　值得一提，顾清安现在手上的这个储物戒，乃是白无忧贴身携带，储量极大。
　　顾清安此时眼界极高，对于灵物，也是挑挑拣拣，并不在意。
　　处理完了灵物，她刚准备走，忽然，顾清安停住了脚步，看向了仓库中堆积的灵谷。
　　她并不需要这些灵谷，拿走的话，只是单纯的占格子。
　　所以，顾清安一开始完全没有想过这些灵谷，但是此时，她将要离去之际，才仿佛突然想到了什么一般。
　　顾清安秀眉微蹙，喃喃自语道。
　　“反正，也不会带在身上太久……”
　　她心念一动，一座座盛满了灵谷，如同小山一般的圆筒被其收入储物戒之中。
　　片刻后，顾清安身影一晃，瞬息间化作一道银白色光芒，离开了此地。
　　只剩下一座毫无生机的冰山，以及一群栩栩如生的冰雕。
　　……
　　日落月升。
　　眨眼间已是夜晚。
　　顾清安独坐在山巅的一块平整青石上，吞吐着月华之力，看着山脚下升起的数百道烟柱，炊烟袅袅。
　　那是灾民们升起的大锅，正在烹煮着灵谷米粥，香气弥漫，热气腾腾。
　　对于凡人来说，灵谷蕴含的能量极多，这一顿，足以支撑他们走上三五天。
　　‘总算是把格子腾出来了。’顾清安心中淡淡想道，无悲无喜。
　　对于森罗界而言，她只是一个过客，所作所为，顺心即可。
　　而这时，她耳朵微动，身后响起了脚步声。
　　心神之力探出，无需回头，便知道是江雨凝到来。
　　“白城主……这次多亏您了，不然这些灾民至少要死去大半。”
　　“举手之劳罢了。”顾清安无意多言。
　　接着，她开口问道，“这些人，到底为什么要在江边过活？他们不知道‘洪水季’吗？”
　　听到顾清安的问题，江雨凝的脸上也闪过一丝无奈与复杂，半响后才答道。
　　“回禀城主，他们知道洪水季这么一回事。”
　　“那为何，还要在这江边呢？”
　　顾清安的脸上，浮现出感慨之色，伸出手，让月华之力在其上划过。
　　“因为……他们想活啊。”江雨凝叹息着说出了这一句话。
　　“东南灵气充裕，土地肥沃不假，但大梁四百载岁月下来，除了危机四伏的澜江两岸外，哪里还有多余的土地呢？”
　　“各大宗门，乃至宗门的附庸家族，早已把那些安全的土地占据地一干二净。”
　　“凡人只能卖身为奴，在他们的灵田上辛苦工作，换取一些吃食。”
　　“但是，因为东南灵气活跃，所以，种出来的谷物一半都是灵谷。”
　　“灵谷，修行者都分不过来，哪会给凡人啊，而剩下的凡谷也要缴纳高额的税赋。”
　　“甚至，为了宗门炼制丹药的各种原材料，缝制绫罗绸缎，法衣法袍等，还要改稻为桑。”
　　“澜江两岸虽然龙蛇众多，但在耕种季还是很安全的，而且大梁朝廷也宣布，澜江两岸种植的作物，居民能自己保留一部分。”
　　“来江岸，可能会被龙蛇咬死，但不来江岸，也会被披着人皮的龙蛇咬死。”
　　“也只能，这样了……”江雨凝的表情有些不好看。
　　“富者有阡陌之田,贫者无立锥之地。”顾清安听着江雨凝的话，淡淡道。
　　澜江下游的东南，居然是这个样子。
　　跟依然出于拓荒时期的澜江中游相比，在这东南之地，人与人之间的矛盾，压过了人与妖之间的矛盾。
　　“东南……居然是这样的吗……”
　　“也是，森罗界内灵气活跃度极高，即使只是炼气也能练一手五火球大法，化身榴弹炮，凡人拿头打？”
　　“天云界的武者虽然也强，但先天以下绝对还是能靠人堆死的，和这个世界连炼气都能碾压凡人不一样。”
　　“那么或许，想要提高世界终焉度，没那么困难？”顾清安心中想道。
　　天下苦修士久矣，就像是一个只差火星的火药桶那般。
　　只是……
　　他们没有力量。
　　太弱小了！
　　那么……

第三百八十章 灭门回来,发现自家宗门也被灭了 4K
　　顾清安抬头看向那片黑暗的星空，望着其上的繁星点点，心中却是不以为意。
　　根据她这么多天的观察和推断，这些星辰，绝对不可能是其余恒星的光亮，而是那个顾清安曾经见过的，囊括整个世界的大阵所模拟出的一样。
　　日月，自然也是同理。
　　毕竟，顾清安本身就是自天外而来，整个森罗界附近，乃至更远的几处恒星系，全都被拥有干扰作用的黑暗星云包裹。
　　有哪里有什么光线可以穿透那浓厚的黑暗星云呢？
　　同时，这一不知来源的天文奇景，也让整个森罗世界的格局和诸天之中的其他世界变得不同。
　　这个被深深的裹藏在黑暗星云深处的世界，有着得天独厚的地理优势。
　　因为深藏在黑暗星云之中，所以即使是魔渊生灵也未必可以洞察此界。
　　毕竟，即使是有着准确坐标的顾清安，也是花了许久才精确地定位了这处世界。
　　其他魔渊生灵，自然是不可能做到。
　　甚至，他们都没有这个意识。
　　毕竟，广阔天地就摆在自己眼前，花上好几十年乃至上百年，去探索未知区域是不是傻啊？
　　况且，他们还不像顾清安那样，确信此地有着一处世界，他们的所有投入，都有可能会全打了水漂，亏到爆炸。
　　即使真有魔渊生灵昏了头，而且运气极好地发现了森罗界，他们也未必穿的过世界内的那处大阵。
　　所以，让诸天万界战战兢兢的‘域外天魔’‘亚空间大魔’，在森罗界似乎连类似的传闻都没有。
　　本土的所谓‘魔教’‘魔修’在顾清安看来，也只不过修行负能量的修炼者而已。
　　跟真正的魔渊生灵，完全搭不上边。
　　再加上森罗界内修士寿命短，没有那种活上好几千年的怪物不停地吞噬灵气，导致灵气充裕而极其活跃。
　　对于修士来说，没有天魔，灵气活跃这自然是一件大好事。
　　但是，对于凡人来说，却是宛如噩梦。
　　因为天地灵气活跃，导致修士的统治极为牢固，能完全地碾压凡人，让凡人起义没有一丝一毫胜算。
　　即使有凡人在高灵环境下机缘巧合成为修士，假设他不想同流合污，那也无法对抗各大宗门的神婴和羽化境强者。
　　按照顾清安的推算，一个羽化境强者，如果没有同阶以及复数神婴巅峰强者阻拦的话，想要杀光全大梁的生灵都没有任何问题。
　　阶级森严，值得不仅是对凡人，也是对低阶修士。
　　在森罗界，阵法这玩意，也不能让一群低阶修士对抗高阶。
　　因为，归根结底。
　　阵法也不过是对天地之力的运用而已，天地之力都给抢光了，你阵法有啥用啊？
　　东南四百年繁荣，矛盾早就积蓄到极点了，但因为正一道主还活着，不管怎么暗流汹涌，至少明面上还愣是没有敢人跳出来公开造反。
　　尽管有不少小宗门被灭，但总体还算稳定。
　　一人之威，足镇寰宇。
　　而正常世界里，凡人和低阶修士，总是还有‘勾连天魔’这一终极手段。
　　大量凡人含恨而死，产生的怨气，足以使得魔渊生灵意念夺舍降临，造成一场大灾。
　　所以，在正常世界，修士虽然也看不起凡人，但好歹还是会管一管的。
　　像是大梁这种划分出‘洪水季’与‘耕种季’，直接把凡人的血肉化作资粮的方法，近乎没有。
　　而顾清安现在所要做的，就是把凡人们手里原本应该有的最后手段，还给他们。
　　不过首先……
　　顾清安再次看向了天空，依旧是深沉的夜色，虚假的星辰在其中闪烁。
　　何时，会有雷霆，击碎黑暗？
　　“打碎这个大阵……”顾清安心中默默道。
　　而要击碎如此规模的大阵，即使是顾清安的本体也有难度，而且，这个大阵之中，不知道是否是神魔主持。
　　“我还需要更多的情报。”
　　“建康……”顾清安把头转向东方，正一道作为在如今中洲数一数二的霸主势力。
　　不知，对于头顶的大阵是否有所耳闻？
　　不管怎么样，该起程了。
　　顾清安嘴角上翘，“东南，可杀之人，真是多啊。”
　　“晋升神婴的积累，应该很快了……”
　　……
　　飞岭宗山门附近，一处隐秘的山洞之中。
　　一根根足有婴儿小臂粗细的藤曼生长在山洞的洞口，将其中遮掩地密不透风，藤曼上的尖刺与厚实的表皮，显示了它并不是人畜无害的植物。
　　在这山洞附近，除了墨绿色的苔藓与藤曼外，并没有其他植物的存在。
　　呼。
　　倏然间，一阵夹杂着黑气的阴风吹动，抵达山洞洞口之后，那原本封闭着洞口的藤曼好似感觉到了什么一般。
　　唰拉一下，藤曼宛若活物一般分开，阴风随即飞入洞中，而随后，藤曼再次闭合。
　　阴风往下穿行，约莫十来个呼吸后，只听‘啵’地一声，阴风穿过了一阵水波隔膜。
　　这看似平平无奇的山洞，其中，却是内有洞天。
　　穿过幻阵遮掩后，呈现出了一片广阔整洁的地下广场。
　　在这处广场中，两侧堆叠着许多的灵石，还有数十个木箱，其上印着许多标记，灵气波动从中隐隐流露。
　　如果是对于东南修行界有所了解的人，将会辨认出这些标记属于是近来一段时间，飞岭宗附近据说被‘魔教’灭门了的小宗门。
　　而此时，那夹杂着黑气的阴风在广场中央凝聚成了一道身披纯黑大氅的人影。
　　此人面色阴翳，长着鹰钩鼻，碧绿色的眼眸好似正在猎食的苍鹰一般，让人感觉无穷寒意。
　　一眼望去，就是一副邪道巨擘的模样，而在此人的身上，那流露出的气息，分明已经达到了神婴层面。
　　他催动储物戒，大量的有着标记的法宝灵石洒落而出，源源不绝，足足过了十来个呼吸，才将洗劫的灵物全部取出。
　　而此时，一块掌门大印从储物戒之中掉出，上面刻着‘丹心派’三字，其上甚至还残留着一些血迹。
　　大氅男子冷笑着一脚将这大印踢开，“这丹心派，区区一个炼丹宗门，居然还敢靠拢那几家宗门，对上宗不敬。”
　　“不过，他们炼制出的丹药还是不错的，这颗冰阙寒玉丹，乃是应对火劫极好的良药，理应是献给道主才对。”
　　说着，大氅男子小心取出一颗装在玉盒中的冰蓝色丹药，有龙眼大小，光泽鲜艳。
　　“而这些人还说什么，祖上所传，宗门重宝，不可轻动。”
　　“真是找死。”
　　“正好让他们带去建康，献给道主。”
　　说话间，男子伸手在自己脸上一抹，取下了一张人皮面具，露出了自己的真容。
　　若是有飞岭宗门人在此，必然会惊掉下巴，此人，赫然就是飞岭宗内的神婴大修士。
　　桓弋，桓真人，修真界内人称飞岭真人。
　　这位飞岭真人平日里风评极好，作为飞岭宗的大修士，即使有神婴修为，以极少以大欺小，做事公平公正。
　　一张国字脸，显得刚正不阿，眉宇间英气逼人。
　　如果没有看见他刚才‘偷天换日’的一幕，只怕任何人都不会把那位阴翳男子和他联想到一起。
　　桓弋收起自己身上的种种打扮，穿好了一身道袍，阴冷气息一扫而空，显得风轻云淡，仙风道骨。
　　而他身上的灵力波动，亦是迅速改变，浩大堂皇，中正平和的灵力自起身上散逸。
　　桓弋手中一动，一道水幕在他面前生成，对着水幕看了一下自己的装扮，他微微一笑，显得很是满意。
　　“为了上宗，我也算是夙兴夜寐了。”桓弋感慨道。
　　他这个经营出来的，在附近一带颇有恶名的【魔教·黑煞上人】的身份。
　　说实话，用的不怎么多。
　　平常也就用来灭一下得罪了他的小宗门，若不是最近道主距离天寿劫越来越近，急需各种避劫之宝。
　　他也不会让这个身份活动的这么频繁。
　　这不，今天就这么又灭了一个小宗门，为道主搜集到了一种避劫之物。
　　“是时候回飞岭宗了……”桓弋反复确认，自己身上没有可疑的点后，身影一闪，出现在了山洞外。
　　灵气升腾，带着他向着飞岭宗山门而去。
　　然后……
　　他看着一片冰川，以及那一个个栩栩如生的冰雕，脸上的表情几番变化。
　　“我……我……＆……”
　　‘灭门回来，发现自己家也被灭门了，卧槽！这……’
　　桓弋急红了脸，气急攻心，就感到喉头一甜。
　　噗。
　　一口鲜血喷出。
　　“啊啊啊啊啊！！！！”
　　“是哪个畜生下如此狠手，竟然灭我飞岭宗满门上下几百口人的性命！”
　　“你好狠的心啊！！！！”
　　声声泣血，让闻者无不伤心落泪。
　　桓弋这可不是演戏，也没人给他发钱，他是真情流露。
　　灭别人门，乐。
　　自己被灭门了，那就艹了！
　　“到底……是谁干的？！”桓弋身上的灵力波动不断起伏，在身边的空气中泛起阵阵波纹，愤怒万分。
　　但是，半响之后，他的脸色陡然一变，眼中浮现出震惊。
　　“该不会是有人知道我……”桓弋心头狂跳。
　　若真是如此，有人知晓了他最近套个马甲去灭门，为道主搜集避劫之物的事。
　　所以，正好乘着他不在，来一手反向灭门……
　　想到这，桓弋的额头上，顿时冷汗直流，他的身影瞬间消失在了原地，一分一秒都不敢多待在此地。
　　有人来无声无息地灭他满门，这实在是太过骇人听闻了。
　　这岂不是说，有人对他的身份和动静了如指掌吗？这怎能让他不跑路。
　　身影闪烁间，这位飞岭真人向着建康方向极速而去，在空中划过一道流光。
　　“我是一分一秒都不敢多待啊……”
　　而约莫半个时辰过去后，夜色渐明。
　　空无一人的飞岭宗山门，却是迎来了一队不请自来的客人。
　　人数不多，仅仅有着十余位，但却是弥漫出一股撼天动地的沉凝气机。
　　为首之人，乃是一身玄色劲装，身材高大，相貌阳刚，浓密的黑发无风自动的英武男子。
　　而在他的身边，一位同样身着黑衣，腰间配剑的青年正在和他说这话。
　　“教主，这桓弋次次打着我们魔教的名头排除异己，为正一道主搜集避劫之物，也不知有没有想过今日。”
　　“这等正一道的走狗，自己坏事做尽，却还要爱惜羽毛，可笑。”旁人亦是应和到。
　　“今日，我等就为火狐府、奇木庵……丹心派等十八家被其灭门的宗派讨一个公道！”
　　一行人掷地有声，眼神凛然，在这话语间，他们身上的灵气昂扬，战意抵达了巅峰。
　　但是……
　　那位被唤作‘教主’的英武男子却是眼睛一眯，摇了摇头。
　　“恐怕，我们这次是不成了。”
　　“不用隐蔽前进了，飞岭宗……已经被灭了。”
　　“？”
　　众人面露诧异，脸上浮现出错愕，但还是相信教主的话，身影闪动，只是十几个呼吸，就快速地冲出了这片山林。
　　然后……
　　“这里……是飞岭宗吧？”
　　“应该……是？”一行人看着那高耸的冰川，面面相觑。
　　冰川在日光下反射出光芒，此时夜色未退，冰川附近，寒意弥漫。
　　“居然，被人抢先一步了，呵。”教主的脸色，露出了一丝微笑。
　　而紧接着，他神念一动，更深入地探查这片冰川，却是心中一紧。
　　“好精妙的灵气操纵……”
　　“这般神通，绝非一般神婴做得到。”
　　“这种级别的存在，不可能是无名之辈……这人，到底是谁？”
　　“黑夜兰，到建康后，去查一下查，最近东南有没有什么擅使冰法的大修士。”
　　“是，属下遵命。”一位身材纤细的蒙面女子当即应下。
　　教主点了点头，片刻后，又是微叹一声。
　　“此次，正一道主渡天寿劫，真是搅动风云了啊，连这样的强者都出现了……”
　　“建康……”教主凝眉。
　　“走吧，我们也不能错过这场好戏啊。”
　　“正一道主，祸乱东南之首。”
　　“他必须死，因为东南万民想活。”

第三百八十一章 给你三天时间,操办一下自己的葬礼 4K
　　三天后。
　　淮水河畔，水流滚滚，帆影层叠，一派热闹景象。
　　这处澜江的支流流经建康城内，为建康百姓带来了赖以为生的珍贵水源。
　　并且，建康毕竟是大梁腹心，自是在淮水河口筑起法阵，有修士日夜镇守，确保澜江之中的低阶龙蛇不会顺着水流进入城内。
　　为何只有低阶龙蛇？
　　因为高阶龙蛇没那么蠢。
　　而且，淮水看似无遮无阻，能够直接流入建康城内，但实际上，却是内蕴无穷杀机。
　　倘若真有人觉得能顺着水流混进城内，很快就会体会到绝望。
　　故而，顾清安在略微观察了一下建康的地势后，就决定还是走正常方式混入建康城内。
　　不过，顾清安此世的肉身终究不是活人之身，即使努力收敛阴煞之气，也无法完全遮掩。
　　即使大梁修行界并不歧视尸鬼类的强者，也毋庸置疑地会引起强烈关注。
　　建康城内强者不少，顾清安这么一位来历不明，实力强横的僵尸在城内，恐怕没多久就会被放到聚光灯下，万众瞩目。
　　这对她来说，可并不是什么好事。
　　所以，顾清安还需要一层明面上的身份遮掩。
　　这对她来说，易如反掌。
　　“江前辈，建康到了……”一位战战兢兢的佝偻老者，带着三四个年轻男女还有十来个凡人，紧张不已地看向坐在马车上的江雨凝。
　　“前辈？”江雨凝凝眉，语气中有些不满。
　　此时，江雨凝的打扮也有了大变样，身着一身黑色法袍，腰间挂着一张缩小过的大幡，脸色惨白，眼角处还有着浓重的眼影。
　　这份打扮下，即使有认识‘江雨凝’的人来到她面前，恐怕也认不出她了。
　　同时，她的背后，还放着一张一人长的冰棺，煞是引人注目。
　　在冰棺之中，浓郁的阴煞之气波动弥散，让人一看到江雨凝就能联想到她的身份。
　　‘炼尸修士。’在南疆大地上最活跃的修行流派之一，而在中洲，也是有着不少。
　　顾清安所找上的，就是这么一个东南的炼尸小宗门，用以伪装。
　　“啊，在下该死，江长老。”老者额头冒汗，赶忙道。
　　“记住了，我是你们墨霜宗特意请来的供奉长老，为你们保住宗门驻地资格的！”
　　“再记错，我不介意换个宗门。”
　　“是！是！在下记住了。”老者宛如小鸡啄米一般点头，颇有些滑稽可笑。
　　江雨凝点了点头，“嗯，进城吧。”
　　此时，一行人正站在淮水的岸边，眺望着远处的城门，以及城门前，摩肩接踵的人流。
　　这些人大都是普通人，不过其中也有修士，他们都是从各地赶来建康，参与盛会。
　　哦，不要误会。
　　他们并不是像顾清安这般居心不良，准备趁着正一道主渡劫暗算一波正一道的恶客。
　　甚至，他们都未必知道正一道主要渡天寿劫的消息。
　　羽化修士这个层次跟他们实在是差得有些太远了。
　　他们，是来祝寿的。
　　再过一周，便是大梁泰和帝的六十岁寿辰。
　　这位中年即位的皇帝，执掌了十七年朝政，算不上勤勤恳恳，但也是没出过什么大错，一位中庸守成之君。
　　如今，他的六十年寿辰，倒也是热闹非凡。
　　只是……这一寿辰恰好让许多人，有了混入建康的机会。
　　而且，在寿辰之前，还会举行一场斗法大会。
　　这也是约定俗成的规矩了，大梁毕竟是一个统一的国家，宗门间不好明面攻伐，不然规矩何在？
　　但是，这么多的宗门，在资源产地、宗门驻地等一系列问题上，总还是会有矛盾的。
　　而在建康的斗法大会，就是大梁用以解决修行界矛盾的方案。
　　规矩实行挑战制，挺复杂的，但归根结底还是一句话。
　　实力强，拳头硬，就能拿的多。
　　想要更多的资源产地、想要更多更肥沃的灵田，想要灵气更充裕的宗门驻地，还是看实力。
　　而顾清安所找上，这个墨霜宗，便是那种，曾经阔过，但现在实力衰微，已经要守不住自己的驻地和资源的宗门。
　　连自家的弟子都只剩下大猫小猫两三只，可谓是凄惨到了极点。
　　不过，再怎么样，墨霜宗也是大梁官方认可的修行宗门之一，自然不用和凡人一般在城外排队。
　　车队很快进入了建康城内，在早已预定好的旅店内入住，老者命令凡人仆役们，卸下马车内的东西，而江雨凝当然不用做这些杂事。
　　背着冰棺，自然地寻了一间上房休息。
　　啪。
　　门窗紧闭，江雨凝掐了一个法诀，隔绝内外。
　　接着，她就好像是陡然卸下了一层重担一般，浑身都轻松了下来。
　　“唔……”江雨凝一下子扑在了床上，那种无时无刻不在维持着的，‘邪道高人’的气场，陡然一散。
　　“累死老娘了呜呜……”
　　而此时，冰棺微微一震，打开了一道口子。
　　听到这个声音，江雨凝心头一跳，当即对着冰棺端正坐好。
　　接着，顾清安的纤纤玉手从中伸出，推开了冰棺，眼睛微微眯起，伸了一个大懒腰，露出了优美的身体曲线。
　　咔咔。
　　骨骼的脆响声在她身上传来，顾清安看向了坐在冰棺前的江雨凝，调笑道。
　　“江长老……感觉怎么样？”
　　江雨凝吓了一跳，苦笑道，“白城主，我哪里有那个当长老的实力啊，全都是依仗您啊。”
　　“嘻嘻……”顾清安笑脸盈盈，走出冰棺，在江雨凝的脸上捏了一下。
　　这就是顾清安选择的，混入建康城中的方法。
　　单独的一位僵尸非常突兀，但是混在一个炼尸宗门中的僵尸，就一点都不显得引人注目了。
　　江雨凝此时，在被顾清安传授了一门现编的改变气息的功法，再加上被顾清安以一些灵物改头换面一番后的幽冥白骨幡加持。
　　看上去，完完全全就是一个灵台境界的邪修，而众所周知，炼尸总是要比主人强一点。
　　灵台境界，有着一具金丹层次的炼尸，非常合理嘛。
　　即使有人感应到冰棺中的气息不一般，也会理解为是这位‘江长老’的底牌，不会引起太多的注意。
　　不过，就在此时。
　　楼下却是传来了喝骂声，以及马蹄声，似是有大队人马，正在旅店下呈威。
　　江雨凝的脸上浮现出了错愕之情，我都这样了，怎么还会有人找上门来？
　　“白城主，该怎么办……”
　　顾清安却是眉头一挑，嘴角露出了不屑，“乐了，有人来送死了。”
　　她看着江雨凝坏笑道，“这可是打响你墨霜宗江长老名声的好机会啊，你且听我给你讲讲剧本……”
　　与此同时，楼下。
　　一位大汉骑在马背上，背后是十余位衣着统一的骑士。
　　他看着眼前的墨霜宗众人冷笑，“墨霜宗？快要连宗门驻地都守不住的垃圾宗门，有什么资格住这里？！”
　　“赶紧滚出去，这里我们雷火堂要了！”
　　“这……”那佝偻老者心头一颤。
　　这雷火堂虽然创立时间晚，但实力可是一点都不弱，光是眼前这大汉，就已经是丝毫不弱于自己的筑基修士了。
　　更不要说他身后的十多位骑士，皆是炼气期，没有一位凡人。
　　但是，此时，老者身后的年轻女子义愤填膺，一脸怒气地道。
　　“明明是我们老早就预定好的，你这是要在正一道的眼皮子底下以大欺小吗？”
　　“你凭什么让我们让出这间旅店？！”
　　年轻女子自是气愤，建康寸土寸金，更不用说现在皇帝寿辰将近，整个建康的旅店都要爆满。
　　他们也是好早前预定了旅店才能一来就住上的。
　　如果让出了这里，搞不好墨霜宗的众人要去城外扎营了。
　　这样一来，墨霜宗最后一点名声也没了，故而，这位女子才这般激动。
　　大汉哈哈大笑，“凭什么？这就让你看看凭什么？”
　　见此，佝偻老者眼皮一跳，赶紧上前按住了自己的孙女。
　　“灵儿，不要冲动。”
　　“这位大人，是小老儿教子无方……”
　　“哼！晚了！”
　　说着，这位大汉眼中光芒一闪，一阵炽热的火焰自其身上浮现了出来，好似光环一般，向着墨霜宗众人扫来。
　　“不好！”佝偻老者心头狂跳，这般浓厚的火焰灵气，这位大汉的实力还在他的预计之上。
　　他只得赶紧使出了一道法诀，一道黑气自眉心处浮现，向外扩散，想要挡下大汉的火焰。
　　滋滋滋。
　　这黑气乃是老者炼尸多年，在体内积攒下的尸煞，墨霜宗功法中有一种法术，可以将尸煞储存起来，作为应对手段。
　　只是，那大汉看见老者的应对，冷笑了一声，手中撒出了一片金灿的粉尘。
　　轰！
　　粉尘撒入火焰之中，霎时间，火光暴涨，更是带上一丝神圣破邪之意。
　　“不好！金光蝶粉！”老者瞳孔紧缩，心中一慌。
　　他尽管实力一般，但到底活了这么多年了，见识还是有的。
　　这金光蝶是一种异虫，它的粉尘，有破邪之用，最是克制尸煞这种阴邪之气。
　　这大汉一出手，老者顿时就知道，自己墨霜宗，是被人盯上了。
　　‘他想踩着我们墨霜宗上位！’老者的表情，顿时就凶狠了起来。
　　浑身上下，黑气像是不要钱一般喷涌而出，滋滋，终于，黑气消耗大半，将火焰挡下。
　　老者浑身颤抖，几乎摇摇欲坠，属性相克，他的法力消耗太巨。
　　那大汉却是见机，脚下闷响，好似利箭一般扑了过来，身形极快，几有残影存留。
　　“老东西！”大汉狞笑，一拳轰出，直中老者小腹。
　　噗。
　　老者像是破麻袋一般飞了出去，砸在旅馆墙上，一口老血喷出。
　　“呵哈哈哈！墨霜宗就这点本事的话，还是不要参加斗法大会了，老实把宗门驻地交出来吧！一群废物！”
　　但是，就在此时。
　　旅馆大门洞开，一身黑袍的江雨凝，缓缓地走了出来。
　　看着雷火堂的众人朝她看了过来，江雨凝面色平静无比。
　　她淡淡地看向那位大汉，嘴角勾起冷笑，“雷火堂？”
　　只见江雨凝伸出手，对准那位大汉摇摇一握，风轻云淡，没有丝毫灵力波动。
　　江雨凝淡淡道，“给你三天时间，操办一下自己的葬礼。”
　　说完，转身就走。
　　“你在装神弄鬼什么？！”那大汉见了江雨凝的打扮，先是一慌，但没有感受到丝毫的灵力波动，却让他顿时以为，此人只不过是虚张声势。
　　他正欲握拳向前，但却是陡然感到一阵虚弱感，全身上下都传来一阵麻痒感，同时，他身后的雷火堂弟子出声惊呼。
　　“大哥，你身上……”
　　我身上……大汉一惊，看向了街边的一面铜镜。
　　只见他的脸上，手上，乃至身上，都有大量浓密坚硬的白毛生长而出，浑身肌肤顷刻间变得乌青色，不似活人。
　　“不！我……”
　　顾清安微微放出一丝自己的气息，瞬息间就开始带动此人开始了活尸化，向着白毛僵尸转变。
　　‘踢到铁板了！’大汉心中震悚，连话都不敢多说，赶紧带着手下们灰溜溜地离开了。
　　顾清安靠在窗边，老神在在地看着这一幕，轻轻抿了一口茶水，露出了一抹微笑。
　　自此之后，原本就对江雨凝万分敬畏的墨霜宗中，更是对她充满了恭敬和惊惧。
　　‘墨霜宗的新任供奉长老’，也在建康内有了几分名气。
　　……
　　而与此同时。
　　在建康正中心，有着一处无比庞大的道观，其规模之大，显得一旁的皇宫都像是破败地方一般。
　　这便是白云观，正一道的总坛。
　　毕竟，正一道，才是大梁的真正主人。
　　道观比皇宫更加奢华，不是常理之中吗？
　　而此时，一位侍从带领着飞岭真人桓弋正走在道观之内，走廊之中，烛火常明，安静异常，每走一步都会让脚下的乌木地板发出脆响。
　　约莫过了十多分钟，侍从停在了一间练功殿前。
　　“桓真人，道主大人在此等待您，请进吧。”
　　嗡。
　　大门一颤，自动打开，透露出其中深沉的黑暗。
　　望着这片黑暗，桓弋的心中，莫名浮现出了一丝恐惧。

第三百八十二章 这波啊,这波是第五层 4K
　　面对黑暗的恐惧，植根在任何不能夜视的生灵心中。
　　当然，也包括森罗界人族。
　　恐惧来源于未知之物，而黑暗，则几乎可以和未知划上等号。
　　桓弋心头一跳，深深地吸了一口气，向着黑暗之中走去。
　　随着他的前进，黑暗开始收缩，让他看到了昏暗的大殿内部陈设。
　　在这间大殿内，无数珍贵灵物铺陈，弥漫着奇异药香，画着种种符号的地毯遍布了整个大地。
　　仅仅只是呼吸，桓弋就感觉自己身上的灵力流动快了一丝。
　　可以想象地到，日积月累地待在此地，对于修行会有多大的好处。
　　而正一道主，已经在此间大殿内，待了整整二十年了。
　　不眠、不休、不食、不寝，一心之中唯有修行二字。
　　能在这样的环境中待上二十年……
　　想到这里，不知不觉间，桓弋的心中升起一股莫名的恐惧。
　　桓弋一步步走在地毯上，向着大殿深处而去，内心之中，一股好似窒息般的压力逐渐涌起，仿佛海水一般，几乎要没过了他的口鼻。
　　呼。
　　他不自觉地加大了呼吸的力度与频率，想要挣脱这种压力，但却是宛如深陷泥沼的受害者一般，无法挣脱开来。
　　‘这就是道主的力量吗……’桓弋心中，充满了惶恐与不知所措。
　　即使他堂堂一位神婴真人，在此时，也不比三岁稚童要好到哪里去。
　　时间不知道过去了多久，就在桓弋感觉要被这海水般的压力所吞没时，压力却顿时一散，这让桓弋浑身的肌肉就是一松，差点摔在了地上。
　　此时，他眼前的视觉才恢复了正常，或者说，一直都是正常的视觉，只不过，宛如潮水般的压力，让他忽视了视觉。
　　在他的面前，有着一排屏风，在屏风后，有声音传出。
　　“桓弋……”
　　“此次求见，有何事？”
　　“是你飞岭宗，出事了吗？”
　　这道声音无悲无喜，听不出任何的情绪波动，仿若九天之上的仙神那般，冷酷无情，漠视众生。
　　但桓弋不以为意，他等的就是这句话，一听到这个，那可就不困了！
　　“道主！您要为我们飞岭宗作主啊！”
　　他立刻跪倒在了地上，脸上当即就有泪水流淌而下，痛哭流涕。
　　“道主，在下这些日子来，为了您日夜不休地搜集避劫之物，一连十多天，连宗门都没有回过。”
　　“而我飞岭宗上下，也是为了您不停地搜集资源，付出了血和汗，几乎能让澜江变色。”
　　“可是……可是……”
　　“竟然有宵小之徒，趁我不在，屠灭我飞岭宗满门上下，当真是丧心病狂，毫无人性！”
　　“此人在灭我满门后，还将我们为道主您搜集的灵物一扫而空……”
　　桓弋说着，脸上的悲痛之情更加旺盛。
　　道主没有出声，静静地看着桓弋的表演。
　　而桓弋似乎也明白自己做的有点过火了，悲戚之情稍稍收敛，话锋一转。
　　"幸好！您指名的那几家宗门的避劫之宝，在下一直贴身携带，并没有遗失。"
　　“呈上来吧。”道主的声音平静，好似依然没有半点情绪波动。
　　桓弋感到自己的身前，出现了一股凝而不发的牵引力量，他当即从储物戒中，取出了丹心派等被其灭掉的宗门内的避灾之物。
　　而下一刻，这些避灾之物顿时消失在了他的眼前。
　　“不错，桓弋，你做的很好。”道主的声音依然淡漠，但是少了几分无情。
　　嗡！
　　一道金灿的令牌浮现在了桓弋真人的面前。
　　“天级宝库中，任选一件。”
　　“过段时日后，我会给你一块更加上乘的驻地，来重建飞岭宗。”
　　“多谢道主！”桓弋眼中闪过喜色，对着屏风就是行了一礼。
　　但是，他忽然犹豫了一下，脸色微变，半响后才小声道。
　　“道主，如今东南局势如此复杂，建康更是因为泰和寿辰之事，鱼龙混杂，不知多少人混了近来……”
　　“是否要在您渡劫前，进行一次清扫？”
　　“若是，在下愿为道主效死！”
　　“无需担忧……”听了桓弋的话，道主淡淡道。
　　“我已经有了一个，必定会赢的方法。”
　　“宵小之辈，何足挂齿？”道主说到这里，微微露出了一丝笑意。
　　“道主神威！千秋万世！”桓弋喝彩道。
　　没想到道主居然这么有把握，桓弋顿时决定自己这段时日里的辛苦值了。
　　正一道主数百年统治，早就为他建立惊人的威望，即使他没有给出任何证据，但是，那种自信，就是不自觉地感染了桓弋。
　　“好了，你退下罢。”
　　“是。”桓弋行礼告退。
　　大殿的宫门缓缓关闭，整间大殿再次陷入了昏暗，寂静无比，没有丝毫声音。
　　良久之后，正一道主的声音才再次响起，仿佛在感慨什么一般，语气惆怅。
　　“天寿啊，天寿……”
　　“我的血肉依然充满了活力，我的灵魂依然无比明澈，灵气磅礴，力量鼎盛，再活几千年，应该丝毫不在话下。”
　　“为何，现在就要面临天寿劫呢？这是天庭和地府的规定吗？”
　　“真是可笑之极！即使真有神魔，他们也别想让我死。”
　　正一道主的声音，逐渐带上了疯狂的意味。
　　“即使在这不可能成仙的时代！”
　　“我也要成仙！”
　　……
　　建康的夜晚，依然灯火长明，一派盛世景象。
　　有着超凡力量的修士们，只要愿意用心，营造出一座不夜城，完全不在话下。
　　但同时，这般繁荣之下，也是罪恶最好的掩护。
　　一间客栈内。
　　白日里挑衅墨霜宗的那位雷火堂大汉，此时正气若游丝地躺在床上，身上的肌肤涂着一层好似烂泥一般的草药，散发出难闻的异味。
　　但是，他的身上，依然缓慢但不可阻挡地长出白毛。
　　死亡，正在向他招手。
　　尽管说了给你三天时间操办葬礼，但实际上顾清安的阴煞之气，即使只是微不足道的一丝，也不是这个大汉能阻挡的。
　　只是过了几个时辰，他就快要走到人生的终点了。
　　“韩老，真的没救了吗？”一位身穿紫色法袍，上面铭刻着雷火符文的男子，皱紧了眉头，对着坐在床边的医师老者问道。
　　“楚诚堂主……”
　　那位医师摇了摇头，叹气道，“施术者道行极其高深，这一丝尸气早已浸透骨髓，老夫实在是束手无策啊。”
　　“除非你们能弄到九色地火莲的莲子，以莲子泡水，也许有救。”
　　“九色地火莲……”楚诚的脸色，顿时变得很是难看，即使作为雷火堂的堂主，他想弄到九色地火莲，也是极为困难之事。
　　“那可是西漠独有之物啊，而且数量罕见，哪怕运过来，也来不及了……”
　　“老夫告辞了。”医师摇了摇头，站起身走了出去。
　　“对了，别忘了结账。”医师刚走出门，回过头提醒了一句。
　　“呼……韩老，楚某晓得。”楚诚眼皮一跳，生生将怒火压下。
　　这医师出身七十二门中的大宗，是雷火堂这样的后起之秀得罪不起的。
　　澎！
　　等到医师走后，楚诚才奋力地砸了一下桌子，咚咚作响。
　　楚诚的眼中，阴晴不定，白天大汉去找茬，自然是他这位堂主授意的。
　　作为新崛起的宗门，雷火堂的实力不弱，但资源却是短板。
　　要不是他一位金丹修士，有别的财源支撑，早就养不起那么多的弟子了。
　　但一直烧自己的资源撑场子，不是个事。
　　为此，他指望的，就是在这次斗法大会上挑战更强的宗门，争取资源与宗门驻地。
　　但是，这斗法大会的挑战，风险极大，而且胜算不多。
　　按照斗法大会的规矩，他是金丹修士，只能挑战其他宗门的金丹修士及以上的强者。
　　而这些老牌宗门派出来的强者，基本就是终日练功，其余一切用度全数由宗门操办，个个都是顶级斗法高手。
　　比起不得不分出精力管理堂内事务的楚诚，他们的实力可就要强上太多了。
　　而且，雷火堂就他一个金丹修士，若是他出了点什么事。雷火堂又要沦落为三流宗门了。
　　所以，他就动起了其他心思。
　　而正好，有人在雷火堂进入建康时，找上了他，提供了另一种方法。
　　那便是找那些实力衰微，又靠近雷火堂驻地的破落宗门斗法麻烦。
　　墨霜宗，就是他们盯上的目标。
　　可是此时，却是如此，楚诚面带沉痛地看了一眼躺在床上的大汉，叹了口气，走了出去。
　　门外的弟子们，看着楚诚出来，皆是目光炽热看了过来，带着强烈的希冀。
　　但楚诚，却也是摇了摇头，破碎了他们的最后一丝希望。
　　几位和那大汉关系莫逆的弟子，立刻冲进了房间内。
　　片刻后，哭喊声传出，“大哥，你不能死啊！”
　　“大哥！”
　　楚诚深吸了一口气，挤出人堆，向着无人处而去。
　　不久后，他站在一处走廊窗边，望着窗外月光洒落。
　　啪嗒。
　　一只靴子踩在了地板上，有轻微的脚步声传来。
　　楚诚没有回头，他背负双手，面色阴郁地道。
　　“这就是你所说的，‘很好对付’‘实力衰微’的墨霜宗？”
　　楚诚的语气并不友善，很正常，本来就是因为目的相同才建立起来的同盟，有什么情分可言？
　　听了楚诚的话，那人冷哼一声。
　　“哼！”
　　“楚堂主，你可不要忘了，当初选定目标的时候，可是你我二人共同决定的。”
　　“此时，不过是死了一位筑基，就翻脸不认人了？”
　　来人一身蓝色法袍，头戴羽冠，嘴角挂着一丝讥讽的微笑。
　　“说的轻巧，方思齐，这次又不是你的天蚕舫死人……”楚诚的眼中，闪过寒芒。
　　天蚕舫主，方思齐，和他楚诚差不多处境的后起势力执掌者，本身也是有着金丹修为。
　　“楚堂主，此时，那破落宗门突然多出了一位灵台巅峰修为的供奉长老，是谁都料不到，在下也是今天才知。”
　　方思齐见楚诚态度生硬，语气也柔和了一些。
　　“不过，炼尸修士的一身实力大半在自己的炼尸上，那冰棺气息的确不凡，但最多也就一位金丹级别的炼尸而已。”
　　“你我两位，今晚共同出手，斩杀那位供奉长老。”
　　楚诚皱眉，“我们刚跟墨霜宗起冲突，结果第二天那人就死了，白痴都会知道是我们动手的。”
　　他自然也是想过出手，但是想到这一点后，才生生忍下。
　　在建康内杀人，太过引人注目了。不是好事。
　　“非也。”方思齐摇了摇头。
　　“如果那位江长老出事，所有人都知道你雷火堂嫌疑很大，但正是如此，这种时候出手，我们反而能够撇清嫌疑。”
　　“聪明人总会多想一点。”方思齐笑道。
　　“要知道，盯着墨霜宗的宗门可并不少。”
　　“如果那位江长老死了，他们甚至会想到，会不会是这些人杀了那人然后嫁祸给我们？”
　　楚诚眉头一皱，但还是点了点头。
　　“有道理。”
　　二人对视一眼，点了点头，他们的身上，一阵隐晦的灵力波动浮现。
　　呼。
　　大风呼啸，窗户洞开，二人的身影，顿时消失在了夜色里。
　　夜色中，两位金丹修士收敛了自己身上的灵力波动，以不引人注目的方式，在房顶和小巷中穿梭，只留下一道残影。
　　而倏然间，方思齐停下了脚步，皱眉望着周围的空间。
　　这是一条普通的巷子，两边是陈旧的住宅区，长着灰绿色的青苔，看上去普普通通的。
　　但是……
　　太过安静了点吧……
　　寂静、压抑、沉闷……
　　以他金丹修士的实力，居然听不到任何声音发出，这让他的心底，不由有些发怵。
　　“楚堂主，我们好像走错路了，往回走吧。”
　　没有得到回答。
　　方思齐倏然后头，惊骇万分地发现，楚诚居然已经不见了！
　　他亡魂大冒，立刻往回去的方向走了过去。
　　只是……
　　走过一个路口，他发现，自己仿佛又是不知不觉间，来到了那条小巷。
　　就在这时，一个脚步声突然响起。
　　似乎有某个人，正从路的尽头走来……

第三百八十三章 乐子人是这样的 4K
　　啪嗒，啪嗒。
　　清脆的脚步声在方思齐的耳中不停地响起，让他顿时头皮发麻。
　　几乎只是一瞬间，他就调动起了灵力，想要往上飞遁而起。
　　即使建康禁空，擅自飞遁要被正一道过问，也顾不得那么多了。
　　反正正一道总不至于为了这点小事杀了他，但现在这个脚步声的主人，几乎是百分百会。
　　他作为一方势力之主，自然不会天真到现在是以为自己记错了路，而楚诚在和他开玩笑。
　　毫无疑问，他们掉入了某个存在的陷阱，作为了他的猎物。
　　在这种情况下，方思齐也顾不得消失的楚诚了，楚堂主您吉人自有天相，我先溜了。
　　可是……
　　好似有一层无形的空气薄膜一般，方思齐原本足以冲入数百米高空的灵力，仅仅是飞起三米，就被迫停了下来。
　　撞到空气墙的反作用力，让方思齐体内的灵力陡然一乱，摔落在了地上。
　　“这到底是什么东西，居然让楚诚没有丝毫反应就消失了，还困住了我？”方思齐这才悚然。
　　对于楚诚的实力，他再清楚不过了，这位雷火堂的堂主，对于火法的运用出神入化，自身的战斗才情也算得上顶尖。
　　要不是需要独力支撑宗门，每天在文山会海中蹉跎，战力恐怕不会比那些大宗的战斗金丹差上分毫。
　　只是，他却是这么无声无息地消失了。
　　“麻烦大了啊……”方思齐咬牙，握紧了拳头，浑身的灵力都开始激活，死死地盯着传来脚步声的尽头。
　　此时，无数的思绪在他的脑海中涌起。
　　生死关头，死亡的危机感，仿佛机油一般激活了方思齐的某种神经，让他被繁杂琐事所锈蚀的战斗才情迅速激活。
　　‘楚诚未必就死了，可能只是被某种法术分割开了，在他那边，就是我消失了。’
　　‘而这里是建康，正一道的核心地带，无论这里是谁在搞鬼，都不可能太长久，稍微坚持一段时间，就会有正一道的真人前来！’
　　‘我们两位金丹，即使在现在风云汇聚的建康内，也绝对算不上弱者。’
　　‘背后搞鬼的家伙，想杀我们，没那么容易！’
　　方思齐脑海中的思绪，仿佛闪电般闪过。
　　周围的环境似乎越发昏暗，黑暗之中，尽管看不清楚，但是那脚步声却是格外的清晰。
　　方思齐没有想着逃跑，以及试图打穿两边的墙壁，那位幕后的猎人不会如此愚蠢。
　　他静静地等待着，脚步声主人的到来，一道道法术被其设定为了待激活状态，只等确认目标，便全力发动。
　　啪嗒，
　　没过多久，一道高大的黑影，出现在了他的视野之中。
　　方思齐运起灵力，增强目力，看向了那道黑影的脸庞。
　　嘶。
　　下一刻，他的瞳孔睁大，倒吸了一口凉气。
　　方思齐看着那道黑影的脸，不由出声惊呼道，“楚诚！”
　　但他却是没有丝毫过去和这位合作伙伴叙叙旧的打算，因为，他看出来了，来的这位楚诚，不是活人！
　　他已经死了！
　　楚诚的脸色黑青，身上的华贵法袍破破烂烂，被菌毯一般的白毛所覆盖。
　　在他的脚下，一个个血红色的脚印浮现，仿佛整个人身上在不停地流下鲜血，随着他的前进，一排的血色脚印在他的身后铺成一道血路。
　　哧！
　　霎时间，无数透明丝线自方思齐的袖中飞出，向着楚诚飞去，想要直接将他削成碎肉。
　　但是，‘楚诚’却是完全对这些丝线攻击置若罔闻，一步一步地向着方思齐走了过去。
　　哧！
　　丝线瞬息间洞穿了楚诚，在他的身上斩出数道血痕，但也直限于此了。
　　‘楚诚’丝毫不在乎，继续想着方思齐走了过去。
　　同时，他体内的血液从伤口处大量喷涌而出，像是无穷无尽一般，血液粘稠，带着瑰丽的暗红色。
　　方思齐瞳孔紧缩，他手上这副天蚕丝，乃是机缘巧合得来的至宝，这些丝线无比的坚韧，但又薄如蝉翼，足以切金断石。
　　足以将血肉之躯撕成碎片的攻击，对于楚诚而言，仿佛没有丝毫的作用，连迟滞都没有做到。
　　方思齐再以不同的法术试了几次，水淹、冰冻、狂风乃至灵力轰击，皆是没有效果，楚诚依然势不可挡地向着方思齐走来。
　　眼看着‘楚诚’离自己越来越近，他几乎能够看清楚楚诚的脸。
　　这位不久前还在和自己共商大事的道友，此时的脸色青黑，身上还发出一阵腐败的尸臭味，好像已经死去了很长时间了。
　　好像柳絮一般的白毛在空气中纷纷扬扬。
　　方思齐不自觉地摒住了呼吸，避免吸入白毛，他的额头上冒出冷汗。
　　“怎么办？怎么办？”
　　下一刻，他转身就逃。
　　即使禁用了飞遁，但他到底是一位金丹修士，哪怕没怎么修练过肉身，在灵力的滋养下，跑动速度也丝毫不慢。
　　而那具‘楚诚’的尸体，尽管看着他逃跑，但却是没有加速或者其他动作，依然是不紧不慢地追逐着他。
　　这让方思齐的内心之中略微松了一口气，他可不想被那个‘楚诚’抓住。
　　那样的后果，想想‘楚诚’现在的样子就应该明白了。
　　但是，越接近路口，他却越是不安。
　　‘如果我是那个幕后黑手，我会这么容易就让人逃出去吗？’
　　“啊！”这时候，他陡然一惊，停下了脚步。“我怎么又回来了？”
　　在冲出路口的那一刹那，他再次回到了这条路上，距离楚诚的距离更加近了。
　　‘楚诚’的身影，向着方思齐大步地走了过来，速度越来越快，眼见就要抓住方思齐。
　　‘楚诚’连续几个大跨步，一拳轰在了他的背后，将他顿时打瘫在了地上。
　　“不！救我！”方思齐声嘶力竭，肝胆俱裂，但是，依然没有用。
　　‘楚诚’走到他的身边将其一把抓起，目光呆板，伸手摆出黑虎掏心的姿势，就准备一下子结果了他。
　　只是，就在此时。
　　“咦，这里怎么有着一处小空间？”说话者，是个青年，语气中带着玩世不恭的好奇。
　　下一刻。
　　锵！
　　一声响亮的剑鸣声响彻了小巷之中，一道剑光，洞穿了一点空间。
　　“这处小空间的气息如此隐蔽，要不是我林凌剑心通明，即使近在咫尺，恐怕也会错过这里。”
　　话音刚落，一位身穿黑衣，腰间佩剑的青年，走入了小巷之中，隐隐可见，他背后那处于‘正常’时空的世界。
　　如果顾清安在飞岭宗山门多待一会儿的话，便会认出这位自称林凌的剑道修士，赫然是当时站在魔教教主身边的那位佩剑青年。
　　“道友神通不凡，可愿与我一会儿？”林凌的脸上，挂着一副玩世不恭的表情。
　　“救救我！大侠！上仙！”方思齐看着这位佩剑青年走入小巷中。
　　他的眼中，闪烁着兴奋的光芒，生的希望，在向他招手。
　　但是，下一刻。
　　楚诚一手黑虎掏心，穿透了他的所有防护，在他的胸口掏出了一个巨大的血洞。
　　“我……”方思齐想要说些什么，眼神却是一下子涣散了下去，脸色变得青黑，身上同样也长出了白毛。
　　只是一个刹那间，他就也变成了一头活尸，在这条永远也走不出去的路上游荡。
　　林凌见此，微微一笑，后退了两步，示意自己并没有插手此事的兴趣。
　　事实上，也的确如此。
　　比起两位跟他丝毫没有关系，八竿子打不着的陌生金丹，他更在意这条无回路的主人。
　　光是这一手塑造空间，隔绝内外的手段，就已经非同凡响了。
　　而且，这般悄无声息的杀人方式，让林凌心中起了念头。
　　“此人定然不可能是正一道一方，不然完全没必要遮掩。”
　　“既然如此，那么此时，他来到建康，未必不是来对正一道主下黑手的，即使不是，也多少有着些类似念头。”
　　“他，完全可以拉拢到我们这一边来。”
　　林凌心中的算盘打得极好，他自认实力不弱，这位陌生大修士不可能像杀这两位金丹一样，悄无声息地刀了他。
　　而一但引起骚动，那就不可避免会导致正一道的目光。
　　想到这一点，林凌微笑，摊开手道。
　　“这位道友，你我要是大打出手，引来了正一道那些人，我想，这是你我都不愿意看到的。”
　　“不妨，出来一叙？”
　　“哦？”
　　“我很抱歉，你想错了一点。”
　　“那就是，我收拾你，也同样不会有什么大动静。”
　　一位白发红瞳，身材高挑修长的女性在旁边的高墙上跳了下来。
　　砰。
　　淡淡的烟灰散开，顾清安直起了身子，看着眼前的佩剑青年以及两位新鲜出炉的活尸微笑道。
　　“我这无回路开业第一天，就斩获两位金丹，还有你这么一位年轻的神婴送上门，真是业绩喜人啊……”
　　顾清安的脸上，笑颜如花，洋溢着青春活力的气息，看不出半点嗜血暴戾，活脱脱一个正值花样年华的邻家妹妹。
　　成就仙神后的这十五年，增长的不仅是顾清安的实力，还有心性。
　　因为享有不朽，掌有大能，所以不需要有任何的担忧，能够以真诚率直的态度，面对生活中的一切。
　　她就好像是这个世界的【gamer】一般。
　　而这个‘无回路’，显然就是她的新玩具，而这位新出现的青年，自然就是【game】里的特殊事件啦。
　　顾清安伸出手，手掌白皙光滑，手腕上淡青色的筋脉浮现，不含一丝死气，和活人完全没有差别。
　　但显然，这只是错觉。
　　下一瞬，堪称巨量的阴煞之气浮现了出来。
　　林凌的眼眸一凝，“僵尸？！”
　　即使同样是僵尸之身，但她的等级，显然比那个两个刚转换过来，还在‘阿巴阿巴’的呆比强多了。
　　她已经到了‘死极化生’这一境界。
　　这种情况下，僵尸这个评价其实已经不适用于她了，应该唤作【尸仙】才对。
　　嗡！
　　阴寒、冰冷、傲然，无穷的寒意，向着林凌席卷而来，这让后者更为震惊，因为他猛然想到了一件事。
　　‘飞岭宗……’
　　‘不知名的冰道强者……’
　　‘同样恐怖的寒意……’
　　眼前的寒意，在林凌看来，和那座灭绝了飞岭宗的冰山一模一样。
　　“不好！”林凌心头涌起了一阵寒意，他可能，对情况预计的有些失策了。
　　但此时，阴寒之气宛若潮水一般袭来，速度飞快，如果挡不下这一击，恐怕他也得化成活尸，永远地在这条路上徘徊。
　　林凌的眼中吗，闪过一丝精芒，而接着，他腰间的长剑猛然出鞘。
　　刺目的神光，在一刹那间，自其剑上绽放。
　　锵！
　　剑鸣之声，若非有‘无回路’隔绝，恐怕可以响彻建康！
　　但是，在顾清安内蕴着广寒之气的阴煞之气浪潮面前，这道剑光，就好像凡人想要用剑斩碎海浪一般可笑。
　　砰！
　　林凌那无比凌厉的剑光，在海浪中苦苦挣扎，好像下一刻就会倾覆那般。
　　“这尸仙的力量好像无穷无尽一般，她什么情况？”
　　“不行！这样下去，我就死定了！”
　　林凌心中，升起了悔意，他以那两位金丹来评定这无回路主人的实力，但是却没想到，这位存在的实力竟然恐怖到了这一地步。
　　但是，就在此时，顾清安的眼神一凝，整个无回路出现了一刹那的波动，暴露出了一点缺陷！
　　“有机会，拼了！”林凌瞬息间捕捉到了一点波动。
　　澎！
　　下一刻，他的左手手臂，轰然爆开，碎成了血雾，融入了自己的剑光之中。
　　而体内的神婴，则是迅速地燃烧了起来，隐隐要退回丹状。
　　林凌将全身精血、灵力寄托于剑上，在须臾间，身化剑光，精准地洞穿了空间中最脆弱的一点，离开了这处小空间。
　　嗡！
　　环境变得喧嚣了一些，光亮照入，那种无时不在的阴冷气息淡了下去。
　　咚！
　　“三更天喽！小心火烛！”还有打更人的声音响起。
　　‘有东西在和我抢夺这两位死去金丹的灵性……干扰了我一瞬……’顾清安皱眉。
　　不过……
　　‘意志、决心、能力，运气都很不错啊，居然能搏出一条生路，那就……’
　　‘让你多活一段时间吧……’
　　顾清安看着林凌，露出了一个略带嗜血的微笑，她优雅地用手在脖子前虚划了一下。
　　随后，那两位活尸和顾清安的身影，以及整条无回路都开始变得透明了起来，缓缓消失。
　　捡回了一条性命的林凌，吐了好几口血，踉跄地站起身。
　　眼带惊骇地看着变得正常的无回路，不知道在想什么。

第三百八十四章 我需要你们给个解释! 4K
　　天微微亮，一间客栈内，几位身穿黑衣的修士正在用着早饭。
　　“建康还真是繁华啊。”
　　“是啊，不愧是大梁的首都。”
　　“只可惜，为了避免身份暴露，我们只能在这间自己置办的客栈内呆着。”一人叹了口气道。
　　“也不知道各位大人昨日外出打探，有什么结果……”
　　就在这时，只听见客栈门外扑通一声响起，几人瞬息间警觉了起来。
　　“什么人！”
　　这些魔教修士，也就是趁着现在天才刚亮，没有人才会这么肆无忌惮地聊天。
　　但是，此时这么一道声像，可是把他们吓得不清。
　　众人纷纷站了起来，紧接着，他们就看见了一身是血，断了一臂的林凌倒在了地上！
　　“林大人！”他们吓了一跳。
　　这位林凌乃至魔教内的一位顶级高手，除了教主外，最强的几人之一。
　　一手剑道修为，连教主也是夸赞无比，但是，怎么今天如此狼狈？
　　到底发生了什么事！
　　“快救人！去请教主他们！”众人尽管震惊无比，但是先做出了决定。
　　不过，也不用他们上去叫人了。
　　嗡！
　　只是一个刹那间，魔教教主，以及负责情报的黑夜兰二人的身影，便是出现在了林凌身边。
　　教主没有多说话，俯下身，扶起林凌，看见他此时的状况，眼中就是一凝。
　　此时的林凌，身上已经长出了一层浅浅的细密白毛，断开的手臂处，浮现出黑青色，除此之外，整个人的身上，都浮现出一丝丝的尸气。
　　只不过，在林凌的心脏处，依然有着温度。
　　“还好，林凌他以修为护住了心脉，还有救。”教主松了一口气，紧接着，他的手中浮现出一阵金光，阵阵佛音响起，檀香四溢。
　　作为‘魔教’教主，他居然有着极高的佛法修为？！
　　随着金光的流转，林凌身上的种种尸变状况，好上了许多，而负面状态被解除后，他也恢复了自身的意识，醒了过来。
　　“唔……教主，这次我大意了……”
　　“不急，你先好好修养，此次只是替你拔除了体内的浅层毒素，依然有大量的阴煞之气在你体内盘踞。”
　　“你先好好养伤，驱逐这些阴煞之气。”教主沉声道。
　　“不，我此次遭遇的，应该就是那覆灭了飞岭宗的强者，她是一位尸仙，实力极其恐怖。”林凌听了，却是支撑起身子道。
　　“请教主务必小心！”林凌郑重无比道。
　　“你有看到她的长相吗？”一旁的黑夜兰忽然问道。
　　林凌点头，闭上了眼睛，神念外放，在空中形成了一道人影。
　　白发红瞳，赫然就是顾清安。
　　“就是此人，我觉得甚至觉得她远没有出全力，她的真正实力，恐怕不在教主之下……”林凌补充道。
　　但是，黑夜兰却是惊叫一声，“你确定她长的就是这样吗？”
　　“我很确定。怎么了？”
　　“她就是‘白无忧’啊……就是我们没能成功获取的那位天尸。”
　　"当时，我就猜测，她可能尸变复活了，这才让我们派去的人没有一个活着回来的。"
　　“根据我们的情报，随后，白无忧就失去了踪影。”
　　“没想到，她居然来了建康！”黑夜兰惊讶无比道。
　　“竟然如此……”教主也是皱眉。
　　失踪的天尸，恰好出现在了他们目标所在地的建康，这不由得让人多想了一些。
　　在教主的推断中，当初派出去带回白无忧的队伍，力量是绝对够的，
　　出了意外，就意味着，可能有其余的势力插手其中了……
　　想到这里，魔教教主的表情顿时有些凝重，不过他还是将这些想法压下，让属下带着林凌去了客房中疗伤休息。
　　而他则是挥退了他人，走入了自己的房间之中。
　　教主的房间很大，几乎都能算得上客厅了。
　　只不过，现在依然有点狭窄。
　　因为，在他的房间中，有着六具黝黑的乌木棺材，这些棺材之中，散发出淡淡的阴煞之气。
　　魔教教主一一走过这些棺材，用某种方法，确认了其中的天尸依然正常后，心情开始缓缓地放松下来。
　　随后，他走到了最后一副棺材面前。
　　咔擦。
　　打开了棺材，随后，躺了进去。
　　啪嗒。
　　棺材盖紧闭，没有一丝一毫的声音。
　　而隐隐约约间，这六具棺材仿佛产生了一股莫名的韵味。
　　无独有偶，此时的顾清安，也是躺在自己的冰棺之中，她不喜欢白天出来，即使成为了尸仙之后，亦是如此。
　　对于她现在的身体而言，出来晒太阳，是一件非常不舒服的事。
　　就好像对于普通人而言工作是身体畸形和智力衰退的根源一样，晒太阳给顾清安造成的不适，和上班一样。
　　这种不舒服，自然是让顾清安安心地待在自己的冰棺之中了。
　　啪嗒。
　　顾清安在冰棺内的软垫上，翻了个身，拿脸在枕头上面蹭了蹭，睡相很是糟糕。
　　昨天一夜没睡，她要补觉了哦。
　　而顾清安没想到的是，前来端茶送水小二，看着时不时澎澎作响的冰棺盖子，整个人都开始了发抖。
　　“这……”
　　没有多想，他就立刻连滚带爬地逃出了这间客房。
　　冰棺外的一切，顾清安并没有理会，她在睡眠中过得十分舒畅。
　　“呼噜……”
　　冰棺内的美少女，侧趴在枕头上，抱着自己的小被子，转眼之间，又是一个白天过去了！
　　感受到了那恼人的太阳落下，顾清安一下醒了过来。
　　“哈呀！”
　　澎地一声，冰棺盖子掀开，吓了正躺在床上修练的江雨凝一跳。
　　“白城主，您醒啦。”
　　“诶？你出去和人斗法了吗？”顾清安反问道。
　　“嗯，墨霜宗这样小宗门，不会等到梁帝寿辰的那一天才开始斗法大会，而是会在之前就打完，角逐出自己的名次。”
　　“只有最后的前十二宗门，才会在寿辰当天斗法。”
　　“原来如此。”顾清安不以为意地点了点头，反正帮墨霜宗打打斗法，纯属只是义务劳动而已，帮他们稳住排名就可以了。
　　让江雨凝出手，早就已经绰绰有余了。
　　“我出门一趟。”顾清安从冰棺之中站了起来，一下把江雨凝扑到，深深地在她的脖颈间吸了一口气。
　　“诶？”江雨凝顿时脸上一红，“白城主，你这是要做什么？”
　　在超凡的层次，能隐约看到，在江雨凝的头顶，一丝青气垂落了一点印记到了顾清安的头上。
　　“完事。”重新补充了一下今日的气运后的顾清安施施然站起身。
　　她看着依然红着脸的江雨凝，一脸正色地道，“补充一下能量啊。”
　　“呜呜。”江雨凝依然躺在床上，缩成了一小团，害羞、欣喜、尴尬等种种情绪闪烁过她的心底。
　　原谅她吧，刚才的那一刻，她已经在想顾清安冰冰凉凉的手指，会不会很消暑了。
　　但是，她马上就停下了……
　　“呜呜，欺负人……”
　　等到江雨凝缓过劲来，顾清安已经消失在了她的面前，徒留一张打开的冰棺。
　　此时的顾清安，正靠着无回路在建康内穿梭。
　　所谓‘无回路’，这一产物，其实还是她对于澜江江神神箓，以及陆薇的半灵之体的规则研究，以及自身积累触类旁通所成。
　　大体就是形成一处独立的异次元空间，困死进入其中的活人，并且将他们吞噬。
　　昨天的顾清安，就是小试牛刀了一手，吞噬了两位金丹。
　　只不过，当时的顾清安就发现了一点，那就是，被吞噬的两位金丹，他们的灵性并不是完全归属于她自身。
　　而是仿佛被收税了一般，由某种存在，进行了吞噬。
　　昨天，正是因为顾清安和着未知存在争夺灵性，这才导致了林凌能够抓住那一丝渺小的忽略不计的希望，逃出生天。
　　所以，顾清安今天要再次尝试一下，看看是不是依然会被抢夺灵性。
　　过了约莫半个时辰，昏暗的无回路收回，顾清安的身影再次消失。
　　此时，无回路之中游荡的活尸又多了不少，而顾清安距离神婴，也只差最后一点积累了。
　　按照现在的频率，最晚到了梁帝寿辰的那一天，她就能够成功突破神婴境界。
　　到时候，以她仙神级的操纵能力，恐怕一般的羽化都不是她的对手。
　　那所谓的正一道主，只要无法突破仙神级，那就不可能一边抵挡迫在眉睫的天寿劫，一边与顾清安作战。
　　只不过，她也因此确认了一件事。
　　那就是，建康城内有某种力场，正在吞噬灵性，不仅是逝者的灵性，而是所有进入此城之人的灵性。
　　只不过，对于生者的灵性抽取，很是不明显，而且无法抽取神婴级之上存在的灵性。
　　但建康如此多的居民，日积月累之下，所积蓄的灵性，也是一个恐怖的数量级了。
　　“如此的多的灵性，要做什么呢？”顾清安眯起眼睛，思索着一切。
　　她对于这些灵性，也有了渴望，自己辛苦积累，哪有打劫别人来得爽快。
　　“天要亮了……”想到这里，顾清安的心中，倏然一动。
　　无回路消失的速度更是快了几分，几个呼吸后，就彻底消失不见。
　　在顾清安再次回到冰棺之中的同时，距离建康数百里处，澜江与淮水的相连处。
　　一艘看上去简简单单的竹筏却是逆流而上，自澜江入海口而来，很快，它靠上了江岸，一位身穿青衣的英俊男子走了下来。
　　“接下来的路。就不能走水路了。”
　　“建康的大阵，还真是麻烦啊。”
　　说话间，他的瞳孔变化为了龙蛇的琥珀色竖瞳，显得狰狞而冷血。
　　这位化身为人的高阶龙蛇，缓缓地向着建康的方向走了过去。
　　“正一道主吗？两百年前伤我之仇，是时候报了。”
　　……
　　距离正式的寿辰，越来越近，建康中各种各样的人越来越多。
　　七十二门的掌门以及长老全数到齐，这些东南的本土势力巨头自然不用多说。
　　而除此之外，还有众多散修中的强者，前来了建康。
　　甚至，中洲其他地域的强者，乃至东海的修士，也纷纷来到了此地。
　　大梁皇帝过寿辰他们不关心，但是正一道主这位羽化境大修士，渡第四次天寿劫，他们可是关心地不得了。
　　这有可能，哦不，是必然导致整个东南乃至中洲的格局巨变。
　　无数的利益将会洗牌，整个大梁，都可能因为正一道主的渡劫成功与否，而决定未来。
　　不过，泰和帝倒也是大方，索性直接给城内所有金丹势力及以上的宗门，发了一张寿宴的邀请函。
　　顾清安现在所在的墨霜宗，虽然没有金丹修士，但是江雨凝展露过她的冰棺，顾清安的金丹巅峰境界气息流露。
　　所以，墨霜宗也有进入建康皇宫参与寿宴的资格，当然，是在比较靠后的位置
　　寿辰当天。
　　皇宫外的广场上，中间是一处铺着红色地毯的大高台，梁帝以及正一道的几位国师，高居于其上。
　　高台四方全是座椅，用来安置那些接收到了邀请函的客人，皇族和官员在北方，各大宗门在南方，散修和小宗门在西方。
　　至于东方，那是一处斗法台，用以完成今日的斗法。
　　不过，跟小宗门斗个你死我活不同，前十的大宗门，基本不会打得太过血腥。
　　都是几家宗门总共来个两三场软绵绵的斗法就结束了。
　　特效倒是拉满，算是祝寿上的表演了。
　　然后互相恭维两句。
　　“道友神通无敌，在下自愧不如。”
　　“惭愧惭愧，在下微末伎俩而已……”
　　基本就是友谊赛一般的打法，毕竟，他们都已经是站在大梁金字塔顶端的存在了。
　　而且早已熟络，利益分配什么的，都是在幕后完成的。
　　不过，那是一般情况，而这次寿辰，显然不是一般的情况。
　　前十宗门之中，一位身着宛若烈焰燃烧般的红袍男子站了出来，目光不善地看向了同属前十宗门中的金甲宗方向。
　　“金甲宗，此次诸多宗门汇聚一堂，正好做个见证。。”
　　“我耀日门，有一件事，需要你们给个解释！”

第三百八十五章 陛下何故造反? 4K
　　耀日门对金甲宗发难！
　　这可是前所未有的大新闻！
　　要知道，作为正一道之下，排名前十的大宗门，他们之间，很少会直接爆发冲突。
　　更不用说，是在梁帝寿辰这样的关键时候了。
　　但是，耀日门还是这么做了，这一下子就应发了众人心中的兴趣。
　　整个高台附近的所有人，无论出身、实力，全数地将目光投放了过去。
　　就连顾清安，也将自己的注意力放到了这两个宗门身上。
　　此时，顾清安一身黑裙，带着黑色细纱，遮掩住自己的面容，一柄大幡化作伞状，在她的座位旁撑开，为其遮挡阳光。
　　她之前一直装作一副人畜无害的样子，轻轻地把头靠在江雨凝的肩膀上小憩着。
　　而江雨凝，则是坐在她的身边，握着顾清安的手，心中有些激动。
　　但此时，这样有意思的事情爆发，则是让顾清安抬起了头，看向了远处正在对峙的两大宗门。
　　顾清安这样突然的举动，让周围其余小宗门的修士吓了一跳，感受到那股阴煞之气，不自觉地把自己的椅子往旁边搬了一点。
　　僵尸这样的存在，永远是活人畏惧的。
　　即使顾清安现在看起来并没有伤人的欲望，也足以让人小心谨慎起来。
　　不过，现在所有人，最为关注的，还是耀日门与金甲宗的争端。
　　“林北，你要什么解释？”被耀日门掌门林北这一激，金甲宗当然不能视若无睹。
　　当即，就有一位身穿战甲的中年男子站了起来，看向了那位一身红袍的男子。
　　他的目光并不友善，很正常，任何人被质问都会感到不快，更何况是他这样的大宗门掌门。
　　“那是金甲宗的掌门，杨章华，他和林北一样，都是神婴境界的大修士，不知道这次会怎么收场。”
　　“还能怎么收场，打呗。”
　　“这次，这两位神婴可是要打出真火了。”
　　“也不一定，可能就是放放狠话，以前那么多次斗法，这些大宗门有撕破脸过吗？”
　　在顾清安身边，众多的金丹修士七嘴八舌地说道，在某种情况下，这些寿命并不长的修士，依然是凡人心性。
　　而此时，林北与杨章华二人的身边，都浮现出了波动的灵力，二人的发丝无风自动，一场对抗，已经在无声无息间展开。
　　面对杨章华不善的目光，林北却是没有丝毫惧色。
　　他眼睛微微眯起，眼中仿佛正在按捺住不让火焰喷涌而出那般，愤怒道。
　　“在三个月前，我耀日门麾下领地，被‘魔教’妖人足足覆灭了六个附属宗门，他们的所有收藏都被人洗劫一空。”
　　“而这些‘魔教’妖人，更是得寸进尺，妄图潜入本门，偷窃本门重宝，大日青颜火！！！”
　　说到这里，林北的语气中，带上了森然，但杨章华却是不以为然。
　　“你都说了，是魔教妖人了，那找我金甲宗作甚？莫非你林大宗主，觉得我们金甲宗就是魔教？！”
　　“空口无凭，一开口就想给我们扣上这么大一顶帽子，你耀日门可真是比正一道还厉害啊！”
　　“这大梁，什么时候是你耀日门作主了？！”杨章华阴阳怪气道，开口就是歹毒的诛心之语。
　　霎时间，原本端坐在高台上，俯视人间的几位正一道大修士把目光看了过来。
　　就连原本坐在高台王座上，闭着眼睛，老神在在的泰和帝，也睁开了眼睛，看向了下方争执的两人。
　　林北冷着脸，注意到了众人的目光，但却是丝毫没有退让，接着道。
　　“这些被覆灭的宗门，本人亲自去查看过，在那里残留的灵力痕迹，有你金甲宗功法的路数！”
　　杨章华淡淡道，“林大宗主，你这就有点捕风捉影了吧？”
　　“我金甲宗乃是大梁开国之时，大梁朝廷也用本门功法练兵，四百年不断传承，有些功法被歹人所得，最是正常不过了。”
　　“在这东南，我金甲宗的功法，可以说是上十宗中最容易获取的了。”
　　“你又怎么肯定，灭了这些宗门的人，就是我金甲宗中人？”
　　“而且，说不定就是‘魔教’妖人，刻意练了本门功法，以求混乱视听呢？”
　　杨章华冷笑，嘴里如同机关枪一般吐出话语，将林北的指控反驳。
　　“哼！杨宗主的这张嘴，可真是厉害！”林北同样冷笑。
　　“但是，那潜入我门内，妄图偷窃大日青颜火之人，却是与我交过手！”
　　“而我，却是认出了他的身份，他就在此地！就是你金甲宗的三长老，洪光浩！”
　　“洪光浩！给我出来！”
　　“我的凤焰斩刀痕，可没那么容易消除！”
　　澎！
　　林北话音刚落，他的身上，瞬间传来剧烈的灵力波动，仿佛冲击波一般向着四面八方而去，骇人的灵压传来，令在场中人实力微弱者悚然。
　　这股冲击波自然也是扫过了小宗门的阵地，不少金丹俱是脸色发白，被灵压压迫地难受无比。
　　而顾清安则是眼中微微亮起一丝银白色光芒，将冲击波轻易地挡下，惊人的灵压，到了她面前，好似遇到礁石的海浪一般，迅速向两边分开。
　　这些灵压对于顾清安而言，不过是清风拂面，不过，她的眼中却是亮起了好奇之色，好像有什么有意思的事发生了。
　　林北如此张扬地散发出灵力波动，似乎不是为了泄愤，而是……
　　为了掩饰些什么。
　　在这股灵力波动下，某些宗门的大修士，悄悄地离开了此地，只剩下一具幻术制造的空壳。
　　而这些宗门离开的人数，可有点多啊，几乎一半还多的神婴修士都离开了此地。
　　“正好，也方便了我……”顾清安心中念动，下一刻，她以幻术模拟了一具身体，在江雨凝身边。
　　而自己的本体，则是进入了无回路的异次元空间，跟着那些人离开了此地。
　　他们想做什么，顾清安并不知道，不过，跟上去看看不就好了。
　　而接下来，洪光浩则是一副看起来底气不足的样子，站了起来，应对着林北的质询。
　　金甲宗与耀日门一阵激烈争辩，随后就开始动起手来。
　　不过，他们到底还是在斗法台上开始交手，并没有做出什么意料之外的举动。
　　这让正一道的人，很快就失去了对他们争端的好奇。
　　在规矩内的矛盾，并没有什么可以在意的。
　　反正这些大宗门，之间产生矛盾也方便他们进行管理。
　　但是，他们很快就会发现，自己错了，并且还错得离谱。
　　轰！
　　刹那间，一道冲天而起的光柱，就在距离皇宫广场十余里外升腾而起。
　　“那个方向？”
　　“白云观？！”几位正一道的大修士脸上变色。
　　联想到近来，道主即将渡劫的消息，他们顿时明白，此时，是有人在针对道主发难。
　　几乎只是一个刹那，他们就相通了事情的关节，想要飞遁而去，回返白云观。
　　但是，就在此时。
　　嗡！
　　在空气中，一道道法术符文浮现，一道坚固无比的屏障，好似罩子一般罩了下来，将几位正一道的大修士困住。
　　“皇城大阵？！泰和！你要做什么？！”一位大修士脸色剧变，凶狠地看向了梁帝泰和。
　　“陛下是要造反吗？打开大阵！”另一位大修士语气更是森然。
　　作为梁帝，他能够操纵整个皇宫的阵法，此时皇城大阵陡然发动，必然是这位泰和帝的手段。
　　澎！
　　一位大修士性子急躁，直接开始催动法力，想要击碎阵法，但是，却是无功而返。
　　反而自身，因为阵法的反噬而受了伤，口中溢出鲜血。
　　在森罗世界，阵法并不算强大，很多大修士都能一力破阵，但是……
　　什么事都有例外。
　　作为可能是这个世界上，最为森严的地点之一，大梁皇宫。
　　这里的每一块地砖之上，都铭刻着阵法，无数块地砖汇聚，再加上用以主持阵法的神婴级聚灵阵，已经足以对抗神婴修士了。
　　起码，这几位正一道的大修士，短时间内是没办法离开的。
　　他们也很显然意识到了这一点，于是，一位大修士一步迈出，瞬息间出现在了梁帝泰和身边，一只手掌直接抓向了他的脖子。
　　梁帝没有丝毫反抗之力，便被当场控制住了。
　　但是，此时，这位大修士的脸色却是突然难看了起来。
　　他伸手在梁帝的脸上一拽，便拽下了一张栩栩如生的人皮面具，而在面具下的那位‘梁帝’，见到自己身份暴露，却是一咬牙。
　　下一刻，剧毒物质自他的牙中涌出，只是一个刹那，就让这位梁帝的替身脸色发黑，生命体征消失。
　　“该死！被耍了，这只是个死士！”这位大修士愤怒道。
　　但紧接着，他又发现了不对劲的地方。
　　怎么都这个关头了，林北和这个洪光浩还在打？
　　他心中一沉，顿时爆发出了自己的灵力，向着二人压了过去。
　　但是，这一下，却好像触发了某些未知变化一般。
　　嗤。
　　好像戳泡泡一般，二人的身影顿时消散为了幻影。
　　“假的？！”这位大修士震怒，而紧接着，他眼神一凝，又想到了某种可能。
　　‘既然这两个是假的，那么……到底还有多少人是真的？！’这位大修士顿时感到了一阵恶寒。
　　而紧接着，他将狂暴的灵力流横扫过整个高台广场，向着每一个在场的人试探而去。
　　嗤嗤嗤。
　　一道道的幻术人影破裂，消散在了空气之中，这些人的手艺还是不过关，制造出的幻影，被灵力一冲就碎裂了。
　　而顾清安的身影，依然安稳地待在江雨凝身边。
　　“这……”看着消失了一半以上的神婴修士，特别是那些大宗门空空荡荡的位子，即使这些正一道的人再蠢，也明白事情大条了。
　　而那些其余宗门的修士、乃至散修，看着身边一道道破碎的人影，以及正一道悍然‘弑君’，心中都是大叫不好。
　　即使他们还什么都不知道，但却明白一件事，建康，要乱了。
　　江雨凝亦是产生了恐慌之情，不自觉地往身边的‘顾清安’靠了靠。
　　而就在这时，空中有声音响起。
　　“各位不必惊慌，此次大阵封锁，乃是耀日门、金甲宗……等十余位宗门以及大梁皇室的共同决议。”
　　“我听过这个人的声音，他是太子！”在这个声音响起的一刹那，就有人伸手指天，点出了此人的身份。
　　而太子接着道，“为的，就是诛杀正一道主。”
　　“什么？！”
　　在场众人，听了太子的话，都是感觉像是脑袋被来了一下那般，意志有些混沌。
　　这些大宗门，还有大梁皇室，要对正一道主出手？！
　　“正一道主已经疯魔了，他不死，我们都要死！”太子的语气中，带上了一些恐慌与焦急。
　　“总之，皇城大阵只是为了困住这几位正一道的大修士，各位无需惊慌。”
　　“等到尘埃落定，我们自然不会强留各位。”
　　说完，空中的声音消失，皇城大阵却是更加坚固，几位大修士尝试了几次，皆是无法打开缺口。
　　再加上众人投射过来的莫名眼光，心中就是有些烦闷。
　　这种情况下，他们把目光看向了那些散修中的神婴修士，想要以正一道的威望换取一些帮助，但是很遗憾地得到了拒绝。
　　他们又不傻，怎么会瞎参合这种事？
　　而与此同时，皇宫外的白云观。
　　一道长啸声响彻云霄，整个建康城中心，都听闻了这道声音。
　　而随着长啸，一朵盛大的烟花，在建康城的上空绽放。
　　内城的一间客栈，魔教教主望着这朵烟花，当即开口道。
　　“走吧！约定的时间到了！”
　　很快，魔教众人整装待发，带好了六口棺材，向着白云观而去。
　　而魔教众人，还不是最快的。
　　此时，耀日门等宗门的神婴修士，已经抵达了白云观外。
　　带头之人，正是林北，这位刚才还在高台上痛斥金甲宗的大修士，此时就和金甲宗以及其余宗门的神婴站在一起，共同凝视着白云观。

第三百八十六章 你背上有个人 4K
　　“那位现在的状况怎么样？”林北沉声问着身边的一位大修士。
　　此人同属上十宗，乃是最善占卜、卦算、风水、改命的四象门当代掌门。
　　就是他，在不久前发现了大梁地下的噬灵力场，这才有了今日众多宗门豁出去一切，想要拼死一搏的勇气。
　　是的，噬灵力场，遍布整个大梁。
　　“我们呈上的那些做了手段的避劫之物，被其取用了一部分，其中暗藏的劫力涌动爆发，此时，他应该已经陷入了天寿劫之中！”
　　头发花白的四象门掌门坚定道，而接着，他又是开口。
　　“那位陷入天寿劫爆发，大部分力量都在镇压天寿劫上，只要乘着这个机会斩杀了此人，就能中止噬灵力场！”
　　所谓噬灵力场，就是顾清安在建康内所感受到的那样，只不过，这时的噬灵力场，还只是个不完全体。
　　仅仅只能吞噬一部分逝者的灵性，而在四象门掌门的推演中，完整的噬灵力场，将会吞噬整个大梁国土范围内的任何生灵。
　　而这一以大梁龙气为核心的力场，在运行完成之后，就会直接吞噬所有大梁皇室的生命。
　　以国运龙气，为其抵挡天寿劫。
　　那时，整个大梁境内，都会死个干净，唯有正一道主，超脱得道。
　　这也是为什么正一道一手扶植起来的大梁皇室此时毫不犹豫地跳反的原因。
　　真正的梁帝泰和，此时就身处白云观外，看着白云观内升起的冲天光柱，心有戚戚。
　　那是大梁的国运显化，也是噬灵力场汇聚的众生灵性！
　　正一道主正在以大梁国运作为消耗品，抵御天寿劫的力量！
　　而随着国运显化，海量的龙气正在被消耗，仅仅只是一时半会儿，梁帝就觉得自己浑身上下都传来了针刺一般的痛觉。
　　“四象门主、梁帝，此次，还要辛苦你们了。”林北对着二人说道。
　　“嗯。”二人凝重地点头。
　　嗡！
　　下一刻，梁帝的手中，浮现出了一道玉玺，环刻有日照大海，双龙升腾之景。
　　刻着八个字，【受命于天，既寿永昌】
　　大梁传国玉玺！
　　而此时，梁帝握住玉玺，口含天宪，威严无比道。
　　“正一道主以一己之私，竭天下之财，百姓困苦而不知俭，国家危难而不知发……”
　　“为求一人之道，视众生为猪羊，于国无功，于民无利……”
　　随着他的念诵，四象门主的脸色变得严肃了起来，口中念念有词，某种莫名的变化正在生成。
　　梁帝的声音愈发威严肃穆，仿佛有无数人正在念诵一般。
　　“……”
　　“朕在此，废去正一道主，国师之位。”
　　噗！
　　说出这一句话后，梁帝的眼神猛然一惊，喉头一甜，大口鲜血自嘴中喷涌而出。
　　他的原本灰白色的头发，迅速变得花白一片，整个人像是老了二十岁那般。
　　剥夺正一道主的国师之位，对梁帝的影响太大了，反噬传来，若不是一旁的四象门主竭力抵挡，恐怕此时，就是梁帝归天之日。
　　但是，如此剧烈的反噬，说明国师之位被剥夺，后果的确严重。
　　此时，在天空之中，属于大梁龙气的光柱，开始萎靡缩小，天空之中，一道道漆黑色的裂痕浮现而出。
　　某种恐怖无比的气息，向着白云观内而去！
　　“甚好！那位不能再以大梁国运抵挡天寿劫了！”
　　“二位辛苦了，好好休息，接下来，就是我们的事了……”林北对着受伤颇重的梁帝和四象门主道。
　　“跟我进去！斩杀正一道主！”林北衣袍一扬，眼中烈焰升腾，那是惊人的战意！
　　在这种情绪，在场众人都有些被感染，他们已经做到了最好了，在最有利的条件下，对抗正一道主。
　　不仅隔绝了正一道的几位神婴修士，而且废去了正一道主的大梁国运加持，更是提前引动了正一道主的天寿劫。
　　按照道理来说，他们现在所要面对的，仅仅是一位身陷天寿劫内的普通羽化境修士而已。
　　虽然有着境界压制，但此地也有着几位神婴巅峰，林北他们，可不认为自己会输。
　　很快，他们就进入了白云观的黑暗之中。
　　即使现在是白天，但他们的身影，依然很快消失不见，让人不由得生出了几分不详之景。
　　……
　　建康城外，一位青衣公子闲适地躺在装满了草谷的马车上，他叼着一根狗尾巴草，凝视着天空。
　　“离公子，马上我们就要到建康城了。”脸上长着皱纹的老伯对着他恭敬道。
　　这位前不久在路上遇到的‘离公子’，尽管孤身一人，但身上那种雍容华贵的气质，是掩盖不住的。
　　能载他一段路，说不定能得到想不到的好处。
　　“哦……”离公子望着天空的眼神微微眯起，琥珀色的竖瞳一闪而逝。
　　哗。
　　离公子站了起来，随手一甩，就是一颗夜明珠落到了车夫手里。
　　“给你个忠告，不要进建康。”
　　下一刻，这位青衣公子的身影吗，顿时消失的无影无踪。
　　“啊！”车夫还没有来得及反应过来，就看到了自己手里的夜明珠，眼中一惊，感觉收好。
　　‘不要进建康……’车夫看了一眼自己手上的夜明珠，想了想，驾车向着反方向而去了。
　　跟有些脑瘫不同，车夫虽然地位低，但脑子很是清楚。
　　这位神通广大的‘离公子’都说不要去建康，难道自己还硬着头皮进城？就为了这么点货？
　　在这个危险的世界，拎不清的蠢货终究还是不多的。
　　……
　　嗡！
　　城内此时，已经有了混乱的苗头。
　　那一道通天彻地的光柱实在是过于骇人，无论是百姓还是官员，此时都战战兢兢地缩在了自己的房子里，不敢有半点动弹。
　　建康，要乱了……
　　而此时，魔教教主带着一群人，向着白云观低空飞遁而去。
　　“教主，国运光柱消失了？莫非他们成功了？！”黑夜兰凝眉道。
　　“不可能，正一道主没有那么容易死的，”教主摇了摇头，“现在，最多只是个开始而已。”
　　“我们必须快点赶过去，不然，可能……”
　　然而，就在此时，他的话语一顿，眼神之中泛起凝重之色。
　　原本万里无云的天空，开始聚拢起了云雾，绵绵细雨正在落下，天空开始呈现出一种诡异的蓝色。
　　雨越下越大，转眼间，刚才的连绵细雨，已经化作了倾盆大雨，路面上积起足以没过脚踝的水坑，而那种诡异的蓝色，也开始越来越鲜艳。
　　“下雨了……”教主心中一动。
　　‘龙族，也来了吗？’
　　“教主，出什么事了吗？”有人开口问道。
　　“小心一点雨水，撑起灵力护盾，不要让它们落在身上。”
　　“我们加速前进，快点抵达白云观。”
　　而与此同时，白云观内。
　　澎！
　　一行人进入观中后，白云观的大门迅速紧闭，一阵阴冷的风吹过所有人的脖颈，让他们觉得微微一冷。
　　“清玉仙子，你怎么了？”金甲宗的宗主，杨章华敏锐地发觉，在这一股阴风吹过后，一位十宗内的大修士，出现了一些不自然。
　　这位清玉仙子一身白衣，宛如出水芙蓉，清澈透亮，但此时，她有些不适地抚摸着自己的脖子。
　　“没事，可能是我太紧张了。”
　　林北扫了一眼过来，沉声道，“继续前进吧，要是错过了这次机会，我们都要死在这里，恢复后的正一道主，不是我们能对抗的。”
　　众人也是明白此次行动的紧迫性，没有拖延，大步向着前方而去。
　　但是，那一阵阴风过后，却是带来了一些不一样的影响。
　　一位有着及腰白发的黑裙女子，不知道什么时候挂在了那位清玉仙子的背上，她的白发之中，猩红的眼眸不时闪过光芒。
　　而她的两只手，温柔地绕过清玉仙子的脖子，把自己的脑袋放在了她的肩上。
　　只是，如此诡异的景象，却是没有任何一个人提出问题，好像熟视无睹了一般。
　　就连不知不觉背了一个人的清玉仙子，也只是觉得脖子有些不舒服，身上有些寒意而已。
　　"好痒啊……"清玉仙子心中暗道，伸手抚摸着自己的脖颈，一遍遍地将那位白发少女的发丝拂去。
　　但是，她没有注意到，随着自己一遍遍地接触背后少女的发丝，少女的双手却是抱着自己越来越紧了。
　　而她那原本好像睡着了一样，闭合着的眼眸，也有些要睁开的倾向。
　　只是，就在这时。
　　清玉仙子胸口悬挂的一块阴阳鱼玉佩倏然微微发烫了起来，让背后那位少女的手陡然缩了一下。
　　‘咦？’在黑暗中，似乎有一声轻咦响起。
　　胸口阴阳鱼的突然发烫，让清玉仙子不自觉地捂住了自己的阴阳鱼，这件宗门中带出来的至宝，怎么会？
　　‘是错觉吗？’
　　一行人走得很快，都是修士，要不是为了顾忌这里的某些布置，说不定都直接飞起来了。
　　但是，即使如此，他们的速度，也是快得惊人。
　　只是，在这个时候，林北却是忽然停下，低声道。
　　“不对劲！”他的眼光，扫视着周围的环境，原本白云观的走廊，在不知不觉中，已经有了巨大的变化。
　　除了他们所在的区域外，皆是陷入了黑暗之中。
　　那是一片浓郁如浓墨一般的黑暗，像是一个深渊，又仿佛是通往地狱的入口。
　　“白云观绝对不是这样的，这条走廊没那么长！”林北冷声道。
　　“是正一道主的力量吗？他在影响环境？拖延时间？！”有人立刻道，他们也感受到了周围环境的不对劲。
　　有人流露出了不安之情，作为正一道主盘踞了足足二十年的领地，这里的一草一木，都深深地铭刻了他的灵力痕迹。
　　即使在这种情况下，他依然能一边抵御着天寿劫的影响，一边设法困阻住这些大修士。
　　“不行，不能这么拖下去，要是他渡过了天寿劫，我们都要死！”林北眼神一冷，仿佛做出了什么决定一般。
　　羽化修士的恐怖，他们这些神婴最是明白。
　　“各位手里的羽化奇物，都拿出来吧，此时不是拖延的时候了。”林北淡淡道。
　　看向了其余大修士，这里总共有十七人，基本都是神婴中后期，连巅峰，都有着两位。
　　他林北，就是一位神婴巅峰修士。
　　而接着，林北主动伸出手，一根金色的翎羽在他的手中浮现。
　　他看了一眼其余修士，沉声道，“破开眼前这片黑雾，可能会完全消耗掉我手中的这件羽化奇物，凤凰翎。”
　　“如果各位手中也有羽化奇物的话，最好拿出来，一齐使用，不至于使每件奇物尽数消耗。”
　　所谓的羽化奇物，顾名思义，就是羽化境修士坐化后，所遗留下的物质。
　　尽管羽化修士也不能长生，但他们遗留下的物质，依然有着惊人的力量与不可思议的妙用。
　　掌握足够多的羽化奇物，甚至连完整的羽化修士都要退让。
　　在场的宗门，虽然祖上未必有羽化境，但总是能收集到一些的，至少，林北不信他们一件都没有。
　　有，肯定是有的，只是舍不舍得拿出来而已。
　　林北相信，这些人不至于这么短视。
　　而且，都到这里了，已经属于‘江到中心’了，不得不吃板面刀了。
　　林北可不认为，在场的大修士会蠢到，认为正一道主会放过自己，到了这一步，唯有不死不休了。
　　果不其然，只是短短几个呼吸，就有人拿出了自己的羽化奇物，而那位清玉仙子的阴阳鱼，就是他们拥有的四件羽化奇物之一。
　　青铜小剑、阴阳鱼玉佩、凤凰翎，还有……一只手。
　　是的，一只手，一只苍白的断手，其上浮现出了惊人的力量底蕴，让在场众人心惊。
　　“各位注意，我们一同激发羽化奇物，破开这处黑雾！”林北严肃道。
　　“好。”
　　“明白。”几位神婴不是多话的人，表示自己已经准备好了。
　　只等一声令下，破开这片黑雾了。
　　只是……他们没有想到，这片黑雾，其实已经不是正一道主在掌控了。
　　或者说……
　　不完全是。

第三百八十七章 人无头,可活否? 4K
　　白云观深处，正一道主的练功殿。
　　粘稠到化不开的黑暗彻底将此地笼罩，物质、灵力、光线……一切地种种，仿佛都化为了同一种事物。
　　那就是黑暗。
　　此处练功殿的地面，若是踩上去，已经感受不到玉石或者地毯的触感了。
　　反而变得有些像……血肉？
　　国运光柱的陡然消失，仿佛打破了某种平衡，让黑暗彻底成为了此地的主宰者。
　　随着正一道主天寿劫的加剧，这种变化，越来越明显地影响到了现实世界。
　　而此时，在这片黑暗的深处，响起了宛如野兽般的吼叫，又好像是厉鬼的嘶嚎。
　　过了好一会儿，这种吼叫声才渐渐停下，在这一片黑暗之中，缓缓显化出了一道人影。
　　随着人影的浮现，黑暗缓缓退去了一部分。
　　不过，倘若是让人来选，恐怕还是宁愿看见黑暗，因为……
　　这个‘人’实在是显得太可怕了一点。
　　毫无毛孔的暗褐色的皮肤紧贴着骨头，身体干瘪，好像干尸一般，他的眼睛漆黑一片，看不见一丝眼白，显得诡异而恐怖。
　　而在这个人的身后的影子之中，无数黑色的影子触须正在波动。
　　隐隐可以看见，两个鼓包在他的肩胛骨位置隆起，仿佛两个即将破茧而出的翅膀。
　　而他身上的衣物，则是点出了这道人影的身份。
　　【正一道主】
　　倏然间，他笑了，露出一口洁白的尖牙，显得狰狞无比。
　　“果然，都来了啊，还不算太废物，能找到线索。”
　　“都来了好啊……都来了好啊……”
　　“我的目标，一开始就是你们啊……哈哈”
　　正一道主的喉咙中，发出了粗糙刺耳的笑声。
　　献祭整个大梁的凡人？说得倒是挺好的。
　　但是？试问，真把凡人都杀光了，正一道统治什么？统治鬼？
　　而且，多少凡人才能比得上一位神婴修士？！
　　如果正一道主想要吞噬所有神婴修士，那恐怕他们早就四散而逃了，只能一个个上门去杀。
　　大梁那么大，能杀多少，真的是未知数。
　　而现在，他们自己，主动汇集到了一起，想来诛杀自己，实则送肉上门。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　而且……
　　“剥夺我的国师之位，倒是好想法，可惜，我早就把国师之位和所有的国运，都让了出去。”
　　“剥夺国运，实际上，就是在和‘他们’抢东西啊……”
　　正一道主目光深邃，充满了深渊一般的黑暗。
　　这种目光，穿透了白云观内的黑暗，看向了观外，正在等待和疗伤的梁帝与四象门主。
　　‘他们死定了……’正一道主做出了判断。
　　没有人比他更清楚那些东西有多危险了，因为，他可是足足和他们打了二十年的交道。
　　只不过，正式的接触，就连正一道主，也只是现在天寿劫爆发才进行的。
　　“说实话，真不想和这些鬼东西打交道啊……”
　　“哪怕我真的成了仙，也不知道能否摆脱他们……”
　　正一道主的目光开始闪烁，他的脑海之中，一直有着一个可怕的猜测。
　　而此时，这个猜测再次浮出水面。
　　单纯地渡天寿劫，虽然也是风险十足，可是，并不会有这些东西的阻挠。
　　而‘他们’似乎是在阻碍所有能成仙之人长生……
　　“既然这样，那过去的仙还活着吗？”
　　“天庭……是否已经无仙了？！”正一道主的心中，难以遏制地浮现出了这个念头。
　　心中的隐忧再次浮现，让正一道主的心理状况变得很差。
　　而心灵的变化，则是引导了肉体上的异变。
　　在正一道主思考的时间内，他背后身体上的鼓包开始生出痛感。
　　“不好！”
　　他眼中一凝，明白自己状态不对，压下了全部心念，开始镇压体内的变化。
　　……
　　而与此同时，白云观外。
　　梁帝和四象门主静静地盘坐着，随着疗伤丹药的服下，他们的脸色比起一开始要好上一些了。
　　“呼。”梁帝长出了一口气，睁开了眼睛。
　　他的头发重新恢复了灰白之色，不再是刚刚那副随时可能暴毙的样子了。
　　梁帝仅仅只是损失了生命力而已，距离他的天寿劫还有一定时间，死不了。
　　“你说，他们能成功吗？”梁帝的表情上，呈现出了几分患得患失。
　　即使贵为天子，梁帝实际上，也是战战兢兢，没有一日快意。
　　大梁皇室之所以存在，仅仅只是因为正一道主只想取用国运龙气，而不想担众生恶念而已。
　　可以说，堂堂天子，只是个白手套。
　　可笑吗？
　　也不可笑。
　　因为正一道主掌握着他们根本无法匹敌的力量。
　　掌握着绝对力量的那一方，必然拥有着无限制的权力。
　　这四百年来，一代代的大梁皇帝，可以说也是认命了。
　　大梁皇室的夺嫡，可能是诸天万界中最兄友弟恭的那种了，全都是真心实意地推着让着，就是不想当皇帝。
　　而即使当上了皇帝，也是能混就混，天天吃喝玩乐。
　　不是他们没心气，而是每次正一道主抽取国运，反噬都要由梁帝承担，也就是这二十年正一道主缩在白云观不怎么动弹。
　　不然泰和帝也早就死了，被抽取国运的反噬，即使大梁皇室血脉特殊，也扛不住太久。
　　那种浑身上下传来的刺痛感，自己一步步迈向死亡的边缘，内心的煎熬，不是一般人能够想象的。
　　而现在……
　　梁帝看了一眼自己的手，尽管虚弱感依然存在，但是，却没有了那种被抽取国运的痛苦。
　　这让他心中一松，感觉到了前所未有的舒适的同时，也产生了担忧。
　　‘要是正一道主没死怎么办？’
　　要是这次都没有杀死这个家伙，那就意味着他们全都要死，没有任何幸存的可能。
　　这怎么能让梁帝不担忧？
　　一旁的四象门主听到梁帝的话，摇了摇头道，“即使他们失败了，我们也做不了什么。”
　　“我劝陛下，还是在这里安心地等待吧。”
　　“在我的推算之中，失败的概率并不大。”
　　但是，此时的梁帝却是没有第一时间回话，他揉了揉眼睛，有些疑惑道。
　　“四象门主，刚才，那里是不是有个人？”
　　就在刚才，他在白云观的门口，看见了一道一闪而逝的黑影，好像……
　　是一个人？
　　梁帝猜想着，他的实力并不强，甚至没有结成金丹。
　　纯粹是因为能够影响气运，才被选中加入了此次队伍之中。
　　此时，他就是有些疑惑自己刚才看到的，到底是不是人影，还是自己看错了？
　　“四象门主？你看……”梁帝回过头，想要求证自己身边这位神婴大修士的意见。
　　但是，他一转头，看到的却是四象门主惊恐的表情。
　　“小心！”
　　梁帝的意识之中，疑惑越发加重？
　　小心？小心什么？
　　四象门主此时已经是肝胆剧颤，跟梁帝不同，作为神婴修士，他能够看到更多的东西。
　　就比如，此时，有一位看不清面目的漆黑人影，站在梁帝的背后，伸手抓上了他的脖子。
　　梁帝的眼神之中，依然闪烁着疑惑的光芒，但是，他却是已经没有机会了。
　　长久的宫廷生活，让这位年迈的老人并没有灵动的意识，他的那点修为，也是嗑药磕出来的，仅仅为了强身健体而已。
　　于是……
　　咔擦。
　　一声脆响自他的脖子处传来，而紧接着，梁帝的头颅以人体绝不可能的幅度，旋转了起来，整个脑袋按照他转头的方向，足足旋转了七百二十度。
　　随后。
　　啪地一声，梁帝的头颅脱离了身体。
　　“什么东西！正一道主的手段吗？”四象门主惊怒交加，他甚至什么手段都没有来得及做，梁帝就这么死在了自己面前。
　　“给我去死！”四象门主的手中，浮现出一根神异的玄铁长钉，闪烁着黝黑的光芒。
　　唰！
　　下一刻，长钉划破大气，猛地刺穿了那道漆黑身影。
　　嗤嗤嗤。
　　好像被戳破的泡沫一般，那道人影开始崩溃，散去。
　　‘解决了。’四象门主心中一松。
　　但随即，又头疼了起来。
　　‘梁帝居然就这么死了？这可麻烦大了，要是他们以为是我杀的怎么办？’
　　四象门主心中哀叹，周围只有他们两人，梁帝突然暴毙，不是你还能有谁？
　　预感到自己可能要背黑锅的四象门主，脸色很是难看，好像用了十多年的铁锅锅底一样黑。
　　“唉……总不能说突然出现一道黑影，把梁帝杀了吧？那样太……”四象门主嘴角一抽。
　　他自己都觉得这个解释很是扯淡，但事实就是如此。
　　“唉……”四象门主扶额，长叹了一声。
　　就在他唉声叹气的同时，梁帝的尸身，却是有了莫名的变化。
　　试问？
　　倘若那些‘东西’真的有这么好对付，那堂堂正一道主，会被他们折磨地如此狼狈吗？
　　啪嗒。
　　梁帝的手忽然微微动了一下，随后，以一种异常的姿势，活动了起来，猛地扑到了自己的头颅身边。
　　将自己的脑袋重新安在了肩膀上。
　　“嗯？你没死？”四象门主惊讶道，不过转念一想，也许是大梁皇室有什么异宝呢？
　　掉个脑袋，对凡人而已很是眼中，但对修士来说，也就那样了。
　　只是，对于四象门主的话语，梁帝并没有开口回话，而是抬起头，用着一种阴冷的目光，看向了四象门主。
　　他的脸上，挂着一种诡异的微笑。
　　这让四象门主浑身一冷，倏然间，他的眼神凝重，看向了‘梁帝’脖子处，那里，并不是血肉。
　　而是由黑色的细线相连，勉强把头和身体连在了一起，不让头掉下来。
　　这个发现，让四象门主惊骇无比，他立刻就是向后退去。
　　“不对！你不是泰和帝？你到底是个什么东西？”
　　但是，就在此时。
　　他却是感受到了一件更位恐怖的事，因为他的背后，撞到东西了。
　　神念感应里没有，危机示警里也没有，就连自己回头看，也是感觉不到东西。
　　但是……但是……
　　四象门主的内心之中，却是疯狂大喊，“有东西！有东西正在我身后！”
　　倘若他能够以现在的‘泰和帝’视角，观测自己的话，那么他就会发现。
　　在此时，一个高大的黑色人影，站在自己背后，双手，同样伸向了他的脖子。
　　就好像在不久前，杀死泰和帝一般。
　　脑中思绪万千，实际上，只是现实一刻，就在四象门主刚刚产生‘我背后有东西’这个念头的一刹那。
　　咔擦。
　　一声骨骼脆响声传来，紧接着，这位神婴大修士，跟梁帝一样，毫无反抗之力就被摘了脑袋。
　　比起实力低微的梁帝，四象门主多少还能保留一些残余的反应和意识，但他的脸上，却是无比的惊恐。
　　‘怎么可能……’
　　‘我的力量……用不了……’
　　哪怕是羽化境修士，也不可能让他一丝力量都无法动用啊！
　　但，现实就是这样，一位神婴大修士，就这么陨落了。
　　一念之后，他的意识，就永远地陷入了黑暗，身体摔在了地上，头颅滚落。
　　而同样。
　　没过多久，‘四象门主’的身体，再次站了起来，然后，把自己的脑袋接了回去。
　　‘死而复生’的他，脸上也同样露出了那种诡异的微笑，仔细看去，还能发现，他的脖子处，一样有着那种细细的黑线缝合连接。
　　毫无疑问，再次站起来的这东西，绝对不是四象门主。
　　紧接着，‘梁帝’与‘四象门主’对视了一眼，一前一后，走入了白云观之中。
　　而随着他们的进入，白云观开始了莫名的变化，越发显得诡异骇人。
　　与此同时，白云观内。
　　清玉仙子，以及耀日门的一位张姓长老，还有听剑谷的一位李长老，正走在昏暗的走廊之中。
　　他们的脸色十分凝重，因为在不久前，动用羽化奇物破开黑雾，反而导致了他们被传送到了不同的位置。
　　此时他们三人，只能在这走廊中碰运气，看看能不能找到队友。
　　但是，就在这时。
　　“清玉仙子……前面，是不是有个人。”

第三百八十八章 清玉仙子的背上,是什么 4K
　　“清玉仙子，你看见了吗？”李长老问道。
　　“没错，刚才是有个人站在那里，随后就消失了。”清玉仙子心头一紧，握住了自己胸前的阴阳鱼。
　　阵阵的温热感从其上传递到她的手上，缓解着她心头的压力。
　　自从进入白云观之后，她的心中就一直有一种很不妙的感觉。
　　而且，不知道为什么，自己觉得每走一步路，都更费劲一些。
　　‘到底是怎么回事……’清玉仙子心中一沉。
　　“刚才那位有可能是我们的道友，要过去看看吗？”听剑谷的李长老低声问道。
　　“不一定，要是我们的道友，为什么会看到我们之后还突然消失？这个距离，他都是神婴修士，就算他把眼睛戳瞎，也不会感觉不到我们。”
　　耀日门的张长老凝眉，伸手抚摸着自己红色的浓密胡须，眼睛之中，绽放出红光。
　　这是他在催动一门法术，观察周围的环境。
　　“我去看看，你们两人，准备接应我。”李长老整了整衣领，深吸一口气，向前走了几十步。
　　“好。”
　　“老李，你放心去吧。”
　　在李长老愿意主动承担风险情况下，三人没有异议。
　　他们都明白，在这里拖着，不是办法。
　　在场的三位神婴都不是弱者，他们已经感觉到了白云观正在变得越来越诡异，再这么拖下去，肯定会有不妙的事发生。
　　必须在这之前，汇集队友，斩杀这些诡异的源头，正一道主。
　　这样，才能够活着离开这里，不然，说不定他们会全都死在这里。
　　李长老手中，浮现出了一道符咒，‘破障洞明’。
　　他将其点亮，松开手，符咒自然地向着前方而去，他高声道。
　　“在下听剑谷李长风，敢问前方可是哪位道友？”
　　声音在这理论上并不大的走廊内不停回荡，出现了层层叠音。
　　但是，却是没有得到任何回话。
　　李长风眉头一皱，把手放在了自己腰间的剑柄上，气机沉凝，时刻准备出剑。
　　而下一刻，难以言喻的异样感浮现在了他的心头，几乎是本能的，他手中长剑出鞘，向着身后就是一斩。
　　这种生死间磨砺出的本能，不知道救了他多少回。
　　锵！
　　剑气如雷，剑芒闪耀，一道恐怖的剑光向着他身后而去。
　　李长风甚至顾不上收敛力道，来避免误伤，因为，他有一种预感。
　　‘要是杀不了我后面那家伙，我会死。’
　　'我一定会死。'
　　嗤。
　　剑气洞穿身体的声音传来，只是，李长风的脸色瞬间一边，低头看向了自己的胸口。
　　一截剑尖，从背后刺穿了自己的胸膛，顺带着洞穿了他身上的所有防护，大片的血渍蔓延开来，染红了他的白袍。
　　而这把剑，却是他自己的剑？
　　“怎么可能？”李长风眼中闪过惊骇。
　　我杀我自己？连剑术的初学者，恐怕也不会搞到这个程度吧？
　　这实在是太过可笑了一点，但是，李长风却是丝毫笑不出来。
　　“我……我……”他张大了嘴巴，想要说话，但却只能说出一些模糊的音调。
　　剑气已经侵入了他的五脏六腑，快速地抹杀着他的生命。
　　“为什么？我明明是向后刺的，却是会刺到我自己身上？”李长风心中疑惑不解。
　　而倏然间，他感觉周围的环境好像有了变化，眼前一晃，便是发觉自己正握着剑，刺入了自己的胸口。
　　而自己的不远处，正是满脸惊慌的清玉仙子与张长老。
　　“李长老，你在做什么？”
　　‘原来如此……’李长风并没有回话，而是流露出了苦笑。
　　他的感官被黑暗里的东西误导了，致使他亲手杀了自己。
　　只是，明悟到这点，已经晚了。
　　那个东西的误导实在是太过逼真，以至于他完全没有想过自己会被欺骗。
　　他失误了，而失误，就意味着死亡。
　　李长风感受到了生命的流逝，让他越发虚弱，看着还在不远处的两位道友，他只能用尽最后一点神念，传递了一道信息。
　　“小心，黑暗里有东西能欺骗的你们的感知……”
　　发出这道神念后，李长风只觉得自己的意识在不断地下坠，沉没。
　　‘真想最好再看一眼外面的世界啊……可惜，没有机会了……’
　　怀着遗憾的他，看向了不远处的两位道友，看不到外面的世界，看看活人也是好的。
　　只是，就在此时。
　　他的眼睛陡然睁大，流露出了不可思议之色。
　　在这生与死的界限之中，他原本平凡的灵力感知有了一些新的特性，能够看见更多的东西。
　　比如……
　　某只一直挂在人身上的美少女。
　　‘清玉仙子的背上，是什么……’
　　“哦？”
　　顾清安抬起了自己的头，轻轻晃动脑袋，让发丝向着旁边而去。
　　露出了她那双，独一无二的瑰丽暗红色眼眸。
　　‘你看到我了吗？’
　　紧接着吗，属于无回路的影响，覆盖了这一小段路面。
　　李长风张大了嘴巴，想要说话，但是，却是陡然感到自己身下传来一阵吸引力。
　　无数只青黑色，长着白毛的手臂抓住了他的腿，将其拖入地面。
　　倘若是他状态完好，还能抵抗一二，但现在……
　　嗡！
　　只是一个刹那，他的身体猛然融入了地面之中，被完全地吞噬殆尽。
　　再次吃了一位神婴，顾清安感到无回路顿时给予了她大量的回馈。
　　而这种反馈，作用到了她的身上，便是体现在气海之中。
　　那原本浓缩到极致的广寒明月丹，顿时开始了新的变化，开始变得透明、柔软，向着气海周围汲取力量。
　　“要化婴了吗？”顾清安心中了然。
　　而对于化婴这个过程，无论是白无忧，还是吞噬不少神婴的她，都不陌生。
　　好像只是倒车入库那么轻松，短短几个呼吸。
　　广寒明月丹便化作了一道神婴，面貌看起来，就好像婴儿时期的白无忧一般，煞是可爱。
　　神婴，成就。
　　顾清安只觉得浑身就是一轻，借助自身原本的极仙境界，此时的她，能够看透更多的东西。
　　例如，这片走廊中有些什么……
　　在她的眼中，在这条走廊的尽头，有着一道披着白袍的赤脚人影，他的脚下不停地渗出鲜血，染红了走廊的地面。
　　而这些血液，正在向着这边的两人蔓延而来。
　　顾清安眯起眼睛估算了一下位置，不久前，李长风就是在踩到了血液后自杀的。
　　“踩到血液，就会触发那个东西的杀人规律？”
　　“真是有趣呢……”顾清安轻笑，看起来，这个世界，并没有它表现出来的那么简单。
　　那样，才有趣。
　　不过，顾清安的所思所想，这两人并不知晓。
　　此时，张长老身上陡然浮现出灵力的波动，紧接着，他的浑身上下气血涌动，炽热的金色火焰自其身上浮现。
　　“不！李长老！”
　　他的脸色十分难看，就在刚才，最多不过十几秒功夫，李长风就莫名其妙地死了，连尸体都不知道去哪了。
　　在他们二人的眼中，李长风仅仅只是往前走了几步，随后诡异地出剑自杀。
　　给他们的信息，只有一句，“小心，黑暗里有东西能欺骗的你们的感知……”
　　“欺骗感知……这可真是够麻烦的啊……”张长老皱眉。
　　而清玉仙子则是脸色微变，像是想到了什么一般，猛地看向张长老。
　　“张长老，你还记得七年前，我们玉冠道和耀日门做的那笔交易，内容如何吗？”
　　她一边说着，一边手掌放在胸口，握住了阴阳鱼，同时和张长老拉开了一些距离。
　　张长老微微一愣，有些错愕，但又很快理解了清玉仙子的意思。
　　既然黑暗中的怪物能够欺骗感知，而且真实到了足以让李长风自杀的地步，那么谁又能肯定，自己身边的道友，就是人呢？
　　说不定，自己的队友已经在不知不觉间被换人了……
　　想到这里，张长老出了一身冷汗，他思索了一会儿道。
　　“是锦阳铁和一批制式灵剑，用以交易贵门的暖玉。”
　　神婴修士的记忆力都不错，七年前的事，虽然细节未必清楚，但大体还是记得住的。
　　“呼……”听了张长老的回答，清玉仙子明显松了一口气，看来，自己面前的这个队友还依然正常。
　　“我们接下来，该怎么办好？死了一位神婴修士，肯定是不能往前走了。”张长老道。
　　清玉仙子点了点头，对于这个表示认可。
　　虽然那个杀死了李长风的东西现在没有对他们出手，但是如果接着往前走，那可就说不定了。
　　搞不好，他们三个人会全死在这里。
　　“挺聪明的。”对于他们的这个判断，顾清安表示很认可。
　　因为，在她的眼中，地上的血液蔓延的速度越来越快，最多再十来秒，就会接触到张长老和清玉仙子。
　　不过幸好，这两位修士的动作还是很快的，一点都不拖泥带水。
　　确认了此地不宜久留后，他们立刻向着身后走去，远离了那片染血的走廊。
　　如果是按照那些三流恐怖片的路数，恐怕他们两人得在那边争论半天，然后再死一个。
　　此时，他们果断的撤退，算是暂且摆脱了走廊里的这个诡异存在。
　　在离去之前，顾清安瞥了一眼那个在黑暗中，一身白袍，脚下渗血的诡异存在。
　　她有一种预感，自己终焉之神的指引，为的，就是要自己去找到这些存在的‘源头’。
　　一种久违的好奇感在顾清安的心中升起，上一次有这样的感觉，还是在天云界的边缘，探索一位古神的陨落之地。
　　“真是期待啊……”顾清安心中暗道。
　　……
　　而与此同时，在白云观的其他区域内。
　　一间房间内，地面上洒落着血液，一具被拧成了麻花一般的尸体，躺倒在了地上。
　　“呼……呼……”林北坐在地上，就在尸体的不远处，毫无形象地大喘气，他依然是一身红袍，只是，红袍的颜色，更暗了一些。
　　那是血。
　　从他体内渗出的血，染在了衣服上，不过林北却是没有在意。
　　反而，他有些庆幸地对着身边的那人道，“还好我们身上都有羽化奇物，不然，恐怕要和杨道友一起死在这里了。”
　　“咳咳，真不知道那些是什么东西？正一道主养的异类存在？”一位脸色苍白的黑袍青年对着林北沉声道。
　　“千灵教也对这些东西一无所知吗？周镜？”林北凝眉，对着那位黑袍男子问道。
　　周镜苦笑道，“这白云观里的东西，比起我们平时处理的，简直要邪门一万倍，我怎么可能……”
　　但倏然，他的表情一变，眼神凝重。
　　紧接着，他伸出手，握住自己的右手手腕一用力，澎地一声，将右手取了下来。
　　这只手白皙透亮，丝毫不像是死人的手，但其实，这只手真正的主人，已经死在了几百年了。
　　这一只断手，这便是他的羽化奇物。
　　随后，他取出一个水晶盒子，将里面放着的，属于自己的手取出来接好，把羽化断手放了回去。
　　“呼……这东西可不能乱用……”
　　他的状态，看起来比林北还要差上一些，整个人都在微微颤抖，额头上渗出冷汗。
　　“但没这东西，我们说不定已经死了。”林北耸了耸肩，从地上站了起来。
　　“走吧，之前只是击退那个东西，说不定它还会再来。”
　　“我们得赶在那之前，汇合掌握有羽化奇物的人。”
　　“之前那东西，把我们分散开，说明，羽化奇物的数量足够，是能让它产生忌惮的。”
　　“只有这样，我们才能够离开这里。”
　　至于斩杀正一道主……
　　还是先活下来再说吧。
　　而且……
　　林北有些猜测，搞不好，这就是正一道主的天寿劫，而他们进入此地，是被殃及池鱼了。
　　“正一道主……”林北有些咬牙切齿，他感觉自己可能、也许、大概……被摆了一道。
　　怀着愤怒与恐惧，二人很快地离开了这件房间。
　　在二人离开后，黑暗之中，响起了一道刺耳的声音。
　　“有两件羽化奇物……那我就自己出手一次吧”

第三百八十九章 先交给姐姐保管吧 4K
　　与此同时，在昏暗的白云观之内。
　　清玉仙子与张长老正在，漆黑的走廊之中，摸黑前进
　　这片走廊之中的昏暗并没有任何变化，依旧依旧显得深幽恐怖。
　　不过，清玉仙子二人，反而觉得这样更为安心。
　　毕竟在这一片恐怖的环境之中，没有变化就是最好的变化若是有变化，那反而使得二人生出恐惧。
　　没有变化，就说明黑暗中隐藏的那些‘异类’并没有盯上他们。
　　不过，清玉仙子二人却是没有丝毫放松，毕竟，谁都不知道黑暗中有些什么，在这样的环境之中，可能一放松就会死。
　　不比他们两人弱上分毫的大修士李长风，不就是在刚才，死得不明不白吗？
　　清玉仙子缓缓地延伸着自己的灵力，使其充斥着自己身前三米的距离。
　　而同时，她靠在墙边，伸出手指，隔着一层灵力薄膜触摸着墙壁，缓缓向着前方探索，一旁的张长老亦是如此。
　　两人在这走廊之中，摸索了一段时间，终于，走廊两侧发现了不一样的东西。
　　一道微微闪烁着红光，通体如同渗着血液般的艳丽鲜红的大门。
　　“我们，要进去吗？”张长老眉头微皱，他感到了不祥的预感，门内，可能有着很恐怖的东西。
　　“最好不要，我们离远一点，绕过去。”清玉仙子握紧了自己胸口的阴阳鱼，这块玉佩正在散发出热意。
　　她的胸口传来好像握住满是开水的玻璃杯一般的刺痛感，清玉仙子明白，这是阴阳鱼在示警。
　　若是就这么走进去，下场肯定不妙。
　　她正要绕过红门往前走，但是倏然间，张长老猛地叫住了她，将她的动作一停。
　　“别去！”他低声道，嘶哑的声音之中，充满了恐惧。
　　清玉仙子心中一颤，明白张长老不会无的放矢，当即抬起了头。
　　而下一刻，她就是看见，在走廊尽头处，一张没有血色的惨白人脸隐约浮现。
　　嘶。
　　清玉仙子倒吸了一口凉气，向后连着倒了三四步，花枝乱颤，胸口起伏。
　　“向后走。”没有任何犹豫，清玉仙子保持着注视那张惨白人脸，缓缓向后退去。
　　“不行……后面……也有东西……”张长老的语气越发惊恐，指着身后走廊的某一处黑暗，在那里，黑暗渐渐散去。
　　让原本的走廊环境展露了出来，在走廊上的黑色地板上，一抹红色浮现。
　　先是微小的红点，随后开始以肉眼可见的速度扩张，几个呼吸后，化作了一双血色脚印。
　　没有实体，只有一双血色脚印。
　　而接着，血脚印以一种看似缓慢，实则极快的速度，向着两人而来。
　　在顾清安的视野之中，就是之前杀死了李长风的那位诡异存在，缓缓向着他们走了过来。
　　“似乎和我的无回路差不多，都不在这个世界上，但是又能影响现实世界。”
　　“而且，我能感应到，这个东西仿佛植根在更深层的世界规则之上。”
　　“没有一定位格的存在，甚至都没法直接感知到它。”顾清安心中依然保持着冷静，仔仔细细地做出分析。
　　她是一点不慌，顾清安有十足的自信杀出白云观，这些鬼东西虽然诡异，但想要留下她，还是差远了。
　　即使没有成就神婴，顾清安也觉得自己不会折在这里。
　　但清玉仙子，可是绝对没有这种冷静吗，“怎么办？！它在过来！”
　　“不好！那张惨白人脸也在接近这里？！”清玉仙子刚回头，就看见了那张人脸的接近。
　　阴冷的感觉，顿时弥漫了她的全身。
　　此时，她才真正感觉到了这些诡异存在的可怕，因为，随着那血脚印的接近，她体内的灵力就好像凝固的水泥一般，难以运转。
　　神婴跟天地灵气的联系，近乎完全被切断了。
　　除了被灵力温养许久的肉身外，此时的她，和凡人也差不多了多少。
　　而显然，靠肉身是铁定处理不了那两个鬼东西的，在这种情况下，清玉仙子简直欲哭无泪.
　　诡异存在的压制极为可怕，甚至强过羽化修士，让在场的两位神婴近乎毫无还手之力。
　　“难怪……李道友死得这么干脆……”张长老浑身一颤，作为修士，灵力被冻结，就好像被砍了一只手那样。
　　不，比少了一只手还要可怕，这些神婴修士，已经把灵力融入了自己生活的方方面面。
　　此时骤然失去，几乎可以类比为一个凡人突然五感全失一般。
　　前有狼，后有虎。
　　两位神婴修士，陷入了两面受敌的地狱模式，这让他们的脸色极为难看，心中好像压了一块大石头那般沉重。
　　“怎么办？！”两人的额头冒出了冷汗。
　　难道，就要死在这里了吗？
　　清玉仙子握紧了阴阳鱼，她此刻，只能期望这件羽化奇物能够起到作用了。
　　‘没有用的，一件奇物最多压制一位诡异，这些鬼东西，疑似拥有仙神级的一丝本质。’顾清安冷眼看着自己的坐骑，心中默默道。
　　就在这段时间内，清玉仙子与张长老的生存空间，已经被压缩了一大半，两位诡异存在，距离他们越来越近。
　　仿佛下一秒，就会发动攻击，两位神婴修士越来越紧张，心跳都开始紊乱了。
　　只是，顾清安此时，心中却是一动，她感到了异样。
　　‘如果这两个东西想杀人，那么已经可以出手了啊……’
　　‘顾忌我？不可能，这些东西估计都没法察觉到我。’
　　出于搜集情报的考虑，顾清安并没有出手镇压这两只诡异，而是放任自由。
　　她同时观察着血脚印和惨白人脸两种怪异，内心之中，忽然有了某种猜测。
　　倏然间，她把头一转，看向了那道鲜艳到异常的红门。
　　“它们……是在逼迫这两人进去？”顾清安讶然。
　　在她的感应中，如果想要击杀这两位神婴修士，这两个诡异存在早就可以动手了。
　　但是，它们却没有出手杀人，反而放缓了速度。
　　很显然，这是想要逼迫两人进入那红门之中。
　　而清玉仙子与张长老，也不是蠢人，同样看出来这一点，毕竟，随着这两位恶鬼的逼近，他们越来越靠近红门区域了。
　　“怎么办？”清玉仙子的俏脸上，几乎看不出血色。
　　一边，是诡异无比的红门，另一边，凶恶嗜血的厉鬼。
　　“拼了！”看着两只厉鬼越来越近，阴冷的气息，几乎将要他的身体和灵魂一起冻结。
　　张长老心中发狠，一咬牙，伸手搭上了红门的门把手。
　　啪嗒。
　　诡异的红门很轻松地打开了，两人没有什么犹豫，直接冲入了门内。
　　而此时，红门洞开，两只厉鬼再也按捺不住，身影陡然闪动，想要跟着打开红门的二人，一起冲入门内。
　　“快关门！”清玉仙子惊叫，在自己进入后，立刻打算关上门。
　　她的动作已经算得上非常快了。
　　但是，那两只厉鬼既然放纵他们开门，自然不会让他们有机会把门关上。
　　那不然，岂不是成了笑话？
　　就在红门即将关闭的刹那。
　　啪。
　　一只苍白的手，抓住了大门，从门缝之中强行卡住了大门，使得红门无法关闭。
　　“该死的！”清玉仙子脸色发白，忍不住怒骂了一声。
　　难以抑制的恐惧在她的心中传来，她本能地就是靠在了门上，死死地顶住大门，不让门外的东西进来。
　　但是，门外却是不停传来了‘澎澎’的砸门声，恐怖的力量顺着门板传递而来，几乎要让清玉仙子吐血。
　　她并不是一位肉身强大的修士，即使有灵力温养，也无法比得过这些厉鬼。
　　而幸好，张长老看见这个情况，赶紧搭了把手，但是，依然无法将那支苍白鬼手驱离出去。
　　而紧接着，只见大量的粘稠血液，自门缝之中渗入了进来，抓住红门的这位厉鬼，赫然就是血脚印的主人。
　　“怎么办……”
　　“快点用你的羽化奇物！”张长老看着好像是吓到了一样的清玉仙子，赶忙大声提醒道。
　　听了这句话，清玉仙子才如梦初醒，举起胸口的阴阳鱼。
　　但是，就在这时。
　　一阵惊人的寒意，陡然在两人的身边浮现，两位修士一惊，还以为是诡异存在再次出手。
　　但是，下一刻。
　　他们就无比震惊地看见，那只仅仅只是靠近就能封禁他们灵力的鬼手，迅速地覆盖上了一层寒冰被牢牢地冻结住了。
　　而那原本持续不断涌入的血液，也在低温下开始凝固。
　　“这是……”清玉仙子讶然，事情突然有了转机。
　　随后，那只被冻结的鬼手轰然破碎，红门没有了阻碍，澎地一声，轰然关闭。
　　“呼……”清玉仙子松了一口气，不管怎么样，至少现在安全了一点。
　　但是，张长老却是丝毫不这么想，“清玉仙子……你……你……”
　　“什么？”清玉仙子秀眉微蹙，脸上流露出了困惑之情。
　　她快速地转过头，却是并未发现有任何可疑之处。
　　但越是这样，张长老表现的却是越惊恐，他的眼睛睁大，像是看见了无比恐怖的东西一样。
　　事实上，也的确如此。
　　一位白发如雪，眼若赤星的少女，正挂在清玉仙子的背上，好像撒娇的妹妹缠着姐姐一样。
　　这位少女的容貌很是娇俏，尽管面色清冷，但却是自然而然地有一种媚意，那份清冷反而让人心中的欲念更加炙热。
　　若是换一个地方，这位张长老丝毫不怀疑，自己已经上去搭讪了。
　　但是……偏偏，她出现在了这里。
　　而且，看着清玉仙子的模样，还对这位明显在自己身上挂了不短时间的少女丝毫不知情。
　　‘也就是说，我们刚才，一直和一只鬼待在一起？’张长老只觉得浑身都没有了知觉，恐惧如同潮水一般涌来，攥住了他的心脏。
　　而此时，清玉仙子也发现了，自己的身上，好像有点不对劲。
　　即使再迟钝的人，也不会在看了张长老这副样子后，依旧大心脏地觉得自己没问题。
　　更何况，清玉仙子眼睛往下瞄，看着那披落的雪白银发，嘴角忍不住一抽。
　　'这是个什么啊……'想着，她的手想要摸上胸口的阴阳鱼。
　　可是，就在这是。
　　一只雪白纤细的手一下子抓住了她的手腕。
　　而接着，一道热气轻轻地笼罩上她的耳朵，激的她浑身一颤。
　　“好孩子不可以这样哦，姐姐会生气的。”顾清安贴着清玉仙子的耳朵，说出了这句话。
　　同时，她伸出手，取下了清玉仙子胸口前的阴阳鱼玉佩。
　　而接着，她从清玉仙子的身上轻轻地跳了下来，走到她的面前，摇晃了一下阴阳鱼玉佩。
　　“这个东西，就先交给姐姐保管吧。”顾清安微笑，即使她的身高比清玉仙子矮一些，但却是强势地挑起了清玉仙子的下巴。
　　冰冰凉凉的手指，惨白到了不像活人的肌肤，以及身上的阴煞之气，无一不显示出一点。
　　眼前的少女，并非活人。
　　而想到她之前，可能一直在自己身上，清玉仙子就觉得，有着一阵寒气顺着自己的脊梁骨冒了上来。
　　“你……你是谁？”清玉仙子大着胆子开口，虽然同样强大诡异顾清安毕竟还是可以交流的。
　　“你不需要知道这个，太好奇的孩子会被鬼吃掉哦。”顾清安伸出一根手指在她面前晃了晃，露出了微笑。
　　“好了，接下来，跟着我往里走吧。”
　　“揭秘的时候到了！”顾清安的语气之中，流露出了兴奋之情。
　　进入红门之后，她预感到了，不一样的感觉。
　　这里，绝对不一般。
　　……
　　而与此同时，在白云观外。
　　雨越下越大，在当地人的记忆之中，几乎是十来年里最大的一场雨了。
　　整个建康城都被泡在了水里，而天空的蓝色，也是愈发神异。
　　只是，这些雨水，无论多少，都无法接近白云观。
　　白云观附近十米，始终是一片干燥，丝毫不积水。
　　而就在这种情况下，一位青衣公子，踏足了此地。
　　随后，毫无犹豫地走入了黑暗的白云观内。

第三百九十章 不能成仙,那是他们方法错了 4K
　　啪嗒。
　　青衣公子踏在白云观内漆黑色的地板之上，发出清脆的声响。
　　离公子看着两旁的黑暗，眼眸顿时化为琥珀色的竖瞳，一点神光自眼中飞射而出。
　　没入了黑暗之中，想要洞彻此地。
　　只是，这平日里足以洞穿万米深海的真龙神光，却是一去不复返，白白地折损了一道神光。
　　“哼！”离公子冷冷一哼。
　　“此地，倒是有些怪异。不过，正一道主要是觉得这些东西就能拦住我，那可是想多了。”
　　“今日我来，便是要斩了你。”
　　轰隆隆！
　　一道雷声响彻建康，隐隐传入了白云观内。
　　行云布雨之能，连蛟龙都可搅动千里风云，何况真龙？
　　此时的建康，汇聚了足足数万里风云灵机，更是带着一股真龙自东海而来的‘势。’
　　这般种种，虽说不能长久，但一时片刻内，足够离公子展露出鼎盛时期的真龙之威了。
　　这也是他丝毫不惧白云观的诡异，直接闯入此地的原因。
　　离公子怎么想，也不觉得寿元将近的正一道主会是自己的对手。
　　而这白云观内的布置，他也只是觉得有些诡异而已，小心一些便是。
　　但是，就在此时。
　　滴答。
　　轻微的水滴声，在离公子的耳边响起，这让他心头一跳，一股危机感袭来。
　　真龙行云布雨，天下水属之尊，但是，这一滴水滴声，他却是丝毫没有感应。
　　既然不是水，那么……最有可能的是……
　　下一刻，离公子眼神一凝，陡然向着后方退了一步。
　　随后，抬起头，便是看见一条高度腐烂，正在滴出黑血的手臂，正在缩回天花板。
　　刚才，若是离公子不退后吗，那么恐怕会被这只手抓个正着。
　　“好胆！”离公子怒极返笑，他伸出手，五指分开摇摇一抓。
　　澎！
　　宛如数百万吨海水的重压，施加在了那条腐烂的手臂上，让它无法缩回天花板。
　　但是，这一下，却是未能功成。
　　在法力牵引压制住那条手臂的一刹那，离公子感受到了惊人的反抗力量，海量的灵力正在以一种极快的速度被消耗。
　　而这种消耗，仅仅只是维持住了僵局。
　　是要加大投入，将那只厉鬼抓下来，还是就是收手？
　　离公子很快做出了抉择，真龙，没有退让的必要。
　　“给我，下来！”离公子的眼中，神光暴涨，一阵摄人气机横扫而出。
　　嗡！
　　那条手臂上，浮现出了道道裂纹，好像在承受惊人的力量，但是，却是维系住了自己的整体存在。
　　只是，这种维系，在全力出手的真龙面前，还是太弱了。
　　澎！
　　几个呼吸后，这条鬼手顿时破碎，直接消散在了黑雾之中。
　　而原先滴落在走廊地面上的血液，也消失无形。
　　离公子收回了手，重新站定，他的眼神有些凝重，眉头紧锁。
　　“无法消灭吗？”他喃喃自语了一句。
　　刚才一番较量下，他虽然破碎了鬼手，但却是很清晰地感知到了鬼手的根源并没有被消灭。
　　反而，鬼手的本源，逃回了某个地方。
　　就好像在游戏中死掉的玩家一样，回家读秒复活。
　　离公子的这次出手，只是在一定时间内让这只鬼手无法出现。
　　羽化修士的确能够对抗诡异，但却无法真正杀死它们。
　　这个信息的确认，让离公子的内心之中，沉重了一些。
　　而且……离公子心中计算了一下刚才消耗的灵力，脸色更是难看，这些诡异存在，想要以灵力镇压它们，消耗实在是太大了。
　　就连羽化境真龙那宛若大海一般近乎无穷无尽的灵力都觉得消耗不小。
　　也难怪神婴修士无法与之对抗。
　　“不知道这样的东西在白云观里还有多少……”离公子一边往前走，一边想着。
　　如果这些东西数量多了，那么即使是他也只能退走了。
　　而且……
　　‘天寿劫、诡异之物……’离公子心中，仿佛有某种隐约的念头打转。
　　在他漫长的生命之中，好像听到过有人说类似的事……
　　那是多久之前呢？
　　五百年？一千年？
　　离公子有些头疼，即使是他，也无法清晰地记起那是什么了。
　　时间太久远了，他一时半会儿也想不起来。
　　不过，这种隐约的记忆，却是让他长了个心眼，内心之中的谨慎，更上一层楼。
　　然而，就在此时。
　　离公子心中微动，感知到了某种气息。
　　一道衰败、死亡但却依然强大的气息。
　　“正一道主！”离公子一惊，但随后，脸上泛起喜意。
　　正一道主就在附近？那可真是太好了。
　　“杀了他，我立刻就离开这里……”离公子心中念定，脚下缩地成尺，只是一个呼吸就跨越了一条走廊，极速向着感知到的地方而去。
　　尽管白云观内有着限制，但离公子，还是有着特权的。
　　……
　　一处大概是弟子休息的集体宿舍内。
　　几张被火焰灼烧成焦黑之色的木床东倒西歪，此地散落着书籍、蒲团，乃至一些私人用品。
　　看上去，这里原本的主人走得颇为匆忙。
　　而此时，这里只有两位陌生人。
　　澎！
　　炽热的火焰自林北身边围绕成了一个圈，阻隔着外界的阴冷气息。
　　他和另一位羽化奇物的主人周镜背靠着背，紧张地观察着四周的动向。
　　周镜此时，再次动用了他的那只羽化断手，一股莫名的波动，自他的手上浮现了出来。
　　只是，可以看到，随着时间的流逝，他的脸色越来越苍白。
　　就在不久前，他们进入这件房间后，便遭到了数次凶险无比的袭击，尽管因为林北的果断，使得袭击者无功而返。
　　但却是导致了凤凰翎这件羽化奇物的力量耗尽。
　　现在，金色的凤凰之火在林北他们身边环绕，这是凤凰翎最后的力量了。
　　林北敏锐地注意到，随着时间的流逝，凤凰之火的力量正在衰弱，火势正在不断变小。
　　原先足有一米高的火焰，在这十几分钟过去后，已经小了不少了。
　　“大概……还有一刻钟功夫……”林北默默估算着安全的时间。
　　“林北，我们接下来怎么办？我的时间不多了……大概还有……”
　　周镜说到这里，动用神念传音入密。
　　“两刻钟不到一点。”
　　林北面色一肃，凤凰翎还有一刻钟的力量残余，羽化断手还有两刻钟的时间。
　　‘这么说，我们还有两刻钟的时间……’
　　‘不对，此时是两件羽化奇物的力量相叠加，才震慑了黑暗中的存在。’
　　‘若是凤凰翎的火焰熄灭，诡异可能立刻卷土重来。’
　　‘所以，只剩一刻钟吗？’
　　得出这个结论后，即使是林北也觉得心中一阵动摇，强烈的悔恨占据了他的意识。
　　‘要是我没有来这里就好了……’
　　只剩一刻钟，怎么看，都是必死的局面。
　　失去了羽化奇物的抵挡，林北和周镜都要死在这里。
　　“真是……栽了啊。”林北长叹了一声。
　　说实在的，这也不能怪他。
　　鬼知道白云观内是这种情况？按照他们最开始的推算，要对付的不过是一个深陷天寿劫的正一道主。
　　这么多神婴修士，斩杀他的概率是很大的。
　　但是没想到……林北的心中，再次被悔恨占据。
　　倏然间，一阵阴风呼啸，穿入了这间房间，惊人的危机感刺激地林北浑身都起鸡皮疙瘩。
　　呼！
　　阴风吹过，凤凰之火陡然熄灭！
　　‘袭击！’
　　林北顿时回过了神，心中一惊。
　　他的估算错了，只要凤凰之火的力量下降到一定程度，对于黑暗中的那位存在，就不再是阻碍了。
　　“不好！”周镜亦是发觉了黑暗中的异动，只是一个刹那，他就全力催动其了自己的断手。
　　只是……
　　还是不够。
　　毕竟，袭击他们的，可是……
　　正一道主啊……
　　澎！
　　黑暗之中，陡然伸出了一只暗褐色的干瘪手臂，这只手臂几乎不见一丝血肉，但却是拥有着难以想象的庞大力量。
　　嗤！
　　干尸手臂好似最锋利的钢铁利爪，只是一个呼吸间，就洞穿了周镜的喉咙。
　　而这，只是一个开始，随后，手臂就带着周镜的身体收回。
　　“不！”林北猛地伸出手抓住周镜，想要挽救下自己的队友。
　　但是，他的力量太弱小了，即使使出全力，也没法使周镜摆脱，甚至他自己，也有被带入黑暗的趋势。
　　不得已，林北只得松开了手。
　　蝼蚁尚且偷生，他也想多活一会儿。
　　“救救我！”周镜哀嚎着，羽化奇物的副作用，以及干尸身上传来的腐蚀力量，让他处在极大的痛苦之中。
　　但是，就连这点哀嚎声，也在黑暗之中迅速销声匿迹，只剩下骨骼的折断声。
　　不久后，宛若干尸厉鬼一般的正一道主在黑暗中走了出来。
　　"这点能耐，也想要杀我吗？"
　　正一道主冷笑道，他谨慎异常，在此之前，一点痕迹都没有暴露。
　　而此时，他料定大局已定，才施施然走出，以胜利者的姿态。
　　“正一道主？！”林北眼中闪过愤怒，但随即，又化为恐惧。
　　仅靠他一个人，是无论如何也对抗不了正一道主的。
　　然而，就在此时。
　　两道琥珀色的神光在黑暗中显现，好似两盏灯火，而片刻后，离公子的身影走了出来。
　　那两道神光，便是他的眼眸。
　　而紧接着，离公子无视了林北，看向了不远处的正一道主，微笑道。
　　“李昌，看来你的状态不是很好啊。”
　　即使正一道主的姓名在现在的大梁少有人知晓，但作为寿命悠长的长生种，离公子自然知晓他到底叫什么的。
　　离公子的出现，触动了正一道主的戒备，他那异常的漆黑眼睛盯紧了那位青衣公子冷冷道。
　　“螭墨，你是来送死的吗？”
　　他恐怖的干尸容貌上看不出丝毫的表情，“正好，杀一条真龙，化作我成仙之资粮。”
　　“成仙？在如今，你还想着成仙？真是可笑！”离公子嘴角上扬，流露出讥讽。
　　“这些诡异之物，是你的天寿劫吧？就是他们，把你弄成了这个鬼样子？”
　　“你的天寿劫都如此强大了，何谈成仙劫呢？”
　　“这四千年来，五域都无人成仙，难道你能破例？”
　　“依我看，你不过是无数妄想成仙，最后化为枯骨的修士之一而已！”
　　离公子每说出一句话，便是向前一步，同时，自身的气机强大上一分。
　　直到距离正一道主只有十步之远时，气机正好抵达了巅峰。
　　很显然，这也是交手，螭墨看出了正一道主此时的状态诡异，虽然深陷天寿劫，但未必实力弱上多少。
　　只是，他同样看出了这份强大的不可持久，就仿佛极速燃烧的火炬一样。
　　他此时想要做的，就是以言语打破正一道主的道心，唤起他心中对于能否成仙的担忧。
　　倘若正一道主道心被破，离公子毫不怀疑，他可能被天寿劫直接反噬死。
　　开玩笑，他们这些人对付的天寿劫影响外溢都如此困难，正一道主岂能不付出代价，多半只是用某种方法暂时压下而已。
　　螭墨眼光毒辣，经验丰富，只是靠着这一会儿的观察，就看出了正一道主的大体状态，并想出了应对之法。
　　“呵呵……”正一道主置若罔闻，轻笑了一声。
　　面对着气势汹汹的羽化真龙，反而不退反进，大声道。
　　“他们不能成仙，那是因为方法错了。”
　　“成仙劫只是为了杀人，即使渡过，也成不了仙。”
　　“所以，根本无需渡成仙劫。”
　　“只要找到一位仙，篡夺祂的位格即可。”
　　“说得倒是轻巧，仙神数千年前便已绝迹凡间，你去哪里找一位仙？”离公子先是出言嘲讽。
　　但是，下一刻，他的脸色就是一变。
　　正一道主看了他的表情变化，笑道。
　　“是的，你没有猜错，在此地袭击我们的诡异存在，就是一位真仙被污染的本质所化。”
　　“你们觉得，天寿劫是危机，我却觉得，这是上天给我的机遇！！！”正一道主语气傲然。
　　“好了，说了这么多，你们可以去死了。”正一道主眼中闪过光芒，下一刻，磅礴的灵力带动着周围的黑暗袭来。
　　而与此同时，顾清安一行人在红门内的探索，还在继续。

第三百九十一章 等本体降临,第一个吃你 4K
　　呈现在顾清安一行人眼前的，是一片一眼望不到边际的紫红色魔土，其中孕育着无穷的凶险。
　　在这紫红魔土之中，大量的尸骨林立，几乎要构成一片海洋。
　　此地寂静无声，除了清玉仙子与张长老二人轻微的呼吸声之外，没有任何声音。
　　顾清安是不用呼吸和心跳的，她现在使用这具尸仙之体，已经死得不能再死了。
　　“还要前进吗？”清玉仙子的脸上，恐惧之色浮现。
　　在眼前的紫红魔土，尸骨之林中，大量的雾气飘荡着，使得前路不明。
　　这里绝对不是白云观内了，可以看成是一处更高层面与白云观所在地的重叠区域。
　　这里甚至比顾清安的无回路更加神秘，压制得她无法使用无回路。
　　而在这种情况下，清玉仙子他们二人自然是不敢前进。
　　即使他们不是很懂，但自己误入了高级区域这件事，哪怕是用膝盖思考都能思考出来了。
　　只是，他们的意见无足轻重，只要顾清安想要前进，哪怕前面是刀山火海，也得往前走。
　　清玉仙子浑身剧颤，她一双灵目，向着尸骨林中望去，隐隐窥见了几个站立着的身影。
　　这些身影都不完整，或是残肢断臂，或是身体崩碎，甚至还有无头身影。
　　但是，感受到了清玉仙子的目光，它们尽数转动了自己的朝向，向着清玉仙子看来。
　　“啊。”清玉仙子一惊，如遭雷击一般呆立在了原地。
　　在她的视野之中，那几具残缺的身影缓缓向着她走了过来，她想要逃跑，但却是浑身上下一动也不能动，只能维持着自己的目光。
　　倏然间，一道白色衣袖出现在了自己的眼前，将自己的视野全部遮挡住，隔断了那种隐隐的联系。
　　清玉仙子这才如梦初醒一般回过神来，只觉得一阵脱力感传来，几乎要倒在地上。
　　“不要乱看，真的会死的哦。”顾清安看着浑身发抖，好像受惊的小动物一般的清玉仙子露出了微笑。
　　“我，我明白了。”清玉仙子咽了口唾沫，不自觉地向着顾清安靠了过来，想要离她近一点。
　　顾清安也不反对，默认了清玉仙子的靠近。
　　她也有自己的考虑，之前那两位诡异存在，千方百计逼迫着这两人进入红门之中，应该不是仅仅让他们开门这么简单。
　　顾清安怀疑，这红门之中的某些布置，是只有活人才能触发的，像她这样的尸仙之身，未必能够激活。
　　所以，得带上这两人。
　　不过，带着他们穿过这片白骨林，还是有些难度的，
　　顾清安眼中红光一闪，穿透雾气，同样看见了其中的残缺身影，而且她的视野更为广阔。
　　一眼扫过，便是发现了数百道身影。
　　而这处广袤的尸骨林之中，这样的身影数量，恐怕不会在一万以下。
　　“僵尸吗？只是感觉并没有智慧，但是依然强大。”顾清安心中暗道。
　　她的目光似乎并没有触发这些僵尸的杀人规律，它们似乎把她认为了同类？
　　“这么说，我可以直接走进去？”顾清安心中微动，她并没有察觉到危险。
　　虽然尸骨林深处传来了几道恐怖的气机，但是这些气机的主人似乎正陷入了沉睡，而那些游荡的无智僵尸，并不会主动攻击她。
　　‘只是，这两人怎么办？恐怕他们刚进去就会被撕成碎片的吧？’顾清安伸出手托着下巴，眼中陷入思考。
　　倏然间，她看到了那些飘荡的雾气，脑海之中产生了一个想法。
　　呼。
　　顾清安的鼻头微动，她艺高人胆大，直接吸入了一些尸骨林中的雾气。
　　一旁的清玉仙子看的是心惊胆颤，“不可啊，那是此地沉积了不知道多少年的幽气，共有阴、晦、死、绝、怨、秽、毒、邪、魔等……”
　　她虽然实力一般，但见识还是不差的，看出了这些雾气的恐怖。
　　她跟顾清安倒是无亲无故，但是想活着离开这里，这位不知来历的白发少女绝不能死。
　　她死在了这里，仅靠他们两人，是绝对没法活着离开这里的。
　　但是，顾清安吸入雾气后，却是好像没事人一样，甚至自身的气息还出现了上涨。
　　“好家伙，这地方，是个养尸圣地啊。”顾清安讶然，吸收这里的雾气，对于僵尸的蕴养实在是太过有效了。
　　如果她真是这个世界的僵尸，那么把自己埋在这里，安心睡个几百年，估计就羽化了。
　　虽然速度慢了一些，但胜在没有风险，此地也不会有天劫产生。
　　对于僵尸来说，没有比这里更好的地方了。
　　不过对于活人嘛，恐怕在这里待久了，就直接活尸化了。
　　这也是清玉仙子和张长老不想进入此地的一个原因，即使屏住呼吸，那些九幽之气也会缓缓渗入身体，将他们转化成活尸。
　　不过，顾清安自然不会让他们这么死了。
　　她的身上，弥散出阴煞之气，作为内核，紧紧地包裹着两位活人修士，同时，挟裹此地的九幽之气在外围，阻断一切气息外泄。
　　好像给这两人穿上一层厚厚的雾气铠甲一般，使得僵尸们无法发现他们。
　　“跟我来。”做完准备后，顾清安面色不变，大步向着前方而去。
　　二人看着顾清安向着尸骨林之中走去，心中一寒，万般不想进入其中。
　　但是他们却也明白顾清安的恐怖，即使不愿，也不能违抗这位凶人，不然恐怕还是个死字。
　　顾清安走在前方，身上的气机凝而不发，几乎所有僵尸在感受到了顾清安的气息后，都选择暂避，而在她的身后，那两位修士亦步亦趋地跟随着。
　　而随着他们深入尸骨林，林中隐秘的恐怖，也渐渐展现在了他们面前。
　　浑身白骨坚甲的巨型蜘蛛盘踞在几颗白骨树间的蛛网上，口器洞穿一只僵尸的脑壳，吮吸着脑髓与阴气。
　　身上长出了羽翼，但整张脸却是烂出白骨的尸王坐在无数尸骨之上，垂落着脑袋，仿佛正在沉睡。
　　还有……
　　清玉仙子两人越看越是心惊肉跳，他们也不敢多看，只是低头看着顾清安的脚，跟着她默默向前走去。
　　不知过了多久，原本笼罩在四周的雾气散去，他们居然已经走出了白骨林。
　　呈现在他们眼前的，依然是紫红色的魔土，但却是少了一分戾气，依稀可见，正常的草木生长了出来。
　　“没想到我老张居然能从那里面走上一遭……”张长老感慨万分，此时，他浑身肌肤泛红，一阵白气逸散而出。
　　这是耀日门的灵力在洗脸自身，驱逐阴气。
　　而清玉仙子亦是取出一只玉净瓶，从中倒出几点甘露，洒在了自己的身上，丝丝缕缕的黑气从她身上脱离。
　　即使有着顾清安的气息遮掩，他们二人依然在这段时间的行走中，被尸骨林内的九幽之气所沾染了一些。
　　如果不趁着它们还未进入体内将其驱逐，就有可能会被坏了道基，修为大损。
　　顾清安倒是无须如此，九幽之气对于她来说反而算是补益，这一路上炼化了不少九幽之气入体，修为又有了进一步的上升。
　　她回过头望了一眼尸骨林，心中有些遗憾，“只可惜，我终究只是一道分魂，不然倒是可以尝试彻底吞噬此地。”
　　倒不是说分魂就不能炼化此地了。
　　仙神一证永证，即使一缕分魂，依然是仙神本质，再加上顾清安此时这具良材美玉的尸仙之身。
　　只要肯花时间，还是有可能彻底炼化此地的，到时候，甚至有把握再次以此身证一次仙神。
　　只是……
　　“真当我傻啊，成就仙神，那最后主导的，真的会是我的分魂？”顾清安冷笑，头也不回地离开了尸骨林。
　　她可没有忘记这处魔土的诡异，再加上，自己身为僵尸之躯，进来就遇到了一个养尸圣地，这是否……太巧了呢？
　　也许，冥冥之中就有些什么东西，指望着借顾清安这具身体再活一世呢？
　　不然，魔土广大，为什么一进来，就能遇到一个养尸圣地？
　　这其中，安排的意思太强烈了。
　　毕竟，顾清安自己也是一个经常安排人的家伙，对于这种看似天上掉馅饼的大好处，一直十分警惕。
　　不过，顾清安转念一想，安排的手段这么刻意，这个幕后黑手的状态估计算不上好，所以才不得已暴露了破绽。
　　“呵呵。”想到这里，顾清安笑了，露出了一口闪亮的白牙。
　　'很好，到时候嘛，本体降临，第一个吃你。'
　　她对于本体降临，也不是全然没有准备。
　　在天外的化身一刻不停地拦截流星，搜罗物质，并且使用自身本体的真气制造了一些传送星门的关键零件。
　　星门雏形正在制造着，只要等到星门彻底完成后，顾清安在世界内建立起接应定位器，就能够直接撕开世界壁垒。
　　来个里应外合，召唤本体。
　　到时候，只要顾清安确认有确切的利益可以获取，就会毫不犹豫地召唤本体，给森罗界众生开开眼界。
　　不过，现在还不是时候，这个世界水太深，顾清安还需要多把握一段时间。
　　但是，就在此时。
　　清玉仙子凑到了顾清安的身边，指着某个方向，轻轻地对她说道。
　　“那个……你看……那里为什么有蝴蝶啊……”
　　“嗯？！”陷入了思考中的顾清安一下子回过了神，顺着她手指的指向，看向了某处。
　　一只通体散发出金白色光芒的蝴蝶，在草木间飘飘然地飞出，淡淡的香气扑鼻而来，甚至连此处魔土的恐怖，都被化解了一些。
　　金白蝴蝶飞到了清玉仙子的身边，围绕着她转了几圈，随后轻轻地落在了她的手指上。
　　顾清安眼睛微微眯起，凝视着这只蝴蝶，确切地来说，是它翅膀上的花纹。
　　不！不是花纹！
　　‘这是一篇道经啊……’顾清安眼中神光微动。
　　有大神通者，以某种手段将这篇道经烙印在了这只蝴蝶的双翅上，使得它的身上有了种种莫测的神异。
　　而紧接着，金白蝴蝶轻轻扇动了两下翅膀，再次飞了起来，向着某个方向而去。
　　“这……”清玉仙子陷入了犹豫，咬了一下唇，看向了顾清安。
　　她当然意识到了这只蝴蝶是想要指引她前往某个地方，但是，没有顾清安的点头，她可不敢迈腿。
　　自己身边这只白毛少女，虽然看起来非常可爱，但是清玉仙子丝毫不怀疑，只要自己做出了令其不快的举动，自己铁定脑袋落地。
　　“嗯？”顾清安眼神一动，但没有多说什么，只是点了点头，示意清玉仙子和张长老跟上去。
　　而她自身则是跟在他们后面，静静地看着那只蝴蝶。
　　‘这是一计不成，又生一计吗？真是可笑。’
　　顾清安冷眼看着这只蝴蝶，心中不停解析着这处世界的规则，以及这只金白蝴蝶。
　　毫无疑问，金白蝴蝶的主人，绝对是这处魔土的构造者这一。
　　‘而显然，此时他的状态不怎么样……’顾清安觉得自己的推测有很大概率是对的。
　　很正常，这处魔土换算一下，大概可以类比成天骸魔域在顾清安心中的地位。
　　顾清安会让人进入天骸魔域随意探索吗？
　　怎么可能，除了她的亲友和仆从之外，其余进入天骸魔域的人都要死，而且是马上！立刻！死！
　　除非……她实在是没有余力管了，才有可能放任这些家伙行动。
　　“一位虚弱的仙神……”顾清安的眼神闪烁，这有可能是她在森罗界目前为止最大的机遇了……
　　哪怕直接吃掉祂，也能给顾清安大量的积累，在顾清安的评估中，这位仙神的实力可不算弱。
　　即使不如她的本体，也不会差太远。
　　而且还是一位诸天侧的仙神，掌握着不同于魔渊的规则，能够对顾清安的力量体系起到很好的补充作用，让她掌握新的规则。
　　如果这位仙神所掌握的规则和顾清安手中的有很大不同的话，顾清安甚至有可能一口气冲上仙神四段。
　　成为，‘极仙’之上！

六一请一天假
　　@@﻿@@各位哥哥姐姐。
　　今天是六一儿童节哦！
　　别的小朋友都放假了，妖妖也要放假！
　　休息一天！
　　..............................................................
　　@@@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第三百九十二章 拖住,等对面犯病 4K
　　望着金白蝴蝶飞舞引路，顾清安面色如常。
　　即使心中怀着种种念头，她依然没有流露出太大的情绪波动。
　　而是在心中默默戒备了起来，浑身灵力随时准备激发，如果有任何空间波动或者异常情况，顾清安就会立刻出手。
　　即使杀了这两个修士，只要能阻止幕后黑手的打算，也是无妨。
　　无欲则刚，顾清安认为自己没有需要那位幕后黑手帮助的，自然有着掀桌子的本钱。
　　“现在，也就是看看你还有什么手段，以及我能得到的好处了……”顾清安心中默默想道，看着清玉仙子二人的背影。
　　那只金白色蝴蝶的速度看似不快，只是轻轻地扇动翅膀，但实则速度极其惊人。
　　两位神婴修士在被此地环境封了灵力的情况下，豁出全力才能跟上，还是顾清安提供了一些力量给他们，才使得他们不至于掉队。
　　不过，也正是如此，他们很快抵达了目的地。
　　一座坐落在魔土之中的隐秘山谷，这里青翠碧绿，鸟语花香，不见丝毫鬼气、戾气，有些世外桃源的意思。
　　金白蝴蝶很是自然地飞了进去，但清玉仙子二人，却是心怀踌躇地山谷外止步。
　　他们又不傻，在这个地方，怎么可能会有普通的山谷呢？
　　即使这山谷真是平平无奇，那里面居住的“人”，也绝对是无比恐怖的魔王，魔君一流。
　　不然，如何能在这般魔土之中，守得一处宁静？
　　“走吧……”顾清安看着清玉仙子的眼神，微微颔首。
　　清玉仙子心中一颤，明白顾清安肯定不会就这么放过自己，即使前面是龙潭虎穴，她也得走一趟。
　　不过……
　　清玉仙子看着顾清安的身影，心中也是生出了一股愤恨。
　　作为神婴大修士，绝对不可能心甘情愿地服从这个受制于人的情况，她也想要自由。
　　但是，这种想法因为力量上的差距，被她很好地收敛在了内心之中，没有表现出来。
　　清玉仙子转头看向山谷之中，‘那只金白蝴蝶一开始选择的，就是我，说不定，它指引我来到此地，能够给我获取自由的力量。’
　　如此想着，眼前的山谷，似乎也没有那么可怕了。
　　就在一旁的张长老还在犹豫不决的时候，清玉仙子已经毅然决然地，大步迈向了山谷之中。
　　一步、两步……这座山谷似乎真的没有什么危险，起码顾清安没有发觉。
　　而清玉仙子，就这这么顺风顺水地走了进去，一旁的张长老见状，也是一咬牙跟上。
　　他脑海中的想法，和清玉仙子其实也差不多，作为修士，总是有点心气的。
　　不甘心就这么受制于人，想要摆脱困境。
　　眼前的山谷，对于他们来说，是危机，但也未必不是机遇。
　　片刻后，张长老的身影也是消失在了山谷之中。
　　顾清安站在山谷外，秀眉微蹙，这座山谷有些古怪，神念完全无法穿透。
　　想要看见其中的景象，只能亲身进入。
　　顾清安思索了片刻，也是决定进入其中。
　　但是……
　　就在她走到距离山谷只有十米处之时，陡然一阵阴风四起。
　　惊人的寒意向着顾清安袭来，即使她现在的尸仙之体，也难以抑制地感到了通体生寒。
　　这种寒意似乎直接作用在了人的心理之中，而随着这股寒意的生成，顾清安敏锐地感觉到，一阵强大的阻力正在阻止自己进入山谷。
　　“哼！可笑！”顾清安冷哼一声，以为用这种手段，就能阻止她吗？
　　嗡！
　　下一刻，银白色的光芒自其周身爆发而出，那惊天动地的惊人灵力，甚至在周围制造出了一场灵力的漩涡。
　　广寒之气在神婴的局中调控下，向着四面八方蔓延而去，草木、大地、岩石……
　　全数冻结！
　　顾清安这一下，直接爆发出了自己的全力。
　　想要阻拦我探索山谷里的秘密？
　　那我就直接毁掉这座山谷，再去慢慢搜寻。
　　面对着惊人的寒潮，山谷之中，同样浮现出了无形的力量对抗。
　　广寒之气构成的冰凝之景，被隔绝在距离山谷五米之外，难以寸进。
　　顾清安面色不变，尽管她才神婴不久，但她体内的灵力积累，在无回路的支撑下，近乎是此界神婴修士的百倍。
　　而这般庞大的灵力，又因为她仙神的本质与分魂操纵，使得质量与运用上丝毫不弱于羽化修士，甚至犹有过之。
　　她的全力爆发，便是相当于数位羽化修士共同爆发全力，攻击此处山谷。
　　“这一下，我看你怎么挡？”顾清安勾起一抹冷酷的微笑。
　　山谷都不让进，摆明了是不打算给她分润好处，那还说什么？
　　不过，山谷主人的打算，顾清安其实也很明白。
　　没有谁会愿意在自己虚弱的时候，让她这么一位实力强大，软硬不吃的恶客进门。
　　那两位神婴，山谷主人还能拿捏，但顾清安，恐怕他就真没什么办法处理了。
　　所以，最好的办法，就是直接把顾清安排除在外。
　　“你想得可真是好啊……”顾清安凝视着山谷，属于自身的庞大灵力横压而去。
　　山谷附近五米的保护圈，正在这种对抗中，不停地缩小。
　　可以预见，不久之后，这处山谷的那种阻力，就会消耗殆尽，而到时，顾清安就可以干脆直接地入侵此地。
　　大杀四方！嗷呜！我超凶的！
　　但是，就在此时。
　　异变突生！
　　整座山谷陡然开始了莫名的变化，顾清安瞳孔一缩，“什么？！”
　　“还能这样？这不赖皮吗？”
　　……
　　轰隆！
　　幽蓝色的天空下，雷霆四起，在白云观的上空，更是一阵银蛇乱舞，狂暴的灵力在空气中飞速流动。
　　雷霆！灵力气流！
　　在这种情况下，即使是一般的神婴，都不会愿意飞上天空的。
　　因为，一位本身具有高灵力储备的神婴，在这样的天气中升空，那就会直接吸引天空中的所有狂暴灵力。
　　一下子整个人就成了个人型大号引雷针了，即使神婴，都有大概率会直接暴毙。
　　毕竟，这是一人对抗天地之威。
　　但是，在这般天翻地覆一般的末日之景下，却是彰显出了一种虚弱。
　　白云观内，正一道主与离公子正在以一种超过神婴修士观察能力的速度进行交手，他们之间交战的波动连林北这位神婴强者都只能退避三舍。
　　这两位羽化修士，都是羽化境中的怪物，一者是活了足足数千年的东海真龙，统治四海，横行天下。
　　一者是渡过了足足三次天寿劫，天资横溢，道心若铁，甚至故意沾染了不详，为求成仙的正一道主。
　　二者间的碰撞，宛若天惊地动一般！
　　只是，在这般激烈的对抗中，尽管外人看不出来，但交手的双方，却是立刻明白了彼此间的实力差距。
　　澎！
　　一次交手后，二人宛若闪电般分开，离公子落地之后，一连退了数步，嘴角溢出鲜血，眼带震惊地看着正一道主。
　　“这个家伙……也太不正常了吧？！”他的心中，浮现起难以置信的感觉。
　　‘这种杀伤力和速度……’
　　‘而且我堂堂真龙之属，在伤势恢复上，居然没有他快？！’
　　离公子丝丝地盯着伤势尽复的正一道主，同时使劲地平复着自己体内五内俱焚的感觉，以及恢复大量消耗的灵力。
　　此时白云观外的雷霆、风雨，便是他道体受创，难以自控逸散而出的。
　　毫无疑问，在这一轮的对抗中，是离公子这位羽化真龙落入了下风。
　　而就在此时，正一道主动了。
　　他那宛若干尸一般的身体陡然消失在了离公子的视野之中。
　　“不好！”
　　离公子心中惊叫，霎时间，他只觉得四面八方，全是危机感应，一时间，除了运起灵力和显化鳞甲外，都不知道干嘛。
　　再加上白云观的黑暗封锁，他甚至短时间内还没办法跑路，只能留下来对抗。
　　不是他蠢，只是不做不错，多做多错。
　　实力接近的强者过招，比拼的就是彼此间的失误。
　　用一句话概括，那就是拖住，等对面犯病。
　　离公子心中暗道，“正一道主虽然现在状态异常，但也只是比我强上一截而已，我可不信他这种力量是全无代价的。”
　　“所以，只要坚持住就行了。”
　　我堂堂真龙，本体近万米长，生机浓郁，气血如海，你还能秒了我不成？
　　只是，下一刻。
　　远处，一声惨叫声自远处传来！
　　“？！”离公子眼神一冷，他听出来，这个声音，是那个叫林北的神婴修士的。
　　“怎么回事？羽化之战，他去对付那个神婴做什么？”离公子皱眉。
　　事出反常即为妖，离公子可不觉得，正一道主会做无用之事。
　　但是，陡然间。
　　他的眼神一变，撕拉一声，他的身体自腰部被一种无形的力量拦腰斩断！
　　海量血液喷涌而出，离公子那层层叠叠的灵力防御和鳞片，像是不存在一般。
　　这些防御，就宛如一张纸上画出来的那样，随着这张纸的被撕开，直接破碎。
　　“什么？！”离公子的上半身摔在地上，眼中泛起震惊，下一刻，他当即反应过来，向着惨叫声传来的方向而去。
　　毋庸置疑，正一道主在那里，做了什么，导致了自己突然被重创。
　　随着他的前进，更多的伤势浮现了出来，脑袋裂开，手脚断裂……
　　等到离公子再次见到正一道主之时，他已经成了一个血人，即使有真龙的再生力和法力，也是受创不轻。
　　“哦，来受死的吗？”正一道主微笑。
　　他此时，手中握着一只破破烂烂的人偶，这人偶的外貌，有些像林北，也有些像离公子。
　　紧接着，正一道主伸出他那有着锋利指甲的干枯手指，猛地刺穿了人偶的脑袋。
　　随着人偶被刺穿头颅，离公子的头颅，同样澎地一声，出现了一个大洞。
　　“该死！”离公子心头慌乱，思绪随着大脑的被破坏，中断了几秒，直到眉心的伤口恢复，才回过神。
　　而这几秒钟，又让正一道主有机会催动了数次巫毒人偶。
　　等到离公子回过神来，他的身体已经四分五裂，倒在了地上，正一道主的灵力，正在以无敌之势镇压着他。
　　而他的恢复能力已经在一次次受创中下降了不少，难以像之前一样恢复了。
　　看着失去了反抗能力的离公子，正一道主冷笑，“如果你就仅此而已，那么你可以去死了。”
　　随后，他手中灵力升腾，将这以林北神婴为原料，以及此地诡异辅助炼制的巫毒人偶彻底焚毁。
　　“不！”离公子惊呼，但随即，他的身上猛然燃烧起了烈火，就宛如被焚烧殆尽的人偶一般。
　　火焰飞涨，这并不炽热的火焰，却是让离公子没有丝毫反抗之力。
　　就在他自己都觉得将要被这火焰炼化之时，陡然间，一阵波动传来！
　　澎！
　　黑暗深处好似爆发了一场七级大地震一般，散去了不少黑雾，整个白云观都变得更清朗了一些。
　　而黑暗的力量削弱，则是意味着，正一道主借势压制离公子的力场，有了动摇。
　　“不好！”正一道主的脸上露出狰狞之色，若是没有化身诡异，借助地利的加成，他是不可能这么轻松地压制住离公子的。
　　但是……
　　压制松动，只要一瞬就够了。
　　澎！
　　下一刻。
　　轰鸣的雷霆击穿了白云观的黑暗，直接照亮了这处房间。
　　而整个人四分五裂的离公子，则是瞬息间化作一道电光，汇入了天空的雷雨云之中。
　　吼！
　　一朝脱困，游龙入海！
　　无数电光汇聚，一条由雷霆汇聚，足有万米长的真龙，以肉眼可见的速度，出现在了建康城的上方。
　　真龙的眼中，闪过恐怖的暴戾之色，愤怒地凝视着白云观之中的正一道主。
　　无数雷霆自其身上喷涌而出，笼罩天穹。
　　冰冷的声音响彻建康城的天空，
　　"李昌，你准备好……"
　　“迎接我的愤怒了吗？！”
　　因为大意，差点身首异处的羽化真龙杀机四溢，让人寒彻骨髓。

第三百九十三章 我不做人啦!天道! 4K
　　天雷呼啸，浓重无比的黑色阴云笼罩了建康城方圆数千里，恐怖无比的天地灵力被离公子引动，一时之间，宛若天崩地陷。
　　这般恐怖的威势，便是羽化境存在的力量。
　　在仙神不显的年代，他们就是凡人眼中的神明。
　　只手搬山，摘星拿月，除了寿元之外，似乎没有什么能难道他们的。
　　一念，我心即天心！
　　尽管脱离了森罗界，这些羽化多半要弱上天云界的元景、法相一头。
　　但是，在这森罗世界内，他们就是当之无愧的地上真神！
　　正一道主的脸色没有丝毫变化，好像胸有成竹一般。
　　当然，也有可能是他被诡异的侵蚀越来越大，难以做出表情了。
　　只不过，他此时的心情可不是那么平静，黑暗之中，刚才陡然传来的波动，牵动了他的心中大量念头。
　　“该死，到底发生了什么事？就那十几个杂鱼神婴，能动摇这片诡异？”
　　“最强的林北和周镜都被我亲手杀了，就他们？怎么可能？”
　　“黑暗中的那些东西，我对付起来都有点麻烦……”
　　要动用那个吗？正一道主心中，浮现出了犹豫。
　　“而且……我的布置……现在要用，还有点……”
　　“不行！再等等。”正一道主咬牙，眼中生出了暴虐。
　　转化为这副身躯之后，并不是没有坏处。
　　他虽然得到了堪比真龙等妖兽的强大的身躯，但却是染上了暴虐嗜血的魔性。
　　如果一切顺利还好，正一道主多年来的道心不是摆设。
　　但是，这一突然发生的异常情况，直接让正一道主的心情坏了起来。
　　深居白云观二十年，为的就是今日能够破茧成仙，可是……
　　阻拦我的人，杀一个又来了一个！
　　真是，该死啊！
　　想着如此，他的眼眸中赤意浮现。
　　“可笑！逃了出去，那又何妨？”
　　“两百年前，本座能一打二重创你这爬虫，两百年后，你更不是我对手！”
　　澎！
　　正一道主的眼中，闪过赤意，那是几乎要溢出眼眶的杀意。
　　轰鸣声响起，那是大气之中的灵力，正在被正一道主所影响，还未出手，仅仅只是念动，便可从另一位羽化手中抢夺部分天地灵力的控制权。
　　正一道主的恐怖，可见一斑，他可是，被誉为正一道创建以来，最为天才的道主啊！
　　唰！
　　白云观内，无数浓密的黑雾，向着正一道主体内涌来，这些原本应该杀死他的天寿劫力，在他转化自身之后，却是成为了他的助力。
　　是的，只有人才会有天寿劫，但现在的正一道主……
　　“我不做人啦！天道！”
　　堪称海量的黑雾在几个呼吸之内，从白云观之内涌出，涌入了正一道主的身体之中。
　　其中，还夹杂着一些诡异存在，以及被杀害的神婴修士。
　　甚至有一把锈迹斑斑的青铜小剑，那是各大宗门的神婴修士，所掌握的一件羽化奇物。
　　当然，此时，这件羽化奇物的主人，已经是死了多时了。
　　但是，无论是羽化奇物，还是破碎神婴，乃至诡异存在，正一道主通通来者不拒，全数吞入体内。
　　“你疯了？！这些东西，也敢吞噬？！”离公子心中一惊，他有些低估了正一道主的疯狂。
　　这人，已经病入膏肓了。
　　“吞噬？你太肤浅了，我只是和他们……”
　　“融为一体。”正一道主露出了一个诡异的微笑，他的牙齿开始转化了类似猛兽的利齿。
　　而随着他的说话，一张张鬼脸，在他的脸颊两侧，肌肤表面浮现了出来。
　　随着黑雾的注入，正一道主那宛如干尸一般的外表开始被填充了起来，恐怖的威势，正在积蓄。
　　无数黑线在他的身边飞舞，他那原本就漆黑色的眼眸，越发显得深幽恐怖。
　　九幽邪魔，深渊大君！
　　离公子坐不住了，他心中一动，便是数百道雷霆呼啸而下，向着正一道主轰来。
　　但是，面对着这些雷霆，正一道主稍微活动了一下自己的脖子，霎时间，一张鬼脸自脖子上破体而出。
　　鬼牙一口咬下，便是将雷霆全数泯灭。
　　转化为了异类，更是吞噬了大量奇珍异宝，以及无数神婴修士积累的正一道主，已经半只脚踏入了仙神之境。
　　下一刻，他的头颅之上，漆黑色的狰狞灵魂喷涌而出，化作一道道阴风，向着天空之中的羽化真龙而去。
　　二者的大战，一触即发！
　　天空中的黑雾，开始挤占雷霆，就好像滴入水缸之中的墨水一样，以肉眼可见的速度开始扩散。
　　天地之力的掌控权，正在被正一道主夺取。
　　和之前一样，离公子再次陷入了下风。
　　雷龙嘶吼着，漫天风雨，可是撕不破这沉重的黑暗，龙吟声不停，却是有些色厉内荏。
　　离公子正在源源不断地尝试汇聚风雨，无数的灵力挟裹着雨云而来，化作如瀑一般的暴雨，砸落在建康城之中。
　　而且，不仅是雨云。
　　若论灵力之盛，这些雨云，岂有澜江百分之一？！
　　轰隆！
　　澜江在咆哮，几乎数百米高的巨浪被真龙催动而起，倒灌淮水，欲要水淹建康城。
　　咔擦咔擦。
　　淮水之上修筑的河堤，即使用了最好的材料，还铭刻有符文加固，在这种恐怖的力量下，依然开始了崩溃。
　　澎！
　　在巨浪的第三次冲击后，整个河堤与阵法一起爆开，汹涌的洪水，宛如吞噬一切生命的死神，向着建康城而来。
　　而与此同时。
　　建康城内，地面开始肉眼可见的晃动，仿佛有千军万马奔袭而来那般，而事实上，失控的澜江巨浪，比起军队，要可怕无数倍！
　　魔教的一行人停驻在白云观远处，催动着那五具棺椁，尽管略显仓促，但一个精密的仪轨还是被他们布置了出来。
　　离公子与正一道主的激战，已经让白云观所在附近，彻底成为了无人区，魔教众人也不敢太靠近。
　　两位羽化修士激战，一方是龙族，一方是正一道，对于魔教来说，都是敌人。
　　所以，魔教教主也乐意见到他们两人拼杀一阵，对于人族来说，这两位存在死了，是好事。
　　“地面在震动，发生了什么情况？”一旁的黑夜兰秀眉微蹙。
　　“羽化交手导致的地脉变动？”有人困惑道。
　　对于他们来说，羽化大战导致的灵力狂暴，使得这些神婴和金丹修士的感知力弱了太多了。
　　即使只是几百里外的澜淮交界处决堤，他们也无法感知到。
　　但是，魔教教主却是脸色一变，猛地看向了澜江的所在之地。
　　“澜江暴动！淮水决堤了！”
　　作为羽化境存在，他的感知力虽然被削弱了一些，但依然强大，在淮水决堤的那一刻，他便有所感应。
　　“这……如果不管的话……”魔教教主的眼中闪过一丝不忍。
　　建康城是大梁核心，此地常住人口就不下数百万，澜江暴动，倒灌而入的澜江之水，会将整个建康城毁掉的。
　　魔教教主想到这里，下定了决心，他回头看了众人一眼，淡淡道。
　　“我去去就回。”
　　以羽化修士的力量，阻拦洪水，并非难事。
　　但是，黑夜兰看着教主的行为，却是皱了皱眉，走上前抓住了他的手腕。
　　“教主大人，如果你出手的话，很可能就会错过这个机会啊。”黑夜兰苦口婆心道。
　　对比正一道主和离公子两位积年羽化，晋级不过数年的教主，在方方面面都不如他们两位。
　　这并非是什么个人能力的问题，而是时间的积累而已。
　　能够抵达这个境界的，无一不是人中龙凤，在才情差不多的情况下，羽化修士间，也只能比比法力积累，以及功法参透。
　　两百年前，正一道主能以一敌二，就是靠着正一道内无数代人提炼，总结出的功法，以及本土作战，国运加成的地利。
　　人族，终究还是得天独厚，在体悟天地大道上，胜过龙类。
　　所以，魔教教主如今，最大的优势，就是隐秘。
　　正一道主与离公子，都不知道他这位羽化修士的存在，这就是他的优势。
　　毕竟，战斗的万般套路，总结下来莫过于攻防二字。
　　而偷袭，就是自己攻击力最强，而对方防备最弱的一种情况之一。
　　一般来讲，即使敌人的实力要强上一些，在偷袭之下，依然很可能会翻车。
　　魔教教主现在，就是如此。
　　但是……如果，现在出手阻拦洪水的话，这份优势，就消失了。
　　而同样，得知了还有一位完好状态的羽化修士，正一道主会将他列入猎杀名单，而离公子，也会因为他拦截澜江灵力一事，对其怀有敌意。
　　怎么看，现在出手，都是一件很不划算的买卖。
　　所以，对教主忠心耿耿的黑夜兰，才会出言劝谏，这完全是为了魔教的利益考虑。
　　甚至可以说，她但凡忠诚度低一点，都会拘泥于道德，而选择旁观。
　　黑夜兰脸上流露出焦急之色，“教主，谋划多时，不能因小失大啊。”
　　教主沉默，黑夜兰看明白的东西，他又何尝不明白呢？
　　他看了眼尚未布置完成的仪轨，叹了一口气道。
　　“你说的很对，只是，这世界上，不是只有对的事才能做。”
　　澎！
　　下一刻，只见魔教教主的身上咔咔作响，惊人的灵力自其体内爆发。
　　佛道魔，三类性质截然不同的灵力，在他的身上浑然一体地浮现了出来。
　　作为修士中的异类，魔教教主因为机缘巧合，在他修行经立之中，获得了数门各类型的顶级功法。
　　一般人通常只能忍痛选择一门修行，但是，他却是将这些功法一一修行，克服了无数困难，将他们融会贯通。
　　这期间的艰辛难以想象，而且还夹杂了不少运气成分，不过，最后他还是成功了。
　　完成了三家合流，并且，借此成为了森罗界最年轻的羽化修士之一。
　　澎！
　　一道道灵力自其体内爆发，它们之间互相冲突的性质，却催化激发了更强大的力量。
　　黑金色的战甲在魔教教主的身上浮现，灵力推动着他的身体快速前近，只是短短几个呼吸，便飞出了建康城外。
　　而此时，漫天巨浪，已经逼近了建康城。
　　“还好，还来得及。”魔教教主心中一松，而紧接着，他便是手中动作变化，结出种种手印。
　　"日月镇世印！"
　　澎！
　　千米高的佛陀身影，自教主的身后显现而出，而日月镇世印的威能，带着恐怖的巨力，正面装上了汹涌的浪潮。
　　轰得一声巨响，冲击波扩散而开，浪潮被这惊天一击，打出了一大片真空地带。
　　最为汹涌澎澎的第一波巨浪，居然就被他这样击溃了！
　　“那是谁？这建康城内，居然还有一位羽化修士？”离公子顾不得澜江灵力被截断，心中震惊不已道。
　　'是正一道主的后手吗？'紧接着，他心中又生出了悚然。
　　单挑尚且被压入下风，要是一打二，那恐怕明年的今天，就是他的忌日了。
　　这个念头一生出，离公子龙尾一摆，轰隆一声爆响，狂暴的电光轰鸣，逼退了正一道主，就准备开溜。
　　本来一场盘算得好好的痛打落水狗行动，居然演变到这个样子，离公子的心中，已经生出了悔意。
　　不过，这个念头在他的脑海中只是一闪而过，因为，就在此时，正一道主脸上的惊讶之色，同样溢于言表。
　　‘正一道主也不知道这位陌生的羽化修士？’离公子心中暗道。
　　‘那么，多半是来杀他的，那还有的打……’
　　离公子其实并不想离去，因为他已经把正一道主得罪死了。
　　要是他不死，而且渡过这一劫成仙，那离公子就死定了。
　　一念及此，也顾不上教主截断澜江灵力，让他挨了好多下打这件事，急忙神念探出。
　　“这位陌生的道友，是否也是来斩杀正一道主的？”
　　而魔教教主，已经以自己的行动做出了答复。
　　在拦截完洪水之后，他的身影如同闪电般撕碎大气，向着高空中的正一道主冲去。
　　“正一道主，今日，便是你的死期！”
　　澎！
　　转瞬间，三位羽化再次战在了一起，若非他们有意收敛，恐怕，此时的建康城已经被夷为了平地。
　　与此同时，顾清安站在魔土之中，眼中生起了好奇之色。
　　“他怎么做到的？”

第三百九十四章 这些知识……有毒
　　身处魔土之中的顾清安并不是不知道外界的羽化之战，不过在她看来，未成仙神，终是蝼蚁，那几个羽化打生打死，也没有这里的事情重要。
　　此时，原本矗立在魔土之中的幽静山谷，在刚才她的灵力输出超过某种极限后，产生了某种诡异的变化。
　　整座山谷，就好像被橡皮擦抹去了一般，开始了消失。
　　仅仅只是让一座山谷消失，自然不至于让顾清安感到惊讶。
　　如果她想的话，不要说是一座山谷，即使是一块大陆，一颗星球，在她的伟力下，也会被轻而易举地抹去。
　　真正让顾清安惊讶的，是对方的手段。
　　“宙道？这座山谷，从一开始就是存在于过去的，只是被此地的幕后主人用某种方法显化而出……”
　　“此时，只是这份支撑显化的力量被我破灭，这座山谷就自然而然地被时间长河冲刷而去了。”
　　“这种手段……”顾清安凝眉，抿起了自己的嘴唇，用自己的小虎牙咬了下唇内软肉。
　　宙，时间也。
　　宇，空间也。
　　二者合二为一，便是宇宙，这个词的本意，就是所有的时间与空间。
　　故而，‘宇’‘宙’两大规则，也是所有规则的基石。
　　而此时，山谷主人展现出的，便是‘宙道’能力。
　　能够真正地影响时间，逆转过去未来的力量。
　　顾清安感受到，随着山谷正在被一点一点的抹除，紫红色的魔土开始在山谷所在地显露了出来。
　　原本鸟语花香的清幽山谷，正在变得和周围的绝域魔土一般。
　　但其实，这里本就是如此，或许无数年前，这里真的有一处山谷，但是，在现在，这里就是一处魔土而已。
　　“宙道，真的能做到这一点吗？将不知逝去多少年的景物回溯而来？”顾清安杏眼微凝。
　　此时，山谷外的阻力，早已消失，顾清安的广寒玄冰毫无阻碍地蔓延了过去，冻结了大片魔土，但却丝毫无济于事。
　　因为，山谷已经消失了大半了。
　　顾清安没有轻举妄动，而是在脑海中反复思索着。
　　宙道，这种程度的规则，顾清安暂时还没有涉及，一时间，难以做出应对手段。
　　这本就是无数规则之中，最为高深的两种规则。
　　别的不说，据顾清安所知，仙王的一大特点，便是斩去过去未来之影，使自身超脱大宇宙时间，无视根果溯源之术。
　　‘宇宙’二道，唯有仙王存在才能完全掌握，不到仙王，只能略微涉及。
　　‘此地主人……在全盛时期，应该不到仙王，但也差得不远。’
　　在宙道上的造诣，这位不知名的仙神，远远强过顾清安。
　　按照常规手段，现在这个只是一缕分魂的顾清安没有办法阻止山谷的消失，也无法对其加以干涉。
　　只不过，这个世界，总有那么一部分人是不讲道理的。
　　所谓宙道，顾清安身上，其实也有啊……
　　那就是第四天赋技，终焉之神。
　　这一来自未来的力量，能够直接赋予顾清安属于‘终末’的规则之力。
　　不过，顾清安此时，需要的不是这终末之力，而是，‘未来’。
　　来自未来的力量，必然带有宙道之力。
　　只见顾清安催动终焉之神的下一刻，周围的魔土，倏然安静了下来。
　　而原本飞快消失的山谷，也被这股未知的力量影响了一瞬。
　　而顾清安要的，就是这一瞬，瞬息间，她以宙道之力笼罩自己，猛地穿入了山谷之中。
　　随着顾清安进入山谷后，终焉之神带来的宙道之力不在，整个山谷以更快的速度消失了起来。
　　嗡！
　　只是一瞬，最后一点生机消失，整座山谷的一切踪迹都被抹去。
　　……
　　“背一遍，二十种常见鬼类的名称，以及应对方法。”
　　“啊？”清玉仙子有些错愕，还没回过神来。
　　下一刻，啪地一声，拿着教鞭的中年女人就是面色一冷，一下打在清玉仙子的手背上。
　　“啊！”真实不虚的痛感立刻刺激到了清玉仙子的神经，让她吃痛地叫了出来。
　　看着眼前的中年女人，清玉仙子心中浮现出了一个念头，‘她好高。’
　　‘不对，是我变矮了！’她心中一紧，陡然意识到。
　　这时，她才注意到自己面前的环境已经截然不同了。
　　在她的面前，是一处类似教室一般的房间，有着几十位身穿蓝色制服，七八岁大小的孩童。
　　每一位孩童都坐在一张小桌后，小桌上摆着几本书。
　　清玉仙子低头一看，自己身上也穿着一样的蓝色制服，根据手掌的大小推断，她此时身体的年龄，应该和这些孩童差不多大。
　　‘这是哪里？我的灵力呢？’清玉仙子的心中浮现出了疑惑。
　　她最后的记忆，就是走入了山谷之中，随后，便觉得自己的精神越来越疲惫，不知不觉间就睡了过去。
　　再醒来，发现自己就在这处教室之中了。
　　“背一遍，二十种常见鬼类的名称，以及应对方法。”眼前的中年女人看见清玉仙子没有反应，再次提醒了一句，同时拿起了手中的教鞭。
　　“我……”清玉仙子傻眼了，她什么都不知道啊。
　　但是看着那根坚硬的教鞭，清玉仙子决定还是发挥一下优势，少受皮肉之苦。
　　下一刻，她当即眼泪汪汪，“对不起……我……我错了……”
　　“哭，哭，哭，就知道哭，手伸出来！”中年女人没有什么表示，依旧冷冷道。
　　“在面对鬼类的时候，你这样都死十回了。”
　　清玉仙子怯生生地伸出了手，不过和中年女人严厉的外表的相反，教鞭落在手心，明显受了力气。
　　看着响，但是却不怎疼，让清玉仙子松了一口气，小孩子的身体，实在是忍不了疼。
　　略施惩戒后，那位担任讲师的中年女人才面色稍松，对着清玉仙子说道。
　　“明天我还是会继续考校你，要是你依然背不出的话，就没有那么简单了。”
　　“记住，这些知识，关系着你，还有你队友的生命！”
　　“可能你的一个失误，就会让队友付出生命的代价！”
　　说完，讲师转身，向着另一位孩童而去，进行提问，让清玉仙子有了些自己思考的时间。
　　‘鬼类，这是什么？而且……这里的装饰风格？’清玉仙子心中生出疑惑。
　　在如今的森罗世界，即使依然存在着‘鬼’这个说法，但那只是乡野村夫的无知之语。
　　修行人认为，那些只不过是逝者不甘的执念与一些灵力结合产生的一种存在而已。
　　它们的学名，应该叫游魂，是很多魔道修士修行、炼宝的一种原料，根本上不了台面。
　　所以，清玉仙子对于‘鬼’这个词，并没有敏感度，只是当成了某种怪物。
　　吸引了她的反而是这里的房间装饰风格，以及人们的衣着，这完全异于现在森罗界的风格，充满了似是而非的感觉。
　　并且，清玉仙子竖起耳朵，听着孩童们背书的声音，虽然能够听懂其中意思，但是仔细听去，却是跟现在森罗界的人族通行语大相径庭。
　　一切种种，都让清玉仙子心中有了警觉，她默默自语道。
　　‘陌生的世界……或者……陌生的时代？’她心中想道。
　　森罗界历史上有过数次大断层，许多陈年往事已经散佚不可靠。
　　即使是清玉仙子这样的神婴修士，也不过只是知晓中洲过去数千年的历史罢了。
　　但是，无论是中洲，还是东海，都有人屡次发现深埋地底或是孤岛的大墓，根据法术显示，其中的一些遗留法器残骸，足足有数万年的历史。
　　过去的森罗界，到底发生了什么，这是所有人都好奇的事。
　　而此时，清玉仙子心中就有了个隐约的猜测。
　　‘也许，我进入山谷之后，那位暗中的大能以自己的经历，具现出了这方世界，来对我进行考验？’
　　仔细一想，挺合理的。
　　凡人富商那三瓜两枣的遗产，都要考验一下继承者，山谷主人这样的存在，怎么会没有？
　　‘就是不知道，此地主人的心性如何……当然，我也没有选择的余地了。’
　　清玉仙子眼睑低垂，闪过一丝坚定。
　　紧接着，她看向了桌上的书本，通体全黑，有着一股崭新的墨味。
　　《万鬼录一》
　　“呼……”看着这本书，清玉仙子心中莫名浮现出一阵寒意。
　　隐约间，一股陌生的记忆在她的脑海之中浮现了出来。
　　“所有记载了鬼类知识的书籍，都要隔一段时间收集焚毁，重新印刷。”
　　“这些知识……有毒。”
　　“嗯？！这记忆不是我的。”清玉仙子心中一跳，浑身立刻紧绷。
　　但是，这似乎只是看见这本书触发的印象而已，转瞬即逝。
　　‘在面对远强于你的存在时，什么事都有可能发生。’清玉仙子也只能这样宽慰自己，不去探寻这份记忆的来历。
　　接着，她平复了一下心情，翻开了《万鬼录一》的第一页。
　　首先引入眼帘的，是一位有着锋利牙齿和紫色长舌的婴孩，单是看着它，清玉仙子心中就浮现出了莫名的感觉。
　　不是厌恶，也不是恐惧，而是，一种难以言喻的怪异感。
　　她好像觉得，有些……亲切？
　　清玉仙子摇了摇头，将这种怪异感驱逐了出去，看向了另一页，那是它的文字记载。
　　“常见鬼物：鬼婴”
　　“威胁等级：丁”
　　“能力详解：……”
　　“应对方法：……”
　　洋洋洒洒数百字，极其详细，甚至还有许多具体的收押案例记载。
　　‘这应该就是讲师要求我背的二十种鬼物之一了，把这些都背下来，应该就行了。’
　　一念及此，清玉仙子就开始了背诵，凭借她过去作为神婴修士的记忆力，应该不难。
　　一页又一页，大量的鬼类知识印入了清玉仙子的脑海之中，转眼之间，她就要记住二十种常见鬼物了。
　　只是，清玉仙子没有发现，随着她快速地记忆鬼类知识，她的耳边逐渐出现了无法听清的低语声，她的呼吸逐渐开始加快。
　　而周围其余孩童的面孔，也逐渐开始变得模糊不清了起来，窗明几净的教室浮现出阵阵血光，显得邪气森森。
　　就在清玉仙子记住最后一种鬼类的资料后，她脸上刚浮现出喜意，就顿时变幻为惊恐之色。
　　“不！”
　　但下一刻，她的头颅迅速膨胀，随后像个西瓜一样轰然爆裂！
　　红白之物爆开，溅到了周围好几人身上，这恐怖片一样的场景，顿时让这几个没几岁的小孩子失控地尖叫了起来。
　　而讲师更是眼神凝重，一个箭步冲到了清玉仙子的尸体身边，扶住她的无头身体，灵力探出查看。
　　“没有鬼类作祟。”
　　“那怎么回事？明明是纯血人族，为什么污染抗性这么差？！”
　　“你们，快坐好，我先去处理这件事……”
　　“……”讲师迅速地做出了一系列安排，只不过，这些声音，清玉仙子是听不到了。
　　……
　　“背一遍，二十种常见鬼类的名称，以及应对方法。”
　　“我……死了吗？”清玉仙子心中戚戚，她刚才只觉得脑中血气上涌，随后就是眼前一黑。
　　‘而且，还回到了一开始的时候。’
　　‘时间回溯？’
　　清玉仙子到底还是神婴修士，即使修为被封，但最基本的素质还是有的，在遭遇意外之后，开始用自己的头脑开始分析。
　　不过，现在不是说这个的时候，清玉仙子看着讲师手中的教鞭，赶紧开口，循着自己记下来的鬼类资料开始背诵。
　　“第一种，鬼婴……”
　　“……”
　　一切都很顺利，清玉仙子的记忆力还是很不错的。
　　只是，在背诵到最后一种的时候，她脸色浮现出了难色。
　　“第二十种……抱歉，我记不起来了。”
　　讲师宽慰了一句，“没事，前面这十九种记忆的很牢靠，你还是下了功夫的，再看看吧。”
　　“好的，谢谢讲师。”
　　望着这一幕，冥冥之中的那道意识却是轻叹了一声。
　　“混血……外界人族已经如此劣化了吗……”

第三百九十五章 形同坐牢的仙神们
　　清玉仙子所想的‘考验’一事，算是部分猜中了意思。
　　山谷主人的布置，的确有着考验的意思在里面，按照设想，清玉仙子等人，将会在这显化而出的过去之中，体验当时一部分凡人的人生经历总汇。
　　随后，山谷主人将会把一些他的记忆和三观，潜移默化地灌输给这些传承者，让他们的思维向着他靠拢，完成真正意义上的‘传承’。
　　只是……
　　‘这也太不行了吧，只是第一关，就死了一次？’山谷主人无语。
　　鬼类知识虽然危险，但二十种常见鬼类这些信息，却不至于会有这么大的杀伤力。
　　‘混血人族，对于鬼类的抵抗力太差了……’
　　但山谷主人却也明白，若是没有混血，恐怕如今的人族，早就灭亡了。
　　说到底，这个世界之所以会变成这样，不就是他们这些真仙真神的错吗？
　　即使最后彻底封锁仙域，将所有污染的源头封印隔离，但在此之前，已经有细微的污染遍布凡界了。
　　人族，也只是没有办法而已……
　　但是，还是可惜啊……
　　‘为什么，不能有更好的传承者呢……’
　　不，其实是有的。
　　十二万年前，七万年前，四万年前……
　　都有人在天寿劫种机缘巧合，进入此地。
　　但是，那却是他自己不愿意给予传承，因为他当时身染诡异的程度并不大。
　　他觉得他自己，可以靠着吞噬这些人，获得积累来逐渐扭转自身的状态，活出第二世。
　　天寿劫，在一开始，就是天庭仙神，为了扼杀混血成仙，以及吞噬这些强大的人类，弥补自身状态的手段。
　　在那场大劫之后，仙神们不得不使用这种方法来延续自身。
　　因为，仙神们也被尽数污染了，诡异不详盘踞在他们的体内，使得他们浑浑噩噩，清醒的时间并不多。
　　平日里的仙神，全数在被封锁起来的仙域，也就是凡人所说的天庭之中沉睡。
　　只有他们的仙器维持着运转，隔个几千年干涉一下森罗界，这也就是凡人眼中的‘仙神显圣’了
　　只有当感应到，有成仙资质的混血修士渡天寿劫之时，才会醒过来，渗透力量，将其吞噬。
　　因为混血是不能成仙的，如果他们成仙，体内被鬼类浸染过的血脉，会更易他们的生命形态，使得他们成为，某种恐怖的存在。
　　若是这样的存在多上一些，等于那次大劫的重演。
　　而在众生全数被污染后，仙神便不会让任何后来者成仙，而只是将其吞噬，作为资粮。
　　只不过，人族到底是天地所钟，还有一线生机，能够练出精纯灵力，所以只有天寿劫。
　　其余的异类，想要修行，遭受的灾劫程度，比人族要强十倍。
　　所以，在现在的森罗界，想要成为仙神，只有一个方法。
　　继承过去仙神的位格。
　　但是，位格转移，失去仙神位格的真仙，便会顷刻被自己身上污染所吞噬，彻底入灭。
　　一位新晋仙神的诞生，就意味着一位过去仙神的陨落。
　　这样的事，没有任何一位仙神会愿意，除非自身的污染已经到了无法压制的地步，不然是绝对不会进行位格转移的。
　　平心而论，这些仙神其实也没有错。
　　毕竟，人的本质就是自私的，只要有一点自己活下去的希望，又有谁会愿意进行所谓的‘传承’。
　　可是，他失败了。
　　自私并不一定是问题，但无能一定是。
　　吞噬了众多继承者后，他终于成功地把自己的时间拖没了。
　　如果这次，他再不授予传承的话，可能就等不到下一个活人再次来到山谷了。
　　即使清玉仙子的素质堪忧，也只能给她传承了。
　　‘只要过了前三关，达到继承位格的最低条件，就给她。’山谷主人心中默默想着。
　　其实，正一道主才是他比较中意的人选。
　　只是，他当时深陷诡异，浑浑噩噩，无法做出选择，全凭本能行事，根本无法和正一道主沟通。
　　况且，已经到了羽化巅峰的正一道主，即使不像现在这样吸纳诡异，他距离彻底鬼化也不远了。
　　而顾清安其实是一个很好的人选，但是有一点，她是僵尸。
　　作为非人异类，根本不会在他的考虑内。
　　他认为这两位，继承位格后，都有大概率会化为恐怖存在。
　　此时，也只能选择清玉仙子了。
　　至于另一位张长老……
　　呃……
　　不是他不想给机会，也不是性别歧视，而是张长老在第一次记忆鬼类知识时，似乎是因为死亡太过真实，也或许是自身混血程度太高。
　　直接就彻底暴毙了，使得山谷主人完全没得选。
　　‘只能，是你了吗？’看着清玉仙子，他心中微叹。
　　只是，就在此时，山谷主人的心中陡然一惊，一种从未有过的感觉，在他的心中浮现了出来。
　　这片时空，正在被入侵！
　　“嗯？！”他的神念穿过教室，一下子抵达了这处时空的边界处。
　　在那里，原本是无穷无尽的灰蒙蒙混沌，而此时，却是有着耀眼瑰丽的金红色的光芒，正在混沌之中渗透出来。
　　‘怎么可能？’
　　‘只有宙道手段，才能对抗宙道手段。’
　　这处时空，明明是我从世界时间之中截取下来的独立时空碎片，在凡界，不可能有人能触及这里啊。
　　感受到了这一点，山谷主人的心中，莫名地出现了许久不曾出现过的恐慌之情。
　　这处时空碎片，并不只是单纯的时空碎片那么简单。
　　如果只是短暂地截取时空碎片，那早就被大世界时空所吸收吞并了，为了维持住这里的独立，不被森罗界和仙域所冲刷。
　　他将自己掌握的所有规则，以及自身的仙神位格凝聚一点，镇压此片时空。
　　可以说，这处时空碎片，就是他的‘道’与‘位格’。
　　这也就是为什么需要继承者通过考验的缘故，只有在考验中融入这里，才有资格继承位格。
　　可是，此时，这处属于他的独立时空，却是被人入侵了，并且，还没有办法阻止。
　　这怎能让他不心中生惧呢？
　　望着越来越多的金红色光芒，他心中升起强烈的紧迫感。
　　‘我已经病入膏肓，不详浸润每一滴血液，每一道神力，根本无法完全发挥出仙神之力。’
　　‘想要应对入侵，只有让新的仙神诞生！’
　　一念及此，山谷主人顿时放弃了继续观察入侵者，他只是布置了几道拖时间的阻碍之后，便将神念返回了教室之中。
　　教室内，清玉仙子一下子合上了手中的万鬼录一，这部记载着鬼类知识的书籍，仿佛有着无穷诡异一般。
　　为了对抗这种诡异，不使自己再次死亡，这一次，清玉仙子十分小心谨慎，一点一点地背诵鬼类知识内容。
　　每隔一两句话，就将书本合上，运起心法巩固一番自己的精神状态，这才继续阅读。
　　可是，即使这样，每次阅读，依然像是刀在脑子里划一样，产生剧烈的头痛感。
　　“呼……”清玉仙子喘着气，调节着自己的心理状态，她闭上眼睛，放空心灵。
　　良久之后，才重新睁开了眼睛，拿起手中的万鬼录一，看着上面的漆黑封皮，不由产生了一种畏惧。
　　‘难道，在仙神的那个年代，人族孩童都需要记忆这么恐怖的东西吗？’
　　她不知道纯血混血之事，看着周围同样背诵万鬼录的孩童，心中不由升起疑惑。
　　清玉仙子曾经一度怀疑过是不是他们知道什么特别的辅助方法，还仔细地观察了其他孩子一段时间，可惜一无所获。
　　这些孩子，似乎就是靠着自身的抗性硬顶，这让她不由有些汗颜。
　　而此时，她也只能硬着头皮背下去了。
　　哗啦。
　　万鬼录一再次被她翻开，但是，这一刻，却是异变突生。
　　上面的字迹以一种肉眼可见的速度消失，随后，又有了新的字浮现。
　　“铭记万鬼录，如果自身抗性不足的话，可以默念心法。”
　　“晖阴不定，万类无心……”
　　紧接着，就是一长串心法口诀浮现，清玉仙子一眼扫过，发现这些知识并没有鬼类知识那般可怕。
　　以前神婴修士的记忆力，只是扫了一眼，便将这不算长的心法口诀记下。
　　但是，清玉仙子并没有立刻开始念诵心法，而是用笔在书上写下了三个字。
　　“你是谁？”
　　这三个很快消失，当即便有字迹再次浮现了出来。
　　“你可以叫我‘辰’，当然，也有凡人称呼我为‘白阳仙君’，也是那处山谷的主人。”
　　看到白阳仙君这四个字，清玉仙子一愣，仙君？此时与自己沟通的是一位仙神？
　　而且，还是他，让自己来到这里的。
　　思考了片刻后，清玉仙子提笔写下，“为什么要帮我？”
　　辰：“我要入灭了，需要一个继承者，接过仙神位格，镇压不详。”
　　“同时，也是为了保全此方世界，应对入侵者。”
　　清玉仙子：“何谓不详？”
　　“不详者，鬼类也，封禁灵力，恐怖异常。”
　　“……”
　　“……”
　　一人一神快速地问答，在这一次次问答之中，辰知无不言言无不尽，对自己的情况直言不讳，很好地打消了清玉仙子心中的戒备。
　　他也知道，如果需要新的继承者，对抗入侵，保下这处时空碎片的话，那么信任是不可缺少的。
　　他宁愿浪费一些时间，也要和清玉仙子达成互信，这是非常重要的事。
　　很快，清玉仙子就初步对这位自称‘辰’的仙神有了一些信任。
　　毕竟，此时她不觉得，这位仙神需要骗自己什么。
　　“按照我的指示，以最快的速度通过前三关，达到继承位格的条件。”
　　“只有这样，才能击退那位入侵者。”
　　清玉仙子问道，“入侵者现在在什么地方？”
　　“世界的边缘，我把许多鬼类引导到那里去了，应该能够拖住她。”
　　“好了，快点开始吧，背下规律只是第一步，接下来的两关，需要的可是你正面对抗鬼类，进行收容。”
　　“好，我明白了。”清玉仙子回答道，她也不是拖泥带水的性子，之前问很多东西，只是对这位‘辰’不信任而已。
　　而此时，自然是捧起万鬼录一，默念心法，对手中的知识进行记忆。
　　……
　　而与此同时，这处时空碎片的边缘处。
　　金红色光芒仿佛抵达了某一种极限，不再开始扩张，反而开始了收缩。
　　只见金红色光芒扭曲，变形，最后化作了一扇门的形态。
　　一身白衣的顾清安，从这终焉之门中缓缓地走了出来。
　　在世界的边缘处，显得昏暗但却不死寂，顾清安看到了一些抛荒的农田，以及朽坏的稻草人。
　　土地虽然有着沉重的暮气，但却是依然有着为数不少的杂草树木，一些昆虫在其中繁衍生息。
　　一个状态不好，但没有死去的世界。
　　这就是顾清安对这里的第一印象。
　　望着和魔土截然不同的世界，她站上地面，闭上了眼睛，深深地吸了一口气。
　　感受着大气中的灵力，那种与现在森罗界有些细微不同的感觉，让顾清安感慨道。
　　“宙道……真是有趣啊。”
　　时间的力量，是每个人都想要掌握的，顾清安也不例外。
　　不过，就在这时，她心中微动，仿佛感知到了什么，嘴角上翘，冷哼一声。
　　澎！
　　她的右手手臂以快到肉眼看不清的速度，猛地一抓。
　　霎那间，她的手掌就抓住了一头背生骨刺，狰狞丑陋的鬼类头颅。
　　顾清安看着仍在挣扎的鬼类，面无表情地握紧了手，惊人的灵力与力量同时爆发。
　　澎！
　　下一刻，鬼类的脑袋轰得一下爆开，顾清安用灵力隔开所有四溅的黑血，优雅地把手上的尸体扔到了远处。
　　只是，在尸体落地后，只是一两个呼吸的时间，又开始了抽搐。
　　随即，原本残破的尸体开始迅速再生，又是几个呼吸，便重新占了起来。
　　顾清安挑了挑眉，诧异道，“杀不死？”
　　刚才，她很确定自己绝对是把那头鬼类击杀看，没有留下半点生机。
　　但，只是这么一会儿，这头鬼类又重新站了起来。
　　而紧接着，澎地一声，一只手破土而出，数之不尽的鬼类自大地中破土而出。
　　与此同时，黑压压一片的鬼类大军，自远处而来，把附近围得水泄不通。

第三百九十六章 也许,这就是人生?
　　常言道，人一过万，无边无际。
　　即使只是在统计数据中，微不足道的‘一万’，如果在现实之中整整齐齐地排列好，那也能占据好几个操场。
　　而此时，黑压压的鬼类远远超过了‘一万’这个数字，并且还在不断地增加。
　　或是破开大地从中钻出，或是背生两翼，自空而来，或者直接破开空间，抵达此地。
　　短短十几个呼吸间，以顾清安为中心，数之不尽的鬼类形成了铺天盖地的浪潮，向着她压来。
　　伴随着鬼类的聚集，空气中的寒意愈发凝重，原本就算不上晴朗的天气，更是一下子昏暗了起来。
　　再搭配上无数狰狞的鬼类逼近，凡人口中的‘阴间’‘地府’莫过于此。
　　恐怕只是身处此地，就能让不少心理素质一般的人类心脏骤停。
　　而且，顾清安还能感受到，随着鬼类的增多，一股与之前白云观所感觉到的相似，但却强了数倍的封锁之力浮现。
　　不打破封锁之力，就没法出去。
　　只不过，顾清安面对着这一切，只是冷眼凝视，心中生起不屑。
　　‘如此弱小……即使数量再多，又有什么用？’
　　嗡！
　　体内的神婴震颤，惊人的银白色广寒之气自其体内流出，雪白长发随着灵力爆发而飞扬，顾清安暗红色的眼眸闪烁着瑰丽的光芒。
　　顾清安望着众多的鬼类，反而闭上了眼睛，轻声吟唱道。
　　“冻结吧……世界。”
　　澎！
　　雪花飞舞，冰霜在大地之上迅速地蔓延而去，大气、灵力、鬼类……
　　一切的一切，都在寒冰之中封冻。
　　有着血肉形态的鬼类被直接冰封，灵体形态的，也被剧烈的灵力波动冲散，导致无法维持自身状态。
　　一击之下，冰封万里。
　　若是在高空看来，顾清安这一击，直接在这片广袤的荒原之中，盛开了一朵雪白的冰花。
　　绝大多数的鬼类都在那一击之中，被杀死了一次或是多次，而广寒之气制造的冰川环境，则是让他们在复活之后依然难以发动攻击。
　　仅仅是一击，便扫清了大部分鬼类。
　　只是，在这个世界上，‘大部分’永远都只是点缀，有他们没他们完全一个样。
　　决定最后成果的，是顶尖强者交手的结果。
　　顾清安没有在意那些苦苦挣扎的鬼类，不死而已，很稀奇吗？
　　在力量上，顾清安依靠她极仙境界的操控力和出身高等级世界，掌握无数超凡知识的基础，以差不多的灵力储备，展现出看近乎几十倍本土羽化修士的实力。
　　此时，对于这鬼潮的屠戮，就是这种实力的展现。
　　而紧接着，她转过头，看向了另一侧，嘴角流露出冷笑，“这里的最强者，就是你吗？”
　　“首先，击败你。”
　　下一刻，她的身上，广寒之气陡然爆发，银白色的灵力，宛若极地的暴风雪一般呼啸。
　　轰！
　　极度压缩凝聚的冰晶在顾清安的身上瞬息间构成了一套贴身甲胄，显得华丽而高贵，充满了高洁不可侵犯的气息。
　　同时，冰晶在她的手臂上不断延伸，直接塑造出了一把锋锐无比的长刀。
　　在此地，无法催动起天骸魔域之力，若是动用断魂魔刃和黄昏魔铠的话，在力量上并不划算。
　　分魂催动天赋技，完全依靠自身来弥补消耗，并不利于战斗。
　　顾清安的天赋技虽然强大，但消耗也同样巨大，如果没有天骸魔域以及她自身庞大积累的支撑。
　　这些天赋技，跟大和旅馆也差不多。
　　所以，在森罗世界，顾清安也只能以这种方式，来为自己塑造武器。
　　冰晶战铠的背后，仿佛翼骑兵一般的庞大羽翼生出，灵力汹涌，顾清安则是顺势在地上重重一踏。
　　轰！
　　她脚下的大地层层破碎龟裂，恐怖的灵力和力量彻底爆发，将顾清安加速到了一种极致。
　　一道银白色长虹撕碎大气，划过天际。
　　十里之外，一处由鲜血填充而出的湖泊，大量的残肢断臂在其中漂浮，恐怖而又血腥。
　　而此时，随着顾清安的展露神通。
　　血湖的正中心，涌起了水花和漩涡，一具竖着的漆黑棺椁，从中缓缓升起。
　　随着这具棺椁的升起，整片血湖都泛起了涟漪。
　　这血湖之中的鬼类，换算成修士的境界，可以对应成现在的正一道主，距离迈出哪一步，只差一层薄膜。
　　这也是白阳仙君在这片时空之中，所能调动的最强鬼类了，他甚至对这只鬼有些忌惮，平常都是封印起来的。
　　在他看来，即使是顾清安，也不可能轻易地解决它。
　　与此同时，清玉仙子一方。
　　此时的她，已经通过了第一关的考验，背出了那二十种常见鬼类的知识。
　　所以，眼前的场景从教室转变为了一处荒凉的坟地。
　　而清玉仙子自己，也从一个七八岁的孩童，转变为了十来岁的少女修士，明眸皓齿，身着羽衣，显得清丽脱俗。
　　此时，清玉仙子依然手持着万鬼录一，这是她从上个关卡中带出来的唯一物品，能够用这本万鬼录，和白阳仙君交流。
　　清玉仙子看着手中的万鬼录，上面字迹浮现。
　　白阳仙君：“第一关仅仅只是考验你对于鬼类知识的抗性，即使死亡，也只是自身灵性受损。”
　　“只要不是运气太差，或者抗性实在太低，是不太容易失败的。”
　　“当然，在现在这个时代，即使是第一关也不是那么容易了。”
　　白阳仙君并没有说出张长老死去的事实，他认为这种事有可能会动摇清玉仙子的内心，为她之后的闯关增加难度。
　　不过，适当的提醒依然是必要的。
　　白阳仙君特意把自己的字体加速，“但是第二关，就不是那么简单了。”
　　“第二关，要求你正面对抗一只鬼类，将其收押。”
　　“如果做不到，你会死。”
　　‘死’这个字，白阳仙君以血色标记，让清玉仙子的心中，生出了紧张之感。
　　她的手心微微冒汗，胸膛起伏了几次，进行着深呼吸。
　　“我明白了，仙君。”
　　“而且，还有一点，入侵者的实力非同小可，你的速度越快越好。”
　　“时间并不充裕。”白阳仙君诚恳地说道。
　　观察到了顾清安好像秋风扫落叶一样击溃了鬼潮的他，对于她的实力评价更上一层楼，内心之中的把握，也相应地少了一些。
　　所以，才会要求，清玉仙子尽量快一点，时间真的不多了。
　　“我明白了……”清玉仙子点头，她同样明白情况的严峻。
　　作为弱者，她的筹码小得几乎没有，如果说白阳仙君也许还有点底牌，但她是真的什么都没有了。
　　“那么，我们就开始吧。”
　　“那只鬼在这片坟地之中游荡，只要找到它的尸骨，就能将其收押。”
　　“但同时，这只鬼也会在坟地之中游荡，以你现在的状态，千万不可与之战斗。”
　　“找到鬼的杀人规律，胆大心细，才是成功的法则。”
　　白阳仙君苦口婆心地向着清玉仙子传授着第二关的通关技巧，可以说，对于他的子嗣，他都没有这么好过。
　　若是之前那些被坑死的继承者，看到清玉仙子的待遇，说不定会感动地落下泪来。
　　这差别也太大了，凭什么？！
　　唔……
　　只能说，也许，这就是人生？
　　“第二关，开始。”
　　白阳仙君给清玉仙子最后提了个醒，随后，万鬼录一上的字迹又消失不见。
　　而清玉仙子则是感知到，原先和自己好像隔了一层屏障的坟地，突然拉近了许多，尸臭味随着阴风，传入了她的鼻中。
　　“开始了……”清玉仙子心道，把所有戒备和观察力全部提起，进入了状态。
　　她把自己手上的万鬼录一卷了卷，插到自己腰间的系带，随后，提着自己手中的灯笼，向前走去。
　　而与此同时，世界边缘处。
　　血湖上空。
　　哧！
　　刺耳的大气的切割声响起，一身冰甲的顾清安，将自己的速度加持到了一种极致！
　　加速！加速！
　　一粒微尘便可击碎光速飞船的船体，这便是速度的威力。
　　而此时的顾清安，尽管不可能把自己加速到光速，但她自身的力量，却是超出微尘无数倍。
　　广寒之气化作的银白色焰流在她背后战甲喷射，而她右手之中的冰刀，正在因为速度过快而带上了一层火焰。
　　顾清安眼神变幻，以神念，目力同时牢牢地锁定住了那血湖之中的棺椁。
　　她的脑海之中，思绪像是闪电般闪过。
　　‘里面会是什么？’
　　“呵!”
　　"管他是什么，给我去死！"
　　哧！
　　薄如蝉翼的冰刀，带着无比恐怖的力量，瞬间将棺椁自斜上方一刀两断！
　　顾清安的身影在斩断棺椁之后，自双腿处冰晶蔓延，制造了一件类似冲浪板一般的道具，在血湖上打了好几个漂，缓缓站定。
　　“没有修复？”顾清安看了一眼那具棺椁，微微凝眉。
　　以这里怪物的不死特性，居然会被她砍一刀就不行了？不应该啊。
　　就连之前那些被她冰冻的鬼类，依旧在冰川里死去活来啊。
　　顾清安可不会觉得，这个血湖怪物的实力，比那些杂兵都不如。
　　果然，下一刻。
　　澎！
　　整个血湖开始了暴动，灵力激荡，宛若是火山爆发、海啸滔天。
　　一个森冷的声音响起，“白无忧……”
　　“哦？”顾清安微微一笑，还有点能耐，能够知道自己这具身体的名字。
　　不过，也就这种程度了，要是能直接一口叫破自己的本名，那顾清安才会惊讶一下。
　　当然，也只是惊讶一下而已。
　　顾清安这个名字直接指向她的本体，这个无知的凡物要是随便乱叫，顾清安敢肯定，本体绝对马上一个诅咒过来。
　　作为魔渊仙神，特别是她成为极仙之后，顾清安的一切信息，都有了神秘学上的要素。
　　呼唤她的尊命，便能有一定概率引起她的注意。
　　不过，因为顾清安成名时间尚短，熟知她真名的凡人还是很多了，平州老家、澜州、黯星领、都有不少人知道顾清安的本名。
　　这些人基本啥事都要拜拜顾清安，弄得她也是不厌其烦，甚至想过给自己的顾字加个宝盖头，创新字改个名。
　　想到这，顾清安也是有些失笑，而这种轻蔑的态度，显而易见地激怒了血湖中的鬼王。
　　轰！
　　雷鸣般的炸响声响起，一条足有数米粗的恐怖骨手自血湖之中轰然爆发，冲天而起。
　　这骨手自有神妙，并非只是势大力沉而已，顾清安一眼瞥过，便能看出这只骨手正在演化一门玄妙掌法。
　　只是一个刹那间，铺天盖地的掌影就好似山呼海啸一般向着顾清安涌来。
　　哼。
　　顾清安冷哼一声，神色淡漠，她没有丝毫避让的想法，就是要堂堂正正，力压敌手。
　　砰！
　　顾清安一拳轰出，恐怖的威亚席卷四面八方，气吞山河。
　　拳掌相击，撼天动地，灵力被点燃，焰流四溢。
　　骨手阵阵龟裂，发出颤抖，好像是不堪重负。
　　砰！
　　惊人的冲击波四散而开，骨手被轰入血湖正中心，大量血水猛地轰碎排开，掀起巨浪。
　　但是，顾清安的脸上却是浮现出了一丝惊讶之色。
　　因为，在下一刻，两条完好的骨手从血湖之中伸了出来。
　　……
　　与此同时，坟地之中。
　　清玉仙子正在拿着一小把铁铲，蹲在一处墓碑后，奋力挥动着手中的铲子，进行着挖人祖坟的娱乐活动。
　　只不过，她现在的心情可是一点都娱乐不起来。
　　‘快点，再快一点，挖出这里的尸骨，进行收押，这只鬼就解决了。’
　　不久前，她和鬼遭遇了一次，用尽办法才逃脱了出来，险些命丧黄泉。
　　鬼类的恐怖，深深地植入了她的心中。
　　而在一旁，翻开的万鬼录上，白阳仙君似乎明白她在想什么，提醒道。
　　“所以，找到鬼类的杀人规律，进行针对收押，才会是这么地重要。”
　　“单纯的法力，即使能镇压一时，是耗不过同阶鬼类的，而且还会进一步地恶化状况。”
　　“以前，也不是没有人自认神通无敌，一直跟鬼类耗下去。”
　　“但是……”白阳仙君似乎不想多说，止住了话题。
　　“你快挖吧，时间不多了。”

第三百九十七章 区区规律,真是可笑 4k
　　森罗界的灵力修士，能否对鬼类有效？
　　这是当然的。
　　即使森罗界修士所练出的灵力，在质量上不远如天云界的道术强者。
　　但是，本质上差得却不多。
　　毕竟，灵力可以算是这个宇宙的几种本质力量之一了，就好像一座山峰矗立在那里一样，让人叹为观止。
　　各大世界的灵力修行者之间的差距，只是他们对于这座‘山峰’的描绘完整度不同而已。
　　有的世界底蕴薄弱，可能只描绘出一个小土包，而有的世界，则是近乎画出了整座山峰。
　　不过，无论是小土包，还是山峰，练出的超凡力量，都可以称为灵力。
　　这种近乎本质的力量，自然能够影响鬼类。
　　但是……
　　在远古的森罗界，灵力修行者众多，但是却在第一次和鬼类接触之后，大败而归。
　　为何？
　　因为……
　　鬼虽然会被灵力影响，但却无法被彻底杀死。
　　反而，强大的鬼类，在一次次的死亡之中，还会变得更加恐怖。
　　故而，大劫的第一波冲击之后，对于鬼类杀人规律的研究便开始大行其道。
　　……
　　澎！
　　从血湖之中伸出的两条骨手，再次向顾清安冲去，带起万千掌影。
　　顾清安望着这两条骨手，心中微微一凝。
　　虽然直到此时，骨手展现出的力量依然远没有达到她的警戒线，但是，翻了一倍的骨手数量，让她有了一种很不好的预感。
　　“我要是再击溃一次这两条手臂，不会有四只骨手从湖中伸出来吧？”顾清安心中微动。
　　因为有这个猜想，所以她选择了躲避。
　　她的身影在掌影之间辗转挪移，看似惊险刺激，实则胜券在握，骨手对她的攻击，没有任何一下击中她。
　　顾清安能够感受到，随着久久不中，血湖中的怪物愈发狂暴了起来。
　　但它狂暴也没用，反而，随着自己的狂暴与情绪化，让攻击出现了更多的破绽，使得顾清安更加轻松。
　　对于两条骨手，她能够遛狗一样遛它们，不费吹灰之力。
　　在过去的十五年中，顾清安一步一步地晋级极仙境界，获得的成长，是方方面面的。
　　其中之一，就是被推演到了极致的战斗算法和经验卷积。
　　有着心海观神这一不可思议的心灵能力，顾清安能够随意地在心灵之中观想具现，模拟对战。
　　在这种得天独厚的条件下，顾清安的战斗技巧，以一种恐怖的速度突飞猛进。
　　只不过，她一路上遇到的敌人都实在太弱，让她提不起劲来，直接就秒了，这宛如艺术一般的战斗技艺，也只能明珠蒙尘了。
　　不过现在，对待这种血湖怪物，顾清安的一身本事倒是有了用武之地。
　　躲避骨手的攻击，看似不难，但随便来个羽化，早就被拍死了，也就只有顾清安这样的规格外存在，才能觉得，两条骨手没有威胁。
　　略微僵持了一段时间，顾清安发现血湖之中，没有骨手再次伸出，心中大致确定了一点。
　　‘只要不彻底击溃骨手，就不会有新的骨手伸出。’
　　‘而对于骨手造成的伤害，将会由血湖血水来修补。’
　　那么……顾清安眯起了眼睛，神念探出，扫视着下方的血湖。
　　即使她没有了解过鬼类知识，但是千锤百炼的战斗经验，让她的的判断丝毫不差于学识丰富的本土修士。
　　在第一次击杀骨手后，顾清安就敏锐地感觉到了这怪物的特点。
　　击溃这些骨手并没有用，想要真正解决它，必须进入血湖，找到这怪物的核心。
　　一念及此，顾清安立刻就有了行动。
　　嗡！
　　冰甲在她的身上极速扩张，覆盖住了她的口鼻等一切外露部位，形成了良好的隔离效果。
　　庞大的骨手依然对顾清安依依不舍，轰地一下，一掌拍来。
　　但是这一击，被早有准备的顾清安轻松写意地躲了过去，同时，身影闪动，直接踏在了这只骨手之上，顺着骨手滑下，自空中快速地接近血湖。
　　这样一来，原本破绽极大的动作，反而因为顾清安自身就在骨手上，让另一只骨手难以攻击。
　　而同时，在她的脚步点过之地，皆是温度骤降，直接将那里的骨骼冻成了寒冰，迟滞着骨手的动作。
　　即使这条手臂没有血肉等会被温度影响的结构，但顾清安的寒冰，却是堵塞了它的关节处，使之难以动作。
　　这两个战斗策略双管齐下，取得了非凡效果，直到顾清安几乎要接近湖面，都没有受到一下攻击。
　　哧！
　　身穿冰甲的白色人影，瞬间没入了血湖之中。
　　入目之中，尽是血色，能见度极低，不过顾清安并没有紧张这种情绪。
　　在成就仙神之后，她已经能够彻底克服生物的本能了，‘恐惧’等一系列负面情绪，如果需要的话，都能够很轻松地屏蔽。
　　每一位仙神，都是彻头彻尾的怪物，祂们的情绪，更多的只是对自己凡人时样子的模仿。
　　就像是扮演克拉克肯特的超人一样。
　　一个能够几秒钟学会一个图书馆的知识，一个念头就能绕地球几十圈的人间之神，却是在日常生活之中扮演着那个善良，笨拙，有些迟钝的大男孩。
　　顾清安，其实也是如此。
　　从某种意义上来说，那个有些性格缺陷的人格，残存的人性，是曾经为人的仙神们最为珍视的东西。
　　所以，除了战斗之时，顾清安都不太乐意展现神性的一面。
　　不过，战斗之时就无所谓了。
　　进化过程中堆叠的无效情绪，只会降低胜算。
　　“隔离层运作良好。”
　　“血水有略微腐蚀性，可忽略不计。”
　　“灵力储备充裕。”
　　“……”
　　顾清安花了十分之一秒不到的时间，确认了一下自己的状态良好，可以在血湖之中随意探索。
　　随后，她看了一眼自己身后的骨手，发现其除了继续开始攻击自己外，并没有任何意外举动。
　　而且，到了湖水之中才发现，这骨手根本不是什么生物身上的，而是像海藻一样在湖底长出来的。
　　‘看起来，只是单纯的应敌模块而已。’顾清安再躲闪攻击中，迅速看出了这个笨比玩意的本质，对其失去了兴趣。
　　“血湖的核心，在哪里……”
　　顾清安的身影快速在湖水间穿梭，这有着腐蚀性的血水对她来说，跟空气也差不多。
　　她的身影闪动，以神念等一系列手段，快速地检索着湖底的每一寸土地。
　　只要找到鬼类的核心，那么，顾清安就有把握处理它，打破笼罩此地的屏障。
　　即使鬼类杀不死，但她堂堂武神，也自有手段，封印、镇压……
　　杀不死而已，很厉害吗？
　　只是，随着时间的推移，顾清安却是微微凝眉。
　　“没有……”
　　找遍整个血湖，却是没有发现任何与核心相关的东西。
　　在这血湖内的残肢断臂，已经鬼类倒是不少……
　　“会在哪里呢？”顾清安一边把一头想要袭击自己的水鬼冻在冰球里目送它沉入水底，一边心中暗暗思索着。
　　……
　　而与此同时，幽暗的坟地陵园之内。
　　清玉仙子的努力终于有了成果，棺椁之上的坟土被其挖开，咚地一下，一种碰到木头的触感传来。
　　‘挖到棺材了。’
　　清玉仙子心中微动，将铲子侧着拿起来，把棺盖上最后一层薄薄的坟土推开，显露出了鲜红的棺盖。
　　‘这就是鬼的尸骨所在。’清玉仙子心中了然。
　　接着，她深吸了一口气，屏住呼吸，将铲子插到了棺材与棺盖的缝隙之间，作为一个杠杆来使用，随后用力下压。
　　三、二、一，开棺！
　　砰！
　　随着清玉仙子的动作，棺材猛然打开了一个口子。
　　下一刻，一股隐约作呕的尸臭味飘了出来，让清玉仙子有些不适。
　　出身大宗门，从小锦衣玉食的她，即使在修炼生涯中杀了不少人和妖兽，但还是有些娇气。
　　闻到这种腐败度极高的恶臭气味，即使屏息状态下，她也觉得胃里一阵翻涌，几乎要呕吐出来。
　　但是她也明白，现在不是自己耍性子的时候。
　　清玉仙子狠狠一咬牙，手上力气加大，澎地一声，那鲜红的棺盖直接被掀起，露出了其中的尸骨。
　　那是一具已经腐烂了的矮小尸体，依稀能够看出死者是一位女性。
　　清玉仙子眼疾手快，取出了一张符咒贴到了尸体的额头处，同时取出一个白瓷瓶，将其中的净化露洒在了尸体身上。
　　这些道具能够通过尸骨与鬼类之间的联系，对鬼类起到压制作用，是森罗界修士研制出的驱鬼道具，属于清玉仙子在这一关开始时的初始道具。
　　‘结束了。’做完最后一个步骤的清玉仙子，浑身一松，紧张感消退了不少。
　　但是就在这一刻。
　　放在一旁地上的万鬼录陡然自行翻开，白阳仙君的话语提醒道。
　　“小心！那只鬼还没有被收押！”
　　“？”清玉仙子眨了眨眼睛，有些错愕。
　　但是，突然间！
　　她只感觉身体一僵，眼睛陡然圆睁，浑身的汗毛都立了起来，她感觉到了一种前所未有的凶险感。
　　没有任何犹豫，清玉仙子当即就是向着左边一滚。
　　哧!
　　一道红色的激光闪过，直接在清玉仙子原先的所在地划出了一道长达十米的焦黑痕迹。
　　要是清玉仙子刚才没有反应过来，恐怕就要交代在这里了。
　　这时，她才看到了刚才攻击她的鬼。
　　一位身体只是普通少女，但脸上却是没有口鼻，只有一只镶嵌在正中央的鲜红眼球。
　　一看到这只鬼，清玉仙子心中就是泛起一阵惊悚感。
　　在上一次和这只鬼相遇后，她差点就死了。
　　那只鬼眼能够射出无比恐怖的激光，只要擦着一下，就能气化人的血肉之躯，再搭配上鬼类的不死之身，简直就是噩梦般的存在。
　　清玉仙子一下子就狼狈不堪，在第一次的交锋之中，损失太多道具的她，一下子就被逼入了绝境。
　　嗤！嗤！嗤！
　　赤色的激光四射，清玉仙子狼狈不堪，在墓碑和坟包间四处躲藏。
　　她心中充满了难以置信，无论是按照白阳仙君的说法，还是她之前了解到的鬼类知识，都说明了一点。
　　鬼类虽然不死，但是却有自己的‘根源之物’，只要对这个根源之物下手，就能达成镇压鬼类，将其收押的目的。
　　但是……
　　“为什么，鬼还是可以行动？”
　　清玉仙子艰难地躲过一下激光，看着自己被气化的小臂以及焦黑的断口，这才姗姗来迟地感受到了疼痛。
　　‘难道白阳仙君，想要坑害我吗？’清玉仙子心中暗道。
　　她记得很清楚，就是万鬼录指点她，这只鬼的根源之物在那处坟墓之中啊。
　　‘不不，不可能，如果他想我死，只要袖手旁观就可以了。’清玉仙子冷静地否定了自己刚才道心不稳时的无端推测。
　　这只鬼的根源之物，应该肯定在那处坟墓之中。
　　“难道……”清玉仙子猛然一惊。
　　为什么，根源之物，一定要是尸骨呢？
　　想通了这一点的她，瞬间开始了行动，几下翻滚，清玉仙子狼狈不堪地开始接近了那棺材。
　　哧！
　　似乎是看出了她的目的，那只独目鬼的攻击频率陡然上升，道道赤红的激光四射。
　　但清玉仙子却已经顾不得这么多了。
　　噗通。
　　她连滚带爬地翻进了棺材中，躲开了一发激光，随后，没有去管自己身边的恶臭尸体，看向了棺椁之中。
　　“找到了！”有心之下，她赫然发现了一条染血的洁白手帕正静静地躺在尸体的手边。
　　“该死，早该想到了。”
　　在这么肮脏的棺椁内，居然能有洁净之物，那必然有灵异力量护佑。
　　只可惜，见到了尸骨的清玉仙子太过激动，把近在咫尺的异常给忽略了，不过，现在也不晚。
　　第二关……通过。
　　“呼，这个小辈还算不错。”白阳仙君也是松了一口气。
　　此时，他才有功夫看看顾清安的状况。
　　“依然困在血湖里，还是没有找到根源之物？”他轻笑了一声。
　　但是，下一刻，他的脸色僵住了。
　　“她……她想做什么？”白阳仙君心中一慌。

第三百九十八章 只有弱者才这样,你是弱者吗? 4K
　　想要找到湖泊中的核心进行收押，应该怎么做？
　　仔细探索规律，找出鬼类的特点，进行分析？
　　一寸寸地用神念检索湖底，滴水不漏？
　　“错了。”
　　“只有弱者才这么做。”
　　“只有找到核心才能收押鬼类，真是可笑。”
　　“真正的强者，完全可以直接把整个湖进行收押！”
　　即使在刚才这段时间之中，顾清安并没有发觉血湖的核心所在，但却是对整个血湖进行了仔仔细细的探察。
　　情报的充裕，让见多识广的她有了一个新的想法。
　　“这个湖……也不大嘛……”
　　一念及此，身居湖中的顾清安，开始了她的行动。
　　澎！
　　庞大如海的灵力，从顾清安的体内源源不断的涌出，银白色的广寒之气在其身后形成一道光轮，耀眼灿烂，不停地以她为中心旋转，散发出摄人寒意。
　　即使是在这污秽的血湖之中，顾清安依然能够以她惊人的操纵力，凝聚天地间的灵力。
　　随后，便是扩散。
　　嗡！
　　一道道银白色的寒意触须，以顾清安为中心，向着四面八方扩散而去，它们迅速地接触到了湖底，湖面。
　　紧接着，就是扎根于此，一层层坚硬无比的玄冰浮现了出来。
　　在视觉效果上，就像是一个银白色的封闭式碗装容器正在血湖外围生成，要把整个血湖，装进去了那般。
　　咔擦。
　　大地在颤抖，骨手仿佛感受到了恐惧，疯狂地摆动着，想要打断顾清安的行动。
　　但是，顾清安要做什么事，没有人可以拦得住。
　　玄冰在不停地延伸，加厚，把这个封闭容器的‘边’变得越来越粗。
　　如果这真是一个碗的话，那肯定是不合格的作品了。
　　只不过，对于顾清安来说，她所要的，就是这样的效果。
　　十几个呼吸之后，银白色的触须已经在血湖之中形成了细密的罗网，在顾清安的所在地，更是由无数冰封的尸骨堆叠起了一处王座。
　　那是血湖之中，暴动的鬼类，被顾清安全数冰封于此。
　　就连那两条骨手，此时也被寒冰所冻结。
　　王座之高，正好超出了血湖表面，顾清安当仁不让地坐上王座。
　　而紧接着，她深吸了一口气，眼中光芒一闪，操纵着自身的灵力，开始带动整个血湖，开始了上浮。
　　澎！
　　烟尘四起，灵力暴动，原本血湖所在的地面，只剩下一个大坑，而整个血湖，都被寒冰所封冻凝结，向着天空而去。
　　嗤。
　　随着血湖升天，原本笼罩在周围的黑暗天幕破开了一道道缺口，外界的光线投入其中。
　　鬼境，破了。
　　作为鬼境中枢的血湖被顾清安直接连根拔起，当场镇压，这一鬼境自然也无法维持。
　　而紧接着，顾清安神念肆无忌惮地探出，没有了鬼境的遮掩，以她极仙分魂锻炼而出的神念，足以彻底笼罩此地。
　　当然，依然有一些区域无法被顾清安洞察，但是，也没有必要。
　　因为，在这种情况下，无法被洞察的区域，反而像是指路明灯一样，给顾清安指出了方向。
　　“就在那里吗？”顾清安微笑，继续操纵着被封冻的血湖，向着东面浮空而去。
　　血湖依然处在暴动之中，但顾清安也不在意，只要击破鬼境就可以了，镇压血湖的消耗，尽管不小，但依然在顾清安可接受的范围内。
　　而与此同时，清玉仙子带着万鬼录，在一处城区内小心翼翼地穿行着。
　　大街小巷，高楼林立，依稀能够看出过去的繁华之景。
　　在上古的森罗界，修士们依靠着极度活跃的灵气，缔造了辉煌的文明，其中有些城市，甚至不输天云界多少。
　　浮空城，灵力塔，修士驾驭着飞剑在空中穿行，一派盛世之景。
　　只不过，如今一座座装修华贵的楼房，却如同鬼城一般，空空荡荡，什么也没有。
　　浮空山砸落在地，把数栋高楼大厦砸成了废墟，大量发黑的血迹凝固在了地上，让人忍不住想象当时发生了什么。
　　而在城区的道路上，零零散散的尸鬼正在漫无目的的摇晃着，但是清玉仙子却是一点都不敢小看这些尸鬼。
　　白阳仙君提醒过她，这只是尸鬼的伪装而已，若是被它们发现活人，那它们瞬间爆发的速度，将会超乎想象。
　　即使现在这个身体，有着金丹期修为，清玉仙子也对于吸引大量尸鬼心生恐惧。
　　她收敛着自己的活人气息波动，看着白阳仙君的提醒。
　　“入侵者已经突破了我的封锁，剩下的一些障眼法，迷惑不了她多久的。”
　　一听到这个，清玉仙子的脸上就是一僵。
　　白阳仙君宽慰道，“不过，幸好，你也到了这第三关了。”
　　“只要通过这第三关，就能达成继承的最低条件。”
　　“那么，这第三关是什么？”清玉仙子深深地吸了一口气，开口问道。
　　即使幼童都明白，关卡的难度是一关一关提升的，这第三关，显然要比第二关和第一关难上不少。
　　而她在第二关和第一关，就已经险死还生了，这更难的第三关，怎么想都不会简单。
　　“这第三关，便是……”
　　“要你在了解、收押的基础上，‘驾驭’一只鬼。”
　　“驾驭？！”清玉仙子一惊，鬼类，还可以驾驭？
　　白阳仙君：“很奇怪吗？”
　　“在古代，山火、洪水、地震、狂风同样在凡人眼中是无比恐怖的灾难。”
　　“但是，在修行有成之后，修士却能操纵天象，改天换地。”
　　“鬼类，也是如此。”
　　“只要找到规律，未必不能让它们为我用。”白阳仙君的字迹寥寥几笔，却彰显出了上古森罗修士的气魄。
　　此界仙神们，在第一次遭遇鬼类被痛击之后，没有想着逃避，甚至想要反过来利用鬼类的力量。
　　而且，他们的研究，也获得了弥足珍贵的成果，他们已经研究出了能够让人驾驭鬼类的方法。
　　正是由于这一方法的出现，仙神们以自身神力与鬼类相合，才能最终把大劫的根源封印在了仙界。
　　最终，保住了凡界众生，使之不至于沦为鬼蜮。
　　“那张手帕，就是你要驾驭的鬼。”
　　“只有成功驾驭了鬼之后吗，你才能够顺利继承我的位格。”
　　“因为，此时的我，也已经是半仙半鬼了。”
　　“或者说，所有的仙神，其实都有‘鬼’的一面。”
　　“至于如何驾驭鬼，你且听我说。”
　　“第一步，把你体内的金丹，抽出来……”
　　“啊？”清玉仙子正竖起耳朵倾听，听到这一句，有些错愕。
　　放弃金丹？对于修行者来说，金丹可是比大脑都要重要的东西啊。
　　金丹、神婴，这些在修行之中淬炼而出的超凡器官，已经是修行者的思维、灵能核心了。
　　失去了金丹，就等于是去了半条命啊。
　　即使这并非自己的身体，清玉仙子依然对这种事有些抵触。
　　“放心，这绝不是害你，而是我们当初经过无数次检验，证明可行的方法，在以特殊方法抽出金丹之后，将金丹打入鬼类的根源之物内。”
　　“再用一些辅助手法稳定住你的意识，消灭鬼类意识，取而代之……”
　　清玉仙子听着，瞪大了眼睛。
　　“这能行吗？”
　　但是既然已经到了这里，也没什么好说的了。
　　“快些，按照我的指引走，去这座城市里的鬼类机构遗址，用他们的仪器完成这一步。”
　　清玉仙子点了点头，看着万鬼录上的指示，小心翼翼地绕过尸鬼们，向着一栋高塔而去。
　　……
　　澎！
　　轰隆一声巨响！
　　一座数千米高的高山陡然被拦腰斩断，随后，整个山峰开始倾斜，随后彻底塌陷，尘柱四起。
　　而这样的攻击，还不是唯一的。
　　顾清安坐在血湖的冰封王座之上，以自身的力量，塑造出一道道闪亮凌冽的冰刃，向着自己脚下的大地而去。
　　澎澎澎！
　　整片大地开始了不住地颤抖，随后，连绵不断的轰鸣声响彻云霄。
　　半晌过后，此地才恢复了平静，望着被削为了平地的山脉，顾清安眼中流露出了一丝细微的失望。
　　“障眼法……”
　　但紧接着，她轻笑了一笑。
　　“一位堂堂仙神，现在沦落到需要用障眼法来拖延时间，看来，他的状态真的差到极点了啊……”
　　“这样的话，你就死定了。”顾清安眼中绽放出冷意，看向了最后一处她神念探索不进的地方。
　　……
　　而与此同时，有着白阳仙君一路开透视指引的清玉仙子，有惊无险地绕开了众多尸鬼，进入了此行的目的地，这座城市的鬼类研究室之中。
　　加入了灵力法术的特制钢铁闪烁着亮银色的光芒，这种金属能够驱逐、禁锢鬼类。
　　所以，在当时，重要的设施会全数用这种金属建造，以此来隔绝鬼类，而这间研究室就是如此。
　　即使在这座城市沦陷之后，这里依然保持着宁静。
　　而且，其中的仪器，也保留着完好状态。
　　清玉仙子有些紧张地听从着白阳仙君的指示，操作着眼前的庞大仪器，还有一个封闭着的营养舱外置在仪器上，总共占地数平方米。
　　越是高科技的仪器，它的操作就越是简单。
　　所以，即使之间相差了不知多少代科技，清玉仙子依然能够在白阳仙君的指示下完成操作。
　　在她看来，就是在这台仪器上的许多按钮点来点去而已，傻瓜式操作。
　　“好了。”
　　砰。
　　营养舱的盖子一下子打开，露出了其中淡绿色的营养液。
　　“把那张手帕覆盖在自己的脸上，然后躺进去吧。”
　　“要快，她，要来了！”
　　清玉仙子有些抵触，但还是依言照做了，到了这一步，她也说不出什么了。
　　啪嗒。
　　舱门一下子关闭，昏睡气体注入，让清玉仙子放松了下来，而紧接着，仪器上电光闪过，开始了运作。
　　白阳仙君；“呼……已经做完了我能做的一切，还好没有出岔子。”
　　但是，就在这时。
　　一股恐怖的神念在整个城市上空一扫而过，白阳仙君心中一紧。
　　“幸好，这里是我全盛时期布置的，神念无法穿透。”
　　但是，他的心中依然轻松不起来，因为，神念的出现，意味着一件事。
　　那就是，顾清安到了。
　　与此同时，城市的边缘，顾清安坐在王座上，看着下方这个无视神念的城市，心中不屑，嘴角上翘。
　　正好，此时，她有一个免费零消耗的工具，可以用来试探这座城市。
　　咔擦。
　　封冻着的血湖陡然裂开了一个口子，这让狂躁不已的血湖终于找到了一个口子，紧接着，汹涌的血水自城市的上空落下。
　　短短几个呼吸内，血水就在城市上空制造了一场瀑布，建筑被摧垮，游荡的尸鬼被裹挟到了血潮之中。
　　当然，血水也想逆反重力，来攻击顾清安，这自然是直接被她伸手轰了下去。
　　观察到了顾清安放鬼行凶的白阳仙君，脸色一下子变得很是不好看。
　　血湖其实他也不能操纵，他所能做到的，是把血湖的位置挪移，使之触发其无差别攻击的特点，袭击顾清安。
　　但此时，这种特性，反而被顾清安运用，成了她的助力。
　　望着在城中肆虐的血潮，白阳仙君的心中就是一沉，作为陷入不详之中的仙神，他实在是力不从心了。
　　即使能够驾驭鬼，但也有一个极限，更何况，他驾驭的可是‘鬼’之上的恐怖存在。
　　这么多年下来，即使沉睡了许久，也早就无力动手了。
　　若是强行撑着动手，搞不好直接身陨。
　　他目光复杂地看向了在营养舱之中的清玉仙子，现在反而要把希望，寄托在这个凡人身上了。
　　时间一分一秒地过去，血潮向着整个城市中涌来，七成的城区已经被血水覆盖，而鬼类研究室所在的高塔，也即将要面临血水的冲击。
　　澎！
　　一声巨响，血潮犹如活物一般张牙舞爪地冲入高塔，打开了沿路的每一扇门，将其中的尸鬼裹入自己体内。
　　而只是不一会儿，血水就漫到了研究室的门口，特制金属的大门被拍打地砰砰作响。
　　而此时，清玉仙子依然处在蜕变之中。

第三百九十九章 我?外神! 4K
　　凡界，建康。
　　澎！
　　白云观上空，一道白色的光门陡然打开，又快速关闭。
　　就在这微不足道的一刹那之间，一道人影从中冲了出来。
　　赫然是清玉仙子，并非是什么关卡中的附身身躯，而是毫无疑问的本体。
　　此时，她的脸色有些苍白，眉心处却带着异样的红色印记，看上去有些像是眼睛的形状。
　　“还好，我逃出来了。”她心中庆幸地自语了一句。
　　而在她的身上，两股混乱的气机逸散，显露出了惊人的气势，丝毫不弱于羽化境界。
　　这一位突然出现的未知来客，让三位交手时间不长的羽化修士齐齐停下了手，向着三个方向极速分开来。
　　正一道主漆黑的眼眸惊疑不定地看着清玉仙子。
　　“熟悉感……此人好像是某个宗门的神婴修士……”
　　“但是……我的熟悉感，应该不是来自这一点，而是……”
　　正一道主深深洗了一口气，神念外放，感知着清玉仙子身上的波动。
　　“她，也和我一样，是驾驭鬼类之人。”
　　“只是……她是怎么做到如此融洽，没有内耗的？”正一道主心中泛起疑惑，转而，又化为一种炽热的占有欲。
　　在外界闭门造车的情况下，即使依靠着正一道主自身的绝顶天资，硬是生生研究出了驾驭鬼类的一种方法。
　　但是，他研究出的这种方法，和清玉仙子使用的，经过仙神优化的方法，无论在稳定性还是安全性上，都有天壤之别。
　　如果能够得到清玉仙子的方法……正一道主心中一阵热切，平静的心海也泛起了涟漪。
　　离公子面色阴沉，紧紧地盯着清玉仙子，心中思绪万千。
　　刚才与魔教教主联手，依然只能和正一道主不相上下，只能打消耗战。
　　“此人，会是我们的助力吗？还是……”离公子心中一紧。
　　魔教教主也是心中忧虑，作为三位羽化修士之中，最弱的一位，他在对抗之中最是吃亏。
　　不过，他看向清玉仙子的目光，却是有些怀着希冀。
　　跟盘踞白云观中二十年不问世事的正一道主相比，他对于东南之地的修士的熟知程度可高得多了。
　　每一位神婴修士，只要有些名气，出过几次手，他就认得。
　　故而，他在对比了一番之后，便想起了眼前此人的身份。
　　“清玉仙子……除了修为这一点，其余特征都可以对的上。”
　　“我记得，她，也是来诛杀正一道主的修士之一。”魔教教主的眼中闪着兴奋的光芒。
　　而正当三位羽化修士思考结束，准备向清玉仙子传音之时。
　　她抬起了头，眼中惊慌失措，勉力开口说道。
　　“你们快去想办法叫来更多的羽化修士，不然一切都晚了！”
　　“快！”
　　清玉仙子的声音急促，情绪异常激动。
　　三位羽化修士皆是流露出了震惊之色，眼中泛起思索的光芒。
　　魔教教主因为认得清玉仙子，索性直接开口问道，“清玉仙子，你所说的是何意思？为什么要叫来更多的羽化修士？！”
　　清玉仙子没有回答他的话，反而，脸色陡然一变，猛地向前方冲去，远离了白云观上空。
　　澎！
　　下一刻，整个白云观范围内，就好像被一股无形的吸引力猛地凝聚在了一起那般，无论是建筑也好，树木也罢，乃至灵力，大气……
　　统统被全部压缩凝聚为了一道漆黑无比的空洞，望之令人生畏。
　　而紧接着，以黑洞为中心，源源不断地的空间裂缝浮现，白云观附近好像变得被打碎了的镜子那般，一道道漆黑裂缝浮现。
　　剧烈无比的空间震爆发，向着外界肆意扩散，摧毁沿途的房屋，道路，将它们吸入了空间裂缝之中，
　　而在场四位羽化强者，看到这一幕，皆是心中肝胆俱震，向着外界退去。
　　而紧接着，四人却是齐齐一慌，因为，随着空间裂缝的扩张，这四位修士，从出生以来，第一次看见了笼罩着他们世界的大阵。
　　那一道道绚烂无比的阵纹和仪轨浮现，勉强稳定住了空间，不使得世界破开一个缺口。
　　但即使是这样，依然能够透过大阵与空间裂纹，看到森罗界外，那一片混沌黑雾的景象。
　　即使不知道这个具体是什么意思，但是所有羽化修士都有一种本能的感应，要是大阵碎了，所有人都没得好果子吃。
　　强烈的不安感与恐惧感，在他们心中萌芽生长，正一道主转头看向了不远处的清玉仙子。
　　“这到底是怎么回事？是谁搞的鬼？”此时，在他死寂的心中，也泛起了恐慌之情。
　　这是所有森罗界生灵刻入血脉之中的本能。
　　因为在亘古以前，看到这一幕而不恐惧，不加以躲避的生灵，都死了，他们的遗传信息自然无法传递下来。
　　清玉仙子深深地吸了一口气，断断续续地道，“是……是……”
　　“外神……”
　　……
　　而与此同时，中洲西南。
　　千山矗立，雪花飘零，空气中的温度低至零下三十度，如果没有良好的保暖措施，凡人上来基本是来一个死一个。
　　而此地，便是中洲的霸主级势力之一，剑阁的所在地。
　　而在这千山之中，最为高耸，直入云霄的一处山峰之上，有一位身穿单薄道袍的老者正在盘膝而坐。
　　陡然间，他睁开了眼睛，看向了东方。
　　“东南！”
　　随着他睁开了眼睛，神光逼人，好似凌厉的剑光自其眼中迸射而出，方圆数千里的雪花都停止了运动，静止在空中。
　　老者喃喃自语，“东南，那是正一道的地盘吧……”
　　“那家伙在做什么？”
　　感受着眉心处传来的刺痛感，以及那种如芒在背的威胁感，老者眉头一皱。
　　而就在此时，高山之上，一阵墨绿色的旋风飞来，落在山顶，化作了一位有着墨绿色挑染，身穿黑色大氅的英俊青年。
　　“武湘？这里不欢迎你，还是回南疆做你的巫王吧。”看着出现在自己面前的巫王分身，老者淡淡道。
　　剑阁坐镇边疆，他这位阁主，与南疆的羽化修士也是多有摩擦。
　　虽然没有打生打死过，但彼此也是谈不上友善，要不是眼前只是一个分身，老者估计都要拔剑了。
　　武湘皱了皱眉，“钱浩然，你没有感应到东南的异常吗？”
　　“我感觉，有很不妙的事情发生了。”
　　二人对视一眼，点了点头。
　　“去东南看看吧，一起。”
　　“你不走，我不敢。”武湘真诚说道。
　　要是他这个巫王走了，钱浩然没走，搞不好南疆就被他一人一剑杀穿了。
　　而钱浩然，也同样有这种顾虑。
　　半晌之后，两道流光自山峰之顶飞逝而去。
　　不仅他们两人，在五域之中，大量的羽化修士感觉到了中洲东南，有大事发生。
　　东海……
　　西漠……
　　北原……
　　除了实在有要事不能动，以及自身状态不行的修士外，大部分羽化修士都选择了前往东南。
　　毕竟，虽说天塌下来有高个子顶着，但这些羽化修士，其实已经是高个子了，他们不去，还能怎么样？
　　任何羽化修士都想要掌握情况，把一切变数掌握在自己手里。
　　所以，一时间，五域上空遁光不断，一位位十几年不见动的羽化修士，统统赶赴东南。
　　……
　　而与此同时。
　　中洲，建康。
　　尚不知道有援军到来的清玉仙子已经带着另外三人撤到了远处，向着三人诉说道。
　　“此时，外神的分身正在试图离开时空碎片，进入森罗界，随后引导她的本体破界而来。”
　　“即使有仙君的阻拦，也最多拖她十天不到。”
　　仙君……
　　三人俱是一惊，仙神吗？这个清玉仙子到底经历了什么？
　　清玉仙子没有理会三人的惊讶，继续开口说道。
　　“我们的时间不多了，必须叫更多的羽化修士来，想办法阻止她。”
　　作为某种意义上，直面过顾清安的人，她对于‘外神’这种存在，有着深切的恐惧。
　　三位不久前还在交手的羽化修士，明显流露出了反感，开什么玩笑，让我和这人联手？
　　但是，看着那不断延伸的空间裂缝，三位羽化修士心中传来的不安与惊惧愈发强烈，这种感觉，甚至压过了他们对彼此间的仇恨。
　　生于‘世界’之中的生灵，本能地就会想要维护世界，这种本能，可以压倒绝大部分需求。
　　而且，‘外神’传来的那种暴虐、唯我之意，让任何人都会感到不适。
　　‘让这个家伙真正进入森罗界，对所有人都没有好处。’
　　这一共识很快在众人心中达成，即使是为了力量和长生不择手段的正一道主，也对于外神表达出了厌恶。
　　‘外神打进来了，我成仙就能不死吗？’正一道主心中念定，他可没有忘记清玉仙子所说的‘仙君’了。
　　只是成仙，在外神面前，远远不够。
　　那么……三位羽化修士对视了一眼。
　　“好吧……”
　　“居然跟你这个家伙联手……”
　　离公子看了一眼正一道主眼神阴沉地说道。
　　随后，他转头看向清玉仙子，凝眉问道，“外神的分身出来之后，如何引导本体入界？”
　　“屠戮修士，生灵，最坏的情况，她可能会杀光所有森罗生灵。”清玉仙子回答道。
　　“那么，只要我们能杀了那个什么‘外神’的分身，就结束了对吧？”离公子问道。
　　“我们杀不了她的。”清玉仙子摇头，接着又看了明显不信的离公子一眼开口说道。
　　“你觉得，你的实力与我相比如何？”
　　“你……要强一点。”离公子脸色一沉，但还是客观地说出了自己的判断。
　　眼前的这个女人身上传来的感觉，跟正一道主差不多，但却是比正一道主更加完善、强大，离公子即使没有正式交手，也觉得自己不会是她的对手。
　　“那么，你再猜一下，我能在那位外神分身的手下，坚持多久？”
　　清玉仙子的眼中流露出了一丝恐惧，没有等三人开口，就直接伸出了五指。
　　“五秒。”
　　“五秒之后，我就会失去战斗力。”
　　"什么？！"
　　“外神的分身，就强到了这个境界吗？”三人的脸色剧变，很是难看。
　　清玉仙子看着三人，郑重说道，“接下来，我们要迁移建康城内的百姓，避免外神的分身走出时，依靠吞噬生命加强自身。”
　　正一道主脸色阴沉，点了点头。
　　他是东南的地头蛇，这种事，还是要他来做。
　　……
　　就在外界展开了紧张的筹备工作之时。
　　时空碎片内。
　　浓郁的血潮彻底占据了城市的每一处角落，而在这片血海的正中心，血肉、尸骨与寒冰互相堆叠，在这城市之中制造了一处岛屿。
　　岛屿上，有着一颗两人高的血色巨卵。
　　倏然间，血色巨卵猛烈跳动，撕拉一下，破开了一道口子。
　　一条洁白纤细的手臂，从中伸了出来，再接着，便是整个血色巨卵碎裂，顾清安从中缓缓做出。
　　她一步踏出，周围的血肉雾化凝聚为了身上的内沉、长裤，以及一身鲜红艳丽的长袍与靴子。
　　唰拉。
　　顾清安甩了下自己的头发，把发梢末端的血滴摔落，暗红色的眼眸之中，闪过一抹神采。
　　在不久前，她在发现了清玉仙子之后，就瞬间出手。
　　只不过，因为白阳仙君的干涉，让她最后还是差了一步。
　　但是，清玉仙子，也没能够完整继承仙神位格，至少有三成以上的位格，被顾清安趁机夺取。
　　而掌握了这三成权限的顾清安，就直接以这片时空碎片为锚点，将自己在世界外的化身也投入此界，加大筹码。
　　独立于森罗界的时空碎片，自然不受大阵的保护。
　　接下来，只要顾清安抵达外界，就可以正式制造仪轨，呼唤本体了。
　　只不过，最让顾清安在意的，不是这些，而是另一样东西。
　　她眼神有些迷醉地抬头看向了自己的手掌，“驾驭鬼类，真是了不得的技术。”
　　“这些森罗界的土著，根本就不明白这意味着什么。”
　　“那是另一个宇宙的规则啊……”

第四百章 不灭之源与仙神决意 4K
　　破茧而出的顾清安，此时尽管外貌上没有多少变化。
　　但却是融合了自己的化身，力量上真正达到近神之境的存在，而且……还远不止如此。
　　下一刻，顾清安伸出了手，遥遥一握，整座城市之中，原本正在翻腾的血潮，陡然一停。
　　轰隆！
　　随后，血潮冲塌高楼，极速涌动了起来，好似游鱼入海一般，向着顾清安而来。
　　无边无际的血潮，在吞噬了城内的近万尸鬼之后，血浆的颜色，显得更加鲜艳。
　　“回来吧……”顾清安微笑，命令着漫天血潮归入体内，超乎常理的事发生了，这些血水被顾清安身上的鲜艳血衣轻而易举地吸收。
　　而血潮之中的鬼类，则是被转化了血衣上的一个个黑色流苏，显得顾清安的气质神秘而又深幽。
　　是的，既然清玉仙子掌握方法都能驾驭鬼，那么顾清安自然也可以。
　　甚至于，她只要稍微观察一下仪器，就能无师自通地领悟出驾驭鬼类的方法。
　　她所驾驭的第一只鬼，自然是被她封冻的血湖。
　　化身、神婴、鬼类、抢夺到的部分仙神位格，这种种资源作用下，顾清安感觉自己这个化身，甚至能直接突破仙神境界。
　　只不过顾清安不愿意罢了，没有谁会愿意自己的化身太过强大，她在一开始，给自己的化身定下的规则，就是不能突破仙神之境。
　　所以，那位未知仙神的位格，顾清安并没有完全吞噬，而是封存在体内，等待着本体的到来。
　　不过，即使在力量上被卡了上限，顾清安也依然觉得自己可以在现在的森罗界无敌于世了。
　　而且，最令她感到欣喜的，还不是这些。
　　而是鬼类。
　　其实，顾清安第一次遇到鬼类的时候，也觉得不解。
　　鬼类的不死之身，实在是令她感到困惑。
　　在诸天万界，不死大概分为以下几类。
　　或是以超快速再生做到的伪不死之身，类似狼人等再生力强大的种族。
　　亦或是以某个部分为核心，除了核心之外随便毁灭都行的不死之身。例如血族、巫妖。
　　顾清安以及她认识的几位大成武神就是这种的超级加强版，尤其是顾清安自身，只要本体的庞大质量只要没有被完全毁灭，就能复活。
　　乃至传说中将自身铭刻在概念或是规则之中的真正不死。
　　对于这一点，顾清安在她所知的强者中，只有武祖和魔主疑似做到了，只要魔道与武道还存在，就有机会死而复生。
　　不过，顾清安也不敢确定，因为那两位又没死过，谁知道他们到底能不能复活。
　　但，顾清安觉得大概率是能的。
　　这也许就是开道者的特权？
　　如果说，开道者作为整个宇宙之中都没多少的存在，可以不讲道理的复活，还能说得过去。
　　但是……鬼类……
　　顾清安真的觉得它们的复生非常之离谱，即使是最弱的下等尸鬼，就是这座城市中的那些游荡怪物，也拥有这种概念级的不死之身？
　　顾清安自己做过几次实验，她敢肯定，自己出手的时候，这些被实验的鬼类绝对是连灰都没有了。
　　但是……不久之后，依然能够在虚空之中重生出来……
　　这种既不道术也不武功的奇异现象，顾清安表示，‘我不懂，但还是大为震撼。’
　　这种困惑，直到她驾驭了鬼类之后，才真正了解了其中一二。
　　“这种感觉，真是奇妙……”顾清安闭上眼睛，同调着血湖给自己传来的感知。
　　几个呼吸之后，顾清安心中微动，大量关于血肉之道的规则感悟，自其心中浮现了出来。
　　血肉乃是宇宙之中的通行大道，血肉生命一直在整个诸天万界中繁衍生息，数量众多，因为血肉乃是最容易蕴生‘灵魂’的基石。
　　而有了‘灵魂’就有修行证道，成为强者的可能，而这样一位强者的出现，自然会带动整个种族的上升。
　　作为精通肉身修行的武神，即使已经修成了星辰战体，不算完全的血肉生命，但顾清安依然对这一大道十分了解。
　　所以，在顾清安心中浮现出血肉之道感悟的一瞬间，就发现了这些感悟的‘错误’之处。
　　不，不能算是‘错误’，而是……
　　‘不同。’
　　不能算是完全迥异，但也和顾清安所在的宇宙之中的血肉之道，有着极大的不同。
　　“另一个相近宇宙的规则？”顾清安一边吸收着异类感悟，一边心中微动。
　　但即使如此，这些异类感悟胜在无穷无尽，只要将心神沉入自己所驾驭的鬼类之中，就会浮现。
　　只要自己的精神撑得住，完全可以快速地提高对于大道的掌握程度，其速度之快，甚至比顾清安动用天武之心学习仙神武道还要快。
　　这一结果的发现，让顾清安对于鬼类有了极大的猜想。
　　“鬼类，几乎能确定是另一个宇宙所来的，甚至有可能直接就是另一个宇宙的规则，在我所在的宇宙的一种显化。”顾清安心中猜测。
　　就好像天云界的真气武者，如果不想耗费心神之力扭曲现实，那么想要在另一个世界使用真气，必须改变形态一般。
　　如果按照这个推断，那么鬼类的不死之身来源，就很简单了。
　　人被杀，就会死。
　　妖魔被杀，也会死。
　　但是，从来就没有听说过，有谁能够击杀‘规则’这种东西的。
　　倘若鬼类真是规则化身，那么他们的不死之身就显得非常合理了。
　　“而且……”顾清安一边吸收着感悟，一边为了放松压力发散着思维。
　　她轻轻揉着自己太阳穴，闭上眼睛喃喃自语道。
　　“有很大可能，这些鬼类一开始出现，就是森罗界的仙神自己搞出来的，毕竟，能够快速地掌握规则，这是多么大的诱惑。”
　　顾清安扪心自问，她若是没有天武之心，要像一般仙神一样苦熬，花时间慢慢体悟规则，她很可能也忍受不住这个诱惑。
　　至于沟通其他宇宙，如果拥有仙王境强者，或者几位宙道、宇道的强者，就很有可能做到。
　　光是看此地的这位仙神，就在宙道上造诣不浅，而从种种迹象表明，这里的这位‘白阳仙君’，并不是上古森罗界的最强者。
　　"只不过，他们后来很可能玩脱了……"顾清安看了一眼满目狼藉的城市，心中暗道。
　　顾清安心中想到这一点，也对自己驾驭着的鬼类心中生出了一些警惕。
　　能够让疑似拥有仙王级强者的文明玩脱，鬼类之中，肯定有难以想象的恐怖存在，顾清安也不觉得自己有多例外。
　　必要的警惕，还是要有一些的。
　　梳理了一番自己想法后，顾清安身影闪动，在整个时空碎片之中高速运动了起来。
　　她正在寻找白阳仙君的本体所在，这位过去的仙神，掌握着惊人的宙道造诣，光是这个，就对顾清安有着极强的吸引力了。
　　而同时，顾清安敢肯定他的体内必然驾驭着大量的优质鬼类，能够为顾清安所用，除此之外，还可以从他口中得知森罗界的过去往事。
　　当然，还有最重要的一点，顾清安得出去。
　　这位白阳仙君在不久之前，顾清安找到清玉仙子之时，为了防止完整的仙神位格被顾清安夺取，中断了位格继承，将清玉仙子送往外界。
　　但是，依然被顾清安抓住时机摄取了一部分位格碎片，或者可以说神位碎片。
　　只不过，无论是清玉仙子还是顾清安所拥有的，加起来也只是整个神位的六成权限不到而已。
　　其余的四成碎片，依然在白阳仙君手中，他在尽最后的努力，把这片时空碎片带的离森罗界远一些，使得顾清安需要花上更多的时间，才能进入森罗界。
　　只是……
　　“愚蠢的家伙，你的抵抗。”
　　“不过是徒劳而已……”顾清安眼中淡漠。
　　对于这位和自己素不相识的陌生仙神，她可没有什么怜悯的情绪。
　　或者说，除了她珍视的亲友之外，任何陌生人在顾清安眼中都没有什么值得怜悯的。
　　对于凡人，也许还好，顾清安并不会去针对他们，还会帮一些举手之劳。
　　而对于和她实力接近，有竞争关系，彼此能互相吞噬的陌生诸天仙神，顾清安就完全算不上友善了。
　　“你挡不住我多久的……”顾清安眼神深幽，下一刻，她的身影闪动，消失在了原地。
　　一道道呼啸的风声响起，顾清安的身影在这片时空碎片之中快速地穿行着，破碎着一处处的场地。
　　而随着顾清安破坏时空碎片内的场景，越来越多的强大鬼类从虚空之中浮现而出。
　　轰隆！
　　一颗飞翔着的，有着十八对火焰翅膀的人头鬼类在天空之中陡然出现。
　　它看着不远处的顾清安，尖啸一声，火焰翅膀一扇，便是恐怖至极的烈焰喷涌而出。
　　顾清安眼中闪过惊讶，这头鬼类有些不一般，它身上的规则，并不是之前那些常见的血肉、阴煞类的规则。
　　而是正儿八经的元素规则，火焰。
　　“这才对嘛，如果我的推测是对的，本来就不应该只有那些常见鬼类。”顾清安心中微动。
　　紧接着，她身影一动，身上鲜艳无比的血衣大放光芒。
　　只见刹那间，一道血影闪过，好似锐利无比的刀锋，将那颗火焰人头整齐地一分为二。
　　随后，血衣上血水一卷，将这头鬼类镇压入血衣之中。
　　在顾清安的血衣之上，浮现出了一道金色的火焰翅膀，象征着这只鬼类的存在。
　　鬼类并不会死，作为规则的化身，它们就没有死亡这个概念。
　　但是，却可以用另一种鬼类来收容鬼类，对顾清安来说，就是以血湖所化的血衣镇压鬼类。
　　规则没有消失，只是转移了。
　　尽管这样同样会对自身造成负担，但是顾清安刚刚开始驾驭鬼类，这些负担还是可以接受的。
　　紧接着，顾清安心中一动，将自己的念头通过血衣渗入火焰人头，下一刻，大量的感悟浮现。
　　顾清安嘴角微微上扬，心中生出了一种满足感。
　　紧接着，她看向了其余浮现而出的强大鬼类。
　　……
　　随着时间的推移，顾清安的优势越来越大，力量也在近神的基础上，逐渐增强，即使境界无法提升，但神通却愈发恐怖。
　　神通的本质就是对规则的利用，对规则的掌握程度上升，神通自然威力上涨。
　　时空碎片地下十万米处，一个封闭的地下广场之中，传来一声悠悠的叹息声。
　　在这广场之中，生长着铺天盖地的血肉触须与菌毯，一根根触手在其中林立，缠绕。
　　这里好似一片血肉构成的地狱。
　　倏然间，一位面如冠玉，身体有些虚幻的青年，自广场正中浮现了出来。
　　“这个家伙……居然是魔渊外神……”白阳仙君苦笑。
　　“以我现在的状态，即使能够动手，胜算也不大啊。”
　　“唉……”
　　这位上古的仙神，虽然同样驾驭了鬼类，并且借此在修为上获得了极大进步，约莫有四五段仙神的实力。
　　但是，驾驭鬼类，同样也给他造成了庞大的负担，不详渗入他的全身上下，使他根本无法战斗，并且病入膏肓。
　　漫长的岁月之中，他只能以沉睡来对抗不详。
　　原本，他想着是挑选一位传承者，把自己的仙神位格给她，随后再自葬于仙域，封锁自己体内的鬼。
　　但是，计划赶不上变化，顾清安的强势出现，把他的计划完全破坏了。
　　如果顾清安还只是正一道主这样的本土强者，那么还有回旋余地，但是，他却是魔渊外神……
　　白阳仙君叹了一口气，身体愈发显得虚幻。
　　“看来，我能为这个世界做的最后一件事，就是想办法斩了外神的这道化身。”
　　外界出现的那些鬼，自然是是他释放而出的，将自己体内原本驾驭着的，但现在已经无法负担的鬼类放出，以求一战之力。
　　至于这些鬼之后怎么处理，他已经懒得多想了。
　　“外神，即使我身负重担，即将身陨，也一样能斩了你。”

第四百零一章 停滞吧,世界 4K
　　一身鲜艳血衣的顾清安在空气中闪烁，带出一道道在空气中挥之不去的血色残影。
　　只见她快速地身影闪动，出现在一头头形态各异的鬼类面前，以自己的恐怖法力将他们镇压。
　　在这个过程中，顾清安对于自己的力量也越来越熟悉。
　　对于森罗界的灵力修行体系，以及鬼类驾驭这两种超凡之能的掌握程度，不断上升。
　　这位存在，正在慢慢将森罗界的修行体系与自己的力量体系相融合。
　　海纳百川，取长补短，优中取优，这才是成熟的修行者应该有的态度。
　　即使顾清安的力量已经凌驾于森罗界修士，近乎仙神，她也没有忽视这些弥足珍贵的知识。
　　增长学识，必可活用于下一次。
　　倏然间，正在飞行的顾清安心中一动，停下了身体，转头看向了另一边3，嘴角流露出微笑。
　　“又有新的鬼类出现，而且，还是我没有接触过的新规则。”
　　那么，还等什么呢？
　　嗡。
　　顾清安一步踏出，身影跨越近万里，抵达了一处荒芜干燥的盆地上空。
　　这是她这具化身真正全力出手，甚至催动了略微涉及了些皮毛的宇道手段爆发出的速度。
　　也辛亏作为时空碎片，这里的时空都远远比不上真正的大宇宙时间。
　　使用宇道与宙道手段都要省力一些。
　　随即，她将目光看向下方，在那里，有着一片正在扩散的迷雾笼罩在盆地的中央。
　　顾清安的表情依然轻松，但精神已经紧张了起来，按照她的推断，鬼类是规则的化身，规则虽然没有自身的意志，但却是代表着绝对的力量。
　　仙神也只能做到利用、掌握规则的力量，而非取代、占据某一条规则。
　　面对着未知的鬼类，顾清安可不愿意就这么进入迷雾之中。
　　但是，这绝不代表顾清安束手无策。
　　下一刻，顾清安伸出香舌舔了舔她的嘴角，随后闭上眼神，伸开双臂，将自己的心神沉入了自己身上的血衣之中。
　　紧接着，她缓缓舒展身体，层层叠叠的血雾自身上的血衣上蔓延了开来，绽放出瑰丽无比的红光。
　　刹那之后，顾清安暗红色的眼眸猛地睁开，一字一句地喊道。
　　“血！海！无！量！”
　　澎！
　　轰隆！！！
　　顷刻间，无边无际的血水自天空之中轰然砸下，磅礴无比的力量瞬息之间，便将整个盆地砸得地动山摇，好像爆发了一场地震那般。
　　镇压鬼类，不仅对于顾清安有好处，对于她所驾驭的这只鬼，也同样有着莫大的好处，血湖的血水，在这段时间内不停地增加。
　　现在，也许不应该叫做血湖，而是该叫做血海了。
　　而此时，血海的倒灌，依然在继续，无穷无尽的血水落下，好似要把整个盆地变成内湖一般。
　　在这般恐怖的力量下，那只不过是占据了盆地中心一小片位置，还没来得及扩散开的迷雾。
　　顿时被冲垮，不仅无法再向外扩散，甚至被血水所压缩，不断地向着中心地带退后。
　　顾清安微笑，心中暗道一声大局已定。
　　规则的确不好对付，但却是可以用另一种规则来压制。
　　被顾清安养成血海的鬼类，在‘量’上几乎是碾压这些刚出现的鬼类的。
　　即使有些鬼类的规则更加强大，那也没有关系，质量不行，数量来凑。
　　感受着在血海镇压下，已经无法动弹了的迷雾核心。
　　顾清安心念一动，脚下的血海就宛如摩西分红海一般，向着两边而去，露出了一条通道。
　　紧接着，顾清安便是缓缓落下，准备看看这片迷雾的核心之物是什么，随后把它封入自己的血衣内。
　　但是，就在这时。
　　顾清安的脸上，出现了一丝惊讶之色，她讶然道。
　　“那是，一颗眼睛？”
　　这片迷雾的制造者，赫然只是一颗眼睛，而且看起来毫无异常之处，但是，表面却有着一层薄薄的迷雾，彰示着这是一只鬼类。
　　“不对？！”顾清安陡然心头一跳，发现了什么。
　　这眼睛不是鬼类，鬼类是被封印在这颗眼睛之中的雾气，就好像……就好像被封印在血衣之中的血海那般。
　　一想到这一点，顾清安便思绪闪动。
　　“只有驾驭鬼类之人，才能够把鬼类封印在这些平常的器物之中……”
　　“而在现在，这片时空碎片之中，依旧残留着的，有驾驭鬼类能力的……”
　　“除了我之外……还有谁……”
　　“白阳仙君……”
　　嗡！
　　下一刻，她便浑身灵力一震，极速往上空退去，在她的意志之下，周围的血海疯狂地涌动而来，想要镇压这只眼睛。
　　但是，白阳仙君既然布置下了这个陷阱，自然不会没有后手。
　　堂堂仙神，即使现在状态不行，也不至于会如此凄惨。
　　轰隆！
　　下一刻，这颗眼睛陡然睁开，牢牢地锁定住了顾清安的身形。
　　紧接着，一道神光自这颗眼睛之中陡然射出，顾清安秀眉微蹙，感觉体内的气血与灵力运转开始了停滞。
　　被短时间封禁了灵力，这让顾清安失去了飞行之能，从空中直直坠落而下。
　　呼。
　　极速落下的顾清安觉得浑身上下涌起一股失重感，但是她却是丝毫没有惊慌。
　　“那颗眼睛封禁我的灵力，是想让我落地吗？”
　　“地面上，还有陷阱？”顾清安即使在下落过程中，依然保持着冷静。
　　“不过，你也太小看我了吧？”顾清安感受着身上的失重感，忽然一笑。
　　灵力被封禁，可不代表她无法继续上升了。
　　“飞行岂是如此不便之物？”
　　“没有灵力，就不能飞了吗？”
　　嗤。
　　她心念一动，周围的血海便是喷出一道道血水，而顾清安则是在这一刻展现出了她惊人的战斗技艺。
　　只见她在空中转动身体，踏在血海喷出的血水之上，脚下用力，便是爆发出惊人的反作用力，向着上空而去。
　　澎澎澎！
　　但是，就在此时，一道叹息声传来。
　　“外神……”
　　“让你这样的存在发现了这个世界，是所有森罗生灵的悲哀。”
　　“如果让你去往外界，接引真身的话……”
　　“这个时代，无人可挡。”
　　听到这道声音，顾清安往上攀升的速度更快了一筹，她在拖延时间。
　　等待自己的灵力运转恢复，战力全盛再和白阳仙君交手。
　　“这叫战略转进，乃是古老的东方智慧。”
　　虽然能够驾驭鬼类战斗，但是，没有灵力局中调谐镇压，就显得强枝弱干，催动鬼类被反噬的几率大增。
　　所以，顾清安此时，选择了暂时退避。
　　无论是什么神通，都有自己的持续时间，顾清安绝不相信，白阳仙君的神通，能长期地封禁自己的灵力。
　　要真是能长时间封禁，直接一开始就把我秒了不好吗？
　　但是，就在此时。
　　白阳仙君凌冽的声音响起，“所以，我虽有伤，但也绝不能放任你离开此地。”
　　嗡！
　　下一刻！
　　一刹那间仿佛天地万物同时停顿了一瞬那般。
　　不！不是仿佛，这天地万物，就是实打实地停滞了一刹那。
　　而在这停滞的时光之中，那颗眼睛之中，再次陡然射出一道神光，命中了静止不动的顾清安。
　　这道神光命中之后，大地就好像对顾清安有着无比强烈的引力一般，在时间开始继续流动的瞬间，顾清安就从空中跌落，直直地摔在了地上。
　　而此时，直到顾清安的背部与大地接触，她的脑海之中的意识，还是在停滞之前。
　　“怎么会是？我怎么瞬间就到地上了？”这缺失的一秒，引起了顾清安的警觉。
　　但是，既然连宙道手段都动用了，白阳仙君自然不会停手。
　　轰隆！！！
　　整个盆地陡然向下塌陷而去，顾清安眼中闪过一丝错愕，来不及想自己刚才怎么了，只能迅速催动起自己驾驭的鬼类。
　　“血海！”
　　澎！
　　烟尘四起，大地震颤，滔天血水顺着盆地塌陷而流下，汇入到了顾清安的血衣之中，保护着她不受伤害。
　　血海加身，顾清安此时也不再忌惮可能的鬼类反噬了。
　　“白阳仙君！你该死！”她的眼中，闪烁着杀意的红光。
　　她堂堂极仙武神，居然被此獠弄得如此狼狈，顾清安心头杀意沸腾。
　　在她成就仙神之后，哪里不是被人恭恭敬敬地喊上一声‘君侯大人’，即使是那些被封印的古神，也不敢在她面前如何。
　　但在这个世界，仅仅是一道化身，只能吃了这个亏。
　　不过，尽管此时顾清安看起来很是狼狈，但实际上并没有受到任何伤害，周围那种天崩地陷一般的场景，对有着血海护身的她来说，根本就是无关痛痒。
　　只能说是老刮痧了。
　　相反，白阳仙君此时，却是浪费了大量时间，顾清安有预感，自己只要再过一两分钟，就能恢复灵力了。
　　这种能封禁灵力，尤其是面对着本质上是极仙的顾清安依然能够生效的神通，她估计，即使是仙神，也不可能多次释放。
　　“等到灵力封禁结束，就是我的机会了！”
　　惊人的血光闪烁，但整片盆地的塌陷速度实在太过惊人，并且盆地下方好似凿空了那般，只是短短十几个呼吸，顾清安就觉得自己下降了至少万米。
　　而此时，包裹着她的血海护盾才停了下来。不再继续往下。
　　顾清安心中微动，让包围着自己的血海微微清澈了一些，透过护盾看向外界，灵力被封禁后，神念的效果也被削弱了。
　　只能靠着自己的视觉来观察附近了，不过顾清安的肉身依然有着种种能力，例如黑暗视觉，敏锐感知等，倒也是可以用用。
　　此时，她一眼扫过，此地之景尽收眼底，而这一看，顾清安的眉头就是微微皱了起来。
　　目之所急，皆是血肉菌毯与触须，并且，一条条狰狞的触手在其中翻腾扭曲，宛若是不断延伸的巨树一般，在这片血肉地狱立起了狰狞之林。
　　而在这尸山血海之间，一位青年静静地站立在血肉磊成的高台之上。
　　“白阳仙君吗？”顾清安心中微动，确认了他的身份。
　　很多东西都可以伪装，但神性，是独一无二的。
　　顾清安不也是被白阳仙君看破了外神本质，对于仙神而言，彼此间的身份几乎不可能伪装。
　　而且，也没有这个伪装的必要。
　　“这里是……”顾清安试探着问道，能用废话拖时间，为什么不呢？
　　“外神……”白阳仙君眼神平静，不带一丝感情。
　　“这里，是我的体内，也是你的埋骨之地。”
　　随着他的言语，顾清安感受到了一种难以言喻的惊人恶意，在这附近的整个天地，都对其释放出了排斥力。
　　而下一刻，青年的身影消失，血肉大地之上的无数触须猛地向顾清安轰来。
　　“外神！死在这里吧！”
　　“与我一同，进入死亡的安眠。”
　　白阳仙君冷冷道，随着自身力量的爆发，他冥冥之中的预感愈发强烈，释放鬼类腾出的空间在被快速占据。
　　他的时间，也不多了。
　　所以，顾清安这位外神，必须要死在这里。
　　顾清安原本掉落下来的空洞，不知何时已经被修复如初，此时的她，无路可退，只能一战了。
　　大战，爆发。
　　整片血肉之林都活了过来，开始对着顾清安散发出恶意。
　　而且，不仅于此。
　　在血肉之林的深处，大量原本深埋地下与白阳仙君一起沉睡的鬼类，也开始了苏醒。
　　吼！
　　无头鸟在哀嚎，用胸腔唱着一首死亡的歌。
　　“血海！”依然无法动用灵力的顾清安，只能再次催动起鬼类的力量，瑰丽的红光覆盖在了她的体表，替她挡下了这一轮血肉触须的攻击。
　　“该死，他的体内怎么还有这么多的鬼？”
　　顾清安伸出手以血海之力击碎了一片血肉触须，撕裂长空，躲避着鬼类们五花八门的攻击。
　　不过，值得欣慰的是，即使鬼类众多，但依靠顾清安的走位和防护力度，短时间内依然能够无伤大雅。
　　只是，就在下一秒。
　　嗡！
　　【世界】
　　【停滞】

第四百零二章 猜猜,我在等什么? 4K
　　又是如同前一次那般，时间停滞的情况。
　　白阳仙君，再次动用了宙道手段，在这片时空碎片之中，宇道、宙道的动用要求都降低了很多。
　　故而，稍微恢复过来一点的白阳仙君，能够催动起这样的手段。
　　但是，这一次的情况，和之前又有不同，被停滞的，好像只有顾清安一人，至于她之外，无论是鬼物的攻击。还是血肉触须，都没有丝毫的阻碍。
　　下一刻，这些攻击，猛地轰击在了顾清安的血海护盾之上。
　　铛！
　　血海护盾发出了嗡鸣，即使它的防御力极强，但是，在这么一瞬间，承受如此巨量的伤害，也超出了它的抵御能力。
　　澎！
　　瞬息间，顾清安的身影，便被洪流所淹没。
　　“不出所料……”白阳仙君的虚影再次出现，无悲无喜地俯视着顾清安被吞没的身影。
　　有着‘世界停滞’这一能力的他，能够近乎无视一切对手的防御。
　　因为，对于仙神这般存在来说，撑起一个大护盾就挡下所有攻击这种事是不存在的。
　　所有仙神的护盾，必然是动态防御的，即，无时无刻不在调动这能量，调整自身的护盾，应对外来攻击。
　　一成不变的护盾，只会被轻而易举地找到弱点，随后切开。
　　而在‘停滞’状态下的顾清安，是没有能力调整血海防御护盾的，甚至，直到现在，她才意识到自己被攻击了。
　　顾清安回过神来的一刹那，就意识到了自己在面对什么情况。
　　血海护盾被穿透，各种鬼类的规则攻击导致自己的体内力量杂乱不堪，灵力运转被极大干扰。
　　原本已经接近恢复，可以动用的灵力，在遭受了这一击之后，即使可以动用，但出力也是大减。
　　种种攻击叠加，甚至把她脚下的菌毯轰出了一个几十米的大洞，顾清安在这大洞的中央，艰难地从地上站了起来。
　　“该死，是时停！这家伙居然现在还能动用这种程度的宙道手段？”顾清安嘴角溢血，脸色苍白。
　　如果之前第一次，她还没有确认白阳仙君所使用的，就是时间停滞。
　　但是这一次，她可以百分百确定。
　　这位仙神所动用的，就是宙道手段之中的时停。
　　她可不觉得这些攻击的速度能瞬间快上那么多，让自己连残影都看不到。
　　“宙道！”她的眼神阴沉，伸出手抹掉自己嘴角的鲜血，将血液融入血衣之中，避免浪费。
　　紧接着，顾清安在意识到对手会时停这一点后，选择了全力收缩，在自己体表覆盖出一层层浓厚的血光，不断叠加护盾。
　　她的伤势快速地开始恢复，作为仙神的化身，自然是继承了一部分本体的惊人恢复力。
　　同时，她的脑海之中也在不断思索，‘不应该，既然是时间停止，那么为什么那些鬼类的攻击还能无视时停？’
　　血肉触须可以看成是白阳仙君身体的一部分，能够无视时停的影响，还说得过去，但是这些鬼类怎么会……
　　而此时，鬼类和血肉触须，已经准备好了第二次攻击，气势汹汹，毁天灭地一般，向着顾清安轰来。
　　“难道说……”顾清安心中微动，身上的血衣震颤，刷刷刷，一大片血箭自其最外层向着四面八方射去。
　　下一刻，时间再次静止。
　　汹涌而来的攻击，再次将顾清安所淹没，只不过，这一次，已经有了防备的顾清安，身上的护盾坚持时间长了那么一些。
　　等到顾清安回过神来的时候，自己身上的伤势虽然严重，但却是问题不大。
　　继承了本体的庞大生命力与恢复力，带来的，是惊人的容错率。
　　要是换个人，即使跟顾清安现在的境界差不多，恐怕也已经在这两次集火之中被蒸发融化了。
　　但顾清安还能像是没事人一样，一边超快速再生，一边思考破局之法。
　　虽然作为仙神化身，以及驾驭鬼类这两方面综合下来，顾清安现在很难死。
　　但是，她怎么会甘心就这么站着挨打呢。
　　而且，顾清安的试探，早在这一次之前，便开始了。
　　嗡！
　　顾清安在这次回神过来之后，目光第一个看向的，却是自己在被时停之前，射出的血箭。
　　此时，这些血箭，已经射出了足足几十米开外。
　　即使在刚才顾清安被停滞的那一刻，它们却并没有停下。
　　离开体表的血箭不会被停滞，附近的鬼类和触须也不会被停滞，那么……
　　“被停滞是，其实只有我，或者，再缩小一些范围，我的时感？”顾清安心中微动，一边控制着身体恢复，一边思索。
　　“是不是的话，试一下就知道了。”顾清安身体向左一偏，躲开一道深紫色的激光。
　　紧接着，她一心二用，沉下心神，开始对自己的时感，进行减速。
　　与此同时，白阳仙君看着下方虽然狼狈，但却是依然不死的顾清安，眼中流露出了凝重。
　　即使他强提力量，对顾清安成功地做到了压制，但却是始终无法取得决定性的胜利。
　　“魔渊外神……果然很难对付……也难怪我们当初……”白阳仙君的目光闪烁，仿佛是想起了什么一般。
　　不过转瞬之间，他就把自己的念头收束，开始协调自己的状态。
　　此时的白阳仙君，本质上依然非常强大，但却支撑不起这份强大了。
　　每动用一次力量，都是向着死亡更迈进一步，毕竟，他身上的陈年旧疾，实在是太严重了。
　　即使按照最好的情况，他在自己身陨入灭之前，消灭了顾清安的这一道化身，和顾清安双双入灭。
　　那么，他和顾清安体内的所有鬼类，都会重获自由，在这片时空碎片之中肆意遨游。
　　而更为恐怖的是，这处时空碎片在白阳仙君陨落之后，还会随着时间冲刷的惯性，一点一点地接近森罗界。
　　预期在一百年后，将会和森罗界接轨……
　　只不过，白阳仙君也没功夫思考一百年后的事了，只能选择‘儿孙自有儿孙福’，‘相信后人的智慧……’
　　他预估下来，解决掉顾清安的化身，就已经是现在的最好结果了。
　　别的事，他真的管不了，也没办法管了。
　　“外神，你怎么还不死啊！”白阳仙君的眼神眯起，语气之中，也带上了急躁与狰狞。
　　只见他缓缓伸出手，准备最后再动用一次“停滞”之能。
　　“这是……即使是这种程度的宙道手段，我都快用不起来了……”白阳仙君苦笑。
　　他的状态实在是太差了，漫长的时光与不详诅咒，把他这位全盛期甚至能够稳压现在顾清安本体一头的强大仙神，削弱到了这个地步。
　　只不过，即使在这即将熄灭的时光，他依然绽放出了璀璨的光芒。
　　下一刻，一阵莫名波动浮现，顾清安的身影瞬间凝固，而白阳仙君也是身影一晃，将要溃散。
　　紧接着，白阳仙君看着那铺天盖地的攻击再次淹没顾清安，心中一动，产生了明悟。
　　仙神的计算力告诉了他，这一轮攻击后，这道外神的化身就会开始崩解。
　　而如此想着，白阳仙君的心神开始游离，目光涣散了起来。
　　他的眼角，滑落了一滴眼泪，并非为了自己的死亡而悲伤，而是……后悔。
　　“如果我们不那么做……该多好……”
　　“玄妙、九霄……还有许多天庭仙神，都可以活到现在的吧……”
　　“而不是像我一样，落得这个下场……”
　　在人生的最后时光里，自认为完成了自身使命的仙君，心中不可避免地被感性所占据。
　　跟顾清安想得不同，他并不是在大劫前，便成为宙道强者的，而是在大劫之后，精于其中，才最终踏足了这一只属于仙王的领域。
　　为的，只不过是想让一切重来罢了。
　　可惜……
　　“即使是神，也有无法做到的事。”白阳仙君微微一叹，但是，就在这时，他的眼神陡然一凝。
　　嗤！
　　一把血刀，自白阳仙君眉心处，将其斩开，下一刻，彻底击溃了他的这道虚影。
　　一条条血液长蛇在顾清安的肩膀以及双臂处环绕纠缠，在小臂之上，凝聚为了两把血液凝聚而成的长刀。
　　顾清安的白发飞舞，眉心处浮现出一道血色印记，这是鬼类侵蚀的迹象，但也表示，顾清安此时能动用的力量，更加强大了。
　　“这道虚影只是精神体吗？不过状态这么差，白阳仙君，你真的快死啊。”顾清安双目赤红，带上了狂乱之意。
　　“怎么可能？！你居然没死……”白阳仙君的虚影再次浮现，脸上表情难看。
　　尽管周围的庞大空间，才是他的本体，但这道虚影，乃是用来锚定他人性的关键。
　　特别是现在这个状态，更是不能撤去。
　　一但这点人性破灭，白阳仙君入灭的速度可能会快得超乎想象。
　　刚才，这道虚影被斩灭了一次，周围的血肉之林就猛地蠕动了起来，长出了一只只眼睛与口器，控制的鬼类也有几只快要失去控制了。
　　可以说，顾清安此时，也算是抓住了他的七寸，使其一上来就吃了个大亏
　　此时，白阳仙君心中无比震惊，“你到底是怎么活下来的？”
　　不仅活下来，而且，看上去连伤势都没有多少的样子，这怎么可能呢？
　　“因为，你根本就没有打中我啊！！！”顾清安的身上，血海气浪激散，杀机四溢。
　　随着言语，顾清安的气机愈发恐怖，鬼类的力量肆无忌惮地爆发，对于血肉之道，顾清安的认识程度丝毫不差。
　　所以，即使灵力依然处在被封印的状态，顾清安也能通过鬼类之力，爆发处恐怖的力量。
　　而且……
　　好像也不用她打。
　　顾清安肃立，双手长刀随意地吹落，而眼前的白阳仙君虚影，已经开始了涣散，整片血肉之地，都有开始崩灭的趋势。
　　他本身就是快死的人了，更是送去了六成的仙神位格，能压着顾清安打这么久，已经是他实力惊人了。
　　“为什么你可以无视我的时间停止？”白阳仙君双目圆睁，眼中流露出十足的不可思议。
　　“若是完整的时停，现在的我当然不可能抵抗，不过，你现在能用出来的时停……”顾清安顿了顿。
　　“不过是把我自身的时感放慢而已。”
　　“在你前两次攻击没能杀死我的时候，你的胜算就不大了。”
　　“而我，则是适应了这种时感。”顾清安淡淡道。
　　作为仙神，区区时感放慢几万倍，很难吗？
　　反正顾清安觉得不难，只是没一会儿，她就适应了在这种时感下作战。
　　紧接着，她甩了个刀花，笑着看向白阳仙君。
　　“有没有兴趣投降？我对这个世界的上古历史很感兴趣，鬼类，已经笼罩着这个世界的大阵，还有天外的黑雾，这些都是怎么来得？”
　　“我想，这总不应该是大自然的鬼斧神工吧？”顾清安笑了两声，看起来态度平和了一些。
　　“如果你愿意交代的话，我可以保留下一些森罗界的智慧生命，使你们的文明不至于灭绝。”
　　白阳仙君心中一凝，即使不相信外神真有这么好心，也不由自主地开口问道。
　　“你说得……当真……”
　　“嗯。”顾清安轻轻点了下头，接着，她又说道。
　　“到了你我这般境界，长生久视唾手可得，就这么死了，岂不是可惜了？”
　　“你如今的状态，只要我帮你分担一些鬼类，也未必就不能活……”
　　白阳仙君有了些心动，正准备开口道。
　　却见，顾清安眼神一凝，微笑道。
　　“你先稍等片刻。”
　　接着，她抬起了一只手，伸出食指，随后，依次将五指张开。
　　“五、四、三、二、一……”
　　“你在等什么？”白阳仙君错愕问道。
　　顾清安深深地看了他一眼，轻笑一声。
　　随后，只见顾清安手中长刀一闪，猛地划过了白阳仙君的身体。
　　而下一刻，充满了爆炸性的灵力与鬼类之力轰然爆发，将他的虚影彻底炸碎。
　　“我在等什么？”
　　“我当然是在等灵力恢复啊……”
　　顾清安微笑，看着白阳仙君的虚影彻底溃散。

第四百零三章 最大的收获,第二只鬼 4K
　　只见顾清安悍然出手，击溃白阳仙君的虚影。
　　毫无疑问，之前她所说的，统统都是用来拖延时间的垃圾话，为的，就是在自己恢复灵力之后，能够一击克敌。
　　但是，就在此时。
　　嗤。
　　顾清安的身后地面上，陡然破碎，一道锋锐无比，末端还带着黑色的血肉触须破土而出，猛地向着她的背后刺来。
　　很显然，白阳仙君也不像他所表露出来的那么无害，他早已暗中布置下手段，就准备找准时机，暗算顾清安。
　　但可惜，顾清安似乎是早有预料，身形一侧，手起刀落便将这根触须斩断。
　　被斩落的触须落在地面，依然没有停止活动，挣扎着扭曲了起来，其尖端的黑色接触到的地方，似乎有极强的腐蚀性，发出滋滋声，白烟冒起。
　　只是短短一个刹那，尖端处所触碰到的地方，就被足足腐蚀了十几厘米深，并且，随着这种腐蚀的加剧，顾清安能够看到，丝丝缕缕的空间裂纹。
　　这上面的毒，就连空间也能腐蚀掉。
　　如果让它命中，的确能对顾清安造成致命的威胁。
　　倘若刚才顾清安真的让白阳仙君投降，她估计就要阴沟里翻船了。
　　“幸好，还是我技高一筹……”顾清安心中想到。
　　她一直都没有放松对于白阳仙君的警惕，甚至都没有跟他说话分心过。
　　刚才和白阳仙君说话的，只是她成就极仙后，自行编写的一套语音包和面部表情动作。
　　顾清安在和强敌交手的时候，就会挂上这个语音包和表情变化，通过语言和表情来迷惑对手。
　　至于她自己，是从来不听的，全神贯注用以战斗，不分一点心。
　　跟实力差不多的对手作战还说话个不停……
　　如果不是战姬绝唱那种唱歌激发力量，或者‘喊出招式名会获得增幅’的力量体系，分心说话基本都是对战斗力有影响的。
　　面对白阳仙君这样强大的存在，在确认击杀对手之前，顾清安可不会分心。
　　小心驶得万年船。
　　即使很眼馋白阳仙君知晓的情报，那也要先赢下来再说，如果输了，那就什么都没有了。
　　要知道，顾清安获得的那些感悟，可还没有传输给本体呢，要是这个化身就这么死了，那可是亏大发了。
　　不过现在，倒是顾清安获得了完全的胜利，此时，就连最后的手段都被破解的白阳仙君，看上去是彻底入灭了。
　　顾清安扫视四周，发现这片血肉广场上的菌毯、触须，都开始了枯萎，塌陷。
　　按常理来说，白阳仙君这样的存在，即使陨落，尸身也不至于这么快腐朽。
　　不过，他被鬼类侵蚀太久，几乎只剩一张皮了，现在，这张皮被顾清安捅破，整个架子都开始了塌陷。
　　并且，似乎是白阳仙君为了预防自己死后的尸体被鬼类影响，他仿佛布置了某些手段，在自己死后，整片空间都开始湮灭了起来。
　　地面不住晃动，血肉、岩石自天花板上不停落下，烟尘四起，顾清安的血海护盾，也被这些肉石砸的砰砰作响，泛起阵阵涟漪。
　　毫无疑问，被白阳仙君这位真仙力量浸染过的肉石也自幼不凡之处，放到一般世界，算得上顶级至宝了。
　　那些神婴手中的羽化奇物的力量，跟这里随便一块石头也差不多。
　　不过，顾清安却是没有在意这些东西，她舔了舔嘴唇，露出了兴奋的笑容。
　　“终于赢了，接下来，就是收获战利品的时间了。”
　　白阳仙君可以说浑身是宝，但是，要说什么是他身上最为珍贵的东西，那么只有一个回答。
　　那就是，他身上的鬼。
　　嗡！
　　顾清安身影破空，在这片即将湮灭塌陷的广场内快速穿行，捕捉着鬼类。
　　即使鬼类不会因为空间湮灭而死，但离开了这里，这些鬼类会分散到这片时空碎片各地，就得再花时间慢慢收集。
　　顾清安还是想替本体省点功夫的。
　　并且，现在捕捉到的鬼类，也能供其自己使用，增长实力。
　　虽然顾清安的速度很快，但是这片空间湮灭的速度更快，她只搜集到了六只鬼类。
　　不过，限制了她搜集鬼类的，并不是时间，而是……
　　自身的承载力。
　　是的，顾清安自身的承载力，已经抵达她现在的上限了。
　　这并不是她的驾驭能力和位格不行，而是她身上有只鬼，实在是太强大了。
　　为了收押这只鬼，顾清安甚至释放了一些她掌握了规则的鬼类，来腾出格子。
　　因为……
　　她以近神之身，强行驾驭了一位堪比仙神级存在的鬼类。
　　若非它刚脱离白阳仙君驾驭不久，还处在沉睡期，以顾清安现在的状态，是肯定没有机会的。
　　不过，这些付出都是值得的，这份收获，可以算得上是顾清安进入森罗界为止，最大的一份。
　　澎！
　　一道血色身影轰破地表，撕碎大气，极速升到了高空之中。
　　赫然正是顾清安的身影，此时的她，与之前一身血衣又有了不同。
　　在她的背后，影子不断地拉长扭曲，仿佛有无数海浪在其中翻涌，一条条淡黑色的透明触须自其背后的影子之中不断浮现。
　　而且虽然光照方向在随着顾清安的运动不停变化，但是，顾清安身后的影子却是丝毫不变，显出一种强烈的异样感。
　　在顾清安的小腿以下，大量的透明淡黑色触须翻涌着，越发彰显出她的非人本质。
　　空气之中一阵凝重如山的气质，恐怖的气机肆无忌惮地压迫着大地，地面之上，浮现出道道龟裂的纹路。
　　神威如狱，神恩似海！
　　这就是她所驾驭的第二只鬼，也就是那只堪称仙神级存在的鬼类给她所带来的力量。
　　顾清安个人觉得，这种鬼类，甚至可以直接称为诡仙了。
　　若非这位诡仙不知道被白阳仙君做了什么手段，还在沉睡之中，顾清安估计得本体前来才能将其收服了。
　　只不过，付出如此多的辛苦后，驾驭了这只鬼类带来的收获也非同小可。
　　如果说普通的鬼类，还只是一条规则的显化，那么初步具备自身灵智的诡仙，则是涵盖了方方面面的规则。
　　‘虚实、真幻、暗影、生死……’顾清安一道道地辨认，足足辨认出来了十余条规则。
　　而且，她还在其中发现了‘宇道’的规则之力，这是她本体都没有太过涉及的深刻规则，此时，却是可是以这只诡仙为凭，参悟一二。
　　这其中的好处，大的难以估量。
　　顾清安感觉，只要吃透了身上的这些鬼类拥有的规则，她的本体必然能够直接进入仙神四段，甚至有机会冲一下五段。
　　这可是原本需要数百年，乃至数千年才能达成的巨大进步，此时，却有机会一蹴而就。
　　注意，这种速度，还是以顾清安为参考，有着天武之心的她，在进入五段之时，都需要花费如此久的时间。
　　其余仙神，至少需要花上她四五倍的时间，才能迈出这一步。
　　当然，负面效果也很明显，那就是诡仙无时无刻不在散发出的规则信息，跟其余鬼类不同，诡仙的信息是被动的，即使你不想，也会被迫一直接受。
　　顾清安揉了揉有些发痛的太阳穴，也就是她本质非凡，才能如此了，若是一般人，即使是上古的纯血森罗人族，恐怕也早就暴毙了。
　　鬼类知识有毒，可不是一句笑话，另一个宇宙的规则，其中的错乱部分，对本土生命的侵袭是相当离谱的。
　　按照顾清安的估计，即使是上古仙神，对于鬼类知识的抗性，也绝对没有她现在高。
　　魔渊种似乎对一切外在污染都具有惊人的抗性，同时自身的也具有惊人的污染力。
　　除此之外，诡仙已经初具神智，对于驾驭者来说，也是非常危险的一点。
　　幸好，顾清安此时手中的这只诡仙还在沉睡状态，倒是暂时不需要担心这一点。
　　梳理完自身的收获，顾清安眼中光芒一闪，“是时候，该出去了……”
　　……
　　而与此同时，外界，建康。
　　因为在白阳仙君的影响下，那一处时空碎片离森罗界的距离越来越远，这就带来了时间流速上的差距。
　　此时的外界，已经足足过去了五天。
　　此时，整个建康城中的百姓都被转移到了其余城市，方圆数千里内无关人员被全数清空，就连澜江之中的龙蛇，也在离公子的命令下离开了澜江。
　　此时，建康城内，所剩下的数万人，最弱的都是筑基期，他们正在无比忙碌地推倒建筑，清理废墟，刻画阵法，勾连地脉。
　　而仔细看，能够看到他们中一部分人身上所穿着的统一制服，那是一身劲装白袍，袖口处绣着紫色的雷纹。
　　在他们腰间，穿戴着飞行背包，两个喷射口在他们的两侧，让这些筑基修士也可以遁空而行。
　　正是靠着这个，他们才能快速地在飞舟与地面穿行。
　　是的，飞舟，此时，有总计十余艘庞大的浮空楼船在建康上空悬停，不断地卸货，随后离开，不久后，又有新的飞舟抵达。
　　此时，建康城外，一处高峰顶上临时搭建而起的大殿之中。
　　大殿中央的水镜映照出此时建康城内的景象，引起一阵惊叹。
　　“不愧是中洲第一大宗，雷乾门的底蕴果然不同凡响。”
　　“是啊，短短三天，便调动无数人力物力，在正一道主的阵法基础上改造扩建而出了这么一重【八门天锁阵】”
　　“即使那位外神破封而出，我们也有胜算。”
　　殿内的修士，大都是原本大梁修真界中各大宗门的修者，此次建康天变，正一道与各大宗门的矛盾彻底激化。
　　要不是外神出现的消息，恐怕整个大梁已经乱成了一锅粥，渡过了天寿劫的正一道主少说得大杀特杀一番，清洗整个大梁修真界。
　　此时，尽管这些矛盾被外神暂时压下，但正一道主的存在依然是一把高悬在大梁修士心中的利剑。
　　而正好，天下羽化修士齐聚建康，给了他们一个抱大腿的机会。
　　位于中洲中心的雷乾门，就看上去就是一根很粗的金大腿嘛，所以就有人直接就开始舔起来了。
　　不过此时，这些往日里算得上一方霸主的神婴修士，可绝不是这场大会的主导。
　　十二把白银制成的椅子，在这大殿的中央呈圆形排开，这代表着，此时抵达建康的十二位羽化修士。
　　除此之外，还有一些羽化修士向着此地赶来。
　　而在这十二位羽化修士之中，清玉仙子，正一道主李昌，魔教教主，离公子四位自然高居其上。
　　除此之外，就是剑阁阁主钱浩然，巫王武湘等来自各地的羽化修士。
　　而其中，最为瞩目之人，便是众人此时鼓吹的雷乾门羽化修士。
　　此时，一位坐在白银椅子上的男子听着众人的吹捧，脸上依然不动声色，心中却是升起欣然之意。
　　这位男子星眉剑目，风流倜傥，眼眸之中，却是流露出深邃之意，此人，便是雷乾门的两位羽化修士之一。
　　雷乾门太上长老，沈灵。
　　作为中洲的本土势力，底蕴十足，在正一道拉跨了的情况下，主动担起了大任。
　　“惭愧，在下只是做了一些微小的工作而已，接下来，还是得依仗各位，共同出力降魔。”沈灵谦虚微笑道。
　　台下的一伙人，当即应和了起来，这些人组织过刺杀正一道主，东南已经待不下去了，自然得巴结沈灵。
　　但是，就在此时。
　　原本坐在椅子上的正一道主，却是冷哼一声，一股阴冷之意袭来，众人皆是心头一颤。
　　“这老鬼的实力，又有上升……”
　　“李昌，你这是作甚……”沈灵眼中一冷。
　　此时的正一道主，在清玉仙子手中得到驾驭鬼类的方法之后，状态愈发诡异，隐隐有更进一步的意思。
　　而他那原本宛若尸鬼一般的外貌，也回复为了常人状态，只是那一双纯黑色的眼眸，依然让人生畏。
　　“没什么，我只是想提醒你一下，这里是东南。”正一道主淡淡道。
　　“两位……”清玉仙子苦笑。

第四百零四章 区区外神,不过是统一的垫脚石 4k
　　“两位还是罢手吧。”清玉仙子的眉心之中，长出了一只血红色的眼睛。
　　眼珠转动，盯着两位羽化修士，这让两人心中一颤，不自觉有些戒备。
　　“的确，按清玉仙子所言，那外神恐怖无比，你我同属中洲修士，此时应该摒弃前嫌，一致对外才对。”沈灵对着正一道主淡淡道。
　　而正一道主冷冷地看了沈灵一眼，眼中的漆黑之色好似潮水般翻涌。
　　“你也配。”
　　鬼类的力量一闪而过，让沈灵心中微动，他可是正常的修士，没有鬼类力量在身。
　　这种污染性极强的力量，对于他来说，十分让人忌惮。
　　其余几位来自其余四域的羽化修士并没有参与其中，而是饶有兴趣地看着这一幕。
　　不过，正一道主到底是顾忌到大局，没有选择出手，而是身影一闪，化作一阵黑风离开了大殿之中。
　　见了这一幕，众人才有些放松下来，正一道主的实力，的确不弱。
　　清玉仙子也是有些无可奈何，正一道主李昌与雷乾门太上长老沈灵，这两位羽化修士之间的矛盾，只是此地矛盾的管中窥豹而已。
　　大家堂堂羽化修士，哪一位不是横压一方，生杀予夺的霸主级人物。
　　二王不相见，相见必有争斗。
　　尽管此时，这些羽化修士都知道，外神在侧，内部不可爆发矛盾，但是日常的摩擦，还是不可避免的。
　　其中最为激烈的，就是正一道与雷乾门之争了。
　　森罗界现在的格局，其实可以类比为顾清安前世周代时期。
　　在大劫后重启的人类文明，至今为止还只是起步阶段。
　　因为此界灵力极度活跃，导致自然开发度并不高，所以，通常都是各个霸主级势力彼此遥遥相对，互不干涉。
　　每个霸主级势力庇护一个大型人类聚集区，彼此间甚少来往。
　　所以正一道与雷乾门之前尽管互相知晓，但也都是井水不犯河水，彼此之间最多有些贸易往来，几乎不会有纷争。
　　毕竟，身边还有广阔的大地，无数资源等待着开发，花费巨大，劳师远征其他霸主级势力就显得很亏了。
　　雷乾门，正一道，剑阁，中洲三大霸主级势力，一直以来相安无事。
　　但是，最近，这种相安无事的局面，已经有些隐隐被打破了。
　　建康天变之后，正一道的威望和力量都大受损失，除了正一道主本人的修为上升了，其余都是下降的。
　　而，在这种情况下，雷乾门却是接着抵御外神，向着东南运输了大量的物资和人力，建立起了中部和东南的飞舟通道。
　　这种事，颇有些天时地利人和的意思。
　　首先，为了抵御外神，的确是需要雷乾门的支援，这就让他们合理地向着此地投放了大量的力量。
　　其次，正一道自身势力和影响力下降。
　　其三，大量的东南本土宗门，对雷乾门有了投效之心。
　　这就让雷乾门有了些想法了……
　　而正一道主虽然在个人武力上有优势，但是此地这么多羽化修士，他要是想靠着自身的力量镇压雷乾门，可能会变数颇多。
　　再加上此人树敌太多，要是真的跳出来，搞不好大家先联手把他这个害群之马给灭了。
　　此地任何一位羽化修士，都不可能一VS十一。
　　所以，正一道主才一直忍了下来，坐视自己的地盘被外来势力入驻，但是，他还是不服。
　　清玉仙子想到这里，也觉得头痛不已，要不是她驾驭了鬼类，继承了部分位格，在个人实力上抵达了李昌、沈灵这个羽化巅峰的级别。
　　没有她居中调谐，恐怕火药味还要重上三分。
　　尽管她也是出身东南宗门，对于正一道的感观并不好，但白阳仙君的思维影响，以及亲身见到外神的恐怖威势。
　　都让她原本狭隘的道心开始了升华，此时的她，比起原先自己的宗门，更重视这森罗众生。
　　超越了一宗一门之别，开始向着上古森罗界修士的道心转变。
　　所以，她也不想正一道主这样一位原本可以用以对抗外神的强者，就这么折损在内耗之中。
　　“靠着他们……真的能对抗外神吗？”清玉仙子心中不由产生了几分怀疑。
　　不过幸好，在正一道主离席之后，会场的气氛正常了许多。
　　沈灵作为雷乾门的太上长老，也是此次对抗外神之中，所提供人力物力最多的宗门代表，理所当然地接过了话语权。
　　这个世界上，力量越强，话语权越大，是不变的真理。
　　“诸位，我雷乾门此时，已经在建康之中布下八门天锁阵，此阵乃……”
　　“同时，本门另一位太上长老此时在门内局中调配资源，等到两日后，最后一批物资运输完，她也会抵达此地，共抗外神。”
　　“外神乃是我森罗界之大劫，望诸位携手共进，同心协力……”
　　沈灵的语气诚恳，不带任何作伪，而且雷乾门的确做了大量的贡献，在场诸位又和正一道没什么交情。
　　即使明白他有势力扩张的想法，也是想着伸手不打笑脸人，给沈灵一个面子。
　　反正中洲的事，又和他们无关，此次过来，也只是觉得外神降临这件事，早晚会危及到自己才来的。
　　“沈兄此次，也是为天下众生殚精竭虑了啊。”一位五官精致，面孔白皙若女子的青年微笑道。
　　他的声音层层叠叠，似男似女，似老似少，但无论任何人，听到他的声音，都会觉得是自己听起来最舒服的那种声音。
　　此人便是来自西漠的羽化修士，真神教教主，李林瑞。
　　西漠因为环境干旱，有着大片的沙漠绝地，人们只能争夺有限的绿洲资源，是以战乱繁多，而在这种情况下，安定则是所有人心中的向往。
　　所以，困苦的人们将信仰投向了神明。
　　而能够行云布雨，创造绿洲的羽化修士，就是当地人眼中当之无愧的真神。
　　沈灵自然也是对这位出言表态的羽化修士一阵吹捧，开始商业互吹。
　　而有了这样的基础，会议的气氛也热烈了许多，对于不少问题也一一提出并解决，过了一会儿之后，这次会议算得上圆满结束。
　　紧接着，在场的诸位羽化与神婴也就离开了这处大殿。
　　随着他们遁出的流光，可以看到，在这座大殿旁，已经立起了好几个驻地，正一道、雷乾门等势力泾渭分明。
　　原本荒芜的野外，一下子热闹了起来，大量的临时炼器坊，炼丹室，以及疗伤区域已经建立了起来。
　　建康已经被布下重重绝阵，天罗地网，建康城外不远处的此地，就是森罗修士的临时总部。
　　沈灵身影在天空之中划出一道流光，没过多久便在一处驻地的上空停了下来，缓缓下降，掀起一阵气浪。
　　他向着几位看到自己降临，正在对着他行礼的弟子微微一笑，点了点头，随后，向着自己的房间走去，
　　他的心中，默默盘算着现在的局势。
　　“现在此地的诸位羽化修士，除了正一道主之外，大体还是支持我的。”
　　“毕竟，我雷乾门的确为了对抗外神出了大量的人力物力，两位太上长老也都来了，任谁也说不出什么来。”
　　打着一致对外的旗子，干‘攘外必先安内’的事的确招人恨，但雷乾门可是真的在做事情，并且自身实力也强，那就没那么多道义上的风险。
　　没看到即使是清玉仙子，魔教教主等原本的东南修士，也没有对他进驻东南的事说上什么吗？
　　更何况，沈灵可不觉得自己做错了什么，他可是名正言顺，没干半点亏心事。
　　正一道自己和下属宗门离心离德，更是耗尽之前积累的资源以求道主一人长生不死，这等行为，本就令人不齿。
　　独夫，民贼，莫过于此。
　　要是正一道能拿出资源来布阵，何必要雷乾门做什么呢？
　　沈灵想到这，心中升起喜意，嘴角露出一丝不着痕迹的微笑，他接着想道。
　　“外神将临……的确是一个危机，但同时，未必不是机遇。”
　　如果没有外神降临这个消息，怎么可能短短时间就聚集起十二位羽化修士，并且，这还只是个开始，还有不少羽化修士正在赶来。
　　到最后，这里甚至可能聚集起二十位以上的羽化修士，近乎森罗界一界精英汇聚。
　　这种盛况，可能是此界人族文明重启之后的第一遭。
　　沈灵觉得，也许这次过后，就再也没有这种五域风云汇聚的盛况了。
　　“所以……才一定要抓住机会啊。”沈灵凝神注视着眼前空荡荡的庭院。
　　“改变森罗界的现状，将四分五裂的森罗界，初步统一起来，建立起一个囊括五域的联盟。”
　　多难兴邦，沈灵的想法大体就是如此。
　　就好像顾清安前世，为何东方古代能够建立起庞大的帝国，而不是碎成一地的小国。
　　其中原因，长江，黄河这两条母亲河，贡献巨大。
　　正是因为这两条河流时常泛滥，而广阔大地上，任何一个部落都没有能力只靠自己来进行治河，这才让原本散漫的部落先民们团结了起来。
　　而在治河过程中，强大的部落展现了自己的力量和统御力，作为中枢，组建了国家的雏形。
　　有一个靠单独个体绝对无法对抗的强敌，才是团结的基础。
　　不然，谁犯病了没事去统一啊？像正一道主这样关起门来当霸主不爽吗？
　　“在这一次，建立起雷乾门的威信，成为像上古天庭一般，统御众多宗门的势力……”沈灵心中想到这一点，就不由有些心潮澎湃。
　　很少有人知晓，雷乾门的祖师，乃是一位得到了大劫前森罗修士传承之人。
　　在那位修士的传承之中，上古森罗界，那种统一、繁盛的记载，深深地震撼了雷乾门的祖师。
　　即使那道传承的本质，不过神婴级数，但却是对雷乾门祖师产生了强烈的影响，在他坐化之前，还将那些记载特意整合出来，传授给后人。
　　是以，雷乾门内的高层，都或多或少有着些‘统一森罗’的思想。
　　而沈灵，显然对这种念头格外热衷。
　　“我雷乾门，必定崛起！”
　　……
　　而与此同时，时空碎片之内。
　　一片无人荒野的上空。
　　唰。
　　空间一阵扭曲模糊，身着血衣的顾清安陡然出现，看着自己面前那幽暗深邃，不断放出电光的一个鹌鹑蛋大小的漆黑小点。
　　“整个时空碎片，就这里的空间最为脆弱，在白阳仙君死后，就崩碎开了一道节点。”
　　顾清安看了一眼那个漆黑小点，心中了然。
　　“不过……这个节点，太小了，不足以支撑我通过，还需要一些时间。”
　　“硬冲的话，搞不好直接被时空乱流送去世界之外。”
　　这也是白阳仙君的手段，让顾清安没有那么容易离开此地，需要花上一些时间。
　　但是，倏然间，顾清安眼珠一转，脸上带上了有些残忍的笑容。
　　那是她想到有意思的事时，才会露出的笑容。
　　而下一刻，只见顾清安伸出了手，在她手臂的宽大血衣之上，一道印记陡然绽放光芒，厉鬼的嘶吼声响起。
　　“别吵。”顾清安冷冷道，血海与自身灵力同时爆发，围着那道印记塑造出一层血泡。
　　紧接着，血泡飞起，裹着那只鬼类，向着节点而去。
　　嗡！
　　时空通道将压缩到极致的血泡吞没。
　　顾清安站在原地，闭上眼睛，因为时空碎片的隔绝原因，她只能感知到这只鬼类的大致状态。
　　“随便放只鬼试试水。”顾清安微笑道。
　　……
　　凡界，建康，又是三日后。
　　“诸位！八门天锁阵彻底落成，只要我等八位羽化修士入阵节点镇压，便能爆发出惊人的力量，即使外神，也不可能挣脱。”
　　“初次之外，还有十余道附加阵法，需要各位神婴，金丹修士镇压，诸位，有劳了。”
　　沈灵意气风发，站在建康城外，指点江山。
　　而就在此时，原本建康城中心的破碎空间出，一道漆黑小店浮现，只见一颗血色小球，从中缓缓浮现而出。

第四百零五章 U咩人的遐想 4.5K
　　此时，在建康城的正中央，那原本直接暴露在空气之中的破碎空间，被层层叠叠的阵法所包裹。
　　足足十余层阵法，好似一层层玻璃，把破碎空间封印住，使之不向外扩散。
　　这也是沈灵等修士这几天的布置，以地脉和天象之力为源，布下的大阵。
　　因为诸位羽化修士之前从未有过配合，而且力量性质也不乏有相冲之人。
　　为了避免力量的内耗，最大程度发挥诸位羽化修士的实力，所以，捡起了在森罗界内不是很热门的阵法。
　　而此时，就是检验着阵法效果的时候了。
　　随着那一个漆黑小点的出现，刺耳无比的警报声顿时响起，一层红光，自阵法之中浮现而出。
　　这是阵法内的报警措施被触发了，只要有任何风吹草动，就会激活预警。
　　而这预警一经触发，顿时就触动了众人敏感的神经。
　　来自西漠的真神教教主李林瑞俊美到非人的面孔上，秀眉紧蹙，担忧道。
　　“只是这么几天，外神……就要出来了吗？”、
　　清玉仙子面色难看，白阳仙君跟她交代过，如果时空通道中有任何东西出现，不要犹豫，直接攻击。
　　因为，从时空通道里出来的，都是敌人。
　　而且……
　　时空通道有变，只意味着一件事。
　　那就是，白阳仙君已经陨落了……
　　想到这里，清玉仙子的眼中带上了几分黯然，人非草木，孰能无情，即使相处时间甚短，但对于白阳仙君这位算得上师傅的仙神，她还是相当尊敬的。
　　可惜……
　　“唉……”清玉仙子轻叹一声，转瞬之后，她便将这份哀叹埋入心底。
　　沈灵眼神一凝，向着前方主动迈了一步，对着周围大声说道。
　　“诸位，按照计划，跟我来！”
　　澎！
　　他脚下用力，炸起一阵闷响，身影化作一道流光，第一个进入了八门天锁阵的八个阵眼之一。
　　在这位羽化修士进入阵眼之后，沉寂状态中的八门天锁阵被立刻激活，一道道带着超凡力量的金色阵纹在空气出现又消失。
　　浓郁的金光，在沈灵的身上不断涌出，地脉，天象，人身，天地人三位一体的力量，顿时让这处阵眼中掀起灵力风暴。
　　一条条金色的锁链，猛地在虚空中浮现，向着大阵中心那被封锁的漆黑小点而去。
　　锵。
　　锁链撞击，交错缠绕，围着那处漆黑小点，形成了一个空心圆球。
　　“诸位！请入阵，那里面的东西，就要出来了。”沈灵凝重道。
　　清玉仙子等人对视一眼，分出七道流光，落入了其余七处阵眼之中。
　　此门阵法的原理算是修行界通用的了，八门分别为开门，休门，生门。伤门，杜门，景门，惊门，死门。
　　必须要八位境界相同的修士，才可动用。
　　尽管这八门天锁阵并不是什么独家秘传的精妙阵法，市面上也有很多同样以八门为力量源泉的阵法。
　　例如八门金锁阵、八门玄锁阵……
　　但是，这绝不是说八门天锁阵弱，恰恰相反，正是因为其原理简单，方才不可能被人取巧击破，必须得以法力硬生生轰碎，才能破阵。
　　而且，阵法具体威力也随镇守八门的修士实力而定。
　　如今，前所未有的八位羽化修士入阵，那真是可颠倒阴阳，逆乱生死，乃是天下数一数二的杀阵。
　　与此同时。
　　其余四位羽化修士以及新来的三位羽化修士在外界待命，作为预备力量伺机而动。
　　其中，就有一位引人注目的女子。
　　这位女子看起来不过二八芳龄，眉目开合间自有神光流转，熠熠生辉，身着金凰羽衣，不怒自威，一派大宗门执掌者的威严气度。
　　她便是雷乾门的另一位太上长老，凤曦，在昨天赶到此地。
　　“沈郎……”望着沈灵进入八门天锁阵，凤曦的一双杏眼中，闪过一丝忧虑。
　　对于自家道侣想着统合森罗界的想法，凤曦虽然知晓，但却是有些不赞同。
　　在她看来，统一森罗界完全就是吃力不讨好，雷乾门虽然一门双羽化，已经非常强大了。
　　但，凤曦可不觉得，这就能够压服众多霸主级势力了啊。
　　只不过，沈灵是和她相互扶持，相依相伴上百年的道侣了，沈灵一意如此，她总不好当面拆他的台。
　　但暗中，凤曦此时的一半心神，都投入到了身上的金凰仙衣之中，不停地催化着仙衣中的金凰飞天法。
　　若是事态有变，便以此遁逃。
　　凤曦并不是失败主义者，但如此准备，却是因为她血脉特异，感知力极强，对于‘外神’一事，心中始终莫名示警不断。
　　“凤长老，有些心绪不宁？”同样在阵外的清玉仙子，看到凤曦的几次微表情，心中有所感，走过去低声问道。
　　“无事，只是，对于那外神，有些忌惮而已。”凤曦勉强微笑了一下。
　　“是啊，在场的所有羽化修士，在感知到那一重外神气息之时，皆是心中震颤……”清玉仙子宽慰了几句。
　　正是这种如芒在背的威胁感，才让众多修士选择了留下来对抗外神。
　　而此时。
　　随着羽化修士的全数入阵，这些在阵眼中的羽化修士，都是有些表情凝重，咬牙坚持。
　　作为阵眼的羽化修士，需要调和天地之力，借助浩大的天地之力，来中和自己的力量，避免与他人的力量相克，这样才能发挥出最大的效果。
　　但是，这般庞大的阵法之力，对于羽化修士也是一个负担。
　　要知道，为了达到灵力的最大化，离公子，以及另一位东海真龙，甚至导东海之水入澜江，加持海量灵力。
　　而每一位羽化修士，自身的灵力，也会冲击他人，驾驭八门天锁阵，并不是那么简单的。
　　这近乎是要承担天地之力，以及其余七位修士的法力冲击，换个神婴修士来，搞不好人已经炸了。
　　与此同时，密密麻麻的锁链缠绕住了那浮现而出的血泡。
　　而下一秒，血泡轰得一声爆开，一阵凄厉的尖啸声响起。
　　“是鬼类！并非外神，封印！”沈灵感知着血泡之中浮现而出的那道恶意气息，当即指挥道。
　　在这几天内，清玉仙子并没有私藏，将许多鬼类知识对着这些羽化修士倾囊相授。
　　在他的协调下，八门天锁阵的灵力走向陡然一变。
　　“镇！”沈灵低喝一声，以自身承担了其余七人的灵力。
　　下一刻，八处阵眼的力量陡然爆发，金色锁链不断收缩，将这头鬼类封锁地越来越紧。
　　不一会儿，一道将鬼类完全包裹住的金色小球，就从天空坠下，落在了地上。
　　“好！”沈灵眼中泛起惊喜之色，说实话，他还真怕第一次就出来个没办法应付的怪物。
　　那样搞不好就会有人员死伤，对于士气很是不利。
　　像这样，小试牛刀，轻松地解决一次事件，对于接下来的事很有好处。
　　“能赢。”
　　“外神，好像不是清玉仙子说得那么恐怖。”
　　几位阵眼之中的羽化修士心中想道，清玉仙子对他们说过外神能够驾驭鬼类，他们都把这只鬼类当成了外神的爪牙。
　　某种意义上，也没错。
　　时空碎片之中，在那处节点前，顾清安歪了歪头，感受着自己脑海中传来的模糊感应。
　　“送过去试水的鬼类这么快就被镇压了，还不错呀。”顾清安微微一笑，露出两颗可爱的小虎牙。
　　只是，紧接着，她的眼中又流露出了玩味之色，轻轻舔了舔嘴唇，嘴角勾起坏笑。
　　“看来他们的能力还不弱嘛……”
　　“那真是，再好不过了。”
　　澎！澎！澎！
　　空气的炸响声在顾清安附近连绵不断，她脚下的影子伸出无数条阴影触须，对着自己的面前的敌人进行连绵不断，宛如海浪一般的抽打。
　　那是一头同样处在近神之境的鬼类。
　　庞大如肉山的身躯，在身上长着六个庞大的蛇头，而每个蛇头上又长出六个稍小一点的蛇头，就这么不断分裂，看起来就让人泛起一阵鸡皮疙瘩。
　　而无论大小，每个毒蛇头颅之上，都在不断地喷出剧毒而充满腐蚀性的毒液，扭曲树木，玷污大地，在自己身边生造出一片毒沼。
　　这头本来就极为难缠的怪物，还具有所有鬼类的共通特性，不死。
　　顾清安姑且将这只怪物命名为万首蛇魔。
　　尽管这头鬼类比起顾清安身上的鬼影弱上了一大截，但却是处于完全复苏状态，比血衣更加强大。
　　而顾清安在身上的‘格子’满了之后，一时半会儿倒还真无法镇压这只鬼类。
　　血衣镇不住它，而鬼影又有复苏的风险。
　　“那么，干脆把它也送去对面看看吧。”顾清安的脸上露出了那种恶作剧一般的得意表情。
　　念头定下，下一刻，顾清安心念一动。
　　原本飞舞翻腾的所有阴影触须陡然收回本体，身上的血衣爆发出一阵恐怖的气浪，顾清安整个人化作一道血影，猛地向着那肉山一般的怪物冲去。
　　顾清安的速度遁破空间，在路径上留下一道道血色残影。
　　只是一个刹那，她便抵达了万首蛇魔的身前，对比起万首蛇魔那宛若山峰一般的庞大身躯，顾清安看上去就像是一个红色的小点。
　　但是，她却是丝毫没有体型更小的自觉。
　　只见顾清安曲腿，发力，瞬息间，那条纤细洁白的修长美腿便带着黑红色残影踢出。
　　全身全灵，再加上两头鬼类相加持下，顾清安自己都不知道自己现在的力量到底有多强。
　　不过，有一点是可以肯定的。
　　肯定比这个万首蛇魔强多了。
　　澎！
　　鞭腿划过一道优美弧线，猛然踢击在了万首蛇魔的身躯之上。
　　只见一个刹那之间，万首蛇魔被踢击到的身躯部位，就好像被巨锤砸中的蛋糕一般，血肉飞溅，几乎要把大地染成红色。
　　在它那庞大的身躯之上，瞬间便出现了一个十余米深的伤口。
　　厚实坚韧的皮肉，被干脆利落地轰成了这漫天的血雨，而紧接，这一击的连锁反应爆发，整个万首蛇魔就是一阵踉跄，不断接近着身后的节点。
　　而紧接着，顾清安的攻击连绵不断，对于她而说，人的身体，就是完美的武器。
　　手刀，拳锤，鞭腿，肘击，膝撞……
　　每一击落下，就会在万首蛇魔的身上，产生一个几十米的坑洞。
　　即使对于它足足近千米高的本体来说，这也是一个不容小觑的伤口，即使能够再生，也是需要时间的。
　　而顾清安，可不会给它这个时间。
　　“时空裂缝太小？这东西进不去？”
　　“那就不停地殴打它，让它的大小变得适合。”
　　眼见万首蛇魔的身体被轰得只剩一小块再生核，正在不断地蠕动。
　　“给我，进去吧！”顾清安的脸上，露出了一丝狞笑，伸手一指，便是法力包裹，直接将其轰入了时空裂缝。
　　紧接着，看着恢复了平静的时空裂缝，顾清安的脸上露出了微笑。
　　在确认时空裂缝的那边，的确有着防备的情况下，顾清安可不想以身试险。
　　毕竟，鬼不会死，但是，她可是会死的。
　　到了最后一步了，顾清安可是一点风险都不想冒。
　　……
　　而与此同时。
　　已经进入夜晚的建康城外。
　　灯火通明，光耀四方，简直宛如白昼，而在一处山谷之中，雷乾门主导的庆功会正在举办。
　　大量的东南本土修士，以及雷乾门修士，组成了这场庆功会的主导，当然，还有沈灵拉拢的几位羽化高手，也受邀参加了这次庆功会。
　　寻常难得一见的灵食佳酿，被依次一道道呈上，庆功会的气氛越来越热烈。
　　到了此时，就有人借着‘酒劲’开始吹捧起沈灵，“有沈长老主持，此次降魔定能大获全胜。”
　　“雷乾门，才是咱们的东南的大救星啊！”
　　出言的人越来越多，这些人中，也不完全是托，毕竟，沈灵的实力，手腕，背景，都很不错，有人投效也很正常。
　　尽管还没有人主动喊出‘驱逐正一道，加入雷乾门’之类的话语，但是沈灵也已经很满意了。
　　这些天来的投入，在今早他主导镇压鬼类之后，似乎引起了质变。
　　能够在困难来临时，挺身而出，迎难而上的人，总是会吸引到人的投效的。
　　此时，已经有不少人，代表身后的宗门向着沈灵示好。
　　而沈灵也趁着这个机会，开一次庆功会，向着这些投效了自己的修士许诺，并且加深联系。
　　这种事，说起来挺犯忌讳的，要不是此时机缘巧合，雷乾门恐怕得直接和正一道开战了，哪有机会给他这么扩张影响力。
　　但是，就在此时，一阵刺耳的响声在建康城中陡然爆发，咻得一声，一道道术烟花直冲云霄，在天空之中留下了一层久久不散的印记。
　　沈灵顿时就从遐想之中醒来，“不好，时空裂缝又有异动！”
　　在场的几位羽化高手也是面色一变，彼此对视了一眼，皆是看到了对方眼中的凝重。
　　而其中，则以凤曦的表现最大，她的脸上，焦急之色溢于言表。
　　“沈郎……”
　　但沈灵没有回应她，而是向前迈出一步，用灵力扩音，大声喊道。
　　“诸位，时空裂缝异动，庆功会暂停，请诸位有序避难。”
　　“不要担心，有我们雷乾门和诸位羽化强者在，定可克敌。”
　　话音刚落，沈灵便向着几位羽化修士尤其是凤曦，点了点头，“我们走。”
　　随后，他便第一个化作流光，遁空而去。
　　凤曦脸色微变，看上去想说什么，但还是跟了上去。
　　几人化作流光，向着建康城中遁去，而沈灵的的神念探出，借助着自己的权限，向着八门天锁阵中探去。
　　“这次……是什么情况？”

第四百零六章 你们……还不逃吗? 4K
　　夜。
　　皎洁的月色照耀在八门天锁阵上，透过大阵，将地上的青石砖照得透亮。
　　那漆黑色的时空门正在不断震动，一道道闪烁着电光的空间裂纹浮现。
　　即使时空通道之中，还尚未出现具体的怪物，但是，那种震人心神，宛若食物链上层一般的恐怖气机，已经隐隐透出。
　　任是随便一个修士见到了这画面，都知道大事不好，要有什么邪魔鬼怪之流，要从里面出现了。
　　魔教教主站在八门天锁阵外，眼神凝重地看向时空门，心中暗道不好。
　　他是今晚镇守阵法的修士，八门天锁阵每天都会有羽化修士镇守，以防特殊情况。
　　“一天两次吗？难道这次，就是真正的外神出现了吗？”
　　魔教教主心中思索，浑身肌肉都开始绷紧，三道合一的特殊法力开始加速运转，死死地盯着时空门。
　　而此时，沈灵以及其他修士，也从建康城外赶到了此地，沈灵看向了魔教教主，神念交错，彼此间交互了众多信息。
　　“幸好，时空门对面的存在还未出现，还来得及。”沈灵松了一口气。
　　“诸位入阵吧，凤曦，你和这几位一起在外为我掠阵。”
　　“李兄，你的灵力性质适合镇守杜门……”
　　“……”
　　沈灵想了片刻，发出一道道指令，修正着原本的计划。
　　不得不说，实战真的和演练不一样，尽管白日里镇压鬼类并不难，但是却暴露出了诸多缺陷。
　　这并非是阵法的缺陷，八门天锁阵本身简单直接，最是牢靠不过。
　　但是诸位羽化高手此前从未有过合作，自身又是法力惊人，全力施为下，自然会导致阵法有所缺陷。
　　而此时，沈灵的指挥，便是按照上午的表现，对布置进行微调。
　　诸位羽化强者尽管在心里也有‘你算什么东西，也配指挥我’之类的想法。
　　但是，沈灵的指挥，不得不说，的确是有道理的。
　　诸位羽化强者，自己本来的想法，就和沈灵的指挥差不多，再加上大敌当前，即使是正一道主也没有跳出来发难。
　　‘真让这竖子装到了，可恨。’正一道主眼神冰冷。
　　沈灵看着诸位羽化强者听从他的命令，心中不由生出一股豪情。
　　在此时，他隐隐间，竟然是有了几分森罗之主，号令群雄的威势。
　　‘大丈夫当如是也！’
　　若是他真的能成功带领森罗界内羽化修士战胜外神，解决这一世界级危机，恐怕还真能建起一个‘森罗修士联盟’的架子来。
　　不过，沈灵也知道，此时那些羽化修士，也只是不跟自己计较罢了，不可能这么容易就被他慑服的。
　　很快，众多羽化修士依次入阵，原本半沉眠状态的八门天锁阵被顿时激活。
　　嗡！
　　庞大如海的天地灵力涌入阵法，掀起了一阵飓风，飞沙走石，一片乌云不适时地飘过，遮盖了天上的皎洁明月，为众人心上蒙上了一层阴影。
　　而此时，虚空剧震。
　　原本不过拳头大小的时空裂缝附近，发出了阵阵咔咔脆响，一块块空间崩坏，破碎。
　　时空裂缝在几个呼吸之间，被扩张到了有足球大小。
　　并且，一根根长满了鳞片的细小蛇头，已经迫不及待地从时空裂缝里挤了出来。
　　嘶嘶嘶。
　　阴沉的蛇鸣声接连不断地响起，层层叠叠，宛若海浪。
　　“是鬼类，并非外神。”魔教教主在心神传音中低声道。
　　而此时，其余羽化修士也发现了这一点，不由心生侥幸。
　　外神。
　　仅仅只是这两个字，就能给人的心理之中，增添上宛若巨石一般的重担。
　　而鬼类，无论怎么说，总要好对付一点。
　　“诸位小心，稳定输出灵力。”沈灵心生警觉，提醒道。
　　其实，不用他说，几位羽化修士也明白现在不是松懈的时候，必须全神贯注。
　　汹涌的灵力被阵法转化为封禁之力，将万首蛇魔破界而出的再生核牢牢捆住。
　　“成功了。”沈灵心中暗道。
　　但是，要是能这么轻松地解决，万首蛇魔也不至于特意被顾清安送出来了。
　　只见下一刻，原本花费十来个呼吸才能收缩分毫的锁链金球，像是内部突然一空那般，以肉眼可见的速度快速地收缩着。
　　“这是……鬼类死了？”处在一处阵眼中的李林瑞错愕，脸上流露出几分不解。
　　“不对！”正一道主却是心中产生剧震，一阵警钟声在心中响起。
　　鬼类怎么可能会死？李林瑞不懂，他这个御鬼者难道还不懂？
　　“小心！加大出力！”沈灵也是反应过来，大声传讯道。
　　但是，这一突发情况下，诸位从未有过配合的羽化修士，终究有人慢了几分。
　　八门天锁阵的八处阵眼之中，有三人输出灵力明显比其余五人慢了一丝。
　　而这……便使得阵法运转有了几分掣肘，威力有了一些下降。
　　对于万首蛇魔这样的近神存在来说，这些就够了。
　　即使这个家伙并没有真正晋级诡仙，成为有完整灵智的存在，但却已经有了一定程度上的智慧。
　　而紧接着，就是……
　　轰隆隆！
　　万首蛇魔的肉身在极度收缩之后，轰然爆开！
　　就宛如被压缩到了极致的弹簧那般，瞬息之间，爆发出了难以想象的力量。
　　反正鬼类自己是不会死的，自爆也无妨。
　　但是，这般惊天动地的爆炸，却是瞬间抵达了运转并不流畅的八门天锁阵封禁模块的出力上限。
　　一道道金色锁链炸开，八位羽化修士俱是感到一阵灵力反噬，自身的灵机紊乱了一刹那。
　　而紧接着，如有实质的冲击波以一种似慢实快的速度，飞速向着四面八方扩散而开。
　　一道道阵纹破碎，地面上原本光滑的青石砖被掀翻，烟尘四起，地动山摇。
　　而在这片烟尘钟，万首蛇魔那狰狞的肉山身躯隐隐浮现，嘶嘶的蛇鸣声，带着无比浓重的恶意，向着众人袭来。
　　八门天锁阵的封禁之能残破，剩余的力量，只能将其拘禁在阵法之中。
　　换句话来说，此时，就是要诸位羽化修士上前，拼刺刀的时候了。
　　“该死！”无论是谁，此时心中都在暗骂。
　　但是，也没有办法，若是万首蛇魔击破阵法，那诸位羽化修士更是连一点地利都没有了，那时，更为凄惨。
　　故而，即使心中种种念头，此时，也只能一战了。
　　沈灵大喝一声，整个人身上就是散发出浓郁无比的紫色电光，雷霆咆哮，展露出这位大修士高达羽化巅峰的恐怖修为。
　　雷光在他身后凝聚变幻，隐隐凝成一位看不清面目的仙神。
　　这是雷乾门内顶级功法之一，四极雷书的传承，进入羽化境之后，能借助天地雷霆道痕显化神灵相助。
　　相传这门功法练到极致，可感应天界，飞升破空。
　　不过，从来无人成功飞升过，即使是过去接近飞升的几位祖师，也最终功成垂败。
　　在他们生命最后的阶段，留下的记载也语焉不详，充满了各种胡言乱语和怪异涂鸦，让人生畏。
　　当然，飞升之事，离此时的沈灵还是相当遥远，他也不想着飞升，而是想要借助这门功法带来的战力加持，统一森罗。
　　“乾坤道法，雷来！”
　　轰隆！
　　在沈灵背后的那位仙神虚影，陡然睁开双眼，片刻后，一声巨响，紫色电光宛若橡皮擦一般，在万首蛇魔庞大的身躯上留下了蔓延上百米米的焦黑痕迹。
　　六大主蛇头之一，被电光直接湮灭。
　　“诸位，上！”沈灵低喝道。
　　万事开头难，有了第一个吃螃蟹的人，后来者做起事来的畏惧也就没那么大了。
　　在八门天锁阵外掠阵的修士也进入了阵内，加入对万首蛇魔的围攻。
　　一道道惊人的法术神通被诸位羽化修士施展而出，虽然力量性质不同，可能会有冲突。
　　但是，诸位羽化修士在沈灵的调度下，还是没有出什么大的纰漏，万首蛇魔宛若肉山一般的狰狞身躯之上，浮现出了道道恐怖的伤痕。
　　可是，鬼类可不断再生，并且力量无穷无尽，而人却不能如此。
　　夜色退去，日光昼明。
　　而万首蛇魔，依然嘶吼着，向着众多羽化修士发起攻击，而在这高强度的对抗下，诸位羽化修士却是身心都开始疲惫了。
　　而修士们始终无法将其镇压封印，因为万首蛇魔一进入虚弱状态就会自爆，随后迅速再生。
　　这场战斗……被拖入了最艰苦的消耗战。
　　……
　　建康。
　　八门天锁阵的一处阵眼之中，魔教教主看着万首蛇魔六颗硕大的蛇头，以及无数分裂出的副头，向着一位来自北原的羽化修士狠狠咬去。
　　那位修士当即暴退，同时，八门天锁阵也在镇压着万首蛇魔的速度，为北原修士创造躲避的机会。
　　但是……
　　嗤嗤嗤！
　　无数蛇首之中，陡然喷出堪称海量的腐蚀性毒液，北原修士心中一寒，一咬舌尖，身上爆出血珠，一看便是动用了什么催伐自身的秘法。
　　后退的速度更快三分，但可惜，滋滋滋，毒液气化，好似一阵风那般，擦过了这位修士的手臂。
　　只见刹那间，他手臂上血肉便迅速被腐蚀，并且以闪电般的速度向身体涌来。
　　“啊！”这位北原修士额头青筋暴起，脸色剧变，灵力涌动，将自己整只手臂削下，这才摆脱了这腐蚀之毒。
　　尽管万首蛇魔为了这一击，露出了破绽，被诸位修士重创，但是，众人的心情却是丝毫好不起来。
　　因为，这是自己一方，第一次有人重伤。
　　在这之前，因为己方有着人数上的优势，能够靠着不停地轮换，而做到基本不受伤，仅仅消耗灵力和精力。
　　但此时，这位北原修士的重创，就好像多米诺骨牌一般，引发了连锁效应。
　　……
　　澎！
　　浑身浴血的李林瑞半跪在地上，手中的长枪早已经断成了两截，散落在地上。
　　他俊美的脸上流露出苦笑，“不讲道理啊……怎么可能，这种无条件地复活……”
　　“还好……我们这边人多。”
　　他抬头看向不远处的万首蛇魔，这头鬼类虽然依然在冲击着阵法，但终究是被镇压住了，大局已定。
　　只不过，付出的代价可也太沉重了一些。
　　十五位羽化修士之中，有一尊羽化修士就此陨落，那便是之前那位被袭击重创的北原修士。
　　而剩下的修士，除了清玉仙子和正一道主这两位驾驭了鬼类的存在，还能保持着自身的大体完好之外，几乎是人人带伤。
　　有几人，更是身受重创，险死还生。
　　李林瑞眼神复杂地看着地上一滩散发出恶臭的浑浊液体，一些灵物的碎片还在其中浸泡。没有被完全腐蚀。
　　这就是那位北原修士的尸骸，几乎什么都没剩下。
　　不止李林瑞一人面色复杂，其余修士，尽管和这位北原修士不算熟，但也是涌起几分兔死狐悲之感。
　　“咳咳！！”想着，他便是一阵剧烈无比的咳嗽，好像要将肺都咳出来那样。
　　不过，幸好，这万首蛇魔也终于被镇压封印，短时间内，应该没有什么威胁了……
　　但是，就在这看到了希望之时，却有一声轻松的调笑声自时空裂缝处响起。
　　“真是狼狈啊……”
　　“处境这么艰难的话，不如就索性去死吧……哈哈哈哈哈！！！”
　　无论是谁，听到这道声音，俱是觉得心底一阵止不住的恐惧，仿佛被食物链的上位猎食者盯上了一般。
　　即使是万首蛇魔，也蜷缩起身体，不再冲击阵法，戒备地看着那道从时空裂缝中踏出的身影。
　　“外，神！”沈灵咬碎了牙，无比艰难地吐出了这两个字。
　　对方身上，那种宛若深渊的恐怖气机，仅仅只是一个眼神，就让沈灵心中骇然。
　　数位伤势颇重的羽化就是闷哼一声，口中溢血，眼中带着惊骇。
　　“仅仅气机，就能……”
　　一个万首蛇魔就打得他们万分狼狈，差点崩盘。
　　而现在，却是要面对更为恐怖的外神……
　　顾清安歪着脑袋，清澈的红瞳依次打量着诸位羽化修士，她轻轻舔了下嘴角，坏笑道。
　　“你们……还不逃吗？”

第四百零七章 此界,我无敌! 4K
　　“你们不逃的话……”
　　“唔……有点没意思呢？”顾清安伸出食指，点了下自己鲜红的嘴唇。
　　“要是你们不逃的话，可能三两下就被我都杀光了……”顾清安笑靥如花，说出的话语，却是让人如芒在背。
　　那种位格上的压制力，宛若直接作用在心头的重压，使得每一位羽化修士都调动起了自己的所有心神。
　　而此时，沈灵眼神凝重，暗暗传讯道，“诸位，三息后，同时爆发灵力，超负荷运转八门天锁阵……”
　　只是，沈灵话还没说完，顾清安就陡然一转头，看向了他。
　　“不好！”沈灵心头一跳。
　　“你的依仗……就是这个阵法？”顾清安淡淡道，言辞间，流露出几分不屑。
　　这个阵法，要是完好无损，那倒的确有些麻烦，只不过，被万首蛇魔破坏了不少阵纹后，在顾清安眼中，就是一个千疮百孔的危楼罢了。
　　下一刻，她猛地一步踏在地面上，只见刹那间，翻天覆地。
　　澎！
　　恐怖无比的力量顿时作用在了大地之上，无数砖石飞起粉碎，附近数千米的大地，都随着顾清安的这一脚，蔓延出惊人的龟裂纹路。
　　整个大阵范围之内，都是一片狼藉，一道道咔擦咔擦的声音自虚空之中响起，那是被这一击粉碎的阵纹。
　　几位伤势颇重的羽化修士一阵身形晃动，几乎要站不稳。
　　而顾清安，这一击所针对的，可不是他们。
　　其中绝大多数的力量，都在顾清安的操控下，被导入了大地深处，这些家伙，差不多就相当于被边缘AOE波及的池鱼。
　　而此时沈灵等人，在恍惚之间，隐约听见了一声吃痛的龙吟之声。
　　沈灵心头狂颤，额头上有汗水浮现而出，“地脉，在哀嚎！”
　　属于顾清安自身的骇人力量，只是一击便重创了建康方圆数千里的地脉。
　　整个大地都在下沉，烟尘四起，整片地层都被崩碎了！
　　即使现在看起来还没什么，但在一段时间后，种种隐患将会爆发，农作物减产，地下水倒灌上涌，地面下陷……
　　“这……怎么可能……”受到震慑最多的，还不是沈灵，而是正一道主。
　　作为东南本地的霸主，他最是明白建康龙脉到底有多强大。
　　当初大梁建立之时，便有正一道祖师点评建康地脉。
　　【山水环抱，虎踞龙蟠，四象具备，形式严密，实乃帝王之宅】
　　故而，大梁的首都，才会被定为建康，乃是取此地风水形胜之意，能被羽化修士如此点评，足以说明此地地脉之强盛。
　　“但是……却……”正一道主死死地盯着顾清安，他异化的心中，久违地浮现出了‘畏惧’这一情绪。
　　自古以来，阵法，就有阵眼，想要破阵，就必须击破阵眼。
　　以八门天锁阵举例，就是必须按照一定顺序，依次攻破八门。
　　为何？
　　盖因阵法采天地之力，而天象，地脉之力，即使其没有灵智，又活性极高，容易被修士干扰。
　　但它们的力量，在总量上是远远大于修士的。
　　所以，破阵的重点，一直是阵法中的‘人’，而非‘天象’‘地脉’。
　　但此时……
　　顾清安恐怖的一击，却是直接打碎了地脉。
　　如此一来，地脉一破，原本‘天地人’三相合一的阵法格局，直接就陷入了混乱之中。
　　天象之力，地脉之力，人道之力，就好像支撑阵法这一大鼎的三只脚，如今一只鼎脚被折断。
　　所带来的后果，自然是整个大鼎的倾覆……
　　澎！
　　八门天锁阵开始崩灭，失去了地脉之力中和的狂暴天象之力，开始摧毁起这一大阵。
　　阵纹溃散，灵力紊乱，诸位羽化修士，不得不抽出自身的灵力，放弃供应大阵。
　　轰隆！
　　八门天锁阵，破！
　　吼！
　　万首蛇魔只觉得自己身上的束缚之力一松，毫不犹豫地仰天长啸，抒发着内心的杀意！
　　随后，它那残破的身躯就开始了再生，血肉膨胀，骨骼脆响。
　　“不好！”沈灵心中一沉。
　　万首蛇魔脱困了，他们之前的努力付诸东流不说，此时，还要在对抗外神之余，应付这头强大的鬼类。
　　这还怎么打啊。
　　只是，清玉仙子却是眼神一动，她发现了，在万首蛇魔脱困之后，并没有第一时间攻击封印了它的众人。
　　而是将自身的无数蛇头看向了顾清安，嘶嘶蛇鸣，展露出了十足的警惕。
　　清玉仙子一愣，有些错愕。
　　“莫非……”她的心中有了一些猜测，这头强大的鬼类，可能并不是外神的奴仆。
　　但是，下一刻，只见顾清安的身影一闪，陡然消失在了众人的视网膜之中。
　　“小心！”
　　众人一阵头皮发麻，这速度…实在是太快了。
　　以这样的速度，恐怕这位‘外神’能够轻松无比地偷袭击杀他们中的任何人。
　　只不过，顾清安所选择的目标，并不是他们。
　　轰隆隆！
　　空中发出骇人的巨响之声，顾清安的身影好似瞬移一般，浮现在了尚未完成修复再生的万首蛇魔上空。
　　此时，乌云散开，皎洁的月辉落下，明亮之月，成为了顾清安最好的背景。
　　她傲立于空，那双暗红色的眸子之中，流露出无比的淡漠，好似广寒仙子那般。
　　“死。”顾清安冷冷道。
　　瞬息之间，她便踏在了万首蛇魔的一颗最大的蛇头之上，而紧接着，一阵令人毛骨悚然的声音响起。
　　整个万首蛇魔，被顾清安以其无边大力踏地开始塌陷，压缩了下去，万首蛇魔在她面前，就好像在水压机下瑟瑟发抖的钢铁那般。
　　从头开始，所有的血肉骨骼，都被蛮不讲理地整个压实，毁灭！
　　只是刹那间，万首蛇魔原本庞大的肉山身躯，就被顾清安以灵力与肉身之力，直接糊在了地上，好像一滩烂肉。
　　顾清安身上的血衣，一阵红光四散而出，照耀在这滩肉泥身上，将其化作了一道血衣之上的印记。
　　“解决了……”顾清安微微一笑。
　　这么多羽化修士到底还是有些实力的，他们的奋战，让顾清安对万首蛇魔的优势比原来更大。
　　使得顾清安几乎没费什么力，就将其镇压封印。
　　而接着，她转过头看向诸位羽化修士，“接下来，该你们了。”
　　在场中人，无论是谁，都感到了一阵心中发冷。
　　沈灵刚想强打精神，站出来，说些什么鼓舞士气的话。
　　但下一刻，凤曦一个闪身出现在了沈灵身边，抓住了他的胳膊。
　　“走！”金凰仙衣的力量陡然发动，想要带着沈灵化光而去。
　　凤曦此时，心脏急剧跳动，多日来祭练的金凰仙衣，在此时不负所托。
　　以一种宛若闪电一般的遁速，带着沈灵和她迅速地远离着顾清安。
　　“凤曦，你在做什么？放我下来！”沈灵的脸上闪过错愕，甚至，还有些暗藏的愤怒。
　　他知道自己的这位道侣近日来一直忧心忡忡。
　　是，外神的确可怕，可是，也不能就这么逃了啊。
　　“沈郎，你不懂。”
　　在看见顾清安身影的一刹那，那种难以言喻的恐惧感，让她浑身发毛，瞳孔紧缩。
　　“不能对抗！”
　　“只能逃。”
　　“不然，我会死，沈郎会死，所有人都会死！”
　　凤曦的脑海之中，这种念头好似潮水一般袭来，瞬间将她的心神冲垮。
　　在她的眼中，顾清安已经失去了人的形象，取而代之的，是一片浓郁到化不开的无尽血海，以及漆黑一片，好似能吞噬一切光芒的黑暗。
　　而在这两层恐怖的背后，好像还有什么……
　　不过，凤曦在看到这里之后，就果断地收回了所有注意力，选择带着沈灵跑路了。
　　看玩笑，即使只是外神身上的这两只鬼，加起来就比得上两只万首蛇魔了。
　　而一只万首蛇魔，就差不多到了众人应付能力的上限，光是想要镇压这两只鬼，凤曦就知道必然要付出不少羽化修士的性命。
　　再说，外神驾驭的鬼就如此恐怖了，那么……
　　她本身呢？
　　凤曦甚至不敢以自己血脉中的感知能力来窥视那位存在。
　　在她看来，八门天锁阵一半的出力被用来封印万首蛇魔，阵法上基本不太可能提供太多的帮助了。
　　而在这种情况下，留下来和外神决战？凤曦觉得自己还想多活一段时间。
　　只是，很可惜。
　　就如同某些大型猫科动物会优先攻击背对着它逃跑的猎物一样，同样作为顶尖猎食者的顾清安，也有着类似的习惯。
　　只见她看着遁空而去的流光，嘴角上翘，露出冰冷的笑容。
　　“呵……走得了吗？”顾清安微笑。
　　咕咚，咕咚。
　　在她的右臂处的血衣上出现一道道血管流动的痕迹，在她的手心出凝聚出了一个血球。
　　而紧接着，血球拉伸延展，一根通体由血液构成的长矛，顷刻间浮现在了她的右手之上。
　　“这……”来自南疆的巫王武湘心头一凉，从这根血矛上，他感受到了死亡的威胁。
　　武湘有一种感觉，无论他有多少蛊毒分身，只要被命中，就会死！
　　而另一旁，他的老对头，剑阁阁主钱浩然，也是面色剧变。
　　嗡。
　　他手中那把清亮如玉的长剑，不住发出了嗡鸣，神剑有灵，护主示警！
　　不止他们，在场每一位羽化修士，都感到了发自内心的恐惧。
　　嗤！
　　血矛破空！
　　宛如超音速导弹一般，在大气之中带出一道长长的血烟，向着遁逃而去的雷乾门二人袭来。
　　金凰仙衣的速度虽然很快，但是顾清安是什么人？
　　极仙的分魂操纵着近神之境的肉身再加上两只强大鬼类的辅助，让她可以自信地说上一句。
　　“此界，我无敌！”
　　凤曦要是能就这么跑了，那顾清安也可以不用混了。
　　血烟划破长空，迅速地逼近了金凰仙衣所包裹住的两人，那根血肉塑造而出的长矛尖端，闪烁着妖艳的红芒。
　　它，也在渴望生命。
　　“可恶！”凤曦甚至都不用神念探出，便能感受到身后那种惊人的恶意，并且，那股恶意的来源，还在越来越近……
　　但此时，沈灵却是浑身灵力一震，从她的金凰仙衣遁光之中离开。
　　“凤儿，你先走吧，我……要留下来。”沈灵大声道，同时手中向凤曦渡出一股灵力，让快要被追上了的仙衣再次加速。
　　“沈郎！”凤曦恐慌不已，惊叫道。
　　她很明白，沈灵此时的决定，到底意味着什么，那就是选择了自己断后，让她活下去。
　　凤曦想要停下，但金凰仙衣上的法诀，一经启动需要很长时间才能将其关闭。
　　她只能眼睁睁地看着，自己的沈郎离自己越来越远。
　　而此时的沈灵，已经没有心思放在凤曦身上了，那道血色长矛，将他的所有注意力吸引住了。
　　那道闪烁着妖异光芒的尖端，在他的眼中，越来越大……越来越大……
　　“乾坤雷法！”沈灵眼神沉凝，压下了自己的恐慌，将所学过的护身法术催发至极点。
　　但是……
　　无用！
　　嗤！
　　就好像铅笔贯穿了一个装满水的气球一般，沈灵那一层层的保护，在这道血色长矛下，简直脆弱地可笑。
　　死亡，正在向他招手。
　　“不！”沈灵的眼睛圆睁，心中痛呼。
　　权势、身份、手腕……在这一刻，这些身外之物，没有任何一样能救得了他。
　　他感受着体内的血肉在迅速被这根穿入体内的长矛贪婪地吸食，心中不由生出几分无力感和悔恨。
　　在这生命的最后关头，他一团浆糊的脑海中不住地想道。
　　“如果有这份力量的是我……那么，统一森罗应该很简单吧……”
　　“以我现在的力量，居然想着靠着政治手段来统一森罗，真是……可笑啊……”沈灵被吸食过多血肉变得苍老的脸上，流露出几分自嘲。
　　所谓修士者，伟力归于自身，若是修为到了顾清安这个地步，翻掌便可镇压天下，即使沈灵挖空心思又有什么用？
　　可敌我一矛否？
　　澎！
　　空中爆开血花，灵力散逸。
　　雷乾门太上长老沈灵，陨落！
　　森罗界羽化修士陨落数：2

第四百零八章 神降!终焉! 4K
　　万首蛇魔被顾清安一个照面镇压，而沈灵这位胸怀大志的雷乾门太上长老，更是被顾清安一矛击杀。
　　除此之外，之前就有一位来自北原的羽化修士陨落，还有凤曦逃遁。
　　此时，在此地的羽化修士，只剩下了十二位。
　　而这其中，达到羽化中段战力以上的，则只有：清玉仙子，正一道主，魔教教主，离公子，武湘，钱浩然，李林瑞七人。
　　剩余五人，在之前对抗万首蛇魔便身受重伤，此时更是人心惶惶，进退两难，不知如何是好。
　　即使顾清安就站在他们面前，懒懒散散地，看上去浑身上下无处不是破绽，这些修士也不敢冒进。
　　进攻？谁敢？
　　若非顾清安身上作为外神气息已经被识破，使得她号令天地之力极为麻烦，在场的羽化修士甚至都无法在其威压下调动天地之力。
　　这种位格上的压制，即使羽化修士们人多势众，同样不是顾清安的对手。
　　要是妄自动手，搞不好就和顾清安说得一样，“两三下就杀光了。”
　　而逃跑……
　　也同样是一条死路，在场几位修士，可不觉得自己的速度能比开了金凰仙衣的凤曦快。
　　顾清安微笑，缓缓迈步，向着这几位羽化修士走来，几乎是同时，引发了众人的后退。
　　“怎么办……”
　　“外神……怎么会这么强？”
　　望着他们充满恐惧与怀疑的脸，顾清安轻叹一声。
　　“太弱了。”
　　“如果只是这种程度的话，你们就准备都死在这里吧。”
　　话音刚落，顾清安动了。
　　嗡！
　　她身影一晃，在原地便只留下了一道血红色的残影。
　　这一下，羽化修士们人人自危，催动起了自己的所有防护手段。
　　一位和离公子一样，同样来自东海的真龙警惕地感知着附近，他人型的外表上，已经布满了鳞片，良知犄角自头颅破出。
　　而在他的体表之外，覆盖这一层一寸厚的幽蓝色水盾。
　　这是他自东海海眼之底所寻找到的天下异水之一——天一真水。
　　真水一裹，便是万法不入，得益于这道真水和真龙的再生能力，他是五位羽化低阶的修士中状态最好的一位。
　　但是……
　　依然无用。
　　因为，在现在，能不能活下来，这些羽化修士的一切都是不足道的，
　　唯一能决定谁死谁活的，只是看顾清安是否选择了他出手而已。
　　而显然，这个家伙的运气不怎么好。
　　呼.
　　这位真龙陡然打了一个哆嗦，“好冷……”
　　而只是下一瞬，他就意识到了不对劲，我怎么可能会冷？
　　即使遨游在东海极北的冰川之中，依然不可能让一位真龙感受到寒冷。
　　“我……”他心中一阵寒意，本能示警，心血来潮，让他陡然看向了脚下的阴影。
　　那阴影，漆黑如墨，并且还在不断地涌动着，犹如活物，彰显出十足的诡异。
　　然后……
　　然后就没有然后了。
　　早已潜入其影子之中的鬼影，只是一转，便将其卷入了阴影之中。
　　一尊羽化真龙，没有丝毫还手之力，便被拖入了脚下的阴影内。
　　咕咚。
　　鬼影一卷，消失不见。
　　森罗界羽化修士陨落数：3
　　“如此简单，就死了一位羽化？！”受伤不轻的李林瑞心中一沉。
　　即使知晓顾清安的恐怖，但是这般无情的屠戮，还是让他心底寒意弥漫。
　　而紧接着，便是顾清安的杀戮时间。
　　血衣化出的一道道血矛宛若鬼魅，刺出，收回，简简单单的动作，便是非死即伤。
　　而神出鬼没的鬼影，更是不知不觉间便潜入了影中，在修士躲避血矛之时，发出致命的一击。
　　嗤！
　　一位脖子上挂着一串骷髅头的光头僧侣，陡然间怪叫一声，只见下一刻，一道血矛猛地出现在他的面前，向他袭来。
　　“黑骨替死！”他脖子上骷髅头猛地飞出，产生一股诱导力，带着那根血矛向反方向远去。
　　但是，只见刹那间。
　　顾清安的身影出现在了他的身后，五指分开弯曲，抓向他的心口。
　　澎地一下，便将他的胸口洞穿，血衣一阵蠕动，这只鬼类将其一身血肉吸食殆尽。
　　这已经是开战以来陨落的第四位羽化修士了。
　　森罗界羽化修士陨落数：4
　　一位位修行上百年的羽化修士，就在这十几个呼吸不到的时间之中，像条狗一样地死去。
　　顾清安眼光老辣，精妙地看出诸位修士的一个个破绽，出手快、准、狠，只要被她盯上袭击，几乎没有活命的可能。
　　森罗界羽化修士陨落数：5……6……7……
　　不过半分钟，所有羽化低阶修士最先死绝，毕竟，他们实在是太弱了。
　　失误一次，就等于是死亡。
　　并且，顾清安也在优先针对这些弱者，把他们清扫出局。
　　在场，只剩下了七人，这些乃是羽化中段以上，手段各异，在有了防备之后，还不至于这么快就暴毙。
　　但是，如果没有意外发生的话，他们的死亡，也是可以预见的了。
　　就在这进退两难之际，清玉仙子忽然惊呼了一声，吸引了众人的目光。
　　只见在她的脸上，那属于鬼类的红色眼眸睁开，而紧接着，从中浮现出了一道残缺的法箓。
　　同时，一道神念传音浮现在了他与其余几位羽化修士心中。
　　是清玉仙子，她的语气急促，“帮我拖延一下时间，我要激活仙君给我的后手。”
　　“什么？好！”武湘大喜过望，原本觉得自己就要死在这里了，没想到还有机会。
　　“好吧。”
　　“大概需要多久？”
　　“十五秒。”
　　清玉仙子之前就一直在准备这一能力，为此，甚至放弃了救下几位羽化，到了此时，终于可以激活。
　　不过，到了激活的最后一步，就无法再掩饰了，必须要直面顾清安才行。
　　这十五秒，是最为关键的十五秒。
　　顾清安看见那道法箓之后，心中微动。
　　‘那是白阳仙君的位格……’
　　而下一刻，一阵强烈的排斥感从四面八方袭来，整片天地原本就有的斥力，在此时清玉仙子献祭位格的行为下，被彻底引动。
　　嗡！
　　顾清安甚至有些隐隐变得透明起来，这可不是什么破碎虚空，化虹而去。
　　而是她要被世界驱逐的表现，等着十五秒一过，她就会被彻底驱逐出世界之外。
　　“这……”顾清安眼神一凝。
　　毫无疑问，这驱逐力能够如此直接地作用在她身上，跟她吞噬的残破位格也有关系。
　　白阳仙君到底是一位仙神，手段还是很多的。
　　只是他自己状态太差，不然顾清安这分魂早就被按死了。
　　不过……也无需在意。
　　顾清安抬头看向了清玉仙子，眼神冰寒。
　　“十五秒，杀你，绰绰有余了。”
　　澎！
　　下一刻，顾清安的身影再次消失，进入了极速状态。
　　“拦住她！”魔教教主大声疾呼，身位一动，牢牢地挡在清玉仙子身前。
　　而其余几位羽化也是如此行事，灵力弥散，魔教教主作为灵力性质最为多元之人，以其自身链接着诸位羽化的灵力。
　　形成了一张羽化修士组合的灵力大网。
　　虽然防御力未必如何，但也不可能像之前那样，被顾清安摸到身边都不知晓了。
　　唯一的缺点是，消耗太大，在境界高于自己的强者面前，想要支起一张灵力大网，笼罩一片天地，可不是那么容易的事。
　　澎！
　　顾清安身影浮现，对着这灵力网便是一拳轰出，即使顾清安开始被放逐，力量下降了一些也同样轰得灵网剧震，众人吐血。
　　按照这个速度，是绝对坚持不过十五秒的。
　　而诸位羽化修士，也是敏锐地估算出了这一点，魔教教主眼中闪过一丝犹豫之色。
　　‘真是……不想啊……’
　　不过，转瞬之后，这份犹豫就被他自己斩灭！
　　“诸位，借我灵力。”
　　只见下一秒，他的身体之中一阵咔擦脆响，身高猛地拔高到六米，整个人的气质也是随之一变，大量的生机开始燃烧了起来。
　　尽管魔教教主的寿命在大幅度缩短，但是，换来的，却是恐怖的力量。
　　“这是……”正一道主眼中闪过惊讶，魔教教主动用这门法术之后，整个人身上的力量层次，拔高了不止一筹！
　　从原来弱于他一层，迅速地向上拔高，而且，一股莫名的气息，自其身上弥漫了出来。
　　几位羽化修士除了清玉仙子之外都有些骇然，而清玉仙子也是脸上带着惊讶。
　　“神性！”她微微一愣，讶然道。
　　见识过白阳仙君的伟力，自然认得神性。
　　而这位原本平平无奇的羽化修士，身上居然，有着神性？
　　即使是顾清安，也不由被吸引了注意力。
　　而且，顾清安心中推算片刻，居然发现这道神性，还和自己有着些关系。
　　“七玄天尸造化法，以七位命格特异，有望登仙的修士死后炼制尸身，取其中一抹真煞之气而成的法门。”
　　“七鼓真煞合一，居然能够化为神性？！”
　　“即使缺了白无忧的真煞，但此时以这么多羽化的灵力和自身生命燃烧转换真煞，竟然还真给他成就了！”
　　魔教教主居然把自己也炼成了天尸？
　　顾清安有些错愕，她可没有想到，在此地，能够再出现一位近神存在。
　　“这概率，明明比买彩票还小啊……”
　　顾清安有些头疼，这就是外来者对抗世界的麻烦之一，天道给土著各种开挂。
　　只要有希望，就能给你堆出来，真就离谱。
　　而此时，这尊新鲜出炉的近神存在，开始主动向着顾清安冲来！
　　他快速地与顾清安战在了一起，虽然实力远不如顾清安，但，总能坚持个十来秒。
　　毕竟即使速成，即使依靠外力，但是，终究是一位近神！
　　澎！
　　魔教教主被一下轰在地上，五脏俱碎，身体像个破布袋一般四处流血。
　　但却是在下一秒立刻弹起，继续迟滞着顾清安的攻击。
　　“她一下打不死我！”
　　“能赢！”
　　“有希望！”魔教教主感受着自己快速燃烧的生机，心中却是战意昂然。
　　六秒……八秒……十二秒……十五秒！
　　嗡！
　　顾清安的身影顿时一停，那只洁白的粉拳，停留在了清玉仙子的面前不到一寸的距离。
　　只要再给她一秒时间，就能把清玉仙子的脑袋打成碎块。
　　但是，这绝望的十五秒已经过去了！
　　铮！
　　法箓大放光芒，顾清安的身躯，正在被一寸一寸地消失。
　　“赢了！”诸位羽化修士心中松了一口气，几乎浑身都要瘫软下来。
　　为了拖延这十五秒，他们付出的代价，几乎打得难以想象，都是只剩一口气的人了。
　　但是，终于还是赢了。
　　清玉仙子看着自己面前正在消失的顾清安，冷冷道。
　　“外神，我们的世界，不欢迎你。”
　　“你入侵的想法是不可能得逞的。”
　　“你输了。”
　　清玉仙子淡淡道。
　　但是，顾清安的嘴角却是勾起了笑容，即使她说出的话语无法传到清玉仙子耳中，但是，那口型，分明就是说着。
　　“是吗？”
　　下一刻，天地剧震，一股淡淡哀戚感浮现在了每个森罗修士的心中。
　　血雨自天而降，仿佛天之泪。
　　轰隆隆！
　　无数金红色的触须刺破了世界壁垒，混沌的星空之景直接显露在了众人的眼前。
　　那些金红色的触须狰狞、恐怖、带着无可匹敌之势，从天空中的破洞挤了出来！
　　那表面铭刻的无数魔纹，纵然看不懂其含义，也能令人感受到沧桑、疯狂、古老的气息……
　　孤高……
　　苍茫……
　　幽邃……
　　恐怖……
　　天地间无数异象频频出现，驱散了黑夜，将天地之间，染上了一层金红之色。
　　无数的金红色触须铺就了一条阶梯，自世界壁垒的破洞之中延伸而出。
　　紧接着，一双黑底金纹皮靴踏在了上面。
　　再往上，是一身狰狞堂皇的金红贴身战甲，展露出外神万妙无方的玲珑曲线。
　　天地之间，每个人的耳边都响起一层莫名的声音，似远似近，好似远自九天之外，又仿佛近在咫尺。
　　而这声音，乍一听，是普普通通的森罗界人族通用语，但是再一细听，却是发现话语越发模糊，尖锐，充满邪意，几欲让人疯狂。
　　真正的外神，降临了！

第四百零九章 天道!真神之威! 4K
　　此时，建康城上空.
　　那原本只是十来米大小的空洞，随着顾清安进入此界之后，扩张地极为剧烈。
　　只是几个呼吸之间，便扩大到了数个足球场的范围，混沌一片的星空之色，展露在了所有人面前。
　　天象更易，改天换日！
　　倏然之间，黑夜化白昼，金红色的光芒彻底笼罩了这片区域，并且不断地向着外界扩张。
　　宛如是在世界之中创造了一个独立的世界那般！
　　这就是真正的极仙之能！
　　建康城中，乃至城外远处的几万修士，皆是不由失声，原本熟悉的世界，再次浮现出了陌生之感。
　　并且，有人想要动用灵力，却是惊骇无比地发现，自身的灵力仿佛也在畏惧一般，难以动用。
　　紧接着，随着世界壁垒的空洞越来越大，森罗界的修士们，能够越来越清晰地看到世界之外的场景。
　　而倏然间，在那混乱无序，弥漫着混沌黑雾的星空之中，一道占据了整个空洞的瑰丽赤星浮现而出。
　　这道宛若是眼眸一般的赤红色耀阳，透过所有混沌黑雾，向着森罗界的众生彰显着自己的存在。
　　“这……”清玉仙子心中掀起惊涛骇浪，怎么会有如此恐怖的存在。
　　“那，就是外神吗？这也太……”李林瑞忍不住咽了两口唾沫，来掩饰自己的心虚。
　　而在血日浮现之后，所有人都猛地感觉，整个世界之中的污染和恐怖，变得更加浓烈。
　　原本羽化修士们能够隔绝的莫名声音，在他们耳边开始响起，眼前的景象，也开始有些变得光怪陆离起来。
　　而更位恐怖的是，这些羽化修士陡然发现，自己的身上，竟然开始腐烂了起来，皮肤脱落，血肉干瘪……
　　乱五目，错五识，外神的降临，扭曲了世界的部分规则，直接影响到了以天道为基准的修士们。
　　“谨守心神，不要去看外神的本体！”清玉仙子第一个反应过来，大声喊道，唤醒了身边的羽化修士们。
　　在她身边的诸位羽化修士，也是一咬舌尖，将自己唤醒，开始抵御起外界的污染。
　　“不要听！”
　　“不要看！”
　　“都是假的！”
　　不听，不看，主动切断视觉，就能在一定程度上抵御污染。
　　可是……清醒过来的羽化修士，可以勉强抵御污染，但是，其余修士，可就没有这么好运了啊。
　　……
　　建康城外。
　　这一属于东南本地修士的营地，原本戒备森严的营地之中，此时弥漫着异样的气氛。
　　所有人都像是失了魂一般，不由自主地走出了屋子，甚至就连身体有恙的修士，也拼命地用手在地上抓出痕迹，想要来到室外。，
　　所有人，都在静静地注视着天空那道谪仙的绝世身姿，以及那一轮血色耀阳。
　　无序祈祷之声不停地在他们耳边响起，却偏偏听不明白，让人好似猫爪挠心一般。
　　“摩柯卡拉诺希拉思安……”
　　而且，天空之中，那位踏着金红台阶而下的仙神，身上仿佛有一种难以言喻的魅力，使人本能地想要看向她。
　　随后，便让人再也挪不开眼睛。
　　然后，他们便看到了顾清安的脸，不加遮掩的仙神本相，展露在了凡物面前。
　　很难说他们到底看到了什么，如此近距离地直视顾清安的仙神本相，带来的后果，难以想象。
　　仙神，已经是规则的掌控者与使用者了。
　　他们的身上，无时无刻不在弥漫出大道法则，影响着身边的凡物。
　　比如，在神木世界之中，最开始的创世神木身融一界，直接将整个世界的大环境改易为神木一系。
　　除了神木认可的勇者之路外，其余道路甚至连抵达神意境界都是奢望。
　　而这，还是对于世界和众生并无恶意，只是单纯地力量散逸带来的结果而已。
　　顾清安在日常之中，也是全力收摄住自己的气息，这才能进行正常生活。
　　尽管森罗界的世界等级更高，但是，顾清安的实力也不是创世神木能比的，更不要说，她可是属于魔渊一方的仙神，污染之力更强。
　　一位修士愣愣地看着天空之中的顾清安，倏然之间，他的双眼之中流出了两道血泪，但即使如此，他依然没有放弃注视。
　　啪嗒。
　　一块血肉突然自他的脸颊之上掉了下来，在地上自行蠕动着，而紧接着，更多的血肉自其身上掉下。
　　只是几个呼吸，他身下就堆积起了血肉，而他本身，则是血肉淋漓，白骨森森，看起来恐怖无比。
　　但是，就在这种情况下，他却终于听清楚了耳边的声音。
　　“伟大的终焉之神，归墟之主……”
　　尽管五脏六腑俱毁，本身也即将崩解，但是，这位修士却是有了一种‘朝闻道，夕可死’的感觉。
　　直视顾清安，就和直视大道规则差不多，如果灵感足够高，的确是能获得一些东西的。
　　但是……却是会改变修士的精神和意志。
　　‘天道、世界、万物……’
　　“原来，是这样……”
　　“吾主！”
　　只见他双手合十，口中开始念诵起顾清安的尊名，在这个过程之中，他身上的血肉依然在不停落下崩解。
　　血肉溶解，身化白骨，但却是透出几分恬静安详的样子，或许，可称白骨比丘？
　　而此时，整个营地之中，有三分之一的人像是他一样，灵感不低，在直视顾清安之后获得了‘神启’，转化了自身的生命形态。
　　还有三分之一的人，灵感不足以支撑转化，直接身躯崩解，一身道行积累付诸东流，成了毫无理智的蠕动血肉怪物。
　　最后三分之一的人，则是看见顾清安的一瞬，就直接头颅爆炸，身死道消了。
　　霎那间，偌大的一处营地，近万修士，几乎死了个干净，即使没死，也是转化为了怪物，再也非人。
　　不过，‘几乎’这个词，说明还是有人活下来的。
　　仅有两人。
　　营地外围，一处中型帐篷，两个火盆在帐篷大门外燃烧，带来温暖。
　　江雨凝扯着帐篷布，战战兢兢地往外面看了一眼，吓得立刻缩了回来。
　　“这都是什么东西啊……”她的眼神之中，充满了惊骇，以及恐惧。
　　此时的营地外，已经成了一片血肉地狱，白骨比丘以及各种扭曲的血肉魔怪，正在漫无目的地游荡。
　　这些被污染了的修士，已经彻底成为了另一种生命体，邪意、恐怖、嗜血。
　　“呜呜……”年幼的陆薇抱着江雨凝，忍住没有落下眼泪。
　　作为能够转化为半灵体的特殊体质，她对于现在的这种状况更为惊惧。
　　一种清晰无比的感知告诉她，要是转化为半灵体，就会死！
　　因为，灵体能更容易地感知到天地灵气，也同样更容易被污染。
　　肉身是灵魂的防火墙，即使是修士，在抵达一定程度前，灵魂都是很脆弱的东西。
　　畏风，畏光，畏雷……
　　更不要说，以灵体面对外神的侵蚀了，即使顾清安对于这两个有过一些善缘的小家伙保有善意，刻意保护了她们，但是作死的话，还是会死的。
　　极仙，已经是宇宙中的强者，可在星河中肆意横行，入侵世界。
　　而在化身的接引下，顾清安进入此界，几乎没有被压制什么，就是正儿八经的极仙战力。
　　甚至，在获取了大量化身掌握的规则感悟之后，实力还隐隐有着上涨。
　　“四段！”顾清安心中一喜，有一种落袋为安的快乐。
　　心海观神的推断告诉她，在吸收了这一次的收获之后，只要巩固一段时间，就能抵达仙神四段。
　　超越极仙之境，向着仙王境界迈出一步！
　　而更让顾清安欣喜的，是其在宇道上的收获，即使没有获取白阳仙君的神魂，无法获得宙道感悟。
　　但是，鬼影带来的宇道规则感悟，同样让其极为满意。
　　种种积累相加，等若是省去了顾清安数百年苦功，怎能让她不喜呢？
　　而且……顾清安眼神微动，属性栏浮现而出。
　　此时的属性栏，已经精简了不少，太多的东西都被化入了顾清安体内了。
　　姓名：顾清安
　　修为：仙神三段【极仙】
　　……
　　【终焉之神】
　　【世界终焉度：100%】
　　这一条信息之上，闪烁着流光，在顾清安成功进入此界之后，进度条直接暴增，直接走满。
　　毕竟，顾清安能够感觉地到，随着她的进入，魔渊也同样注视到了这个世界。
　　自此之后，任何魔渊生灵想要降临诸天，都有概率进入森罗界。
　　顾清安可以算得上是，为魔渊开疆扩土了，这也是魔渊培养仙神的意义。
　　她能够感受到，混沌海正在雀跃，海量魔渊原力正在顺着莫名渠道流入她的体内。
　　嗡！
　　顾清安的身影绽放出耀眼至极的金红光芒，在魔渊原力的辅助下，她直接略去了巩固的时间，顿时消化了所有感悟。
　　仙神四段，成就！
　　并且，还不止于此，顾清安看属性栏，上面原本记录着的天赋神通开始消失，抹去。
　　但是，这却并不是说顾清安失去了天赋神通，而是这四大天赋技直接融入了她的真灵，成为了真正的血脉天赋。
　　无数关于天赋技的知识，涌入她的脑海，即使现在失去了系统，顾清安也能把天赋技练回来。
　　并且，这四大天赋技融入真灵血脉，顾清安的血裔，也能有概率觉醒天赋技。
　　“这是算……放手了吗？”顾清安不由失笑道。
　　系统正在一步步融入她的体内，失去了那种独立性，也让顾清安对于系统的担忧少了许多。
　　“丰收！”
　　“况且……这个世界的仙域，鬼类的来源……还有大秘密等着我去探索啊。”
　　“不过，在这之前，还是先把这些手尾解决了吧。”顾清安眼神一凝，看向了下方的诸多羽化修士。
　　此间种种，虽然繁多，但是在外界时间之中，只不过是一刹那而已。
　　“结束吧。”顾清安淡淡道。
　　紧接着，她遥遥一握，号令天地灵力，化作了一只无比恐怖的金红色大手，向着下方拍去。
　　这等元气大手，天云界和森罗界都有不少类似的传承，集擒拿、镇压、震慑、号令等效果于一体，可谓是一等一的虐菜法门。
　　在森罗界这种阶级森严的修行世界，顾清安更是真正能够做到一手遮天！
　　“快逃！”清玉仙子看着正在落下的大手印，眼中满是骇然。
　　话音未落，诸多羽化修士便是化作了流光向着四面八方遁逃而去，真正的仙神级存在，即使只是那种刚刚晋级的，也不是这些羽化修士能对抗的。
　　更不要说，顾清安都已经抵达了足足仙神四段。
　　澎！
　　元气大手轰然落下，宛若毁天灭地一般，覆盖了所有流光，无一逃遁。
　　一掌过后，整个建康城彻底灰飞烟灭，原地只余下了一道深邃的焦黑坑洞。
　　顾清安收掌，脸上浮现出微笑，“还活了两个御鬼者吗？”
　　“不过也无妨了。”
　　鬼类的确不死，但是人却是会死的。
　　此次清玉仙子和正一道主彻底将自己身上的鬼类催发到极致，的确分享到了不死之能。
　　只不过，这却是代表着自己被彻底污染，不再是人驾驭鬼，而是鬼控制人。
　　即使能够活下去，保留意识，这一身道行也差不多全废了。
　　“当务之急，还是找到仙域……”
　　顾清安玉指微动，搭配上心海观神，不一会儿就在心中得到了一个坐标，紧接着，身影一闪，便是消失在了原地。
　　当然，走之前，她也没忘了将所有被自己污染的怪物收入天骸魔域，算是某种程度上又救了江雨凝二人一次。
　　“如此，也算是偿还因果了吧。”
　　……
　　噗通。
　　在数十里外，一道空间裂缝打开，一块青黑色的血肉从中掉了出来。
　　这是正一道主仅剩一点的鬼类核心，要不是鬼类的不死之能，他也被湮灭了。
　　紧接着，他的身躯重新生长了出来，看上去完好无损。
　　但是，下一刻，无数眼珠，口器，肉芽在他的身上翻涌而出，整个人躺在地上，发出了痛苦无比的声音。
　　“不！”
　　几个呼吸之后，便没了声息，一代道主，无人知觉地死在了一处荒山野岭。
　　是非成败转头空，青山依旧在。

第四百一十章 妇君,你终于来了 4K
　　仙域。
　　登仙台。
　　仙光挥洒，天绽金莲，九清道德之光自天而降，光耀十方。
　　五彩氤氲之气盘旋，当中似乎有着无数飞天仕女，手持箜篌、琵琶、横笛、竖琴等乐器伴奏，天乐绕梁，三日不绝。
　　顾清安踏入仙域之时，所见到的便是这充满了仙家气象的一幕。
　　但是，她望着这一幕，却是叹了口气。
　　“仙域，果然是污染最终的地域。”
　　似乎是发现了她看穿真实，周围的情况陡然一变。
　　仙音依旧，但是却隐隐生出了一丝诡异和错乱，让人趋向疯狂。
　　而原先挥洒的仙光与金莲之中，浮现出一道道不断分裂的人脸，正在绝望地嘶吼，目光怨毒，几欲择人而噬。
　　漫天侍女血肉俱碎，只余白骨，脸上身上，更是不断长出各种甲虫，毒蛇。
　　原先的仙家气象，顿时化作了一派鬼蜮。
　　“要是森罗界本土修士飞升，搞不好还真的就被骗过去了。”
　　“只不过，我却是早已知晓，这个世界的仙域到底是个怎么样的情况了啊。”顾清安淡淡道。
　　她平静地看了一眼那些异化的仙家风景，随手一扫，便是一道元气大手轰出。
　　这些并非鬼类，而是仙域灵力被污染，但依然在运作的‘登仙贺。’
　　原本应该是大神通者烙印在仙域规则之中，用来恭贺新晋仙神的一种法则。
　　只不过，在仙域规则被污染之后，就成了这般诡异状况。
　　若是飞升者真的把他们当成了来祝贺的仙人，那恐怕就会被不知不觉间，诱导至某位诡仙所在之地了。
　　不过，早有防备的顾清安，不可能被这些粗浅技俩骗了。
　　澎！
　　空爆之声响彻云霄，所有异象直接消散，显露出了真正的仙域景象。
　　出乎意料，并没有特别邪意恐怖，在顾清安的眼前，只是一处残破废弃的登仙台。
　　这原本用以接引下界修士的登仙台，此时已经有了多处坍塌腐朽，其上的道术阵纹残破不堪，摇摇欲坠。
　　顾清安稍微推算了一番，便知道，最迟六百年后，这最后一点阵法道纹也会被时光冲刷而去，此地彻底破败。
　　“宫阙万间都做了土啊。”顾清安摇了摇头。
　　即使是强大的上古森罗仙神，也不能达到不朽，时光冲刷，杀劫繁多，便像是这登仙台一般凋零了。
　　“我要走的路，还很长啊。”顾清安心中暗道。
　　此时，距离她降临此界，已经有足足三日。
　　在这三日之中，她成功地找到了飞升仙域的入口，更是通过心海观神，自此方天道之中，获取了诸多隐秘历史，上古之事。
　　其中，就有此界仙神将所有诡仙统统封锁于仙域，并以身镇之的消息。
　　此举隔绝了鬼类对于森罗凡界的影响，使得凡界生灵不至于彻底死绝，但是也导致了所有仙神陷入沉睡，难以活动。
　　不过，凡界到底不比仙域，即使是天道承载的信息也有限，而且，上古之前的信息，大部分都被‘隐秘’了。
　　按照顾清安的推算，在上古之前，森罗界应该是没有‘仙域’‘凡界’的划分的。
　　上古之时，整个森罗界应该是仙凡混居，不分彼此的，就如十国乱战前的天云界一般。
　　所以，想要真正了解这些隐秘，还是得来仙域。
　　顾清安此时，已经离开残破的登仙台，随意找了个方向慢慢飞遁。
　　当然，她自然是运起了心海观神这一武神蜕变，想要一窥仙域内情。
　　凡走过，必留下痕迹，哪怕此时仙域活物几乎死绝，顾清安也能直接从天道处获取信息。
　　此时，在顾清安独特的心海视觉之中，整个仙域总共有九道冲霄仙气升腾，其中混杂着灰黑之气，在仙道灵辉外，透出一股腐朽之意。
　　“九位仙神吗？”顾清安目光微凝。
　　“白阳仙君是死透了，不过，此界应该还是有仙神级存在活着。”
　　“不过，剩下的这些仙神不好下手啊……”顾清安仔细感应了一番，叹了口气。
　　这些处在沉眠期的仙神，自身的状态还是过得去的，而阶位估计不比顾清安差多少。
　　而且，他们的状态不好，那是因为太多的力量被用在了镇压诡仙身上。
　　要是被逼急了，不再镇压诡仙，全力解放，虽然他们本身也必死无疑，但顾清安多半要跑路。
　　白阳仙君乃是状态实在太差，自身都被侵蚀空了，全力解放，自己都出不了手，直接就人没了。
　　而这些正常的仙神，即使顾清安能赢也是惨胜，付出和收入不成正比，索性算了。
　　甚至，只要白阳仙君状态稍好一些，顾清安未必就能如此轻易地拿下。
　　因为此位仙神掌握着宙道，大战之时，他说不定可以一次又一次地将自己回拨到片刻之前，来做到‘不死’。
　　那顾清安搞不好还真耗不过他，即使本体下场，都得退走，毕竟，白阳仙君可是至少在仙神四段之上的存在。
　　只不过，此时一切已定，再也不可能生出反复。
　　只能说，时也，命也。
　　不过，就在这时。
　　她却是心中突然一动，某种异样的情绪浮现了出来，仿佛在呼唤着她一般。
　　“心血来潮？有意思。”顾清安抬头看向西方，她感应到的有缘之地，便是那里。
　　那是在感应中，对自己最有益之处。
　　顾清安当即改换了个飞行方向，向着那处地方而去。
　　她有预感，在那里，会真正接触到上古森罗界大劫之缘由。
　　这种神而又神的感应，乃是顾清安仙神本体的独有能力，也是她这么多年来，在自身心海观神之上钻研获得的突破。
　　顾清安的飞遁速度极快，飞行破空之际，一道金红色的流光宛若利箭一般划破大气。
　　“仙域，真的凋敝了啊。”即使顾清安的速度极快，依然不影响她探出神念，扫视着大地。
　　几下加速，她便飞过了相当于凡界东南的距离，沿途所见，尽是一处破败之景，活物近乎不存。
　　只有依稀几点灰败的绿色，乃至一些地层中的小虫子，散发着生机。
　　至于妖兽，乃至修士，那更是全无，因为顾清安发现，仙域之中就连灵力，都好像有着深重的惰性，难以催动。
　　跟下界的活跃灵力，近乎是两个极端一般。
　　不过，在顾清安看来，这便是森罗仙神的不凡之处了。
　　毕竟，她都做好了一上来就看见鬼魅横行，妖魔遍地的地狱景象了。
　　仙域现在再怎么破败，好歹还是没那么恐怖的，这就是仙神的努力啊。
　　而且，凡界还有众多生灵繁衍生息，仙鬼之战，终究还是仙神更胜一筹。
　　“但是……这就更让我费解了，既然如此，他们当初怎么会把鬼类弄出来？”
　　“如果森罗界仙神如此在意凡人，他们当初，就不应该会选择让鬼类出现啊……”
　　顾清安的俏脸上，浮现出几丝困惑之情，秀眉微蹙。、
　　毕竟，如果按照她的猜想，那么当初仙神们为了获取鬼类的规则感悟而主动呼唤了另一个宇宙的鬼类。
　　似乎，有些……不合理？
　　如果做出这个决定的是魔渊仙神还说得过去，魔渊仙神本性之中，皆有一丝疯狂。
　　但是诸天侧的仙神，不应该啊。
　　像那白阳仙君，不就是在确认自己没有希望后，主动选择将位格转移给他人，诸天仙神就是能做出这种理智之举的存在。
　　那么，他们不可能当初看不到鬼类背后的隐患。
　　“那么……为什么呢？”顾清安伸出手指搭在自己鲜红的嘴唇上，心中生出好奇之情。
　　这个问题的答案，似乎被大神通者彻底从天道之中抹去了，顾清安仙心一颗，上穷碧落下黄泉，却是没有找到丝毫线索。
　　不过，就在顾清安思考之际，她的飞遁却是没有停下。
　　金红色遁光划破长空，花了大约半刻钟，抵达了心中感应之地。
　　“就是……这里？”顾清安散去遁光，显露出真形，踏空而立，如瀑的黑色长发柔顺披下，一身白袍翩翩，恍若天仙。
　　在此地，这荒芜的仙域之中，终于久违地出现了大量的宫殿——废墟。
　　顾清安神念一扫，看着宫殿附近的地层塌陷痕迹，便知这一大型宫殿群，应当是自空中砸落此地的。
　　不过，这些宫殿废墟尽管因为坠天和时光冲刷而蒙上了一层厚厚灰尘。
　　但是，顾清安却是敏锐地察觉了，这些宫殿之中，依然残留的一丝微末灵性。
　　灵性很弱，大概只相当于天云界的凡人游骑和锻体武者所用的法符这个等级。
　　但是……却是让顾清安眼中闪烁光芒。
　　“历经至少十万年岁月，以及当初大劫的冲击，居然还有这一丝灵性？”
　　这可是顾清安第一次在仙域中，感知到灵性。
　　这让顾清安有些意外，她原本以为，这方仙域，已经灵气死寂，几乎要绝魔了呢。
　　而这庞大的宫殿群之中，居然所有材料都带着一丝灵性，可见其中本质之高。
　　顾清安眼中有些迷离，似在遐想无数岁月前，这方宫殿群坐落云中，巡视天下之景。
　　“此地，必然是此界天帝，仙王所居。”
　　也只有这样的存在，能够拥有如此惊人的宫殿，而紧接着，顾清安心中再次泛起了波澜，她探出神念，循着感应。
　　终于，她锁定了某处大体完好，灵性最强的宫殿。
　　“就是此地吗？”顾清安自天而落，一层薄薄的真气在脚下生出覆盖住全身，隔绝了灰尘以及一切外来侵害。
　　而紧接着，她看向了自己面前的这间宫殿，宽阔高大，足足有上百米之高，宫殿正面，乃是一道金白色的大门，并无把手。
　　顾清安随手一点，一道法力化生而出，推开了这笼罩了一层历史尘埃的宫阙大门。
　　迈步而入，只见大殿之内，扭曲的血肉与血管结构随处可见，宛若巨大榕树的根须，遍布整座宫殿，如同沉睡了一般。
　　宫殿之内与外界不同，虽然看起来完好，但却是污染最重之地。
　　顾清安微微蹙眉，身上真气翻涌，浮现出黄昏魔铠，对于这种一界之主的驻地，她还是抱有十足的谨慎。
　　她踩在地上，就如同踩上了活物一般，甚至还感觉到了有血液的流动。
　　“此地，依然保有一定程度上的活力吗？”顾清安心中微动，想要探寻些什么。
　　只不过，此时，心海观神就宛若沉寂了一般，在进入这方宫殿之后，便没有再穿出任何声息了。
　　就好像……此地对顾清安完全无害？
　　顾清安摇了摇头，不由失笑，只当是天帝居所的高位格残留，屏蔽了她的一部分灵觉。
　　不过。她也没有就这么退缩的打算，毕竟，已经过去无数岁月，即使可能是曾经的仙王居所，也腐朽破败了。
　　而她，可是正当盛年的四段仙神，即使有什么危险，也有十足的把握全身而退，顶多是没有收益罢了。
　　而且，已经来到这个世界的核心之地，不看一看，属实是意难平，毕竟。顾清安的好奇心已经被此地完全地激发起来了。
　　不看一看地话，以后肯定会后悔的。
　　“反正一有异动，就直接跑路。”顾清安心中想道。
　　紧接着，顾清安继续迈步往前，身上的真气和心神之力探出，为其照亮前路。
　　啪嗒，啪嗒。
　　空寂无人的大殿之中，一位身着金红神甲的少女缓缓前行。
　　终于，抵达了这万千根须的终点，顾清安心头微动，杏目一凝，语气中流露出几分惊讶。
　　“这是……？”
　　只见大殿的尽头，是一张由无数骷髅、血肉铸造而成的王座。
　　而更让顾清安惊讶的是，在这王座之上，居然沉睡着一位绝美少女，一股天地所钟，浑然天成的道蕴，自其身上流转而出。
　　“仙神五段之上……甚至……仙王？！”
　　顾清安心中微动，正准备大胆探出心神之力，解析这位存在的一丝本质。
　　但是，下一刻，少女睁开了眼睛，看向顾清安微笑道。
　　“妇君，你终于来了。”

第四百一十一章 行走于时光之中 4K
　　仙域，天帝宫。
　　这位少女端坐于血肉与骷髅所塑造的王座之上，素白色华衣裹身，外披淡青色纱衣，似是眼角含泪，给人一种楚楚可怜的感觉，就好像惹人生爱的小动物那般。
　　看起来，既无害又温顺……才怪！
　　顾清安看到王座上的少女，特别是听闻她开口说话之后，想都不想，猛地便是向后退开数十步，每一步退去都有一层加护笼罩于身。
　　五德化身、阴阳流转、千手千面、万道源流、幽邃深渊、黄泉血海……
　　一层层源自规则理解的加护，被其瞬间激活。
　　霎那间，在顾清安身上，则是足足十九道光辉在其身上明灭不定，这代表着顾清安的深厚底蕴，以及对于规则的理解和掌握。
　　十九道光辉加身，即使是仙王当面，也未必不能逃掉。
　　而一个刹那之后，顾清安的遁速便快到了一个极点，瞬息之间遁出此间宫阙。
　　澎！
　　一声巨响声传来，只见这处宫殿大门，被整个轰碎，顾清安的身影，远远遁出了上百里。
　　这一下，反而是那位坐在王座上的少女傻眼了，她缩在王座上，曲起膝盖，把自己的裸足踩在王座上，可怜巴巴地说道。
　　“诶……妇君的过去身……这么小心谨慎的吗？”
　　“这……不是我认识的妇君啊……”
　　少女有些奔溃，还能这么搞得？
　　不过，片刻之后，她像是想起了什么一般，倏然身体伸展，像是松了一口气。
　　只见少女取出了一颗赤红色的夜明珠。
　　“还好，我记起来了，妇君，给了我这个！”
　　只见这颗夜明珠之上，陡然闪烁出了一道耀眼的红光，其上的气息，竟然于天骸魔域无二。
　　嗡！
　　夜明珠一颤，一道红色的激光猛地从其中射出，向着大殿外飞去。
　　而少女做完这一切之后，却是眼神迷离，静静看着这颗夜明珠。
　　“这个……是妇君给我的东西，她说过要好好保管，绝对不可以弄丢。”
　　“但是……这个……这个到底是什么？”少女的脸上，浮现出了痛苦之色。
　　见到这颗夜明珠，让她的脑海之中一阵头疼欲裂，仿佛是想起了某些事一般，一些莫名的记忆，在她的眼前闪回。
　　“这是……”
　　“这是……”
　　“归墟……碎片。”
　　“而且……我是谁？”少女的眼神，有些迷糊。
　　“唔……”她伸出两只手，揉着自己的脑袋，把自己柔顺的黑发揉乱。
　　“我……我叫季灵韵……”
　　“清源渺微元君！季灵韵！此方世界之天帝！”
　　天帝！
　　在森罗界之中，唯有得证仙王果位者，方可自称天帝！
　　砰！
　　好似镜子破碎的声音一般，少女脑海之中的痛苦褪去，眼神逐渐清明了起来。
　　嗡！
　　在其身边的道蕴陡然加速，倏然间有一小部分灌入了她的体内。
　　使得原本只不过是凡人气息层次的季灵韵，整个人的修为直接像是坐火箭一般迅速向上飞涨。
　　炼气、筑基、灵台、金丹、神婴、羽化。
　　她身上的气息，在一个瞬间之内，直接冲上了羽化巅峰，要是让此界修士见了，估计两颗眼珠子都要掉下来，顺便再思考一下要不要放弃修练回家养猪。
　　而这，还不是结束，而只是一个开始。
　　嗡！
　　在季灵韵的身上，一阵灵机涌动，金光涌现。
　　神力转化，位格自成。
　　只是几个呼吸，难倒无数修士的提炼神力，塑造仙躯这两大天关，直接被季灵韵如同喝水一般突破。
　　片刻之后，仙神一段，成就。
　　此时，季灵韵身上的灵机波动才缓缓平息了下去，不再提升力量。
　　而此时，她的眼神之中，多了几分岁月的沉淀感，似乎是想起了些什么。
　　为了能够在此地等待妇君，她自行封印了太多的记忆，绝大多数的力量与位格，都被自己封印，需要一点一点地回复。
　　而此时，‘再次’见到顾清安，就仿佛某种信号触发器一般，使得她回忆起了一些信息，取回了一些力量。
　　季灵韵在没有见到顾清安之前，是连自己叫什么都不知道，在此处宫殿之中，浑浑噩噩，不知沉眠了多少岁月。
　　而此时，只听得啪嗒一声，一道脚步声响起，季灵韵抬眼望去，露出了甜美的微笑。
　　“妇君，你回来啦。”
　　顾清安此时，脸上的戒备之意倒是少了许多。
　　她现在已经确认了此地并无威胁，倒不是心海观神出了问题，而是真真正正地没有威胁。
　　不过，即使如此，她所前来的，依然只是一道分魂，本体在数万里外遥遥操控。
　　此时，她抬起自己的右手，看着在其上蜿蜒流动的一道红光。
　　那种和自身天骸魔域一摸一样的气息与力量波动，使得顾清安不由凝眉，她看向了季灵韵，开口淡淡道。
　　“你……是谁？”
　　“季灵韵，清源渺微元君，此界天帝是也。”
　　“当然，也是妇君最宠爱的妻子！”少女对着顾清安吐了吐小舌头，就像是可爱的小狗一样。
　　“妇君，我等你好久啦。”
　　她向着季灵韵走了几步，感知到对方身上传来的强烈亲和力，以及恢复到仙神级的波动，心中有些复杂。
　　她很确定，自己乃是第一次抵达森罗界，但是，眼前这位自称清源渺微元君之人，却是口口声声称自己是她的妇君。
　　并且，她的身上，居然掌握有能发出天骸魔域气息之物，那种亲和感……
　　这实在是让顾清安感到有些错愕，一股浓浓的被安排感浮现。
　　她有些头疼，皱了皱眉，开口道，“从现在开始，我问，你答。”
　　“好！”季灵韵微笑。
　　“你刚才激发出天骸魔域气息之物，是什么？”
　　“归墟碎片。”季灵韵乖巧道。
　　“给我看看。”顾清安对着她伸出了手。
　　季灵韵手指一点，那颗散发出赤光的夜明珠就浮现到了顾清安面前，她伸出手，捏住了这颗圆珠。
　　其中，流露出的，完全是天骸魔域的气息，看着这颗珠子，顾清安甚至能感受到体内强烈的饥饿感。
　　按捺下将它一口吞了的欲望，顾清安将其收好，接着问道。
　　“这东西，你是怎么来得？”
　　“妇君你给我的。”
　　“？”
　　“真的是你给我的。”见顾清安不信，季灵韵眼中生出一层雾蒙蒙的水汽，委屈极了。
　　顾清安皱眉，“那么，我是什么时候把这个东西交给你的。”
　　“记不清了，但是绝对在十万年之前。”
　　“而且，这整个世界，乃至我的存在，都是妇君您自己一手布置的。”
　　“？”顾清安揉了揉太阳穴，望着季灵韵认真的表情，嘴角一抽。
　　季灵韵又接着道，“对于【终极】来说，时间只不过是一条河流而已，逆流而上，并不是什么难事。”
　　顾清安心中一动，杏目微微睁大，脑海中，闪过一个思绪。
　　“你是说，未来之我，逆流而上，抵达了十余万年前？然后，在十余万年前，布置了这个世界，等待着我的到来？”
　　“是的，而且，此方天地之中，原本的天帝并不是我。”
　　“而是另一位仙王，当时，我只是一颗灵智初生的先天造化青莲，被那位仙王捕获，准备炼制我为他的身外化身。”
　　说到这里，季灵韵脸上露出了几分后怕，拍了拍自己的胸脯，沉甸甸地一阵摇晃，不由地吸引顾清安多看了两眼。
　　“然后？”顾清安眨了眨眼，开口问道。
　　“然后，幸好有妇君你经过，随手一挥便将那位仙王抹去，然后将他的一身位格实力全数转嫁给奄奄一息的我。”季灵韵的脸上，露出了笑容。
　　“这样就能直接当上天帝？那些仙神就这么认了？”顾清安有些疑惑，天帝易位这种大事，怎么白阳仙君的时空碎片之中没有任何表示？
　　这种类似于凡人王朝改朝换代的大事，对于整个森罗界的影响，应该都不小才是啊。
　　季灵韵坦然道，“因为妇君你的出手是根源级的抹去啊，等于此界历史上直接就没有这个人了，天帝，一直就是我啊。”
　　“而且，即使是我，也无法记起那人的姓名，相貌了，要不是我有仙王修为，连有过这么一个人都不知道。”
　　季灵韵并没有丝毫隐瞒，而是直截了当地说道。
　　但是，顾清安却是不由生出几分寒意。
　　从根源处抹去，直接抹杀一位仙王的所有痕迹，然后将他的身份地位，人际关系还有实力全数转嫁给另一个人……
　　这等实力……这个我的‘未来身’，和我现在的差距。
　　恐怕比普通人和仙神的差距还要大吧？
　　“我知道我未来肯定会很强，但是，这也太强了吧……”顾清安心中忍不住想道。
　　而且，这般强大，也让顾清安有了一个猜测。
　　“我身上的系统，莫非就是未来身的我捏的？”顾清安心中想道。
　　很有可能。
　　毕竟，顾清安身上这个系统，对她的修行帮助实在是太大了，别的不说，顾清安若是没有系统，刚穿越就要死在妖魔手里。
　　而种种加持，也让她只是几十年便走到了如今这个地步，如此大的机缘，除了自己对自己，谁会舍得给予呢？
　　“那么……”
　　“这不就成了一个时光闭环，如果我身上的系统是自己捏的，所以未来必然有一个抵达了【终极】的我。”
　　“而这也就代表着，我在获取系统的那一刻，就必然成就终极？”
　　顾清安有些错愕，内心之中像是打翻了酱醋一般，五味杂陈。
　　不过，她到底是心性强大之人，对于这些无意义的事，不会去想太多。
　　顾清安将脑海中的思绪按下，收摄了一下杂乱的心念后，对着季灵韵淡淡道。
　　“那么，‘我’接下来就打开了另一个宇宙的通道，然后召唤来了鬼类，鬼类，其实是为我准备的？”
　　“不是哦。”
　　“妇君你第一次来这里的时候，只是救了我之后就走了，布置这个世界，以及交代我等你归来，是‘你’返回的时候。”
　　“也就是从时间线上游返回之时。”
　　“当时……妇君你……”说到一半，季灵韵的脸上，突然露出了痛苦之色。
　　“我……头好痛……啊啊啊！！”
　　“记不清了……”
　　顾清安眼中一惊，走到季灵韵的王座身边，“你还好吗？”
　　眼前这位自称季灵韵的少女，毫无疑问知道许多未知隐秘，更不要说自身便是仙王位格的存在，她对于顾清安来说，非常有价值。
　　半晌之后，季灵韵的脸上苍白了许多，不过也缓过劲来了。
　　她对着顾清安无奈地笑了一下。
　　“抱歉，妇君，我大部分的力量和记忆都被我自己封印了。”
　　“涉及到【终极】的信息，都有太多的隐秘，其中大部分都有信息模因所在，一知道就会被污染极为危险，在你未达到一定位格之前，我回忆不起来。”
　　“这也是对妇君你的保护措施之一。”
　　“不过，我可以和你说说这个世界内的布置，究竟是什么。”
　　说着，季灵韵从王座之上站了起来，咔擦一声，王座打开，露出一道幽深的洞口。
　　“妇君，一起下去吧，整个世界的隐秘，就在此处。”季灵韵对着顾清安微笑道。
　　一股莫名的气息，自王座下方的洞口之中渗出，让顾清安有些意动。
　　‘这王座……似乎还有封印之能啊，我之前，可没有感知到这种气息。’顾清安看了洞口两眼，迈步向前。
　　先不说季灵韵会不会害她，反正这里也只是一道化身，死了也就死了。
　　而且……顾清安觉得，季灵韵也不敢对自己如何。
　　沿着洞口而下，空气中的异类之感越发强烈，就好像，要前往另一个宇宙那般。
　　“前方，可就是鬼类的源头，前往另一个宇宙的通道。”
　　虽是疑问句，但顾清安的语气，却是十分肯定。
　　“嗯。”
　　“这一通道，便是为了妇君你，能够在未抵达仙王之前，就可以进入其余宇宙，开拓自己的道路。”
　　“而整个世界的剩余仙神，都是妇君你开道后的食粮。”
　　“还有……”季灵韵顿了顿，忽然严肃了起来。
　　“妇君，归墟之道虽强大，但是……。”
　　“绝对不要以归墟之道成就终极，绝对！”

请一天假
　　@@﻿@@学校期末结课，这个结课作业整的我特别头疼，昨天一整天都在搞这个事。
　　抽空码了字，但是可能是精力不在吧，我自己觉得不太满意，看着烦燥就索性直接删了，今天就请假一天了，等我今天把结课作业搞好，再好好码字
　　抱歉
　　@@@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第四百一十二章 晶壁系,轮转天 4K 还有一更
　　光线黯淡，根须盘错的王座地下，季灵韵对着顾清安语气严肃地说道。
　　“不仅是终极之境，最好，在仙王级之前，便自行开道，随后以此地仙神为食粮，一举突破。”
　　“证得一尊开道仙王之位。”
　　顾清安听着季灵韵的话语，眼神之中绽放出光芒，宛若大日浮沉。
　　“归墟之道？便是我这道天赋神通吧。”
　　“是极，因为【终极】的影响，妇君您必然会跟归墟之道有所牵连。”季灵韵点头称是，又接着开口道。
　　“所以，您的未来身便是将其炼化为天赋神通，直接赋予了现在的妇君。”
　　实锤了，系统就是爷自己捏的，顾清安的嘴角一抽，脸上有了些细微的表情变化，
　　不过，季灵韵并没有在意这个，而是接着开口说道。
　　“而天赋神通，可以直接动用，不会有损战力，但又不影响证道。”
　　说到这里，季灵韵顿了一下，接着说道。
　　“按照您亲口所说的，就好像是……这天赋神通，就好像穿了一层机甲一般。”顾清安注意到，季灵韵所说的机甲二字，赫然是前世蓝星夏国的语言。
　　注意到这一点之后，顾清安眼神微凝，点了点头。
　　但是，倏然间，她仿佛想到了什么，又皱起了眉头。
　　“可是，既然未来的我是以归墟之道成就终极，可现在的我，如果并不是以归墟成道……那么？”
　　顾清安刚听完季灵韵的话，转念一想，便意识到了这一点。
　　如此一来，时间线不就乱了吗？
　　未来那个【归墟之主】，难道就会消失？不应该吧？
　　季灵韵闻言，回过头对着顾清安笑了一下。
　　“放心，历史并不只有一重。”
　　“或者说，历史只是时间给宇宙的伤口，它什么都不是，您不需要担心自己的行为会对【归墟之主】造成什么影响。”
　　“呼……”顾清安眼神闪烁，深深吸了一口气，“我明白了。”
　　而就在这谈话间，他们已经抵达了这一处地下洞窟的尽头。
　　一道光滑如镜的混沌空洞，浮现在了她们二人眼前，注视着这片混沌之色，顾清安有了一种寒毛乍起的感觉。
　　强烈的异样感浮现了出来，让顾清安觉得有些不适。
　　“我们到了。”季灵韵沉声道。
　　“对面，就是另一个宇宙吗？”顾清安收摄了一下心念，好奇心压倒了对未知的恐惧，惊叹地看着这一宇宙奇观。
　　“是的，只不过，恕妾身不能为妇君提供更多关于那方宇宙的情报了。”
　　“毕竟，我本身并未前往过那方宇宙，开辟这一通道，也并非我所为。”
　　“而且，我脑海中并没有这方面的记忆。”
　　季灵韵俯身，对着顾清安微微鞠躬。
　　顾清安凝视着那片混沌之色，眼神微凝。
　　即使到了现在，她已经对季灵韵有了一定程度上的信任，但依然不可能因为她一人之言，就草率地做出决定。
　　而且，顾清安直到现在，也并没有完全信任她，没看到顾清安的本体不仅没有靠近此地，还越退越远了吗？
　　对于是否要本体进入宇宙通道，还需要一些测试。
　　不因任何人的意志而草率地做出决定，这基本可以算顾清安的一种本能了。
　　……
　　澎！
　　此时，距离顾清安抵达此地，已经过去了足足十天，顾清安爆了足足十六个分魂。
　　站在通道前的顾清安，听着脑海中传来的一声脆响，眼中闪过一丝疲惫。
　　“第十六次尝试，分魂存活时间提高到了十七秒，但依然自毁了，根据反馈，初步推断那一方宇宙关于神魂的根本规则不同……”
　　“这是我这一次改良过的分魂结构，你记录一下。”顾清安手中飞出一道流光。
　　季灵韵坐在一旁的椅子上，面前的石桌上摆放着一串玉佩，此时，她伸手握住这道流光，一块玉佩浮现在她的手中。
　　在她面前的这些玉佩，便是记录了顾清安的这一次次实验结果。
　　握住玉佩，季灵韵对比着前几次改良的模型。
　　她眼神一动，开口补充道，“那要不直接放弃神魂的稳定性，直接传输一部分神念和记忆如何？”
　　“只要改动这里……这里……还有……”季灵韵激发灵力，使手中的玉佩浮现出一道灵魂结构的虚拟投影，伸出手点了几下。
　　作为过去的仙王，现在的一段仙神，季灵韵即使被封印了大多数记忆与力量，依然有着惊人的学识，对顾清安很是有帮助。
　　顾清安揉了揉太阳穴，消除了这一次分魂湮灭的疲惫，对着季灵韵点了点头。
　　“言之有理，再来。”
　　作为四段仙神，极仙之上，爆掉分魂只是痛上一会儿而已，并不会有什么无法负担的情况。
　　当即，顾清安便是又斩出了一道分魂，此道分魂按照季灵韵所说而成，并不完整，只是一部分神念，以及带上了顾清安的一丝微末神力。
　　这一丝神力精纯无比，应该足以应对意外情况了。
　　下一刻，咻得一声，闪烁着无穷光芒的神念，便穿入了通道之中。
　　无宇，无宙，上下不分，清浊不定。
　　即使已经不是初次穿行宇宙之间，依然能给顾清安带来众多的惊奇之处。
　　毕竟，只有完整的仙王才能超脱本身宇宙的时空，在不同宇宙之间进行‘穿越’行为。
　　顾清安此时，等若是提前体会了一遍仙王威能，对其未来，自然是有着无穷好处。
　　嗡！
　　似乎是过去了十万年，又仿佛只是过去了一瞬，顾清安的神念，突破了不同的宇宙时空。
　　一道闪烁着金红色光芒的人型身影，出现在了浩瀚无垠的黑暗虚空之中，无数晶壁系在宇宙之中明灭沉浮。
　　顾清安只是神念粗粗一扫，便能感应到足足一元之数的世界。
　　但是，她目前可是没有精力放到这些世界上，因为……
　　“宇宙的反噬要来了！”
　　即使顾清安通过鬼类，感悟了不少此方宇宙的规则，但是她到底不是本土生灵，怎么可能做到完全一致。
　　下一刻。
　　就如同被放进了水中的钠制小鸭子一般，顾清安的神念只是一个刹那便遭到了宇宙规则的反噬。
　　在其周围，浓郁至极的黑暗星云顿时生成，带着恐怖的电光，向着顾清安的神念压来。
　　这是宇宙的本能，想要剔除‘入侵者’。
　　不过，顾清安通过这十几次的失败，早做了准备。
　　嗡！
　　只见在星云年过的前一秒，金红色的人影刹那间溃散，化为丝丝缕缕的金红色雾气，瑰丽而又神秘。
　　顾清安主动放弃了自己这道神念的的完整性和稳定性，来适应这方宇宙的规则。
　　在顾清安完成自身的转化后，黑暗星云一顿，像是感知到入侵者突然消失了那般，有些不知所措。
　　“有效！”感受着黑暗星云的状况，顾清安心中升起了喜意。
　　不过，她也并未大意，做好了时刻上传数据回本体的准备，避免突然暴毙，损失珍贵的实验数据。
　　但，似乎是顾清安的运气还算不错，没过多久，黑暗星云便开始缓缓消散。
　　只是，顾清安心中却是微凝，“这消散的速度太慢了，这样下去，只怕还没等到反噬消散，我的神念就溃散了。”
　　使神念转化为逸散态，所带来的，便是神念的快速消耗。
　　在这黑暗虚空之中，电磁辐射，游离幽能，不计其数，对于顾清安这样不稳定的神念来说，哪一样都能将其大量消磨。
　　无尽虚空之中，皆是危机重重，比起顾清安本体所在宇宙，也不差上多少，甚至，更加危险。
　　而此时，顾清安神念一动，正好看到数千里外，生成了一阵电离风暴，正向着她这边极速而来。
　　“不行！”转念间，顾清安便定下了念头，绝对不能坐以待毙。
　　“虚空不能久驻，必须得进入世界内。”
　　紧接着，她便是将目光投向了附近的诸多晶壁系，光暗不定，明灭沉浮。
　　一个晶壁系，代表着一个世界，这倒是和顾清安的老家不同，在那里，最多就一层世界屏障。
　　而不会诞生出像此方宇宙这般，一个个囊括数颗恒星域的晶壁系。
　　不过，顾清安也不是不能理解。
　　因为，顾清安能够感觉到，这方宇宙的规则，十分……“松散。”
　　是的，‘松散。’
　　时间、空间，乃至一些物理常量，只要能掌握方法，以及拥有达到最低限度的力量，就能撬动这个宇宙的规则，达到种种不可思议的效果。
　　但是，这也带来了极大的弊端，那便是建立在松散规则之上的世界，就好像沙滩上的沙堡一般，非常容易被摧垮。
　　按照顾清安的猜想，这个宇宙不是没有诞生过像魔渊宇宙一般的单体世界，但是这些世界都因为不适应宇宙的规则而自然崩灭了。
　　只有庞大封闭的晶壁系世界能够长期稳定地存在下来，而这无数岁月的自然选择下，这个宇宙自然只有晶壁系一种世界形式了。
　　顾清安神念一扫，锁定方圆数个星域内，最为庞大的一处晶壁系。
　　嗡！
　　下一刻，她的金红色神念一震，化作了某种信息态，突入了那方晶壁系之中。
　　当然，突破封锁的代价也是不小，但是，顾清安还是成功了。
　　不过……
　　“嗷，好痛啊，又没了一半神念！”
　　……
　　进入晶壁系内，顾清安顿时就感觉浑身一松，那种如芒在背的感觉终于消失。
　　晶壁系之内的规则，果然稳定多了，顾清安的神念消逝速度，被极大地延缓了下来。
　　此时，她才有功夫认真地观察一番此方晶壁系世界内的情况，她的神念洞彻九天十地，将广阔晶壁系之景尽收眼底。
　　紧接着，顾清安就是有些讶然道，“咦……这种构造？”
　　只见漫天星河流转，整个晶壁系内的情况，就好似一个倾斜着的的沙漏那般。
　　而顾清安的所在，便是接近沙漏的上方。
　　‘沙漏’的两端，是两方散发出明亮光芒，一看便知，这是人口繁多，底蕴深厚的大型世界，有大量的小位面，依附着它们而存。
　　“这个晶壁系，也许可以命名为轮转天……”
　　不过，还有一个特别的状况，让顾清安注意到了。
　　“那是……灵气？也太不均衡了吧……”顾清安不由凝眉。
　　轮转天内，所有的灵力就真的像沙漏里的沙子那般，随着沙漏的旋转而流动。
　　“如此一来，这两个世界，哪个世界都不可能保持长期的超凡显圣，必然会有一段时间的低灵，乃至绝灵时期。”
　　“而随着时间的推移，沙漏转动，便又会开始灵气复苏。”
　　“而现在……似乎正是一次灵气复苏的前兆阶段！”顾清安看着晶壁系的情况，心中推断道。
　　此时，沙漏已经开始倾斜，有丝丝缕缕的微弱灵气渗透过去了。
　　“这……真是天赐良机！”顾清安眼中神光闪烁。
　　轮转天乃是她挑选的大型晶壁系，这样的大型晶壁系，灵气何其惊人？能孕育出不知多少强者。
　　而更妙的是，此时，只是灵气复苏的前兆，位于沙漏上方的那个大型世界，应该还只是低灵阶段。
　　其中的无数底蕴，密藏的禁制，必然因为长时间的灵气断绝而松动腐朽，得到它们的难度，可以说如同探囊取物一般。
　　“正好，我要自行开道，少不了其余道路的借鉴，这里……就是个好机会啊。”
　　“并且，灵气复苏前期，超凡消失，正好可以广撒网，散布不完整的超凡种子，让小白鼠们替我推演道路。”
　　如此想着，她便是向着沙漏上方的那处大型世界接近，一次次神念传送，即使晶壁系浩瀚无垠，但顾清安的进度，依然能在星图上肉眼可见。
　　她可是极仙之上，即使是一缕神念，也能穿梭恒星系，遨游星海。
　　在辽阔的星海之中穿梭了足足一个月之后，顾清安终于抵达了她心心念念的目的地。
　　金红色的星云化作人型，凝望着不远处因为缺乏灵气，而导致世界壁垒萎缩，不能够维持天圆地方，收缩为了一颗星球的世界。
　　而在星球的大气层之外，大量的金属造物漂浮着，其中百分之九十九都是太空垃圾，但是，也有让人惊喜之物。
　　“那是……一颗卫星？”

第四百一十三章 我为此世开道途,克系的那种 4K
　　银白色的合金金属外壳，两翼张开的太阳能板，即使在细微处有些差异，依然能够看出，这是一颗人造卫星。
　　“有趣……在漫长的无灵时光之中，这个世界的土著也研发出了科技吗？”
　　顾清安的神念体看着这颗人造卫星，心中念头闪动。
　　在没有灵力，没有超凡者的世界，文明也会找到出路，而这个世界，就如同顾清安前世蓝星一般，同样发展出了科技。
　　而且，程度还不低，已经能够发射卫星，勉强走出自己的摇篮了。
　　只不过，这个世界现在的文明，是注定不可能把科技发展到像顾清安前世那般进行大规模星际殖民，开拓星辰大海了。
　　因为，灵气复苏的大潮，那宛若恒河沙一般的灵力，将会在几年乃至十几年后，再次倒灌回这个无灵世界，改变其中的规则。
　　而按照这个宇宙的松散规则来推算，这般庞大的灵力，极有可能改变物理常数，使得整个世界发生天翻地覆的变化。
　　到时候，这个文明如今发展出的科技树，可能直接坍塌一大块。
　　而同时，位于沙漏下方的那个世界，也会在灵力大潮下和这方科技世界链接，两方世界的碰撞，必然是天惊地动。
　　“不过，这跟我又没有关系，我反正只是看看乐子，找机缘开道而已。”
　　顾清安收回思念，神念体宛若猎豹一般，扑向了那颗卫星，紧接着，卫星发出一阵咔擦声，猛然化作一道流光，向下方世界砸落。
　　即使化为星球，到底也是一方世界，有着这颗卫星的物质作为壁垒，应该能免除顾清安的神念消耗。
　　地面卫星基地。
　　几十位工作人员正坐在各自的控制台后，戴着耳机监控卫星状况。
　　这里并不是什么高级机密机构，他们所监控的卫星也只是普通气象卫星而已，而这种普通卫星在希亚共和国的技术已经很成熟了。
　　往往一年半载都不会出一次故障。
　　故而，此地的工作人员态度也有些懒散，人虽然坐在办公椅上，魂不知道飞哪去了。
　　突然间，滴滴答答的电子声中，一位黑发黑瞳的懒散中年人突然严肃了起来，用无线电报告道。
　　“警告。乙十七号气象卫星突发故障，失去信号，向地面坠毁。”
　　“收到，请确认坠毁具体地区。”他的耳机中传来声音。
　　“桐昌省清南府市区郊外。”
　　“收到，警报解除。”
　　一听到不会砸入市区，耳机那头的声音就轻松了许多。
　　不过，其实按照卫星的体积，大概率会直接在大气层之中燃烧殆尽，即使落在闹市区也无所谓，但他这也是小心惯了，怕万一出个什么事。
　　“既然落在山林就不用我们管了，你把消息转接给清南府消防部就可以了。”
　　“哦对了，陆乔，你下班前交份报告上来。”
　　“啊……明白。”一听到要交报告，陆乔就是浮现出不耐。
　　他这种人到中年的老油条，在这家共和国的国营企业里混了这么久。
　　可以说，他什么都能干，除了干活。
　　只是，就在准备苦逼地写报告之时，陆乔忽然眼神一动，瞥见面前的控制台之上，卫星在坠毁前所传输而来的，还有着一个音频文件。
　　“这是……卫星坠毁前的声音？”
　　下意识地，他就播放了那个音频文件。
　　“咔咔咔咔沙沙……咔咔……嚓……”
　　果然，卫星飘在宇宙里，能有什么声音，不就只有内部的电流声，陆乔觉得自己也是傻了，居然浪费时间听这个。
　　但是，下一刻，在那嘈杂的电流声之中，传出了隐约模糊的话语。
　　“安卡纳洛西加……”
　　声音很低，而且十分细微，要不是陆乔戴着的耳机是自己私下配的用来听歌的高档货，恐怕都听不到这道声音。
　　“这是什么……”一股莫名的寒意和毛骨悚然感浮上了陆乔的心头。
　　他不知道，要不是此方世界目前灵气极为细薄，几乎绝魔的话。
　　就凭他感知到了顾清安神念无意间沾惹到声音中的一缕气息，就足以吞噬他的灵魂。
　　陆乔惊恐地摘下耳机，却感觉自己的后背已经湿透。
　　“那是外星人的声音吗？”看着那个音频文件，他有些犯怵。
　　“这东西……邪门啊……”他的鼠标按住那个音频文件，正准备将其拖动到回收站，但是，他突然停住了手上的动作。
　　他犹豫了一下，悄悄地拿出了自己公文包里的一个U盘。
　　……
　　而与此同时，桐昌省清南府郊外山林。
　　轰隆隆！
　　一道流光直直坠入山林，当即将一颗古木当头斩断，火光燃起，附近的树木燃烧了起来，惊起大片飞鸟。
　　就在这火焰之中，一道金红色的人影站了起来。
　　“唔……灵力全无，沉寂的绝灵世界，对于超自然力量真是不欢迎啊。”
　　整个世界的规则，就没有给灵力和超凡者留下位置，要不是顾清安本质非凡，以及灵气大潮将至，规则有了一些松动。
　　她也做不到以一道神念超凡显圣。
　　当务之急，就是先捏一具合用的身躯，想到这里，顾清安眼神一闪，心中念动。
　　刹那间，一股无形波动横扫方圆数里，这附近的鱼虫鸟兽，尽数身体僵直，而下一刻，直接崩散为了血水。
　　咱只是只能动用亿些些超凡之力的普通少女哦，既可爱又无害。
　　哗啦啦。
　　随着顾清安迈步向前，一道道血水覆盖上她的神念体，拟化为皮肤五官，四肢百骸，并且化出衣物。
　　只是一会儿，顾清安就给自己捏了一具身体出来，她柔弱无骨的白皙裸足就直接踩在了草地上，一身宽大的白袍遮掩着自己优美的曲线。
　　美感与诡异并存，这就是神。
　　“附近人最多的地方，就是那里……”顾清安面无表情，看向了清南府的方向。
　　在坠落之前，她刻意观察过附近的地形与城市，规划好了自己的路线。
　　……
　　咕噜。
　　一口冰阔乐下肚，冰凉的碳酸饮料顺着喉管而下，顾清安惬意地眯起了眼睛。
　　“对于凡人来说，还是这样的现代科技世界最为适合他们生活，尽管也有种种压力，但总比古代强上太多了。”
　　时值下午，清南府夏季的毒辣阳光简直让地面烫得可以煮鸡蛋，空气间也带着炽热的气息。
　　顾清安坐在公园的长椅上，一边小口小口地喝着自己手上的可乐，一边看着眼前的车水马龙，以及刷刷手机。
　　现在的她，穿着一身简简单单的白衬衫，修身牛仔裤，戴着一顶白色鸭舌帽。
　　身上的衣服乃至于手机，可不是拟态，而是她随便催眠了几个对她怀有歹念的混混，用他们的钱包买的。
　　这些可怜的财布回过神来就应该会发现自己身无分文的状况了，希望他们不要哭出来。
　　尽管顾清安已经换了现代服饰，不再是显得突兀。
　　但是，那种惊人的丽色，还是让过往路人忍不住多看了两眼。
　　“即使换了一个宇宙，依然有着人类吗？”顾清安观察着过往的路人，特别是他们的黑发黑瞳和黄皮肤。
　　这个科技世界，近乎让她觉得是前世蓝星的平行世界一般。
　　“要不是神念扫视下，这些人体内的脏器和结构都和前世有细微差异，那真是一摸一样了。”
　　“诸多宇宙，万千世界，都有人类吗？”
　　这种似是而非的既视感，让顾清安的表情有了些恍惚，像是想到了自己的过去。
　　不过，除了外貌的类似之外，这个世界的文字和语言倒都是全新的，顾清安之所以坐在长椅上，便是在倾听路人们的声音，掌握当地的语言。
　　以她现在的记忆力和认知能力，掌握一门全新的语言很是容易。
　　冰阔乐还没有喝完，她就能够熟练地运用这一门语言了。
　　顾清安看向了对面大厦上正在播放着新闻的巨大屏幕，穿着正装，面容端庄的女主持人正在用清晰而标准的语气播报着新闻。
　　“东洲杯小组赛决战落下帷幕，希亚大胜圣埃，万岁！……”
　　“感谢你的语言教导。”顾清安对着屏幕微微一笑，说出了一句再标准不过的希亚语。
　　随后，她站起身头也不回地将手中空了的易拉罐抛起，精准地落入垃圾桶之中。
　　很快，夜幕落下。
　　不过，清南府作为桐昌省内首屈一指的富庶之地，夜生活自然也是多姿多彩，在酒店的落地窗前，能够看到窗外闪烁明灭的万家灯火。
　　而此时，顾清安才合上了膝盖上刚买的笔记本电脑，长出了一口气。
　　不用多说，住酒店和电脑的钱都是好心人无私奉献的，让顾清安不由感慨，这世界上还是好人多啊。
　　看我一个小姑娘初到大城市无依无靠的，赶着上来送钱。
　　在这样一个科技世界，想要最快地获取消息，深入了解这么一个世界，自然是要动用互联网。
　　顾清安经过这一个下午的网上冲浪，让她对这个世界熟悉了许多。
　　“全球共有两大洲，以东西命名，每一个大洲都不小于亚洲，我现在所在的国家，便是位于东洲东部沿海地区的希亚共和国。”
　　“希亚共和国人口上十亿，经济发达，军备强大，常规武力不说，还掌握有核武器。”
　　“希亚建国不过四十年，就追上了东洲的老牌强国，圣埃帝国与斯罗雅联邦，以上三者，被总称为东洲三大强国。”
　　当然，东洲零零散散还有不少国家，只是跟三大强国相比，国力和人口简直不在一个档次上，这些小国中，最强的，也就只有三大强国一个省的水平。
　　而或者，这些小国干脆就是三大强国的殖民地，傀儡国，顾清安就索性直接略过了它们。
　　而奠定目前国际局势的，还是四十年前的一场世界大战。
　　圣埃与斯罗雅在西洲大国星环联盟的支持下，联手入侵占据大半东洲，几乎有统一之势的希亚共和国的前身——希亚帝国。
　　而战争的最后，希亚帝国解体，新生的共和国在帝国的废墟上顽强地崛起，付出惨痛代价击退了入侵者。
　　但是也因此损失了大量的国土，更是遭到了列国的封锁，在发展上陷入了困境。
　　即使在进入核武时代后，列国都不敢擅动兵戈，国际环境稍微缓和了一些。
　　但依然圣埃与斯罗雅依然陈兵边境，逼迫希亚不得不维持庞大的常规武力对峙，为此甚至拖累了自身的经济发展。
　　“而且……”
　　顾清安回想起刚才看到的一连串新闻，从中提炼出信息。
　　“斯罗雅疑似在边境增兵，希亚的扶风州，星月州开始紧张起来了。”
　　扶风、星月乃是希亚国内和斯罗雅交壤之地，历来被共和国陈设重兵。
　　在网络上，甚至能还能看到一些当地网友上传的视频、图片，大量的装甲车，导弹车前往边境二州，对斯罗雅进行震慑。
　　顾清安梳理了一遍思绪，回过神来，望着落地窗外的风景喃喃道。
　　“真是个纷争的世界，在灵气复苏之后，想必会更加纷乱吧？”
　　忽然间，顾清安的双眼望着窗外的黑暗，掐指一算。
　　"算算时间，刚降临时的那些布置，应该开始发动了……"
　　“即使只是废物利用，但那到底是沾染了我的气息，等到此界的灵力含量稍微上涨一些，应该就有乐子看了……”
　　顾清安舔了舔自己的嘴唇，露出一个恶作剧一般的笑容。
　　“即使有些隐患与副作用，到底是超凡的种子，更是源自我这位仙神，前途不可限量。”
　　“希亚啊……看在你和前世有些相像的情分上，我可是送了你一份大礼啊。”
　　寻找此界的超凡传承，取长补短为自己开道奠定基础。
　　同时，借助此世灵气复苏，超凡空缺之时，以此界土著当试功牛实验自己的道路，便是顾清安此行的两大目标。
　　而此时，在清南府郊外。
　　卫星落地之处，那颗被砸断的古木树桩陡然裂开，一颗黑红色的树苗，在古木的尸骸之上，焕发出勃勃生机。
　　很快，这颗黑红色树苗的树干之上，一颗带着疯狂之意的眼珠生出。

第四百一十四章 协会?宗门?现代还有这些东西? 4K
　　时间一晃而过，眨眼间就是一周过去了。
　　清南府，郊外一栋占地颇广的别墅外。
　　顾清安惬意地躺在藤椅上，享受着别墅外这处清幽淡雅的园林。
　　作为超凡者，想要获取财富地位实在是太容易了，略微动用神念，便能收服无数手下。
　　即使是高管富豪，在这种心神层面上，也和普通人没有任何差距。
　　顾清安只是略施手段，就控制了几家实力广大的本地集团，聚拢了惊人的财富。
　　若非她不想浪费神念，也无意扩大凡俗的影响力，恐怕整个清南府乃至桐昌省都会成为她的领地。
　　只不过，即使如此，顾清安的出现，导致的几家集团合并，依然引起了清南府本地势力的警觉。
　　“主上，有一份邀请函。”一位侍女恭敬地走了过来，对着顾清安递上一张黑色打底的鎏金色信封。
　　“念给我听。”顾清安懒得伸手，就这么躺在藤椅上，对着侍女淡淡说道。
　　“可……这是武道协会和本地武道宗门的联合发函啊……在下身份卑微……”
　　“武道协会？”顾清安微微一愣，有些错愕。
　　“这是什么，你说说看？”她来了些兴致，在藤椅上换了个姿势，看向侍女。
　　“诶……我明白了，武道协会是……”侍女听到顾清安的问话，愣了一下，好像在奇怪顾清安居然会不知道武道协会。
　　这可是希亚国民的常识啊，军、武、官、商四大界，共同构成了希亚的上层建筑。
　　只不过，侍女也不敢说什么，她可是在几天前亲眼看见那些能上电视的大老板对着自己面前这个少女卑躬屈膝。
　　那几位身家上十亿的富豪都要讨好的人，自然不是她能够得罪得起的，一个回答不好，说不定就被沉江了。
　　当下，这位侍女老老实实，事无巨细地将‘武道界’以及武道协会的概念讲给顾清安听。
　　很快，顾清安就了解了何为武道界，以及武道家是怎样的存在。
　　在古代，希亚帝国尚未建立的时期，整个东洲就有着堪称庞大的武道势力，几乎全洲各地都有各种大小不一的武道宗门存在。
　　这也就构成了当今希亚自古以来的武道传承。
　　而在希亚帝国解体，在这亡国灭种之际，无数武者选择了挺身而出，保家卫国。
　　即使现代化的军队下，武者不可能以血肉之躯冲击军阵。
　　但是，斩首、情报、巷战等却是武者的拿手好戏。
　　据统计，圣埃、斯罗雅两国在世界大战之中，共计二十八位少将及以上高级将领被不计生死的希亚武者刺杀成功。
　　更不要说，武者……
　　也能用枪。
　　甚至，力大无穷的武者，还能以一己之力，携带重机枪等大型火力枪械。
　　这样一位搭配大型火力的武者，足以击溃数百位现代士兵。
　　希亚能够在战争中幸存下来，不仅是国防军的努力，也少不了诸位武道宗师的努力。
　　而在战争胜利之后，希亚依然有着庞大的国防压力。
　　同时，在边境冲突和特种作战上，依然无法忽视武者的存在，可以说，哪边的武者弱，哪边就吃亏。
　　甚至，在现在这个核武时代，大军不可动，武者的重要性前所未有地被拔高了。
　　所以，为了鼓励民间尚武从军的风气，国家对于在战争中立过功的武道宗门投入了大量的资源扶持。
　　任何一家在武道协会注册的武道宗门，都能享受到国家给予的种种特权。
　　当然，武道宗门也要遵守国家的规定，比如不能主动对普通人出手，需要定期出人上战场之类的。
　　顾清安此时，也明白过来了。
　　“所以，武道协会就等于是官方在武道界的代表，而各家武道宗门，也不是前世那般图一乐的存在，而是货真价实的暴力机构。”
　　“有意思。”顾清安微微一笑，拿起那张邀请函，心中微动。
　　对于她来说，在确认这个世界目前灵气浓度依然极其细薄之后，她就对此地的凡俗势力不甚关心了，只是随手布了几个子而已。
　　反正，不成超凡者的凡人，在她的眼里都是蝼蚁，哪里会管这些蝼蚁具体怎么样，组建势力聚拢财富，也只是为了让自己过得舒服一点而已。
　　只不过，这个世界，虽然同样是以科技为主，但似乎和她前世蓝星并不一样呢。
　　就比如，武道的实力。
　　至少，顾清安前世虽然也有传武、国术，但战斗力，绝对没有这个世界的武道强。
　　“也是啊，这个世界终究是祖上阔过，有高灵的底子在，尽管现在没有灵气，传承下来的武道不可能练到高境界，但绝对不是花架子，而是实打实的杀人技。”
　　“而且，有些底蕴深厚的宗门传承内，说不定还会有我也在意的东西呢……”
　　顾清安目光闪动，根据她的推断，此方世界灵气虽说万载前就开始灵气退潮，但灵气彻底断绝应该是在三四千年前。
　　如此的话，此界的确可能有武道宗门保留着传承。
　　“事实上，如果此世大宗门之中，没有传承断绝的话，他们现在就应该有一些感应了。”
　　“毕竟，这个世界，已经开始灵气复苏了，有一些灵气已经进入了这个世界，整个世界之中的灵气浓度提升了微弱的一丝……”
　　顾清安想到这里，停止了自己的杂乱念头，清南府中的武道宗门应该是没有这个等级的，不过，顾清安也许可以顺着它们，联系上更高等级的宗门。
　　“既然如此，就和这些武道家接触一下吧。”顾清安心中暗动。
　　“小方，让人备车，去……”顾清安抽出邀请函看了一眼。
　　“去云林酒店。”
　　这位侍女姓方，顾清安也就以此称之。
　　“我明白了，不需要带人吗？”小方侍女点头，但又问了一句。
　　“没必要。”顾清安淡淡道。
　　……
　　云林酒店一层，大厅。
　　“那人好大的胆子，来清南府，不拜会我等就算了，竟然还直接出手，抢夺产业，真是欺人太甚。”
　　“诸位，我们清南府武道界要联合起来，共同对外。”
　　“让那人知道，在这，是龙得盘着，是虎得趴着！”
　　“诸位，如何？”
　　大厅之中数十人，看起来倒是热热闹闹。
　　此时，在大厅之中，开口的是飞沙门门主应乐成。
　　他今年三十五，正值年富力强之际，不仅自身是练脏武师，还有一子，同样踏入了练脏境界。
　　而飞沙门之中，敢打敢拼的弟子不下十人，其中大半都是炼体大成，只差秘法传授就能迈入练脏的精锐。
　　炼体大成体魄极强，学上几手武技，打杀二三十个持刀混混都不在话下。
　　而练脏更是有了质的飞跃，在都市环境中，一队装备齐全的现代化士兵未必能拿下一位练脏武师。
　　此时的飞沙门，几乎堪称清南府一霸。
　　“说得容易，要那人是练髓换血的武道家，怎么办？”应乐成话音刚落，就有人出言反对。
　　“而且，那几家企业，是跟你飞沙门有协议，跟我们又没有关系，充其量，也只是你飞沙门跟那人之间的恩怨。”
　　“拉上我们干嘛？”
　　“七星刀！”应乐成的脸色一沉，看向了那位出言之人。
　　七星刀馆馆主，余文瑞，和他一样，同属练脏大成武者，而且七星刀馆和飞沙门也是有过好几次摩擦，关系很差。
　　七星刀余文瑞笑了笑，没有管应乐成，继续说道。
　　“而且，那位一到，那几个大集团就直接断了原本给飞沙门的供奉，甚至连个解释都没有……”
　　“这代表了什么，我想各位也很清楚。”
　　“那几位大集团的老板都是明白人，能让他们做出这种决定，只有一个解释。”
　　余文瑞看着脸色阴沉的应乐成一字一句道，“那就是，觉得你应乐成在那位面前不算个东西。”
　　“那位，最低也是个练脏圆满，搞不好真有可能是练髓。”
　　“到时候，你上？”
　　其余三家武道宗门的武师看着他们二人的争端，老神在在，没有出言。
　　他们并没有利益受损，而如具体如何何对待那位，要等见了再说。
　　“余文瑞，你在这大放厥词，是已经搭上背后那人的关系，准备给他当狗了吗？”应乐成冷笑回击。
　　但是，手心发出的细汗，彰显出了他内心的慌乱。
　　确实，被余文瑞说中了，他没有把握。
　　要不然，早就点起人手，杀上顾清安的别墅了，现在摇人壮胆，可不就是被吓坏了吗？
　　不过幸好，他这几天也没有坐以待毙，而是发动了所有关系，花了足足两千万，找人办事。
　　那几个集团供奉飞沙门的年收入，加起来也不过六千万，而且，六千万还要供弟子练武，自己也要修练，还要联络关系。
　　这七零八落算下来，一年能存下来的，也就两千万多一点，这一下全给花出去了。
　　想到这里，应乐成眼中也是闪过一丝肉痛。
　　而此时，他重金请的人，到了。
　　大厅外有声音传来，“武道协会江执法到。”
　　“江执法……”余文瑞瞳孔一缩，当即转头看向了应乐成。
　　而其余几位武师，也是脸色有异。
　　“江横……应乐成能把他请来……”
　　“那可是执法啊。”
　　说话间，一位面容冷酷，肩若削成的黑衣青年，大步流星地走入了大厅中。
　　江横，二十七岁，清南府武道协会执法，武道境界和几位武师一样，是练脏大成。
　　但是……执法，代表朝廷之威，可配枪。
　　在禁枪的希亚，能合法持枪的执法，无疑是天生压了其余武师一头。
　　江横虽然也只是练脏大成，可一但动枪，练脏圆满都可杀得。
　　即使练髓，也要忌惮枪械。
　　武者能不怕强，那可不是他们比枪快，而是比人快。
　　一把枪，握在普通士兵手里，和武道强者手里，完全是两回事。
　　见着江横到来，应乐成很是热情地迎了上去。
　　“江执法，好久不见。”
　　“嗯，见过应门主。”江横为人冷漠，不过还是对着应乐成微笑了一下。
　　毕竟，两千万砸下去，总要表示一下。
　　几人寒暄了十几分钟后，大厅门口突然响起一阵喧闹声。
　　应乐成眼中光芒一闪，知道今天的正主来了，他对着江横示意了一下。
　　江横淡淡地点了下头，‘准备好了。’
　　应乐成信心大增，主动开口说道，“走，诸位随我出去看看。”
　　等到他们出门，正好看见一辆银白色的轿跑在门前停稳，一位身着白色劲装，有着完美容颜，整个人白得几乎在发光的少女从车上优雅下来。
　　而在这位少女身后，还有一位女仆，虽然也算得上小家碧玉，但和那位少女相比，那可谓是萤火与耀阳一般。
　　顾清安一出现，就吸引了所有人的目光。
　　应乐成有了底牌，毫不犹豫地开口逼问道。
　　“你便是擅自介入我清南府武道界那位的不明武师派来的代表？”
　　顾清安看起来太过年轻，身上更是没有练武的痕迹，故而他并不觉得，那位就是此人。
　　而且……
　　‘不敢自身前来，而是派人前来，这背后之人，也未必就如何。’
　　‘而且，正好擒下这小姑娘……’应乐成心中一阵澎湃。
　　“既没有向武道协会登记，也未前来向我等宗门拜山，我有理由怀疑你背后那人是在逃通缉武师。”
　　“给你三秒钟，立刻供出你身后那人，不然……”
　　应乐成咄咄逼人，顾清安却没什么感觉，反而自顾自地思索着。
　　‘这就是这个世界的武道家吗，果然是真传，即使没有灵气，也练出了点东西。’
　　在她的神念感知中，这些武道家身上血气旺盛，体格强健，虽然没有触及超凡，但在凡人间，已经算很强了。
　　“三、二……”应乐成身体重心一沉，正准备出击。
　　只是这时，顾清安回过神来，看着应乐成。
　　“聒噪。”
　　她取出那张邀请函，夹杂手中，随手一甩，那张硬纸邀请函便化作一道黑色残影，向着应乐成飞去。
　　澎！
　　须臾之间，邀请函便直接贴着应乐成的脸颊而过，直接钉在了他身后的木门上，深达一寸。
　　木屑纷飞！
　　“这……”应乐成瞳孔紧缩，不由失声。

第四百一十五章 少年呦,听听这段音频?
　　“唔……”应乐成心中一凝，伸出手将身边的邀请函取了下来。
　　质地正常，没有在里面加入铁片，摸起来就和摸一张扑克牌差不多。
　　可这张纸牌，在几秒之前，以一种惊人的速度，贴着他的脸颊而过，直接钉在了他身后的木门上。
　　顾清安一出手，一旁的余文瑞就惊呼道。
　　“这酒店的木门可都是用着南洋运来的上好霓木，质地坚硬，得上大口径子弹才能打穿。”
　　而又有武师开口道，“这种实力，至少练髓了……”说着，他的目光就有些闪烁，离应乐成远了一些。
　　“呼……”
　　应乐成心中一颤，余文瑞所说的，他自然也知道，所以，心中更是慌乱。
　　‘所以，她就用这张纸，就能隔着好几米，爆发出小口径子弹的威力？’
　　‘那岂不是说？’应乐成深深地吸了口气。
　　“练髓换血！至少也是个练髓小成，而且……还这么年轻……”应乐成吞了一口唾沫，心中剧震。
　　而且，他可不会觉得刚才那下，是顾清安打歪了。
　　“我就这么在鬼门关走了一趟……”回过神的应乐成，只觉得浑身上下都是泛起一阵脱力感。
　　武道之路，炼体、练脏、练髓。
　　到了练髓换血这一阶段，武者体内脏器大成，刺激骨髓重新造血，血如铅汞，运行起来，犹如大江大河奔涌一般。
　　换血成功的武者，力量和体魄都会更上一层楼，也是这个阶段开始，武者可以一人携带大威力杀伤性武器，在战场上肆意纵横了。
　　在核恐怖的威慑下，大军不可动，武者，拥有主宰战场的能力。
　　所以，练髓武者，又被称为战争级武者。
　　此时，顾清安淡漠地站在门口，看着进退两难的应乐成。
　　“你刚才……说了什么？”
　　“给你三秒，再说一遍。”
　　啪。
　　顾清安一脚踏在坚固的大理石砖上，整块砖面直接破碎，碎块飞溅。
　　经过这一周的调整巩固，顾清安的这具身体早就重新塑造了一番，除了把内部微调成此界人类的内脏结构避免露馅外，还将肉身强度直接提升了上去。
　　大概差不多，就是这个世界的人体极限吧。
　　嗡！
　　一瞬间，众人的目光全数看向了应乐成，而在这种压力下，除了身边五位真传弟子，和自己的儿子外，即使是飞沙门的武者也不由自主地往外退了一些。
　　“怎么办？”应乐成心中一紧。
　　没办法，虽然他和他儿子都是练脏武者，但是，武道之路，高上一线，就高得没边了。
　　练髓，若是无人阻拦，格杀他们父子二人，也就是几分钟的事情。
　　不过，应乐成虽然心中恐惧，但其实他已经预想到撞上练髓高手之事了。
　　尽管此时这个最坏的预想已经成真，但是应乐成反而感觉有些放松。
　　就好像查分前紧张到连电脑屏幕都不敢看，但真的分数出来了，反而没那么激动。
　　毕竟，他设想过这种最坏的情况，也布置了应对方案。
　　紧接着，他看向了江横，这位武道协会的执法，眼神凝重。
　　“练髓……这么年轻的练髓……应乐成必须得加钱，三千万！不！五千万。”
　　江横心中想着，向应乐成比划了一个“五”的手势。
　　“五千万？”应乐成眼神一凝，这可是所有流动资金填进去，再得变卖一些资产了，这……
　　“三……”顾清安的语气之中，带上了一些猫戏老鼠的戏谑与残忍。
　　应乐成心中一寒，向着江横点了点头。
　　江横收到回复，深深地吸了一口气，站出来走到顾清安身前。
　　“顾小姐，好手段，只不过，应门主在本地素有善名，即使阁下年纪轻轻就已经练髓，问都不问一下便强夺产业，未免太过分了吧。”
　　江横站出来，接着道。
　　“更何况，阁下的身份不明，也未向武道协会登记……不觉得自己有些……蔑视朝廷法度了吗？”
　　啪啪。
　　说着，江横拍了拍手。
　　哧。
　　两辆停在不远处地轿车忽然开到酒店门口，车门同时打开，八位手持特制枪械的黑衣人干脆利落地上弹，瞄准了顾清安。
　　而同时，对面一间大楼上，更是有一位狙击手上好了子弹。
　　“时代变了，如今，不是可以依仗武力好勇斗狠之时了。”
　　“武者虽强，终究也是肉体凡胎。”
　　江横看着顾清安心中暗叹，的确，练髓很强，能不怕一般的枪械和士兵。
　　但是，他手下这支‘猎鹰’小队，无论是人员素质还是使用的武器，都远远强过普通士兵。
　　一个练髓，被这么多枪指着，绝对不是此地三位练脏大成的对手。
　　“如何，顾小姐，退还那几家企业集团，离开清南府，今天的事就这么算了。”江横沉声威胁道。
　　“不然……”
　　江横虽然没说，不过，话语中隐含的威胁之意，却是明显无比。
　　只不过，顾清安的眼神之中，却是没有丝毫恐惧。
　　“这就是……你们的底气吗？”
　　几个蝼蚁，还敢威胁我?怎么敢的啊？
　　面对这些凡物，顾清安甚至懒得动用催眠，就是想，堂堂正正地碾碎他们。
　　澎！
　　下一瞬，顾清安动了，他脚下劲道汹涌，浑身筋骨齐鸣，发出咔咔爆响，人体极限的力量，赋予了她惊人的爆发力。
　　毕竟，此界终究也是高灵世界的底子，人类的身体素质，比蓝星强多了，大概能和海贼王里的人类比一比。
　　而此时，这恐怖的爆发力，瞬间贯彻顾清安的全身上下，让她的速度暴涨。
　　六米，一瞬而过。
　　“不好，他的目标，是我！”应乐成看着扑面而来的顾清安，浑身血液都是一滞，有些发抖。
　　‘这种爆发力……练髓圆满……我……’
　　懊悔之意自其心中浮现，谁能想到，在这里能遇上一位练髓圆满，这一下……
　　砰！
　　劲道爆发！
　　顾清安的拳头像是一颗炮弹那般，携带着翻江倒海之力，一拳轰在了应乐成的身躯之上，狂暴的力量当场将他的身躯整个撕裂。
　　血肉横飞！
　　而同时，应乐成的身体被恐怖的力量带动，向后飞去，直接砸在了木门上，当场就断了气。
　　“你！开火！”江横瞳孔紧缩，浑身发冷。
　　目无法纪，她居然……居然敢当着他江横这个执法的面动手！
　　砰！砰！砰！砰！……
　　枪声，连成一片！
　　事实上，不需要他的命令，猎鹰小队的人也有眼睛，在看到顾清安悍然出手杀人的那一刻，就是本能地开了枪。
　　只是，面前的围观群众，反而成了顾清安的助力。
　　顾清安身形变幻，在人群中转转腾挪，展现出惊人的身法造诣，使得第一轮齐射被她轻松躲过，而此时，她的目光盯紧了不远处的一位青年。
　　应跃龙，应乐成之子，练脏武师。
　　在看到顾清安那闪烁着寒光的眼神之后，他浑身冰冷，好像在寒冬腊月被一盆冰水自头浇下那般。
　　"江执法救我！"即使自身也是练脏武师，但是连他练脏大成的爹都被顾清安一拳打爆，他一个初入练脏的怎么敢？
　　“死吧，好去地下团聚。”都不需要神念侦察，无论是长相还是众人隐隐间的态度，都能猜出此人跟应乐成的关系。
　　多半就是儿子，侄子这种能传基业的身份。
　　所以……
　　留不得你。
　　而且，也正好可以在今天给自己混一个正常的身份出来。
　　澎！
　　顾清安一拳如同闪电般砸在应跃龙的脸上，咔擦咔擦，骨骼断裂，他的整个面部骨骼，都好像被铁锤砸中一般，直接凹陷了下去。
　　片刻之后，就没了声息。
　　前后不过五秒钟，尘埃落定。
　　飞沙门说是武道宗门，其实也就是个武馆。
　　而应乐成更是小气，连练脏之法都不肯传授弟子，只肯教自己的儿子。
　　这样的宗门，斩杀他们父子二人，大局就差不多定了。
　　“飞沙门，应家完了。”余文瑞倒吸了一口凉气，当即示意弟子，把周围几个飞沙门弟子控制了起来。
　　“这位……好狠……”一旁有人胆寒道。
　　“绝世凶人啊，飞沙门真是倒了八辈子霉，招惹这位……”有人脸上
　　江横面色难看，伸出手示意手下不要开火，几秒钟，两个练脏全死了。
　　这还怎么打？
　　“如何，江执法？”顾清安微笑。
　　“你到底是什么来历？”
　　如此杀伐果断，实力高强的武者，实在是让他如鲠在喉。
　　“我是什么来历不重要，重要的是我无意扩张，只要保留下之前那几家企业集团，除此之外，这个飞沙门的其余资产……”
　　顾清安露出一个有些残忍的笑容。
　　“追杀令，绩效模式。”
　　“其余哪家宗门共同派人追杀，哪家手下杀的飞沙门真传弟子多，哪家分得多。”
　　“顾小姐，此言当真？！”余文瑞心头一跳，当即问道。
　　“君子一言，快马一鞭。”顾清安淡淡道。
　　听闻此言，在场的武师眼中都有些异色。
　　打生打死，争势力，争产业，到底为了什么？还不是就为了资源，地盘？
　　武者炼精化气，体魄强大，消耗也大。
　　没有势力的供养，哪来的那么多资源供着手底下百来号人不事生产，每天打熬筋骨？
　　而此时，顾清安这一步，直接宣判了飞沙门的死刑。
　　“你……”江横不由有些无力感。
　　“而且，如果愿意武道协会能够满足我一些条件的话，我可以在协会注册身份。”
　　“嗯？”江横心中一动。
　　这位顾小姐，居然还挺好说话的。
　　……
　　半小时后，顾清安从武道协会大门走出。
　　小方侍女站在顾清安的轿跑旁边，一看到她出来，便迎了上去。
　　“主人，刚才有消息，飞沙门剩下的几位真传弟子身死，其余普通弟子被遣散，飞沙门，算是亡了……”
　　“嗯，我知道了。”顾清安并没有什么表示，淡定地坐上了车，示意司机开车送她回别墅。
　　这一次，她算是收获不浅。
　　就在这半个小时内，整个清南府的武道协会已经被她所控制，只要她一声令下，让他们反出希亚都没有任何问题。
　　而且，顾清安也有了自己的官方身份。
　　清南府武道协会挂职客卿，实力嘛……标的是练髓大成。
　　控制一处武道协会之后，她就下了命令，让他们用官方的势力，为其搜罗武道秘籍。
　　不需要能够练成，描述越离谱越好，什么羽化登仙、立地成佛这种描述，赶紧给她收来。
　　以武道协会的力量，大概一段时间后，就会有结果。
　　而她，也可以不引人注意地隐藏在清南府，同时，也能借助希亚官方势力，寻找小白鼠。
　　而倏然间，顾清安有了一丝感应，看向了窗外。
　　这个时候，正是高中放学的时候，三三两两的学生在马路旁走过，有懂车的还以震惊的眼光看着顾清安的座驾。
　　顾清安的目光，隔着窗户看向马路旁一位长相普通，有些清秀的高中生。
　　她掐指一算，微笑道，“有意思，居然这么巧……那便……看你造化吧。”
　　“正好，舞台已经搭好了，还差个主角。”
　　顾清安神念微微一动，一阵无形波纹渗透而出，向着那位普通男高中生而去，眨眼间，便没入了他的脑海。
　　……
　　“唔……”
　　陆浩言一位普通高中生，当然不可能注意到顾清安的手段。
　　在这个超凡绝迹的时代，现在顾清安已经可以算得上是此界至尊了。
　　他只是觉得眼前稍微一晃，便恢复了正常。
　　“可能是复习太累了吧？毕竟再过几天就要高考了。”陆浩言揉了揉自己的太阳穴，继续向着家的方向而去。
　　他的家离学校有些远，不过多亏清南府的公交、地铁建设很是完善，只是半个小时不到，他就回到了家中。
　　“妈，我回来了。”简单说了一声，看着母亲还在准备晚饭，陆浩言便回到了自己的卧室中。
　　他的父亲在省城里上班，乃是旱涝保收的国企员工，收入不低，只不过交通劳累，一般只有周末才会回家。
　　今天才是周一，他的父亲陆乔是肯定不在的。
　　陆浩言回到卧室，坐在书桌前，按照常理，他应该开始做作业。
　　但是……
　　他深深吸了一口气，拿出了藏在枕头下的手机，点开了一段音频。
　　那是……他在父亲的U盘之中，发现的音频文件。

第四百一十六章 堕落之血 2k 上一章是4K
　　滋滋的电流声响起，陆浩言的脸上，浮现出了紧张之情。
　　这些电流声并不是他的目的，他所在意的，是接下来，潜藏在电流声之中的细微声音。
　　果不其然，跟他上一次的尝试一样。
　　只是几个呼吸之后，宛若嘶吼一般让人毛骨悚然，但又带着一丝空灵圣洁的细微吟唱声，在他的耳边响起。
　　“莫邪滴萨湖默罗巴……”
　　听着这声音，陆浩言的脸上，流露出了一丝恐惧，以及……渴望。
　　这段音频，是他用父亲的电脑查资料，在没拔掉的U盘之中发现的。
　　在当时好奇的他，没有什么犹豫便点开了这一音频文件。
　　若是一般人，其实只会听到其中的电流声，但是……陆浩言，却是和他的父亲一样，听到了那藏在电流声之中的低语。
　　他这种人，若是放在几千年前，就是天生的超凡种子，祭司预备。
　　生来就具有【灵感】的存在。
　　而且……
　　似乎是青出于蓝而胜于蓝，陆浩言听到的，比他的父亲……更多……更广……
　　不仅每一次聆听都能听到不同的低语，而且，还有概率引发幻想。
　　此时，便是如此。
　　聆听着手机中发出的声音，陆浩言只觉得周围的一切都在离他而去，整个世界迅速地变为灰白两色。
　　世界开始寂静了下来，唯有耳边的声音越来越响亮，带动着陆浩言的精神开始逐渐涣散了起来。
　　在他耳边，各种呓语与疯狂的祈祷声来回切换，永无止境。
　　恍惚之间，他看到了茂密漆黑的山林，在这山林之中，无数黑红色根须在这灰白的天地间蔓延生长，一颗颗长出无数眼球的树木，在幽谷之中破土而出。
　　“这是哪里？地狱吗？”陆浩言心中悚然。
　　这种东西，绝不可能是东洲的本土生命！
　　而此时，唰地一下，所有黑红树木上的眼睛，齐齐看向了他。
　　“啊！”
　　陆浩言猛然惊醒，发现自己依然坐在书桌面前。
　　只是，自己的身上，已经被冷汗打湿，像是洗了个澡一样，背部的衣服都黏在了身上。
　　而那段音频，已经播放完了，手机停止了发出声音。
　　陆浩言看向手机上的时间，此时，才仅仅过去了一两分钟而已。
　　“超自然力量……”他看着自己的手机，脸上的表情万分复杂。
　　十几年读书培养出的逻辑思维告诉他，这背后的东西，可能会非常恐怖，至少，绝对不是他能涉及。
　　可是……
　　可是……
　　陆浩言握住了自己的手机，很是用力，手腕上的经络凸起，彰显出他心中的并不平静。
　　十几岁的少年郎，哪个没有超凡入圣，一人敌国的梦想？
　　此时，陆浩言就好像是站在了湖边，凝视平静深湖中的恐怖之人，恐惧、紧张……还有……刺激！
　　并且……根据他这两次聆听低语的经验，即使聆听之时，会非常痛苦，只是等上一会儿，缓过劲来后，整个人的思维速度都会快上一截。
　　“浩言，吃饭啦，再不来饭都来了。”母亲的声音，打断了他的思绪。
　　“来了……”
　　吃过晚饭，洗了个澡，陆浩言重新坐在了书桌前，翻开作业，望着那些熟悉的题目，他几乎不用多想，脑海中就能组织起答案。
　　而文科的题目，那些需要记忆的内容，同样快速地从他脑海中浮现。
　　“呼……记忆力、思维速度都提高了好多！”
　　刷完一套卷子，陆浩言的眼中亮起光芒，再次看向了放在桌上的手机。
　　“超凡……”
　　“也许，我们人类对于这个世界的了解，只是冰山一角……”
　　尽管数千年灵气断绝，此世之人已经觉得上古之时的那些神话，不过是古代人的自吹自擂，世间不存在超凡，要相信科学。
　　但，所谓唯物，就是唯真。
　　如果真有超凡者能显圣，自然会有人信，经过了这几天的事，特别是自己身上的变化后。
　　陆浩言已经对超凡深信不疑，并且……开始期待起了自己如果多听几遍这个音频，会有怎么样的变化。
　　不过，他到底是受过教育的人，会用自己的脑子，克制自己的贪欲。
　　“接下来，一周一次吧，先观望一下，别有什么后遗症，过两天天去医院挂个号检查一下。”
　　“如果真能觉醒超凡之力……”陆浩言吞了口唾沫，眼中闪烁。
　　那是某种名为【野心】之物，在其心中生根发芽。
　　原本按照既定轨迹，他的人生应该会是正常地读书高考，上个还算不错的大学，毕业后父亲会给他安排一份工作。
　　然后就和他父亲陆乔一样，过上旱涝保收混吃等死的日子。
　　陆浩言觉得觉得这样的日子也没什么不好的，他到底是读过书的人，即使成绩算不上顶尖，但脑子却很清楚，不犯病。
　　知道自己是什么水平，很愿意接受父母的安排。
　　只是……
　　“握有超凡的种子……为什么我还要过那么平凡的生活？”
　　“我可以……超脱凡俗，凌驾世间。”
　　……
　　“这……”顾清安感应着这位幸运儿的状态，不由有些无语。
　　“你都高三了，不至于吧？”
　　要不是顾清安放水，特意给了他一层加护，而他自身素质也不差，这声音听个几次必疯，还在这一周一次……
　　一般人听一次，不是疯了，就是死了。
　　还觉醒超凡……
　　陆浩言所感觉到的‘神’的增长，大概可以类比成，把一瓶墨水倒入一碗清水之中。
　　水位的确是上升了，这没错，但是，也代表着原本纯净的清水被墨水所污染了。
　　要不是顾清安没有坏心思，她现在一个念头就能让陆浩言暴毙。
　　不过，这种情况下，也让顾清安能够更容易地操控他的意志，方便自己来布局了。
　　“加油吧少年……不然，你可是真的会死哦……”顾清安坏笑。
　　如今的她，在凡俗之中有了一个马甲，但是，超凡之中，却是没有。
　　而清南府郊外，那些正在蓬勃生长的黑血树，就是个不错的切入点。
　　借由这些黑血树，来引出一尊淹没于历史之中的隐秘存在。
　　“我想想，这个马甲的尊名叫什么好呢？”顾清安托着下巴，靠在沙发上，窈窕的身材曲线完美展现。
　　“不如就叫——【堕落之血】”顾清安思考了片刻后，笑着说道。
　　【醇味之血，吞食之秘】
　　【欲望、干渴、食欲、生命】
　　【所有生灵的最终归宿】
　　“很好！”顾清安舔了舔嘴唇，露出了笑容。
　　忽然，她人类极限的听力，敏锐地听到了一阵螺旋桨的声音。
　　“有直升机，在向清南府郊外而去……”
　　“希亚官方还是动作蛮快的嘛……”顾清安心中念动。
　　此时，她的神念微动，链接上了近百里外，已经占据一大片荒山野岭的黑血树们。
　　一道光幕在她的视网膜上浮现，这是黑血树共享过来的视觉。
　　“看戏喽。”顾清安坐在沙发上，捧起了一个切开的冰西瓜，用勺子挖下一口送入嘴中。

第四百一十七章 不可能会有这样的生物 4K
　　澎！
　　高空之中，一架漆黑色的血枭直升机呼啸而过。
　　这一型号的直升机，乃是希亚军方最为常用的那种，即使有人看到，也只会觉得是军方的正常调动而已。
　　可是，此时，在这架直升机上，却是载着一位重量级人物。
　　“林教授，请您做好准备，待会无论看到什么情况都不要太过惊讶。”
　　一位面容严肃，即使在这直升机上，依然坐得笔直的青年冷静道，在他的肩章上，可以看出，这是一位希亚军方的少校。
　　“我明白……”林思淼皱了皱眉，但还是点了下头。
　　这位四十来岁，头发泛起银灰，但眼神依然坚定清澈，显示出儒雅风度的中年人。
　　乃是希亚国的生物学巨擘之一，其名下的团队，攻克了众多国内外的生物学难题。
　　而林思淼本人，更是地位极其重要，堪称国之柱石。
　　“现在，可以告诉我，你们军方到底发现了什么吧？”林思淼推了推眼镜，眼中流露出好奇。
　　十二个小时前，他还在自己处于首都的研究室中，突然有军方之人前来拜访，出示了共和国政府的最高等级征召令。
　　“林教授，共和国需要你。”
　　随后，他就坐上了从首都直飞桐昌省的专机。
　　而直到现在，军方都没有交代，到底是发现了什么，这让他心中极为好奇。
　　少校没什么犹豫，把林教授带过来，本来就是为了让他来参与研究。
　　之前不说是为了保密，但这里连信号都被军方的信号阻断器断了，那还有什么不能说的。
　　“林教授，请您先看这份档案。”少校向身边一位士兵示意了一下，半分钟后，他取来了一份文件。
　　“请注意，林教授，这是共和国最高等级的S级机密，绝对，不可外泄。”少校提醒了一句。
　　“我明白的。”林思淼心中一紧。
　　最高等级？即使他之前和军方合作过几次，但那几次，向他解密的文件档案，最高的，也不过就是个B级。
　　可现在，一份S级的档案，就这么放在他的面前。
　　“呼……"林思淼不由深呼吸，觉得面前这份文件有点烫手。
　　稳定了一下自己的心神状态，他在青年少校的注视下，解开了这份文件。
　　首先引入眼帘的，便是文件包内的几张照片，林思淼看了一下少校，发现后者正在以眼神示意他观看这份文件，才伸出手，取出了这几张照片。
　　“啊？这……”林思淼惊骇，眼神闪过恐惧，但又有些茫然。
　　而此时，飞机略微颠簸了一下，林思淼手一抖，险些将照片脱手而出。
　　幸好青年少校眼疾手快，扶住了这位教授。
　　好在，林思淼到底是思维敏捷，见多识广之人，他深吸一口气，稳定了一下自己的精神状态，看向了身边的军官。
　　“这是你们在哪里发现的，这种怪物绝对不是这个世界所能有的……”林思淼脱口而出。
　　毕竟，那几张照片，实在太过让人惊恐，扭曲、畸形、疯狂、不似人间之物。
　　一具具四肢畸变翻转，好似麻花一般的扭曲尸体堆积，而黑红色，长着眼珠的树木在这些尸体间缠绕链接，茁壮成长。
　　这些尸体中，大部分是各种动物，但也依稀可见人类的尸骨。
　　而这样的黑红色根须，在照片之中，居然遍布了一整座山林，一眼望去，无边无际。
　　原本翠绿的青山被染上了黑红色的颜料，尸骨在其中堆积匍匐，一派人间地狱景象。
　　“就是在这清南府郊外，也就是我们的目的地。”军官如实回答道。
　　林思淼只觉得心脏一疼，好像压上了重负一般。
　　其实平心而论，如果是在其他场景看到这几张照片，林思淼还不会太在意。
　　最多也就，‘哦，这恐怖片剧照蛮有意思的，上映了去贡献一下票房。’
　　但是！但是！
　　军方绝不可能费这么大劲和他开这个玩笑！
　　现在这个情况下，这几张照片，绝绝对对是真的！
　　这种诡异恐怖，狰狞邪恶的异常物种，就在这个世界上，堂而皇之地存在繁衍着。
　　林思淼的心中顿时就浮现出了厌恶感，人类会讨厌异类，尤其是这种一看就充满了威胁性的异类。
　　而且，更不要说，林思淼要在不久之后，接近这些怪物了，内心忐忑是很正常的事。
　　他的脸色一下子沉了下来，没有说话，军官也并未催促，林思淼的表现已经算是很出色的了。
　　其余科研人员，在看到这份资料后，当场吓得面色发白，几乎昏厥的都有。
　　毕竟，他们只是研究人员，而非士兵，意志力弱上一些是很正常的。
　　只是，他不知道，此时的林思淼，到底在面对些什么。
　　随着他看见照片的那一刻，隐隐便有刺鼻血腥味在他身边弥漫，他的脑袋开始作痛起来，好像有无数难以名状的景象在涌进着他的脑海深处……
　　怪异、扭曲、蠕动，仿佛有根须直接插入了他的脑海那般，产生出剧痛感。
　　在他的耳边，隐隐响起了一道声音。
　　“萨湖苏宽度卡……”
　　这道幻听转瞬即逝，林思淼甚至没有听清楚，幻听就消失了。
　　“幻听？！”他心中微寒，手脚冰凉，好在，一张照片触发的幻觉时间并不长。
　　“也许是我太紧张了吧……”
　　林思淼很快恢复了过来。摒弃掉了内心的负面情绪，开始以自身的专业性目光来阅读自己面前的文件。
　　这倒是出乎了这位军官的意料，不愧是在学术上造诣非凡的人物。
　　只见，林思淼看着自己面前的纸张，认真无比地阅读着。
　　【项目代号：扭曲血树】
　　【机密等级：S】
　　【具体描述：扭曲血树是一种生命力异常旺盛，起源未知，疑似来自外星的生命体】
　　附件：一周前，桐昌省内一颗气象卫星意外失控掉落，砸落至清南府郊外。
　　旁边还列出了当时对于卫星落点的大致区域锁定地图，以及现在的扭曲血树分布图，这两张地图具有惊人的重合性。
　　希亚的官方效率还是很高的，国家机器一开动，能够搜集到信息超出个人的想象。
　　“外星生命？！”林思淼眼神一凝，如果来自外星，那倒是说得通，毕竟，这个世界从来都没有发现过如此恐怖诡异的生命体。
　　【其具有惊人的繁衍速度以及再生速度，对于物质的利用效率极高，能够在无机物和有机物中获取大量营养，复制自身，繁衍子体】
　　【其体表能够抵抗大口径子弹的射击，对于火焰具有极高抗性，并且根须深入地底，难以根除】
　　【在扭曲血树最开始的生长的阶段，其外表为长有眼珠的黑红色树木，暂且将这一阶段命名为萌芽期】
　　【而在生长到一定程度后，便会以根须向附近的活物发动袭击，攻击性极强，战斗力大致与一位练脏大成武师相当，这一阶段为成长期】
　　练脏大成，那岂不是说能对抗一队兵士了？
　　【而在击杀大量的活物，并将它们的尸骸拖回本体吞噬消化后，扭曲血树会彻底进入成熟期，并且会有一种惊人的变化】
　　林思淼眼中一动，变化？
　　他有一种预感，之所以军方会请他过来，就在这‘变化’上。
　　不然，只是看上面这些特点，军方应该还是有办法处理的。
　　毕竟，现在已经进入火力时代了，连核武都有了，林思淼不认为有什么生命能用自己的肉身抗核弹。
　　他很确定，不可能有这样的生灵。
　　只要一发原子安妮下去，万物皆灭。
　　‘到底会是什么呢……’
　　林思淼收摄了一下心神，继续看了下去。
　　【在进入成熟期后的扭曲血树，会持续不断地释放出一种精神波动与淡红色雾气，这种精神波动和雾气相加，能混乱人的意志，让进入其中的人类开始自相残杀】
　　【根据实际情况推断，只要进入雾气范围三十秒，便会彻底疯狂，开始相互残杀】
　　‘根据实际情况……’林思淼瞥了一眼一旁的军官。
　　根据卫星落地的时间，扭曲血树出现的时间最多一周，而这么一份详尽的档案……
　　每一个字，都是用血写成的，不知道付出了多少人的牺牲。
　　想到这里，林思淼心中有些沉重，觉得手里的档案有些沉甸甸的。
　　而此时，他注意到了，下方还有提示，这三十秒，是在穿戴齐全防护服等隔绝雾气之物后的时间。
　　如果在全无保护的情况下，普通人陷入疯狂的时间为……
　　【一秒】
　　嘶。
　　林思淼倒吸了一口凉气，只需要一秒钟，就能让人陷入疯狂状态，自相残杀？
　　这比市面上的任何影响精神的药物都要恐怖，简直就……不像是科学上的影响了。
　　反而有点像是……神秘学？
　　林思淼眉头紧锁，忍住内心的不安，继续看了下去，此时，这篇档案已经要结束了。
　　但是，档案的最后一句话，让他的瞳孔紧缩。
　　【并且……成熟期的扭曲血树，疑似……拥有智慧】
　　“智慧？！”看到这一句话，他彻底坐不住了。
　　“这样危险的东西，赶紧用导弹轰掉啊！”林思淼忍不住开口。
　　军官摇了摇头，“上面对于扭曲血树的态度，是控制和利用，毕竟，扭曲血树具有的价值极高，它的雾气虽然对普通人危险，但是，稀释后……”
　　军官顿了一下，脸上闪过一丝犹豫，不过考虑到林思淼的地位，还是接着说道。
　　"那些雾气，在稀释后，能够补益生命精气，延长寿命。"
　　“并且，炼神宗师们，对于此地极为重视。”
　　“摧毁此地，不可行。”
　　林思淼闻言，眼中闪过颓然，叹了口气，“我明白了。”
　　武道界的势力在希亚根深蒂固，而炼神宗师更是有种种不可思议之能，带来的，就是武道界的超然地位。
　　军、武，二者近乎不分高下。
　　说话间，直升机开始向地面落下，他们到了。
　　林思淼看着窗外，眼神剧震，在幽深的天幕下，淡红色的雾气笼罩了数座山岭，浓郁至极，难以窥探其中。
　　而在山脚下平原的不远处，一个临时建立起来的军事基地，已经全面戒严。
　　一队队兵士荷枪实弹，全神贯注地警戒着，无数照明设备全功率运转，将基地附近照得亮如白昼。
　　螺旋桨呼啸，掀起一阵大风，地面上有人打出信号，直升机开始缓缓向着一处降落区域下降。
　　嗡！
　　重达八吨的武装直升机落在地面上，螺旋桨开始放缓速度，掀起微尘。
　　林思淼在兵士的搀扶下，从直升机上下来，他望着那片山岭，忍不住吞咽了一口唾沫。
　　此时，落在地面，他才更加深刻地体会到，扭曲血树的影响范围之大。
　　那淡红色的雾气，遮天蔽日，就好像随时会从山上席卷而下那般，给人如同泰山压顶一般的心理压力。
　　长期待在这样的环境下，恐怕再正常的人都得心理失常了。
　　“林教授，请向这边来，我们已经布置了一些设备，后续还有更多设备会从其余地方运来。”
　　二人边走边说，还有一队士兵跟在身后警戒。
　　“我们希望……”那位军官对着林思淼说道。
　　“您能主持对于捕获到的扭曲血树活体的研究，当然，只是成长期。”
　　“嗯？”林思淼的眼睛亮了，能够主持对这疑似外星生命的研究，对于他的事业，是个极为辉煌的履历。
　　进入研究室，没有走上多久，便看到了扭曲血树的活体。
　　它被浸泡在一个五立方米的盐酸钢化玻璃箱之中。
　　其上的无数眼珠紧闭，看上去就像是死了一样。
　　林思淼向前走去，想要更多地观察下这一生物。
　　“林教授，小心，不要太近。”
　　“我明白。”
　　可是，就在这时！
　　哧！
　　被浸泡在盐酸中的血树，陡然同时睁开了眼睛，死死地盯着林思淼。
　　那道幻听再次浮现，“萨湖苏宽度卡……”
　　而与此同时，刺耳无比的警报声响彻了整个基地！
　　“敌袭！”
　　在所有人惊骇的眼中，原本盘踞在高山之上，那宛若云雾一般的淡红色雾气，宛若海浪一般，汹涌无比地席卷而下。
　　不，不是雾气席卷，而是其中的怪物，正在奔袭而下！

第四百一十八章 不会真有人觉得罡劲是癔症吧? 4k
　　奔袭而下的，并非扭曲血树的本体以及根须，而是某种真菌附着在尸体上制造而出的怪物。
　　无论它们生前是人类，还是动物，此时的它们，都不过只是真菌的载体而已。
　　硕大的黄色蘑菇生长在它们的全身上下，散播出淡黄色的孢子粉末，向着基地而来。
　　“艹！”一位军官放下了手中的望远镜，看着那些真菌怪物迅速地冲过来，愤恨地骂了一句。
　　“开火！把这些怪物消灭掉！”
　　“别让他们冲过来！”
　　这个临时基地离山峰并不远，只有两公里左右，而在这些随便一蹦就跨越十多米的怪物面前，两公里，实在太近了。
　　哒哒哒！！！
　　紧张的士兵大喊着转动架在基地上的重机枪，枪口喷洒出致命的火光，交织而成一道恐怖的火力网。
　　但是，这无济于事，这波冲击而下的怪物，数量极多，而且源源不绝，一看就是搜集了附近山林中的无数尸体而成。
　　同时，在被真菌附着之后，这些尸体不需要在意肉身的损伤，各个力大无穷，速度极快，连重机枪都难以遏制它们的前进。
　　只是这么几十秒钟，它们就开始冲击布置在基地外的铁丝网和临时工事了。
　　此时，基地之中的五辆装甲车开到基地大门，炮管偏移，校准。
　　澎！澎！澎！澎！澎！
　　五辆坦克齐齐一震，发出巨响，五道燃烧着火光的大口径主炮轰鸣，在面前的真菌尸潮之中，掀起一阵腥风血雨。
　　高温与爆炸的冲击波，让不少真菌尸骸直接被轰成了碎末，即使真菌强大，也不可能让这样的一具尸体重新站起来了。
　　只是，那位拿着望远镜的军官却是一叹，眼神凝重。
　　他注意到了，尸潮的快速恢复吗，重新填补了那些空白。
　　“时间还是太少了，而且边境的扶风和星月二州紧张，大部分的坦克装甲车都调到那边去了。”
　　希亚国内边境称州，内陆称省。
　　每一个边境州都面临着庞大的军事压力，所以制度也和内陆不同，实际上实行的就是半军管以及民兵预备役制度，军方的权力极大。
　　边境州有着堪称庞大的军事力量，希亚国内两百万现役士兵，七成士兵在边境，而像桐昌省这样的内陆省份，驻军很少。
　　即使尽量调集兵力，也就勉强凑出了一千人左右，而在前一周的入山试探中，已经折损了数百人。
　　此时，有战斗力的士兵，也就六百人，而现在出现的真菌活尸，已经过三千了……
　　人类与活尸的战斗，钢铁与血肉交织。
　　即使士兵们把手中的枪管打到发烫发红，也只是将活尸的数量削减到一千出头。
　　而士兵们虽然没有人员损伤，但却是已经损失了他们最大的优势——距离。
　　十步之外，枪快。
　　十步之内，拳快！
　　轰隆！
　　一声巨响。
　　无数活尸撕开了最后一道铁丝网，直接向着基地大门冲来，势不可挡！
　　并且，还有几头全身囊肿的活尸，直接高高跃起，在空中爆开，无数孢子在冲击波的作用下，迅速扩散开来。
　　“上火焰喷射器！燃烧弹！”一位军官大喊着，举起身边火焰喷射器的喷头，对准了孢子雨。
　　“不能接触到孢子！”
　　不用长官催促，士兵们迅速发动火焰喷射器，他们又不傻，接触到这些孢子，多半就要加入下面的活尸们了。
　　嗤嗤嗤！
　　浓郁的烈焰喷涌而出，遏制住了孢子，但是却无法阻止尸潮的推进。
　　澎！
　　一头好似是数头活尸拼凑起来的巨型真菌尸以和体型不符的敏捷避开了坦克主炮的轰击，直接跳到了一辆坦克车上。
　　周围士兵射出的子弹，就好像挠痒痒一般，在他的表皮上弹开。
　　“吼！”
　　他的双臂高高举起，双手相握形成一个巨锤，猛地向下砸下！
　　澎！
　　坦克上方直接被恐怖的力量砸穿，其中的几位驾驶员当场被巨力震死。
　　而这，还不是结束，这头巨型活尸直接伸出双手，握住了这俩被击毁坦克的炮管，咔擦一声，整个炮管被拆了下来。
　　巨型活尸将炮管拿在手中，就好像拿着一把巨锤那样，而紧接着，他将目光，看向了其余四辆坦克。
　　澎！
　　落下，敲击，爆炸！
　　烟尘四起，弹药库的殉爆将这头活尸地无法行动，但是，它的目的已经达到了，足足三辆坦克车被其击毁。
　　尸潮面前的障碍全无，整个军事基地在他们面前，一览无余。
　　海量的真菌活尸涌入了基地内，使得士兵们不得不和他们短兵相接，即使军队中有不少炼体武者。
　　但是，他们所面对的活尸，每一头都不弱于炼体，身上更是满是真菌孢子，只要吸入，过上一段时间，就会转化为新的活尸……
　　吸入孢子之后，只是十几秒，人的脸部就开始融化，浮现出真菌孢子，随后彻底化为活尸。
　　看着自己身上的融化痕迹，将火焰喷射器对准了自己……
　　一位被活尸淹没的士兵绝望之下，引爆了自己身上的手雷……
　　“不……”那位军官手中的望远镜落到了地上。
　　完了，这个基地完了，即使基地内还有一位炼神宗师，也不可能阻拦这一切……
　　搞不好，活尸潮扩散，不远处的清南府也要完蛋。
　　而要是数百万的清南府居民被全数转化为活尸，必然影响到前线，要是圣埃和斯罗雅乘势入侵的话……
　　“不……不能这样，那我就是希亚的罪人了。”
　　他颤抖的手拿起了无线电，“清南府郊外局势失控……申请饱和式打击……”
　　“这里的坐标是……”
　　可是，就在这时。
　　一道响亮的声音在他的耳边响起。
　　“小子，这里还没完蛋呢，你也太看不起老夫了！”
　　眨眼之间，一位身着白色武道服的老者便出现在了他的身旁。
　　“孙老？”这位军官一愣，但随即赶忙道。
　　“这里已经完蛋了，您快和林教授一起坐直升机离开此地吧，炼神宗师，可不能折损在此！”
　　孙老却是摇了摇头，伸出手，缓缓握紧了拳头，他中气十足，精神奕奕地道。
　　“你且，看我破敌。”
　　“别啊！”军官震惊，孙老今天是什么情况？犯病了？
　　炼神武者是强，但是强在对人心灵上的影响力，单纯的肉身强度，也就和练髓差不多。
　　只不过，炼神境界的武者，壮大精神，对于自己的肉身具有非同小可的把握能力。
　　如果说练髓武者能够发挥出自身五成的实力，那么，炼神武者就能发挥出百分百的力量。
　　炼神，是对自己的肉身完全掌握。
　　可是……面对这么多的怪物，孙老你一个炼神又有什么用？
　　但是下一刻，让这位军官眼珠子都要掉下来的情况发生了，只见孙老一抬手。
　　嗡！
　　刹那间，空气震荡，一道弯月般的光芒，自其手上浮现，光彩四溢。
　　“我没看错吧……人的手上，居然能够发光？”这位上校愣住了，连无线电那头出声询问，都没第一时间回应。
　　而只见下一瞬，孙老眼神一凝，低喝一声。
　　“去！”
　　哧地一下！
　　弯月光芒脱手而出，在半空中扩充增大，短短几秒内，就化作了一把足有十米长的光刃。
　　光刃横扫之下，无论是什么种类的活尸，俱是如同割麦子一般倒下。
　　孙山河居然靠一人之力，挡住了想要冲入基地的尸潮。
　　“孙老，你这是觉醒什么特异功能了吗？”上校忍不住问道。
　　“嘿嘿，这可不是特异功能，而是我们武道之中的——罡劲！”
　　“罡劲！可罡劲不是被认定为伪……”上校一愣，有些错愕。
　　在四十年的那场大战之后，希亚官方与武道界的关系前所未有的密切。
　　那一批经历过世界大战的武道家，意识到现代科技的发展潮流下，武道也必须跟上这股潮流。
　　固步自封，只会导致自己被淘汰。
　　利用各种现代化的科技手段，来更有效，更科学地促进武道的发展，成为了武道界的共识。
　　希亚历12年，武道界和官方，在希亚首都，商洛府组织了“希亚武道界第一届学术讨论会。”
　　各大宗门的武道宗师热情地汇聚于商洛府，想要让武道焕发第二春。
　　而此次讨论会其中的一个重点，就是以现代技术，对传统武学做梳理，并且推成出新。
　　而这一下，可就是大事不好。
　　在此次讨论会以前，武道分为：炼体、练脏、练髓、入劲、炼神，这五个阶段。
　　其中的入劲阶段，这个‘劲’，就是指罡劲。
　　可是，在对于一百二十位公认的入劲武者进行仔细地检查后，却是得出了以下结论。
　　【所谓自称进入罡劲的武者，各项身体素质并没有实际强过练髓武者】
　　【而所谓的罡劲，在双盲实验的作用下，也未表现出效果】
　　【有理由认为，所谓罡劲，只是武者在心理作用下，所产生的一种癔症】
　　【盖因练髓圆满之后，迟迟无法晋升炼神，所带来的心理焦虑症状】
　　【使得他们将自己在练髓圆满后，对于发力技巧的成熟磨练，带来的战力提升，称之为入劲】
　　这一结果一出，许多武道宗门都尴尬了，而且还没办法狡辩。
　　因为，这是他们自己强烈要求，用现代技术分析武道的，一切研究，都是他们的人自己进行的。
　　许多武师在知晓这一消息后，都惊呼，卧槽，那我练得是个什么东西？
　　一时间，众多武师无法接受这一结论。
　　最后，只能由武道宗师们出面，做出解释。
　　“武道理论有很多是现代科技难以理解的，而武道修练也是如此……”
　　这才盖过了这一事件，而对于罡劲的研究也就取消了。
　　不过，几年之后，各大门派不约而同地让弟子在练髓圆满后就开始尝试炼神。
　　但是……就在此时，却是有人，施展出了真正的罡劲！
　　这怎能让这位上校不感到震惊无比呢？罡劲？世间真有罡劲？
　　看着这位震惊的上校，孙山河低喝一声，炼神异力探出，“李上校，请你立刻组织士兵反击！”
　　“是！我明白了！”李上校反应了过来，用着手中无线电暂停了饱和式打击，随后，开始指挥士兵反击。
　　而与此同时。
　　基地内部，研究室内，林思淼正在和其余研究人员，以及被捕获的活体扭曲血树准备离开此地。
　　之所以之前不将血树带离此地，是担心其会带有隐患以及保密性，只不过，现在也顾不得这些了。
　　几位研究人员有些惊慌，不停地问着他们身边的士兵。
　　“外面发生什么事了？”
　　“是不是那些怪物暴动了？”
　　士兵也是面露难色，只能解释道。
　　“请诸位放心，我们一定会保护各位的安全……”
　　跟其余研究人员相比，林思淼的表现倒是镇定多了，此时，他甚至还有心思，继续观察着扭曲血树。
　　这猪活体已经进入了躁动阶段，即使在被盐酸不停地腐蚀，也依然疯狂地扭动着自己的枝干，不停地开合眼睛。
　　“真是惊人的造物……”
　　隐隐的，有幻听浮现。
　　不再是那种模糊不清的话语，而是仿佛有些能够听清，能够理解的词句。
　　“堕＆*%￥￥……”
　　林思淼皱紧眉头，靠近了扭曲血树一些，想要听个清楚。
　　但是，就在这时。
　　轰得一声，研究所的大门被粗暴地轰开，一头三米高的真菌活尸仰天大吼，十余头普通活尸随着他冲了进来。
　　“各位，请先避难，这里交给……”一位士兵带着下属硬着头皮向前挡住尸潮。
　　但是……犹如抱薪救火，只是片刻，便被尸潮淹没。
　　“不！救救我们！”有人绝望呼喊叫。
　　而在几秒钟之后，呼救声终结，永远渴望着血肉的活尸们，将目光投向了研究人员们。
　　狰狞的活尸正在向他们冲来，可是林思淼却好像失了魂一般。
　　嘶吼声，尖叫声，以及血肉骨骼的折断声，这一切的声音，都在离他而去。
　　唯有一句话在他的耳边越来越清晰。
　　“堕落之血。”
　　“堕落之血！！！！！”

第四百一十九章 黑化强十倍! 4K
　　“堕落之血……”
　　“堕落之血！！！”
　　林思淼跪在玻璃箱前，他的脸色苍白，捂住头，不由自主地跟着自己的幻听，重复着这句话。
　　他口中所说出的，并非是任何一种现存的人类语言，而是一种极其拗口，带着震撼人心力量的神秘语言。
　　上古之时，语言具有力量，此界的古代先贤，研究总结出了一种能够贴合世界呼吸，记载神秘的语言。
　　它被称为【法赫语】
　　凡人若是想动用神秘之力，必先学习法赫语，因为这个世界大部分超凡，都需要用法赫语发动。
　　而顾清安以自身位格，嵌入这个世界的一部分力量，成为了【堕落之血】这位隐秘存在。
　　既然是世界的一部分，自然也是要用法赫语表述。
　　林思淼并不知道这些，在漫长的绝灵时代之中，所有的隐秘都被掩埋，时至今日，法赫语的传承已经消亡，不再是一门活着的语言。
　　也许日后灵气复苏，此界人类花费海量人力物力，才能够从为数不多的古籍之中，反推出这门消亡的语言吧。
　　而现在，林思淼，也许就是除了顾清安之外，唯一掌握着法赫语的人类。
　　“堕落之血！”林思淼的脸色愈发苍白，但他的眼神之中，却是透出几分狂热。
　　随着他反复地以法赫语念诵隐秘存在的尊名，尽管此地的空间依然如常，但是，林思淼却是感到有些东西变得不同了起来。
　　原本屠戮了一队士兵，正准备向前的活尸止住了自己的步伐。
　　它们的眼神之中，依然残留着对于血肉的渴望，但是看着眼前的‘肉’却丝毫不敢上前一步，反而畏缩地向后退去。
　　只是，对于血肉的渴望，又让它们不愿彻底离去。
　　林思淼以及身边的研究人员，看着活尸退去，面前的空间宽阔了起来，但是看着空空荡荡的研究室。
　　他们却是有一种说不出的怪异感，他们觉得，这里很是……‘拥挤’。
　　就仿佛……
　　此地，仿佛有着某位存在投下了祂的注视一般，这般存在，即使只是注视，都能带来惊人的存在感。
　　不少研究人员，因为平日里很少参与锻炼，此时都出现了呼吸困难等症状。
　　虚空之中，顾清安透过某种隐秘的联系，注视着自己面前的林思淼。
　　她的脸上流露出满意，“不错嘛，这个世界之中，有资质的人还真不少……”
　　能在灵气复苏的初期阶段，就有着如此高的灵感，并且能掌握法赫咒术，这个林思淼倒还真是个人材。
　　“以后……堕落之血的教会少不了此人……那么……给他加价担子？”
　　想到就做，顾清安轻笑，对着林思淼随手一点。
　　“这可不是害你，要是不死，直接一步成为超凡者，短暂的此世超凡第一人。”
　　“像我这么关心信徒的神灵，诸天万界能找得出几个？”
　　顾清安毫不心虚，最后看了林思淼一眼，断开了链接，剩下的就让他看自己造化了。
　　时至今日，以她的身份位格，还不至于这么关心一个凡人信徒，能看一眼，随手给点东西，已经是这个凡人祖坟冒青烟了。
　　至于这个凡人到底想不想要顾清安的馈赠……
　　由不得你。
　　随着顾清安的后手开始激活，原本林思淼脑海中逐渐平息的幻觉开始重新浮现。
　　而且，这虚空间的低语声，开始念诵起另一句祈祷。
　　一句同样诡异而充满力量的话语，在林思淼的耳边响起，甚至，随着这份声音响起。
　　【醇味之血，吞食之秘】
　　浓郁的血腥味在他的身边浮现，这份血腥味同样刺鼻，但是，在此时的林思淼心中，却是有一种别样的甜美。
　　“醇味之血……”
　　自古以来，血液就被认为是生命力的凝聚，饮下悦人醇味的甘甜血液，可得长生。
　　而且，与此同时，伴随着这异常甜美诱人的血腥味，还有这咔擦咔擦的声音在响起。
　　那是进食的声音，血肉被舌剔下，骨骼被牙咬碎，尽情吸食其中骨髓。
　　声音急促而爆裂，体现出进食者的贪婪与迫不及待。
　　“吞食之秘……”
　　强大的体魄，建立在进食上，只有充足的食物，才能满足超凡者的需要。
　　大量疯狂的呓语，以及各种生灵互相吞食，乃至自食的血腥画面传入了他的脑海。
　　这些知识，开始自发地改变起林思淼原本就在蜕变边缘的身躯。
　　他的肌肉在更有力，他的骨骼在更坚硬，他体内的缺陷在被弥补……
　　“吼！”林思淼大吼一声，身上浮现出一阵白气，整个人像煮熟的虾子一般，浑身通红。
　　只听得一声脆响，林思淼原本一米七出头的身高，迅速拔了一个头，整个人身上的肌肉膨胀了一圈。
　　浑身上下散发出一股凶悍的气息，和之前的文质彬彬截然不同，好似一头凶兽。
　　下一刻，林思淼的眼珠不正常地转动了起来，他在渴望进食，在强化完成之后，完全地勾起了他的食欲。
　　他只觉得体内燃烧着一团火焰。
　　林思淼择人而噬的目光扫过在场众人，使得他们的脸上，齐齐闪过一抹煞白。
　　对于林思淼身上的变化，完全超越了他们的思维常识，这种对未知恐惧，使得他们甚至惧怕林思淼胜过惧怕徘徊在研究室门口的活尸。
　　只不过，林思淼的眼神，只是微微一扫，就略过了他们。
　　“肉质柴硬，肉量干瘪，体内毒素沉积过多，不适宜食用……”
　　“呸！这些是人，我本来就不该吃他们！”林思淼残存的一些意识，使得他将目光，转向了玻璃箱。
　　那个装着扭曲血树的箱子。
　　“就是你了……”林思淼眼中闪过渴望，炽热的食欲已经将他的理智近乎灼烧殆尽。
　　普通人哪里能比体内蕴含着灵力的血树好吃？
　　下一刻，在众人的惊骇的眼光中，林思淼伸手一拳，便直接在坚硬的钢化玻璃上打出一个明显的蜘蛛网状裂纹。
　　一拳，又一拳，玻璃箱被迅速打穿，腐蚀性的盐酸大量喷出，扭曲血树更是第一时间向外冲去。
　　但是，林思淼却是早有准备，两只手牢牢地抓住了想要逃走的扭曲血树，随后……张开了血盆大口。
　　在吞食之秘的作用下，血树的味道很是好吃，一层层好似黑色蛋卷一般的树皮被咬开，而那一颗颗眼球，更是宛如最多汁甜美的荔枝。
　　“林教授……他在吃它？！！”一位女性研究员尖叫。
　　“收声……不要说了……”另一旁有人赶紧劝诫道，生怕吸引林思淼的注意力。
　　此时，或是有意，或是无意，不少人离林思淼远了一些，尽管还没有彻底安全，不敢表现出来，但还是有不少研究人员用怪异的眼光看着林思淼。
　　无论是活尸、还是扭曲血树，以及林思淼现在的状况，都让他们感到了不安与对于这个世界的陌生感。
　　更不要说，他们看着林思淼的‘进食’，脸上就是闪过骇然。
　　“到底是世界疯了，还是我疯了？！或者，两者都有？！”
　　显然，林思淼所表现出的超自然力量，让他们的心中，生出了恐惧。
　　而紧接着，林思淼，终于稍微回过了一些神来，勉强摆脱了那种疯狂恍惚的状态。
　　尽管那种诡异的幻听在他听出【堕落之血】之后，开始渐渐平息，但依然残留着惊人的后遗症。
　　他此时的思绪之中，依旧是犹如翻江倒海一般，就好像是宿醉后那样，头痛欲裂，脑海中嗡嗡作响。
　　而紧接着，他就注意到了一旁其余研究人员对他的疏远。
　　林思淼的眼神一凛，回忆起了自己刚才的举动，脸色发白，忍不住就是心中暗骂一声。
　　“该死！”
　　他怎么就是下意识地在这些人面前施展出了自己刚掌握的法赫咒术？！并且还做出如此残暴的行为……
　　按照他速来谋定而后动的性子，不应该啊……
　　堕落之血！你把人变成鬼，罪大恶极！
　　只是，此时也于事无补，毕竟众目睽睽之下，他施展出了超自然力量，已经落在了众人的眼中。
　　总不能……把这些人都杀光吧？
　　嗯？杀光，好主意啊……
　　林思淼的脑海之中，下意识地闪过这么一个念头，而下一刻，他又是眼神一肃，眼底闪过几丝骇然。
　　“我怎么会这么想？”
　　他在此前的人生中，虽说算不上完全正派，但也是大致守住了做人的道德底线，没干过什么坏事。
　　但是此时，却是丝毫没有心理负担地，想出了这么一个主意，并且，脑海之中，已经在制定计划，如何杀光他们了。
　　“不不！！不能这样。”林思淼勉强止住自己的念头，看向了众人。
　　“各位，还好吧？”他的脸色很差，勉强挤出了笑容。
　　“还好，没什么大碍，多谢林教授了……”
　　“还好还好……”
　　“这次多亏林教授了……”
　　林思淼一开口，周围的十余人就像是触电了一般，赶紧回话。
　　话语中，俱是恭维之语，也难为这些研究人员了。
　　可是……
　　林思淼眼神一凛，向着众人扫视而去。
　　诸位研究人员没有一人敢对上林思淼的眼神，目光下意识地有了些躲闪，就好像他是恐怖的怪物一般。
　　林思淼心中一沉，眼神变得阴冷了起来，在他的眼中，那些躲闪他目光的人，好似一下子眼角拉长，眼白扩张，正想着要谋害他。
　　一刹那，在他的心中种种念头浮现。
　　“等到脱困，他们肯定会向官方揭发我的咒术能力。”
　　“即使不死，这辈子也没自由了。”
　　“所以，他们必须死，而且，最好是死在活尸们手里。”
　　杀心一念起，天地刹那宽！
　　林思淼双眼泛起血丝，恶意汹涌，被堕落之血污染的他，即使没疯，但是那种扭曲的力量，依然永久性地改变了他的人格。
　　下一刻，他悍然出手，对着最近的一位研究人员扑去，随后，打断他的腿，再像是扔保龄球，将他们扔到了研究室外。
　　“不！林思淼，你不能杀我们，我是涅檀科技的……”
　　咔擦，澎！
　　“林思淼，你要是杀了我们这么人，希亚官方不会放过你的……”
　　咔擦，澎！
　　“不！林大人，我们往日无怨，近日无仇，我愿意保证，绝对不会说出你的事。”
　　咔擦，澎！
　　“保证？我不相信保证。”
　　“只有死人才不会说话，你们知道的太多了啊……”林思淼的眼中，带着冰冷绝然的杀意。
　　在这杀戮中，他惊讶地发现，自己刚刚获得的力量，越来越便于掌控。
　　【堕落之血】信徒的两大基准，那便是，【堕落】与【血】
　　林思淼摄入的庞大灵力血肉，代表了【血】
　　而他背弃自己的准则，大肆屠戮，则是代表了【堕落】
　　而现在，这便是对起践行神的准则的奖励。
　　咔擦咔擦。
　　伴随着一阵骨骼血肉的变换声，林思淼的身体开始收缩，恢复为了他一开始的模样。
　　“吾主的赐福，让我对血肉的掌控上升了不知多少倍。”
　　“如此，我也能更好地隐藏自己了。”林思淼站立在空荡荡的研究室内，淡淡道。
　　……
　　十分钟后，有着一位掌握了罡劲的炼神宗师出手下，士兵们艰难地击退了真菌活尸们。
　　此时，他们才有精力清理战场。
　　澎！
　　一颗燃烧弹和一轮扫射，清空了研究室门口的活尸，一队紧张不已的士兵冲入了研究室内。
　　“天啊！”
　　“怎么办，他们全死了，那颗血树也打破玻璃箱逃走了！”
　　“等等，还有一个活着的！快！担架！”
　　很快。
　　‘身受重创’‘奄奄一息’的林思淼被送上担架，在做了一些临时处理后，紧急地送去清南府的医院抢救。
　　而伤亡惨重的军方也无法维持这处前线基地的存在，不得已带着伤员后撤，建起第二道防线。
　　只不过，可以想象，在稀释后的雾气证实能够辅助武者修成【罡劲】之后，希亚绝不会放弃对于此地的攻略。
　　即使，死伤再多人。

第四百二十章 拷走! 4k
　　轰隆隆！
　　一队装甲车和运兵车开在高速国道上，周围避开的小轿车司机正在用手机录视频。
　　这是一条短视频，而它的录制地点，便是清南府郊外的高速国道。
　　“什么情况啊，清南府为什么会突然出现这么大规模的军队调动啊？”
　　躺在床上，用刷视频来缓解近日来时不时头痛的陆浩言看到这个视频下意识地皱了下眉。
　　尽管视频博主在下面的配字是“出征扶风，扬我国威……”
　　但这几天，精神越发敏锐的他一下子就看出了，这个视频就是在清南府拍的。
　　“莫非，前线真的要开打了，政府在调动所有兵力？连桐昌省这种内陆省份的驻军都要出动了？”陆浩言用他敏捷了不少的思维思考着。
　　想到这里，他一下从床上坐起，眉头紧锁，只觉得有山雨欲来风满楼之势。
　　“别啊……”
　　四十年和平下来，希亚大体还是人心思定的，即使他们不惧怕战争，但也不想要战争再来一次。
　　而一但希亚在扶风、星月两州和斯罗雅爆发冲突，根据攻守条约，圣埃必然会参战。
　　到时候，东洲又是一场大乱。
　　哪怕有核武存在，不至于吃太大的亏，但若是战败，经济上必然会动荡。
　　“希望不要吧……”陆浩言感到一丝无力感，他一个普普通通的学生，即使有些神异，但在这种大势下，连一颗微尘都不如。
　　而正当他刷新了一下屏幕，想要再次观看一遍这个视频，找到一些蛛丝马迹的时候。
　　“抱歉，根据希亚共和国相关法律政策，该内容不予显示。”
　　“……，厉害了。”陆浩言脸上闪过几条黑线。
　　"罢了，明日就要高考了，无论到底怎么样，总不至于这么几天，就出现动乱吧？"陆浩言叹了口气。
　　忽然，他回过头，看了一眼在桌上放着的手机，脸上闪过犹豫之色。
　　“神言……要不要再听一次？”
　　他所说的神言，自然就是在他父亲U盘里发现的那一段卫星录音了。
　　这段录音，在没有‘资质’的人耳中，只是滋滋的电流声。
　　但是，在陆浩言的耳中，却是蕴含着诡异的力量的莫名低语。
　　尽管每一次聆听后，都会头痛欲裂，但是过后却会发现自己的思维敏捷度、记忆力等涉及到精神力方面的存在，都会大大提升。
　　受益于这一点，陆浩言在数次提高精神力后，别的不说，原本平平的考试能力，有了质的飞跃。
　　按照他的估算，现在的自己，至少能够上希亚前五的顶级学府。
　　就连位于首都商洛府，被誉为‘希亚之光’的商洛大学，都不是没有机会。
　　“但是……这些，真的够吗？”
　　“若是战争到来，我真的能靠这些保护住自己和家人吗？”陆浩言心中忧虑，自问道。
　　陆浩言心中微动，眼神变得坚定而阴沉了起来，再次拿起了手机。
　　“神言……”
　　只不过，他没有料到，尽管战争还没有爆发，但是，针对他一家的危机，却是已经爆发。
　　桐昌省省府，卫星监控基地。
　　控制台办公室。
　　陆乔以及其余十来位混吃等死的老油条正在工位上休闲地泡泡茶，享受下午的休息时间。
　　但是，就在此时。
　　咣当。
　　本就不结实的房门被一脚踹开，哗啦啦，一下子，十多位荷枪实弹的士兵迅速地冲了进来。
　　“不许动！都坐在位子上！”士兵面容严肃，冷冷道，手中的枪械发出了清脆的上膛声。
　　陆乔看着这些士兵眼神一凛，心中就是一阵慌乱。
　　他年轻时加入过希亚的民兵预备役，手里也摸过枪，此时，一下子就看出来了，眼前这队士兵手里拿的，绝对是真家伙。
　　而且这队人身上那种散发而出的凶悍之气，绝对是上过战场吗，手里染过血的精锐。
　　在场十多位员工，俱是面面相觑，没有一人敢做出大幅度动作。
　　而紧接着，士兵们齐齐让开了一条道路。
　　啪嗒。
　　清脆的高跟军靴响声中，一位身材高挑，面若寒霜，戴着蓝色军帽的冷艳女军官走了出来。
　　丽色惊人，让不少有家室的基地员工都忍不住多看了好几下，但是，这些目光在触及她的肩章之时，好似触电一般弹开。
　　“内务部？！他们怎么会来这里？”不少人都在心中腹诽着。
　　被称为‘蓝狗子’的内务部特工，在希亚内部的权力极大，除了武道界不能直接干涉外，军、政、商，都能管上一手。
　　并且，他们具有优先逮捕权，只要内务部特工‘认为’某位公民有嫌疑，就可以直接逮捕。
　　不要说普通人，即使是达官贵人，都对这些特工敬畏有加。
　　毕竟，能掌握着庞大财富和权势的人，绝对不可能是一个单纯的好人，哪个高官敢说自己绝对干净？
　　“到底是哪个家伙把内务部的人引来了，这倒霉蛋……”陆乔心中窃喜地笑了笑，把目光在那几位平时不对付的人身上。
　　看别人倒霉这件事，也许是所有智慧生命的共通娱乐之一了。
　　但是，下一刻，陆乔的脸色就变了。
　　只听得那位内务部女特工开口，“哪位是陆乔？”
　　“卧槽！”陆乔一听到自己的名字出现在内务部特工的嘴里出现，就知道大事不好。
　　在陆乔身边的人俱是迅速地向后退了一步，让他凸显出来，即使经常跟他聊天打牌的那几位朋友也一样。
　　陆乔？同事而已，真不熟。
　　女特工的眼神，立刻看向了被凸显出来的陆乔，她一挥手，“拿下！”
　　“别啊，我冤枉！我也没干啥事啊？难道上班摸鱼要枪毙吗？”
　　“我冤枉啊！！你们不能这样！”
　　但士兵们可不听他的解释，三下五除二将其拿下，头套一戴，手铐拷上，直接带了出去。
　　而女特工冷眼一扫，拿出了一叠文件，看着其余员工，不怒自威地说道。
　　“陆乔涉及到重大国家机密，为了保密，诸位签一下保密协议。”
　　“这是为了各位的人生安全找想。”
　　半晌之后，女特工带着士兵们离开，留下了一群如同惊弓之鸟的员工。
　　“啧啧，陆乔这下惨了……”
　　“什么陆乔，我们这里有这个人吗？”
　　“诶，对哦，你是不是昨天喝多了？”
　　与此同时，押送陆乔的车内，女特工掀开了陆乔的头套。
　　“这位长官，我绝对不是间谍啊，我对国家一直……”陆乔匆忙地辩解了起来。
　　“废话少说，我是内务部的少校，柳绮艳，你可以称呼我为柳少校。”
　　柳绮艳问道，“你是不是在一周前，复制了某颗卫星坠毁时的声音？”
　　“啊？是的。”陆乔一愣。
　　“那么，你把这枚U盘内的信息，分享给谁过？”
　　“呃，没有啊，我除了下班回家的时候把这个带回去一次，就没有了……”
　　“哦，也就是说，你只把这个u盘带回过家里？我懂了。”
　　看着柳绮艳的表情，陆乔陡然感到不妙。
　　……
　　第二日。
　　清南府。
　　清南府第三中学门口。
　　陆浩言回过头，对着开车接送自己的母亲挥了挥手，伴随着其余考生，有序地进入校园内等候开考。
　　不过，和陆浩言表现出来的胸有成竹不同，他实际上的状况，可谓是糟糕透了。
　　眼前无数学生的喧哗声，在他的耳中，参杂着某种低语，而他的眼前，更是不停地闪过层层叠叠的重影。
　　“堕落之血……”陆浩言揉动着太阳穴，回想着自己昨天聆听‘神言’后获得的启示。
　　那便是这句顾清安马甲的法赫语尊名。
　　法赫语是一种神奇的语言，它所触发的超凡之能并不固定，而是会在使用者每一次念诵，在范围内随机释放一种能力。
　　以顾清安的【堕落之血】举例，每次她的信徒念诵“堕落之血”都会在‘负能量’以及‘血肉’两个领域的法术能力中，随机释放。
　　这一次念诵“堕落之血”触发的可能是“暗影之手”，下一次可能就是“血肉爆弹”。
　　当然，无论激活哪种法术，隐秘存在尊名所带来的灵压和大范围精神污染都会触发。
　　当然，陆浩言作为神眷者，他获得了更多的东西。
　　例如……一道徘徊不去的记忆画面。
　　想到这里，陆浩言不由眉头紧锁，揉动着自己的太阳穴。
　　叮叮叮！
　　铃声响起。
　　“请各位考生有序进场……”
　　陆浩言闻声，拿起自己的笔袋，进入了教室，在这途中，脑海中的那幅画面不停地闪回，大量的信息冲击着陆浩言的意志。
　　“不行啊，这状态，搞不好去不了商洛，只能上一下东海了……”陆浩言坐上位子碎碎念，语气中满是哀怨。
　　东海大学，自称希亚top3的大学，虽然比不上商洛，但绝对也是傲视群雄。
　　他此言一出，在他附近几个位子的考生都是面有异色，而坐在他身后的女生更是面露惊喜之色。
　　只是，在发卷之后，陆浩言却是感觉自己的症状正在剧烈加重。
　　源源不断的疯狂就好像深海里的石油一般，灌入他的脑中，使他脑内被狂乱的呓语与扭曲的画面占据。
　　依然是那处之前瞥见过的山谷，但是此时，山谷之中，却是有了改变。
　　一颗通体闪烁着血光的庞大血树，正长在山谷正中，其余血树都只能围绕它生长。
　　“这个怪物？！”陆浩言心中凛然，此时他的精神大幅度增长，已经和当初不同。
　　而此时，它的眼睛，看向了陆浩言。
　　“小虫子……”炽热的恶意袭来。
　　那种与他同源，但却怀着恶意的信息冲击下，陆浩言的思维，迅速地陷入了混乱之中。
　　他迫切地，想要输出些什么，来发泄心中如同浪潮一般涌来的信息。
　　而恰好，他此时面前有纸，手握着笔。
　　半小时后。
　　“唉，这题好难啊……”坐在陆浩言身后的魏丹琴看着填空题倒数第四题，心中叹了一口气。
　　她的成绩平平，几次模拟考试出来的成绩，最多也就上个本科线而已，一个不好，就去大专了。
　　“幸好，我前面坐了个大神，而本姑娘一向眼神好，哈哈。”魏丹琴心中偷乐，坐直了身子，眯起眼睛穿过陆浩言的肩膀，看向了他的答题卷。
　　“不贪不贪，抄一两道稳稳分就行……”
　　但是下一刻，她呆住了。
　　“这是……什么？”
　　疯狂！扭曲！蠕动着的树木！
　　而仔细看去，这些树木并不是直接画出来的，而是由极其微小的字符，像是像素点那样所构成的。
　　而那些字符……看不懂，魏丹琴完全无法理解这到底是什么语言。
　　她并不会法赫语，倘若她懂得这么神奇的语言的话，那么就能看出那些字符到底是什么意思。
　　堕落之血。
　　满满当当的堕落之血尊名写满了整张试卷，并且，隐隐构成一幅扭曲血树的画面，让人掉san。
　　只是一眼，疯狂就开始在魏丹琴的心中萌芽。
　　而就在这时，刺耳的警笛声在窗边响起，将魏丹琴惊醒，避免她直接沦为疯子。
　　而只是两三分钟时间，就有一队士兵踢开了教室的大门，柳绮艳进入教室，向着监考老师出示了她的军官证。
　　“内务部办事。”
　　随后，柳绮艳看向了陆浩言。
　　“陆浩言，就是他，带走。”
　　几条大汉直接把依然在恍惚状态的陆浩言按倒在地，麻袋套餐一位。
　　“等等……他画的这个……”柳绮艳瞳孔紧缩，她当然知道扭曲血树的存在，可是，这东西居然出现在了陆浩言的试卷上。
　　这怎能不让她感到震悚？
　　‘那段声音里，到底有些什么东西？’
　　而此时，她眼疾手快，将那张试卷收好，随后看向了明显被吓坏了，像只小兔子一样发抖的魏丹琴。
　　“你也看到了吧。”
　　“带走。”
　　麻袋套餐两位。
　　为了保护最高机密，哪怕只是一段时间，柳绮艳丝毫不介意直接抓人。
　　毕竟，在验证扭曲血树的稀释雾气能辅助罡劲修行后，整个希亚的武道界高层都陷入了疯狂之中。

第四百二十一章 “我看到了……神……” 4K
　　清南府，郊外别墅。
　　清晨。
　　顾清安身穿白色武道服，立于园林之中，整个人流露出一股渊渟岳峙的气度。
　　由内而外的自然感在她身上弥散出来，天人合一的静谧宁静，在周围完美的体现了出来。
　　不止如此，在顾清安的身边，更是流露出一种‘掌控’感。
　　她仿佛成为这片园林所在的一部分天地的唯一主宰，号令天地之力。
　　半晌之后，顾清安睁开眼睛，露出她那对闪烁着流光的瑰丽眼眸。
　　她嘴角微微勾起，流露出一抹笑意。
　　“这个世界的武道，还算可以吧……”
　　这份力量并不能让她在意，毕竟，顾清安的本体，都能轻易熄灭恒星了。
　　即使是一个完整的世界，只要没有仙神级存在阻拦，依然只是个大餐桌而已。
　　让她欣喜的是，使用此界的力量体系，就不需要担心被世界直接排斥出体外了。
　　不仅是她，就连她化出的堕落之血，也是在保持自身特殊性的前提下，尽量地融入这个世界的规则。
　　没看堕落之血都有法赫语尊名了吗？
　　尽管此世灵气断绝，世界意志跟死了一样，连世界壁垒都塌陷为星球，让顾清安可以随便搞事。
　　但是，这只是一时的优势，在顾清安的推测下，只要世界内的灵气含量恢复到一个比较正常的水平。
　　这个死寂的世界意志就会复苏，到时候，顾清安这一道神念可是对付不了整个世界。
　　更不要说，顾清安此次并不是为了灭界而来，掩饰一下，对她更好。
　　而在搜集了不少此界的武道典籍后，顾清安在按照自己的见识略加修改，很顺利便抵达了此界灵气断绝后，数千年未有人突破的境界。
　　大宗师。
　　在上古之时，灵气尚未消散，炼神宗师之上依然有路，那便是名为大宗师的存在。
　　走的是以心灵带动天地之力的路数，跟天云界的武道有一些相似之处。
　　说起来，顾清安了解了一番后，觉得这个世界的武者实在不容易，在这种绝灵环境中，居然还能练出点东西。
　　罡劲这一境界，没有灵气注定无法修成，顶多练成‘暗劲’之类的发力技巧。
　　但是，本土武者，却是直接在练髓后强行炼神，使得自身掌握种种惊人的异力。
　　炼神武者，能够在这个绝灵时代，直接以心神影响他人的意志，达到不战而屈人之兵。
　　这也正是，为什么这个世界即使科技已经不逊色蓝星的二十世纪后期，武道界依然拥有着超然地位的原因。
　　再强大的武器，也要人来用，能够直接作用在心神之上的攻击，才是炼神武者的优势。
　　只不过，顾清安却是叹息一声。
　　这样强行炼神的武道宗师，对于自身的寿命元气是极大的损耗。
　　绝大多数的炼神宗师，都是在三十岁之前成就的，因为再往后，生命元气不足，强行突破炼神，等于自杀。
　　而即使在三十岁前突破，也至少要损失十多年寿命，很多炼神宗师还没有普通人活得长寿。
　　三千年灵气断绝，武道界不知有多少惊才绝艳之辈，倾尽一生，苦苦追求武道的更高境界，却不得不遗憾离世。
　　超凡之路贵独，贵私，追求伟力归于自身。
　　灵气断绝，超凡绝迹对于整个社会来说是好事，没有超凡者的存在，所有人在死亡面前‘人人平等’，这才能够建立起更为公平的现代社会体系。
　　但对于这些追求‘最强’之人来说，却无疑是一场悲剧。
　　“不过，这一代武者终于时来运转了，比他们的前辈幸运太多了啊……”
　　顾清安微叹，缓缓运转其一套吐纳法，提炼着天地间极其细薄的灵气。
　　一道道带着清凉的透明气息以肉眼可见的速度汇入她的体内。
　　也就只有她这样，位格足够，洞察入微的存在，才能在此时的天地间稳定高效地吸纳灵气了。
　　扭曲血树也只是获取了顾清安授予的一丝皮毛之能而已，吸纳灵气的效率，完全无法和顾清安对比。
　　这也是她如何做到在这么短的时间内，把这具身体提高到大宗师的关键。
　　顾清安的境界、掌控力早已达到，只要灵气足够，提升境界比喝水还轻松。
　　然而，就在这时。
　　她的侍女走入园林之中，对着正在练功的顾清安恭敬道。
　　“主人，有军方之人前来拜访。”
　　“说我有事，晾他们一小时，再带他们来见我。”顾清安头也不回，淡淡说道。
　　她洞若观火，此时军方召集附近武者，想都不用想就知道是为了血树。
　　想要进入血树的雾气探索，会遭到精神冲击，若是精神意志太弱，会直接导致疯狂以及自相残杀。
　　没有达到一定层面的‘精神’，根本无法探索雾气深处。
　　而武者炼体的同时，也促进了精神的增长，练髓武者的精神，差不多就是这个层面了。
　　所以，军方想要探索雾气深处，必须得要武者出力，而且，至少也得是练髓武者的高级武者。
　　但，练髓武者并不是大白菜，属于高级人才。
　　而此时，边境紧张，而且为了保密等影响，希亚能够动用的练髓武者并不多。
　　那么此时，顾清安这种，就在本地的练髓武者，就很有用了，军方自然会来请人。
　　顾清安站在上帝视角，自然是对此如观掌纹，丝毫不虚军方的意志。
　　听了顾清安的回答，小侍女歪了下脑袋，“诶？？？”
　　“我……我明白了。”侍女有点懵。
　　但是，顾清安的命令她丝毫不敢违抗，只能走了出去，传达顾清安的命令。
　　“抱歉，我家主人，现在有要事，请各位等候一会儿时间。”
　　别墅外，柳绮艳带着一队共计七位士兵，站在门口等候。
　　听到侍女的回答，柳绮艳本人皱了皱眉，但还是说道。
　　“那好，我等便等上一会儿。”
　　武者练功之时不能被打扰，让他们等上一会儿情有可原，而且这位顾清安年纪轻轻就已经是练髓武者了，就给她一个面子。
　　可是，十分钟过去……半个小时过去……四十五分钟……足足一个小时过去了。
　　滴嗒。
　　柳绮艳的额头滑下一滴香汗，盛夏炎炎，她这一身制服穿得可不轻松，两鬓的发丝都有不少黏合在了一起。
　　尽管她本人并没有说什么，她手下的士兵却忍不住开口了。
　　“这人一个练髓武者在嚣张什么，一个小时了，连屋子都不让我们进？”
　　“对啊，她到底凭什么？”
　　其余几人也是怨气不小，他们可是直属于内务部的精锐士兵，只有他们给人脸色的份，哪里受过这种鸟气？
　　柳绮艳面色冷淡，但心中，却是给这个叫‘顾清安’的家伙记了一笔。
　　“这次可是军方下发的征召令，她也就最多晾我们一会儿，绝对不敢抗命。”
　　“等到她被征兆之后，多半还是归我管，到时候再好好拿捏回来……”
　　“顾清安……到时候你可不要哭着求饶……”柳绮艳舔了舔嘴唇，想起顾清安资料上的照片，心中想道。
　　内务部心眼小，可见一斑。
　　又过了一会儿，侍女打开了大门，“诸位，请进吧。”
　　“多谢了。”柳绮艳露出了一个娇艳明媚的笑容，殊不知她刚才脑海想到的阴暗画面。
　　一行人跟着侍女走入园林，顾清安坐在一块平坦的大青石之上，简单的武道服难掩惊人的丽色。
　　“真是年轻美貌啊……”柳绮艳心中不由闪过一丝嫉妒，以及破坏欲。
　　她看着自己眼前的顾清安，只觉得心中的阴暗面在上升。
　　‘好想……’
　　不过，柳绮艳还是收住了自己的心思，强大的武者对于恶意很是敏感。
　　只见柳绮艳走上前一步，对着顾清安笑道。
　　“你好，顾小姐，我是希亚内务部的柳绮艳。”
　　“现在，整个清南府都笼罩在危机之下，数百万公民的生命安全受到威胁，政府，需要你们的力量。”
　　柳绮艳走到了顾清安的身边，出示了一张希亚政府的征召令。
　　“顾小姐，清南府需要你的力量，请你跟我们走一趟吧。”柳绮艳露出了认真的表情，心中却已经十拿九稳。
　　征召令尽管只是一张纸，但却是有官方背书，即使有背景在身，也不敢违抗征召令。
　　但是，顾清安侧过头，看着柳绮艳，淡淡道，“抱歉，我可不知道，清南府有什么需要武者的地方。”
　　“顾小姐！”柳绮艳加重了语气，沉声道。
　　“具体信息属于机密，无法告知……”
　　“哦？那我不想去呢？”顾清安微微一笑，嘴角勾起冷意。
　　“根据共和国的法律，违抗征兆令者会立刻被进行全国通缉，顾小姐，请不要自误。”柳绮艳肃然，身体挺直眼神微微眯起。
　　“此时，有三位炼神宗师正在清南府，顾小姐，请谨言慎行。”
　　希亚官方既然征兆武者，那自然有自己的武者负责镇压管理的，三位炼神，在哪里都算大手笔了。
　　“接下征召令吧，我还可以当你之前只是说错了话。”柳绮艳语气中透着自信。
　　这就是阳谋了。
　　征召令乃是官方大义，并且还有着丰厚的赏赐，即使身死，也能惠及家人，更是能追授荣誉。
　　世人总有畏惧和侥幸心理，接下征召令未必会死，但希亚政府的力量保证违抗征召令的人一定会死。
　　两相抉择之下，绝大多数武者自然是愿意接下征召令。
　　只不过……
　　顾清安此时，突兀地笑了，“女人，你为什么这么普通却那么自信？”
　　澎！
　　下一刻，顾清安的身上爆发出了一阵恐怖至极的气势，浩浩荡荡的磅礴威压如同冲击波一般，四散而开，直接压得内务部的一行人跪在了地上。
　　柳绮艳的眼中带着无比的骇然，还有慌乱。
　　她看着顾清安的上空，一时间风云变色，天像更易，原本的晴空万里，顿时转化为了阴云密布。
　　同时，一个宛若龙卷风一般的巨型气旋，挟裹着庞杂的水汽，顿时凝聚显现。
　　“这种力量？这种力量？”
　　“这是？炼神宗师？但炼神也不可能做到这一点啊？！”
　　干涉现世，人间显圣！
　　位于炼神宗师之上的境界，因为灵气断绝的缘故，这颗星球上，已经有足足数千年，没有出现过这般人物了。
　　此时，方圆数里内的天地之力尽在顾清安的掌控之下，她甚至微微浮空而起数米，宛若人间之神。
　　“顾清安……你……到底是……”柳绮艳跪在地上，顾清安浮空而起的这一幕，彻底击碎了她的世界观。
　　“显圣，炼神之上的境界，显圣大宗师。”
　　顾清安注视着下方的几人，淡淡道，眼神锐利而冷漠，让柳绮艳心中剧颤。
　　顾清安对于这一点倒是没有丝毫不适，她早已适应了作为神明，被凡物所畏惧、敬仰。
　　她所谓的隐藏，那也是对世界的隐藏，而不是对这些凡物的隐藏。
　　“显圣……”柳绮艳的脸上，闪过骇然之色。
　　显圣大宗师早已消失数千年，这个称呼，早已被历史所掩埋，此时的世界上，几乎无人知晓。
　　在这个时代的人的认知中，个体伟力，是绝对不可能达到这个地步的。
　　与此同时，距离此地数十公里，一处新建而起的的军事基地之中，陆浩言隔着铁窗，看到了那惊人的天象变动。
　　“那是……什么情况？陆浩言的眼神中闪过错愕，嘴巴都快合不拢了。
　　在他被拷走之后，因为那份试卷的缘故，就直接被带到了这处军事基地，交代对于扭曲血树的信息。
　　希亚军方倒是没对他用什么刑罚，只不过，被软禁于此处，生活剧变，让陆浩言的心中，对于力量更为渴望。
　　“如果，我有这般力量……”
　　几道亮光穿过铁窗，打亮了陆浩言的脸，只是少年的眸中，却是闪烁着比阳光还要耀眼的神采。
　　……
　　柳绮艳腰间的无线电响起。
　　“喂喂，柳少校，你那边出现了什么情况？这个见了鬼的龙卷风是什么？！！”
　　柳绮艳跪在地上，觉得口中有些干渴，看着半空中的顾清安，她颤颤巍巍地拿起无线电。
　　“我看到了……神……”

请假条,7月1号摸了
　　@@﻿@@终于考完试了，明天回家，今天咱要放松一下，码不出字。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　@@@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第四百二十二章 咫尺之间可敌国 4K
　　清南府郊外，军事基地。
　　无数荷枪实弹的士兵在其中走动，总人数恐怕不会少于三千，同时，高达近百辆的装甲车停在基地外围，仔细看，还能发现上面的涂漆磨损。
　　这是从扶风州调来的希亚第四装甲师‘风暴’下辖的三大装甲团之一。
　　边境摩擦之时，还能挤出这么多兵力，希亚上层也是动了真格了。
　　并且，不止于此，此时，扶风、星月以及临近省份都已经开始了预备役动员。
　　动员出来的士兵，在支援前线外，还有总计一个步兵师的兵力，会来到清南府，维持血树封锁圈。
　　同时，桐昌省的空军基地以及卫星，也是全天候监控血雾山脉，确保信息的及时传递。
　　前段时间，血树控制下的活尸反扑，已经触及了希亚上层敏感的神经，真菌活尸所表现出的传染性以及威胁，都让他们紧张了起来。
　　而在这种情况下，即使可能分薄前线的兵力，也不可能放松对血树的包围。
　　而就在这种，大量卫星全数开动的情况下，任何的风吹草动，都会以最快的速度被发觉。
　　更不要说，那好似天灾一般的巨型气旋了。
　　军事基地核心，两鬓花白的卢文远眉头紧锁，在他面前那好似电影院巨型银幕的屏幕上，一处鲜艳的赤红，耀眼无比。
　　这是气象卫星的遥感图，用来侦测天气。
　　“怎么回事，没有任何前兆，却突然出现了这种巨型龙卷风……”
　　卢文远的眼神中流露出凝重，眉头皱起，形成一个川字。
　　他今年已有六十七岁，是一位经历过四十年前卫国战争末期，以及建国后数次战争的老将。
　　可谓是老而弥坚，在希亚军方具有举足轻重的地位。
　　尽管近年来因为身体不适，退居二线，在桐昌省内休养，但因为此地需要一位有分量的人物主持，他还是毅然决然地站了出来。
　　而在详细地了解清南府异变，知晓扭曲血树的存在，罡劲重现人间之后，他就有了一种隐隐的担忧感。
　　这个世界，要变了……
　　人类所认知到的世界，就像是冰山上浅薄的一小层，而人类却自大地认为这一小片冰山就是整个世界的全貌。
　　而海底之下的庞大阴影，正在冷漠地窥视着沾沾自喜的凡物。
　　现在，正是这些远古阴影上浮之时……
　　卢文远摇了摇头，将自己心中的念头驱散。
　　而此时，这些希亚军方的精锐，也已经收集分析好了情报。
　　“气旋的出现地，之前并没有什么异常之处，那里是一位新出现在清南府的练髓武者的别墅。”
　　紧接着，大屏幕上适时地出现了顾清安的照片，以及情报记录。
　　“战绩……格杀本地武道宗门飞沙门门主及其子，练髓武者。”
　　“在希亚的武者数据库内，从未出现过这么一位名叫顾清安的年轻女性武者。”
　　“她出现在清南府的具体时间……大约为十天前……”
　　“这个时间……”卢文远瞳孔一缩，根据他们军方的推断，扭曲血树的出现时间，大致也就是这个时间段。
　　“在这样的敏感时间，出现在这里，这个自称顾清安的人有问题。”卢文远没有丝毫犹豫，做出了判断。
　　作为战争时期走过来的老人，他对于自己的直觉几乎有一种盲目的自信。
　　“为什么这么可疑的一人，你们没有动作？”
　　“报告卢将军，今早，我们就派遣了一位内务部少校，前去征兆这位武者。”
　　“那好，最快速度给我联通这位少校。”卢文远雷厉风行，当即下令道。
　　滋滋滋。
　　一阵电流波动之后，响起了滴的一声，这是代表无线电接通的信号。
　　“喂喂，柳少校，你那边出现了什么情况？这个见了鬼的龙卷风是什么情况？！！”
　　无线电接通的一瞬，接线员便立刻大声问道。
　　而只是片刻之后，无线电的那一头，就响起了柳绮艳的回答。
　　“我看到了……神……”
　　柳绮艳的语气中，满是惊恐与震撼，似乎整个人都失了魂一样，
　　“神？”卢文远眼神一凝，脸上的表情有些惊骇。
　　柳绮艳是知道扭曲血树这种超自然存在的内务部精英特工，即使卢文远并不了解她。
　　但按照内务部特工的平均水平，她个人的心理素质绝对不差，那么……
　　卢文远深深地吸了一口气，心中不由升起了不祥的预感。
　　“命令卫星全功率运作，不需要担心损毁了，我要看清楚那个‘神’到底是什么东西！”
　　虽然心中一沉，但是卢文远并没有表现出来，反而冷静地说道。
　　“遵命。”几位技术人员敲动了几个按钮，一道指令顺着基地内的信号发射器直射天际。
　　嗡。
　　在卫星的全功率输出下，气旋所在之地的场景，被迅速地放大，呈现在了屏幕上。
　　而这一下，则是让整个指挥大厅中的所有人齐齐失声。
　　有人眼珠子都要掉了下来，结结巴巴地说道，“这怎么可能……她……什么……”
　　“神……”卢文远的脸上，闪过复杂之色。
　　这世间，真有神灵？！
　　不由得他们不产生妄念，在此时的屏幕之中，所呈现的，赫然是顾清安凌空傲立于气旋之中，宛若月宫仙子般，以她清冷孤傲的目光俯瞰众生。
　　倾国倾城貌，惊为天下人！
　　但是，这还不是最让人震惊，只见屏幕中的顾清安，忽然抬起了头，看向了天穹。
　　她那张绝美的脸庞，清晰地出现在了大屏幕上。
　　“哦？”顾清安的嘴角，露出一抹笑意。
　　在遥远的天穹之上，传来了一种淡淡的窥视感后，被其敏锐地感知到了。
　　顾清安也算是现代人思维，自然明白这是什么。
　　“卫星！说不定，还有导弹！”
　　咔擦咔擦。
　　顾清安活动了一下肩颈，发出一阵骨骼脆响，咕咚咕咚的声音在她身上响起，那是她显圣大宗师级别的血气搬运发出的声响。
　　“正好，检测一下显圣大宗师的实战水平。”
　　澎！
　　下一刻，顾清安身影一闪，狂风被其驯服，在顾清安的身边环绕，抵消着空气的摩擦力。
　　嗡！
　　刹那间，顾清安的身体极速地运动了起来，在空气中带出一道长长的残影，往往是她的身影出现几秒，随后才响起音爆。
　　而随着顾清安的离开，原本的巨型气旋迅速地平缓了下来，大量被抛上天空的石沙掉落了下来，把柳绮艳一行人弄得灰头土脸的。
　　只不过，他们却是丝毫没有愤怒的情绪，反而，柳绮艳看着面前逐渐消失的气旋，脸上的表情愣愣，有些劫后余生之感。
　　她沾上了尘土的俏脸上，闪过失神，“这就是……神？”
　　尽管此世灵气断绝已久，但是，这个世界的人类，早就在漫长的高灵时代之中，将对于自身伟力的追求，深深地烙印在了DNA之中。
　　而正是这份对于自身伟力的本能向往，让此界在绝灵之时，武道依然极为兴盛，尚武之风，几乎十倍于顾清安前世蓝星。
　　这种对于个体力量的追求，让人极度崇拜强者。
　　在绝灵时代，这种崇拜被转移到强国，强权之上，例如古代近乎统一东洲的希亚帝国，以及现在称霸西洲的星环联盟。
　　这两大霸权，在各自的时代，都在全世界有着庞大的拥簇，古代的希亚帝国，将自身的文化散播到整个东洲。
　　古代东洲各国的上层，无不以让自己的生活方式像希亚贵族为荣。
　　即使直至今日，在圣埃和斯罗雅这两大希亚的敌国之中，都保留着不少希亚的文化特色。
　　而在现在，柳绮艳却是震悚地发觉，自己开始对于顾清安产生了崇拜之情。
　　这位能够搅动天地之威，宛若人间之神的存在，将自己的身影深深地烙印入了柳绮艳的心中。
　　“神……”顾清安离去许久之后，这位内务部的女特工依然是眼神游离，自言自语道。
　　而与此同时，军事基地里，却是一阵慌乱，顾清安的异动，引起了所有人的恐慌。
　　“她动了？还向卫星的方向看了一眼？这还是人吗？能直接发现卫星？？？”一位技术人员的脸上满是惊骇之色。
　　他们没有正面感受过顾清安的力量，虽然震惊，但却不至于直接成了脑残粉。
　　就好像演唱会你实地去看，和视频终归是两种体验。
　　看着好似无头苍蝇般的众人，卢文远皱眉，开口沉声道。
　　“肃静！慌慌张张的，成何体统？你们可是希亚军方的精英！”
　　卢文远胸有成竹的沉着语气，以及自己的过人威望，让基地内部的这些人恢复了作为精英的心态，开始快速地平静了下来。
　　他接着问道，“能确定她的目标是哪里吗？”
　　“我看看……”一位技术人员立刻开始操作了起来，使用卫星追踪顾清安的行动。
　　“她一开始的坐标是这里……十秒后是在这里……二十秒后……”
　　这位技术员将各个卫星拍摄到的顾清安身影坐标锁定，并标记在地图上，但是，他却是忽然尖叫了一声。
　　“啊！她的目标是……”
　　“就是这里……”卢文远凝眉，看着眼前大屏幕上的坐标连成一条直线，向着军事基地而来。
　　“能动用导弹饱和式打击吗?”卢文远问道。
　　“恐怕……不行……”有人苦笑。
　　而此时更多的技术员惊呼道，“目标的速度，已经高达三倍音速了，有这个速度，已经赶得上国内最先进的导弹了。”
　　“不止于此，导弹还要锁定才行，按照对方一眼感受到卫星窥探的洞察力，估计导弹一锁定，目标就发现了。”
　　“到时候，等到导弹落下，她早就逃了，即使核武，也最多让她擦到一点边缘。”
　　“即使目标没有防御力和再生力的具体数据，但我个人觉得肯定低不到哪里去，边缘部分的核爆，无法击杀目标。”
　　“按照我们手头的常规力量，我们很难击杀目标，即使靠着这里的兵力击退目标，也很难留下她。”
　　“……”
　　听着手下的技术性分析，卢文远的表情更是难看，这岂不是说，他们对于这位‘顾清安’居然没有什么办法？
　　这让他不由在心里长叹一声。
　　时代变了，一人破万军的时代，尽管还没有完全到来，但却是已经被顾清安这个挂比揭开了一角。
　　随着灵气复苏的加剧，个体伟力必然会越来越重要。
　　“卢将军，要不您先撤离此地吧，基地里有战斗机，应该能安全地离开此地。”卢文远的亲信卫兵，走到老将军身侧，对他低声道。
　　"不可，将为兵胆，我要是走了，这处基地多半就真被击溃了，而且，我们并不是没有底牌。"
　　卢文远镇静道，“你去请基地里的三位炼神宗师，让他们来此地一叙。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”只是，这时，一阵长啸声自远处传来。
　　而下一刻，卢文远只觉得眼睛一花，眼前便是出现了一位人高马大的青年。
　　此人面若刀削，眼似苍鹰，一身露出双臂的黑色武道服紧贴身体，显露出他强健的肉身。
　　“司高轩？！”卢文远眼中一惊，这位武道宗师，到底是什么时候出现在自己身前的？他居然没有丝毫感觉？
　　这等速度……
　　司高轩豪爽地笑了笑，“卢将军有召，在下定然第一时间抵达。”
　　而下一刻，又有两道身影出现，赫然是基地内的另外两位炼神，孙山河，关宜年。
　　关宜年是一位外表恬静淡雅，穿着淡黄色类旗袍的成熟女子，浑身上下透露出一股宛若熟透了的水蜜桃一般的风味。
　　她对着卢文远微微行了一礼，“多亏了军方提供的稀释雾气，司师弟近日功力大进，又有所突破，行事也是孟浪了一些，还望将军海涵。”
　　卢文远也是无可奈何，眼中闪过一丝忌惮后，恢复正常。
　　“无妨，既然三位宗师都到了，正好协力出手，共抗来敌，三位可以……”
　　“不需要。”司高轩出言打断，紧接着，他露出了狞笑。
　　“我一个人，就够了。”

第四百二十三章 弱者为何要战斗? 4K
　　司高轩语气平静，但那种十足的自信却是淋漓尽致地展现了出来。
　　在卢文远惊骇无比的眼神中，眼前这位炼神宗师血气升腾，那沸腾的气血宛若让他直面一个炼钢的大高炉。
　　一种生命层次上的差距，让卢文远这位百战余生的老将，都不由自主地感到了敬畏。
　　“炼神宗师，在炼化稀释雾气后，居然有这么强？”卢文远的眼中，闪过错愕，心中难以置信。
　　所谓稀释的雾气，实质上就是灵气的一种。
　　在此之前，炼神宗师的‘强’更多的是在那玄之又玄的精神影响这一点上。
　　而靠着这种精神上的影响，希亚的宗师们，才能在卫国战争之中，穿过层层防护，刺杀圣埃与斯罗雅的大将。
　　而论肉身武力，炼神宗师的真正身体素质，其实反而不如一些年轻的练髓大成。
　　只不过，他们因为精神的强大，对自己的力量掌控度极高，所以表现出的力量强横。
　　在跳过‘入劲’这一阶段，在没有灵气的环境，强行炼精化神，对于自身的精元、生机损耗极重。
　　大部分的炼神宗师，四十岁之前还好，在上了年纪之后，要是动用的炼神手段短时间内太多，有极大概率直接脑死亡。
　　但是……但是……
　　现在……一切都不一样了。
　　站在自己面前的司高轩，那种透露出的由内而外的强大，根本没有丝毫掩饰。
　　“卢将军，来犯之敌，就交给我就好了，你让那些装甲车躲远点，别被波及。”司高轩大笑道。
　　他跟孙山河这样，直属于希亚政府的宗师强者不同。
　　司高轩与此地的另一位女性宗师，关宜年，都出自邻省的武道宗门—【四象宗】
　　这一宗门势大根深，深深扎根于桐昌省东边的深南省，门下弟子总计上万人，门内宗师近十尊。
　　而其本身，也是在深南传承六百余年的大型武道宗门，门内典籍无数，藏书众多。
　　只不过，在这个灵气断绝的时代，即使有神功秘籍，照样没有一点用处。
　　甚至，四象宗的上层，在一代代的才华横溢的弟子都无法练成秘籍上的功法后，都有些怀疑这功法是不是祖师溜大了的时候写的。
　　你看这些典籍，像什么【汲北海之冰寒，吞岭南之地火，冰火交汇，显神观想，成霜炎道体】
　　【罡劲大成，举手投足间，可离体千丈，御剑杀人】
　　【舍身投于火脉，以寒冰心玉维持心脉生机，以火脉之力涅槃九次，可修持凤凰法身】
　　这种种描述，很难不怀疑祖师是不是溜大了。
　　要不是这些都是祖上传下来的，四象宗的上层甚至怀疑这些功法，是不是哪个网络作家编的。
　　如今的四象宗，所修炼的武道典籍，都是这些功法之中，找出一部分靠谱的，再加以总结修改而成的。
　　毕竟，低境界时期的修行，没有灵气，靠肉食宝药补足自身也可以修成。
　　可是，这些修练出来的境界，就像是灵气充裕时期的青春版那样。
　　只不过……现在不一样了。
　　司高轩握紧了拳，感受着其中前所未有的力量，深深地吸了一口气。
　　他对着卢文远点了点头，下一刻，他的脚下地面炸开，一阵爆响响起，整个人就是消失在了大厅之中。
　　一个像是炮弹落下那样，将近一米的大坑，出现在了大厅之中，他刚才站立的地方。
　　“这……”看着那个正在冒烟的大坑，切身感受，卢文远才能感到这些宗师，现在变得多可怕。
　　而此时，关宜年和孙山河走向前方，关宜年向着卢文远抱拳致歉，“司师弟，对力量的掌控不好，抱歉。”
　　“卢将军，我等先去迎敌了。”孙山河对着卢文远微笑了一下，点了点头。
　　紧接着，两人也是缩地成尺，以快到匪夷所思的速度离开，即使不像顾清安那样数倍音速，但也是凡人难以企及的速度了。
　　“宗师……”卢文远等到三人远去之后，眉头紧锁道。
　　而紧接着，他拿起腰间的卫星手机，“喂，是桐昌导弹发射基地吗，我是卢文远……”
　　……
　　澎！
　　与此同时，大地之上，一道高大的人影在空中飞行，仔细看去，发现他并不是真正的飞行，而是一脚踏出，借助反作用力跳上十米高，再进行滑翔。
　　往往一次跳跃，能迅速跨越数百米。
　　而这道身影，赫然正是刚才离开基地的四象宗炼神宗师，司高轩。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，畅快！”司高轩放声长啸，感受着惊人的力量在四肢百骸之中好似大江大河一般奔涌。
　　灵气对于这些炼神宗师来说，完全是脱胎换骨一般。
　　能在灵气断绝的情况下，以不到三十之身修成宗师，这些武者，每一位都是惊才绝艳之辈。
　　只不过，世界大环境过于恶劣，才使得他们空有境界，而战力薄弱。
　　司高轩的目光之中，闪烁着血光，他在渴望战斗！渴望宣泄自己的力量。
　　不过，就在这时，一道清丽的声音在他身后响起。
　　“你刚才那事，是有些做差了。”关宜年身影宛若鬼魅，虽然是后发，但却是短短十来秒就追上了先发的司高轩。
　　连同时出发的孙山河，都被她甩在了身后。
　　“卢文远虽然不算什么。”
　　“但希亚政府到底还是这片大地上最强大的势力，甚至能以一敌二，对抗圣埃和斯罗雅，即使现在的我们，也要尊重这份力量。”
　　“更何况，他们执掌着血树，在世界的灵气没有抵达一定浓度前，我等宗门，还需要依仗他们。”
　　“至少，现在需要，除非我们能想办法让血树泛滥成灾，突破军方的封锁。”
　　关宜年语气平静，带着一种冷漠的意味，外表的成熟温婉，只是她的一层营业伪装而已。
　　这位宗师的本性，便是淡漠冷血的。
　　“无妨，我有分寸，边境争端一日不停，希亚的大部分官方宗师就得在边境上待着，我这点无礼，不碍事。”司高轩笑道。
　　“我更感兴趣的，还是我们将要对抗的这位陌生强者。”
　　“顾清安……嘿，我可从没听过希亚武道界有这么一号人物。”
　　“对方能引动天象变化，定有不凡，不可大意。”关宜年淡淡道。
　　“我倒是觉得，引动天象的，并非她本身。”司高轩摇了摇头。
　　他们两人都是看过顾清安资料的，对她暴露在明面上的经历十分了解。
　　司高轩分析道，“你想，几乎是血树出现的同时，这位陌生的武者就抵达了此地，我能肯定，她掌握着某些关键信息。”
　　“虽说官方说血树的诞生可能是卫星坠落，带来的外星物种。”
　　“但我却是觉得，卫星坠落，没什么影响，血树早已埋藏地底只是被激活了而已，不然，顾清安怎么能做到跟血树同步抵达？”
　　“她难道也是从天上掉下来的不成？”司高轩说到这里，自己都被逗乐了。
　　“依我看，她多半是某些典籍上知晓血树之事，并且找机会炼化了与血树伴生的某种神药，才有这般神异能力。”
　　“或者，她出身某个隐世小宗门，门内有许多向我们‘藏经阁’里那般的练不成的功法，而血树，恰好是其中一门功法的修练材料……”
　　“而且……”
　　司高轩笑了，露出了自己的满口大白牙，在太阳下闪闪发光。
　　“她的年纪，最多也就二十岁，顶天了高估，也就是和我等一样的炼神宗师。”
　　“而无论她在血树事变中得到了什么好处，真正开始修行的时间，最多也就和我等相仿，也就几天功夫。”
　　“你，我，再加上孙山河，三位掌握了罡劲，修成秘法的炼神宗师，会打不过她？”司高轩语气之中，满是傲然。
　　同样的修炼时间，他可不觉得自己会比谁差，更别提，还有人数上的优势。
　　关宜年无言，或者说，司高轩的想法，和她也差不多，所以，也是不再出言劝阻。
　　约莫一分钟后，二人停下，不再前进。
　　“就是这里，按照顾清安那种一条直线的路径，大概两分钟后，她就会抵达这里。”关宜年用她平静的声线冷冷道。
　　紧接着，二人开始运转呼吸法，稳定体内的波动，舒缓肌肉，调整状态。
　　因为此世的武道水平低，所以在武道交锋之中，武者的状态相当关键，状态不好被逆伐是很正常的事。
　　能经历血雨腥风活下来的炼神宗师，早已把维持自己的状态烙入了本能之中。
　　而在十几秒之后，孙山河也顺着他们的路径，来到了此地，同样开始恢复起自己的状态。
　　三位宗师并没有寒暄，而是闭上眼睛，蕴养自己的‘神’，保证自己时时刻刻维持在最佳状态。
　　一时间，荒郊野外，除了风息虫鸣外，没有丝毫声响。
　　然而，就在这时，司高轩睁开了眼睛。
　　“怎么了？”关宜年感受到司高轩的动作，出声问道。
　　司高轩没有回话，他目光如剑，看向不远处的一处小土丘。
　　成千上万的蚂蚁，正在从其中有序的爬出，携带着自己的家当，开始迁移。
　　“……”关宜年眼神一震。
　　虫蚁这等小生命，虽然智慧远远比不上人类，但是对于天灾的感应，却是远强于自诩高等生命的人类。
　　“难道……她有这么强？”关宜年心中闪过念头。
　　但是，下一刻，三人俱是中断了心中的一切念头，齐齐的抬头向远处的天空望去。
　　一种宛如针刺般的威胁感，出现在了他们的心中，同时，视野尽头传来一阵剧烈的轰鸣。
　　气浪翻涌，狂风呼啸，宛若灾难般的恐怖威势排山倒海般压来。
　　只是几秒后，便见天际尽头，一道身影，宛若流星一般，从天而降，带起漫天尘柱。
　　而紧接着，恐怖的音爆声响起，一道白色流光，撞开烟尘，猛地向着三位宗师冲来。
　　宗师超人般的目力顿时看清了那道身影的面若，再加上眉心中那种刺痛的危机感，让他们瞬间确认了目标的身份。
　　“顾清安！”
　　“四象秘技，玄武加身！”
　　司高轩心中一凝，大吼一声，体内等待多时的恐怖气血被顿时激活。
　　下一刻，他用力踏步，脚下地面爆开，整个人开始膨胀变大，顷刻便化作一尊高达四米的肌肉巨汉。
　　体表那厚重的角质层，隐隐显出黑色，整个人看上去，就像是穿了一身玄黑色的鳞片那般。
　　“死！”
　　司高轩杀意沸腾，顾清安带给他的庞大压力，让他这些天来因实力暴涨，心中积攒的战意像是火药桶一般完全引爆。
　　能在这灵气断绝的岁月里，修成炼神宗师之人，每一位的人生经历之精彩，都足以写一本小说了。
　　司高轩以宛若闪电般的速度，对着顾清安发起了反冲锋。
　　二人间的空气，都好似成为了凝结的明胶般固体，被击碎推开，发出轰鸣的音爆声。
　　他的眼中，战意升腾，全身劲道汇聚于手中一拳，司高轩相信，即使是一座山，也要被他打穿。
　　而顾清安避也不避，甚至没有格挡招架的意思，只是调动起灵气形成一层激荡着的灵力护盾。
　　她的眼睛，冷漠地注视着这位向她冲来的武者。
　　眨眼间，两人间的距离已经不过千米，顾清安微微念动，将话语传入司高轩的脑中。
　　“蝼蚁虽然弱小，但知道在地震海啸的时候搬家迁徙，所以它们这么弱小的生物，可以安稳的生存下去。”
　　“而有些虫子，只是比蝼蚁大上一些，却反而失去了这种对于天灾的敬畏。”
　　“可悲。”
　　脑海中突然响起的话语，让司高轩心中一震，而顾清安那傲慢的眼神，更是深深地刺痛了他的心灵。
　　“你算是个什么东西！给我！去死啊！！！！”
　　他用尽全力，挥出一拳！
　　下一刻，两道身影相撞。
　　澎！
　　轰然间，地面爆炸，塌陷，开裂，下降了足足数十米的高度。
　　而司高轩，已然消失不见，只剩地上的一些小块碎肉、骨骼、血迹彰显着他的存在。
　　“弱小并不是生存的障碍，自以为是的强大才是……”

第四百二十四章 顾小姐的驯狗手法 4K
　　顾清安周身的天地灵气，在她惊人的操控力下，不停地旋转碰撞，形成了一个完美的绞肉机结构。
　　而人体，即使是宗师境界的人体，在这种恐怖的绞杀下，也只有死路一条。
　　更何况，司高轩甚至还主动加速，正面撞上了顾清安，这无疑是螳臂挡车，只是一下，便被顾清安狂暴的力量撞成了碎块。
　　“不堪一击。”顾清安淡淡地做出评价。
　　你的勇气让我感到惊讶，只不过，你的力量远远匹配不上这份勇气。
　　随后，她没有丝毫的停留，继续向前进发。
　　目标，希亚的军事基地。
　　世界上绝大多数的悲剧，都来自于对于敌我双方的力量认知程度的不同。
　　自古以来，有多少自认为‘优势在我’‘蛐蛐……’的一方被车翻了？
　　不过幸好，可爱而仁慈的顾清安，一向都会完美地向自己的敌人展示实力，绝对不会让自己的敌人产生误判，从而无脑送。
　　至于司高轩嘛……
　　你送得太快了，没办法……
　　而此时，远处的两位炼神宗师，才刚准备出手接应配合司高轩作战，但是，看着那一地的碎肉残渣。
　　两人不由觉得一阵寒意从脊梁骨升上天灵盖，“这不可能！”
　　“司师弟怎么会……”关宜年的脸色极差，眼神之中，充满了难以置信。
　　炼神，近乎是此界武道在灵气断绝下的顶点了，属于天花板级别的人物了。
　　更何况，司高轩因为年轻，战力甚至还强过许多老牌炼神，而本身又接受了雾气，修练出了罡劲。
　　在他之前所表现出的战斗力上来看，即使关宜年也只在速度上有一些优势。
　　但是……
　　在顾清安面前，司高轩却是显得如此无力，只是一次正面碰撞，就宣告陨落。
　　“天灾，她对于我们来说，就是天灾……”关宜年咬着唇，眼神中流露出仇恨与恐惧。
　　尽管顾清安并没有理会他们，甚至都没有主动对他们出手。
　　但也许，今后一生，顾清安的身影，都会成为他们深沉的梦魇。
　　“那……我们现在怎么办？”孙山河询问着关宜年的意见。
　　他是想回去回援军事基地的，但是他怕这个出身武道宗门的宗师，在看到顾清安的强大后，直接选择撤退。
　　而他可没办法逼迫关宜年和自己一起回去，即使是用大义和军令强压，也未必有效。
　　但是，孙山河设想的最坏情况并没有发生，只见关宜年咬牙狠狠道，“回援！”
　　“司师弟，不能白死！”
　　而与此同时，军事基地内。
　　卢文远睁大了眼睛，看着眼前的卫星投影，眼中同样是不敢置信。
　　“司高轩就这么死了？”卢文远心中一沉。
　　尽管此人对于他甚是不敬，但好歹还是能用一下，愿意听指令的人，再加上实力的确不凡，在缺人的现在，卢文远也就勉强忍了下来。
　　可是，他万万没想到，司高轩居然死得这么快？真离谱！
　　‘就这还装呢？上去就死，我上我也行啊。’
　　卢文远尽管明白这不是司高轩弱，而是顾清安太强，但心中，依然有这般念头闪过。
　　不过，他到底不是什么网络喷子，司高轩暴毙，三位宗师阻拦失败，此时，他们只能依靠自己的力量了。
　　……
　　澎！
　　顾清安凭虚御风，在低空处迅速飞翔，受限于天地大环境，即使顾清安一份灵力当十份用，也不可能凭空变出灵力来。
　　而动用自己的本体神念，因为宇宙规则不同，无法恢复，用一点少一点，实在是有点太亏。
　　之前催眠为自己制造一批忠诚的班底，已经足够了，真要是控制整个希亚的上层，顾清安的神念可是远远不够。
　　不过，即使无法动用神念升入云霄，但顾清安的速度，依然是达到了某种极致。
　　在碾过司高轩后，她只是花了三分钟不到，就抵达了距离希亚的军事基地十公里左右的距离。
　　一处整装待发的现代化军事阵地，跃然眼前。
　　顾清安目力扫过，穿透十公里的距离，大致判断出了人数，“四千七百多人，大概是两个团上下的兵力。”
　　随后，她发动了冲锋！
　　而在这之前，根据卫星检测，知晓顾清安抵达的希亚军方，已经做出了指令，下发到了炮兵营地。
　　“开炮！！！”
　　澎！澎！澎！澎！
　　足足六百门希亚军方制式的【Tx-12】型火炮分批次地倾泻出了自己的力量！
　　穷则独善其身，达则……给老子炸！！！
　　建国时缺乏火力，被迫用士兵战术能力和意志来对抗圣埃和斯罗雅的希亚，在后续的国防建设上，无比地重视火力。
　　而且，这处军事基地的建立，假想敌就是无边无际的真菌活尸潮，所以，此地的炮兵数量极其多。
　　仅仅五千人不到，就有六百门重炮。
　　而此时，这些‘战争之神’彰显出了自己的狰狞。
　　短短十秒，就有足足近千发炮弹以超音速轰击而出，对顾清安的前进路径，做出饱和式打击。
　　希亚是现代军队，他们的炮兵，早在决定在此地建立军事基地之时，就对方圆数十里做出过校射，收录炮击数据。
　　而在这份数据的辅助下，希亚炮兵营的这一轮火炮袭击，准确度近乎高达90%。
　　而同时，每一发高威力爆炸炮弹，都能在落地后爆发出波及附近五十米的冲击波与弹片打击。
　　轰隆隆！！！
　　烟尘升腾，沙土飞溅，整块大地像是被犁过了一般，在炮火的摧残下破败无比，变得菠萝菠萝哒。
　　与此同时，军事基地内的各位军方人员，俱是眼神紧张地盯着屏幕。
　　“有效果吗？”
　　卢文远没有说话，只是他的拳头早已握紧，指甲深深地刺入肉里。
　　这大概算是此世超凡伟力与科技的第一次大规模碰撞，如果有着能够正面击溃两个精锐团的个体存在。
　　那么……未来……
　　卢文远想到这里，深深地吸了一口气，平稳着自己内心的状态。
　　“要赢啊……”
　　而此时，军事基地外界。
　　炮火声轰鸣不断，震耳欲聋！
　　但是……不够！
　　只见一道白衣倩影，在这宛若地狱降临一般的恐怖火力之中，迅速地穿行着。
　　尽管顾清安此时受限于灵气不足，她这个‘显圣’大宗师，其实也是个缩水版，没有塑造出自身的灵力身躯和灵质器官，对自身‘超凡化’。
　　现在的她，还不能无视火炮的轰击，若是被连续正面轰中几次，她也有点难受。
　　只见顾清安的身影闪烁，以超乎想象的速度，匪夷所思的身法，躲避着炮火的轰击。
　　她的‘精神’远强于此世任何人，连炼神宗师都能有类似‘秋风未动蝉先觉’的危险预警，顾清安岂会没有？
　　靠着危险预警确认炮弹落点后，顾清安躲避起来就很轻松了。
　　首先，她不需要完全躲开炮弹，只要不在最中心处被轰击就可以无视炮击，而冲击波和弹片碎片也伤不到她。
　　而且，她可是能飞的！躲避这些炮弹对她来说，算不上什么麻烦。
　　澎！
　　顾清安一拳轰出，罡劲隔空点爆一枚实在无法躲避的炮弹，而下一刻，她面前的炮火，陡然一停。
　　此时，顾清安已经抵达了距离基地一公里的距离，而这个距离，即使炮兵们不在意炮管发热，也要考虑一下会不会误伤友军。
　　毕竟，顾清安也是会动的，而且速度很快，她突进至一公里，那就意味着炮兵们就要对准六百米开火，以此类推。
　　所以，炮击的效果已经很小了。
　　而紧接着，顾清安正准备继续前近，直接冲碎敌方的阵型之时。
　　砰！
　　一声清脆无比的枪响声！
　　而同时，更多的枪响声响起。
　　砰！砰！砰！
　　“有狙击手，希亚军方的狙击手。”
　　顾清安的心中刹那间闪过念头。
　　此世武道昌盛，那军阵自然有对抗的手段，而炮击和狙击，就是两大重要手段之一。
　　手持大口径狙击枪的神枪手，一向都是武者的大敌。
　　顾清安的危险预警敏锐地示警，她的眉心、心脏、肩膀、膝盖……
　　全身上下的关键部位，都产生了刺痛的危机感，有共计十六位神枪手手持大口径狙击枪，对着她发动了攻击。
　　顾清安的眼神，陡然一凝，整个世界的时间，都仿佛被慢放了一般。
　　一颗颗带着硝烟的子弹，划破空气带起转瞬即逝的气流，锐利的尖啸声响起。
　　顾清安的身影，闪电般地行动了起来，天地灵气在她的操控下，就仿佛是一根根丝线，以罡劲为核心，迅速地点出十六道劲气。
　　嘭！
　　罡劲与子弹相撞，瞬间引爆了其中的火药，在空气中弥散出浓郁的硫磺味。
　　而此时，顾清安已经彻底突破了希亚的火力网，抵达了希亚军的第一条防线。
　　距离，是对抗的关键。
　　而对于顾清安来说，距离，更是几乎可以等于胜利的进度条。
　　因为，希亚军队，在损失了距离这一无可弥补的优势后，对于顾清安的胜率……
　　无限趋近于零。
　　匕首？步枪？手榴弹？榴弹？战车？装甲车？
　　一支军队在被近身后，用什么能对抗顾清安这样的存在？
　　很抱歉，没用。
　　澎！
　　顾清安手掌竖直，如刀斩下，一道罡劲附着在她的手掌表面。
　　好似庖丁解牛一般，沿着装甲车的空隙，自其上方，将装甲车拦腰斩断，露出了其中瑟瑟发抖的三位驾驶员。
　　顾清安一道罡劲轰出，打碎了其中的操作面板，便闪身向着其他装甲车发动攻击。
　　行走在枪林弹雨之中，顾清安却是显得轻松写意，甚至，除了个别点燃炸药包要跟她同归于尽的极端分子外。
　　直接死在她手里的士兵都不多，这两个团更多是损失装备，而非人员。
　　顾清安就好像一把手术刀，精准地解除着这支军队的武装，而同时，只要不对她发动攻击，顾清安也不会主动出手杀人。
　　毕竟，想要让自己的对手心服口服，就得装逼，而非杀人。
　　特别是对抗希亚这么一个人口众多的国家的时候，希亚有堪称无穷无尽的人力，哪里是顾清安……现在的顾清安杀得光的？
　　所以，展露出自己能够正面击溃两个精锐加强团的实力，而同时又不使矛盾彻底激化，才是顾清安的目的。
　　她，还是挺喜欢希亚这个国家，那种似是而非，让她有了一些感性上的触动。
　　所以，才用了温柔一点的手段。
　　渐渐地，越来越多的士兵脸上露出了恐惧之色，放下了手中的枪，也不再向顾清安开火。
　　开火也没用，顾清安几乎免疫子弹，开火只是浪费子弹，而能够对她造成有效伤害的武器，早就被她拆得差不多了。
　　看着大局已定，顾清安露出了微笑，“差不多了……”
　　接下来，就是发挥我顾大小姐演技的时候了，此事之后，‘顾清安’这个人设就立住了。
　　而她要做的事，说白了也很简单，经典驯狗手法，打一棒再给个甜枣罢了。
　　“完了……我们输了。”卢文远的脸色惨白，流露出苦笑。
　　足足两个团，被一个人打垮，要是在一天前，有人和他这么说，卢文远一定会觉得他疯了。
　　但是现在……这疯狂的妄想，正在成为现实……
　　然而，就在这时。
　　“不好！卢将军，包围圈里的活尸，有异动，正在向此地冲来！”一位技术人员看了一眼自己面前的控制台，面色大变！
　　在卫星屏幕上，顿时浮现出了血树山脉山脚的状况，数以万记的真菌活尸浮现。
　　“什么？！”
　　这可真是……屋漏偏逢连夜雨啊……
　　但是，下一瞬。
　　澎！
　　基地内部的大门被顾清安一下推开，脚下一步跨出，她就到了大厅内部。
　　“顾小姐，此次责任全在我身，若你要杀，能否只杀我一人，放过这些……”卢文远面色灰败。
　　但是，顾清安却是理都没理他，看向了一旁的一位技术人员。
　　“那些尸魔，开始暴动了吗？他们现在在哪里？”
　　“才刚刚出山脚。”
　　顾清安无言，一副清冷仙子外表，转身就准备离去。
　　而此时，卢文远却是咬了咬牙，出言问道。
　　“顾小姐，你到底是谁，为什么而来？”
　　此时，顾清安向着基地外走去，一身白袍逆着基地外射入的光线，使得她身上的白袍更加耀眼。
　　她没有回头，但脚步却是顿了一下。
　　“太上道道子。”
　　“来此……伏魔。”

第四百二十五章 你对三千年的炎汉武学,一无所知! 4K
　　看着顾清安的身影消失在他们的视野中，大厅内的众人俱是感觉身上一松，大量的冷汗流淌了下来，打湿了背后的衣服。
　　孤身一人，冲破现代化军阵，这种事，简直就像是幻想小说一样。
　　要是古代，那么还是有人能做到这一点的，可是在科技大大发展的现代，人类掌握的武器，杀伤力达到前所未有的的恐怖。
　　在这种情况，居然……居然还有人能够一人破军？！
　　卢文远深深地吸了一口气，平复着自己的心绪，嘴中呢喃着。
　　“太上道……这到底是什么存在，武道宗门吗？”
　　他思绪转动，没有在东洲任何一家超级宗门中发现这一名字。
　　“不可能啊……这样的宗门势力，怎么可能会没有痕迹呢……”
　　“查，不可能一点消息都没有的！”卢文远沉声道。
　　随着他一声令下，其余人都开始忙碌了起来。
　　过了几分钟，突然间，一旁有一位技术人员突然惊呼起来，调出了大量的资料浮现在屏幕上。
　　“卢将军，您看看这个！”这位技术人员的语气都开始了颤抖，吞了口唾沫，指着屏幕上面说道。
　　这是一条视频，有关于迄今为止出土最大的炎汉墓葬【镇东伯墓】的考古报道。
　　卢文远眼神一动，赶忙望了过去。
　　“根据有关方面专家对于镇东伯墓葬出土文献的考据，在三千年前，统治大半个东洲的炎汉帝国时期，当时的炎汉皇帝，奉三大道宗为国教。”
　　“炎汉？”听着屏幕中播放的声音资料，卢文远的眼神一震。
　　对于现在的希亚人来说，炎汉实在是太过遥远，这个在三千年前，莫名其妙的一场大乱中崩塌的王朝，在希亚的史学界一直谜团重重。
　　其出土的文献与文物皆是少之又少，往往完好的文物一拿出墓葬，无论怎么保存，都会直接损坏风化。
　　并且即使留存下来，这些文献记载中还夹杂着大量不切实际，封建迷信的杜撰记载。
　　炎汉贵族们，似乎有着极度的鬼神崇拜，并且痴迷于‘炼气’，以至于认为自己可以掌控鬼神、操纵灵魂。
　　正是因为这种记载的存在，才让以星环为首的西洲各国始终在国际上对于希亚的历史进行抨击，宣扬‘炎汉伪史论。’
　　星环甚至直接公然宣布不承认炎汉的存在，认为希亚的历史，是在炎汉后的‘大玄’开始，在此之前，只是部落阶段，算不上国家。
　　也就是近年来镇东伯墓的发掘成功后，才在国际上有力地回击了这一说法。
　　但卢文远和其他人关注的，并不是这一点，而是专家对于其中一片出土竹简的解读。
　　在这片竹简上，记载了镇东伯对于经过其领地的三大道宗弟子的接见招待，而专家通过这片竹简，解读出了一些有关三大道宗的信息。
　　“炎汉时期的三大道宗，分别为太上道、玉清道、玄元道……”
　　“其中太上道的掌教，更是被册封为【帝君】【国师】之衔，为天下道门之首……”
　　而紧接着，这位视频里的专家，摇头晃脑评价道，“炎汉皇帝这种对于宗教信仰的狂热行为，不利于国家的长久发展……”
　　“太上！太上？！”卢文远心中剧震，三千年前天下道门之首？炎汉国教？
　　顾清安刚才，自称的好像就是……太上道道子？！
　　老天，这种神话中的人物，居然就这么出现在了自己面前？
　　他只觉得脑子有点转不过来，隐隐的晕眩感浮现而出，而此时，基地中的其他人，也像是被铁锤砸了一下天灵盖那般，话都说不出来。
　　“太上伏魔……莫非，这位顾清安就是为了血树而来？”有人思维跳动，眼中闪过光芒，提出了自己的猜测。
　　“炎汉时期的道宗，所面对的敌人，不会就是血树这样的邪魔吧？”
　　更是有人说道，“炎汉之所以如此仰仗道宗，莫非就是为了让道宗镇压天下邪魔？！”
　　“在历史的背后，一直有人默默地守护着我们，对抗妖魔？”有人更是进而得出了这么一个结论。
　　而此时，外界被击溃的士兵也被重新收拢。
　　出乎意料的是，统计出来的死伤人数并不多，仅在十位数上下，而且大多数还是自己过于激动，扭伤了脚这类的伤势。
　　主要的损失，反而是装备上的损失，大部分坦克车和大炮都被击毁，尽管不是不能修复，但这需要时间。
　　而卢文远，在听到这个消息之后，心中更是复杂无比。
　　“太上……伏魔……”
　　卢文远的心中五味杂陈，半晌之后，一位技术人员才出言道。
　　“卢将军，检测到顾小姐即将与活尸群发生碰撞……”
　　“卫星投影，我要掌握全过程。”卢文远回过神来，立刻急促道。
　　三千年前的道宗，祸乱人间的妖魔血树，这些神话时代的存在，在今天重现人世。
　　这毫无疑问地宣告，这个世界，进入了新的篇章。
　　卢文远凝望着卫星屏幕上的那道显现出的白色身影，目不转睛。
　　“太上道道子顾清安……你会让这个世界变得更好吗？还是……”
　　……
　　顾清安的身影快速地闪动，空气阻力被她身上那层灵力护盾所隔开，不再阻碍她的行动。
　　此时，她已经快要接近血树山脉的山脚了，她的眼神微凝，美目流转，看向了不远处正在向她冲来的活尸群。
　　因为缺乏尸体，此次的真菌活尸们，更多的是用扭曲血树的木头拼凑而成，倒是看起来没那么恐怖。
　　只不过，所表现出的力量，可是更上一层楼。
　　顾清安的感知中吗，这些活尸的体内，都有着灵气储存。
　　不用多说，这些活尸自然是按照顾清安的命令，开始活动的。
　　而她的目的，就是借助这些活尸体内存储的灵气，修练一下收集的功法。
　　“很好，收割了这波存储的灵气，我差不多就能坐实太上道道子这个身份了……”
　　“呵呵……”顾清安笑了一下，笑颜如花，美得惊心动魄。
　　她这个塑造出来的人设，可不是空口无凭的……
　　澎！
　　下一刻，她就好似从天而降的导弹一般，冲入了活尸群之中！
　　摧枯拉朽！
　　或者说，要不是为了节目效果，在顾清安接近活尸的一刹那，所有活尸都会瞬间死亡，体内的灵气被顾清安所收割。
　　而在军事基地的卫星屏幕上，所展现出的这一幕，是如此的震撼。
　　数以万计的活尸群，其中三分之一达到练髓层次武者身体素质的高级活尸，还有感染、自爆、屠夫等精英兵种。
　　澎！
　　一头高大的活尸脚下暴踏，直接跳上了几十米高，对着顾清安发动攻击，一道罡劲迅速地洞穿了它的头颅，将其击落。
　　“这么强？！”
　　“估算得怎么样了？大概需要多少军队才能对抗这些活尸？”卢文远看着屏幕中的这一幕，凝重问道。
　　“至少……需要一个军的兵力。”
　　不夸张地说，即使希亚的一个军都未必能对抗这活尸大军，而若是被其进入城市之中，开始巨量增殖，更是全人类的灾难。
　　普通人在活尸面前，比一张纸强不到哪里去，而哪怕现代化大军，也不好对付这些怪物。
　　这些可不是传统丧尸电影里的弱鸡活尸，这些真菌活尸在体内灵气的加持下，一个个都可以自比小A哥了。
　　不过，即使顾清安没有后手在，想要靠硬实力杀光他们，也不是没有办法。
　　澎！澎！澎！
　　一头头活尸被顾清安所清除，而同时，顾清安体内的灵气储备正在上升。
　　而此时，军事基地中，卢文远腰间的卫星手机响起。
　　“卢将军，巨浪导弹已就绪，是否激发？”
　　巨浪导弹，希亚军方的最新式导弹，其极限速度，能达到四倍音速。
　　尽管还是实验性质，但卢文远的面子很是好使，动用这种实验导弹同样没有问题。
　　这一下发射，在他看来，多半能将整个山脉和顾清安这个危险分子一起消灭。
　　只是……看着正在斩杀活尸的顾清安，卢文远却是犹豫了。
　　毕竟说起来，顾清安并没有对他们造成什么不可挽回的损失，而且……也未必能击杀她……
　　如果发射导弹……
　　他的眉头挤成了一个‘川’字，脸上闪过纠结。
　　良久之后，卢文远才长出了一口气，整个人松懈了下来。
　　“取消发射……”
　　……
　　嗡！
　　而此时，顾清安在再次击杀一头活尸后，仿佛引起了某种质变，刹那间，顾清安的身后，九道至清至纯的仙光浮现，将她笼罩在无边光辉之中！
　　“这也是罡劲吗？”军事基地内的众人，看着这一幕，脸上流露出震惊之色。
　　而下一刻，九道仙光流转，凝聚在了顾清安的手中，化为了一把闪烁着流光的仙剑。
　　顾清安握住这把仙剑，脸上露出了笑容，这门淘来的太上道镇宗典籍，总算被她练成了。
　　以她的位格、见识，修行这门神通没有任何困难，唯一受限的，就是灵气数量罢了。
　　而此时，这一受限条件，也被补足。
　　她举起了手中的仙剑，对准了活尸群。
　　“此乃……”
　　【太上九清道德仙光】
　　【太墟剑意】
　　随后，持剑，斩！
　　持剑，挥斩，只不过是个很简单的动作，本质上来说，跟厨师切菜没什么区别。
　　但，再简单的事，放大到一定程度，都可以堪称……奇迹！
　　澎！！！！
　　轰隆隆！！！
　　一剑斩下，仿佛引发了十八级大地震那般，璀璨之极的仙剑光芒，将所有的活尸笼罩在了这一剑下！
　　大地在哀嚎，一道足有数十米宽的漆黑的裂缝出现，在顾清安的这一剑下浮现了出来，并且迅速地向着血树山脉而去。
　　“这……”军事基地里的人已经看傻了，毁天灭地，这就是毁天灭地！
　　如果这一剑斩在商洛府、斩在清南府的街道上……不少人不由地打了寒颤。
　　足以对抗一个现代化军的活尸，直接被顾清安一剑摧毁。
　　顾清安收剑，手中的流光仙剑再次分化为九道仙光，她微笑道。
　　“有这门神通在身，谁敢说我不是太上道的道子？”
　　太上九清道德仙光，非大毅力大机缘，无上天资者才可修行的顶级传承，即使在上古，修成此神通的修士，都会被直接钦定为太上道道子。
　　而同时，这门功法逸散天下，即使散修，能练成，也可以直接列入道子。
　　没人会拿这种天赋的人来当间谍，道子，那可是按照宗主接班人来培养的。
　　“不过……现在就可以结束了。”顾清安微笑，扩大影响力，传授超凡的基础准备已经差不多了。
　　此时所要等的，就是灵气复苏彻底到来，两个世界开始交汇。
　　那时，顾清安才能以本身神念，读取大量埋藏在世界中的信息，确定自己的计划。
　　“那么，该给自己想个办法合理退场了。”顾清安舔了下自己的嘴角，片刻后，露出了微笑。
　　“辛苦你啦，咱的血树……”
　　嗡！
　　随着顾清安的剑光痕迹依然在蔓延，甚至深入了山脉之中，斩开雾气，露出了山脉原本的模样。
　　通过卫星观测着一幕的众人顿时激动了起来，这可是珍贵的血树山脉第一手资料啊！
　　“快快！拉近视角，记录下所有信息，进行山脉内地形的模拟测绘。”
　　现在记录下这些东西，以后派人进入血雾内，就能少走无数弯路，少死很多人。
　　带着仙光的剑痕斩出，照亮了山脉内部，此时，无数的扭曲血树生长在地面上，将整座山脉都变得狰狞恐怖了起来。
　　“血树的增殖……也太快了吧？”不安的情绪，在他们的心中蔓延。
　　尤其是，有些人辨认出了那些生长出血树的地区，正是不久前他们放弃的那处小型基地之后。
　　但是，随着剑光的突入，照亮了山脉的最深处，那其中的景象顿时吸引走了他们的注意力。
　　“吼！！！”厚重而充满愤怒的龙吟声响起。
　　所有人都看到了，在那山脉的最深处，到底是什么东西。
　　血树，化龙。
　　由无数血树根须，无数生命精华所汇聚出的血树之龙。
　　这头扎根在山脉中，巍峨如山的恐怖魔龙，正在仰天长啸！
　　“深居于洞天福地中的太上道道子，感应到邪神【堕落之血】的眷属降世，降临人间降魔！”
　　“非常合理。”顾清安面无表情，心中却是泛起了恶趣味的笑意。

第四百二十六章 请真仙赐法! 4.5K
　　几个小时后，原本还激动不已的军事基地内，逐渐恢复了平静。
　　这倒不是他们稳住了心态，而是心态彻底麻了。
　　“这里面的事，已经不是我们能处理的了，我们能做的，只有把所有信息向上面汇报上去了。”一位军官的话语，说出了许多人的心声。
　　数个小时前，‘太上道道子’顾清安一剑斩破山脉血雾，暴露出了其中那尊血树之龙的存在。
　　那高达数百米，由无数根须塑造而成，深深扎根在整个山脉中的恐怖存在，只是一出现，就让整个基地内鸦雀无声。
　　妖王！
　　绝世妖王！
　　以那恐怖的体型，已经深深扎根地下的根须，再加上按照普通血树的防御力反推。
　　常规武器，基本奈何不了它什么了，而且，甚至有人怀疑，核武，到底有没有用？
　　既然太上道都出现了，那么，上古的妖魔鬼怪，重现人间不是很合理吗？
　　而紧接着，就是道子入山伏魔，轰鸣声不断，整个山脉都开始被检测到下沉，但可惜，有着血雾的遮掩，外界的卫星，只能时不时看到一瞬间的画面。
　　其他全得靠脑补，可给人急坏了。
　　而最终，似乎是没有斗出任何结果。
　　顾清安遁出血雾，把十余里外的另一座山脉的山峰一剑削平了，在其上开始休整。
　　灵气氤氲，仙光环绕，将原本平平无奇的小山，变得仙气腾腾，好一派仙家景象。
　　在此，血雾鬼域与太上仙居开始了对峙。
　　而随后，今天发生的一系列事件，都有最高机密渠道，送去了商洛府，提交给希亚的决策层。
　　“之后，我们只需要尽人事听天命就好了……”卢文远浑身一软，坐在了椅子上，今天所发生的一系列事件，将他的精力几乎消耗殆尽。
　　他甚至已经可以想象，这个消息传上去之后，究竟会在商洛府掀起怎么样的风暴。
　　事实上，顾清安这位‘太上道道子’的出现，以及血树深处的魔龙，带给这个世界的影响比卢文远的想象中还要大。
　　消息抵达商洛府之时，已经是下午六点，但这个消息一出，依然瞬间掀起了轩然大波。
　　在足足四个小时的最高紧急会议后，一个涉及数百位各部门精英，包括军方、武道界、历史学界、生物学界，乃至各种包罗万象人员的临时部门成立。
　　【泛超自然特殊事件统筹调查局】简称【特事局】
　　而这个部门所做的第一件事，便是以大数据分析，搜罗人员，组建起了一支对于顾清安的外交谈判队。
　　是的，外交谈判队。
　　有着如此恐怖的伟力，一人敌国都没有问题，自然是算外交对象了。
　　当天深夜，商洛府的特快专机，载着新鲜出炉的特事局人员，来到了清南府外的军事基地。
　　轰隆隆！
　　在引擎声的轰鸣中，流线型的庞大专机停在了跑道上，支架打开，人数并不多总共只有两人从专机上下来。
　　而早有准备的驻军，自然是迎了上去。
　　“特事局的各位，辛苦了。”
　　而紧接着，一位军官向着为首的一位穿着黑色大风衣，脸上有些疲惫的青年说道。
　　“你好，特事局专员，专车已经准备好了，能随时出发。”
　　说话间，这位军官瞥了一眼从专机上下来的两人，一男一女。
　　那位男子，目光深邃，气息沉凝，眉宇间有一种泰山崩于前而不动的气度。
　　而那位女子，则是宛若烈火，炙热的血气在其身上流转，一看便是抵达了炼神境界的高阶武者。
　　那位男子笑了笑，向着这位军官道，“我名许昼，这位是苏秋。”
　　许昼伸出手介绍了一下身边的苏秋，这位宛若烈火的英气女子。
　　“许专员好。”
　　“请问有什么需要我们做的？”
　　“我想要……一个人，陆浩言，他应该在这里吧？”许昼微笑道。
　　军官顿了顿，眼神微动，但还是说道。
　　“当然可以。”
　　军方的效率惊人，只是几分钟后，还没睡醒的陆浩言就被带了出来，再次进入了审讯室。
　　“晚上好，陆浩言。”许昼隔着玻璃屏，对着陆浩言露出了一个平静的笑容。
　　而且，得益于基地内的隔音极佳，他对今天发生的大事愣是没感觉出来什么。
　　“……”陆浩言面无表情，一副司马脸。
　　坐在审讯室里的感觉可算不上好受，尽管现在的希亚不主张上刑，但是依然很是折磨。
　　要不是陆浩言经过几次低语的试炼，精神壮大了许多，估计都要得精神疾病了。
　　“你见过血雾山脉里的这位吧？”许昼一边开车，一边递了张图过来。
　　这上面，赫然就是那头血树之龙，陆浩言看到这个，眼神一凝，心跳都快了几分。
　　他高考那天，通过灵感所看到的，就是此魔。
　　而这份心跳波动，被许昼身边的苏秋敏锐地发觉，她一双妙目紧紧地盯着陆浩言，同时激活了录音。
　　在特事局成立后，对于所有疑似‘超凡’的人物，都进行了一遍统计分析，而其中，陆浩言就是重中之重。
　　因为，他那张试卷上所画出的存在，经过检验，和血树之龙的相似度高达84%。
　　这二者间，显然有某种联系。
　　考虑到‘顾清安’明显是冲着‘血树之龙’而来，陆浩言的等级，也被随之提高了好几级。
　　他，也许能在谈判中起到关键作用，吸引到高高在上的太上道道子的注意。
　　当然，这需要陆浩言的配合，所以，许昼来了。
　　“这张照片……你们在哪拍到的？”陆浩言皱起了眉，他没有否认自己见过血树之龙，那也太侮辱人智商了。
　　许昼认真地看着他，“这张照片，拍摄于今天下午，就在清南府郊外。”
　　“什么？”陆浩言一惊，整个人几乎就要从椅子上跳起来。
　　那感觉，跟发现自己地下埋着核地雷差不多，陆浩言可不觉，自己念两句【堕落之血】，血树之龙就不会攻击自己了。
　　“这也是我们之所以需要陆先生你配合的原因，血树之龙的存在，让清南府数百万人的性命，都受到了威胁，我们希望，你能尽一份力。”
　　“当然，待遇是不会少的，只要你能协助我们一件事……”许昼升起了一根手指。
　　“一个亿，并且，我还能保证绝对不会再有官方之人干扰你家人安静的生活。”
　　“如何？”
　　陆浩言眉头紧锁，半晌之后才抬起来头来，“成交。”
　　紧接着，他就和两位特事局专员一起，上了专车，直往顾清安所在的仙居之地而去。
　　轰隆。
　　军方专用的越野车车灯闪亮，在这荒野中，亦是如履平地。
　　“你们这是要带我去哪吗？”陆浩言感受着身边苏秋那诱人身体里传来的威胁感，止住了内心的畏惧感，出言问道。
　　苏秋寡言少语，只是吐出了两个字。
　　“求仙。”
　　“求仙？”
　　……
　　仙居山脚下。
　　这座山原本无名，但是顾清安到来，直接让其被命名为仙居山。
　　水不在深，有龙则灵，山不在高，有仙则名。
　　伟大的存在，他们自身就是一切荣耀辉煌的所在，而不需要任何外在修饰。
　　家徽、姓氏、衣着、雅音……全都不需要。
　　轩辕的本意，也就只是车轮而已，是伟大的人，让这个姓氏万古流芳！
　　嘶……
　　越野车开始减速，停在了距离仙居山脚的不远处。
　　“弃车，步行。”许昼雷厉风行，第一个打开了车门，向着山脚走了过去。
　　真仙居所，岂可喧哗。
　　按照专家组对于顾清安性格的分析，这位的性格，应该是喜静不喜动的，这也是之所以来者甚少，并且没有大张旗鼓的原因。
　　而与此同时，商洛府，一个被塞了上百号人的大型作战指挥室中。
　　这些在外界俱是声名显赫的谈判专家，心理学家，情报专家，史学专家等，俱是目不转睛地盯着转播仙居山画面卫星屏幕。
　　许昼和苏秋的身上带着收音设备，能够实时转录声音，让这些人也能听到声音。
　　一位威严的中年人站在作战指挥室中央，肃然道。
　　“诸位注意，许昼小队即将开始对‘真仙’的接触，从现在开始，我要求你们注意每一句话，每一个画面，都给我掰碎了，在划道出个一二三四。”
　　“这是我们希亚的大危机，但同时，也是大运！”
　　“时代要变了，要把握住这次机会，我希亚就能当上第一个吃螃蟹的人！屹立于万国之巅！”
　　“听明白了没有？！”
　　“明白！！！”
　　而此时，三人已经开始了对仙居山的攀登。
　　寒风咧咧，仙气阵阵，整个仙居山的顶端，已经被白雾所笼罩，神龙见首不见尾，无法窥探。
　　而整座山，也有着丝丝缕缕的白雾正在蔓延，看来，过不了多久，这里也会变得像血雾鬼域一般，成为人类禁区。
　　而此时，许昼深深地吸了一口气，眼神凝重地盯着那些白雾。
　　要说完全不恐怖，那是不可能的，一位足以破军敌国的在世真仙，谁能不恐惧？
　　只是，在这个世界上，总有些东西比自己的性命更重要，比如说……祖国。
　　如果无法拉拢到这位真仙的助力，那么，那条血树之龙，就将成为希亚的大患。
　　想到这里，许昼定下了念头，向前一步，“草民许昼，求见太上道真仙。”
　　声音中气十足，向着上方传去。
　　许昼并没有用什么专家考据出来的炎汉古礼，炎汉的礼仪失传缺失太多，而礼仪这个东西，错一点就容易犯忌讳，倒不如索性这样。
　　只不过，雾气一动不动，像是没有听到一样。
　　足足过去了一个小时，天都开始蒙蒙亮，专家们都开始打哈欠了，笼罩仙居山的雾气，才略微分开一点，形成了一道小路。
　　“多谢真仙开恩，草民感激不尽！”许昼瞬间注意到了这一变化，带着二人向山进发。
　　山路崎岖，更有寒风不断，许昼和苏秋是精英人员，尚且还好，但需要带上陆浩言，那就麻烦多了。
　　而随着他们的前进，原本的山路除开那条没有雾气的小道，都有了某种毛骨悚然的感觉。
　　三人不敢多看，只能沿着自己脚下的小道，沿路而上。
　　终于，不知道走了多久，他们脚下的道路，尽了。
　　许昼抬起了头，赫然发觉自己已经站立在了山巅之前，面前，就是笼罩着无数神光和云雾的仙之居所。
　　而下一刻，云雾散去了少许，一道盘坐在青石之上，朦朦胧胧的窈窕人影浮现。
　　嗡！
　　刹那间，三人心中警铃大作，浑身上下都起了鸡皮疙瘩，一阵被食物链上层的高位生命盯上的感觉浮现了他们的心中。
　　太上道道子，顾清安！
　　终于见到正主了，许昼的心脏澎澎地跳了起来，思绪浮动，又被其压下。
　　“世间纷乱，妖魔重现，幸而有太上道降临人间，庇佑一方净土。”
　　“希亚将此山方圆千里赠予太上道，助道宗重开山门。”
　　“同时，只要道子愿意，我希亚，同样愿意奉太上道为国教。”
　　顾清安不置可否，淡淡道，“嗯，尚可。”
　　许昼心中一喜，这位真仙看起来还是很好说话的。
　　那么，就得赶紧问一下，那些关键的情报了。
　　听了许昼的问题，顾清安清冷的语气并没有什么变化。
　　“这个世界怎么了？呵，无非是天地大变，灵气复苏，妖灵魔鬼再次与人混居罢了。”
　　“往后，这样的存在会越来越多。”
　　顾清安这两句话，就像是一颗炸弹一样引爆了整个作战指挥室。
　　“什么？”
　　“今后，这样的怪物会越来越多？”
　　“这……”
　　顾清安并没有管他们的反应，或者说，这就是她想要的。
　　“这尊血树大凶，本座会斩掉的，你们只需要封锁附近，不要再让人去送死就好。”
　　得到了这个承诺，但许昼却是丝毫开心不起来，他仿佛已经看到了，未来希亚大地上，一尊尊大凶浮现的场景。
　　而这尊真仙，可未必会次次出手。
　　“不行，希亚要有自己的超凡者。”
　　想到这里，许昼对着顾清安鞠了一躬，“多谢真仙出手，只是……”
　　“不知我等，可有办法为真仙分忧，清理这血雾山脉中的活尸、血树？”
　　“不必了，你们太弱。”云雾中的那道声音冷淡道。
　　“真仙，即使是像我这样的凡俗顶尖，也不可吗？”苏秋迈前一步问道。
　　“到了现在，血树大凶已经成型，血雾的威力加强了岂止十倍，即使是你这样的所谓‘宗师’，也是不能长久进入。”顾清安的语气平静。
　　“毕竟，你等缺乏灵气的条件下，强行炼精化神，早已损了根本，即使现在能练出罡劲，这份根基也难以弥补。”
　　“若无宝药，你的道途也就止于此地了。”
　　苏秋的脸色难看，咬紧了嘴唇，自己最优秀的一点，被如此打击，实在是让要强的她难以接受。
　　许昼的心也沉了下来，差距……这么大的吗？希亚的最高武力，连参战都没有办法？
　　他的心被一下子揪住了，一尊大凶都是如此，那要是其余大凶浮现呢？
　　毕竟，按照这位真仙所说，这样的大凶存在，随着时间的推移，只会越来越多……
　　要是这尊大凶出现在商洛府……想到这里，许昼的心中满是苦涩。
　　即使有着核武，但希亚总不可能在自己的土地上频繁动用吧？不然还怎么住人？
　　只不过，顾清安却是没有一下打死，反而美目流转，看向了陆浩言，打量了一番。
　　这份目光让两位专员的眼神有了变化，迫切地等着顾清安开口。
　　“嗯……”只见顾清安沉吟了片刻后，开口道。
　　“若是像他这般，灵性卓越者，倒有一法，……”
　　而许昼一下子心中剧震，跪了下来道，“还请真仙赐法，不然，人间恐有成鬼域之险。”
　　陆浩言也是跪下，“请真仙赐法！在下定在所不辞。”
　　云雾后，顾清安露出了小狐狸一样的偷笑之色。
　　“鱼上钩啦……”

第四百二十七章 让我和你讲讲我们的主 堕落之血 4K
　　仙居山巅。
　　陆浩言跪在地上，心中仿佛面临最终审判一般忐忑。
　　“请真仙赐法，救万民于水火。”他在说出这句话之后，就长跪不起，等待着真仙的判断。
　　那道青石上的高洁身影，仿佛也陷入了思考，有些意动，但又仿佛有些犹豫。
　　看着这一幕，作战指挥室之中的无数专家精英，也俱是攥紧了自己的拳头。
　　超凡！超凡！
　　如果一切顺利，希亚就能在今天开启超凡之路！
　　不用多想，就能知道这到底是多大的优势，在这灵气尚未完全复苏之前，就能掌握一门完善的超凡之法。
　　直接就是一下子把圣埃和斯罗雅甩在了身后，这是多大的优势啊？
　　要知道，即使希亚在罡劲重现后，开始重视起那些古籍中的知识。
　　但是，三千年歧路，无数典籍失传散逸，想要在这基础上开一道超凡，何其困难？
　　即使留存的典籍中，也未必全是超凡之法，搞不好就多有杜撰，照着这些修行，搞不好就把自己整暴毙了。
　　但现在，那就不同了。
　　太上道道子是何等的人物，一人破军，咫尺之间敌一国的存在。
　　能从她的手中，直接得到赐法，等于是省下了无数苦功，一步登天。
　　所以，此时，在希亚的作战指挥室中，无数人聚精会神，连大气都不敢喘，等着顾清安的回答。
　　而良久之后，顾清安才一种温柔的语气说道。
　　“你可知，此法之凶险？”
　　“请真仙解惑。”许昼立刻问道。
　　“此世灵性蒙尘，灵气断绝，已有三千年之数，即使近日来，灵气开始回升，但也没有抵达质变。”
　　“想要在这种情况下获取仙道超凡之力，唯有一途。”
　　“掠夺。”
　　“血树乃一尊隐秘存在的眷族，故此，才能在目前灵气含量极低的情况下掌握超凡之力。”
　　“而你等凡人，若无我这等先天道体，与道和真的资质，唯有掠夺一途。”
　　“纳血树入体，以自身的意志炼化它们，掠一点灵机入体。”
　　“血树乃是邪神眷族，若非意志坚定，灵性卓越者，死亡率极高，而即使成功，也有后患。”
　　‘邪神眷族……邪神……’陆浩言心中一沉，【堕落之血】给他的感觉的确很是不对劲，完全没有自己面前这位道子的仙气飘飘。
　　‘这么说，我被邪神盯上了？’陆浩言只觉得一阵寒意浮现。
　　顾清安平静冷淡地看着三人，不带一丝感情色彩。
　　“如此，可愿？”
　　她接着道，“本座亦有私心，血树之龙的力量来源于这无穷血树，即使血树死亡，也能携带其中力量回归本体。”
　　“但是，这般被炼化的力量，损失了，就是损失了。”
　　“你们炼化的血树子体越多，我斩魔，就越顺利。”
　　许昼抬起头，看着云雾上的那道身影，顾清安的身影并不高，而且有些纤细。
　　但是，在此时，却是自然而然地流露出了一种【太上无情，俯视众生】的神魔气度。
　　他深深地吸了一口气，“我愿，请真仙赐法。”
　　“如此，那便依你等吧。”顾清安淡淡道，她手中一点，一道血色晶体便化作流光，飞至三人身前。
　　“你等……好自为之。”顾清安扫了三人一眼，下一刻，云雾陡然浓厚了无数倍，将她的身影彻底笼罩。
　　而紧接着，云雾弥漫，遮掩了三人的视觉，而片刻之后，云雾散去，三人便惊骇地发现了自己居然身处仙居山山脚之地。
　　“神乎其神，仙家手段。”许昼心中，对于顾清安的敬畏更上一层楼。
　　只觉得这位道子深不可测，难以揣摩，属实是人间真仙。
　　顾清安坐在山巅，感受着他们心中的所思所想，在青石上换了个姿势躺好，伸手杵着自己的脸，露出了笑容。
　　“很好。”
　　接受完血树储存的灵气之后，她的实力再次进步，更是直接以武入道，转换道基，自然能有着更多的仙家手段了。
　　而接下来，就是看着希亚给【堕落之血】培养多少信徒了……
　　尽管她所提供的功法，的确是让人掠夺血树，但是…你掠夺来的力量，同样带着堕落之血的印记啊……
　　而随着这些超凡者的力量越来越强，堕落之血的力量，也更加深入骨髓，宛如难以去除。
　　“嘿嘿……”顾清安眼中，闪过一丝猩红，露出了嗜血的微笑。
　　在她仙风道骨的外表下，眼中的猩红之色越来越盛，顾清安身下的影子如同树枝生长般不断扭曲蠕动，逐渐染上了一层瑰丽的血色。
　　仙，异于常人者，方为仙。
　　顾清安的本质之中，就带着疯狂之色，这也是她在上一世，最终以【归墟】成就终极的原因之一。
　　“那么……我把这份疯狂随着我的超凡之路扩散出去，能否缓解，乃至根除呢？”
　　……
　　两天后。
　　“这就是……真仙赐法？”
　　在清南府的科研设备最为齐全的研究室之中，无数各方面都能算得上翘楚的人物，目不转睛地看着玻璃罐之中的那颗漂浮着的血色晶体。
　　“怎么样，此物，如何使用，摸索出来了吗？”一位威严的中年人问道。
　　许昼站在一旁，“只要有着资质的人，站在距离这颗晶体五米内，就会有功法在心中浮现。”
　　“而且，这种功法烙印仿佛有着某种神异，我等将功法默写出来，那些资质不行的人也难以修行，残废，发疯，死亡的概率极大。”
　　“现在已经开始筛选适格者了，不过适格者数量并不多，包括我在内，现在也就只有二十位。”
　　“那么……也只能如此了……”那位中年人长叹了一口气。
　　超凡，超凡！
　　这个世界上，要是没有这些东西该多好……
　　“唉。”
　　但事已至此，总不能埋头当鸵鸟，或者说，想埋头也不行。
　　在希亚的地界上，可是有着那么大一条血树之龙，哪里有你当鸵鸟的份啊。
　　“逆水行舟，不进则退。”
　　“既然已经有了功法，只是缺人的话，那就扩大筛选的面积，驻军不够，就整个军中。”
　　“全军不够，就从府、省开始找过去，国家会用最大的力量支持你们的。”
　　“许昼，也只有你们特事局的人多费点心了，有什么需要支援的，尽可以说。”
　　“接下来，就由你们特事局，对于这些适格者进行管辖，我们捕获的几株血树子体，也可以先给你们几个信得过的人用。”
　　“是，长官。”许昼敬礼，他的眼中，闪过一丝火热。
　　忠诚祖国不代表没有野心，在许昼看来，正是因为他忠于祖国，才必须占据优先资源，率先成为超凡。
　　超凡这样危险的存在，必须得掌握在他这样的‘自己人’手上。
　　“没有人，比我，更忠诚！”
　　“忠诚！”
　　在随后的几天之中，特事局的飞机飞过大江南北，在一处处驻军之中吗，选拔出适格者，并且将他们带回清南府。
　　并且，希亚还集中了一批武道宗师，把他们从全国各地带来，接受稀释雾气，修行罡劲。
　　其中，大部分人会前往边境的扶风、星月二州，与斯罗雅的武者展开边境交锋。
　　而毫无疑问，有着罡劲的武者，简直就是作弊，一时间，斯罗雅的宗师陨落了数位，其下的各种损失更是不计其数。
　　在蒙受了如此惨重的损失后，斯罗雅对于希亚的力量，更加重视了三分，同时，边境的摩擦也有些稍停。
　　仅仅只是超凡第一次出现的余波，就干涉了一场大国间的战争。
　　而与此同时，一场‘体检’也在清南府展开，每一位达到了十六岁的人，无论男女，都必须参与体检。
　　其中的适格者，也会被挑选出来，加入特事局，为国家效力。
　　而这些适格者，则是统一被安置在了清南府外的军事基地，进行一些基础的训练，以及忠诚度培训。
　　无论在任何时代，【军队】这种存在，‘可靠’的重要性都远远胜过‘强大’。
　　一周后，清南府郊外，军事基地。
　　“希亚！希亚！你高于一切！”
　　“……”
　　被选拔而出的八十位适格者，正在军事基地的操场上奏唱希亚国歌。
　　他们的身上都穿着透气吸汗，并且帅气十足的特事局制服，无论男女，在穿上这身制服后，身上都多出一股精明干练的气质。
　　而随后，在唱完国歌，他们进入基地食堂，开始享用早餐。
　　这里的早餐类似自助，只要吃得下，拿多少都可以，并且俱是出自省内有名的大厨之手，味道、营养都是极佳。
　　在以前，这都是武者专供的食物，能够充溢气血，增强肉身，光是饮食上的支出，一天就要一千万左右。
　　可以说，希亚也是对这些作为超凡种子的适格者极为重视了。
　　这一份份的资源投入下去，的确效果不错，八十位适格者，看上去都有些‘特事局’人员的样子了。
　　咣。
　　陆浩言满意地放下了手中的碗，运转起仙法，将体内的食物营养，化为精气运入四肢百骸，滋润肉身。
　　他可以感觉到，自己的身体强度，又有了上升。
　　“我，在变强。”陆浩言心中一喜，又添了一碗饭。
　　尽管都是适格者，但是，陆浩言很明显能感觉到，其他人的资质，和自己不是一个档次。
　　无论是对于真仙所赐的那‘血元法’的修行，还是自身力量的增长，他都是这八十人中最快的那一个档次。
　　只有寥寥几人，能够和他相提并论。
　　只不过，他的心中，除了惊喜，更多的还是惊恐与紧迫。
　　“堕落之血……”陆浩言心中一沉，自家人知自家事，他的资质，大半应该是和这位邪神接触所致。
　　而根据那位道子的只言片语，他几乎可以肯定自己已经在【堕落之血】那里挂上号了。
　　一想到这里，陆浩言刚刚实力变强的一丝喜悦，迅速消散不见，他揉了揉太阳穴，只觉得有些头痛。
　　“邪神啊……”陆浩言苦笑了一下，这样的存在，沾上一点，就有暴毙的风险。
　　“唉……”为今之计，也只有迅速变强，让自己多上一些分量了。
　　毕竟，现在还只是灵气复苏的初期，邪神这样的存在，应该还没有苏醒，短时间内不用太担心。
　　“我还有时间。”陆浩言心中暗道。
　　随后，他和其他人一起，进行着格斗搏杀，以及枪械的训练，直到傍晚时分。
　　许昼站在最前方，对着他们这些适格者道。
　　“解散！”
　　“陆浩言，你留一下。”
　　陆浩言眼中光芒一闪，“是！”
　　他可不是一无所知的小白，至少，‘希亚政府手中有血树子体’这件事，已经在这几天内被其知晓。
　　而适格者在这几天内的比试，其中有大半，就是为了争抢这个资格。
　　而现在看来，这个资格……到手了！
　　其余人看到他留下，眼中都闪过几分羡慕，他们也是知晓此事。
　　“唉，一步慢，步步慢。”
　　“我等是没有这个机会了。”
　　没有去管那些落选者，“陆浩言，跟我来。”
　　而接着，许昼边走边说，简单交代了一下这是让他完成血元法的掠夺血树这一步骤之后，便是雷厉风行地将陆浩言带进了基地内的一处实验室。
　　“林博士，你好。”
　　“许队好，这位就是陆浩言吧，果然是少年才气啊。”一身白大褂的林思淼放下手中的试剂转过身温和道。
　　是的，林思淼，这位生物学大佬，堕落之血信徒，也是被特事局发觉了天赋，从而加入了特事局之中。
　　并且，由于他在学术上的造诣，林思淼并不是一个单纯的适格者，他同时担任着研究者的身份。
　　许昼也是明白林思淼的重要性，和其寒暄了一阵之后，方才进入了正题。
　　只是，陆浩言看着自己眼前的林思淼，心中却是泛起一阵危机感，在眼前这人的背后，似乎有一条毒蛇人立而起，正在冷冷地凝视他。
　　‘这个林思淼……非常危险。’陆浩言心中暗道，他升起了戒心。
　　林思淼却是丝毫未觉，他微笑道。
　　“血树的子体早已准备好，可以……开始了。”

第四百二十八章 清安能有什么坏心思呢? 4K
　　“血树本性凶残，务必要小心，小心，再小心。”许昼关切地对着陆浩言说道。
　　他们二人与林思淼站在一处封闭的冷冻室前，冷冻室之中，就是捕获的血树子体。
　　无论许昼这份关切中有多少是真的，至少此时让陆浩言的感官不错，心中一暖。
　　“我明白了，许队。”
　　他闭上眼睛。深深地吸了一口气，平静心绪，半晌之后才睁开眼睛。
　　“开始吧。”
　　林思淼按下一个按钮，核对了一下的自己的权限。
　　“请跟我来。”说完，他率先进入了冷冻室之中。
　　嗡。
　　冷冻室的大门缓缓打开，丝丝冰寒之气渗出，陆浩言心中斩去杂念，迈步而入。
　　冷冻室内很是明亮，陆浩言跟着林思淼，只是一两分钟便抵达了目的地。
　　“这就是血树子体吗？”陆浩言看着被浸泡于液氮中的血树，心中微动。
　　即使在梦境中见过多次血树，但是现实中，这反而是第一次看见。
　　林思淼没有回答，反而说道。
　　“你准备好了吗？要开始了。”
　　陆浩言点点头，上前一步。
　　滋。
　　玻璃罐中的液氮被缓缓抽走，露出了还在沉睡的血树子体的模样。
　　陆浩言眼神微凝，伸出手，一道血光在他的掌浮现而出。
　　这就是血元法练出的一颗超凡种子，用以掠夺血树的超凡力量，当然，也会提高一些修士的身体素质。
　　“三、二、一，开！~”林思淼按下一个按钮。
　　咔咔咔。
　　被抽完的玻璃罐陡然打开。
　　就是现在，陆浩言眼神一闪，一个闪身，将自己的掌心按在了血树的体表。
　　咕咚，咕咚。
　　血树的体表，好似血液运转一般，血光明灭不定，并且，顺着陆浩言的手臂，灌入了他的身体。
　　“啊！”陆浩言好像是猝不及防一般，发出一声惊呼。
　　“陆浩言，你赶紧怎么样？”许昼的声音通过传音设备响起。
　　即使没有进入冷冻室，但是许昼依然可以通过摄像头关注此地的场景。
　　“我……我还好……”陆浩言此时才反应了过来，回应了一声。
　　但是，他的心中，却是涌起了惊涛骇浪，只是他勉强忍下，不露出任何异常。
　　并不是炼化血树的问题，事实上，血树对他没有任何抵抗，比家猫还要乖。
　　陆浩言只觉得，自己一念就可以吸干血树体内的所有精华、生命力。
　　这并非是他资质的缘故，而是……
　　‘这是什么……’陆浩言闭上眼睛，感受着自己识海中突然浮现的那一道血色符号。
　　他探出意识，接触那一道血色符号，紧接着，一股信息就是传递了出来。
　　‘堕落之血，残破神格，堕落之子，吞食、残杀、归一、登神……’
　　“堕落之血这位邪神，竟然早已陨落？神格破碎？我识海里的这一片，就是祂的神格碎片？”
　　“难道说，那天随着卫星落地的，就是堕落之血的神格吗？而我，因为听了那段音频，机缘巧合地得到了一小块？”
　　陆浩言并没有觉得神格通过声音传递有何问题，神本来就是这般不可揣测的存在。
　　“而得到神格碎片的存在，被称为堕落之子，堕落之子们必须相互残杀，追求神格碎片的归一……”
　　“每一块神格碎片，都能带来庞大的力量提升……”
　　“并且，神子们之间，能够互相感应位置……”陆浩言看到这里，心中一寒。
　　这不就是逼着堕落之子们互相残杀吗？这种情况下，弱者恐怕会最先出局。
　　陆浩言内心紧迫，不过，另一段信息，给了他安慰。
　　“这个感应的距离会随着时间扩大，在现在只有在一定距离内的堕落之子才能互相感应到……”
　　陆浩言心中勉强有了些安慰感，这样，他还有变强的时间。
　　而且，除此之外，神格碎片还有着种种神异，只是需要时间挖掘罢了。
　　在这个世界面前，他现在还是太弱，对于陆浩言心知肚明，当下就决定把神格碎片以及堕落之子的事深埋心中。
　　想到这里，陆浩言不再拖延，快速地完成了对于血树的吸收，随后应付了一下许昼的问话，交代了一下后，便赶紧返回了自己的住处。
　　不过，研究室内的林思淼看着这两人离去之后，原本挂着温和笑意的脸上，却是一下子冷了下来。
　　他的眼神好似蛇一般眯起，“居然能完全压制血树……陆浩言……”
　　尽管他身上并没有神格碎片，无法感应到陆浩言的神异，但是作为堕落之血的眷者，他对于血树这样的下位存在，有极强的掌控力。
　　他敏锐地发觉了，血树对于陆浩言的恐惧，仿佛被位格压制了那般，无法动弹。
　　“陆浩言……”
　　“你的身上，到底有什么秘密……”
　　……
　　仙居山巅。
　　顾清安从行功运气中缓缓苏醒了过来，九道仙光自其身后运转，将她映衬地宛若仙佛，熠熠生辉。
　　而紧接着，仙光流转，一颗圆满无暇，清亮纯净的无色元丹，从虚空之中凝聚，落入顾清安的口中。
　　“一品元丹，成了。”顾清安心中洞若观火，微微一笑。
　　“唔……”她伸了个懒腰，活动了一下体内筋骨。
　　“这样一来，算是补上了之前未尽的基本功，再圆满突破了一个大境界。”
　　“还算可以吧。”
　　顾清安有着仙神级数的眼界，再加上通过鬼类掌控体悟了不少此界的规则，稍微得到一些此界功法，就能触类旁通，推陈出新。
　　特别是她通过血树掠取此界大量地脉灵机，不缺灵气之后，更是修行一日千里。
　　纳灵、化气、罡煞、显圣、元丹、法身，乃是此界修行六大境界，而在法身之上，便是飞升成仙。
　　而此界的武道，相当于技能树被砍了九成，境界神异只剩一丝的青春版修士。
　　按照顾清安的估计，虽然这些炼神宗师的境界能相当于罡煞三大小境界【凝罡】【聚煞】【炼神】中的最后一境【炼神】。
　　但实际上，顾清安感觉，一个状态正常，技能树完整的化气巅峰都能杀好几十个炼神。
　　个别状态不好，年纪大了的炼神宗师，说不定打不过纳灵修士。
　　毕竟，在灵气充裕的环境下，诞生的超凡者就是要比灵气微弱环境下的同阶要强。
　　也许会有人说在恶劣环境下的修士心性要强一点，但那是因为心性不强的都死了啊……
　　死掉百分之九十九的人，才卷出来的蛊王，强一点很正常。
　　这并不能掩盖高灵环境中，差不多条件的修士，对于恶劣环境修士的各方面巨大优势。
　　“即使是我，在这个条件下，也必须要有着充足的灵气，才能修成元丹。”
　　不过，灵气复苏的彻底到来，也就是这一两年的功夫了。
　　“到时……可操作的，那可就太多了……”顾清安心中失笑。
　　而忽然间，她感到了一阵波动的传来，转头望向了军事基地的范围。
　　“不错，激活神格碎片了吗？”
　　陆浩言的神格碎片，自然就是顾清安给的。
　　而这神格碎片，其来源，便是顾清安本身所携带的疯狂与污染。
　　作为魔渊邪神，乃至于上一世修成了归墟之主这一尊终极的存在，顾清安体内的魔性之深重，属实超乎想象。
　　在她本体坐镇森罗界，和季灵韵商讨开道之法的这段时间，顾清安对于自开一道，成就仙王已经有了充分的认知。
　　所谓仙王者，便是要以自身的道来承载自身的‘宇’，‘宙’’，达到超脱大宇宙时空的存在。
　　首先，要求仙神对于‘宇道’‘宙道’有着极高的理解，这一点对于顾清安并不难。
　　因为归墟之主的影响，她或多或少，和其他仙神在本质上有了不同。
　　但，成也萧何败也萧何，作为归墟之主的第二世。
　　即使归墟之主，做了再多的准备，让顾清安不要踏上归墟之路，可依然有着强大的惯性。
　　所以，在这段时间内，顾清安对于开道这一件事的主要困难，反而在如何避免自己走上老路这一点上。
　　至于开道的感悟、积累这些，顾清安本身的积累就不差。
　　最近更在季灵韵这位二五仔天帝的辅助下，把森罗界幸存的仙神吃了个七七八八，鬼类更是一装一箩筐，完全不缺积累。
　　她所面临的最大困难，反而是如何将【归墟】带来的疯狂流出，不要干扰她开道。
　　流出疯狂的方法很多，其中季灵韵最为推荐的，就是让顾清安和她繁衍子嗣，借助繁衍来将疯狂流出。
　　还记得当时季灵韵满脸，“我很可爱，请和我做”的那种表情，顾清安就有些绷不住了。
　　“想要多多地和妇君做，最好每天十个时辰以上，来嘛……”
　　不过最终，顾清安还是决定，以这个正在灵气复苏的晶壁系，完成对自身疯狂的净化。
　　而陆浩言，只不过这尝试中的无数预案之一而已。
　　“获取神格碎片的堕落之子，天外降下帝流浆点化妖族凶兽，灵气复苏导致恶鬼横行，乘着两界联通开发末日游戏……”
　　在她的脑海中，一个个预案浮现，并且计算着效果……
　　唔唔……顾清安能有什么坏心思呢？咪啪。
　　而紧接着，顾清安伸出手，一块血色符文浮现，这也是神格碎片，是顾清安除了给陆浩言的那块之外，暂时仅有的一块。
　　毕竟，她自己的本体还没有跨界而来，所携带的疯狂并不多。
　　顾清安伸手一点，这块神格碎片遁入虚空，向着血树之龙而去。
　　“接下来，就看谁能这般幸运了……”顾清安的脸上露出坏笑。
　　屠龙者必将成龙的戏码，还是挺有乐子的。
　　……
　　血雾山脉。
　　在这山脉的外围区域，陆浩言正带着几位适格者，在血雾中跋涉。
　　作为修行了血元法的准修士，即使这些适格者除了陆浩言之外，并没有一人完成‘纳灵入体’这一步骤。
　　但血元法的力量，依然能护佑他们在血雾之中穿行。
　　突然间，陆浩言眼神一动，他比划了一个噤声的手势，下一刻，一层血色光芒浮现在体表，身影闪动，向前冲去。
　　只是四五分钟，他便提着一头被连根拔起的血树子体返回。
　　陆浩言将血树子体扔在了一人面前，淡淡道，“刘川，运功纳灵吧。”
　　“多谢陆队。”那位年轻人满脸感激之色，赶紧运起血元法，吸纳灵气。
　　此时，适格者们，除了陆浩言，也有三四人，获取了纳灵入体的资格，成为了一位修士。
　　而这几位修士，也在特事局的命令下，带新人，前往血雾山脉捕获子体，培养新的修士。
　　当然，纳灵后的修士也是可以通过掠夺血树修行，并且还能像血树一般，汲取空气中薄弱的灵气，来提高修为。
　　不过，没有纳灵的修士，却是做不到吸纳灵气这一点。
　　血树纳灵，相当于一枚钥匙，进行完这一步，才能算修士。
　　所以，特事局也是希望，先纳灵的修士，能够带一带后纳灵的适格者，而不是自己把血树全吃了，让后来人啥都没有。
　　毕竟，这几个先纳灵，也就只是靠着希亚特事局的政策倾斜，把军方辛苦捕获的几株血树子体供给他们吸收，这才成了修士。
　　而他们的个人努力嘛，不能说没有，但并不是主要因素。
　　起码，除了陆浩言一骑绝尘之外，其他几位修士的资质，和那些落选者，差得并不是太多。
　　而他们靠着希亚的力量，提前成为了修士，自然不能像有些人一样，那么自私，而是要带队帮助其他适格者成为修士。
　　只不过，陆浩言表面关切，心中却是得意。
　　“神格碎片妙用无穷，有着位格的压制，血树甚至不敢还击。”
　　在这山中的几日，陆浩言已经吞噬了足足十来头血树，修为直接抵达纳灵巅峰之境，更是有着神格中的种种神术，战力极强。
　　“这血雾山脉，就是我的大宝藏啊……”陆浩言心中火热。
　　但是，突然，他真的感受到了一股热意，在他脑海中的神格碎片，就好像烙铁一样发烫。
　　让他遥遥地感受到了血雾山脉深处，那一尊恐怖的存在身上的神格碎片。
　　“不好！这血树之龙，竟然也是堕落之子！”

第四百二十九章 经典自导自演 4K
　　陆浩言的脸色，一下子变得极为难看，惊人的危机感浮现在了他的心中。
　　“快走！我感受到了危险！”他疾声对着几位队友说道。
　　“走？可是我还没有纳灵完成……”刘川的脸上，闪过几分纠结。
　　他此时只是吞噬了这颗血树一半不到的灵力，虽然带动他的身体素质上升了不少，但距离成为一位后天修士还是差了一大截。
　　而捕获血树并不容易，此次错过，不知道得再等多久。
　　“快走，不然我们可能都死在此地。”陆浩言冷声道。
　　神格碎片的感应是双向的，既然陆浩言能够感知到血树之龙，那么血树之龙，也同样能感应到他。
　　再不走，可能就再也不需要走了。
　　而此时，感受着心中越来越强的危机感，陆浩言看了眼还在犹豫的刘川，直接迈步就走。
　　这些队友，虽然关系还行，但不值得为他们赔上一条命。
　　而陆浩言的行动，直接就带动了其余几位队友的行动，见着他们皆是离开，刘川也只能断开纳灵。
　　只不过，纳灵到底不是儿戏，贸然断开会导致反噬，需要一点时间才能完美断开。
　　此时，刘川将自己体内的灵力按照血元法的运功顺序流转，正在缓缓断开与血树的链接。
　　“该死啊，怎么还不好。”
　　在寂静到听不到一丝虫鸣的山脉中，随着队友的离开，刘川心中一沉，恐惧感浮现了上来。
　　“不行，即使受点伤……”刘川咬了咬牙，不再犹豫，准备强行中断。
　　不过……晚了……
　　嗡！
　　在不远处的血雾之中，无数活尸和血树浮现，向着他冲来。
　　“不！！！”刘川发出了绝望的呐喊。
　　而随后，他就加入了活尸大军，成为了这个温暖大家庭的一员。
　　而且，这种变化，还不仅仅是此地，整个血雾山脉都开始了暴动。
　　原本在血雾山脉边缘地区纳灵的适格者，也是倒了血霉，不得不开始逃亡。
　　血雾山脉边缘区域。
　　许昼气喘吁吁，脚下却是丝毫不停，并且靠着自己高出队友一筹的身体素质，尽量帮助着队友。
　　“各位，不要急，我们马上就能离开血雾山脉了，坚持一下。”许昼鼓舞着士气。
　　但是，他心中也是满怀怨念地想着，“这些活尸怎么回事？突然暴动了起来？”
　　“到底是谁搞得鬼？”
　　"不管是谁，我们最好先走！"林思淼语气阴沉，心情很差。
　　他此时，身上也浮现出灵力的波动，显然也是纳灵成功了。
　　这也是他的一层伪装，暴露出自己适格者的身份，总比暴露出自己已经吃了一颗血树要好。
　　“快逃！”
　　幸好他们这队人里有许昼和林思淼两位修士，能够帮衬一下其余人，算是有惊无险地离开了。
　　只不过……其他人可就没有这么好运了。
　　特别是……陆浩言本人。
　　血树之龙，能够循着神格碎片的感应，直接定位他的位置。
　　“吼！！！”
　　带着疯狂之意的嗜血龙吼在整个血雾山脉内响彻，听到这个声音的陆浩言，身体猛然一颤，他只觉得有一种无比贪婪的目光锁定了自己。
　　陆浩言的身体紧绷，甚至有些难以动弹，幸好脑海中的血色符号光芒一闪，抵消了威压，将他的状态恢复。
　　陆浩言心中生寒，只能安慰自己，“还好，我原本就在血雾山脉的外围，很快就能离开了。”
　　他的识海内，神格碎片一震，道道血光浮现，涌入肉身，加持着他的速度更上一层。
　　终于，陆浩言冲破了血雾，抵达了山脉最外围的区域。
　　“终于，得救了。”他和他的小队成员，赶忙坐上了原本停靠在山脉边缘处的越野车，以最快的速度发动，向着军事基地而去。
　　陆浩言坐在车上，回头望向了山脉，看见里面的活尸并没有追出来心中有些放松。。
　　“太好了，这些怪物现在应该还是不能远距离离开山脉的，我应该是安全了。”
　　只是，就在此时。
　　而随着血树之龙的愤怒，原本笼罩山脉的血雾如浪潮一般涌动，似大海，波涛不断，汹涌不停，席卷而下！
　　血潮之中，无数狰狞，暴戾，奇形的活尸与血树，在其中承载浮沉，宛若地狱降临。
　　而在这血潮的最后，一条宛若山岳一般的血树之龙，正在离开山脉，它的目光之中，满是血腥与残酷。
　　此时，这个世界的人从第一次看清看血树之龙的面貌。
　　龙，什么才是龙？
　　有鳞片？有爪子？有龙角？
　　或者说，只要是长条形，都算龙？
　　由无数血树触须相缠绕而成的血树之龙，并没有爪子，它也并不依靠爪子行动，而是在血雾之中进行飞行。
　　而最为吸引人的，是这尊魔龙的龙首，在它的头颅之上，镶嵌着一块鹅卵石大小的血色晶体。
　　这一块晶体在它的三根巨大龙角面前，似乎并不引人注意，但是，陆浩言却是瞳孔紧缩。
　　“那是……神格碎片？”陆浩言心中一紧，下一刻，强烈的渴望浮现在了心头。
　　他几乎想要抢下方向盘，回去与这血树之龙一战。
　　“不行，你怎么会有这么个念头。”陆浩言晃了晃脑袋，将这个疯狂的念头驱散。
　　“还是快逃吧……”他的心中，泛起阴沉。
　　血树之龙暴动，依靠这里的军队，会是它的对手吗？
　　陆浩言心中，觉得这个答案多半是否定的。
　　而此时，军事基地。
　　作战指挥室。
　　卢文远握着手中的电话筒，听着其中的汇报，手上不自觉地用力，几乎要把这电话筒给握碎。
　　“什么？血树之龙暴动，带着整个血雾山脉之中的怪物，正在朝山下而来？”
　　血雾山脉如今，每秒钟都有着不下十台卫星，全力运转锁定，不放过其中的任何信息。
　　更不要说是血雾山脉暴动，这么大的事件了，在血雾暴动开始的几十秒后，这个消息就被送到了军事基地之中。
　　整个军事基地内，再加上希亚的特事局以及政府高层，都被这个突发事件而惊动。
　　卢文远和军事基地内的几位特事局高层，花了不到五分钟，就在这间作战指挥室之中集合，共同听着情报。
　　而此时，情报之中，又说了几句话。
　　“什么？它的目标推测，是清南府？”
　　事实上，血树之龙的目标是陆浩言，只不过，陆浩言正在前往军事基地，而军事基地的后方就是清南府。
　　不过，即使击杀了陆浩言，血树之龙感受到清南府中，众多血食的气息，同样会意动，继续进攻的。
　　而卢文远的心中，已经一片冰凉。
　　冷汗只在瞬间的功夫，就把他那笔挺的军装都浸湿了！
　　血树之龙！大凶！
　　即使没有这位存在的切实出手情报，但是光看那位一人破军的‘太上道道子’，和它也就打了个不相上下来看。
　　这位大凶存在的实力……恐怕是……
　　即使这一周内，靠着边境紧张度稍缓，以及预备役动员十分有效率，让希亚集结了更多的军队，在清南府的士兵高达六万人，各种现代武器更是众多。
　　卢文远依旧不敢打包票，认为现在的军力，能够对付地了这种怪物。
　　所以，在听到这个情报后，在场的几人，面色俱是难看了起来。
　　“消息，有误吗？”更是有一人，艰难地开口问道。
　　“很抱歉，已经再三核对过了，请各位立刻行动起来，尽量保证清南府居民的安全。”
　　电话那头的声音郑重无比，带着几分隐含的悲痛道。
　　这让那位出声发问的特事局高层，面色一下变得灰白，嘴唇干涸了起来，
　　其实，他又如何不知道这种事怎么会有错，只是……抱有一丝的希冀而已。
　　清南府人口近千万，怎么可能一下子就转移好，若是军队战败，恐怕……
　　只是，即使知道可能会失败，但也不能不做。
　　“快！召集所有人，让清南府内所有机构都动起来，不惜一切代价疏散清南府居民。”
　　“调动军队，进入战时状态，快把小伙子们都叫起来。”
　　“快快快！”
　　“还有，以最快的速度，让人去一趟仙居山！没有那位的帮助，我们赢不了的。”
　　卢文远在这危急之时，所能想到的最大助力，便是顾清安，这位冷言冷语，实力惊人的降世真仙。
　　尽管顾清安对于希亚的态度算不上友善，但正因如此，卢文远反而对她没有太多的防备。
　　毕竟，无事献殷勤，非奸即盗。
　　而像顾清安这样，对他们爱理不理的，摆明了没有图他们什么的陌生强者，希亚高层反而对其有一分信任。
　　此时，随着一条条命令的下发。
　　清南府中的所有居民都不约而同地受到一条短信，那是来自各大运营商的信息。
　　【特大紧急事件，特大紧急事件，清南府居民紧急疏散】
　　【国家在……等地点设立了疏散点，请立刻前往，这事关你们的生命安全】
　　【无法抵达疏散点之人，也请自己尽快逃离清南府】
　　无数人在黑夜中被这信息突然叫醒，正想骂骂咧咧，却是突然听到整个清南府上空响起了防空警报。
　　“卧槽，突然打仗了吗？”
　　“老婆，我们快带上孩子去疏散点吧！”
　　一时间，清南府被这突发消息激活了，无数人跌跌撞撞地从房子里出来，甚至还穿着拖鞋，向着疏散点而去。
　　而一抵达疏散点，在那里维持秩序的官方人员，便直接让他们上了车，向着其他城市而去。
　　而此时，郊外，整个军事基地里灯火通明，人声鼎沸，大量战车发动的声音响起。
　　被叫醒的士兵们依次进入他们在这几天内布设好的防线，用以抵挡可能的活尸潮。
　　通过卫星，看到各大防线已经组织完成，卢文远稍微松了一口气。
　　只要不被直接毫无防备地冲击，以现在希亚镇守此地的六万现代化大军，再加上不少武道宗师，还是有希望的。
　　只不过，望着那正在向防线逼近的奔流血潮中，那道宛若山岳的魔龙之影，他的眼中又是流露出骇然之色。
　　“普通的怪物，也许还是能靠火力堆死，但这个家伙……”
　　恐怕只有核武，才能奈何血树之龙了。
　　而在自家的国土上使用核武……随之而来的后遗症，想想都让卢文远头皮发麻。
　　血潮汹涌，浪涛席卷！
　　此时，血潮已经距离防线非常近了，所有士兵都能看到那铺天盖地的恐怖大浪。
　　甚至，此时的清南府之中，那几栋高楼大厦的顶层，也能远远地望见天边的那抹血色。
　　“快！再把墙堆高一点！”一位士兵大喊着。
　　但是他身边的几位手下，却是忍不住地哆嗦着，这种天地之威，给他们的恐惧感，实在是难以驱散。
　　十公里，五公里……血潮一步步推进。
　　但是，下一刻，在血潮的正前方，却是陡然亮起了一道光芒。
　　这道光芒明亮无比，通天彻地！
　　轰隆一声！
　　原本一片漆黑，夜色如墨的环境，陡然发生了变化。
　　刹那间，那道通天光柱之上，有着无数清光浮现，好似无数颗闪光灯爆炸一般，照亮这片黑暗天幕。
　　清光看似微弱，但是落在血潮之中的活尸上，却是一刹那就能将其融化！
　　澎！澎！澎！
　　恐怖的轰鸣声响起，整个血潮中的怪物，一下子少了过半，而整片血潮的前进之势，也被迫一滞。
　　只见一道傲然的白衣人影从光柱之中缓慢踏出，她的声音轻缓却凝实不散，更是带着惊人的力量，压下了在场所有杂声。
　　“魔龙，止步。”顾清安的语气冷淡，却是带着不容置疑的意味。
　　而通过卫星看到这一幕的卢文远和其他特事局高层，心中俱是一松。
　　“太好了……有道子出手，挡住魔龙就好了……”
　　“吼！”血树之龙从血潮之中仰天怒吼，直立而起，一双龙眸眼中满是杀意。
　　血潮中的魔龙与自光柱中浮现的真仙对峙，气机对撞，在空中演化出种种异象。
　　“你这道人……”带着金属碰撞声的嘶哑声音在魔龙的嘴中响起。

第四百三十章 超凡世代的到来! 4K
　　“你这道人，是要拦我吗？”
　　血树之龙凝视着自己眼前的顾清安，冷漠冰寒地开口说道。
　　在军事基地内，一位特事局高层的表情，在听到魔龙说话的那一刹那，阴晴不定。
　　“它……有这个程度的智慧……那我们，成什么了？”
　　“人类，到底还是不是这个世界的主宰了？”
　　听到这个问题，在场的几人俱是沉默了下来。
　　人类，万物灵长，是这个世界上唯一的智慧生物，这是他们一直以来骄傲的一点。
　　即使在血树和活尸这种超自然生物出现后，他们尽管心中畏惧，但是依然有着一些作为智慧生物的优越感。
　　就好像尽管游戏里的BOSS比你操控的玩家角色属性高上很多，但玩家绝对不会觉得自己比BOSS低级，反而会想尽办法把BOSS推了。
　　在特事局看来，这些怪物即使实力强大，但没有智慧，成不了大气，只要等自己的超凡者多到一定程度，就能将其镇压。
　　可是……
　　“身躯构造比我们先进，智慧不下去我们，还具有更强的力量……”
　　一位特事局高层眼中满是苦涩，这样的存在，一但多起来，人类的万物灵长之位，恐怕就真的不保了。
　　不过，此时，即使他们位高权重，但对血树之龙这样的存在，什么都影响不了。
　　望着血树之龙与太上道子对峙，在场的希亚高层，俱是手心捏了一把汗。
　　“也只能希望那位太上道道子能挡住血树之龙了……”
　　“以后一定得赶紧给太上道多建几座道观！”
　　作为目前为止，唯一一位站在人类一方的顶级超凡者，太上道子在他们心目中的重要性，首屈一指。
　　可突然间，一道光芒在这个作战指挥室之中亮起，顿时让这几人一惊。
　　不过，片刻之后，他们看到这道清亮的光芒，仿佛想到了什么一般，开口问道。
　　“道子大人，是您来了吗？”
　　只见那道光芒扭曲变换，化为顾清安的外貌，她并没有理会这些特事局高层，而是淡淡开口道。
　　“凡人们，做好准备。”
　　“我能拦下血树之龙，但它的仆从们，却是需要你们自己来对付。”
　　说完这句话，她的身影便消失不见。
　　以她的身份地位，肯屈尊降贵来通知一下这些凡人，已经是他们的荣幸了。
　　而此时，看着自己面前消失的光影，卢文远和特事局的几位高层也只能苦笑了一下。
　　他们自己也有身份认知，以这位道子的层次，能够帮他们拦下血树之龙，已经是很不错了。
　　再说了，希亚毕竟是一个大国，心气还是有的，总不能事事求人吧，那他们成什么了？
　　"通知下去，命令士兵做好迎战准备。"
　　“武者盯紧那些精英活尸，不要让他们冲入军营。”
　　“还有，那些适格者也让他们准备好，此次血树攻城，其实也是他们的机会。”
　　一条条命令再次下发，让各部门做好准备，随后，作战指挥室之中恢复了沉默。
　　卢文远一言不发地盯着屏幕，他们，也只能做这么多了。
　　而此时，天际之上，顾清安与血树之龙的身影同时消失，但是天空之上，却是依旧有阵阵爆响声传来，光影变化不断。
　　只不过，活尸与血树们却是不会在意这些，既然失去了阻挡，那便顺着原先的路径前进。
　　吼！
　　活尸的嘶吼声响彻天际，在血树的操控下，这些活尸的方方面面，都有了优化，带来的威胁性远胜从前。
　　在防线上的战士依靠着望远镜，可以惊骇地看到，活尸不再是一窝蜂地上涌，而是分散开来，以小队形式突进。
　　轰隆隆！
　　轰炸机投下恐怖的航空炸弹，大炮轰鸣，将大地犁出一条条支离破碎的燃烧之路。
　　可是，造成的直接杀伤，却是没有那么喜人，仅仅只是融化了第一波冲击而已。
　　一轮炮火过去，遵从血树指挥，匍匐在地的活尸们一个鲤鱼打挺跳起，继续向前进攻。
　　他们本来就没有生命这么一说，只不过是真菌的载体而已。
　　只要没有损坏的特别厉害，就能动，就能杀戮，不像人类，被一轮炮火打击下来，即使没挨到，也被冲击波震碎内脏了。
　　而且，即使受伤，问题也不大。
　　可以看到，血树的子体们，分出一条条触须，洒出稀释的血雾，以肉眼可见的速度治愈着受伤的活尸。
　　而已经死亡的活尸，则是真菌散开，被血树回收，而只是短短几个呼吸之后，血树就断开一条触须，那条断开的触须，很快便化作新的活尸。
　　通过卫星，卢文远他们清晰无比的看到了这一幕，不由让他们浑身冰寒。
　　这不是他们想象中，依靠现代武器对于低智怪物的塔防屠杀，而是两个智慧种族之间的战斗。
　　炮火不停，活尸们依然难以接近防线，可是，有着血树的存在，用火力对于活尸的消耗，并不是那么理想。
　　而血树子体，则是待在安全的炮火距离，即使用轰炸机消灭了几十头血树，依然有着上百头血树子体存在。
　　毕竟，天空之中还有着‘道子’与‘魔龙’正在交战，轰炸机其实十分受限。
　　有着他们的存在，活尸完全就是源源不绝，杀之不尽。
　　“这……”指挥室中，一时间鸦雀无声。
　　而与此同时，在天际上的顾清安，冷冷地注视着下方的战争，眼中无悲无喜。
　　她跟血树之龙，自然不可能真打，哪有左手打右手的？这只不过是幻术的一种应用而已。
　　甚至，二者的绝大多数灵气，都用来供应下方的血潮大军了，不然，靠着现在的血树，哪能源源不绝地制造活尸。
　　顾清安和血树之龙，就像是游戏里的背景板一样，看似打的热火朝天，但实际上伤害为零。
　　而希亚一方的失利，被顾清安看在眼里，看着这一幕，她的眼中有些不悦。
　　“怎么还是抱着老一套的火力轰炸想法，希亚上层，对于超凡力量的使用还是太谨慎了。”
　　“散逸到下方的灵气，又不只是给血潮大军的，希亚一方的超凡者，同样也可以享用啊。”
　　“让超凡者去斩首血树啊，杀血树，临阵突破不会吗？”
　　“明明我都刻意放了一手，让那些超凡者回到军事基地了……”顾清安有些残念。
　　她发动此次血潮攻城，为的就是让希亚的超凡者像是养蛊一样迅速发展变强。
　　只要他们愿意出城对血树进行斩首，就会发现有巨量灵气涌入体内。
　　这种灵气涌入下，即使有些没被选成适格者的普通人，都有成为超凡者的机会。
　　在顾清安的估计下，大概会有两百多位超凡者诞生在这次战役中，而像许昼、陆浩言、林思淼这种，更是能上升不少，成就化气不成问题。
　　而接下来，等到灵气复苏开始，这些超凡者再被灵气大潮带动，多半能突破到罡煞境。
　　这也是顾清安给希亚的最后一个小福利吧，毕竟，情分总会用光的。
　　能在灵气复苏的初期就拥有罡煞境修士，已经算是对希亚不错了。
　　当然，在这其中的伤亡，就被顾清安直接给无视了。
　　‘想要超凡入圣，哪有不冒风险的？’
　　‘比起很多努力也没有收获，甚至越努力越痛苦的事情来说，咱已经算是非常仁慈了。’
　　她还是希望这个世界的人类能够强一点的，这对她也有帮助。
　　毕竟，顾清安所谓的流出疯狂，并不是像是抽血一样，只要抽取就可以的简单行为。
　　只是这样的话，顾清安早就完成了。
　　她所需要的，是在疯狂流出之后，靠着这个世界人类的正面感情以及理智，将这些疯狂污染缓慢消磨。
　　例如人类镇压血树等魔怪，将他们的力量纳入体内，来对抗其中的疯狂本性，尽力保持自身属于人类的理性。
　　又比如顾清安的一部分疯狂流入这个世界的野兽之中，将他们点化为各种嗜血好杀的异兽。
　　那么人类在和异兽对抗时，那种保家卫国的战意，勇气等正面情绪，就能在斩杀异兽之后，消磨异兽体内那极其微弱的一丝疯狂。
　　单纯的流出疯狂，只会制造大量的神孽这般的怪物，对于顾清安是一种不利的事。
　　说到底，【顾清安】这一存在，在既定的宿命之中，是必然会成就【归墟】
　　想要对抗这一惯性，可完全算不上容易，甚至在这一过程中，都不能由顾清安本身出面。
　　顾清安立于云端，俯视着下方的众生。
　　现在的困难，只不过是小打小闹而已，而以后，你们才会面临真正的灭世级危机。
　　“所以……变强吧……人啊……”顾清安的眼神深幽，那些似是而非的情分，让她给了希亚这个机会。
　　这是非常难得的，所谓的【归墟】带来的不只有疯狂，还有寂灭。
　　归墟带来的影响，并不是只是干扰她开道，而是会影响顾清安的方方面面。
　　顾清安能够感受到，自己的人格正在改变，而这种改变，自仙神之后，就开始萌发。
　　从某种意义上来说，这也是对她自己的救赎，对于冥冥之中那种惯性的抵抗。
　　某种预感告诉她，如果顾清安这一世依然以归墟成道，那么对于她自己也许还好，但是对整个多元宇宙……
　　但，就在此时，下方的战场之上，发生了有趣的变化。
　　顾清安心中一动，将这些杂念斩去，将注意力移到下方的战场，关注着希亚军队的新举动。
　　轰隆隆！
　　又是一阵炮火打击，直接融化了一片活尸潮，让活尸背后的血树防护力度下降。
　　而紧接着，战车和武者们出击，阻断着战场两边的活尸围拢。
　　此时，一架武装直升机抓紧时机，迅速地飞至了血树的上空悬停，随后，几道身影自其上落下。
　　“给我去死！”许昼手握着一把现代工艺制作的合金长枪，满怀着愤怒从天空落下。
　　轰！
　　他手中的长枪宛若游龙一般，精准地刺入了血树的核心之处，血元法的力量涌动，将这颗血树的生机汲取。
　　而与此同时，一阵蓬勃的灵气，陡然在血树的尸骸上蔓延开来，许昼和他身边的几位队友，俱是精神一震。
　　“这是，灵气？”许昼心中剧颤，他感觉到体内那颗纳灵后生成的灵气种子，猛地膨胀了不少。
　　不止于此，就连那些驾驶着坦克车，掩护他们的普通人，也觉得浑身轻了不少，一股力量自四肢百骸中萌发。
　　更有罡劲武者长啸一声，觉得全身上下一阵舒爽，多年来的暗伤少了许多。
　　第一批适格者并非全是武者，很多炼神宗师，都没有得到适格者的资质。
　　这并不是说他们不行，只不过是因为他们没有九十分而已，但尽管如此，作为炼神，他们的资质也有八十七、八十六这般上下。
　　只要灵气含量提高，他们也可以修行。
　　看着击杀血树后众人的反应，在场的适格者们眼前一亮。
　　“击杀血树，能掠夺他们的灵气？”
　　能成为适格者，也许不是特别聪明，但也绝对不蠢，简单地思索一下，他们就得出了这个推论。
　　而这，也让适格者们更加兴奋，实力的增长，永远是超凡者心中的第一位。
　　而紧接着，既然斩首战术有效，并且收益惊人，特事局便大肆运用这一战术。
　　只见战场之上轰鸣声不断，更是有着人类的长啸声，那是靠着灵力成为新晋超凡者的武者！
　　只不过，在这般的战争中，伤亡也是极其惨重，特别是炮管过热，无法使用后，活尸大军一路冲破了三条防线，几乎要打穿这个希亚的集团军。
　　不过，靠着不断增加的超凡者，希亚最后还是赢下了这一场战役。
　　血树之龙也被顾清安逼退，返回到了血雾山脉之中蛰伏。
　　但是，如此大的动静，特别是紧急迁移清南府居民，近千万人的转移，吸引了国内外所有目光。
　　超凡的存在，再也无法隐瞒，这一惊人的事实，终于要浮出水面了……

第四百三十一章 顾清安:一切尽在掌握 4K
　　希亚。
　　清南府，上午五点。
　　此时，天蒙蒙亮，地面上残留着夜晚留下的寒气。
　　即使是盛夏的夜晚，依然是有些寒冷的。
　　这座城市，萧瑟无比，往日车水马龙的街道两旁停着大量被废弃的车辆。
　　很多私家车被压扁，掀飞，砸在了道路两边，政府为了保证路面畅通，紧急清理了一批堵塞路面的车辆。
　　“妈妈，我怕……”
　　城东第四十二疏散点。
　　在政府搭起的大型帐篷里，一个戴着可爱帽子的小孩靠在母亲的怀里，看着身边无数同样坐在帐篷里的陌生人，眼神中流露出恐惧。
　　“不要怕，不要怕，我们很快就能回家的。”母亲紧了紧小孩身上的毛毯，面带疲惫地安慰着。
　　清南府人口众多，即使政府征兆了所有公共车辆，也不可能一天内转移走近千万人口。
　　大部分的市民在现在依然待在各个疏散点，在政府搭起的帐篷里休息。
　　此地，就是众多疏散点之一。
　　而这位正在安慰孩子的母亲，也是无数清南府民众的一员。
　　从昨天深夜政府紧急通知后，到现在他们也只是随波逐流，完全不知道发生了什么。
　　他们只知道，昨天夜里，城外的炮火声轰鸣不停，甚至站在高楼处能看到郊外的火光。
　　到了三四点时分，炮火声才稍停。
　　‘到底是怎么回事？难道，真的打仗了？’这位母亲的眼中，闪过恐惧。
　　在她周围的市民，三五成群地围坐在一起，说着对于现状的猜测。
　　“打仗？怎么可能，斯罗雅的崽子难道能飞过来，我看，是外星人打进来了。”
　　“外星人？大叔你几岁了啊？”
　　“要真是外星人，那我们拿头打啊……”
　　忽然间，一辆大货车轰隆地开到了疏散点外，一人拿起喇叭，“早餐供应，每人限拿一份！”
　　“不准插队，不准多拿……”
　　同时，一个个大锅和装满了罐头的纸箱子从货车上被搬了下来，大量的市民奔波一夜，肚中饿得咕咕直叫，自然是围了上来。
　　不过倒是无人敢插队，毕竟，希亚政府的权威性仍在。
　　更不要说那些拿着防暴棍，一身健壮肌肉，正在维持秩序的武馆弟子了。
　　随着食物的发放，原本有些浮动的人心开始逐渐安稳下来，建国四十年，所向披靡的希亚正统政府，在民众心中很值得信任。
　　不过，并不是所有人都信任希亚政府。
　　“你的，拿好。”
　　发放罐头的武馆弟子，递过一瓶水和一个罐头，这就是一人份的早餐了。
　　“谢谢。”
　　陈骋拿过罐头，走到原先的位置坐好，拉住罐头的勾环，撕拉一下，拉开了金属罐头的密封，小口小口开始吃了起来。
　　他的眼睛时不时瞥向那些希亚的官方人员，心中暗道。
　　'可惜了，我在希亚的社会等级太低了……'
　　陈骋，斯罗雅中央情报局下辖D级人员，换而言之，就是间谍。
　　不过，他这种低级间谍，并不需要过那种刀光剑影的谍战生活。
　　陈骋的主要任务，就是搜集希亚民间的一些数据、新闻，或者他认为什么有价值的东西。
　　除此之外，他就像一个正常的希亚公民一样，做些小生意，按时交税，不违法犯纪，待人友善。
　　‘真好奇啊……’陈骋一边吃着自己的早餐，再听着身边市民那一种种猜测，心中微动。
　　“诶，那是什么？”忽然有人道。
　　陈骋转过头，只见一块巨大的投影布被人架设完成，而几分钟后，投影亮起，一张所有希亚人都很熟悉的面孔出现。
　　“首相大人？！”陈骋身边有人惊呼。
　　“各位清南府的公民，你们好，我是曹正浩。”
　　出现在投影布上的老人，虽然头发花白，但眼神中依然清澈明亮，话语中更是带着让人平静的力量。
　　这就是希亚首相，一位富有政治智慧和气魄的老人，就是他第一时间签署了特事局成立的命令。
　　同时，希亚能不受掣肘地调动如此多的军力来到清南府，也是多亏了他的局中调度。
　　面对这样一位威望惊人的老政治家，一位位希亚人抬起了头，看向投影布，竖起耳朵准备聆听他的发现。
　　首相并没有拖延，一开口就是惊天动地。
　　“我们在清南府郊外的山岭之中，发现了一种新型生物，并将之命名为扭曲血树，而经过军方和学界的研究，血树对人类具有极高的危害性，迫切地威胁到了清南府居民的生命……”
　　而紧接着，投影中就放出了一头有关血树子体的视频。
　　当然，是军方捕获泡在液氮里的血树子体，并且还打了码，看起来虽然同样狰狞，但不至于让人恐慌。
　　要是放出昨天战场上的视频，恐怕很多人都会坐不住了，但是，即使是这样，都让清南府居民的心中掀起巨浪。
　　“这是什么怪物？树上怎么会长眼睛？还能独立行动？”
　　“这东西，不会是外星来的吧？”
　　“妈的，这比恐怖片还可怕！”
　　“开什么玩笑，要吐了！”
　　“……”
　　“各位居民请不要惊慌，听从政府的指令，有序疏散离开，我们已经调动了充足的军力，准备对血树的巢穴进行歼灭……”
　　“……胜利，必将属于希亚！”
　　军事基地内。
　　“清南府的恐慌度有所下降，不配合疏散的行为也在减少。”
　　“公布血树的存在，还是有好处的，至少，可以让居民意识到问题的严重性。”
　　两位特事局的员工正在根据信息分析着清南府民众的心理状况。
　　卢文远点了点头，现代不比古代，民智已开，尤其是清南府有足足近千万人，没有一个理由，很难让他们配合。
　　而昨天夜里的战役炮火，更是让清南府人心惶惶，与其让居民自行胡乱猜测，传播谣言，不如官方有限地公开信息。
　　“对了，消息中断做的如何了？”卢文远忽然想到这一点，开口问道。
　　公开消息不代表就是让消息无限制外传，至少，不能让斯罗雅和圣埃这两个敌国知晓清南府的虚实。
　　现在国际上，虽然都对清南府好奇，知道这里有事，但是没有具体消息。
　　“整个清南府的网络已经成了局域网，短时间内不用担心消息外泄。”眼前这位特事局员工回答道。
　　“短时间……也够了……”卢文远点了点头，不再过问。
　　自从知道灵气复苏的大潮即将降临后，希亚上层就没有了什么严防死守的保密心态。
　　血树只是一个先兆而已，最多一年后，第一次灵气大潮就会到来。
　　到了那个时候，全球都会知晓‘超凡’之事，封锁不了的。
　　而希亚要做的，是保持，并扩大自己在超凡上的先发优势，避免在日后的超凡大潮之中落后于人。
　　而此时，一位军官拿着一块平板，走到卢文远身边敬礼道。
　　“卢将军，这是我们这次战役的详细报告，损失、收获都在这里了。”
　　卢文远接过平板，稍微划了两下，就是眉头一皱，倒吸一口凉气。
　　触目惊心，真的是触目惊心。
　　在昨天的战役之中，尽管有太上道道子出手，挡住了血潮中的血树之龙，可是，剩下的怪物，依然差点打穿了希亚军阵。
　　特别是血树子体们意识到希亚的斩首战术后，索性全家老小梭哈一波流，带着汇聚在一起，带着活尸大军冲阵。
　　就是这一波，差点就把希亚在这的六万大军报销了。
　　人类军队不比活尸，要是真被冲破了防线，陷入白刃战，那几乎必输无疑。
　　而即使勉强挡下了血树的最后一波，希亚的伤亡率也在40%以上，而各种武器弹药的损耗，折算成希亚币，那更是一个天文数字。
　　大炮一响，黄金万两，这可不是开玩笑的。
　　卢文远一宿没合眼，看见这么大的损失，差点闭过气去。
　　“卢将军？！”
　　“我没事……”卢文远深呼吸一口，闭上了眼睛。
　　随后，他睁开眼，开始看后面的超凡者统计数据。
　　幸好，这个数据给了他安慰。
　　“在足量灵气灌溉下，足足诞生了两百零七位超凡者，而许昼等几人，更是有了极大进步。”
　　“在我们的评估下，应该有三人抵达了二阶超凡者。”
　　“许昼、林思淼、陆浩言。”
　　希亚并没有按照古代典籍上的境界来称呼修士，而是简单地将他们的境界用数字相称。
　　纳灵，一阶超凡者。
　　化气，二阶超凡者。
　　随后以此类推，到六阶法身为止。
　　如果按照他们的评定，顾清安的元丹现在大概相当于五阶超凡者。
　　这也是希亚高层认为沿用古代称呼，容易强化超凡者高人一等的心理，对于现代社会的和谐不利。
　　“两百多位超凡者……”卢文远的脸色稍微红润了一些。
　　尽管只是一阶超凡者，但一步迈入超凡，便是不同。
　　每一位超凡者的身体素质，都近乎是练髓圆满的两倍之上，同时，再生速度、记忆力……等等。
　　皆是对于人体全方位的加强，跟不要说还有罡劲这种弱化版罡煞的存在了。
　　这次战役中，超凡者的出色表现，足以证明未来是超凡者的时代，而在现在就拥有两百位超凡者的希亚，毫无疑问有着惊人的先发优势。
　　这么一来，或许还能弥补一些损失？
　　而突然间，一道信息接入的提示框出现在了平板上。
　　“这是……仙居山下的那个信号发射点的信息！”卢文远惊觉，赶紧点开了信息。
　　果不其然，只见屏幕一花，顾清安的面孔出现在了平板上，而她身后的背景，就是那一处信号发射点。
　　“这个东西还是挺有意思的嘛。”顾清安的玉指拨弄着设备的各种按钮，她的脸上闪过好奇，像是发现了有趣的玩具。
　　在她的前世，视频聊天都是用颅内接入的芯片在视网膜上浮现，对于希亚的这种‘古董’设备，顾清安的确挺好奇的。
　　就好像现代人对于蒸汽朋克的痴迷一般，古代的技术，尽管在实用性上落后，但会是个好玩具的。
　　“如果您喜欢的话，希亚国内还有更多有趣的设备……”
　　而卢文远显然把顾清安的复古爱好错以为是对于现代的好奇了。
　　“那就不用了……”顾清安脸上的好奇，迅速转化为懒散。
　　“如果您改变主意了，可以随时联系我们。”卢文远恭敬地说道。
　　“那么，能否允许我冒昧地问一下，您此次通话是有什么事需要我们效劳吗？还是……”
　　卢文远尽量斟酌着自己的用词，生怕让顾清安感到不快。
　　毕竟，如果没有这位道子出手拦下血树之龙，清南府说不定现在已经沦陷了。
　　作为目前全球唯一的高阶超凡者，顾清安的重要性可想而知。
　　只不过，顾清安却是微笑道，“你们想不想，彻底消灭血树之龙？”
　　顾清安一开口，便是给出了一个极其具有诱惑性的问题。
　　“真……真的吗？”听到这个问题，卢文远瞳孔放大，心脏极速地跳了起来。
　　“自然，只不过，需要你们做些事……”顾清安一副胸有成竹的模样，眼中闪过一丝不易察觉的戏谑。
　　希亚的超凡者已经初步发育起来了，那么，血树之龙就可以杀青领盒饭了。
　　不过，具体怎么杀青，顾清安还有自己的打算。
　　“需要我们做什么？！只要我们能做到，定在所不辞。”卢文远语气激动。
　　如果可以，谁会愿意自己的国土上有着这么一个威胁度堪比核武的怪物？
　　“不难，血树之龙本身就有缺陷，并不是完整的大凶，所以，可以取巧。”
　　“我牵制住它，你们派遣一支小队，进入血雾山脉深处，血树之龙的根须所在，将这张阵图激活便是。”
　　“只要你们能做到这一点，我就有九成把握，将其击杀。”
　　顾清安娓娓道来，语气平静而淡然，流露出十足的自信心。
　　既当策划，又当玩家，还兼职GM，就是这么自信，想不自信都不行啊……

第四百三十二章 策划的快乐,你想不到! 4k
　　“煌煌天威，以剑引之！”
　　轰隆隆！
　　银蛇乱舞，电光流转，整片血雾山脉的天空上方，都化为无边雷海。
　　而此时，无边雷光汇聚于天空中的一道白衣人影手中的神光仙剑之上。
　　“血树之龙，毁灭吧。”顾清安举起仙光所化的长剑，眼神凛然，宛若九天之上的神明。
　　而在山脉之中，一条龙影仰天长啸，魔气升腾，血雾翻滚。
　　“斩！”顾清安挥剑下落。
　　天下杀伐，首重剑法。
　　破邪荡魔，首重雷法。
　　二者相加，威力更是势不可挡！
　　轰隆隆！！！！
　　一道仿佛是切开了整个世界一般的雷霆电光，自天而落，带着神明的审判之威。
　　以浩浩荡荡，无可匹敌之势轰入了血雾山脉之中！
　　刹那间，整个世界仿佛只剩下这道电光，光耀十方，震动天地！
　　即使是透过卫星观看着这一幕的希亚高层，也俱是胆寒无比。
　　有人下意识地闭上了眼睛，不敢再看这恐怖的一击。
　　即使对于超凡之事已经有了一些了解，但是如此天威，依然让人生不出对抗的情绪。
　　“如果说我们是超凡，那么这位道子……真的是触摸到了神的领域吧？”
　　“太上道……太上道……如果古代炎汉时期，太上道的修士亦是有这般伟力的话，那么这国教还真是实至名归。”一位老者苦笑了两声。
　　“倒不如说，这种情况下，炎汉还是维持住朝廷的存在和威严，没有像西洲古代的各大帝国一般，像跪拜雅威教宗一般跪拜道宗，已经算是不错了。”
　　而此时，位于特事局中心位置的一人，叹了一口气道。“只可为友，不可为敌。”
　　“针对这位道子的计划预案……全部封存吧，擅自窥视这样的存在，只会招来灾祸。”
　　“反正，到现在为止，我们不是也没有办法正面应对海啸和火山喷发嘛，也不差这么一个。”
　　“我同意，触怒这位道子的后果，不是我们能想象的。”
　　“附议。”
　　“附议。”
　　“……”
　　希亚高层的惊恐，在顾清安的预料之中，倒不如说，她这回展露实力，就是为了这个。
　　让血树之龙杀青的同时，也是敲打一下希亚，不要生出什么‘飞鸟尽，良弓藏’的想法。
　　顾清安斩出一剑之后，依然立于天空之中，凝视着下方，眼中神光流转，不知道在想些什么。
　　只见下方的血树之龙浑身焦黑，身躯四分五裂，摔落在了大地之上。
　　不过，这也是表现而已，血树之龙所吸纳的灵气，其中九成都顺着莫名渠道回到了顾清安的体内，让她补充了一波灵气。
　　左手倒右手而已，血树之龙，本来就差不多是顾清安的一道念头分化。
　　当然，除了灵气之外，顾清安并没有动任何东西，那块‘神格碎片’依然好好地躺在那里，看上去唾手可得。
　　顾清安嘴角上翘，露出一丝戏谑，随后正色开口道。
　　“魔龙已死，孽灵伏诛。”
　　这声音带着某种暗藏的力量，压过了喧嚣的雷声，响彻千里。
　　随后，顾清安一脚踏出，身影消失在了空中。
　　过场CG已结束.jpg
　　“血树之龙死了！太好了。”在血雾山脉外围的希亚军方小队不由喜极而泣。
　　这个可怕的怪物，终于伏诛了，从此以往，清南府居民终于不需要战战兢兢了。
　　许昼立在坦克车车顶，心中也是觉得松了一口气。
　　前几天前的那一场战役，实在是泰太过可怕，直至今日，希亚军方还有不少士兵残留着ptsd，时不时在噩梦中醒来。
　　那狰狞的活尸面孔，成为了他们最深沉的梦魇。
　　至于完全疯狂，失去理智，甚至想拿机枪突突队友的，也在少数。
　　不过，这些疯子都被严格地拘束在了床上，送去了精神病院，进行治疗。
　　但是，这些疯子们时不时提到的一个词，【堕落之血】，让人很是好奇，特事局也派出了人员，对他们进行心理分析。
　　想到这里，许昼摇了摇头，一场战役，几乎报销了一个集团军，这损失，实在是太可怕了。
　　即使靠着血树的灵气，涌现了如此多的新晋超凡者，许昼也很难释怀，在他的心中，那宛如炼狱一般的战场，始终是一个心结。
　　虽然他和林思淼、陆浩言，就是在这血腥战场之上成就二阶，他也……
　　“不对！”许昼忽然眼睛睁大，猛地回过头看向那些在山脉外围接应他的士兵。
　　“陆浩言和林思淼他们两人还没有回来吗？快去问问！”
　　他们这三位二阶超凡者，在不久前潜入血雾山脉深处，安放阵盘，协助道子斩魔。
　　在他们看来，能斩杀血树之龙，正是靠着他们三人冒着风险，各自携带道子给予的阵盘，进入血雾山脉深处安置。
　　这才让顾清安的力量达到最大化，穿透血雾，直接斩杀了血树之龙。
　　但是，不同于放完阵盘之后，赶忙离开山脉深处的许昼，陆浩言和林思淼至今未归……
　　“他们在干什么呢？怎么还不出来？”许昼有些烦躁。
　　二阶超凡者事关重大，在现在更是每一个都堪称国宝，要不是为了斩杀血树之龙，特事局也不会让他们冒险。
　　可是……现在，却有两人不知所踪……
　　许昼皱紧了眉头，掐灭手中的烟头，凝视着眼前逐渐散去血雾的山脉。
　　二阶超凡者虽然做不到在血雾山脉里无双，但也不容易死，能够正常行动。
　　所以许昼并不认为他们两人是被什么拖住了，或是遭遇了什么危险。
　　那么……就只能是自己想要留下的……
　　许昼的眉头紧锁，感觉自己急着离开，可能错过了什么机缘。
　　而与此同时，血雾山脉深处，血树之龙尸骸身旁。
　　陆浩言轰地一下掀开身边的想要袭击他的血树，手指化作一道血线直接洞穿了血树，将它的生命力吸收地一干二净。
　　有着神格碎片的辅助快速吸收，陆浩言的实力已经接近二阶顶峰，更是有位阶加持，在血雾山脉来去自如。
　　而此时，陆浩言眼神火热看着血树之龙的头颅，或者说，看着上方的神格碎片。
　　心中的渴望在不断增长，让他恨不得下一刻就冲上前去。
　　他脑海中的神格碎片，在不断地渴望归一，这份欲望也在煽动着陆浩言，让他不由自主地往前走了几步。
　　“它是我的，也必须是我的。”
　　澎！
　　陆浩言脚下用劲，一阵闷响，直接向着神格碎片飞掠而去。
　　但是，就在此时。
　　“抱歉，它是我的。”冷不丁的，一道冷漠的声音响起。
　　“哼！”陆浩言冷哼一声，想都不想就加快速度，想要把那块神格碎片抓在手里。
　　可是，下一刻，陆浩言面色剧变。
　　噗。
　　他的身影从空中跌落下来，在地面上砸出一个大坑，脸上小蛇般的血色青筋不断闪现，更是觉得一阵胸闷气短。
　　“毒……什么时候？”陆浩言摸着胸口，尽力地稳定着自己的状态。
　　而此时，一道身影却是如同闪电般，带起一阵血色残影，踏在了血树之龙的头颅上，抓住了那块神格碎片。
　　嗡！
　　好似血色晶体的神格碎片，瞬息间便融入了林思淼的身体。
　　“林思淼，你给我去死！”陆浩言的眼睛红了，在现在的他眼中，神格碎片比什么都重要。
　　但是，他强撑着站起了，走了几步之后，却是面色一阵涨红，再次跪在了地上。
　　林思淼看着这一幕，嘴角一咧，“蠢货。”
　　“你为什么不想想，在血树之龙这种存在的附近，还会有血树游荡？”
　　“该死。”陆浩言终究不是蠢人，眼神一凝便想清楚了关节。
　　刚才那头被他随手按死的血树，是林思淼放过来的，并且还在上面下了毒。
　　而他，将血树吞噬后，却是将其中的毒素一并纳入体内，这种毒素隐蔽性极强，陆浩言也是一不注意就找了道。
　　“中计了……”陆浩言咬牙切齿。
　　林思淼看着陆浩言，眼中却是闪过一丝凝重。
　　‘要不要，杀了他？’林思淼心中闪过一个念头。
　　但是，在看着陆浩言虽然虚弱，却没有什么大碍的样子，他心中不自觉浮现出忌惮之情。
　　‘我得自堕落之血的神术-蚀骨之毒，只是一缕就足以融化一头大象，而此人吞下的剂量，毒杀几千人都绰绰有余了……’
　　而且，每当林思淼想要上前格杀陆浩言之时，都会感到一阵危险感。
　　“罢了……没必要，我的收获已经够大了。”林思淼心中念定。
　　他看着陆浩言冷冷道，"你我同僚一场，更同属特事局，你的力量，应该为希亚人民服务，而不是白白葬送在这里。"
　　“我今天就放你一次，希望你不要自误。”林思淼说完，身影闪动，快速地离开了此地。
　　“啊啊啊啊啊！！！！你这个杂种！我要杀了你！！”陆浩言咆哮，唾手可得的神格碎片最终擦肩而过，让他几乎疯狂。
　　林思淼在山林中穿行，听到身后的愤怒狂啸，不由心中一叹。
　　平心而论，他是想扼杀陆浩言这个竞争对手的，只不过是没有把握，怕死罢了。
　　他也明白，自己这次出手抢夺血色晶体，尽管还尚不知晓这到底是什么。
　　但是，在血树之龙身上，并且陆浩言如此渴望，定然是好东西。
　　不久后，他眼中光芒一闪，看到自己识海深处，那道浮现而出的血色符号，以及信息流出。
　　“神格碎片、堕落之血、神子、归一……”
　　“原来如此……”
　　“我手中，抓住的，是成神的钥匙啊，哈哈哈哈哈哈！！！！！”
　　……
　　时光如水，转眼间，已经过去了一年。
　　仙居山巅，顾清安缓缓睁开了眼睛，美目之中，闪过一丝耀眼的神光，好似大日浮沉那般，动人心魄。
　　山中无岁月。
　　以顾清安的境界，一次闭关几十年都很正常，一年时光，对她来说，只不过是打个盹而已。
　　“嗷呜……”顾清安站起身，伸了个懒腰，身上纤尘不染的白衣，勾勒出美好窈窕的曲线。
　　随手一道隐身法术，顾清安没有惊动任何人，进入了清南府。
　　“今夜，是满月啊……”顾清安走在大街上，抬起头望着天空。
　　她神念微动，扫过全城，便知晓了最近一年来的变化。
　　此时，经过一年的发酵，以及灵气的缓慢上升，灵气复苏之事虽然还没有全民皆知，但也已经差不多了。
　　即使是不信灵气复苏之人，也多少听过些高山紫霞流通，大湖光泽灿灿，乃至于各种异常大小的植物、动物出现之事。
　　而各国的高层，更是早有准备，尤其是希亚，由于顾清安的存在，他们对灵气复苏深信不疑。
　　这一年来，国际上的紧张气氛消散了许多，圣埃、斯罗雅、希亚在边境的军队数都有大幅度下降。
　　取而代之的，是各国在城市中的驻军上升，各种武器弹药开足马力生产，各个城市更是纷纷修筑起了高墙。
　　像清南府这般的府城，更是建起了足足三十米的高墙，一个个大型城市，转型为了大型堡垒。
　　隐隐地，各国已经进入了半战时状态。
　　这其中，自然是离不开顾清安的出力，正是她亲口告知希亚特事局，一年后，正式灵气复苏的当日，便会出现大灾。
　　这才有了希亚不惜国力，改造出一个个堡垒的模样，圣埃和斯罗雅，乃至西洲的星环，虽然国力更强。
　　但是，没有像希亚这般因为血树感受到切身之痛。
　　虽然也开始堡垒化城市，但是即使是堡垒化进度最高的圣埃，也只有六成的城市完成了堡垒化而已。
　　像希亚这般，每一个百万人口以上的大城，全数建设起堡垒，将小城居民迁移至大城的惊人举动，没有任何国家比得上。
　　“那么……期待许久的灵气复苏，开始吧！”
　　顾清安估算好了时间，抬头凝视着天空中的满月。
　　下一刻，全球无数人惊呼，震动。
　　月亮，被染红了！

第四百三十三章 沙漏彼端与第一次冲击 4K
　　嗡！
　　顾清安的神念，超脱天外，在晶壁系内，观看着灵气大潮这一无比浩瀚的景观。
　　在极远处看来，无穷无尽的灵气就好像是沙漏中的沙砾一般，正在向法赫星所冲刷而去。
　　银河灿烂，星光璀璨，整个晶壁系都开始亮起光芒，那是正在沸腾的灵气所逸散出的力量。
　　灵气潮汐，这处沙漏晶壁系的一种独特天文现象。
　　这份炽热的力量，甚至已经染红了希亚所在的法赫星的一颗伴生卫星。
　　顾清安明白，此时还不是最为盛大的灵气潮汐，此时，仅仅只是平放的沙漏微微倾斜，流出的一部分灵气而已。
　　最大的灵气潮汐，得等到沙漏摆正，那才是真正惊天动地的一幕。
　　“不过，即使只是一部分灵气，也足以让法赫星的灵气浓度，提升到足以支撑四阶超凡者的程度了。”
　　“同时，真正的超凡时代也会到来，任何人都有可能成为新生的超凡者。”
　　顾清安估计了一下这一股灵气大潮的影响，脸上露出了微笑。
　　“那么，开始吧。”
　　浩浩汤汤的灵气大潮的冲击下，整个晶壁系的稳定性都受到了一些冲击，更方便某些人浑水摸鱼。
　　“我可不是什么浑水摸鱼哦，我是给此界土著送福利。”顾清安吐了吐舌头，流露出几分俏皮。
　　紧接着，她的脸上浮现出正色，双眼之中，猩红之色浮现。
　　澎！
　　在法赫星上的顾清安神念化身，陡然上升到高空之中，爆发出惊人的气机波动。
　　这是一种定位，来帮助宇宙之外的本体精准地定位这个晶壁系，方便本体投放影响力。
　　……
　　森罗界，仙域。
　　顾清安睁开了眼睛，在她暗红色的眼眸之中，闪过一丝沧桑感。
　　吞噬了太多仙神，即使只是一部分记忆残余，都让顾清安凭空增长了几百年的阅历。
　　在神念化身去另一个宇宙搞事的时候，顾清安的本体就在森罗界之中，消化着自己获得的积累。
　　“开……始了吗？”顾清安说话时，卡顿了一下，随后才恢复流畅。
　　尽管才是一年时间过去，顾清安身上的非人感，却是重了好几倍。
　　而紧接着，她站起身来，走到那处宇宙裂隙面前，看着漆黑色的裂隙，眼中满是冷漠淡然。
　　只见下一刻，她伸出了一只手，没入了裂隙之中。
　　时空的压力传来，顾清安面无表情，身上宛若大海一般的波动猛然爆发，将所有宇宙的压力尽数镇压。
　　顾清安此时，流露出的气机，赫然是仙神五段，巅峰！
　　是只差一步，就能抵达仙王境界的恐怖存在。
　　并且此时，她有一种自然而然的感觉，只要她愿意，下一刻就可以迈出这一步。
　　在她抵达仙神五段之后，那种源自【归墟】的惯性，越来越强，以至于顾清安甚至需要进行沉眠，才能抵挡这种惯性。
　　使自己保留在现在的境界，而不是被迫成就仙王，继续沿着【归墟】之道一去不复返。
　　不过，即使不晋升仙王，顾清安的力量，也绝非常人能够想象。
　　流出疯狂这种事，还是要本体来做才行。
　　而此时，顾清安本体上的疯狂污染，也随着她力量的上升，抵达了某种程度上的巅峰。
　　澎！
　　随着顾清安的行动，在神念化身所在的那一处宇宙之中，原本平静的宇宙上，陡然爆发出恐怖的波动。
　　扭曲，旋转，无数星辰和宇宙中的游离物质被无比惊人的力量所吸引，汇聚成了一道漩涡之门。
　　不，并不是吸引，而是自然的滑落。
　　就好像一张被悬空起来的巨型塑料薄膜上，有人伸出一根手指，把薄膜上的其中一个点狠狠地戳了下去。
　　假定这张薄膜极为坚韧，不会被戳破，并且，在这张薄膜的其他位置上，安放了一些零碎玩意，那么……会怎么样？
　　自然是那些零碎玩意，向着凹陷处滑落啊。
　　此时的这方宇宙，就是如此，顾清安的行为，自然而然地引动了宇宙奇观一般的场景。
　　仅仅只是伸出一只手，就引动了附近星系的质量失衡以及空间暴动。
　　要不是晶壁系宇宙在各大晶壁系外的星球上，基本没有生灵存在，顾清安这一下，就能泯灭亿万万生命。
　　从某种意义上来说，顾清安此时，虽然不是仙王，但对于仙王之下的人而言，也差不多了。
　　这无数的物质，在宇宙中凝聚成型，化为了一只堪比星系大小，无时无刻不在燃烧着金红色火焰的手臂。
　　简直要比一万颗恒星相加更为耀眼，更加璀璨！
　　在这方规则宽松的宇宙，顾清安的表现力，更加强大，只要动念，就能操纵堪称无边无际的灵力。
　　而此时，顾清安凝望着星河中无数璀璨的晶壁系，神念感知扩散开来，精准地定位了神念化身所在的那一处晶壁系。
　　“找到了。”顾清安心中自语道，。
　　下一刻，金红色的恒星手臂，出现在了沙漏晶壁系外，顾清安估算了一下位置和影响。
　　随后……她伸出了手，将自己的五根手指插入了晶壁系之中，就好像是把手插进奶油蛋糕里那样。
　　沙漏晶壁系之内，在浩荡的灵气大潮，行进到路途中段之时，一只遮天蔽日的金红色大手，横截到了灵气大潮之中。
　　不过，顾清安并没有阻拦灵气大潮的想法，紧接着，金红色的火焰，狂暴地焚烧了起来，携带着顾清安本身的力量，融入了这无边灵力之中。
　　相当于顾清安给这灵气大潮之中，增添了一份力量，让其中的灵气含量更上一层楼。
　　至于除了灵气之外，还加了些什么？
　　嘻嘻。
　　还能有什么呢？顾清安心中失笑。
　　别问，问就是加了好东西，大概是，顾清安体内，百分之一的疯狂污染吧……
　　而紧接着，顾清安倏然眼神一动，感应到了什么，向着沙漏的另一端看去。
　　对于她的动作，法赫星的超凡者太弱，科技也被灵气大潮的力量所影响，所以根本无法观测。
　　但是，沙漏另一端的世界，那个灵气昌盛的世界，未必没有人能好运地观测到。
　　嗯，‘好运’。
　　在没有防备的情况下，直接看到顾清安本体的一部分，会发生些什么？
　　……
　　沙漏晶壁系的另一端，艾拉世界。
　　三轮月亮在空中高悬，十余颗大星闪烁，那是众神们高举于天空的神座。
　　克伦蒂厄伯爵领的正中心，一座六层高的豪华法师塔矗立。
　　能够建起六层的法师塔，代表着这座法师塔的主人，克伦蒂厄伯爵，已经抵达了魔法道路的第六境界——半神！
　　所谓半神，那便是点燃神火，塑造神躯，只差一步，就能登顶成神之人。
　　换算成法赫星，那就是抵达了法身境界的大修。
　　不过，克伦蒂厄伯爵想要成神很难，这个世界已经拥有了足足十几位神明，他们不会愿意有人分薄他们的权柄的。
　　更不要说，艾拉世界的魔力浓度正在下降，要是再过去几十年，甚至可能会有神明无法支撑自己的神座，从天外跌落，沦为圣者呢。
　　在这个关头成神，无论怎么看，都不是一个好主意。
　　“魔潮将退，众星浮沉……”法师塔的顶层，克伦蒂厄伯爵眼神凝重。
　　他聚精会神地看着自己面前漂浮的巨大水晶，浑身神力不停流出，支撑着水晶中画面的呈现。
　　跟其他魔力衰退就惶惶不可终日的超凡者不同，作为能白手起家，从一介平民到今天这个地步的人中之龙。
　　克伦蒂厄伯爵绝非意志薄弱之人，并且，也有着自己的想法。
　　“艾拉世界的魔力退去，日后难以支撑神座的存在，那么，我可以去另一个世界成神。”
　　“就好像，那些罪民们的祖先一样……”这位面容俊美的伯爵，眼睛眯起，闪过凝重。
　　艾拉世界对于法赫星并非一无所知，不提远古之前，沙漏摆正，两界流通所留下的记载。
　　光是三千年前，那些自称‘炎汉’的异域之民和他们所信奉的异域神明，举教飞升艾拉世界，就足以所有艾拉世界的高阶超凡者对此深深铭记。
　　法赫星的异域神明入界，自然引起了本土势力的反弹，只不过，那时艾拉世界的实力远不像今日这般强大。
　　但艾拉世界的规则排斥仙道，‘炎汉’的后来者无法成仙，使得他们后继乏力。
　　并且，无数艾拉世界的本土英雄在战争之中崛起，书写了一部部充满了血泪与辉煌的史诗。
　　活下来的凡人英雄们在世界的支撑下，幸运地登神，增长着艾拉世界一方的高端战力。
　　最终，七百年后，在艾拉世界的反弹下，成了无源之水的异域真仙终究不敌。
　　七位异域真仙，仅剩一尊得以侥幸不死，带着剩下的‘炎汉’之民在世界边缘潜藏起来。
　　但艾拉真神加在一起，七百年中也陨落了十指之数，今日的神座，大多是后来的新晋者补位而成的。
　　仙神级都厮杀得如此惨烈，更不要说其下的存在了。
　　不说别的，克伦蒂厄伯爵为什么能够崛起，就是因为他少年时，得了一件残破的半神器。
　　而这件半神器的主人，就是陨落在异域一尊‘法身’存在手上的。
　　事实上，时至今日，那些‘炎汉’的子民，依然让众神们心怀恐惧。
　　有传言说，他们研究出了在此界成仙的法门，正在世界的阴暗面谋划反击……
　　对此，克伦蒂厄伯爵可以证明，这不是传言，因为，他在几十年前斩杀的一位陌生半神的意识海中，获得了这种法门。
　　“有了此法，再加上我这几十年的推演，前往法赫世界成神，并不是没有希望……”伯爵心中暗道。
　　“只要我能在这次魔力大潮之中，抢先定位到法赫世界……”
　　克伦蒂厄伯爵加大了神力的流出，全力支撑着自己面前画面变得有些模糊的魔力水晶。
　　“该死……消耗这么大的吗？有些失算……”他的额头有汗水流出。
　　“要不要放弃……还是……再坚持一下……”
　　但是，就在此时。
　　他面前的魔力水晶，画面突然清晰了起来。
　　“可……这是……什么？”克伦蒂厄伯爵愣了一下，他这是……看见了一只手？
　　下一刻，一抹血色符号陡然在他的脑海中生成，随之而来的，是恐怖的剧痛。
　　"啊啊啊!!!!!"
　　只见这位长相俊美，身材匀称的伯爵，在下一刻痛苦地摔在了地上，无数血泡在他的身上隆起，一根根骨刺穿透皮肤，扭曲地生出。
　　“这是……神格碎片？”
　　“堕落之血？！”
　　在这极度的痛苦之中，这位半神伯爵，依然残留着一部分理智，他努力地吸收着神格碎片内的信息。
　　不过一会儿，他脸上的痛苦之色，就转化为喜悦……
　　“神格！神格！”
　　“我居然能得到这样的一件无上至宝？！虽然只是碎片，但是……那可是神格啊……”
　　浑身上下，生长出畸形骨刺的伯爵，静静地坐在地上，感受着神格内的信息。
　　“其他神格碎片，在法赫世界吗？看来，真的必须要去一趟了……”
　　而与此同时，灵气大潮的影响，终于抵达了法赫世界。
　　东洲，希亚。
　　无数人抬起头，只见那天际中原本被染红的月亮，变得越发明亮，那鲜艳无比的红色，仿佛要滴出血一般。
　　而此时，希亚特事局的高层，在商洛府中以投影开着会，投影开会也是为了避免被一网打尽。
　　此时，这些特事局的高层，都在全国各地的各大城市，带领着一部分超凡者坐镇。
　　“大灾……大灾……道子所说的大灾，到底会是什么？”有人面色阴沉地开口问道。
　　“道子也不确定吧，我们只能以不变应万变，各地的超凡者都做好准备了吗？”
　　“全国六百七十位超凡者在国内三地分散驻守，可以通过飞机快速支援。”
　　“其他的常规武力也早已布置好了，无需担心……”
　　“如此，善哉。”
　　但是，就在此时。
　　商洛府内，陡然响起了一声长啸！

第四百三十四章 墙的外面……是怪物 4K
　　“什么情况？！”
　　“快点，去确认！”在场的几位商洛府特事局高层，当即做出了决定。
　　商洛府乃是希亚首都，重要性无需置疑，此地有任何风吹草动，都能波及到整个希亚。
　　事实上，前去查看这件事也无需高层特意吩咐。
　　那一声长啸，波及范围极大，早就有听到的超凡者和军方的人前去调查。
　　而希亚最为信任的超凡者，亲自坐镇商洛府的特事局精英——许昼，更是在听到长啸的第一时间就动身前往目标地点。
　　只不过，还是有点迟了。
　　三分钟前。
　　砰！
　　一位穿着巡检制服的男子，冷静地握着手枪，枪口之上，硝烟未散。
　　在他的身后几米处，有着好几位面带惊恐的市民正在议论。
　　“这不知道哪里来的狗没拴好，吓死我了。”
　　“这狗突然发狂了，好凶啊……”
　　“而且这也太大了吧……”
　　在他们的面前，一头两米多长的细犬，正倒在地上，脑门上露出一个血洞。
　　受灵气复苏的影响，很多动物和植物都出现了体型增大，野性增长，攻击性上升等特性。
　　虽然目前为止，这种凶兽大部分出现在野外，但城市中也不是没有。
　　只不过，虽然受了灵气影响，但是这些动物终究还是肉体凡胎，挡不住子弹的攻击。
　　巡检也不惊慌，希亚对他们进行过类似的培训，用来应对可能的凶兽出现，而他手中特制的大口径枪械，和穿透性子弹，就是为了应对这些。
　　他看了看细犬没有生命迹象的样子，便心中一松，放下枪回头对着几位市民开口道。
　　“没事，不用担心，你们安全了，请回到……”
　　“吼！！”
　　巡检话还没说完，一道剧烈的咆哮声就在他的身后响起。
　　“小心！”几位市民惊呼。
　　同时，巡检感到一阵腥臭的恶风，猛地向他袭来。
　　“什……？”巡检心头狂跳，迅速转过头，只见那头细犬，正张开血盆大口向他咬来。
　　咔擦。
　　喉咙上一阵剧痛，血液飙溅，同时恐怖的冲击力在自己的身体上传来，就像是正面撞上了一辆卡车那般。
　　下一刻，巡检的意识就陷入了黑暗。
　　只见那头细犬，在诡异血色月光的照耀下，浑身的肌肉不断膨胀、隆起，身形一阵狂涨，只是几秒钟时间，就长大到了七八米长，三四米高的恐怖模样。
　　同时，原本在它脑门正中的一道血洞，一颗子弹被挤了出来，随后，迅速愈合。
　　它双目之中，流露出了骇人的猩红色光芒，皮毛之上，仿佛泛起一层红光。
　　“啊！！！快跑啊！！”那几位市民面露惊恐，想都不想地拔腿就跑。
　　只是，他们那可笑的速度，哪里能快得过这头新鲜出炉的异兽？
　　几声惨叫，几团血迹，随后消失不见，在血月改造完成后，这头异兽已经陷入了极度的饥饿。
　　毕竟，虽然神秘学显圣，但生物的体型增长还是需要一些物质的。
　　而幸好，它的周围，有很多弱小的猎物。
　　这头异兽，将目光投向了附近的一栋栋楼房。
　　澎！
　　只是一撞，就足以摧毁一栋小楼的平衡，无数人的凄厉惨叫响起，整座城市，陷入了恐慌。
　　这头异兽，在楼房的废墟之中，一口一个地吞噬着生命，而血肉的供养，也在加速着它的异变。
　　推倒第四座楼房后，似乎是抵达了某个极限，这头异兽长啸一声，震动了整个城区！
　　血月似乎也感应到了什么，月光流转，这头异兽的皮毛之上，甚至泛起鳞甲，闪烁起金属的光芒。
　　在血月的拔升下，这头异兽已经抵达了一阶巅峰，而庞大的身躯，惊人的再生力，以及不畏生死的野性本能，让它比大部分一阶超凡者更加恐怖。
　　而力量的增长，又让这头异兽更加渴望血肉，它猩红色的双眸，看向了远处的又一栋楼房，以及广场大街上四散而逃的市民。
　　不过，一头一阶异兽，想要在商洛府无双，那是做梦了。
　　即使受限于城市，无法动用轰炸火力，这里同样不容异兽放肆。
　　轰！
　　大气的嘶鸣声响起，一道响亮的声音自空中传来，“孽畜，好胆！”
　　是许昼！
　　此时的许昼，经过了一年的历练，又有了巨大的成长。
　　他手持合金长枪，一袭黑色风衣，在狂风中猎猎作响，黑红色的气流在他身边旋转，竟是让他直接踏在空中，强横的气机自其身上浮现，牢牢地锁定住了下方的异兽。
　　而那头正在大快朵颐的异兽，忽然动作一停，嗜血的眼神中，罕见地露出了畏惧。
　　而紧接着，这头异兽向着人多处快速地奔行而去，但是，就在下一刻。
　　嗡！
　　一道细若发丝的血线直接在异兽的头颅之上一转，将它的整个脑袋切了下来，血液四溅。
　　而失去头颅的身体，被惯性带着冲刺了十来米后停在了地上，死的不能再死了。
　　作为以血元法入道的超凡者，许昼对于生命、血肉有着惊人的感知力，这一下，能够直接确定这头异兽的死亡。
　　击杀了异兽后，许昼站在空中，看着因为异兽肆虐而倒塌的楼房，崩坏的马路，以及那一道道血迹，脸上很是不好看。
　　“这种怪物，到底是哪里来的?”他的心中，也是生出了疑惑。
　　不要看他轻松瞬杀了这头异兽，但许昼是谁？顶级资质，更是有着一个国家在背后支持他的修行，只差一步就能抵达三阶罡煞境的存在。
　　他心中估算了一下，觉得刚才这头怪物，至少要三位一阶超凡者组成的小队，才能稳稳拿下，单独一两位，即使能赢也是惨胜。
　　“大灾……唉……”许昼心中一叹。
　　接下来，他落了下来，协助此时赶来的军方和医护人员救助被埋在废墟里，以及受伤的市民。
　　所幸，许昼来的速度很快，废墟中的大部分市民都还算安好，而他这个二阶超凡者，更是堪比顶级挖掘机。
　　只是半个小时不到，就把幸存者们从废墟之中拯救了出来。
　　但是……异兽的诞生，可不是只是在这商洛府一处啊……
　　商洛府有着许昼坐镇，其他地方，也许只有一两位一阶，甚至索性就没有超凡者……
　　虽然从基数上来说，城市内的野兽数量并不多，但是，一旦异兽诞生在城市之中，就是一场惨剧。
　　因为，在城市环境中，不可能动用大规模的火力轰炸，只能依靠超凡者出手。
　　不过，希亚是幸运的，因为他们在过去一年中，发动的巨量基建，在一座座城市外围建起高墙，使得野外诞生的异兽，无法威胁他们的城市。
　　并且他们拥有全球第一的超凡者数量，即使偶尔几头诞生在城市中的异兽，也有超凡者处理，伤亡其实还算可以接受。
　　真正伤亡惨重的，是西洲，以及圣埃、斯罗雅，乃至一些小国。
　　……
　　西洲，星环联邦。
　　安纳隆州首府，巴约城郊外的一栋别墅。
　　别墅外围建起了三米高的围栏，通体由坚固的合金钢打造，还通着高压电。
　　在别墅附近，十几道明暗岗哨时刻戒备着，而在别墅的内部，也有着穿着安保公司制服，荷枪实弹的警卫驻守巡逻。
　　这些警卫基本都上过战场，其中大部分人直接就是联邦的退伍兵重新就业，手上杀孽累累。
　　里三层外三层，撒下无数金钱筑起的防护，让这里几乎成为了巴约城最安全的地方。
　　而此时，这栋别墅之中。
　　一位四十来岁，其貌不扬的中年人正在抽着一支雪茄。
　　他吞云吐雾间，对着身边的管家笑道，“城东的那块地，价格再往上抬一抬，政府想要收购地产建什么堡垒，不出点血那像话吗？”
　　“要是不卖出五倍的价，我加西亚岂不是血亏，哈哈哈……”
　　星环联邦实行州自治制度，不对各州进行直接管辖。
　　所以，像是打造城市壁垒，建立起高墙这种事，得安娜隆州政府自行和这些掌握地产的资本家财团进行谈判。
　　而资本家什么德行嘛……懂的都懂。
　　而这也是为什么堂堂法赫星第一强国，堡垒覆盖率居然还没某些东洲小国高的原因。
　　在加西亚看来，堡垒建设，哪里有自己赚钱重要？
　　堡垒建不起来，死的也不过就是些屁民，而他这种，有着高级安保设施保护的富豪，有没有堡垒，根本不重要。
　　而且，加西亚可不蠢，他对于自己的安全，还是很舍得投入的。
　　“有威廉先生的保护，在这里我就是最安全的。”说着，他看向在一旁沙发上，正在漫不经心地玩着游戏机的一位雀斑青年。
　　“加西亚大人，您大可以放心，有我在，这里固若金汤。”这位白人青年笑了笑。
　　他放下游戏机，伸出手，一团火焰猛地在他的手上燃起。
　　“我的火焰，会焚烧所有加西亚大人的敌人。”
　　灵气复苏一年以来，不止希亚，各国都出现了超凡者，而这些超凡者，自然被人所发现并重视。
　　眼前这位威廉，就是加西亚花重金聘请来保护自己的超凡者。
　　“有威廉先生这句话，我就放心……”
　　但是，突然间，威廉的表情一变，流露出凝重。
　　“加西亚大人，你有没有觉得……地面在晃？”
　　随后，下一秒。
　　澎！！！
　　整栋别墅，轰然倒塌，一头浑身长满土黄色鳞片，额头生角的地蛟，从别墅的废墟中破土而出。
　　地蛟巨大的尾巴不断甩动，随意便能格杀大量的警卫，而警卫手中的步枪以及火箭筒的威力。
　　枪械打在它的鳞片上，根本无效，即使瞄准了眼球，也只能击中迅速闭上的眼皮，被其弹开。
　　这与其说是在对它造成伤害，还不如说是在给它上一个【狂怒】的buff。
　　嘶！！！
　　地蛟嘶吼，张开血盆大口，吞吃着警卫们，像是在吃自助一样。
　　而此时威廉冲出废墟，带着加西亚迅速向外逃去，即使只是一阶超凡者，他的速度，也胜过炼神宗师不少了。
　　但是，下一刻，地蛟的眼中，射出一道灰黄色的光线，瞬间命中了威廉身体。
　　顿时，一阵麻痹感，从他的身体上传来。
　　“不好！”威廉感受着自己的速度降低，心中一狠，直接把手里的加西亚扔在了地上。
　　带着这个累赘，自己铁定跑不掉，老板哪有自己的命重要。
　　再说，我可是新人类，是人类的主宰，怎么能死在这里？
　　“威廉，你不能这样！！”加西亚肥胖的身体摔在地上，满脸是泥，发出绝望的呐喊。
　　而下一刻，他就被庞大的地蛟碾过，糊在了地上。
　　威廉尽管扔下了这个累赘，但是，中了一击石化光线的他，怎么逃得掉？
　　十几秒后，便被地蛟一口吞下。
　　随后，这头还未魇足的怪物，将自己的目光看向了巴约城，在它的感应之中，那里有着海量的‘食物’。
　　……
　　充满了鲜血的一夜过去。
　　第二天，整个世界的媒体都疯了。
　　一座座城市一夜间出现了庞大的废墟区，地面上遍布血迹，一具具尸体被盖上白布。
　　长达十米，十余米，好似小山般的巨兽尸体倒在地上。
　　【星环联邦，巴约城狂蟒之灾，军方被迫动用轰炸火力，共有上万人遇难】
　　【圣埃，筠陇城……】
　　【斯罗雅……】
　　在昨夜，全球各地一次性出现了三百余头异兽，这些新生的异兽，本能地向着‘食物’最多的地方——城市，开始聚集。
　　尽管大部分异兽在进入堡垒城市前就被重火力击毙了。
　　但是，一头进入城市中的异兽，至少能造成上千人的伤亡。
　　除希亚外，列国俱是损伤惨重，星环甚至在城市中动用轰炸火力，才将异兽们消灭。
　　但可惜，这并不是结束，而只是一个开始。
　　灵气复苏后，原本安全的野外，源源不断地出现异兽，隔绝交通，攻击人类。
　　原本虽然有些纷争，但大体平静安宁的时代，在一夜间被摧毁。
　　荒野、深山、海洋、沙漠，臣服在工业伟力下的自然，再次对着人类露出了狰狞的爪牙。
　　人类，再次被困在了地图的一个个点之上，荒野中的异兽嘶吼声，彰示着堡垒时代的到来。
　　墙的外面……是怪物。

第四百三十五章 新世纪的完美开幕 4K
　　血月之夜后的第一个月。
　　整个人类社会就产生了巨大的变化，在强国的核心国土内，一道道高墙升起，勉强维持住人类的文明疆界。
　　但在那些被放弃的领土，以及政局混乱的小国上，原有的秩序几乎已经崩解。
　　没有惊人的火力，这些小国的军队必须付出惨重的代价，才能杀死一头异兽。
　　所以，即使只是一个月，这些小国的政府，就收缩到了一两个大型堡垒城市，集中全国的超凡者防御异兽。
　　而剩余的那些领土上，人类倒也不是束手无策，一个个自然觉醒的超凡者在国土上建立了一些小型的营地。
　　这些位于偏僻地区的营地，人口并不多，不会吸引太多异兽，再加上有自然觉醒的超凡者的存在，倒还是能维持。
　　大量被废弃的城市成为了异兽的乐园，往日的繁华的商业街渐渐杂草丛生，一派荒芜景象。
　　人类活动的痕迹，正在被抹去，荒野迅速地卷土重来。
　　而与此同时，各个大国境内，倒还是保持着堡垒地区基本的稳定。
　　希亚甚至还能专门抽出人手，维持住几条陆上运输线，不至于像圣埃，斯罗雅等国，完全靠空运来进行物资人员周转。
　　但空运，同样有着风险，灵气大潮之后，整个世界的物理常数之中，增添了灵气这一活跃的存在。
　　而现代科技的造物，是建立在精密的机械电路结构上的，灵气的存在，让全球所有电力产品都变得更加容易出现故障。
　　而飞机这种东西，要是在空中突然失控，所带来的后果嘛……
　　真是盛大而又华丽的烟花啊，更有生命落幕作为点缀，实在是让人心生愉悦啊。
　　血月后的第一个月，空运飞机失事的概率，比平常高了近乎十倍以上。
　　而同时，灵气大潮所带来的冲击，几乎报销了全世界九成以上的卫星，让曾经的全球网络成为绝唱。
　　取而代之的，是一个个城市之中的地区局域网。
　　这一系列事件所带来的影响极为深远，它让全球所有政权，对于自己治下偏远领土的控制力，都有了大幅度的下降。
　　毕竟，中枢朝廷既不能直接派出军队干涉，又不能在物资上进行控制，就连通讯都是时灵时不利的广播电台通讯。
　　几乎所有事务，都是本地城市的统治者自行处置。
　　即使这个统治者对于朝廷十分忠心，也不可避免出现分离的情况。
　　虽然现在时日尚短，各个大国还能按照以前的惯性，进行对全国各个城市的管控，但可以想象。
　　过上几年，十几年，堡垒时代的新生一代出生后，各地区分治必然成为一种趋势。
　　但是，灵气复苏，对于法赫星人类的影响，还不止于此。
　　希亚与斯罗雅边境。
　　一辆小面包车正在行驶，虽然车上挂着的是斯罗雅的车牌号，但里面却是五个希亚面孔的人。
　　开车的是一位三十来岁的男人，在他身边的座位上，坐着一位抱着婴儿的女性。
　　而面包车后排，则是两位青年，一人戴着眼睛，有些学生气，而另一人则是精悍了许多。
　　不过，这几位成年人的面色有些憔悴，像是有好几天没睡好觉了一样。
　　面包车后排，眼睛青年皱眉说道，“水和吃的都不多了，恐怕只能再坚持两天了。”
　　司机男人一边握着方向盘一边开口劝慰道，“没事，我们已经到希亚了，再开一会儿，抵达扶风城就安全了。”
　　说着，他咬牙道，“狗日的斯罗雅，平时税照收，这时候却不管我们希亚人的死活，真是一群畜生……”
　　斯罗雅的国土上，也有不少希亚人，那是四十年前那场大战的结果，希亚帝国的大量核心领土，被圣埃和斯罗雅割走。
　　但此时，天地剧变，斯罗雅连自己的核心区都没建完堡垒，哪有功夫管这些二等公民，索性就让他们自生自灭。
　　要不是希亚专门发出广播，宣布自己接受难民，让斯罗雅圣埃两国内的希亚人有了希望，他们都不知道自己该怎么办。
　　“没事了，到了扶风城就会好起来的。”
　　精悍青年却是闻言摇了摇头，“赵叔，我是去过希亚的，这两天，都开了五十多里了……”
　　“要是平常，扶风城早就到了，而现在，我们刚出国境线……”
　　闻言，赵叔沉默了，他其实也意识到了不对劲，只是还在心存幻想。
　　而此时，被焕然一新的世界所困扰的，又何止他们呢？
　　原先的法赫星，在缺乏灵气之时，整个世界壁垒凹陷收缩了下去，形成星球模样，这也是一些世界天道陨落后的模样。
　　星球外型的世界，在对抗外来影响之时，极为困难，完全没有天方地圆的壁垒世界来得好。
　　但此时，随着灵气大潮所带来的海量灵气的注入，一切都开始变得不同了。
　　首先一点，就是整个世界在‘变大’，或者说充实，就好像是充气气球那般，整个世界开始了膨胀。
　　法赫世界原本就是高灵世界，自然是面积广大，只不过受限于灵气不足，才缩成了法赫星。
　　此时，灵气复苏，自然不用困守原本的大小。
　　在血月之夜后的三个月内，整个法赫星膨胀了三倍以上，无数山川、河流出现在了荒野之中，将整个世界变得‘陌生’了起来。
　　而这些新涌现出的山川，各国的超凡者惊奇地在其中发现了大量的灵气密集环境，并且集中生长了一批有助于超凡者修行的灵果灵物。
　　而除此之外，异兽的血肉，也能让超凡者滋养肉身，算是一种不错的灵能食物。
　　所以，尽管荒野之中，随着时间的推移，变得越来越危险，但人类依然没有放弃向外探索的打算。
　　而对超凡者来说，灵气复苏，让他们的修为打破枷锁，开始了突飞猛进，三阶、四阶，都不再是幻想，而是实打实的存在。
　　当然，随着超凡者的变强，荒野、深海中的无数异兽，也同样在变强，更是有能够号令群兽的【领主】出现。
　　领主虽然同样嗜血疯狂，但却能够在一定程度上命令其他的异兽，发动恐怖的兽潮，袭击堡垒城市。
　　在血月之夜，灵气大潮后的一年之中，人类还在慢慢修复着自己的伤口，尽力恢复稳定之时，在荒野的深处，几尊异兽进阶为了四阶领主，对城市发起了兽潮。
　　原本许多退守堡垒的小国，直接猝不及防，被一波带走，即使是大国，也必须有四阶超凡者组队，斩首领主，才能击溃疯狂的兽潮。
　　疯狂与理性，血肉与钢铁，种族间的无尽厮杀，混乱之中孕育着新的秩序。
　　而第二次，第三次灵气大潮，以及后续的灵气涌入，更为人世间的纷争又添了几把火。
　　直到新世纪十五年，即血月后的第十五年，人类在损失大量领土后，以及上百次惨烈的大会战后，终于和异兽们达成了动态平衡，不再有大国的堡垒城市被攻破。
　　而异兽间也形成了自己的食物链，不再完全依靠人类来获得营养。
　　大部分异兽领主们也被打疼了，索性自己找块灵气充裕的地方，占地为王，不再想着攻打难啃的堡垒。
　　高墙之后的人类，获得了难得的喘息之机，开始躲在要塞堡垒之中，舔舐起自己的伤口，谋划反击。
　　残酷的十五年过去，人类终于可以喘上一口气，思索一下到底该怎么拯救这个遭了诅咒的世界了。
　　希亚，原清南府，现清南堡垒群。
　　第一缕清晨的阳光，缓缓地照亮堡垒内的市区，庄重地这些可怜的凡人宣告一个好消息，你们又活过了一天。
　　但同时，也有一个坏消息，你们依然得在这个活见鬼的世界里继续活下去。
　　不过，客观来说，清南堡垒群算是发展不错的领地了。
　　这一新世纪前不过是希亚国内二线城市的地区，在新世纪之后，发展迅速，近年来更是隐隐有着跟希亚首府，商洛府不相上下的趋势。
　　而其原因嘛……也很简单。
　　清南府重点中学，道元班。
　　“起立！”
　　“向道尊鞠躬！”
　　“拜！”
　　“感谢道尊大人，给了我等安稳祥和的生活。”
　　“好，开始上课。”
　　四十位道元班学生，在上课前，按照班长的指示，向着教室左上方的道尊神龛鞠躬。
　　神龛上的太上道尊雕像，面部线条柔和清丽，看起来，像是一位风姿卓越的女子。
　　很显然，这处神龛所指向的神明自然是顾某人了。
　　人类这种生命，从诞生智慧以来，就始终热衷于把某些东西摆上神坛供奉，好像没有一个‘神’他们就会死一样，可悲。
　　而能够展现真实不虚力量的强者，总比那些虚无的泥塑木偶更值得供奉。
　　此时，课堂上。
　　一位看起来十六七岁，有着一双水汪汪大眼睛的少女正坐在椅子上听课，时不时瞥一眼神龛。
　　“好想进太上道宗啊……要是能考上就好了……道尊大人太帅气了，好崇拜……”
　　蹦！
　　下一刻，一道粉笔头精准地砸在了少女的额头。
　　“哎呀！”
　　“苏小霜同学，请站起来回答问题。”
　　年过四十岁的秃顶老班的声音响起，有着一阶超凡者实力的他，能够发现任何一个开小差的学生，然后把手里的粉笔精准地扔过去。
　　“你们都要高考了，可不能如此散漫，现在，你给我把第三次灵潮的影响叙述一遍。”
　　“呜呜……”苏小霜揉了揉自己的脑袋，站了起来。
　　“第三次灵潮之后，天地枷锁放松，其中最重要的一点，就是体现在超凡者上，超凡者们能够在四阶领主的基础上更进一步，抵达五阶【君王】”
　　“而荒野和海洋之中的异兽，也因此诞生了五阶兽王级存在，掀起了更加恐怖的大兽潮。”
　　“最危险的时候，足足九尊兽王在我们的国土附近上诞生，意欲彻底毁灭希亚。”
　　“幸好，当时有道尊大人挺身而出，以一敌五，击溃了从海上而来的五尊兽王。”
　　“同时，特事局的几位君王也战胜了其余四尊兽王，守住了我们的文明。”
　　"还有……"苏小霜对答如流，将这个问题的答案复述了出来。
　　“嗯，很好，坐下吧。”
　　叮铃铃！下课铃声响起。
　　“起立。”
　　“向道尊鞠躬！”
　　“拜！”
　　“好，下课。”
　　苏小霜收拾了一下东西，跟几位好友打了个招呼后，背上书包离开了学校。
　　城区中，车水马龙，偶尔还能看到超凡者在屋顶上高来高去，这十五年来人类终于还是恢复了点元气。
　　如今，在这清南府的主城区，总算有了些繁华景象。
　　不过，苏小霜的脚步却是没停，她的家在外城区，虽然也属于高墙内，但终究是偏远了一些。
　　不过，总比城外要安全……
　　轰！
　　下一刻，苏小霜眼睁睁地看着自己左边不远处的一栋两层楼房火光迸射，爆发出恐怖的爆炸冲击波！
　　与之而来的，还有一道响亮的声音。
　　“堕落教会！你们这些特事局的叛徒，竟然敢来清南府，死！”
　　“我……”苏小霜的脑海，一下子陷入了宕机状态。
　　“这什么情况啊？豆芽丝豆芽丝！！！”
　　以她道元班精英学生的眼界，能感应到此时，那栋楼房中那两位正在交战的超凡者那宛若冲霄而起的火焰般的波动。
　　这两人，至少有三阶的水平。
　　而且……堕落教会……
　　苏小霜脸色剧变，又惊又怒，“那些人类的叛徒！”
　　但，就在此时，一道带着血光的狼狈身影从楼房废墟之中飞出，迅速遁逃。
　　而好死不死的，他选择的方向，就是苏小霜这条小道。
　　“小娘皮，快滚！”
　　恐怖无比的气机，即使只是外散而出，都让苏小霜觉得浑身颤抖，无法动弹。
　　“该死啊……这种级别的超凡者，为什么会在这里？”
　　“难道，我就要死了吗？”
　　下一刻，一声爆响。
　　澎！
　　一位特事局干员，挡在了苏小霜的面前，正面挡上了那位教会超凡者。
　　“在我面前，还想杀人？！死！”
　　轰！
　　一拳轰下，那道血影的头颅好似西瓜一般炸开。
　　但是，那人却是脸色一变，“不好，他要自爆！”
　　只见刹那间，那具无头尸体诡异地膨胀了起来，随后……
　　轰隆隆！
　　“唔！好痛！”
　　苏小霜只觉得自己像是正面撞上了一辆卡车，清晰的骨骼碎裂声响起。
　　而同时，她瞳孔一缩，感觉到，有什么东西，洞穿了自己的心脏。
　　“不……”
　　嗡！
　　在仙居山巅一处宫殿内的顾清安垂下眼眸，无悲无喜，冷冷地看着眼前水镜之中浮现出的这一幕，尤其是苏小霜那带着惊恐的脸。
　　“第四次灵潮将至，这个世界，也选出了它的主角吗？”顾清安喃喃道。
　　“命运……”

第四百三十六章 拼搏百天,我要进太上道宗 4k
　　仙居山巅，太上道宗。
　　顾清安倚靠在玉床上，长袖下坠，露出白皙透亮的纤细小臂，撑着自己的脑袋。
　　“这么多年了，法赫世界终于恢复了一些元气，孕育出自己的世界主角了吗？”
　　“不过，这个世界给自己主角的剧本，还真是惨啊……”顾清安眼神微动，有些失笑。
　　这个叫苏小霜的小家伙，浑身上下缠绕的劫运之多，简直是顾清安这么多年以来见过之最。
　　顾清安所见过的，劫运最多之人，神木世界的优娜也只有她的三分之一劫运。
　　何为劫运？万劫之人，幸而不灭。
　　劫运类的主角，就是世界积重难返，劫难重重，所以应劫而生，属于那种点爆矛盾，来促进矛盾解决的人。
　　毕竟，这种事就相当于去点爆一个个火药桶的火星，一般人沾上就死，也就只有这种小强主角才能撑下来。
　　“唔……考虑到这个世界自血月后死了足足二十亿人，而且矛盾愈演愈烈，自身的世界等级也是不低，有这样的主角，也不是不合理。”
　　顾清安素手轻点嘴唇，眼中神光一转想到。
　　拜她所赐，这个世界的‘灵气复苏’被生生整成‘末日降临到我身边’。
　　原本相对比较放缓的复苏过程，被人为地加速了无数倍，使得这个世界的人类需要应对比原本时间线上严酷十倍的危机。
　　不只是异兽，还有堕落教会这种，信仰【堕落之血】的教会组织。
　　所以，世界意志本能地孕育出了这样一位劫运深厚，并且出道就跟堕落教会有生死之交的主角。
　　顾清安用膝盖都能想到，这位主角后来会怎么发展，无非就是一路刷着堕落教会上去呗，然后再解决一下其他问题。
　　比如被她赶回海里的那几头兽王，再比如其他人类势力，又或者艾拉世界的入侵者……
　　总之，苏同学有打不完的敌人，而最后多半还要跟她这位‘天外邪神’对上。
　　不过，即使这样，顾清安也没有主动下手抹杀的打算，世界主角这种东西，杀之不尽，倒不如就在身边放着，方便监管。
　　直接下手杀了，下一个主角刷新在哪里就不知道了。
　　顾清安想到这里，心中突然有了些触动，“如此，苏小霜就能在弱小时期，待在全球最安全的清南府，不用担心夭折。”
　　毕竟，即使现在兽潮缓和，但也不是全无威胁，每年还是有不少城市在兽潮之中损失惨重。
　　而偶尔出行的五阶兽王，抵达没有五阶君王坐镇的城市，就是一场血腥盛宴。
　　即使后来赶到的君王击退了异兽，但死的人，可是回不来了。
　　在世界的其他地区，异兽，依然是人类头上的一把利刃，每年死在异兽手中的人，不计其数。
　　“真是奇妙……这就是劫运吗？居然连我也算计到了……”
　　阴差阳错下，顾清安反而成为了苏小霜的保护伞。
　　毕竟，有她在，没有任何一尊兽王敢靠近清南府，而四阶，府城自己就能处理。
　　“命运吗？真是让人烦恼的东西……”顾清安美目流转，感慨道。
　　“不过，与我何干？反正我只是流出污染，缓解疯狂罢了，有这样一位主角，也倒是一个好用的家伙。”
　　这十五年间，人类艰苦奋战，消灭的无数异兽，使得顾清安体内的疯狂不再上升，而是开始了下降的趋势，并且足足减少了十分之一。
　　这可真是可喜可贺啊。
　　顾清安的本体清醒时间都变多了，还能抽空回趟天云老家和宛白师姐贴贴，让她心情大好。
　　“那么……就看你这个小家伙能走到哪一步吧……”顾清安再次看了一眼水镜中被抬上担架的苏小霜。
　　反正即使她再怎么成长，若是哪天站在自己的对立面，也不过是一掌拍死的货色。
　　我怎么可能会翻车嘛……
　　无所谓啦……顾清安挑了挑眉，微微一笑。
　　……
　　清南府医院。
　　“快让开！有病人需要紧急手术！”
　　几位医生和护士推着一台手术床飞奔而过，时间紧迫，病人身上有着多处大出血，骨折，内脏损伤，不赶紧手术的话，多半死定了。
　　“坚持住，马上就好了，活下去。”一位护士在苏小霜耳边不停地说道。
　　苏小霜意识模糊间，微微睁开了眼，看见了走廊天花板上耀眼的灯光。
　　我不想死……这个念头就好像悬崖边的一根草，一经浮现，就被苏小霜死死抓住。
　　只是，她的意识很是不稳定，无法长时间地维持清醒，随后，坚持了一段时间，在上了手术台后，又昏迷了过去。
　　“我不想死……”
　　滴……滴……滴。
　　生命体征监控仪的响声有规律地响起，空气中弥漫着消毒水的味道，苏小霜躺在病床上，脸色苍白，浑身上下固定着多处石膏。
　　“唔……好痛。”苏小霜恢复了一些意识后，脑海之中，顿时浮现出一道画面。
　　那是那一天，那位堕落教会的信徒，在无法逃离之后，悍然自爆的画面。
　　无数的血肉碎块炸开，恐怖的冲击波传来。
　　而随后，剧痛便占据了苏小霜的意识，等她再清醒，就是在医院里了。
　　“我这是被殃及池鱼了吗，堕落教会这些叛徒，真是可恶……”
　　感受着浑身上下的伤势，苏小霜心中就是一沉，高考将近，任何一点伤势都是影响不小，更不要说这样的重伤了。
　　即使能够以最快的速度恢复，恐怕也没有办法赶得上今年的高考，而且……
　　就算赶上了，自己这一个月卧床不起，即使底子不差，又哪里能比得上那些辛苦冲刺了一个月的其他同学。
　　并且，这般严重的伤势，自己那不算富裕的家庭，真的能拿出这笔钱吗？
　　想着种种，一抹苦涩浮现上了苏小霜的心头。
　　她心中有着感应，自己拜入太上道宗的梦想，可能完全破灭了，而自己一直以来的努力，也全都白费了。
　　“不过，我到底是道元班的学生，本身资质不差，不过十六岁就有准一阶的实力，即使不入太上道宗，还是有组织肯要我的……”
　　“签一份苛刻一点的条约，换来医疗费绰绰有余，还可以给家里攒些钱，而且虽然荒野危险了些，但野外也有机遇……”
　　而就在此时，两道细微的交谈声在门外响起，苏小霜静下心聆听，只是几句话，她的脸色就变得惨白一片。
　　“受伤太重，丹田被毁，资质下降，修为消散？”
　　苏小霜闻言，脸色剧变，不顾自己伤势未愈，沉下心神探入丹田之中。
　　而下一刻，她的脸上就流露出痛苦，自己的修为真的没有了，连体质也倒退了一大截。
　　“不！这不是真的！”苏小霜情绪失控，引动了自己的伤势，伤口迸裂。
　　而紧接着，就引起了危险警报，立刻惊动了门外正在谈话的医生和她的母亲。
　　“小霜！”
　　不过，苏小霜却是没有察觉到，自己的心脏之中，有着一股力量正在涌动。
　　……
　　“啧啧，经典废柴流主角开局吗？”
　　“心脏差点被搅碎，不仅没死，还能机缘巧合地驾驭一部分堕落之血的力量，这运气，必中彩票啊。”
　　“这种获得的力量，就好像猎魔人一样，源自堕落之血，但反而克制堕落教会的存在，真是有趣。”
　　顾清安在玉床上换了个姿势，一边咬着吸管喝着手上的可乐，一边看着眼前的水镜。
　　即使世界末日，只要顾清安需要，清南府也必须保留可乐的生产线。
　　反正，修为到了顾清安这个地步，喝什么琼浆玉液的效果也都没有了，还不如索性喝点好喝的碳酸饮料。
　　现在的她，基本就是一边喝着可乐，一边视奸着新晋主角的日常生活来找点乐子+。
　　即使创建了太上道宗，招收了一批弟子，她也基本不管事，所以闲得很，索性多关注一下这个小可爱。
　　除了第一批弟子她教了点太上道的东西，算是给太上道延续一下道统之外，顾清安基本就不管事了。
　　而后面的弟子都是由第一批弟子来教导，而她自己则是每天窝在仙居山巅睡觉，哦不对，修练。
　　就连之前大兽潮，五尊海上兽王来袭，要不是它们想要攻打清南府的话，顾清安也不会出手。
　　而一个普通道宗弟子，可能十几年连顾清安的面都见不到一次。
　　这种放权程度，简直前所未有。
　　这也就顾清安能这么做，即使是此世其余那些掌握伟力的君王们，敢这么放权，都会有风险。
　　但顾清安不同，尽管此时，她依然只是五阶，但是她这个五阶，和那些君王之间的差距，简直不可计量。
　　你们是五阶，是因为你们只有这个份量，而我是五阶，只是这个世界只能承载五阶而已。
　　只要灵潮一到，顾清安瞬间就能突破六阶，乃至成就真仙，可谓是坐稳了天下第一人的位置。
　　当然，这其实也是顾清安懒得花费力量，把这个化身的位阶强行破格提上去罢了。
　　“就让我看看，你这个主角能做到哪一步吧……”顾清安的脸上，露出了一个戏谑的笑容。
　　在水镜之中，苏小霜的脸上，从绝望再到困惑，随后变得惊喜无比。
　　三十五天后。
　　清南府医院，苏小霜的病房中。
　　穿着宽松病号服的苏小霜站在地上，伸出双手，让护士用检测仪扫描自己的身体。
　　而一会儿之后，几位医生和护士的惊呼声响起，“虽然很离奇，但是，苏小霜小姐，你的伤势都好了。”
　　"只需要在一段时间后来复查一次就好了。"
　　“不可思议，简直是医学上的奇迹，在这么短的时间里恢复了那么严重的伤势。”
　　“并且，资质也恢复了并且似乎还更上一层楼，虽然修为还必须慢慢修练回来，但已经很幸运了。”
　　“小霜，你虽然错过了今年的高考，但下一年还有机会，说不定能冲一下太上道宗。”
　　几位护士围着苏小霜，欣喜地对她说道，她们是真心为她高兴。
　　这一个多月的时间里，这位坚强不息，乐观善良，忍受着病痛坚持康复训练的青春少女，得到了很多人的好感。
　　“也是谢谢姐姐们，在这段时间里一直鼓励我。”苏小霜笑了笑，露出甜美的小虎牙，看起来阳光又开朗。
　　愁云惨淡的日子已经过去了，资质恢复后的我，一定能活得更好。
　　忽然间，房门外传来了敲门声，一位穿着特事局制服的中年人推开了一点门。
　　“你好，请问这里是苏小霜同学的病房吗？”
　　“我是特事局的石泰然，来找苏小霜同学。”
　　“请进。”苏小霜眨了眨眼，似乎想到了什么。
　　和善的中年大叔笑着推开门，走了进来，找了个椅子坐下。
　　“你好，苏同学，恭喜你身体恢复健康，你有没有想过，接下来的生活？”
　　苏小霜眼中微动，也坐在了床上，“石先生，你有什么建议吗？”
　　石泰然笑了笑，推出一张照片，放到苏小霜的面前。
　　“这是，那个家伙！”苏小霜瞳孔紧缩。
　　眼前这张照片上的人，化成灰她都记得，就是这个堕落者的自爆，把她害成了这样，甚至，差一点就死去了。
　　“堕落教会，这一由特事局叛徒林思淼创建的，信奉【堕落之血】这位邪神的教会组织，做下了无数罪大滔天的恶行。”
　　“每一位堕落者手上都沾染了无数人的鲜血，甚至，为了获取足够多的‘神恩’，还协助异兽攻破壁垒，来取悦堕落之血……”
　　“缎春堡垒、江淮堡垒……这些堡垒的沦陷，和他们少不了关系，这些犯下反人类罪的畜生，每一个都该千刀万剐。”石泰然的语气森然，眼神凝重。
　　“苏同学，你也是堕落教会的受害者……”
　　“你想不想，加入特事局，和我们一起，把这些人类的败类彻底铲除？”
　　“当然，不是让你白打工，是正经的特事局编制，薪水丰厚，还有修行灵物奖励。”
　　“怎么样？”
　　“抱歉，我还是想以学业为重，我想进太上道宗。”

身体不适,请假
　　@@﻿@@身体不适，琐事缠身，无力更新
　　呜呜，果咩
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　@@@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第四百三十七章 能否请道尊出手? 4K
　　婉言谢绝了石泰然邀请自己加入特事局的打算，苏小霜平静地坐在床上，看着窗外滴下的雨滴。
　　“世间万物，莫过于利。”
　　“这是自古不变的道理，我能收到特事局的邀请，是因为我资质更上一层楼，而非任何其他原因。”
　　“所以，特事局招我，是有赚头的，毕竟。只要过个几年，就能收获一位实力不错的中坚人员。”苏小霜抿起嘴，浅笑了一下。
　　“但，对于我来说，进入特事局，却并不是最优解。”
　　“毕竟，虽然错过了高考，但下一年太上道宗招人，我有十足的把握入门。”
　　有着新获得的外挂在身，以及曾经的经验，这一年中，晋升一阶并不是什么难事。
　　“只有加入太上道宗这样的超然势力，才能当上人上人，掌握力量，把握住我的……命运。”
　　苏小霜的眼中流露出光彩，伸出手，用力握紧，在她白皙的皮肤上，微小的青筋浮现。
　　“美好的愿望，可惜，即使我不干涉，也注定不能实现。”顾清安看着水镜微叹一声，似乎有些心疼这个少女。
　　她已经能看到，苏小霜身上的劫运有了发动的趋势，她就像是一只被放进了仓鼠轮里的仓鼠，只能不停地奔跑。
　　顾清安甚至能预感到，接下来的这一年之中，苏小霜会和堕落教会不断地发生冲突，以至于自己险死还生。
　　甚至她的家人、朋友，都会死在堕落教会的袭击之中。
　　而血仇，必以血还。
　　“这就是……命运啊……”顾清安的眼睛微微眯起，微叹一声。
　　“不过，说起来，林思淼这个家伙，弄得这个堕落教会还真是有声有色的啊，他成就新一代堕落之血的概率可不低。”
　　想到这里，顾清安就特意查看了一下堕落神子们的状态。
　　别问怎么做到的，问就是有后门，顾清安给出去的东西，基本都有后门。
　　要是哪位幸运儿自以为找到了幕后真凶，想来一手‘逆天伐神’，那基本就呵呵了。
　　“堕落之血的神格碎片，我这十几年来基本都发出去了。”
　　“总计一百二十六块，共塑造了一百二十六位堕落神子，而现在，艾拉世界的那位半神和一些幸运儿不算。”
　　“在法赫世界，现存总计有着十九位堕落神子。”
　　“啧啧，竞争好像也不是很激烈嘛……”顾清安露出了残酷的笑容。
　　当然，她其实明白神子间的残杀已经抵达了什么样的地步。
　　毕竟，只要得到神格碎片，任何人都可以成为堕落神子，即使是异兽也是可以，只不过异兽基本不可能掌握神格碎片的力量罢了。
　　所谓堕落之血神格碎片，如果意志力弱小，就会反过来被碎片所操控，沦为嗜血的怪物，疯狂地展开无差别杀戮。
　　本就疯狂的异兽得到了神格碎片，基本就跟发病了没什么区别。
　　这也是顾清安的本意，让人来掌握神格的力量，协助她对抗疯狂，而不是增长疯狂。
　　堕落神子，是理性与疯狂并存的矛盾个体，所以虽然他们变强的速度很快，但死得更快。
　　举个例子，在目前这十九位神子之中，只有陆浩言和林思淼两人是自始至终都掌握着神格碎片，其他人的都是击杀前任继承过来的。
　　顾清安甚至能感觉到，有一块神格碎片，曾经在一周内换了九百位主人。
　　貌似是一次被人引动的兽潮攻城战，导致城中作为守护者的堕落神子陨落，而为了抢夺他的碎片，所爆发的残杀。
　　那真是杀得天昏地暗，日月无光啊，整个世界都被鲜血染红了。
　　而顾清安就坐在玉床上，看着水镜之中，所呈现出的这一幕幕阴谋、嗜血、杀戮、抗争。
　　啊，斯巴拉西，真是让人心生愉悦啊。
　　对于顾清安来说，堕落之血这一邪神，乃是其大量的疯狂以及对于规则的理解所凝聚而成的。
　　所以，她并不在乎堕落教会和苏小霜之间的矛盾。
　　对于她来说，无论是最后有一位堕落神子归一碎片，并且克服其中的疯狂，维持理智，登神成功。
　　还是苏小霜将这些神子一一格杀，净化其中的疯狂。
　　都能达到顾清安的目的，所以，她根本不在乎，只想看乐子。
　　“不过，我倒是很好奇，在清南府有着我存在的情况下，堕落教会会怎么搞事？”顾清安的眼中，闪烁着神采，有些兴奋。
　　而就在此时，在顾清安的宫殿外，一道闪烁着金光的传讯传来。
　　“特事局有事求见道尊。”顾清安夹住这道符纸，瞬息间洞察了其中的信息。
　　“有趣……”
　　这是顾清安交给自己下属的符纸，用来在重要事件上通知她，不至于让宗门连她人都找不到。
　　不过，到底是何事？让宗门的几位执事长老，敢向她传讯？
　　顾清安的神念转动，下一瞬，身影消失在了原地。
　　……
　　十分钟前，太上道宗山门。
　　此时的太上道宗，早已不是那只有仙居山一地的小宗门了。
　　原本不算高的仙居山，被顾清安拔高到了足足五千米，仙光闪耀，云雾升腾。
　　而在仙居山的附近，则是悬浮着七座倒圆锥型的山峰，同样笼罩在云雾之中，飘然如仙境。
　　只不过，没有任何一座山峰比仙居山要高，每座山峰，都至少比仙居山要矮上一千米。
　　而在山峰之下，则是依附于太上道宗的凡人和普通超凡者，这些人大多数是道宗弟子的家人、朋友，以及依附他们的投效之人。
　　大约有十万人左右，形成了一个中型城镇，而七座山峰之间气机相连，构成了一处防护大阵。
　　事实上，拔高仙居山在宣扬道尊威名之外，也正是为了这些山峰下的城镇能够顺利建立，安置信众。
　　而此时，有一道巍峨的气机自远处升起，耀眼遁空的流光在天际尽头闪过。
　　来者未加掩饰，即使是凡人也能感受到这股威压，不过，他们并不惊慌。
　　“哇哦，这是希亚的哪位君王来了？”
　　“不知道他们来道宗有什么事啊。”
　　“这些大人物的事，跟我们又有啥关系啊，别管了。”
　　城镇中的凡人熙熙攘攘，继续过着自己平静的生活，倒是颇有些古色古香。
　　这些居民，没有丝毫考虑到，来者是敌人的可能。
　　毕竟，开什么玩笑，这里可是太！上！道！宗！道尊应许之地！
　　她仁慈而威严的目光，时刻注视着此地。
　　而即使道尊不出手，七大峰的峰主之中，也有两位五阶君王。
　　这般实力下，谁敢在此放肆？不想活了吗？
　　果不其然，在抵达太上道宗山门一千米处，那道流光迅速向下，轻轻落在了地面上，徒步向着道宗山门而来，以示对道尊的敬意。
　　来者向着四面八方散发出了自己的气息，以彰显身份，同时，他的声音在无数人的耳边响起。
　　“陆浩言，特来拜访太上道宗。”
　　闻言，不要说山峰下的凡人们，就连七大峰上的道宗弟子，都露出了惊讶的表情。
　　血海君王，陆浩言！
　　这位在灵气复苏之前，便觉醒超凡的存在，如今已经抵达了五阶巅峰，更是在无数次血腥残酷的战斗中磨砺出了骇人的力量。
　　毫无疑问，他是这颗星球上最强大的那一批人之一。
　　而且，血海君王陆浩言，与昼明君王许昼这两位五阶巅峰的君王，可谓是希亚的镇国之柱。
　　正是有他们二人的存在，希亚才能傲视国内外诸强，牢牢地掌控住局势，维系自己的政权。
　　而不至于像那般圣埃，无力管控国内的数位五阶，任其坐地为王，政令不出首都。
　　更不至于和斯罗雅一般，在恐怖兽潮下无力支撑，导致国崩。
　　几年前的那次大兽潮，也正是这两位以二敌四，击败了四尊兽王，守住了商洛府。
　　“这位，来我们太上道宗有何事？什么事需要这位血海君王亲自走一趟？”
　　“莫非，他想和道尊商议某些事？”
　　太上道的弟子们议论纷纷，事关血海君王这般人物，让向来眼高于顶，性子清冷的道宗弟子也有些八卦起来了。
　　不过，没有多久，太上道宗的高层就做出了回应，由副宗主项秋珊出面，将陆浩言迎入了一间待客大殿之中。
　　“项宗主，好久不见。”接过道术侍从递来的茶水，轻嗅茶香，陆浩言微笑开口道。
　　此时的陆浩言，早已不是那个普普通通的学生，而是一言一行都能震动天下的顶尖强者，一股沉凝的威严，自其身上弥漫而出。
　　太上道宗的副宗主项秋珊是一位穿着鹅黄色衣裳，黑发如瀑的古典美人。
　　顾清安的第一代弟子，基本上就是按照她的xp选的人。
　　所以，项秋珊就很幸运地被选中了，并且她的资质、心性也是不差。
　　基本上只比陆浩言、许昼等人晚一些成就五阶，手中也有斩杀兽王的战绩，算得上是当今天下第二梯队的强者。
　　“好久不见，陆道友，不知道友此次前来所为何事？”项秋珊点了点头，开门见山地问道。
　　太上道宗与希亚在大兽潮之中，建立了不错的关系，两边阵营间的强者，也多少有些交情。
　　“如此，那我便直说了。”
　　“项宗主应该也知道，第四次灵潮即将到来的消息对吧？”陆浩言抿了一口茶，看着项秋珊问道。
　　“这是自然，我等五阶君王，都能或多或少地感应到世界对我们的束缚正在减弱。”
　　“最多半年，第四次灵潮就会降临，我等也能更进一步。”
　　说到这里，项秋珊有些欣喜，露出了笑颜。
　　“但是，这可未必全是好事……”陆浩言却是叹了一口气。
　　“不要忘记，在我们身上的束缚消失之时，那些异兽身上的枷锁，同样也被松开了。”
　　说着，陆浩言激发了一道法术，在项秋珊的面前凝聚成一副全息立体地图。
　　“这是……前斯罗雅的地图。”项秋珊眨了眨眼，她也是在新世纪前出生的人，这些常识还是有的。
　　曾经东洲三大强国之一的斯罗雅已经崩灭在了兽潮之下，国土更是因为核武器的滥用而充满了辐射。
　　即使有艰难活下来的斯罗雅人，也要忍受辐射带来的种种影响，万分痛苦地捡瓶盖。
　　而即使动用了近乎全国的核武储备，依然没有挽救他们的国家。
　　核武对兽潮并非无效，只要能够命中，五阶之下的异兽都会立毙。
　　但是，这只能是饮鸩止渴，因为核武造成的辐射，能够更进一步地催化异兽的进化变异。
　　一发核弹下去，融化了一尊四阶，但核弹边缘地区几只三阶异兽艰难地活了下来，过个几天变异成了四阶，然后再用核弹……
　　这是顾清安特意设定的，防止国家使用核弹而非超凡者对抗兽潮这种不正当行为。
　　项秋珊看着这张地图，眼中光芒一闪，“在斯罗雅的兽王们，有异常举动吗？”
　　斯罗雅灭国后，国土自然就成为了一尊尊异兽之王的领地。
　　陆浩言没有说话，而是取出了一块玉符，递给了项秋珊。
　　“这是我们特事局搜集到的一些资料，你可以看一看。”陆浩言沉声道。
　　很快，看着里面的资料，项秋珊的脸上，也露出了凝重之色。
　　“近百位兽王集聚？这也太……不可思议了吧？”
　　兽王可是领地型生物，二者相见，不斗上一场就不错了，即使合作，那也是建立在有共同的敌人威胁下。
　　陆浩言沉重地点了点头，“这些异兽之王，正在不正常地聚集在一起，我怀疑，其中可能诞生了一尊，真正的异兽王者。”
　　“能够号令其余兽王的真正王者！这会是所有人类的大患。”陆浩言道。
　　“所以，我们联络了星环、圣埃，以及一些势力的执掌者，准备乘着灵潮未起，将其诛灭。”
　　“我愿意加入。”项秋珊点了点头。
　　但陆浩言却是脸色有些怪异，他小心翼翼地问道。
　　“不知，能否请道尊出手？”

第四百三十八章 错觉?不,你没猜错 4K
　　“你要请道尊出手？”项秋珊皱眉道。
　　“是的，这是为了全人类，能够请动道尊出手的话，把握就很大了。”陆浩言温言道。
　　时至今日，顾清安依然稳坐神秘侧第一人的位置，是所以五阶君王面前的一座不可逾越的高峰。
　　在平日里，这高峰让人恐惧、敬畏，心生敌意。
　　但是，天塌下来的时候，这高峰就怎么看怎么让人顺眼了。
　　在陆浩言的心中，按照原本的阵容，斩杀兽皇的把握只有六成，但是，倘若能够请动顾清安出手，近乎十拿九稳。
　　只是，项秋珊听到陆浩言的回答，表情猛地一变，声音急促了几分。
　　“不行，这绝对不行。”
　　“道尊尚未出关，她有吩咐过，任何人都不可去打扰她。”说着，她的眼神之中，闪过几分恐惧。
　　道尊，顾清安。
　　这位来历神秘，创立了太上道宗的女子，可谓是对项秋珊人生影响最为深远的一人。
　　而这位师尊，所留给项秋珊的印象，那便是宛若深渊一般的压迫感。
　　她宛若神明一般，俯视着这芸芸众生。
　　有时，项秋珊甚至会怀疑，自己这位师尊的外表之下，到底是不是人。
　　原本，项秋珊以为，只要修为进步，达到五阶之后，道尊在自己面前就没有那么可怕。
　　可是，在她达到了五阶后，面对顾清安之时，所感受到的压力，不仅没有减少，反而更为凝重。
　　项秋珊的心底，提及道尊之时，除了尊敬，更多的还是畏惧。
　　这种畏惧，让她根本不敢去打扰顾清安。
　　“陆道友，我愿意代表太上道宗出手，只是，道尊……”
　　项秋珊苦笑了一下，“我根本不可能代表道尊的意志，而且道尊也有吩咐，不能去打扰她。”
　　“所以，抱歉了。”
　　陆浩言的脸色一沉，心中有些无力，‘怎么这么死板啊……’
　　他暗叹了一声，倘若顾清安这位天下第一人不出手的话，他们此行很有可能会损失惨重，乃至失败。
　　而失败，对于人类来说是绝对不可承受之事。
　　要是一次性折了这么多五阶君王，第四次灵潮一来，异兽中再涌现出复数六阶，说不定，人类就有灭亡之忧。
　　毕竟，这个世界上的五阶，还是兽王多，谁都不知道世界之中，有着多少异兽王者存在。
　　即使人类一方的六阶能够勉强支撑，但五阶出手已是天惊地动，更不要说六阶了。
　　陆浩言都不敢想，要是两尊六阶在城市之中交手，会死多少人。
　　所以，陆浩言深吸了一口气，突然站了起来，对着项秋珊鞠躬道。
　　“事关天下兴亡，请项宗主，请道尊出手。”
　　项秋珊一下子从椅子上弹了起来，“陆兄，这是何苦！我可受不得你的大礼。”
　　同为君王，也有高下，陆浩言可是全球都能排进前五的强者。
　　“那……我就勉强试一下吧……”项秋珊咬着嘴唇，小声道。
　　“劳烦项宗主了。”陆浩言这才起身，露出了笑容。
　　一会儿后，项秋珊小心翼翼地祭出了一张闪烁着金芒的符纸。
　　咻！
　　符纸遁空而去。
　　呼。
　　陆浩言心中像是落下了一块大石头那般，整个人轻松了不少。
　　仙居山巅，顾清安接下符纸，下一刻，身影闪动，消失在了原地。
　　只是瞬息之间，她就出现在了陆浩言与项秋珊的上空，眼神平静地注视着下方。
　　离开仙居山之后，顾清安倏然产生了一层心血来潮之感，她‘看’到了自己身上，丝丝缕缕的劫运之气正在缠绕而上。
　　“天道，开始落子了。”顾清安心中了然，产生几分明悟。
　　此时，她的心中念动，神念探出，手势连续几次变换，测定着天机。
　　几秒后，她松开手势，将自己的长发撩至耳后，眼中闪过几分感慨。
　　“天道无情，果然如此。”顾清安微微叹了一口气。
　　陆浩言所得知的，这尊能够号令其他五阶兽王的存在，自然是世界意志发下机缘提升起来的。
　　异兽也是世界的一部分，顾清安在流出疯狂之后，对它们的影响力就不大了。
　　这也是几年前那几尊兽王敢袭击清南府的原因，这些玩意就没什么理智，疯起来谁都咬。
　　但天道的影响，随风潜入夜，润物细无声，它甚至都不需要凡物们配合，太上无为间，一切就‘顺其自然’地发生了。
　　顾清安嫣然一笑，紧接着，眼神一沉，看着自己身上缠绕上的劫运，鲜艳的嘴唇勾勒出冷意。
　　“倘若我真是这个世界的土著，这一去，会发生什么？”
　　顾清安随便推想一下便知，血战一场，五阶君王大量凋零，两败俱伤，随后第四次灵潮发动，纷争再起。
　　而在这纷争之中，一位被天道选中的英雄踏着无数尸骨崛起。
　　所谓英雄，大乱之世方有英雄。
　　至于死了多少人，天道不在乎，反正都死在自己的世界里，循环利用，完全不可能亏的。
　　“而且，我一走，也是堕落教会的机会，袭击太上道宗他们不敢，但袭击清南府，还是很有可能的。”
　　顾清安想到这里，微微一笑，天道随意流转一下，就能合情合理地调走‘道尊’，让苏小霜走上‘命运’规定好的道路。
　　而大量五阶陨落和第四次灵潮，会让她不停地加速。
　　“还真是……残酷啊。”
　　“不过，与我何干？”
　　说是天道无情，但顾清安现在，也和天道没什么两样。
　　她在这个世界的因果纠葛几乎没有，除了借了太上道一层皮，但她也帮忙传下道统，算是还清了。
　　而这个世界的其余种种，她并不是很在乎。
　　只要能够消融疯狂，为自己开道铺平前路就好了。
　　天道的这番举动，某种意义上来讲，也算是在给她帮忙？顾清安心中失笑。
　　毕竟，五阶君王除了守护城市，很少会主动外出攻击兽王。
　　“那么，就去看看吧。”顾清安心中定下了念头。
　　在大殿之中，陆浩言与项秋珊依然处于紧张的等待之中，毕竟，谁都没有把握，顾清安会不会出手。
　　这位高居云端的神明，可是十多年来下山的次数屈指可数的存在啊……
　　陆浩言深呼吸，让空气涌入肺部，缓解着内心之中的焦虑。
　　而突然间，顾清安的身影出现在了他们二人身边。
　　嗡！
　　刹那间，那种宛若山崩一般的恐怖威胁感，顿时让陆浩言心神剧震，下意识激活了自己的护身灵力盾。
　　只是，项秋珊却是一下子俯下身行礼道，“见过师尊，恭喜师尊出山。”
　　她的头埋得很深，甚至有些不敢直视顾清安的脸庞，额头之上有汗水浮现。
　　‘师尊，会不会因为我打扰了她而生气啊……不要……’
　　忽然间，项秋珊感觉到顾清安走到了自己的身前，伸出手摸了摸她的脑袋。
　　“好孩子……”
　　“师尊……”项秋珊浑身一松，压力顿时消散，抬起头，露出了笑容。
　　安慰了一下被自己阴影遮得喘不过气的便宜弟子，顾清安接着看向了陆浩言。
　　“道尊……”陆浩言心头一跳，感觉仿佛有一把利剑划过他的肌肤那般。
　　刺痛感在眉心和肌肤上传来，令陆浩言久远地感到了一种仿佛生命都受到威胁的感觉。
　　若不是知道顾清安没有对自己出手的理由，陆浩言几乎想转身就逃。
　　此时，他算是明白了，项秋珊的那种诡异态度的原因是为了什么了。
　　太强大了，强大到了让人感到生理性不适的地步，这就是道尊，举世第一。
　　“还好，有着神格碎片在手，即使道尊，我也未必不能逃走。”陆浩言感知了一下脑海内的血色符号，心中稍微有了些底气。
　　“况且，道尊再强大，不也没有发现我身上的神格碎片？不要说现在，那么久之前，她都没能发现。”
　　“这是位格上的压制，道尊终究还只是凡人，而非神明，而我，可是堕落之血的神子，有登神资格之人。”
　　陆浩言如此想着，心中的恐惧开始缓缓消失。
　　顾清安看着眼前的陆浩言，不自觉地笑了下，这小子，属实有点膨胀了。
　　‘看来还是缺乏社会的毒打……’顾清安眯起了眼睛，心中闪过几分戏谑。
　　不过，她并没有把这一点表现出来。
　　而是平淡地看了眼陆浩言，“你所祈求之事，我应允了。”
　　“多谢道尊，有道尊出手，真是人类之福。”陆浩言心中一喜，开口称赞。
　　“无需多礼。”顾清安嘴角微微上翘。
　　不知为何，看到顾清安的笑容，陆浩言的心中，突然一冷。
　　“是错觉吧？”
　　……
　　兵贵神速，强者也不需要后勤辎重这些拖累，自然集结迅速。
　　只不过，星环方的强者需要越过重洋而来，大海凶险，即使五阶也不能肆无忌惮，所以浪费了一些时间。
　　五天后，希亚，扶风城城主府。
　　水晶灯映照，橘黄色的灯光照耀着鲜艳的红地毯，四十来位人影零零散散在城主府大厅之中，享受着佳肴美酒。
　　这些人影俱是气机强横沉凝，实力强大的存在，最弱一位，都达到了五阶中段。
　　面容端庄秀丽的俊秀少年或者少女围在这些强者的身边，恭谨地伺候着。
　　这些强者中，除了希亚人之外，还有着十三位是有着西方面孔的星环人，以及十位圣埃的五阶。
　　斯罗雅已经灭国，圣埃也是权柄四散，国内有着三位自称拥有圣埃皇帝头衔的领主。
　　这十位强者，就是分别属于三个‘圣埃’的超凡者，此时，他们之间的关系，看上去很是僵硬。
　　除此之外，还有一些小势力的五阶君王，他们不属于强国阵营，一般自身就是一方势力之主。
　　“真想不到，希亚竟然能够统合聚集这么多君王……特事局，深不可测啊。”一位君王半是夸赞，半是惊叹地说道。
　　“就是不知道，那两位中，哪一位会来，血海，还是昼明？”有人摇晃着手中的酒杯感慨道。
　　“血海吧，陆君王的能力，对抗兽潮极为好用。”
　　一位希亚强者坐在椅子上，跟身边的好友交谈，“啧啧，可真是大手笔，召集如此多的强者，恐怕现在的法赫星，也就只有我们才有这份能力了吧。”
　　“那也得是这种事关全人类的大事，不然星环怎么可能低头，我们又不可能远赴重洋，征讨西洲。”
　　“也是。”
　　“你们说，太上道宗会是谁来？”
　　“项副宗主吧，她跟我们特事局的关系一直不错。”
　　而就在这时，所有五阶顿时目光凝重，共同看向了室内一处空旷之地。
　　下一刻，一道身影从中走出。
　　“见过血海君王。”
　　"陆哥！"
　　跟陆浩言熟识的五阶向他致意，不熟的也表达了自己的尊敬，向他问好。
　　而陆浩言点了点头，走到了身后空间门的一旁，开口道，“诸位，向道尊致敬。”
　　嗡！
　　顾清安的身影，轻描淡写地走出了空间门，引得整个大厅的五阶俱是头皮发麻，一阵颤抖。
　　希亚连这位太上道尊都能请过来，这得是付出了多大的代价？
　　“见过道尊！”
　　“见过道尊！”
　　作为此世第一尊冲破军阵，以一敌千，更是在兽潮之中展现恐怖实力的超凡存在，道尊顾清安的威望大得惊人。
　　而且，希亚的两尊五阶巅峰，在某种程度上，跟顾清安还有师徒之情，这就更让她有着某种超然地位了。
　　经历一开始的震惊之后，在场的众多五阶，也是放下自己的骄傲，一口一个道尊大人恭维着。
　　“此番征讨异兽，望诸君共勉。”顾清安轻启朱唇，淡淡地吐出一句话。
　　顾清安的嘴角勾起一丝微笑，最后扫了一眼在场众人后，消失在了原地。
　　她感受到了，在城外有着林思淼的气息，堕落教会也会插手此事。
　　要是只有异兽，那么在场五阶，付出些伤亡，还是能稳稳拿下的，但是……加上堕落教会……
　　诸多五阶，不知道还能活下来多少？
　　顾清安的眸子中，闪烁着光芒，耀眼如同黑曜石。

第四百三十九章 你这想法挺好的,不过我不同意 4K
　　城外远处。
　　看上去没有丝毫异状的荒野。
　　一头好似山岳那般的大型异兽蜷缩着身子，在此地沉眠。
　　对于这种正在沉睡，并且没有外出领地的四阶异兽，很少会有冒险者主动攻击，一般都是绕过去了事。
　　而此时，这头异兽的体内，却是另一番景象。
　　整个内脏被掏空，塑造为了一处客厅大小的血肉房间，六道浑身缭绕着血光的人影在其中等候。
　　这些人影的气机被某种秘法封锁在体内，不容易被人察觉，同时，他们身上蔓延出血管，链接着这头异兽。
　　用自身的力量维系着这头被掏空内脏的异兽的生命，并且使得异兽的气息覆盖他们，遮掩自身的存在。
　　这般诡异的景象，以及保密性，这些人的身份不用多想自然。
　　【堕落教会】
　　而此时，这几位脸上满是血色纹身，身穿黑袍的男子睁开了眼睛，看向了其中一人。
　　准确地说，是看向了其中一人的手臂。
　　那人伸出了手臂，袖子滑落，看得出小臂关节之间的缝合线。
　　很显然，这只手原先的主人，并不是他。
　　嗡！
　　那条手臂上皮肉扭动，手背上，一颗眼睛和一张嘴浮现了出来。
　　刹那间，一道神圣的意志链接上了此地每一人的心灵。
　　“教宗大人。”这几位五阶当即单膝下跪。
　　“情报打探的如何了？此次他们调动了多少五阶巅峰？”林思淼淡淡道。
　　他的身上有着神格碎片，无法距离陆浩言太近，一但接近，直接暴露。
　　不得已，只能出此下策。
　　“希亚一方，来的是陆浩言以及另一位特事局高层高擎，许昼没来。”
　　“圣埃来了一尊五阶巅峰，青州王，李镇。”
　　“星环也来了两位，大气君主布鲁斯，天象地动艾伦。”
　　五位五阶巅峰吗？林思淼咀嚼着这份情报，并不是没有机会。
　　“而除此之外……道尊，也来了。”
　　“道尊？！”林思淼的那颗眼睛，立刻看向了出声之人。
　　“是的，太上道宗的道尊，也来了此地。”
　　林思淼无言，沉默了下来。
　　半晌之后，才挤出了几个字，“计划继续。”
　　……
　　斯罗雅遗址。
　　荒芜的大地，不见半点绿色，紫黑色的植物生长在这片沾染着核尘埃的土地上。
　　顾清安和其余五阶一起，乘坐在一艘科技与灵气共同创造的飞舟之上，隐蔽在高空之中，向着异兽王庭前进。
　　半机械半灵力结构的飞舟波动并不强烈，即使有异兽感觉到了，也只会觉得是有一头三阶鸟类异兽从空中飞过。
　　顾清安坐在飞舟之上，摇晃着手中的酒杯，看着大厅内的特事局的一位五阶正在讲述作战计划。
　　“此次，我们会动用一六十万机械化军队，从扶风、星月两州出发，对异兽展开进攻……”
　　“而同时，圣埃也会按照约定，进行出兵。”
　　军队和中低阶超凡者主动进攻异兽，吸引兽王和异兽领主的注意力，掩护强者们对于那位‘兽皇’展开斩首行动。
　　兽皇，就是特事局给那位能够号令其他兽王的异兽王者取的代号。
　　特事局的这套战术很简单，跟灵气复苏之后，发生的无数次大型会战一样。
　　精巧的飞舟在空中遁行，跨越万里疆土，抵达了一处高原。
　　近百位兽王的威压，富集在不过百里内的一地，实在是让人感到恐惧。
　　在场的五阶，都开始了安静下来，静下心神，对抗着这种威压。
　　“半小时后，发起进攻。”陆浩言看了下自己手上的手表，沉声道。
　　接下来的半小时内，尽管飞舟内一片寂静，但是，在飞舟看不到的其余地方。
　　大量的人类军队，开始对兽皇的所在领地，进行了突袭。
　　炮火、兽吼、鲜血、死亡在这块大地上蔓延。
　　半个小时后，大概四十位兽王离开了此地，它们接收到了命令，前去驱逐进攻领地的人类。
　　飞舟下方外壳打开，露出一个跳伞平台。
　　“诸位，行动，不要辜负了同胞的牺牲。”陆浩言沉声道。
　　“牺牲……这个词倒是有点恢复本意了……”顾清安杏目微眯，摇晃着手中的高脚杯。
　　醇香浓郁的血红色灵酒在其中荡漾，弥散出一轮弯月般的光泽。
　　顾清安将美酒一饮而尽，“杀！”
　　“杀！”圣埃的青州王李镇冷毅道。
　　“杀！”
　　四十来位五阶君王眼神一肃，同时爆发出自身的气势，到了这个地步，再隐藏已经没有必要了。
　　澎！
　　空爆之声连绵不绝，人类一方的顶尖强者，尽数出动。
　　而依然停留在兽皇王庭所在的五十位兽王，也瞬间发现了这些属于人类的君王强者。
　　吼！
　　到了这个地步，一切计谋都是无用了。
　　唯有堂堂正正的硬实力，来碾碎自己面前的一切敌人，才能获得胜利！
　　“杀！杀光他们！我们人类，才是这颗星球的主宰！”陆浩言大喊，一边手化血刃，斩下了一头兽王的头颅。
　　他是五阶巅峰，斩杀一般五阶简单的很。
　　而其他人类强者也开始互相配合，一道道珍贵的灵物、符纸像是不要钱一样撒出去，绞杀着大量的兽王。
　　有心算无心，再加上大量准备好的一次性杀招之下，只是一个照面，就有超过十尊兽王陨落。
　　以六位巅峰君王为矛头，其余五阶配合，开始了冲阵！
　　顾清安将自己的出力限制在五阶巅峰，算是意思一下，没划水。
　　她时刻分出大部分的注意力，关注着整个战局。
　　兽王虽然数量多，但其中大多数都是初入五阶，而少有的三四位五阶巅峰，也被拦住。
　　而此时，人类一方，也已经开始陆陆续续有了伤亡，只能说勉强支撑。
　　“快点，杀了兽皇我们就撤！”
　　一番攻势下，陆浩言，顾清安、李镇三位五阶巅峰，以及几位队友，冲破了阻碍，抵达了兽皇所在的洞窟之中。
　　洞窟之中，一只坐在庞大蜥蜴兽王头颅上，只有小牛犊大小，但通体呈现灿金色，头顶骨骼生长为王冠状的幼龙，凝视着众多人类一方的强者。
　　“你们胆敢擅闯我的领地，等待你们的只有死亡！”
　　王冠幼龙的声音，在众多强者的脑海中响起，同时，五阶巅峰的磅礴灵力扩散而出。
　　只不过，这种外强中干的威慑，反而起到了反作用。
　　“杀了它，它就是兽皇！”几乎所有人都陷入了激动。
　　此时的洞窟内，只有兽皇，和它座下的坐骑两位五阶巅峰，其余兽王都被拦在外面。
　　望着潮水般涌来的攻击，兽皇顿时陷入了苦战。
　　在它的操纵下，恐怖的雷霆火焰遍布了洞穴内的每一处角落，只是，在场的五阶虽然受伤，但却是战意越发高涨。
　　“可恶，那些人类怎么还不出手？莫非在诓骗我吗？”兽皇感受着灵力储备的下降，心中一沉。
　　它感到了死亡的危机，这些人类，是真的能杀了它。
　　“快快！杀了它！杀了它，外面的兽王就会溃散了。”陆浩言眼神明晰。
　　而此时，洞窟外界，在交战中的人类与异兽，并没有发现，有某种异状正在产生。
　　无论是陨落的兽王还是君王，他们的尸骸落在地上之后，全身血液都不自然地流出，渗入地下消失不见。
　　而陷入了惨烈搏杀中的五阶存在们，并没有余力注意到这一点，在这种战场上，分心说不定下一刻就被集火秒了。
　　只是，下一刻！
　　澎！澎！澎！
　　三道充满了力量的血色灵光在战场的三个方向冲天而起，形成了一处三角形阵法，围住了整个战场范围。
　　“这是，堕落教会，这些人类的叛徒！”有人咬牙切齿道。
　　“诸位贵安。”林思淼的身影，缓缓从战场边缘浮现。
　　“林思淼！这个家伙！”看清了林思淼的面容，顿时就有人心中一颤。
　　而特事局的强者，则是握紧了拳头，眼中泛红。
　　这位堕落教会的教宗，就是叛出特事局，成立的堕落教会。
　　“你想做什么，叛徒？莫非要和异兽联手，彻底背叛人类吗？”
　　“呵呵。”
　　“怎么可能呢？”
　　“我当然是要……把你们通通杀光啊……”林思淼露出了一个狰狞的笑容。
　　“血灵大阵，开！”
　　此时，场内的所有五阶存在，都感到自己的力量正在下降，气血沸腾，有些不不听使唤了。
　　紧接着，又有六位五阶，出现在了林思淼的身边。
　　“杀！”
　　一阵针对所有五阶存在的屠杀，就在此时展开了。
　　“不好！”
　　洞窟之内，陆浩言的脸色剧变，他感觉到了，神格碎片的存在。
　　而且，是一块极其巨大的碎片。
　　在这个世界上，除了他自己之外，能够拥有这般程度神格碎片的，只有一人，林思淼！
　　“该死，情报里不是说他在西洲吗？怎么会？”陆浩言暗骂了一声。
　　想必，那个出现在西洲的，应该只是一个替身罢了。
　　陆浩言心中焦急，加快了对于兽皇的攻击。
　　此时，兽皇身下的那头坐骑已经被李镇和顾清安斩杀，而陆浩言正在追击兽皇。
　　顾清安心中微笑，在场的战局，她如观掌纹。
　　“林思淼想要一次性猎杀大量五阶，将自己堆到一个半六阶，再斩杀陆浩言，等待第四次灵潮降临，直接一步达到六阶巅峰。”
　　“而陆浩言和我们被拖在这里，无法干涉。”
　　“倒真是好算计……那样的话，就不能让你这么容易得逞了。”顾清安笑了笑。
　　下一刻，她一步踏向前方，浑身灵力升腾，淡淡道。
　　“外界有变，不可再拖。”
　　“就由我，来终结这头兽皇吧。”
　　顾清安眼神沉凝，缓缓抬起了手，对准了那头兽皇。
　　嗡！
　　九道仙光自其背后展开，牢牢束缚住了兽皇的身影。
　　精疲力竭的玉冠之龙被仙光镇压之后，完全无法动弹，即使陆浩言的攻击临身都无法躲避。
　　而顾清安接着催动道术，两口飞剑，一黑一白，自腰间储物袋中飞出。
　　“两仪生灭剑阵。”
　　“斩！”
　　九千九百九十九道剑光汇聚为一点，划过兽皇的脖颈。
　　“吼……”兽皇的身形一滞，下一刻，它的头颅掉落，露出一个光滑无比的切口。
　　“它死了？”李镇心中一松，闪过几分欣喜。
　　这头兽皇极其难缠，所掌握的法术能力恐怖无比，几位和他们一起进来的五阶，已经只剩一人了。
　　而顾清安居然能够以一己之力将其迅速击杀，不愧是道尊。
　　此时，顾清安装出一副有些虚弱的样子，盘膝而坐，“抱歉，我需要休息一会儿。”
　　“好，道尊请先调息。”几位也不疑有他，一招秒了一个状态大体完好的五阶巅峰，需要休息很正常啊。
　　这种大招要是想开就开，那他们还混什么？
　　确认了一番兽皇已死后，除了顾清安外的几人迅速地前往外界，跟堕落教会开战。
　　在他们走后，顾清安睁开了眼睛，看向他们的离开方向，嘴角微微上翘。
　　“杀吧……杀吧……”
　　“所谓牺牲，就是献给神的祭品啊……”
　　……
　　一天后，清南府。
　　“不可能，骗人的吧……”苏小霜愣愣地看着被夷为平地的家，手中提着的塑料袋掉在了地上。
　　珍贵的异兽肉从袋子口掉了出来，薄膜包装沾上了尘土。
　　而周围，也像是被导弹轰过一样，尸横遍野，大地满目疮痍。
　　失魂落魄地苏小霜问了周围正在清理建筑废墟的工人，这才明白发生了什么。
　　堕落教会针对清南府发动袭击，尽管被太上道宗击退，并未尽全功，但依然献祭了足足十万居民。
　　这一盛大的献祭使得两位四阶巅峰的堕落者蒙受神恩，晋升为五阶。
　　刚找了个探险队加入，从野外发了一笔小财的苏小霜，回到清南府之后，所看到的，就是这宛如末日一般的景象。
　　“不！！！”
　　少女跪倒在地，泪水从脸庞滑落，而就在她的哭喊之时，天象陡然一阵变化。
　　哧！
　　无数流星划过天幕，整个天地间的灵气再次巨量上涨，无数超凡者都感到了困扰着自己的关卡开始松动。
　　第四次灵潮，降临！

第四百四十章 末日游戏 4K
　　无数流星划过天际，象征着第四次灵潮的到来。
　　整个天地之间的灵气浓度陡然上升了一大截，无数超凡者受到了影响。
　　而受到最大影响的，自然是那些原本就处在五阶巅峰，触碰到了那层屏障的存在了。
　　顾清安坐在一处草木昌茂的山丘上，忽而有所感应，抬起头望向天幕。
　　只见流星的光芒，那挟裹着无穷灵力燃烧放出的光芒，正照耀在这片大地上。
　　下一刻，顾清安的身上传来一声隐约的咔擦声，好像突破了某些关卡一般，只是一瞬间，身上的气机就是一变。
　　一道羽衣玉冠，看不清面容的庞大道人虚影，浮现在了她的身后。
　　而紧接着，无穷灵力直接被顾清安的这道虚影吞入体内，而随着灵力的汲取，顾清安的这道虚影也在不断凝实。
　　终于，在凝实到了一定地步后，身后的那道虚影，陡然亮起灿烂无比的光芒，骇人至极的恐怖威压陡然爆发，将整座山丘瞬息间压成了平地。
　　法身！
　　太上九清道尊法身！
　　这一同样属于太上道的顶尖法身，算是这个世界里修士的几种最高配置之一了。
　　“六阶，成就。”顾清安心中了然。
　　进阶对她来说，比喝水困难不了多少，毕竟，高屋建瓴，堂堂半步仙王，突破这么一个小境界，完全不费吹灰之力。
　　嗡！
　　庞大无比的法身收回体内，顾清安站了起来，伸了个懒腰。
　　“啊呜……”
　　昨天那一场大战，全程围观下来，可真是辛苦她了。
　　由于顾清安出手，解放了陆浩言和李镇两位巅峰君王，导致林思淼的计划破产。
　　使得那一场战斗之中，没有哪一方称得上胜利者。
　　无论是堕落教会、异兽、人类，各自的损失都相当严重。
　　堕落教会只有林思淼得以身免，异兽兽王几乎死光，而人类联军这边，也死得只剩一掌之数了。
　　“回去睡觉吧。”顾清安心安理得地笑了一下，起身架起遁光，冲霄而起。
　　……
　　而与此同时，一处地下洞窟之中，林思淼盘膝而坐，咳嗽了几声，吐出大片闪耀着灵光的内脏碎块。
　　“可恶啊……最后还是功亏一篑……”林思淼含恨不已，眼中露出血丝。
　　他其实不在乎自己的手下死光，或者说，他什么都能不在乎，只想要自己的强大。
　　只可惜，功亏一篑。
　　不仅没有击杀陆浩言，获得大量神格碎片，使自己更进一步，更是导致自己身受重创。
　　吞噬众多强者生命所带来多少力量，全数付诸东流，虽然重创了陆浩言，但却根本无法击杀。
　　反而自己有了陨落的风险，不得不退走。
　　想起当时，同样身受重创，但却被几位人类君王掩护住的陆浩言，林思淼就觉得心中万分痛苦。
　　他想起了当初血雾山脉里的那一幕，那时候，是他距离斩杀陆浩言最近的一次。
　　“早知道如此，当初我即使冒上一点风险，也要杀了此人。”
　　“现在，是真的让此人成了气候了。”
　　说到这里，心情就是后悔，非常后悔。
　　在这些年里，陆浩言这位掌握有神格碎片的敌对存在，坏了他太多次事了，虽然互有胜负，但是林思淼依然吃了不少亏。
　　并且，还不止一次依仗着特事局之力，把他追杀得上天无路入地无门。
　　“此次谋划无功而返，只能说杀伤了不少五阶，算是不亏吧……”林思淼心中想着。
　　就在此时，他忽有所感，感受到了天地之间，灵气浓度的上升，以及那份枷锁的消失。
　　“呼……”林思淼长出了一口气。
　　“时间没有重流之时，往者不可回，我作为登神者，岂可纠结于此？”
　　林思淼的心灵迅速陷入了平静状态，将自己的状态调整到最佳，开始突破六阶。
　　而与此同时，这颗星球上所有的五阶巅峰，都开始了向着六阶的突破。
　　他们停留在五阶巅峰已经太久了，本身的积累早已完善，此时环境解封，自然是本能地想要借助灵潮突破。
　　只不过，并非是所有人五阶巅峰都能突破六阶的，至少，身上有伤势，就不太可能。
　　流星在天空之间消失，彰示着灵潮的最高峰落下，第四次灵潮的爆发结束。
　　希亚首都，商洛府。
　　一间密室之中，陆浩言的脸色有些难看。
　　虽然在之前的战斗之中，所受到的伤势被灵力催化，全数治愈了。
　　但是，由于伤势带来的对于精气神的损耗，他并没有能够成功突破六阶。
　　而依然只是保持着五阶巅峰的境界，只是圆融了一些。
　　虽然不是就此无法突破这么严重，但是，依然需要陆浩言花上几个月苦功，才能突破。
　　这和借助灵潮，直接突破六阶的许昼一比，就是顿时拉开了差距。
　　一想到这，就让他心中有些不满之情，“说到底，这么多年了，特事局到底还是没有完全信任我，把我当成彻头彻尾的嫡系……”
　　此次让他前去征伐异兽王庭，让许昼留守商洛府，就是再明显不过的信号。
　　当然，陆君王在抱怨特事局不把自己当嫡系的时候。
　　完全没有想过，他这十几年内，在特事局内部培植党羽，并且掌握大量城主的效忠，隐隐有君王之实这一事。
　　换成任何人，都会更信任许昼，而不是陆浩言。
　　陆浩言心中不悦，不过，想到那些在战斗中陨落的五阶，情绪还是缓和了一些。
　　无论怎么样，他都没死，还能在这个世界上享受阳光和微风。
　　“变强吧……六阶时代，不成六阶不出关。”陆浩言闭上了眼睛，开始调息修行。
　　与此同时，外界，特事局。
　　许昼看着手里的伤亡报告，就是忍不住脸色一沉。
　　伤亡太大了，为了掩护强者，主动向异兽王庭发动进攻的常规军队不提。
　　光是陨落的五阶强者，就足以让任何人心痛。
　　原本预想之中的斩首作战，在林思淼的作祟之下，不得不变成正面消耗战。
　　“林思淼！”许昼几乎要咬碎了牙，特别是，看到此人在战报之中居然未死，逃遁了出去，更是面容阴沉地好像能滴出水一般。
　　“此人不死，后患无穷啊……”许昼放下情报，看着窗外。
　　心中因为修为突破带来的喜悦逐渐平缓，叹了一口气。
　　“不过，这一次斩杀了如此多的异兽和堕落者，也不算是很亏。”
　　“特别是，还斩杀了那位兽皇，更是大赚特赚。”
　　“向世界宣告我们的胜利吧，和我的突破一起。”许昼沉声道。
　　“是！”
　　三日后。
　　清南府。
　　一位身穿异兽皮甲，腰间挂着两把匕首的女子，背着一个巨大的登山包，走出了清南府的外界通道。
　　此人，赫然正是苏小霜，她看着一望无际的荒野，深深地吸了一口气。
　　此时，她身上的气机，已经抵达了二阶，这是第四次灵潮带来的巨大馈赠，让她这种天赋极佳之人，开始了迅速地进阶。
　　而和她一样打扮，正在离开城市向荒野而去的人，不在少数。
　　如今已是第四次大灵潮，即使对于底层来说，灵潮的信息也不再神秘。
　　是个人都知道，灵潮之后的荒野中，会衍生出大量的灵物，这是巨大的机缘，上天的馈赠。
　　同时，也是这些底层超凡者，跨越阶级的机会。
　　故而，虽然危险，但还是有大量的城市居民，选择作为冒险者，离开城市对荒野进行探索。
　　苏小霜最后看了一眼清南府，毅然决然地走向了荒野。
　　立于云端中的顾清安看着少女远去的背影，嘴角勾起笑意。
　　“小家伙，你要干巴爹哦~”
　　“未来的世界很精彩，希望你能活着看到那个时候。”顾清安眼神之中，带有深意。
　　毕竟，在她的剧本安排中，第四次灵潮之后，艾拉世界，就会与法赫世界开始初步的接轨了。
　　而她将自身流出的疯狂制作为了一款横贯两界的【末日游戏】
　　通过这么多年，法赫世界之人不断猎杀异兽，以及诸多堕落神子对于碎片的消化。
　　顾清安可以确信，只要末日游戏成功，并且新任堕落之血诞生，她就能将体内的疯狂压制到只剩七成，不至于无法开道。
　　而到了那时，她必然一飞冲天，彻底成就仙王，成为不朽者中的不朽者，无敌存在中的无敌存在。
　　顾清安对于自己的成道，抱有坚定无比的信心。
　　“好了，此时，就是两界开始联通之时。”顾清安眼中流露出神光。
　　按道理说，应该是第五次灵潮之时，两界才能完全联通，沙漏摆正，灵气洪流全数涌入。
　　不过，在顾清安的干涉下，常理这种东西是不存在的。
　　伴随着她处在天云宇宙的本体再次出手，第四次灵潮之后的大地，有了些许的不同之处。
　　如果以星河视角来观看法赫和艾拉两个世界，就能惊奇地看到，两个世界之间，无数银白色的灵力光束链接。
　　在星河之中，形成了一道灿烂无比的盛况。
　　“折腾了法赫世界这么久，也不能让你们闲着吧？”
　　“那岂不是有些厚此薄彼了？”
　　……
　　艾拉世界。
　　跟法赫世界，第四次灵潮降临，众多灵物诞生，天地间超凡者欢呼一片，生机勃勃的景象不同。
　　这个沙漏另一边的世界，在这十几年之间，诸多超凡者所感受到的，唯有痛苦。
　　无他，天地间的灵气总量在迅速下降。
　　这种下降，上至强大神灵，下至一阶法师，都无法豁免。
　　在这十几年之中，艾拉世界的超凡者们，所感受到的。
　　是自己突破瓶颈越来越困难，是自己突破后获得的寿命与灵气滋养越来越少，是自己释放一个法术消耗的灵力越来越多……
　　嗡！
　　在此时，艾拉世界的天空之中，十几颗星辰大放光芒，这是诸神的神座。
　　但是，这份光芒反而让其下的半神与传奇们更加绝望。
　　“该死！冕下们吞噬的魔力太多了，我们能拥有的魔力就更少了。”克伦蒂厄伯爵站在法师塔顶，眼神之中流露出愤恨。
　　即使掌握有神格，这位半神伯爵身上的气机，依然下跌了不止一层，这还是他掌握有神格，算是半步登神，才能维持住这份实力。
　　其余半神，乃至传奇，若是没有什么办法镇压气机，稳固修为，自身的实力近乎掉了三成。
　　说实话，即使灵力大潮在流出灵气，但艾拉世界的灵力浓度极高，原本不应该在这二十年不到就变得如此贫瘠。
　　问题的来源，是天上的神座。
　　诸神高举王座，于虚空之中开辟神国，收容信徒的灵魂，将其转化为祈并者，许诺给予与神同在的荣光。
　　而同时，一尊神明的神国，也是祂最为坚固的壁垒，不仅能够压制入侵者，更是能将自身的实力发挥到极致。
　　一位弱小神力的神明若是在神国之中，就连强大神力都不好击杀祂。
　　神国的一切都很好，故而，一尊尊神明悉数打造自己的神国，艾拉世界也被称为众神世界。
　　众星闪烁，照耀十方，宣告此界为神明庇佑之地。
　　但是……那是在世界灵力全盛之时。
　　一方神国，供养一尊神明，上百圣灵，数十万祈并者，这是多大的消耗？
　　而十余位神明，每一位都有自己的神国，都得从世界之中，夺取力量。
　　更不要说，此时还不止是维持日常消耗，灵力大潮下，虚空不稳，神明被打落凡间，沦为圣者也不是没有可能。
　　这一切的一切，都使得所有神明本能地开始无限制吞噬灵力，囤积家底。
　　就好像是王朝末年的士绅一般，开始大肆囤积粮食，招兵买马。
　　只不过，士绅们囤粮的行为会让更多农民沦为流寇，进一步地催化王朝的困境，而神明的吞噬灵力，也使得整个世界的环境开始恶化。
　　而就在此时，克伦蒂厄伯爵的脑海之中，忽然响起了一道声音。
　　【尊敬的玩家，您被选中为末日游戏的首批用户】
　　“嗯？！”克伦蒂厄伯爵心中一惊。

第四百四十一章 去吧,我的天启骑士 4k
　　“好胆量，居然敢在我这里装神弄鬼！”伯爵大怒。
　　这里可是法师塔，一位法师最强之地，众所周知，神国又称小法师塔。
　　虽然只是戏言，但也足以证明法师塔对与法师的意义了，这里对于伯爵而言，就是绝对的安全区。
　　可是此时，这层绝对的安全区，却是被人入侵了！
　　这怎能不让伯爵大怒不已呢？
　　嗡！
　　下一刻，他的魔力好似光环一般自体内扩散开来，向着四面八方而去。
　　“法师塔塔灵，全面激活检测、搜索阵法！”
　　砰！
　　如有实质的魔力波动在空气之中荡漾出一道道好似水波般的纹路。
　　只是几秒钟功夫，他就将自己身边，乃至整个法师塔上下扫荡了十遍左右。
　　只是……一无所获。
　　而且，脑海中那道冷酷的机械音并没有对伯爵的行为说什么，而是继续按照设定道。
　　【您已被末日游戏选中，请进行模板转化】
　　【继续请按开始键】
　　【注意，不要关闭你的电源或者自杀】
　　随着声音，一道闪烁着幽蓝色光芒的模板出现在了他的视网膜上。
　　上面只有一个用艾拉通用语写的【开始】按钮，以及字幕的显示。
　　听着这道机械音的话语以及看着突然出现的面板，伯爵的脸色，一下子变得极为难看。
　　这倒不是被这黑色幽默的话语逗乐了。而是感受到了极其强烈的不安全感。
　　他可是堂堂半神，但是，这末日游戏居然还能不动声色地将声音和话语传入他的脑海之中。
　　甚至，让他一点异常都察觉不到。
　　这代表着什么？
　　倘若这末日游戏的背后主人有什么恶意，碾死他就像碾死一只蚂蚁一样简单。
　　他所获得的一切，权势、力量、财富，在这种绝对的位格压制面前，显得那么微不足道。
　　呼。
　　伯爵深深地吸了一口气，尽管他早已不需要呼吸，但还是使用这种动作来稳定自身的情绪。
　　多久没有这种感觉了？成为半神之后，这种在弱小时常伴我身的恐惧感，似乎就离去了。
　　“真是……怀念阿。”伯爵眼中亮起光芒，不自觉地前倾身体。
　　接着看着自己眼前正在闪烁的面板，伯爵并没有直接点击【开始】键。
　　“末日游戏？这是什么？”伯爵心中尝试着问道。
　　而果不其然，这道面板好似有神智一般，探出了字幕。
　　【末日游戏，乃是为了应对即将到来的末日……】
　　“即将到来，什么时候？能具体点吗？”
　　【三个月后，揭开末日的序幕】
　　嘶。
　　伯爵心中一颤，三个月？！这么快？！
　　而此时，幽蓝色模板的光芒开始再次闪烁，字幕跳出
　　【你的问答机会已用完】
　　【请在10秒内完成模板转化，10，9，8……】
　　伯爵眼皮一跳，迅速地用意念按下了【开始】键。
　　滋。
　　在他按下【开始】键之后，面板只是短短几个闪烁，就显现出了大量的信息。
　　【姓名：伦纳德·克伦蒂厄】
　　【阶位：六】
　　【神格：……】
　　【技能：……】
　　伦纳德看着那些关于自己事无巨细的信息，心中不禁一沉。
　　而接着，面板闪动，跳出了一道信息。
　　【任务一，末日准备】
　　【末日将近，你确定不准备起来吗？】
　　【奖励：视完成度而定】
　　“末日将近……”伯爵的心头，带上了一分沉重。
　　他又不是什么无情无义之人，末日到来，即使自己能够身免，但自己的家族、领民，他们呢？
　　“塔灵，帮我召集领地内的高级官员和贵族……”
　　“同时，帮我拟定魔力传讯，向我的诸位好友，以及国王传信……”
　　不提伯爵开始动用自己这么多年积攒的人脉，开始了紧张的筹备工作。
　　与此同时，艾拉世界的一处沙漠之中，沙漠之下的幽暗地底。
　　此处地底，有着巨大的空腔，一个个空腔之中，便是一位位修士的洞府。
　　位于空腔正中，一道油纸伞状的灵器正在旋转吗，其上流露出的，赫然是太上道的道术波动。
　　只不过，跟顾清安的纯正相比起来，这份太上道器的灵力波动，却是混杂了一些。
　　并且，这油纸伞上，还铭刻着花纹，一看便知使用了附魔技艺。
　　几千年下来，太上道也是入乡随俗，吸取了大量艾拉世界有益的知识融入自己的典籍之中。
　　而此时一位穿着白色羽衣，有着小麦色肤色和灿烂金瞳的女子正在调息之中。
　　根据她的外貌特色，可以很轻易地认出，她是这片沙漠的本土人种，萨拉森人。
　　只不过，这位女子却是并未修行萨拉森人的传统冥想法，而是认真地修行着太上道经。
　　但是，正在修行中的她，却忽然惊叫了一声。
　　“谁！谁在那里？！”
　　几乎只是一瞬间，她就激活了自己身边的警报道术。
　　“师妹，怎么了？！”
　　“有人入侵？！”
　　刹那间，这支太上道宗的几百位修士，就进入了戒备状态，几位半是炎汉子民外貌，半是萨拉森人的修士陡然腾空而起，散逸出自己身上的半神气机。
　　而且，更是有一位气机无比沉凝磅礴的存在，向着此地投下了自己的意志。
　　真仙！
　　只是，十几秒过去，想象中的攻击却是没有到来。
　　“师妹，你这是怎么了？”一位修士看向了拉响警报的女子。
　　“不是修行出了岔子，走火入魔，产生幻觉了吧？我这里有一颗清心丹，你且快快服下。”
　　时刻面临着外部压力的炎汉残余道宗，内部的关系非常和谐，也很有人情味。
　　即使女子的警报并不属实，也没有出言责怪，而是对她进行宽慰。
　　而那位女子，却并没有接下清心丹，而是向着虚空之中说了一句。
　　“能否让面板让我的同门看到？”
　　下一刻，几百位修士俱是一愣，“末日游戏？！”
　　……
　　而与此同时，整个艾拉世界，乃至法赫世界都有不少人得到了这款末日游戏的玩家身份。
　　法赫世界之人，能够在睡眠后，选择意识进入艾拉世界，开始一场刺激的游戏之旅，协助艾拉世界抵御即将到来的末日天灾。
　　而同时，他们也能在那个世界获取奖励，提高自己的修为。
　　而随着时间的推移，两个世界对于彼此之间的了解，也在加深，法赫、艾拉，这两个原本距离遥远的世界，此时被某位幕后黑手提前链接在了一起。
　　这不过，这无数玩家，却是共同为一个问题而烦恼。
　　末日将近，那么，末日到底是由什么衍生而来的呢？
　　灵力大潮？那也只是艾拉世界的灾难，而不会是两界的灾难。
　　“末日，末日，到底是什么呢？”
　　……
　　顾清安的本体站在宇宙裂隙之前，感受着无数玩家的心念，微微一笑。
　　“别急别急，在做了……”
　　两界末日这个剧本，其实并不完全是顾清安的作祟。
　　即使没有她的存在，等到两界联通，也不会风平浪静的。
　　按照现在艾拉世界灵力流失的速度来看，等到第五次灵潮，所有的艾拉神明都会被打落神座，成为行于地上的圣者。
　　要知道，艾拉世界的神明，能够成神，所依赖的是和世界一的部分规则融为一体，以此来抵达仙神级存在的位格。
　　这种方法，比天云宇宙之中成神要简单太多了。
　　只是，这也导致神明和世界一荣俱荣，一损俱损。
　　和半神和传奇这些存在不同，神明对于灵气的依赖性极高，灵气断绝，等于是要覆灭祂们存在的根基。
　　神明，岂会愿意自己的不朽就此消亡？
　　那么，祂们会怎么做呢？
　　想一想，几千年前，炎汉时期，灵气即将消散之时，炎汉的诸位真仙，他们是怎么做的？
　　自然是全家老小梭哈一波，杀入法赫世界，夺取相应规则，维持自己摇摇欲坠的神座啊……
　　而顾清安只要流出一些污染，就能润物细无声地改变这些神明。
　　所谓末日，便是由此而来。
　　只不过，原先是法赫世界的凡人对抗神明，而此时变成了两界一起对抗被污染的邪神。
　　而此时，第一尊堕落的神明，顾清安正在挑选之中。
　　“既然是第一位，那就不能太强……”
　　“好，那就你吧。”
　　……
　　圣灵噤若寒蝉，十几道灵魂在神火之中哀嚎，在这刺耳的哀鸣中，往日光鲜的神国大殿显得那么阴森恐怖。
　　谋杀之神乌泽尔坐在神座上，闭着眼睛，心情极度暴虐，即使灵魂的哀嚎，也不能使他释怀。
　　神国之外，灵力大潮一阵阵拍击原本坚固的神国壁垒，扰动虚空，消耗着神国的底蕴。
　　“可恶……我居然被逼到这个地步！”乌泽尔的眼神之中，杀意四散。
　　作为封神不过三百年的弱小神力，他在众神之中，也算是最弱的一批。
　　更是因为【谋杀】这种混乱神职，招致了守序诸神的敌视，尽管有【毁灭之神】这位主神的庇护，使得他不至于被那几位守序阵营强大神力所斩杀。
　　但乌泽尔的日子，也绝对算不上好过，平常死上几个神眷者是再正常不过的事情了。
　　但说实话，这日子，也不是不能过。
　　反正即使外面再怎么受气，他在神国里，也是享有不朽，有无上伟力的一尊真神，关起门来称王，也不是不行……
　　但是……
　　“这灵力大潮，真是该死啊！！！”乌泽尔高达三米的神躯，散发出森然气机。
　　在灵力大潮的影响下，他本就不坚固的神国，更是摇摇欲坠，根据乌泽尔的神格推算，他最多还有几个月，就会被打落神座。
　　到时候，他一尊堂堂真神，就只能和凡人一样，在人间行走，这是多么可怕的一件事？！
　　到时候，搞不好会有一个加强班的半神想来一波屠神，只是想象一下，乌泽尔就有些头皮发麻。
　　这几天，他一直在犹豫，是在自己还有神力储备时主动下界，还是再坚持一下，等到日后再降临凡界。
　　前者的好处不用多说，有神力做什么都方便，但是第一个被扫落凡界的神明，很有可能会成为众矢之的，到时候……
　　而后者，就是典型的死道友不死贫道了。
　　硬拖一段时间，等其他神明先被扫落凡间，让他们吸引火力，自己苟起来发育，等待时机。
　　但问题是……乌泽尔自己就是最弱的那一批神明，搞不好坚持了一会儿还是最先下界，那岂不是……
　　“吼！”乌泽尔心中怒火中烧，一口气将那十几个正在被焚烧的祈并者灵魂烧成灰烬。
　　这也是此界神格成神的弊端了，成神者会保留几乎全部的感情，使自己看上去更像是强大的人类，而非神明。
　　“焚烧自己的祈并者，背弃人神契约，你的终结，已经是近在咫尺了。”
　　忽然间，一道声音在他的耳边响起，这让乌泽尔顿时毛骨悚然。
　　什么东西？！居然能无声无息地潜入我的神国？！怎么可能？
　　“阁下是谁？”乌泽尔戒备了起来，暗自调动起磅礴的神力。
　　“你不需要知道这么多。”那道声音再次响起。
　　乌泽尔此时的戒备已经到了一种极致，他岂会不知道，现在是他成神以来最为危险的时=时候。
　　敌人居然已经潜入了他的神国！
　　“该死啊！是灵力大潮的缘故吗，神国壁垒消弱了许多。”乌泽尔心中杂念纷纷。
　　只是，刹那间，他就再也没有了思索的余地。
　　一位浑身燃烧着黑红色火焰，裹着一身黑裙的妙曼女子出现在了神国大殿之中。
　　而紧接着，她看向了乌泽尔，嘴角勾勒出了一抹笑意。
　　“你好啊……”
　　澎！
　　乌泽尔完全没有听顾清安说什么的想法，在她现出身影的那一刻，就调动起全部的神力，发动了攻击。
　　海浪般的神力狂涌，宛若血色长河！
　　“可惜啊……原本还打算花几分钟讲讲为什么要杀你，让你死个明白的。”
　　“为什么，就这么急呢？”顾清安的语气中有些失望。
　　下一刻，黑红色火焰暴涨，直接碾压了乌泽尔的神力，并将他吞没。
　　顾清安按照着自己的意志，在乌泽尔身上进行着改造，使他焕然一新。
　　半小时后，谋杀之神乌泽尔的神座崩塌，同时，一道漆黑的光芒，向着凡界落去。
　　“去吧，我的天启骑士。”
　　顾清安微笑，随后身上火焰一卷，整个人消散。

第四百四十二章 天启骑士-战争,激活 4K
　　伴随着一道神座的崩溃，无数圣灵以及祈并者化为了灰烬。
　　即使堪比凡界半神存在的圣灵，一但神明崩灭，也只有灰灰一途。
　　毕竟，早已死亡的他们，只是依靠着神的力量分享不朽而已，连神明本身都陨落了，他们又怎么能幸免呢？
　　随着大量的圣灵和祈并者消亡，庞大的灵力顿时溃散到了整个世界之中，回馈着世界。
　　天界的诸神第一时间有了感应，所有神明都感受到了一尊神明的陨落，不由有些兔死狐悲之感。
　　即使平常与谋杀之神乌泽尔敌对的存在，看着他在灵力大潮下被打落神座，直接陨落，也是心中一阵惆怅。
　　而与此同时，三道强横的神念在虚空之中碰撞交流，共同观看着这一幕。
　　“已经有神明坚持不住了吗？唉……”
　　“不朽的存在，就这么陨落了一位。”
　　“奥术冕下，我等的计划，是否要加快，弱小的神明，未必能等到那个时候。”
　　“神明，都是艾拉世界的底蕴，可不能死太多。”
　　“永恒冕下，您说得对，是要加快一些了，原本我觉得还有时间……”
　　被称为【奥术】的存在赞同【永恒】的意见，而接着，他们又‘看向’另一道神念。
　　“毁灭冕下，您觉得如何？”
　　“弱者，死不足惜，他们陨落，正好给我们充实一些储备。”
　　三道神念又交流了一番，随后各自散去。
　　天界的诸神停下了关注，但世间的凡人却是没有。
　　此时，艾拉世界的天空，顿时大放光芒，无数人抬头看向了天空，感受到那种毁天灭地般的波动，心中大骇。
　　“不！神明啊，世界要毁灭了吗？”无知的愚民愚妇跪地求饶，不断祈祷着。
　　“神明，伟大如星辰般的神明也陨落了！”也有超凡者心生恐惧，动也不敢动。
　　“天啊！”
　　“谋杀之神，这位邪神终于陨落了！太好了！”
　　而在这其中，反应最大的，则是谋杀之神的信徒，他们在神明陨落面前，所表现的最为惶恐。
　　“不，吾主，你要抛弃我们吗？！抛弃您虔诚的信徒？”
　　一位谋杀之神的神父在密室之中，感受着身上的神术等级一降再降，最后彻底消失，脸上的表情，好似全家遇难了一样。
　　不，全家遇难他都不会这么伤心，毕竟，谋杀之神的信徒嘛，区区全家，没了就没了。
　　但是，自己苦修而来的神术等级没了，那可是天大的事。
　　不要以为神术就不需要修练，能够承接神的力量，人也必须进行努力修行，才能将自己的状态与神明想和。
　　只是现在……
　　“吾主陨落了！”这位神父的脸上，顿时流出大量的汗水。
　　失去了神术的力量，他都不知道该如何对抗教会的敌人。
　　而像这位神父一样的谋杀之神信徒，在艾拉世界不止一人。
　　更有甚者，则是在信徒的祈祷下，教堂内的神像坍塌，神父神术等级消散，导致信徒信仰崩溃。
　　而不仅于此，凡界的各大势力，抓紧机会痛打落水狗，有冤报冤有仇报仇。
　　在这一连串打击下来，谋杀之神教会，在神明陨落的当天，就基本解体了。
　　只是……有的人一死之后，所产生的影响，可能比他活这一辈子都要大。
　　乌泽尔，就是如此。
　　这位弱小神力活着时，不值一提，但他死后，却揭开了末日的序幕。
　　……
　　艾拉世界，一处荒野之中。
　　黑色的流光坠落大地，这一来自天界的存在，其余波直接引发了一场小型地震。
　　烟尘四起，尘土飞扬。
　　等到尘土散去，在原地只留下一道漆黑色，棱角分明的金属卵。
　　这一金属卵仿佛有生命一般，在其底部不断地扩散出好似石油般的液体，吞没着附近的土地。
　　被黑色液体解除到的生物，只是几个刹那，就失去了自己的生命，而与之相对的，黑色液体就膨胀了一分。
　　这一邪恶的存在，在吞噬凡物的生命来繁衍自己。
　　而之前星落之时，那巨大的动静，自然是早已吸引了附近的超凡者。
　　嗡！
　　虚空洞开一道门户，一位头发花白，戴着眼镜的法师袍老者从传送门之中走了出来。
　　奥术的光芒在他身上流转，带起一阵阵无形的涟漪。
　　而老者身上的气机，也是不同，倘若是凡人注视这位老者，便会感到本能地恐惧、敬重，不敢有半点说谎。
　　神性者，半神！
　　这位第一时间赶到的老者，赫然是一位半神。
　　老者半神看着远处的金属卵，眼中流露出喜悦之色，呼吸都粗重了几分。
　　“神尸！没想到我居然有如此好的运气？能够收获一具神尸。”
　　刚才天穹异象，神座崩灭的场景，愚夫愚妇看不明白，他一位半神岂会看不明白？
　　神座崩灭，神明陨落，还能剩下来，除了神尸还有什么？
　　"提炼了其中的神性物质，我就还能多活几十年，也许还有转机，这是上天赋予我的机会，必须要把握住。"老者半神心中想道。
　　跟克伦蒂厄伯爵不同，他成就半神已经有很多年了，而此时天地内的魔力浓度大幅度下降，对于他这样老年强者，影响最大。
　　力量的下降还能忍受，反正自己的那好几个对头的力量也下降了，大家都降等于大家都不降。
　　只要灵力没有下降到让他们修为跌境的地步，那就还能忍受，还有时间想办法。
　　但是，寿命的下降，那可真是要命了，字面意义上的‘要命’。
　　所以，即使明知神尸所在可能有些风险，这位半神依然运起法术，小心翼翼地开始试探。
　　“法师之手。”
　　几道透明色的法术手臂浮现，想要将那颗金属卵拿起来，收入自己的空间袋。
　　但是，任何法术，靠近那颗金属卵之时，都好似受到了某种干扰一般，没一会儿就溃散了。
　　“这就是神明吗？即使死了，依然这么神圣不可侵犯啊……”老者叹了一口气道。
　　他看着自己的一道道法术溃散，心中有些凛然。
　　按照他人老成精的谨慎性格，此时法术无用，就该退了。
　　正是靠着这份谨慎，他才能活到今天这个时候，不少比他天赋高、背景强的同龄人，却是早已夭折。
　　但是，又想到自己的时日无多，老者原本生出些惧意的内心，又坚定了起来。
　　“便是死了，无非少活几个月，又有何妨？”
　　下一刻，他的身上弥漫起一阵灵力波动，向着那颗金属卵而去。
　　三百米、一百米、五十米……
　　嗡！
　　就在接近那颗金属卵抵达三十米之时，在金属卵的缝隙之间，忽然大放红光。
　　一道冷酷无情，不似人类能发出的声音响起，顿时让老者心中一跳。
　　【天启骑士-战争，激活】
　　“天启骑士？！”老者一愣，此界从没有类似的传说故事，他不知，也是很正常的事。
　　接下来，只见那颗金属卵变形扭转，一道通体由机械构造的人形从其中站了起来。
　　漆黑色的金属，反射着曜日的光芒，那对闪烁着红芒的眸子，让人心中生寒，足有十米的高大体魄，彰显出其中惊人的力量。
　　神尸异变，这种情况实在是闻所未闻，老者也是一时间呆住。
　　毕竟，艾拉世界已经数千年没有神明陨落，老者虽然知晓神性提炼之法，但那也是从一本破损的古籍上得来的，自己从来没有实践过。
　　此次，也是他一生之中，第一次见到神尸。
　　“莫非？神尸都会这样？还是神明留给自己尸体的某种手段，避免被亵渎？”老者的脑海之中念头转动不已。
　　他观察着战争骑士的身体，思考着其中破绽，放弃是不可能放弃的。
　　这个距离下，他几乎能够闻到战争骑士体内庞大的神性，那对他而言，就是五十年以上的寿命，岂能放弃？
　　但下一刻，战争骑士动了。
　　这一乌泽尔神尸改造而来的造物，在某种程度上，算得上顾清安的眷族，并且还灌注了大量的疯狂污染，属于实打实的黄昏大魔。
　　即使只是初级阶段，又岂是一位寿元无多，力量亏损的半神所能窥探的？
　　“末日重炮。”冰冷的机械音响起，随之而来的，还有战争骑士双肩处升起的炮口。
　　带着无穷污染的赤色光束，以无法想象的速度瞬间完成了瞄准、蓄力、击发三个步骤。
　　澎！
　　炽热无比的光束，向着老者半神而去，恐怖的光芒，撕扯，灼烧着空气。
　　“不好，这种威力，而且……这一击我躲不开。”即使年老，但半神的计算力还在。
　　末日重炮的速度极快，使用常规手段，根本无法躲避。
　　唯有……
　　“传送门！”老者猛地撕开一张卷轴，激活其中埋藏的法术。
　　一道门户，似乎就要张开，只要传送门打开，这位老者就能逃走，不必和凶残的战争骑士交手。
　　只是，战争骑士那冰冷的血色眸子却是流露出一份嘲讽。
　　澎！
　　下一刻，那正在打开中的传送门，忽然一颤，随后直接破灭！
　　“不好！时空波动！这尊神尸上孕育出来的怪物居然能够影响传送法术！”
　　不成仙神，不通宇道，想要传送总是一件比较麻烦而危险的事。
　　即使在这时空规则比较松散的世界，使用传送也绝非那么简单，所以才需要用珍贵的一次性卷轴来发动法术。
　　这是艾拉世界本土研发出的，一种比较稳定的短距离传送术，但此时，这种稳定的传送，也无法使用。
　　“不！”
　　炽热无比的赤色光芒，直接穿透并覆盖了老者的身体，好似一炉滚烫的钢水那般，泯灭了他的所有生机。
　　得益于灵力退潮，艾拉世界中的所有超凡者，战斗力都下降了不少。
　　像老者这样的衰弱半神，单独遇到战争骑士这种黄昏大魔，自然是死得不能再死了。
　　原先的老者半神，在死亡之后，所残留的尸体砸落在地，立刻被地上的漆黑物质所覆盖分解。
　　而紧接着，黑色液体深入地底，将大量的物质转化，改变，塑造出成百上千的战斗机械。
　　这些战斗人形虽然比不上战争骑士，仅有二到三阶，但却胜在数量多，而且造价低廉。
　　顾清安设计的【天启骑士-战争】，实际上就是以会自我增殖，并且具有一定智慧的纳米机器人为原型的。
　　只要有足够的时间和物质，代表【战争】的天启骑士，能够制造出一支超乎想象的恐怖大军。
　　甚至，能够啃食掉整个世界，控制这一世界之内所有的物质。
　　跟很多人想象的并不同，战争骑士毁灭世界之后，并不会是留下一个银白色金属覆盖，无数战争机器人游荡的战争星球。
　　而是会把世界塑造为‘原来’的模样，只不过人类、动物、大地、矿脉、山丘等一切，都会由纳米机器人取代。
　　但是，纳米机器人虽然非常拟真，却没有办法真正地模拟出文明的发展，它们的所有行动，都是通过数据库读取塑造的。
　　最终，塑造出的只会是一个美轮美奂的……荒漠。
　　【这就是，战争骑士。】
　　【也是，你们所需要面对的第一个敌人】
　　【在三个月后，战争骑士才会活跃起来，所以，努力吧，玩家们】
　　嗡。
　　在自己面前的幽蓝色面板关闭，克伦蒂厄伯爵顿时陷入了沉思。
　　“无限增殖……这什么东西啊，居然比我们法师还赖皮？”
　　“战争骑士……天启四骑士之一？”
　　“那岂不是说明，像这样的怪物，还有三个？”
　　伯爵眉头紧锁，心中种种念头纷乱。
　　在这样的末日威胁下，即使是他，也没有信心能从无边无际的战争机械中生存下来，更不要说，还有战争骑士自身了。
　　“这种东西，只有天界诸神才能应对吧？”
　　“诸位冕下们，为什么还不出手？”
　　克伦蒂厄伯爵皱眉，“塔灵，前去询问一下诸神的教会，将这份战争骑士的情报递给他们。”
　　“只要诸神还算正常，就不可能不管。”

第四百四十三章 大结局!!! 完本啦
　　无垠虚空，星光闪耀。
　　一尊伟岸的存在停驻于此，像是与世界融洽无比，又仿佛独立于宇宙之外。
　　随着距离仙王越来越近，顾清安越来越有超脱之感，万事万物不滞于心。
　　如果她不愿意，即使她就停留在艾拉世界上空，也没有任何人能感知到她的存在。
　　“祈求诸神出手……”
　　“挺符合艾拉特色的。”顾清安轻笑，对此做出点评。
　　祈求神灵，在这个神灵真实不虚的时代，并不能说是一种过错或者精神脆弱的表现。
　　毕竟，神明是真实存在的，并且愿意向凡人提供帮助，来获取信仰。
　　几乎所有艾拉世界之人，都有一点对于神灵的信仰。
　　毕竟，在有神世界，虔诚信仰可绝不是愚昧的表现。
　　“要是诸神出手，那倒是的确可以解决现在的战争骑士，毕竟，那三个强大神力还是有一些余力的。”
　　奥术、永恒、毁灭这三位存在，分别为中立、守序、混乱阵营的三大主神，换算成天云宇宙，也有着极仙修为。
　　跟其他在灵力风暴之中，自顾不暇的神明不同，这三位，如果愿意，抹掉没发育完全的战争骑士，并不是什么困难。
　　只不过，顾清安可不会让他们这么轻松。
　　毕竟，她所要的是人们在面对困难时，顽强不屈，所展现出来的意志，这才能够抵消她本身心中的那种疯狂意志。
　　如果是简简单单地求助于神明这种存在，而没有激发人本身的心灵力量，对于顾清安的目的来说是一种失败。
　　等于她白费劲了一波，这怎么可以呢？
　　“所以可不能让你们就这么成功了，无知的小神，不能干涉我的计划。”顾清安的眼神之中流露出一抹冷意。
　　至于给凡人战胜天启四骑士的方法，她的心中是当然有的。
　　只不过这种方法只能由凡人自己来完成，而不能假托于神明之手。
　　所以要在这个时候阻止神明的插手，这才能完成顾清安所要达到的目的。
　　而阻止神明的插手也很简单……
　　无垠虚空之中，顾清安眺望着灵力大潮的灿烂景象，她俯视艾拉世界的诸多神座，嘴角露出微笑。
　　嘭！
　　虚空之中，伴随着顾清安的意志，狂暴的灵力大潮再次强大了数十倍，更是包裹着所有的神座，就好像台风的风眼。
　　这样一来，灵力大潮对于神座的冲击算是减少了一些，给诸神更多的时间准备。
　　但是，却是让诸神干涉外界更为困难了，不！直接就无法做到了。
　　在这种程度的灵力大潮下，诸神对外探出的任何力量，都会被灵力瞬间搅碎。
　　无论是化身也好、神念也罢，都统统无法传递而出。
　　“就在这好好地待着吧……”顾清安对自己出手的效果很是满意。
　　而此时，处在风眼之中的神明们，心中俱是戚戚。
　　你感动吗？不敢动，真的不敢动。
　　到了这个时候，他们其实已经多半能猜出有一位幕后黑手了，你看这灵力大潮，能成这个鬼样子，怎么可能是自然的？
　　只是……那又如何？
　　主不在乎。
　　即使窥破了其中的隐患，他们又能怎么做呢？
　　反抗？不好意思，这只会死得更快。
　　……
　　时光飞逝，转眼间，便是半年过去。
　　此时，整个艾拉世界和法赫世界已经开始了小规模的联通，两个世界之中，时不时就会出现一人大的虫洞，将两界的物质、人员互相沟通。
　　时常有人走着走着，就来了一场异世界之旅。
　　而同时，也已经有稳定虫洞出现，可供两界通行。
　　不过，这些降临异世界之人，并没有被斩杀或者如何，反而被友善地送了回来。
　　因为，两个世界，有着共同的敌人。
　　【天启四骑士】
　　这些来源未知，但对人类带有极大而已，被称为天启骑士的存在，是两界人类共同的敌人，没有任何人可以置身事外。
　　根据末日游戏带来的信息，以及各位玩家们花费无数心血、牺牲带来的情报的总结，两界生灵已经大致了解了天启骑士。
　　【每隔一段时间，会有天启骑士自空中坠落，休眠三个月后，开始活跃】
　　【天启骑士，凡人不可敌，唯有按照规则，进行智取】
　　【凡人能做的，只有去攀登，赎罪之塔】
　　所谓赎罪之塔，就是末日游戏带来的一线生机。
　　伴随着天启骑士的降临，整个大地之上会随之建立起一处对应的高塔。
　　这便是赎罪之塔，也是末日游戏所带来的最后希望。
　　【登上高塔之顶者即可毁灭对应的那一尊天启骑士】
　　而凡人在攀登赎罪之塔的过程之中，会遇到各种各样的困难，克服困难，则会得到奖励。
　　或是神兵、或是秘籍、抑或是直接提升修为的灵物……
　　而随着攀登的层数越高遇到的困难更强，但同时也会得到更多的奖励能够促进他们变强。
　　当然高塔并不是需要直接抵达到那里去攀登的，有玩家资格的人每天入梦之后，便能够进行对高塔的攀登。
　　不过有一点需要注意的是，虽然只是梦境，但每个玩家一次性只有三次机会，全部死亡，就需要修养一大段时间了。
　　若是三次机会全部用完之后，继续攀登高塔失败就会导致死亡，是连带自己在现实中的本体一起死亡。
　　不过幸好的是赎罪之塔的攀登过程中，可以随时退出，随时保存进度。
　　但即使如此，还是有不少人在爬塔的过程之中死亡。
　　至于人类为什么要如此执着地去攀登高塔？
　　那就得说到天启四骑士所带来的另一项机制了。
　　【当大地上同时拥有战争、饥荒、死亡、瘟疫四位天启骑士的时候，就会宣告人类的终结，末日彻底到来】
　　【而每隔一段时间就会降临一位天启骑士】
　　这也就是意味着人类需要在既定的时间内消灭一位天启骑士……
　　这其中意味着无数的牺牲以及痛苦，只能说，欣赏凡人的挣扎，真是属于神明的恶趣味。
　　而在这无数的攀登者之中。
　　苏小霜，乃是一位最为优秀的攀登者。
　　毕竟，五阶和六阶们要在外界对抗天启骑士，使他们的麾下不能肆意屠戮人类。
　　毕竟，攀登高塔，更多的是智力，解谜关卡，而非武力。
　　武力关卡，也是压制境界到相同等级，看玩家的战斗技巧。
　　这也就是苏小霜这些低阶超凡者的机会。
　　而同时也正是靠着赎罪之塔的奖励，还有针对堕落教会的猎杀，使得苏小霜这位不久前刚刚成为正式超凡者的存在，开始一飞冲天，走上了属于自己的主角道路。
　　而这也就是顾清安想要的……
　　此后五年间，无数攀登者陨落，但也换来了一位位天启骑士的崩解。
　　而在这里其中，不少原本处于低阶超凡者阶段的人杰，随之崛起，成就五阶、六阶。
　　其中的佼佼者，便是苏小霜。
　　在这五年间，她不仅如闪电般崛起成就六阶，更是将当初袭击清南府的那两位五阶斩杀，其余堕落者陨落无数。
　　就连堕落神子，都有数位死在了她的手上。
　　堕落之血的神格碎片想要使用，大规模杀戮是最简单的方法，这也就吸引了苏小霜的敌意。
　　而此时，随着苏小霜再次登上一座高塔之顶，随之而来的，便是【瘟疫】骑士的陨落。
　　这一最后一位天启骑士的陨落，仿佛触动了某个关节。
　　晶壁系之外，顾清安的本体睁开了双眼，感受着内心之中传来的那一份安宁感。
　　“是时候了……”她眸子微动，心中暗道。
　　下一刻，她的身影陡然闪动，消失在了此间。
　　嗡！
　　无穷无尽的时空洪流，这里便是两处宇宙之间的空隙，也称为多元之海。
　　诸多宇宙，在此间浮沉，无可想象的时空之力流转，要知道，各大宇宙间的规则、时间各不相同。
　　从一方宇宙跨越到另一方宇宙，已是万分困难，就连顾清安当初，也睡依靠【归墟】留下的后手才做到这点的。
　　更不要说，完全混乱，无数规则混杂的多元之海了，倘若是一般仙神，只怕出现在此地的一刹那，就被搅碎了。
　　只不过，顾清安眸子冷冽，体表散出一层金红色光芒，将这些外界阻碍尽数隔绝。
　　仙王者，超脱万界，自身就是一处无比稳定的道标，任何规则都难以凌驾其上。
　　顾清安虽然还未正式成道，但也只差一步，此时，就是迈出这一步之时。
　　“我的道路，是什么？”
　　“归墟自然是不可取，那么……自然是其对立面——【原初】。”
　　一切之根源，演化无穷规则，为归墟之相对。
　　原初，归墟，互相守望，互相确定存在，仿佛时间线的两头端点，将一切收束。
　　成就不变之过去，既定之未来！
　　将自身掌握的所有规则，回溯为原初，如此，道成矣。
　　没有惊天动地，没有异象呈现，只是简简单单的一刹那，顾清安顺利地成就仙王！
　　而一成仙王，立刻不同。
　　刹那间，虚空之中，就有几点金红浮现，汇入体内，将顾清安原本的系统化去，只剩一点金气，附于她身。
　　顾清安眸子沉凝，心中顿时通明。
　　【归墟】和她几乎一体两面，在顾清安成就仙王之时，就可借归墟之力，具备部分终极特质。
　　隐约间，顾清安仿佛看见了一位和自己面容一致，却气息更为孤绝死寂的女子，她看着自己，嘴角流露出一丝温和的笑意。
　　“在等我吗？”顾清安默然。
　　“你不需要等太久了……”
　　嗡！
　　下一刻，顾清安一步向前，回返了天云宇宙。
　　森罗界，仙域。
　　季灵韵见了，眼中惊喜之色大盛，当即迎了上来，“妇君，您成道了？”
　　顾清安微微颔首，微笑致意，于季灵韵寒暄了一会儿，而接着又道。
　　“我既成道，超脱此间，但还有些因果需要了解，你且等我。”
　　说完，顾清安的身影好似水波般散去，消失在了季灵韵眼前。
　　仙神遨游星海，可以堪比超光速引擎驱动的战舰，只是速度再快，也得花费时间。
　　而仙王……不同。
　　倘若用游戏来比喻的话，仙神还只是游戏之中的一个人物，虽然他100级，满身传说装备，各种道具装满背包，强度极高。
　　而仙王，已经站在显示屏前了……
　　澎！
　　只是一瞬间，顾清安就出现在了天云界的天外战场。
　　在她面前，是属于魔道六宗的几处壁垒世界，而此时，顾清安流露出了失望之色。
　　“什么嘛，原来六宗没有仙王，只是一件仙王器？”
　　既然这样，就不需要再多说什么了。
　　顾清安平静地伸出手，抚过那几处壁垒世界所在的星海。
　　令人惊骇的事发生了，那几处壁垒世界所在的一片星海，没有丝毫反抗之力便被压平缩小，只是一刹那，便变成了顾清安手中的一张闪烁着星光的地图。
　　而其中的那件仙王器，还想挣扎，顾清安眼神一动。
　　“倘若是武祖这样的仙王，估计还真未必能稳稳镇压你，或者说，可能导致天云界生灵涂炭？所以才未出手？”
　　“不过，我不同。”顾清安催动起自己得自【归墟】的终极特质，位格的压制下，那件仙王器顿时被死死镇压。
　　紧接着，顾清安将手中的星图卷起，身影一闪，出现在了混沌海之内。
　　武祖与魔主，依然在此地对峙，而顾清安抵达的一瞬间，此地就分出了胜负。
　　魔主逃了。
　　都是仙王，一打二这种事，真的不存在。
　　“想逃？晚了。”顾清安淡淡道。
　　她有位格压制，在这种战斗之中，几乎就像是开挂一样，更不要说，还有武祖的辅助了。
　　两位仙王二打一，魔主几乎没有还手之力便被镇压于混沌海之中，无法干涉外界。
　　仙王难杀，都是以镇压为主。
　　顾清安镇压了魔主，望着武祖一颔首，大量信息交流，下一刻，再次消失不见。
　　武祖默然，事实上，他有些怨言，顾清安在之前成就仙王，分裂武道，导致他的实力下降，在和魔主的对抗中落入下风。
　　只是，看着被镇压于混沌海深处的魔主，武祖苦笑，也是无奈。
　　一位有终极特质的仙王，呵呵，他不愿为敌。
　　“往好了想，也是可以回家了不是？”他自嘲了一句。
　　而此时，黯星领。
　　李宛白正在黯星宫中处理公务，忽然间，身后传来一阵柔软温热，让她心头一跳。
　　“别怕，是我。”顾清安把头靠在她的肩膀上，轻声耳语。
　　“我回来了……”
　　全书完！

完本感言
　　@@﻿@@完本啦。
　　作为新人妖妖的第一本书，斩魔最后百万字精品喜提完结，真是可喜可贺啊！
　　感触颇多，本来想多说点，不过手痛，就长话短说了。
　　结局赶了一些，不过大体的故事逻辑还是交代完整的了，顾清安成就仙王解决天云界的外患，随后再慢慢追寻终极。
　　这个过程可能需要两三百年吧，有些没写到的，就当留白了。
　　仓促完结的直接原因是手上动了个小手术，一只手不能多动，我现在码字都会痛，实在是没办法写了。
　　而根本原因还是创造热情的消失，让我每天的码字不再快乐，而是痛苦起来了，就很难受。
　　我是一个比较需要创作热情的人，失去这种热情，就很难写了。
　　可能有人不知道，咱这本书是完全的无大纲写作，就是靠灵感勃发和热情写的，失去了这个，很难写…
　　所以，还是养养伤，等新书吧。
　　果咩。
　　话说，直到最后都没有人指出【成】这个国号是致敬教主写的易鼎，有点小失落，呜呜。
　　@@@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

朋友们,新书发了——灭世女帝?我装的
　　@@﻿@@修养了一个月，妖妖发新书啦！
　　依然是原创，架空世界，橘文，还有大家最喜欢的坏女人主角！
　　求求大家点点收藏，投投票。
　　爱你们，mua！
　　传送门，开！
　　。。。。。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。
　　@@@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！
-------------------------------
声明:本书由阅次元(www.abooky.com)用户自主上传,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
-------------------------------