《我，亚瑟王，黑无*》作者：苍之境界

【内容简介】
　　有一天成为了黑无毛，然后........
　　结果倒霉蛋别的没有继承，唯独继承了王的胃........

〇① 起始的都市

第一章 入学就是一切的开始
　　“真是的我怎么跑到这种地方了，唉，算了生活就如同强X既然不能反抗的话就只能接受了。”看着面前的充满西式风格的建筑，莉雅则是在这个时候无奈的叹了一口气随后走了进去。
　　自己之前是什么样的她都已经懒得管了，来到这个世界也是有相当一段时间了。但是今天却突然收到了一个入学通知书，然后就来到了这个名校--常盘台。没办法明明睡了一觉，结果就跑到这里不说了。而且还在学园都市，有着一堆变态。当然了学园都市还算是比较友好的了，外面可是有不少翻手覆雨随意灭世界的存在。
　　当然了这些离莉雅都是有些远了，此时的她继承的是黑无毛的样子。只不过很可惜，貌似只继承了王的胃其他的什么都没有。恩，对了还有一个就是三级的力量强化。见鬼了的力量强化，她连超能力开发都没有怎么会有这种东西。
　　“来就来了，只能这样了。”无奈的叹了一口气，莉雅只能认命的向着学校走了过去。她也是比较奇怪，之前自己好好地莫明被安排到了这个学校。也不知道是不是倒吊男在搞事情，反正她也没有什么资本跟那家伙谈条件所以只能认了。
　　而且今天不但是入学，还要有能力测试。所以在这个时候，莉雅则是头疼的看着面前的这个大棒槌。不知道该说什么好了，这玩意貌似不轻啊。
　　........
　　“好了开始你的测试吧，LV3力量强化......原石，你确定这是超能力不是单纯的力量大？”操场里的老师则是在这个时候看向了站在场中央的莉雅，要不是看她纤细的小腿上没有一点肌肉。她就要怀疑莉雅，是不是没有一点超能力了就是单纯力量大。
　　“这个人听说是力量强化啊，而且还是一个原石。真的是能力者吗，怎么感觉就跟一个........”因为这个测试的老师的话的声音并不小，所以围观的人则是都听到了。所以就在这个时候则是开始嘀咕起来，至于莉雅本人则是脸色一黑。当然了如果莉雅是一个男的，或者高大的女性恐怖也不会被人这样看着。但是问题来了，莉雅的身高并不高严格来说算的上娇小了。
　　“正当我想这样啊，明明样子是黑无毛怎么就没有她的能力了。”虽然心里不断嘀咕，但是这个时候莉雅还是硬着头皮走到了写着500KG的铁块面前。随后猛地一用力，就把这东西提了起来。随后莉雅就凭借着自己的力量硬生生的把这个就是连举重运动员都无法的东西提了起来，紧接着一用力就扔了出去。
　　“砰。”随着就是一声巨响，这东西被莉雅扔到了远处不说。还在地上砸了一个坑，随后就不在有移动了。
　　“哇，这人难到是一个肌肉女。”看着被莉雅粗暴的扔出的东西，围观的人则是在这个时候窃窃私语的说到。讲道理要不是莉雅穿的比较清凉，腿和胳膊都漏出来不少。不少人恐怕都把她当做隐藏的肌肉女了，但是就算是这样这些声音传过来之后还是让她脸色发黑。
　　“你们这群混蛋什么叫做肌肉女，我这样怪我了。”听到一群人的话后，莉雅则是跳脚的对着一群人喊道。虽然外表是黑呆毛，但是她可没有一毛线的觉悟维护自己的形象。
　　“啊哈哈，你的这个能力还是挺不错的啊，怎么样有没有计划成为本小姐的手下啊。”不过就在莉雅跳脚的时候，就看到一个有着很宽的额头的人向着自己走了过来。高傲的看着莉雅不说，手里还拿着一个扇子一扇一扇的。
　　“对不起，没兴趣。”对于这家伙，莉雅则是翻了翻白眼随后也不等她回话就直接离开了。随后就向着学校走了过去，毕竟是来这里报道来着。接下来还要安排宿舍和领取校服，虽然这个学校规定必须穿校服，但是莉雅就打算当P处理。
　　“恩，这个是校外的那个寝室。那个寝室，等等那个寝管。喂喂，我能不能换一个寝室啊。就住在学校里面就行，可不可以啊。”拿着自己手里面的东西，莉雅很快就注意到了自己的寝室的位置。紧接着就想到了某个战斗力爆表的家伙，所以在这个时候莉雅则是忍不住跟负责安排寝室的老师交涉起来。
　　“但是没办法啊，校内的教室就剩下一个房间了。你确定你要住在这里吗，要知道你的舍友有点特殊。而且你要知道，住在校外可是比校内更叫自由一些。”听到莉雅的话后，这个负责接待的老师则是在这个时候翻着白眼说到。
　　“没问题，只要不是校外的那个宿舍就行。”听到这个老师的话后，莉雅则是毫不犹豫的回答道。有那个寝管在，才是真正的难受呢。
　　“拿给你吧，过去看看你的室友吧。”听到莉雅的话后，这个老师则是翻了翻白眼。随后就递给了莉雅一个钥匙，至于莉雅本人则是迅速离开了根本就没有理会那个老师有些同情的眼神了。
　　“呼，呼，还好是力量强化。否则的话，这东西还真的抱不回来。”拖着自己的大箱子，莉雅在学校里转了小半圈才转到自己的目的地。不得不说这个学校的房子是真的好看，有着古朴的风格。而莉雅则是在这个时候饶有兴趣的走了进去，随后按着门牌号来到了自己的目的地。
　　“你好，我叫.........”知道自己要跟一个美少女住一块，原本莉雅还是很兴奋的。但是把门打开之后就愣在那里了，因为她看到一个金发身材异常丰满有着星星眼的少女正在这个时候笑眯眯的看着自己。
　　“砰。”莉非常迅速的莉雅就把门直接关注了，站在门口拿着自己的东西看了又看随后就硬着头皮走了进去。


第二章 大小姐？
　　“那个你好啊，恩，你应该是第五位吧.......”确定了自己就是住在之力之后，莉雅也是硬着头皮走了进去。该死学园都市的房价什么的，可是非常贵的她也不太可能一直出去住酒店。所以在这个时候莉雅也是硬着头皮走了进来，尴尬的笑着给金发的少女打了一个招呼。
　　“恩，是吗。真是没想到啊，居然还有人会主动来我这里住吗。那些老师在接收过我的暗示之后，是不会主动让人来我这里住的。那么，就让我看看你有什么秘密吧。”看着走进来的白发少女，金发少女则是在这个时候笑眯眯的说动。随后直接从自己的包里摸出一个遥控器，对着莉雅直接点了下去
　　“.......”
　　“啊，你拿着这个遥控器干嘛。我又不是电视机，你就算是把这玩意按爆我也不会切频道啊。”看着有点吃惊的连续按着自己的遥控器的金发少女，莉雅则是在这个时候翻着白眼说到。当然了虽然脸上没有什么太大的表情，但是心里也是松了一口气。看样子这家伙的能力对自己是无效的，这也让她松了一大口气。
　　“恩，不好意思啊。我只是想开空调而已，拿错遥控器了。”注意到了莉雅无所谓的语气之后，食蜂操祈则是在这个时候不着痕迹的将遥控器收了回来。随后又拿出了一个，紧接着对着莉雅的方向一点她身后墙上的空调就开始运作起来了。
　　“啊，舒服啊。外面真是热死了，这个是你的床吗，那我睡另一边了。”注意到这家伙的动作之后，莉雅也没有说出来。索性拎着自己的箱子向着床上走了过去，随后蒙的把自己的箱子扔了过上去。
　　“咔嚓!”随后，就是一个声音响了起来。
　　“.......”
　　“恩，床坏了。”留着冷汗的看着莉雅的大提箱，食蜂操祈则是在这个时候用着奇怪的眼神看了一眼莉雅。对比一下那个大箱子，在对比一下自己的小身板。她觉得暂时还是不要给莉雅起冲突了，虽然不知道怎么回事自己控制不住她。而且自己是一个运动白痴，万一这家伙无视周围的人跟自己拼命她也拦不住。别看常盘台一大堆高级能力者，但是本质上大多都是大小姐战斗力堪忧。
　　“算了，我还是出去再弄个床吧。我可不想打地铺，该死这玩意也太差劲了吧。”相比起来食蜂操祈对莉雅的忌惮，莉雅也是不想跟她接触太多。这种精神能力的人，不管是谁都会觉得瘆得慌。
　　........
　　“这家伙的箱子里装的是什么东西啊，怎么这么沉。”看着匆匆忙忙的跑出去的莉雅，食蜂操祈则是有些好奇的说到。随后也是伸出手放在了莉雅的那个大提箱上面，但是不管她怎么用力都没有办法挪动。
　　“力量强化，原石，这是什么鬼玩意。不对啊，那也不应该啊一个LV3不应该免疫我的控制啊。”不过很快就收到了一条信息，上面正是莉雅的简介。不过这个时候，食蜂操祈则是皱起了眉头。别说是LV3了，就是LV4她都能随意控制。
　　........
　　“呼，总算出来了。恩，可以好好玩玩了。这些等级五的是不是一个个都有些神经质啊，一见面就知道提防我。”另一边莉雅从房间跑出去之后，也是松了一口气。虽然来这里已经一段时间了，但是那些什么超能力者之前她还是一个都没有见到过。毕竟一共也就那几个，一般情况下只要不是那个倒吊男安排可是很难见面的。
　　“早知道那个床那么不结实，我就不把我的东西扔到那上面了。恩，这个是又有新的任务吗。”嘀咕着从宿舍里面跑出来，莉雅的手机又响了起来。随后见到自己的手机上收到了新的信息，上面正是自己的任务。
　　毕竟自己是一个大胃王，而且因为奇葩的能力也没有几个研究所对于自己的能力感兴趣，她的资金一直比较紧张，而且不想上条当麻一样背后好歹有倒吊男看着反正饿不死。所以这个时候，莉雅也是选择区黑市接一些任务。当然了都是一些小的，那种大的涉及到人命的她也不干。
　　所以这个时候莉雅则是偷偷摸摸的跑回了自己的寝室，不过令她松了一口气的是。食蜂操祈已经离开了房间，而莉雅也是将床上的大箱子提了起来。随后从里面取出一个长方形有点像是装着吉他的比自己还长的箱子，将其背到了自己的背上之后就若无其事的走了出去。
　　.......
　　“我来看看，这个是只要公司。发布任务的人呢要求是弄清楚里面进行的秘密实验，该死怎么有一种不好的预感啊。”晚上，莉雅则是看着自己面前漆黑的建筑。手里则是拿着自己的手机，此时的她早都已经换下了常盘台的那一身校服。床上了一身黑色的皮衣，脚上则是传了一个长靴方便活动。
　　只不过此时看着面前的建筑，莉雅则是有一种不好的预感。不过对于这个预感，她也没有太在意只要不是出现什么生命危险的她都无视掉了。
　　随后莉雅就猛地一用力，从地上跳了起来。几米高的围墙直接被她跳到了最顶端，还好这个公司不是那种特别保密的不会有什么通电的网，不然的话莉雅也不会这么轻松进入其中。
　　“呼，进来了。不过对方这么贴心，居然把整个公司的构造图都发给我了。”看着手机上立体的图像，莉雅也是在这个时候送了一口气。讲道理要是没有什么信息的话，她搞不好就要客串一下黑客了。她的电脑技术虽然比不上炮姐那种BUG的级别。但是弄清楚一个公司的防御还是没有一点问题的，不过似乎这回不用了莉雅则是向着大楼走了过去。
　　...........
　　“看来已经进入了，神秘的魔术师这个就是你的口中的徒弟吗。”不过就在这个时候，这个城市的大楼里面正看着这一切淡淡的说到。


第三章 飙车吧
　　“不过好安静啊，怎么感觉不对啊。”看着面前安安静静的几个大楼，莉雅则是皱着眉头说到。上面说这一段时间会进行试验，但是这里面一点动静都没有啊。别说试验了，莉雅发现这个公司的用电量都没有太大的变化。这也就意味着，这里面什么都没发生。
　　“砰。”不过就在这个时候远处突然发出了一个低沉的响声，而莉雅反应也不慢猛地往前一扑就跳到了一个掩体后面。而就在她之前的位置上，则是出现了一个大坑。看到这里莉雅的额头上则是流了一滴冷汗，随后低沉的语气说到：“该死，这是谁啊。居然在城里用这种威力的狙击枪，这是要闹哪样啊。”
　　虽然嘴上在抱怨，莉雅的反应也不慢。直接借助着黑暗迅速离开那个地方，随后在一个安全的地方将自己背后的箱子打开。从里面取出一个巨大的狙击枪，将其对准了之前**射过来的地方。
　　“果然消失了吗，不过应该就在附近让我来找找。”透过瞄准器，莉雅也是看清楚而之前的方向。结果也没有出乎她的意料，根本就没有一个人在那里。显然对方也是放了一枪之后，就直接换了地方。
　　“砰，砰，砰。”不过就在这个时候，莉雅的汗毛再次竖了起来。随后身体则是迅速无比的向前不过去，紧接着背后就是一连串的**打在了墙上。而就在这个时候。莉雅发现自己居然被包围了。而包围她的则是一群一模一样，带着夜视镜手里拿着冲锋枪的人。
　　“且对能力者计划，御坂妹妹。你们这是干什么，我又不是一方通行，难到你们打算那我做实验。”看到这里莉雅的脸色则是一沉，开始小声的嘀咕了几句。随后，就对着一群人大喊出来。
　　“御坂接收到任务，是阻挡入侵者。而且根据情报，对方的实力并不弱所以我们才出动多个。”听到了莉雅的话后，领头的那个御坂妹妹则是在这个时候对着莉雅说到。
　　“真看得起我啊，难到那个人就是想杀了我。对于我这种小角色，还出动这些人实在是过分了。”看着那枪对准自己的一群御坂妹妹，莉雅眼皮则是忍不住跳了一下。自己就像走到一个陷阱里面，但是也觉得奇怪对付自己根本犯不着启用这些御坂妹妹啊。要知道这个实验，知道的人可是越少越好。
　　当然了虽然嘴上这么说，但是莉雅的反应可不慢。直接拿着自己的狙击枪，对准了一群御坂妹妹。这个几十斤重的狙击枪，在莉雅手里就跟一个玩具一样。对准了一群人之后猛地一扣扳机，而对面的御坂妹妹反应也不慢就在这个时候也是迅速向着两边扑了过去。
　　“轰！！！”伴随着莉雅的动作，一声爆炸声则是响了起来。御坂妹妹之前身后的墙上则是直接被轰了一个大洞，因为情急之下莉雅根本就没有压枪。所以在打完一枪之后，狙击枪也是因为巨大的后坐力直接从莉雅的手里飞了出去。
　　这个时候的莉雅反应更快，伸出另一只接着自己第狙击枪。随后头也不会的就冲进了轰开的口子里，至于别的御坂妹妹的攻击则是在这个时候尽数落空。
　　“亏大了，亏大了。该死到底是谁啊，居然发布这么坑爹的任务。我就一个小小的LV3，根本用不了这样的架势啊。”将狙击枪背在自己的身后，莉雅则是走廊上飞奔。她是搞不清楚这群人想要做什么，但是这并不妨碍她逃跑。至于去跟那群御坂妹妹正面钢，她是从来没有想过。倒不是真的怕她们，只是她担心这事情真的闹大了把一方通行给撤出来就不好玩了。虽然这个可能性很低，但是并不是完全没有可能的。
　　再说了这群御坂妹妹，一个个跟恐怖组织一样拼音。莉雅也是疯了，才会更这群人这么玩的。所以在这个时候撞开了窗户之后，直接跳到了院子里。随后从里面的围墙上跳了出去，直接骑上自己开过来的摩托车将油门踩到最低随后飞了出去。
　　“恩？”不过很快莉雅就发现自己想要离开并没有那么简单，因为就在这个时候之前的院子里的高层上面突然出现了几个御坂妹妹。将手中的冲锋枪，对准了自己的位置随后就是疯狂的扫射。
　　而莉雅这个时候也不敢迟疑，直接扭转自己的车把一个飘逸就冲了出去。在路上也是不断变幻摩托车的方向，来躲避射过来的**。自己的这个摩托车的性能莉雅还是知道的，要是对方达到了油缸上面飞的爆炸不成。
　　.......
　　“呼，看来对方是没有追过来吗。该死这倒是谁给我搞出来的幺蛾子，MD我非要灭了她。”将自己的车速开到最大，在狂奔好远之后也是停下了自己的脚步。随后则是打开了自己的手机，开始寻找给自己颁发任务的人。
　　“就是这里了，我倒要看看是谁这么坑我。”看着已经完全逃脱了那一群御坂的追捕，或者说她们根本就没有来追自己之后。莉雅也是松了一口气，但是很快就有点气不打一处来随后则是直接顺着发布的任务找到了给你发布任务的研究所。当然了这回她倒是没有进去，一来是自己不知道里面什么情况，二来是自己在门口撞到了一个熟人。
　　“莉雅同学，不知道你大半夜的不会寝室。骑着摩托车来到我这里干什么，你背后的那是什么狙击枪？”就在快要到达门口之后，莉雅则是注意到了一个金发的身影。随后就猛地一转自己的车把，在地上来了一个漂亮的飘逸就停了下来。不过还没有等莉雅说什么，食蜂操祈就在这个时候率先发生了。
　　“这个是人才工房......说是不是你故意整我的，我一开始又不知道是你的寝室，你也犯不着这样搞我啊。”看到食蜂操祈之后，莉雅也是注意到了不远处的研究所的名字。随后脸色就是一黑，紧接着就把自己之前接的任务放到了食蜂操祈的面前。


第四章 夜晚
　　“真没有想到居然是你接了这个任务，啧啧看不出来啊，这个可是一点都不像一个大小姐。”看到莉雅手里的手机，食蜂操祈则是漏出了不以为意的神色。至于莉雅是怎么知道自己是这个研究所的掌控者她也懒得想了，反正这件事情只要有心的人还是能够找到。
　　“啧啧什么，你知不知道老子差点死了。我一进去就被一群御坂美琴的克隆人给围殴了，你信不信我这就回去把事情闹大。把一方通行也给逼出来，我看你怎么处理。”注意到这家伙毫不在意的语气之后，莉雅也是气不打一处来。直接从摩托车上跳下来，随后揪着她的衣领就怒吼起来。
　　“咳咳咳，出不来气了。”被莉雅揪着食蜂操祈则是干咳了几声，随后就注意到了莉雅的话。脸色也是在这个时候突然之间严肃起来，随后说到：“我是让你去查看那个公司跟调查，要是早知道我也不会发布这个任务了。等等我记得你刚才说的话，难到你也参与到这个实验之中。”
　　不得不说莉雅的嘴巴也是不怎么严实，有什么说什么。所以很快食蜂操祈则是在这个时候注意到了莉雅的话，眼神也是变得凶狠起来。星星的眼睛也是在这个时候释放着刺目的光芒，随着她的动作街道上不知道哪里来的人正在向着这里赶来。
　　“喂喂，你快点住手。你当你是X教授啊，你这样会把自己玩死的。我这种小角色怎么可能参与到这里面来，你倒是动一下你那比计算机还好快捷的大脑想一想啊。”看到这家伙大有跟自己同归于尽的气势，莉雅也是吓了一大跳。随后赶忙解释一下，这玩意自己怎么可能参与进去啊。要是条件允许，她也不介意给这群人添堵。
　　.......
　　“所以说你的确发布了任务想要调查那个公司，但是你并没有给我公司的结构图，更没有排那些克隆人......”经过一阵简单的交涉之后，两个人也算是暂时停手了。而莉雅也是跟着食蜂操祈走向了人才工房内部，其实也没有什么。只要稍微想一下，莉雅就知道食蜂操祈还没有命令那些御坂妹的权限。而食蜂操祈也一样知道，凭借莉雅一个目测没有什么特色的LV3也是没有资格参与过来的。
　　“但是似乎有人对我的任务动了手脚不说，还将我的任务告诉别人了。而且还让人埋伏你，到底谁有这样的能力啊.......”另一边食蜂操祈也是有点郁闷，自己发布的任务自己的室友难倒了不说。而且对方似乎还反手一记，其实看到她的任务也不算隐蔽，只是没有想到对方居然直接派人来埋伏。
　　“这个不会又是那个倒吊男的手脚吧，一般人也别想调动御坂没灭。毕竟为了防止这件事情曝光，那些人也不会轻易派出来。”听到食蜂操祈的话后，莉雅也是在这个时候想了想补充道。只要是什么阴谋诡计，直接扔给那家伙就没有毛病。就算不是吧他干的，也是十有八九都有他的影子。
　　........
　　“所以说我们这样真的好吗，该死这个学校的规则真严格。还有你不是心理掌控吗，随便改一下记忆不就行了。用得着大半夜的再回来吗，该死这是什么姿势。”最后的结果就是没有结果，两个人才第一天见面。也不太可能说什么太深入的东西，最后的结果就是要自己带着她的回去，不然的话就不支付报酬。所以在这个时候，莉雅也只能捏着鼻子认了。
　　一把抱起来把她扔到车上，随后一踩油门就冲了出去。现在两个人则是来到了寝室的后面，而食蜂操祈则是直接坐在了莉雅的肩膀上让莉雅扛着她上去。所以这个时候莉雅则是有些脸色发红的说到，讲道理凭借这家伙的实力应该不至于被发现吧。
　　“你知道什么，我能控制人但是不能控制监控。离开太久可是会被发现的，再说了今天晚上要不是我帮你打了一声招呼你都被发现了。”看着莉雅向蜘蛛侠一样，背着她直接从一层爬到了三层。打开窗户从里面爬了进去，而莉雅也是在这个时候把自己的狙击枪扔到了箱子里随后就将箱子扣了上去。
　　“真是麻烦啊，之前可是住在校外的。我想怎么浪就怎么浪，这样下去我就会断顿的啊。”将自己的东西收拾好之后，莉雅则是在这里惨叫一声。浪习惯了，猛地被限制当然会觉得难受了。
　　“哼哼，你会习惯的。别忘了作为我的室友，你可要做好准备啊。”不过领导莉雅的话后，食蜂操祈反而是幸灾乐祸的笑了笑。随后也不多说什么了，而是直接开始脱衣服。
　　“噗嗤，咳，咳，咳。”原本正在喝水的莉雅则是在这个时候直接喷了出来，随后就是剧烈的咳嗽。
　　“怎么了，喝水呛住了？”另一边刚刚脱掉上衣和裙子的食蜂操祈，则是在合格时候扭头看向了莉雅有点好奇的问道。
　　“没啥，没啥，我睡觉去了。”注意到了某人绝对超出同龄人的身材，莉雅则是果断在腿子断了的床上果断缩到了被窝里面。
　　“莫名其妙！！！”疑惑的看了一眼莉雅，因为自己的能力对她没用。所以她也不知道莉雅再想什么，这也让她有点难受。凭借着自己的能力，她也是有着很强的掌控欲的，所以遇到一个对自己没有办法的人自然也就这样了。
　　“滋溜。”在听到卫生间传来的声音之后才从被窝里钻了出来，随后则是长长的舒了一口气与此同时还吸了吸自己的鼻子也不知道有没有流鼻血。
　　“呼，这日子怎么过啊。一不小心可是会出**烦的啊，呜，她的身材真好啊。”说着莉雅还低头看了一眼自己，恩，A还不错至少不影响行动。


第五章 上学是一件恐怖的事情
　　“喂喂，我怎么感觉周围的人看我的眼色都好奇怪啊。”第二天跟着食蜂操祈去上学的莉雅，则是在这个时候有点疑惑的看着周围。这些人的目光怎么说呢，羡慕嫉妒恨是什么鬼的啊。
　　“你是不是忘了，我可是常盘台的LV5啊。恩，对了常盘台的风格你还不知道。”注意到了莉雅别扭的目光，食蜂操祈则是在这个时候笑眯眯的看着她。
　　“恩，等等。我晕，这是不是你故意整我的啊。”看到周围的人的表情之后，莉雅就想到了这个学校的什么门派之争。随后就有点无语了，都是一些小女孩搞得这么复杂有意义吗。好吧莉雅对这些人的想法是真的不理解，不过还好她倒是没有纠结多久。因为这个时候，她发现自己跟食蜂操祈不是一个班级的。
　　所以这个时候则是直接提着自己的东西来到了自己的教室，随后就直接走了进去。自己直接是转到了初二，但是当她进门之后就看到了一个有着茶色头发的少女。此时嘴里正叼着一支铅笔，无聊的转啊转的。当然了莉雅进来之后，也只是让她惊讶了一下。随后就继续发呆了，毕竟莉雅只是一个LV3不是LV5所以也没有办法跟她打架。
　　不过莉雅也没有打扰她，而是直接到教室最后的角落里做了下来。随后就开始翻看自己的教材，但是不看不要紧。一看莉雅的脑壳上就开始流冷汗了，因为这些书根本就不是一个初中生该学的，什么高数啊，量子力学啊之类的。乱七八糟的光是翻翻看看，莉雅就觉得头大。
　　“砰，这霓虹的高中也太夸张了吧。这些能力者大脑都是就是一个个高级计算机，这让我怎么比啊。”抽搐的看着眼前的课本，莉雅则是有点绝望了。这玩意她是真的学不来，而且她估计这里的考核也不会太简单。当然了要是玩命的学的话也不是不可以，但是那样子做的话自己恐怕什么都干不成了。
　　本着绝望的心情，莉雅这开学的第一天就是出于掉线过程之中。至于老师讲什么的，完全被她扔到了脑后面去了。
　　所以一到放学，莉雅就迅速离开了教室晃晃悠悠的向着寝室走了过去。至于这些课程她已经几乎绝望了，完全听不懂。当然了不止是这些，文科什么的她也是抓瞎。毕竟这里主要讲的是霓虹的历史，她虽然会说日语但是对于霓虹的历史大多都停留在一些历史传说或者神话故事上面。对于一些具体的小细节的什么，她才懒得记住呢。
　　“唉，这个世界茫茫大，我为什么这么悲哀啊。”就这样晕晕乎乎的回到了自己的寝室，莉雅则是发现食蜂操祈已经先自己回来了。正坐在电脑桌前不知道翻看着什么，一脸严肃的表情。
　　“这个是绝对能力者计划，你难道打算阻止实验的进行。可是恕我直言，凭借咱们两个的力量跟人家塞牙缝也不够。”对于莉雅的到来，食蜂操祈也是没有什么反应。至少没有关上自己的电脑屏幕，所以莉雅也是看到了上面的内容。随后就皱着眉头说到，现在都市传说什么的已经开始出现了。所以说倒吊男也开始计划终结这个试验了，但是凭借两个人的实力终结这个实验简直是痴人说梦。
　　食蜂操祈的精神控制，根据河马老贼的解释似乎是一种特殊的电流。也正是因此才能被御坂美琴的电磁屏障阻挡，所以对于可以反射一切的一方通行来说几乎没有什么用处。至于自己的蛮力，莉雅想了想还是算了。当然了自己要是有咖喱棒那就好办了直接轰过去就行，这种东西已经不是什么科学物理了所以一方通行理论上是没有办法反射的。
　　“我知道，我之前也是一直在想办法。但是无论我做什么，都没有办法阻止。实验还是日常的进行，平均每天都有两到三个御坂美琴的克隆人因此丧命。”说到这里食蜂操祈也是握紧了自己的小拳头，有些不甘的说到。
　　“这个也不是完全没有办法，想要打败他凭借这些LV5是不可能的。那家伙此时的实力就算是未元物质都不可能是他的对手，但是在魔法侧可是有着不少的神子和圣人可以轻松的击败他。就比如神之右席中的几个，和那些国家的隐藏圣人。”说到这里莉雅就抓了抓脑袋，随后补充道：“但是那些人可不是有钱就能请来的，而且对方毕竟是魔法侧跟学园都市就算不是敌人也好不到哪里去啊。喂喂，你这是什么表情，我可不是看小说看多的中二病啊。”
　　说一半的莉雅就注意到了食蜂操祈那奇怪的眼神，随后立刻停下了嘴里的话解释道。不过在这里魔法什么的都被宣传成一些电影动漫里才有的东西，在这个世界上是根本不存在的。不过显然这个宣传计划很成功，至少在食蜂操祈眼里莉雅就是中二的满口胡说八道。
　　“好吧，不说那些不切实际的了。其实还有一个人可以，就是那个都市传说中的倒霉蛋。他的右手能够消灭一切的超能力，不管是魔方还是什么的。当然了也包括一方通行的发射屏障，对了我记得我查过的他的名字就做上条当麻来着。”说到这里莉雅又挠了挠头，随后就想起了某个倒霉的刺猬头。
　　至于这家伙烂好人的性格，莉雅还是心理十分清楚的。当然了这种时候，话也不能说太满。只不过她的话刚落下，就看到了食蜂操祈有点不自然的神色。
　　“不用了那个人我认识，只是一个普通人虽然她的右手比较神奇。但是一方通行只要不是傻到跟他肉搏，他还是没有机会的。”
　　“首先呢，那个一方通行可是非常自大的，其次那家伙的右手没有那么简单。不过找他也是个麻烦，太明显了会惹到倒吊男的啊。”说到这里莉雅也是挠了挠脑袋，那毕竟是原著里的方法，至于别的，莉雅暂时没有想到。


第六章 夜里的袭击
　　“那我也没有办法了，那家伙免疫几乎所有的物理方面的能力。就是那些圣人，要是能力不好也拿他没有办法。”听到食蜂操祈的话后，莉雅也是有些无奈的耸了耸肩。这家伙的能力简直就是BUG，你就是送他一个大伊万都无济于事。没办法这家伙的计算能力太强，就是核爆级别的爆炸造成的伤害他都能在瞬间计算出来。
　　“不过也不是完全没有办法啊，一方通行的反射是有默认的。你要是能够想办法在他调整反射之前，越过这层防护罩直接秒了他。”说到这里莉雅又是想到了第二名对超级削弱版的一方通行，还是直接穿过了他的防护罩。
　　“你怎么知道这么多啊，外界关于他的能力的只有反射。具体的什么都没有，你这情报虽然很不错.......但是我的能力对他想必没有什么办法，至于你说的那些总不能抽走氧气让他窒息吧。”听到莉雅的话后，食蜂操祈则是头疼粉捂着自己的脑袋。虽然不知道这家伙怎么知道这么多，但是这些说了也没有用。她对于一方通行还是没有办法，虽然排名第五。但是她的本身的作战能力实在是太弱了，弱到就是莉雅一只手都能放倒她。
　　........
　　最后的讨论的结果就是没有结果，最后莉雅索性不管了。直接扔给她自己思考了，她再怎么担心也没有什么用处。自己目前又刚不过那家伙，还不胜从心拉倒。
　　不过晚上莉雅还是翻窗出去了，有着食蜂操祈给她打着掩护。只要自己不作死，搞出什么大新闻不被捅到学校就没有什么问题了。所以在学校后面找到自己的摩托车之后就直接跳了上去，至于未成年人什么的都被她扔到了脑后。虽然不是亚索但是只要她跑得快，别人还是追不上的。毕竟她对于这些交通工具的掌控天生就比别人强，所以摩托车操作起来也是得心应手在大街上飞驰。
　　“恩？”不过正在莉雅疾驰的时候，突然心里一动随后猛然之间调转车头。将自己的摩托车扭了一个漂亮的飘逸，而且就在她的动作刚刚停下来的时候一道爆炸在她的面前响了起来。
　　“什么玩意，御坂妹妹她们应该不至于追杀我吧。”看到这里莉雅第一反应就是御坂妹妹，但是很快就被否认了。那群家伙要是想追自己，昨晚自己没有那么容易逃脱。所以顺着感觉，莉雅也是很快就找到了发出攻击的地方。随后就看到了一个男的正在看着自己，而她的眼光则是贪婪地盯着自己以及自己的这个拉风的摩托车。
　　“吓我一跳，原来是遇到了流氓了啊。”看到这里莉雅也是松了一口气，这群混混虽然也不是不能打。但是他们大多都是街头打架的经验，跟御坂妹妹那种通过无数次生死锻炼出来的战斗意识根本就没有丝毫可比性。所以这个时候莉雅也是丝毫不惧，直接对着他走了过去。
　　“啊哈哈哈，还敢反抗。还不快给本大爷投降，要知道我可是LV4的大能力者啊。”说到这里这个人的手上则是露出了一片的火焰，炫耀的在莉雅面前晃了晃。
　　“这个蠢货难到不知道在LV5之前的所有能力者差距并不是很大，至少没有产生质的变化吗。你真以为自己无敌了，幻想御手能将人提升一个LV3提升到LV4。但是什么时候能将LV4提升到了LV5，你这个蠢货。”注意到这家伙的表情之后，莉雅也是猜到了什么随后脸色忍不住抽搐的说到。
　　幻想御手什么的她也不是没有遇到过，但是那玩意对自己没啥用。自己到底不是凭借计算获得的能力，那玩意对自己也没用。所以也不存在连接上这个独有的网络，所以莉雅更不担心自己到时候会不会晕过去。但是一个LV4还这样没有品位的袭击自己，只能说这家伙就是一个暴发户。
　　不过想归想，莉雅还是对他冲了过去。而这个家伙的反应也不慢，手猛地向前一挥，一道火焰就对着莉雅冲了过去。但是莉雅的反应更快，只是微微的一弯身体就将这道攻击躲了过去。当然伴随着莉雅的动作，后面就再次穿来一声爆炸。
　　“该死，这家伙。”看到莉雅轻松多过自己的攻击，而且速度不减的对着自己冲过来。这个人也是吓了一大跳，随后不断挥舞着自己的手臂。一道又一道的火焰则是对着莉雅狠狠地袭来，但是这些都被莉雅险而又险的躲了过去，但是就是伤不到莉雅。
　　“找死，结束了。”有着很强的力量的莉雅，速度自然也不慢。所以在眨眼之间就到了对方的身前，随后也不客气直接一拳打到了这家伙的腹部。
　　“呜。”被莉雅一拳打中，这家伙的眼睛猛然之间突出到最大。嘴里则是吐出了一大口吐沫，随后则是直接倒飞出去。紧接着就在地上划开了很大的距离，随后倒在了地上捂着肚子嗯嗯啊啊再也爬不起来。当然了要不是莉雅留手，这家伙会被她直接一拳打穿。
　　“切，渣渣。”看到这家伙倒在地上无论如何都爬不起来，莉雅则是在这个时候冷冷的看着这家伙。随后也不客气走到了他的身边。在他的身上摸了摸，随后就摸出来一个随身听。
　　“幻想御手，果然又是这种人。你们难到不知道这个地方还有七个LV5吗，难到你不知道你们跟LV5都有着绝对质的差距吗。”看着手里的随身听，莉雅则是在自己的眼前晃了晃就打算将其捏碎。
　　“不准动，将你手里的东西拿过来。Judgement（风纪委员）”不过就在这个时候，一个人突然拿着钢针顶在了莉雅的背后。随后莉雅就听到了一个让她皱起眉头的声音，缓缓将头扭过去就看到一个粉色的双马尾不知道什么时候出现在自己身后。


第七章 夹击妹抖
　　“这家伙对自己几乎没太大的恶意，而且也没有直接出手难怪没有察觉到。”看着自己身后的粉色双马尾，莉雅则是微不可查的皱了皱眉头。这家伙来的真快啊，快的都让莉雅不知道该说什么了。讲道理自己之前闹出来动静大的也不在少数，但是从来没有见到过什么风纪委员。至于那些警备人员，也是很久之后才赶到。毕竟她又不是御坂美琴，专门去勾引那些混混来找自己麻烦。
　　“将你的手里的东西交出来，不然的话别怪我不客气。”不过莉雅在想什么，此时的粉色双马尾可没有想那么多。而是一脸严肃的看着她，尤其是她手里的随身听。虽然不知道那是什么玩意，但是本能告诉她这东西绝对大有来头。
　　“如果我说不呢，这个可是我的战利品啊。想要怎么处理，还不是随我的喜好。”笑眯眯的看着这家伙，莉雅可没有丝毫留情的打算。而是猛地一用力就将这个东西直接捏碎，随后就看到一对零件随着莉雅的手掌掉到了地上。
　　“你这个家伙！！！”看到这里粉色的双马尾也是在这个时候愣了一下，随后就猛然之间怒吼起来。手中的钢针也是对着莉雅扎了过来，当然了也不是要害只不过这样的话会很疼。
　　“哼。”面对这一击，莉雅的反应更快。猛然之间一个回旋踢打了过来，只不过很可惜就在她提过去的瞬间这个粉色的双马尾就消失不见了。只见被自己这一踢带出来的风压刮过，将不远处的树丛直接踢开。
　　“这家伙是怪物吗，还好我反应快。不行不能跟她硬拼，不然的话被碰一下我就完了。”另一边的路灯上，粉色的双马尾则是在这个时候流了一滴冷汗。要不是她反应快，刚才那一下自己就要直接失去反抗能力了。
　　“空间移动，果然是一个让人无比头疼的技能啊。”另一边的莉雅则是皱着眉头，这家伙的能力先不说攻击力怎么样。但是想要逃跑几乎是无敌的，别说是自己了就算是那些LV5都不一定能追得上。
　　不过就在这一瞬间那个粉色的双马尾也是想好了对策，再次消失在了路灯上面。而莉雅也是在这个时候心中一动，随后直接一个肘击打在了自己的背后。而就在这个肘击打出去的一瞬间，一个人影则是出现在了那里直接飞了出去。
　　“呜。”发出一声惨叫，这个人影则是在地上划了好几米才停了下来。随后就揉着自己的手腕，那里挡下了莉雅的那一击所以现在则是疼痛无比。随后直接一甩手，手中的钢针则是在这个时候消失不见了。
　　“又来.......”看着消失的钢针，莉雅的反应更快。直接一个后空翻躲开了从自己背后飞过来的几个钢针，随后则是一个加速冲到了被自己放在车边的吉他盒子上面。紧接着就就摸出了一个巨大的狙击枪，将其对准了对面的粉色双马尾。
　　“这家伙不用眼睛就能判断我的位置，还有大型武器只能先撤离了。”看到这里粉色的双马尾则是在这个时候身上颤抖了一下，虽然不怕枪械尤其是这种笨重的狙击枪。但是这也要是看是在谁的手上了，在莉雅手上的话她能感觉到自己很有可能被瞬间贯穿。所以在这个时候则是直接消失在原地，在出现的时候就是在按个被莉雅放倒的人的身边，紧接着就带着那个人消失不见了。
　　“呼，滚蛋了吗。虽然实力不强，但是这能力可是够烦人的啊。白井黑子吗，再打下去吧御坂美琴惹出来就不好玩了。”看着消失的白井黑子莉雅也是松了一口气，跟这家伙缠斗下去对自己没有一点好处。有着空间能力的她只要不作死跟自己近身肉搏，就是光扔东西砸自己都让她吃上一壶了。凭借自己的感觉能够预判她的传送位置，但是只要不断扔东西砸自己躲避也是非常费时间的。
　　而且她也不傻，就目前来看自己很难再那些LV5的手上找到什么好处。自己也就欺负欺负食蜂操祈这种没有正面作战能力的，要是换成其他人自己搞不好就要被打的到处乱飞了。
　　“幻想御手这玩意最近越来越多了，而且这些人真是不老实。欺负欺负一般人也罢了，还去作死招惹那些研究所。”看着不远处地上的那些碎片，莉雅则是有些无奈的叹了一口气。这玩意她之前就料理了不少，主要是有些人获得这玩意之后脑残的去抢劫实验室，搞得那些人还以为是被什么俺不袭击了。
　　而莉雅也是胆大，只要不是未元物质和原子崩坏的暗部。其他的她都不怕，所以也是直接接了任务。结果原本打算大干一场的莉雅发现，到头来都是一些尚不得台面的小混混。
　　“兜风结束，溜了，溜了反正今晚也没有活。”看了一眼远处传来的警报声，莉雅也是在这个时候直接跳上了自己的摩托车一个加速就离开了这里。想必那个粉色的双马尾，在这个时候也去搬救兵了吧。
　　.........
　　“非常快的反应速度，不对这应该算不上反应速度快吧。甚至已经达到了能够预知未来的地步了吗，莉雅吗，让我看看你还有什么能力。花之魔术师，当初欠你的人情我可是要还清了啊。”另一边一个没有窗户的大楼里，正有一个人静静的看着这一切。混合着机械的声音则是在这个时候响了起来，对于眼前的景象也是发出了感兴趣的声音。
　　.......
　　“喂喂，那边那个给我站住。”第二天早上照常去上课的莉雅则是还没有到达教室就被人叫住了，随后就看到昨晚那个被自己打跑的粉色双马尾出现在了自己的面前。此时这家伙这气呼呼的看着自己，要不是在学校恐怕就要直接动手了。


第八章 粉色的双马尾
　　“你就是昨晚的那个恐怖分子吗，原来你是我们学校的。不但大晚上不穿校服还袭击别人，我今天就要逮捕你。”说着白井黑子还拿出了自己的手铐，随后就打算直接套在莉雅的手上。
　　“.......”不过就在她的话刚说完就愣住了，眼睛也是在这个时候变成了星星状态。
　　“喂喂，你倒是霸道啊。直接把人给控制了啊，居然把人直接控制了。”看到这里莉雅也是知道发生了什么，随后扭头看着自己身边的食蜂操祈。毕竟是室友所以也是一起来上学的，结果刚到教学楼就遇到了白井黑子。然后还没有等莉雅说什么，就看到这家伙被人食蜂操祈给控制了。
　　“你这个混蛋快单放开大家的控制，你的超能力可不是这样乱用的。”不过就在这个时候，一个有着麻色短发的少女则是跑了过来。一来就指着食蜂操祈，毫不犹豫的说到：“要是谁都跟你这样乱用超能力，这个学校还不乱套了。你看看我，就非常注意自己的能力绝对不会给别人添麻烦的。”
　　“咳咳，那个御坂同学。我记得前不久不远处的学区，似乎劈下来一道闪电造成附近的学区停电了。那个晚上我记得可是晴空万里的，理论上是不会发生这种事情来着。”不过还没有等食蜂操祈说什么，莉雅就在这个时候干咳了几声补充道。这家伙使用能力才是随便，至少比食蜂操祈更加随便来着。
　　“你居然没有控制她，不对，等等。那件事不是我做的，是那个刺猬头是他把学院给搞坏的。”在看到没有丝毫变化的莉雅之后，御坂美琴则是在这个时候愣了一下。还没有等她询问什么，就听到莉雅的话，随后屙屎在这个时候直接跳了起来用着粗略的语气解释起来。
　　“恩，看来还是你做的啊。”看到这家伙粗略的解释，莉雅的眼皮则是在这个时候抽搐起来。真是的承认自己的错误，就那么难吗。
　　“怎么可能我什么都没有做，一定没有绝对没有。对不起我先撤了，走吧黑子。”注意到了莉雅鄙视的目光，御坂美琴连解释都懒得解释了。拉着星星眼的白井黑子直接消失不见了，留下莉雅和食蜂操祈愣愣的看着扬起的灰尘。
　　“这家伙的力气也不小啊，那家伙的体重应该至少有几十斤吧。居然就这么简单的拉走了，果然是LV5就是不一般。”看着消失的御坂美琴，莉雅则是在这个时候无奈的说到。这家伙的力气绝对不小，至少不比一般的人小。
　　“跑出控制范围了，现在她已经恢复了。”看着消失的两个人，食蜂操祈则是在这个时候悄悄地说到。至于周围的人也是在这个时候恢复了正常，不过根本就没有人知道自己被控制过就这么缓缓离开了。不过比起这个，食蜂操祈更在乎另一个事情：“你是怎么得罪她的那个跟班了，我记得她不是风纪委员吗。”
　　“昨晚上遇到一个LV4的火焰能力者的袭击，那家伙被我放到了。结果这货显然是把握当做恐怖分子了，直接袭击我。”说到这里莉雅也是有点无奈，昨晚自己只是在兜风。随后就被人莫名其妙的盯上了，然后就是一场大战。
　　“LV4，都会有着不错的收入。所以应该犯不着袭击你啊，你浑身上下也就那个摩托车和狙击枪值钱一些啊。”听到莉雅的话后，食蜂操祈则是皱起了眉头。一个LV4一般情况下可是犯不着抢劫的啊。只要不是家中有什么变故，或者极度贪婪地家伙犯不着去抢劫。而且莉雅性格虽然不坏，但是这家伙天生的一张冷漠脸一般人见了也是退避三舍。
　　“被幻想御手升上来的暴发户而已，要能力就觉得自己是老大了。殊不知除了LV5，其他的人之间的察觉根本就没有那么大。”听到食蜂操祈的话后，莉雅则是在这个时候冷笑的说到。
　　“幻想御手？”听到莉雅的话后，食蜂操祈也是有点发迷。她的注意力一直都在绝对能力者上面，至于别的就不怎么关心了。不然的话控制着一个实验室的她，不可能完全没有风声。
　　“这个东西怎么说呢有点麻烦，通过声音刺激五感干涉脑部，强制改变「幻想御手」使用者的脑波，使「幻想御手」使用者的脑波中都有一处相同的脑波。而将拥有同样脑波的「幻想御手」使用者的大脑通过AIM扩散力场构筑起大脑间的网络，从而进行海量的计算。”翻着白眼莉雅就在这个时候翻着白眼说到，随后再次补充道：“就是将人的脑袋电波同意，从而提升自己的力量。”
　　“能集中别人的力量，来提升自己的计算力。”听到莉雅的话后，食蜂操祈的瞳孔在这个时候猛然之间缩小随后一把抓着莉雅说到：“也就是说只要聚集了足够的计算量，甚至能够打败一方通行！！！”
　　“恩，这个嘛。理论上是有一点点可能，但是那玩意不可能没有副作用。毕竟你想要获得多大的力量，就要付出多少代价。还有一方通行的计算量，可以说是海量的不是一两万人就可以比拟的。还有你千万不要听那玩意，不然的话会中招的。”被兴奋的食蜂操祈抓住，莉雅则是在这个时候有点不确定的说到。理论上是有一点可能的，但是莉雅却不认为这样能成。聚集了两万多人的力量，在炮姐面前也是渣渣。这要是换成更变态的一方通行，那就更加不可能了。
　　“不管了无论如何都要试试看，你知不知道那个人是谁！！！”听到莉雅的话后，食蜂操祈则是根本就不管这么多而是直接按着莉雅说到。
　　“这个吗，那个，额.........”被食蜂操祈按住，莉雅则是下意识的点了点头。


第九章 谈判
　　“我记得就是这个人发明的，不过她倒是天才。至于灵感吗，似乎是来自御坂妹妹们的共享网络。当然了具体的什么的，我也不清楚。”此时的莉雅则是跟食蜂操祈坐在一个咖啡店里，此时的莉雅则是在平板电脑上不断笔划。随后就将其推给了食蜂操祈，上面正是一个半睁着眼睛显得极为无精打采的女人。
　　“这是木山春生，你确定就是她。”看着自己平板上的东西，食蜂操祈则是在这个时候有点不确定的说到。莉雅知道的东西多的出乎她的意料，要不是自己的能力不知道怎么的对她无效。她都想要直接控制莉雅，看看她的脑袋里到底还有多少东西。
　　“是她绝对没有错，但是你打算怎么办。直接找到她控制她然后获得幻想御手，那个我建议你还是让她先试试。要是能够成功的话，自己再次使用。”这东西刚出现还没有造成太大规模的危害，虽然知道这玩意的副作用。但是这个时候的莉雅还是没有办法直接说出来。所以在这个时候劝她先找人实验一下，不要直接去考虑使用。
　　“我知道了，接下来会将这个事情交给我的实验室的人来处理。实在不行的话，就把这个音乐放到常盘台。这里有很多高等级的能力者，提升的更好。”听到莉雅的话后，食蜂操祈则是在这个时候点了点头说道。这种东西她也不打算直接下场，就交给自己控制的人才工房更好。
　　“别，千万别在学校里放啊。这样的话可是会引起大混乱的，先让那些能力弱的小混混试试就行。”不过在这个时候则是被莉雅再次阻止了，开什么玩笑这玩意要是在学校里放了。凭借学校里的这些人的计算量，到时候真的有可能堆出一个真正的LV5级别的怪物啊。到时候就不好收场了，毕竟LV5真正放开破坏力实在是太惊人了。要是那个倒吊男让自己买单，她就是把自己都卖了也买不起。
　　“那好吧，我这就让人过去联系她。给她提供资金，帮助她进行试验。”莉雅既然这么说了，她也不反对。她的意愿是终结实验并不是把更多人牵扯进来，在使用什么特殊的方法之前要先确保这个方法的安全。
　　............
　　这件事情就这样决定了，食蜂操祈让自己的手下参与到这件事来。而莉雅则是并没有直接跟她见面，而这一段时间则是迎来了非常重要的事情。那就是暑假来临，还好考虑到莉雅是新来的。再加上之前上的是杂牌学校，跟这里学的东西完全不一样。所以也没有让莉雅参加考核，不然的话莉雅恐怕就要找食蜂操祈求帮助了。
　　不过令莉雅意外地是，原本说好不参与这件事情。但是结果这一天食蜂操祈却突然拉着她到达一个商店，而等待连个人的正是看起来极为困顿的木山春生。
　　“你怎么拉着我跟她谈判啊，不是自己解决吗。而且凭借你的能力，可是没有什么东西能够隐瞒你的啊。”疑惑的透过玻璃窗看着对面的木山春生，莉雅则是疑惑的看着食蜂操祈搞不明白为什么要给她谈判。
　　“那家伙的脑子里至少容纳了上千的的脑电波，已经超出了我的能力极限了。所以这个时候只能来找她谈判了，而且这家伙聚合的能力也是不少拉着你是为了以防万一。不会白让你帮忙的，我已经下了任务了。可别给我拒绝啊，我知道你每次吃的都不少。上一次给你的报酬，恐怕已经快被吃完了吧。”看着不远的木山春生食蜂操祈则是在这个时候对着莉雅缓缓说道，当然了眼中全是羡慕嫉妒恨。没办法自己多吃一点东西都会发胖，结果自己的室友是那种怎么吃都胖不了的更让她羡慕嫉妒恨了。
　　“好吧，你有钱你说了算。”原本还想说什么的莉雅，则是在这个时候果断闭嘴了。随后就跟着食蜂操祈走进了店铺里面，坐在了那个人的后面。
　　“你是第五名吗，怎么突然对我这种小人物的实验感兴趣，”看着坐在自己面前的两个人，显得无精打采的木山春生也是在这个时候坐了起来严肃的看着两个人。自己做的事情自己知道，不管怎么说自己做的都是犯法的。而且现在收集的还是太少了，所以她也不得不跟着几个人谈判起来。
　　“我帮你扩散幻想御手，我要你的研究成果。当然了是在你完成你的目的之后，我们的才会要你的研究成果。而且作为代价，一旦你出了什么问题我们帮你照顾那些还在昏迷的孩子。”显然在来之前食蜂操祈也是调查的差不多了，所以一坐下来也不客气直接把自己的条件和要求说了出来。
　　“这..........成交。”虽然一开始对于食蜂操祈的话嗤之以鼻，但是在听到食蜂操祈帮她照顾那些孩子之后也是一咬牙就同意了。她清楚自己的目的不管有没有达到自己的很有可能都要去吃牢饭，所以这个时候她唯一牵挂的就是那些孩子了。既然食蜂操祈都这么说了，她也咬牙答应了。再说了有着第五名的帮助，她的实验可以进行的更好。
　　..........
　　“所以说你叫我来干什么，你都已经调查好了不说。连谈判条件都已经准备完善了，这还让我过来打酱油。”回去的路上莉雅则是忍不住对着自己身边的食蜂操祈抱怨起来，这家伙也是雷厉风行什么都准备好了反而是让她没啥用处。
　　“恩，食蜂操祈，食蜂操祈，人呢.......不对这是结界，我又做了什么。”不过话刚刚说完莉雅就愣住了，她发现食蜂操祈都不知道在哪里了。不止是这样周围更是连一个人都没有，猜到发生了什么的莉雅在这个时候的脸色就绿了。


第十章 夜晚
　　“闲驱散结界，这尼玛我怎么又牵扯到了这里面来了。”脸色难看的看着周围空无一人的街道，莉雅一直都避免跟魔法侧接触。但是鬼知道今天就莫名其妙的跑到这个结界里面，算算看时间这回过来的应该就是神裂火织了。那个以体术为主的圣人，这也是莉雅最胃疼的了。要是单单一个史提尔，莉雅并不怕。那家伙阵地战强但是别的实力也就那样了，但要是神裂的话。
　　“砰。”不过就在莉雅胃疼的时候她就清楚地听到一个落地声响了起来，随后就看到一个身材高挑穿着暴露的御姐从天而降来到了自己的面前。
　　“呼，麻烦了还是对上了。”看到这家伙之后，莉雅就知道发生了什么。先不说自己有没有魔免，但是对于这里发生的事情是心知肚明。所以她能穿过这个结界，也不是不可能的。
　　“阁下既然能够进入这里，那就说明阁下应该知道关于茵蒂克丝的事情吧。这个可是我们英国清教的机密，那么准备好了吗。”说着神裂火织还拿出了自己的太刀，将其对准了莉雅。不过倒是没有直接动手，身上的杀气也不是非常浓郁。显然神裂火织一开始就没有打算下杀手，当然了不下杀手并不代表不会打残带回去。
　　“我怎么知道，还有你胆子也是真的打。居然在科学侧的老巢学园都市，直接建立结界。你真当这个城市里面没有人收拾的了你吗，神裂火织！！！”看着这个人莉雅也是把自己背后一直背着的吉他抱在了身前，虽然知道这是倒吊男默许的。但是这个时候无论如何口头上不能输，但是其实就是在寻找撤退的道路。
　　“看来阁下知道的不少，而且还准备打算撤离吗。”当然了莉雅的这点小动作，还是瞒不住神裂火织的。所以在这个时候则是直接出手了，手臂挥舞之间无数的铁丝对着莉雅飞了过去。
　　“该死，好快。”看着向着自己打过来的一连串攻击，莉雅则是飞速想后面退过去。她虽然能感觉到这一连串的攻击的落脚点，但是她可没有把握躲过所有的攻击。这些攻击只要有一个落到自己身上，她就要直接失去反抗能力了。
　　“轰！！！”就在莉雅跳到后面的一瞬间，一阵爆炸声响了起来。随后莉雅就清楚的看到就在之前自己所在的位置上面，已经破不成样了。地面上更是一个又一个切割的痕迹，能把钢丝用到这种程度反正莉雅之前是没有见到过。
　　“居然直接撤退了......”看着根本不接自己攻击的莉雅，神裂火织眉头也是微不可查的愣了一下。随后则是直接冲了过去，莉雅有点没说错这里毕竟是科学侧的大本营。她也不想节外生枝，所以说先把莉雅捉住别的后面再说。
　　“.........”没有等神裂火织冲过来，莉雅则是猛地一甩自己的这个吉他箱随后自己的那把狙击枪已经出现在了手里。随后就在半空之中瞄准，对着神裂火织一枪打了过来。
　　“砰。”就在莉雅开枪的一瞬间，神裂火织也是在空中猛然之间调整动作。将自己的武士刀架在了身前，身体也在这个时候微微一缩做出了防守的架势。
　　“崩。”随后又是一个刺耳的响声，神裂火织虽然挡住了莉雅的这颗子 弹。但是巨大的力道还是将自己原路打了回去，而且因为力量实在是太过于巨大。所以这个时候的神裂火织的胳膊都在这个时候被震得发麻，这要是普通人就算是那刀挡住这次攻击。巨大的力道也足够要这个人的命了，毕竟莉雅的狙击枪的威力可是按照反坦克炮做的。
　　至于莉雅也是利用这个巨大的后坐力飞了出去，在空中换了子 弹紧接着就近跳到了一个建筑上面砸开窗户就冲了进去。随后直接消失在了大楼之间，让神裂火织暂时失去了目标。
　　“呼，圣人就是圣人各方面都远超常人。不过这家伙是单纯的物理攻击，未必打得过一方通行但是对上其他的LV5几乎都可以秒杀。而且说不定能够逼出一方通行的极限也不一定，看来我要小心点不能被她察觉到自己的位置。”躲在一个墙壁后面，莉雅则是在这个时候忍不住喘了一口气。还好自己反应快不然的话就要被这家伙直接KO了，至于近战什么的莉雅根本就没有想过。毕竟自己的武器只有这把笨重的狙击枪，那这个去跟神裂火织玩肉搏，自己就是跟找死差不多。
　　“算了还是先找机会撤离吧，我可不认为这把强能上的到神裂火织。”想到这里莉雅就打算溜了，那些久经沙场的人。虽然感觉什么的不一定比自己准，但是对于危险尤其是致命危险都会有一定的预警的。虽然可能只有零点几秒，但是足够他们反应过来保护自己了。
　　所以这个时候莉雅则是再次背着自己的东西，悄悄地向着结界边缘摸了过去。不过就在这个时候莉雅的心头忍不住一条，随后一个后空翻向后跳过去。
　　“轰！！！”随着莉雅的动作，一道巨响传了过来。紧接着莉雅就看到神裂火织撞开墙壁冲了过来，眨眼之间就来到了莉雅面前手中的刀对着她砍了过来。
　　“砰！”莉雅则是在这个时候直接那狙击枪架在了自己的身前，挡住了这道攻击。人也在这个时候飞了出去，砸在了地板上面。
　　“不要反抗跟我回去，不然的话别怪我不客气。”被砸在地板上的莉雅则是在这个时候摔得七荤八素，还没有反应过来就看到一把刀伸到了自己的面前。至于狙击枪则是在刚才就已经脱手了出去，早都不知道扔到哪里去了。
　　“咳咳咳.......”连续咳嗽了几声，莉雅则是看着俯视自己的神裂火织。此时这家伙虽然将自己砍翻，但是并没有拔出她的太刀。


第十一章 漆黑的圣剑
　　“跟你回去怎么可能........”听到神裂的话后莉雅则是下意识的摇了摇头，要是神裂火织和史提尔这两个人倒是没有什么问题。但是要是那个大主教的话，莉雅则是完全不愿意面对的。但是自己暂时也不知道怎么逃跑，她可不想被这家伙打晕。
　　.........
　　“这个真的是你的徒弟吗，感觉有点弱啊。怎么一个照面就被人放到了，怎么你不打算出手吗。”就在一个没有窗户的大楼里，一个倒挂在试管里的人正看着这一切饶有兴致的说到。
　　“哎呀呀，这家伙现在还没有经过我的教诲吗，要知道她可是要成为王者的人呢。不过真是让我不省心不但时间错了，连世界都有偏差了。”就在这个人的话刚刚落下来的时候，就看到一个穿着白色长袍的人影出现在了他的面前随后用着不急不慢的语气说到：“这把剑虽然要在未来一天交给她，但是现在还是让她熟悉熟悉吧。连剑都没有使用过的人，是没有办法成为一个王的。”
　　说到这里这个人则是不知道从哪里摸出了一把漆黑的骑士剑，从外表看绝对是一把华丽无比的武器。但是不知道怎么的，现在上面则是充满了不祥的纹路。随后就看到这家伙猛地一用力，这把剑直接扔了出去穿破了墙壁消失在两个人面前。
　　“好了告辞了帮我看好她就行了，还有我不管你的计划。也不管她在你的计划里面的位置，但是不要伤害她。”看着破碎的墙壁这个人则是拍了拍手，随后就消失不见了。当然了临走之前，还是不忘威胁一下倒挂在一个大的试管里的人。
　　“异界未来的王者吗，花之魔术师--梅林。看来她就是传说中的亚瑟王了，要是让英国的人知道这个传说中的王者在这里降临不知道会是什么感觉。”看着消失的人影，倒挂在试管里的亚雷斯塔并不在乎自己被威胁。反而是将目光继续集中在面前的画面上面，随后就一言不发不知道在想什么。不过又看了看还在飞行的骑士剑，则是在这个时候也是忍不住感叹一句：“好大的力气啊，这家伙真是魔术师吗。”
　　.........
　　“恩？”另一半拿刀指着莉雅的神裂火织则是在这个时候眉头一挑，随后猛然之间向后越出。
　　“砰。”而就在她的动作刚刚落下，一把漆黑的骑士剑则是砸穿墙壁扎在了她之前站的位置上面。要是慢一点的话，这把剑可能会直接把她击穿。
　　“这是誓约胜利之剑（Excalibur Morgan），怎么可能出现在这里。该死，管不了那么多了。”看着这把几乎跟自己灵魂产生共鸣的剑，莉雅也管不了那么多了。翻身从地上跳起来顺便将这把剑抓在手里，随后将其对准了神裂火织。顺着自己身体的本能，将其握在手里。
　　“原来如此这就是你的武器吗，看样子也是一件很强的魔术武装。骑士派吗，怎么会出现在这里。”看着对面排开架势的莉雅，神裂火织也是不可察觉的皱了皱眉头。毕竟是英国清教的人，所以对于莉雅的架势还是非常熟悉的。所以就在这个时候，忍不住皱起了眉头。看这架势应该是正统的骑士派的，但是这种人怎么可能会跑到这里。
　　另一边手握漆黑的圣剑的莉雅，则是在这个时候有些愣神。不止是这把剑她能清楚地感觉到自己的心脏正在不断跳动，与此同时一股魔力正在伴随着自己的心跳不断喷涌而出。原本就非常充沛的力量，在这个时候变得更加充沛了。不止是这样一股股气流则是在这个时候以莉雅为中心，向着周围四散而开。
　　“好浓郁的魔力，不能等了。”感受着莉雅身上喷涌的魔力，神裂火织则是在这个时候脸色一变。随后也管不了那么多了，直接拔出了自己的太刀将其对准了莉雅：“唯闪！”
　　“恩。”注意到了面前锋锐的气息之后，莉雅则是在这个时候眼神一缩。她能感觉到自己现在是无论如何都没有办法解放宝具，但是这个时候这个距离她也来不及解放宝具了。但是就算是这样也不能坐以待毙，所以在这个时候则是直接抓着自己的宝剑将全身的魔力在这个时候运转起来。随后不管不顾的，对着这家伙冲了过去。
　　“轰隆！”半夜之中的学园都市则是在这个时候再次发出了一声巨响，随后就看到一个大楼中间冒出锋利的风刃以及在夜空之中也可以看得到的漆黑的魔力。紧接着就看到这个大楼被拦腰折断，缓缓地倒了下去。
　　“恩，那是什么情况。该死，大姐那里难道出现意外了！！！”另一边一个红发身高两米的神父则是在这个时候将目光看向了不远处的大楼，随后眼睛闪了闪有点不确定的说到。
　　“那是怎么回事，难道是恐怖袭击该死这里可是学园都市啊。那些恐怖分子，是怎么来这里的。”另一边的一个刺猬头少年，则是在这个时候看着缓缓倒塌的大楼则是有点惊恐的说到。
　　“小子这个可不是恐怖分子，但是却比恐怖分子危险多了。麻烦了大姐头连唯闪都用出来了，看来我要刚快结束这些过去支援啊。尘归尘，土归土.......”想到这里红发的神父则是在这个时候用着不善的目光看着面前的刺猬头少年，随后手中的符咒则是在这个时候燃烧起来。
　　.........
　　“咳咳咳，这个小丫头到底是哪里来的。魔力不少但是完全不会用，不然的话我就要麻烦了。”另一边身上有些浪费的神裂则是抱着昏迷的莉雅从大楼里面跳了出来，至于那把漆黑的圣剑则是在莉雅昏迷的一瞬间就消失不见了。
　　“铃，铃，铃。”不过这个时候她的裤子里面的手机则是响了起来，随后则是将其打开放在耳边。
　　“你这个混蛋，你这是要拆了学园都市吗。我让泥追捕茵蒂克丝，没让你去拆人家城市。你要知道你刚才的那个大楼里面，放的可都是昂贵的实验仪器。不但这样，还跟人家的学生打了起来，是想让我破产还是怎么的........”随后就听到有些愤怒的咆哮声传了过来，这也让神裂火织的脸色垮了下来。


第十二章 欠费了
　　“真是的居然能把神裂逼到那种程度，你这里还真是卧虎藏龙啊。不过这个赔偿能不能便宜点。毕竟我们可不像你们学园都市那样财大气粗啊，真是的这下又要头疼了。”另一边骂完神裂火织之后，劳拉则是在这个时候挂掉了电话全然没有之前气急败坏的模样。
　　“每个势力都有着自己的秘密，你也也是吗。”听到劳拉的话后，亚雷斯塔的声音也是响了起来全然不在意她说的话。
　　..........
　　“呜，头疼，好饿啊。”另一边莉雅则是晃晃悠悠的醒了过来，随后就看到了自己躺在医院里面。至于自己身边则是之前跟自己走散的或者说是被结界过滤的食蜂操祈，此时这家伙正歪着脑袋一脸担忧的表情。
　　“呜，我是怎么跑到这里来的。让我想想我记得我是跟一个御姐打架来着，然后，然后发生了什么.......我好像......”想到这里莉雅又揉了揉脑袋，随后就想起来之前自己的那把咖喱棒。就顺着自己之前的感觉抬起了自己的小手，紧接着一把漆黑的圣剑就出现在了自己的手上。
　　“你这是什么东西，空间能力从别的地方把东西拿过来。”另一边食蜂操祈还想说什么，就看到莉雅手里突然出现了一把漆黑的宝剑。没怎么接触过魔法侧的她，还以为莉雅手里的是利用空间移动从别的地方拿过来的。
　　“这个不是空间移动，这个就是她的魔术礼装而且是非常高级的。”不过就在食蜂操祈的话刚刚落下，就看到一个人形的呱太打开房间走了过去。随后也不等食蜂操祈多说什么，就把一个纸条递给了莉雅。
　　“这是什么东西啊.......”有些好奇的看着呱太医生也就是冥土追魂的纸条，随后莉雅就愣住了。因为她看到了一连串的零，莉雅就忍不住眼皮子直跳。虽然日元不怎么值钱，但是这么多零再怎么不值钱也是一笔不小的数额啊。反正就是把自己给卖了，恐怕也不够还清把。
　　“这个是你之前跟那个小丫头造成的破坏，她已经负担一半了这是另一半。我只是负责将这件事情转告于你，反正你也没有受到什么实质上的伤害我就不收你的费用了。”有点同情的看了一眼莉雅，冥土追魂就这样自顾自的离开了；留下莉雅呆愣在这里。
　　“这是什么东西啊，额，怎么这么多。”看着离开的呱太医生，食蜂操祈还是有点好奇。所以就从呆愣的莉雅手里面纸条随后也愣在了那里，这么多钱对于两个人来说都不是什么小的数目。
　　“该死我的账户，糟糕已经完了。”不过莉雅很快就打了一个寒蝉，直接摸出了自己的手机就见到自己的上面的欠费通知。
　　“啊呀呀，亚雷斯塔你这个混蛋。”看到这里莉雅则是直接抓狂了，这是谁做的想都不用想肯定是那家伙了。没办法这反应速度除了那家伙也没有别的能达到了，虽然自己的确拆了那个大楼。但是那尼玛是神裂火织先动手的，而且这货直接释放大招也是让自己不得不撞上去。
　　........
　　“到底怎么回事，怎么走着走着突然分开了。而且你还把人家的都给拆了，你是跟第二名还是第四名打架，把整个楼都给拆了。离开之后食蜂操祈就有点好奇的向莉雅发问，之前两个人走着走着就莫名其妙的走散了。而且莉雅这段时间还跟别人打了一架，直接把一个大楼给拆了为此还支付了高昂的费用。
　　“记不记得之前我给你说的魔法侧，这就是魔法侧常用的闲人驱散结界。不要用科学解释，你是无论如何都解释不清的。这件事你不用管了，最好不要参合到魔法侧和科学侧之间的事情来，不然的话一不小心是会没命的。”听到食蜂操祈的话后，莉雅则是满头黑线的解释道：“我的事情你就别问了，你还是想办法先终结那个实验吧。对了帮我打个掩护，这回居然让我付钱我是无论如何都不会同意的。”
　　开什么玩笑这么多钱，就算是把她给卖了都不够。自己总不能一直跟着别人混吃混喝吧，那样也太丢人了反正莉雅是拉不下这个脸来。
　　“我知道了，明天我就打算让我的人帮忙传播幻想御手。不过再次之前你也要小心一点，别下回直接把人家的学区给拆了。”说到这里食蜂操祈则是忍不住调笑了一下，毕竟莉雅这严肃的表情窘迫起来还是蛮可爱的。至于探究这件事情她暂时是真的没有功夫，之前一直没有办法对抗这个实验现在终于有一线希望了自然不会放过。
　　“我知道了，不会拆了学区的。”听到食蜂操祈的话后，莉雅的眼皮则是抖了一下。自己目前是没有办法释放宝具的，不然的话A以上的对城宝具真的解放足够让一个学区甚至大半个城市给毁掉。
　　“你真的是一个LV3吗，难到你还真的能把城市给拆了。”不过莉雅的动作实在是太过于明显了，所以食蜂操祈则是注意到了她的情况，所以这个时候则是忍不住吐槽起来。要不是控制不了莉雅，她真的想看看这家伙脑力到底是什么能正常一点吗。
　　..............
　　“我记得上条当麻的住所就在这里，所以只要找到了她就能找到那家伙就能找到神裂火织。尼玛，这个锅我真的不背。”她没办法找到亚雷斯塔，就只能去找神裂火织了。她可不想下半辈子给人打工，找到那家伙之后怎么说也要让她付账。
　　第二天一大早莉雅就告别了食蜂操祈，向着上条当麻的那个萝莉老师家里走过。自己倒不是想要对那个小萝莉做什么，而是把神裂火织和史提尔引出来。到时候无论如何，也要找他们报销。
　　作者留言：
　　今天一更


第十三章 题目被吃了
　　“我看看，我记得是在这里来着。”按着自己之前查到的地址，莉雅则是向着萝莉老师也就是月咏小萌的家里走了过去。她记得那个茵蒂克丝，这个时候应该就在那里。所以莉雅也是毫不迟疑的向着那位的屋子里走了过去，不管怎么说先找到那家伙再说。
　　“恩？”不过就在这个时候，莉雅的眉头则是跳了一下。因为她清楚地看到一个刺猬头从自己不愿匆匆忙忙的跑了过来，不过并没有注意到自己。但是莉雅这个时候则是眼神一亮，看起来冷漠的脸上则是露出了意思笑容。随后从地上随便拿起来一个东西，对着当麻扔了过去。
　　“砰。”另一边的正在赶路的上条当麻突然之间眉头抖了一下，随后猛然之间停下自己的脚步。然后就看到一个板砖飞了过来，砸在面前的墙壁上面。
　　“这个校服，跟bilibili是一个学校的。等等你这是在干什么，你这是谋杀啊。”看着还在晃动的板砖，上条当麻则是在这个时候流了一滴冷汗。随后就顺着板砖飞过来的痕迹找到了莉雅，没办法周围人都在这里一脸冷汗的看着莉雅。毕竟这里是学园都市，有各种能力的人呢也是不少所以这个时候也不至于引发什么慌乱。
　　“杀的就是你，还不是因为你这个混蛋让我欠了一大笔钱。”浑身冒着黑气的莉雅看着这家伙，现在她可是不爽到想要杀人。
　　“那个，那个能不能稍微解释一下。我知道你的这身校服，是常盘台的我认识的只有那个billbill放电妹。”看着浑身冒着黑气的莉雅，上条当麻也是吓了一跳。本就冷漠的脸庞再配上这一身黑气，光从气势上来说的确很吓人。
　　“你这个混蛋，那个该死的清教的修女。茵蒂克丝在哪里，快点给我交出来。”不过莉雅可没有心情跟这货扯皮，而是毫不犹豫的把自己的目的说了出来。
　　“等等，你怎么知道茵蒂克丝。该死难到你也是追杀的吗，可恶你可是这里的学生啊。”听到莉雅的话后上条当麻则是神色一紧，随后猛然之间向后跳过去一脸戒备的看着莉雅，大有一言不合就开干的架势。
　　“你这家伙还想打架，别把我跟那个BILLBILL放在一起。你的那个逗逼右手对我没用，刚好不爽既然这样的话那我就让你好好记住。”看着上条当麻一脸戒备的目光之后，莉雅则是揉着自己的小拳头冷冷的注视着这家伙。随后就向着这家伙走了过去，而上条当麻也是丝毫不怂。看着身材娇小的莉雅，就直接冲了上去。
　　“砰，啪，duang!!!”
　　.........
　　“应该是在这里没错了，月咏小萌住的地方。”拖着满头是包昏迷的上条当麻，莉雅也是来到了目的地。随后就敲了敲门，在门开的一瞬间直接把上条当麻扔了进去。自己也是怒气冲冲的走了进去，随后就看到了没有反应过来的茵蒂克丝。
　　“当麻，可恶你在做什么。”看着被莉雅扔到地上的上条当麻，茵蒂克丝也是在这个时候直接冲了过去。随后就有点心疼的抱着上条当麻，狠狠地看着莉雅。
　　“收回你的那个眼神吧，这家伙毛事没有。还有神裂火织和史提尔那两个混蛋在哪里，我要找她算一笔账。”无视了这家伙敌视的眼神，莉雅则是大摇大摆的找个地方直接坐了下来。自己下手又不重，都是一些皮外伤。程度甚至还不如他跟小混混打架来的重，所以莉雅也是丝毫不担心。
　　“？”不过很快莉雅就看到这个小丫头露出了疑惑的目光，显然不知道莉雅再说一些什么。不过看到晃晃悠悠醒过来的上条当麻之后也是管不了那么多了，另一边莉雅则是愣了一下随后顺着自己的感觉将视线拉长。很快就看到了远处望远镜的镜片产生的反光，紧接着就冷笑了一声打开房门直接向着房顶走了过去。
　　.........
　　“你们两个来了啊，我可是有笔账想找你们算一算。”一到房顶莉雅就看到了早在那里等着的红发神父，跟昨天和自己干了一场的神裂火织。虽然知道自己对上神裂火织的胜率依然不怎么样，但是莉雅这个时候还是摆出了一副一言不合就开干的架势看着这群家伙。
　　“这是你的狙击枪，还有你为什么要靠近茵蒂克丝。”看到莉雅走了过来，神裂火织一甩手就把莉雅的狙击枪扔给了她。这东西对她没有什么大的威胁，所以也不担心会用这东西对她不利。不过比起这个，他们两个更好奇的是昨晚利雅得表现。
　　“废话，昨晚你这家伙一言不合就跟我打架。害的我欠了一大笔钱，信不信你们不给我把钱还了我就把下面那个修女卖了。”原本想说卖了十万小黄书来着，但是不想激怒几个人所以就改口直接卖修女了，谁知道这东西现在是不是机密。
　　“钱，你直接让你们骑士团付了不就行了。凭借你的实力，他们相比不会放着你不管的。”听到莉雅的话后，史提尔则是愣了一下随后有些试探性的说到。根据昨晚的战斗，莉雅的表现就跟一个正统的骑士一样。所以两个人默认了莉雅是她们英国清教的人，不过还是不确定也算是试探吧。
　　“骑士，骑士你妹啊。你见过哪个魔术侧的人来这里上学了，而且就算来也不会是我这样的。”听到两个人的话后莉雅则是有点阴郁的说到，英国她是一点都不想去。毕竟外貌是亚瑟王，而亚瑟王是凯尔特人的王。而现在统治英国的就是亚瑟王的死敌，撒克逊人所以莉雅对于那里也没有什么好留恋的。
　　“那就很抱歉了，我们为了偿还一半的债务已经资金枯竭了。所以十分抱歉啊，我们无能为力了。”对于莉雅的话，史提尔也是想都不想就拒绝了。英国请教虽然有钱，但是也不会花这些冤枉钱的。
　　“如果我要是帮你解决下面的那个小修女的事情，你就帮我把账结了........”


第十四章 PY交易
　　“你说什么！！！”听到莉雅的话后，两个人在第一时间崩绷紧了自己的身体，随后一脸严肃的看着莉雅。随后身体也是紧紧地蹦在一起，大有一言不合就开打的架势，所以这个时候一个人直接把刀跨在腰上另一个也是拿出了一堆符咒。
　　“我就问你们给不给我报销，给我报销给我报销的话我就帮你们解决。”没有理会两个人的动作，莉雅则是直接说到：“如果我没有记错的话，那个修女的脑子里应该有着特殊的保护术式吧。好了多的我就不说了，反正我就一句话你们给我把账结了我就告诉你们，我的账号是XXXXX”
　　“我们为什么要相信你，万一你跑了怎么办？”听到莉雅的话后，史提尔则是开口说道：“那笔钱可不小，万一你扭头就跑了我们怎么办。”
　　“我全程跟着你们，而且一旦我跑了你们也可以通过银行冻结我的账户啊。”听到史提尔的话后莉雅则是在这个时候对着两个人说动。赚钱的速度没有那么快，而且想要取走也是比较麻烦的。当然了某些权限狗除外，那种人莉雅可没法比。
　　“好吧，不过不要跟我们刷滑。”听到莉雅的话后，两个人则是对视了一眼。莉雅说的没错只要她说谎她们完全有时间把钱再转出来，而且莉雅看起来似乎跟英国的皇家没有什么联系。但是身为一个骑士，天生的信誉还是比较好的。当然了更重要的就是莉雅打不过神裂火织，也不怕她刷滑头。
　　随后就看到史提尔拿出手机飞快的操作起来，不一会儿就看到他举着手机对莉雅说到：“我已经将钱转到你的账户里面了，再过两天左右你就能收到了。所以说不要跟我们耍滑头，不然的话你一分也拿不到。”
　　“呼，总算不用打工了。”听到史提尔的话后，莉雅也是在这个时候送了一口气。这下自己就好了，不用给别人打工了。不然的话她九成九都要疯掉，毕竟那么多钱可不是说的玩的。
　　“如果我没有记错的话，你们教主的话似乎是给茵蒂克丝说过因为大脑储存量是有限的.........”莉雅则是在这个时候开始解释起来，其实大致跟原著都差不多。人类的脑袋的容量有多少没人说得清楚，哪怕是一方通行都没有将自己的脑袋开发到极致。但是可以确定的是拿十万本左右的小黄书是不可能将其脑容量填满的，而且占据的也是非常小的一部分至少不会让自己的记忆爆炸。
　　当然了听到莉雅的话后，两个人还不相信。随后拉着莉雅就找到了上条当麻，紧接着三个人在一阵讨论之后还咨询了不少人。毕竟这里是科学侧的大本营，那些脑研究的实验室也不少随便问几个都可以了。随后的结果就是一群人除了莉雅以外，都阴沉着脸坐到了楼顶上。
　　“也就是说教廷对你们说了谎，不过这样也没有什么问题。毕竟茵蒂克丝的脑袋里装的东西实在是太多了，很多都是禁忌这样保密也是没啥问题的。”看着阴沉着脸的三个人，莉雅则是有些无所谓的说到。为了保密这样做也没什么，而且还有一点莉雅没有说的是既然能让那家伙跑到这里，不对是跑到上条当麻身边。这样也就意味着教会是默许了接触她的这层安全术士，不然的话茵蒂克丝是无论如何都不可能在没有证件的前提下来到这里地。
　　“不过既然能够自动清除记忆，那意味着就有专门的术式保护。而既然有术式保护，那么就意味着必须有魔法阵作为载体。而这种情况下就意味着那个魔法阵隐藏在茵蒂克丝的身上隐秘的部位，所以说嘴里和下面，恩你们清教应该不至于这么污吧。所以说很有可能就是在她的嘴里了，到时候用你的手只要接触她的喉咙就行了。”讲道理其实下面比嘴里更好，但是那个劳拉虽然可恶但是应该不至于到这种程度。所以这个时候莉雅也是顶着三个人奇怪的目光，随后干咳了一声说到。
　　“那好吧我这就过去找茵蒂克丝，解除她的术式。”听到莉雅的话后，上条当麻则是在这个时候打算直接冲出去去找茵蒂克丝。来彻底解除她的嘴里的术式，但是刚跑出去就被莉雅一把拉住了。
　　“别闹这种级别的保护术式哪有那么容易被你破坏掉，你的右手虽然能够破坏一切魔法和超能力，但是别忘了只要能量足够大你可是没有办法将其消除的。一个不小心，哪怕有你的右手也是会出人命的。”看着正打算冲下去的上条当麻，莉雅则是在这个时候一把拉住了他的衣领冷冷的说到。而被莉雅拉住，上条当麻根本就没有办法挣开只能在空中乱扭。
　　“所以说你把她带到楼顶来吧，不然的话你的那个老师的家里很有可能被你直接拆了。”看了一眼沉默不语的几个人，莉雅则是同时对着三个人说到。
　　“好吧，把她带上来吧。”听到莉雅的话后，三个人则是对视了一眼。随后也只能无奈的点了点头，将目光看向了上条当麻示意他将茵蒂克丝带过来。
　　.........
　　“好了只要将你的手接触到她的喉咙就可以了，对了给奶油。”看了一眼上条当麻的手之后，莉雅则是摸出来一个随身携带的小蛋糕放到了他的手里示意这家伙过去引诱她。反正这货也是一个大吃货，而且还是会吃了上条当麻的那种。
　　“啊，额.......”听到莉雅的话后，上条当麻则是流了一滴冷汗。但是还是老老实实的走到了人茵蒂克丝的面前随后一伸手。
　　“啊。”紧接着就是一声凄惨的叫声，但是紧接着磅礴的气势喷涌而出。莉雅的脸色也变得严肃起来，她知道这个保护术式因为收到了破坏彻底激活了。


第十五章 结束
　　“来了吗，保护法阵。”看着眼神变得机械而又冷漠的茵蒂克丝，莉雅则是在这个时候冷冷的说到。也就在这时，茵蒂克丝的脸前上也是一股浓郁的魔力迅速凝聚直接对着几个人喷了出来。随后无意识的状态就看向了莉雅，这里面她就对莉雅的气息最为陌生。而且之前莉雅还把上条当麻打伤，所以潜意识的就对着莉雅来了一炮。
　　“小心，这玩意的威力可是不小。”看着打过来的茵蒂克丝，莉雅这个时候则是直接迎上了这道吐息。没办法这玩意的目标就是她，她可不想硬抗一下。所以这个时候小手一抖，直接把自己的剑架在了胸前。随后连惨叫都没有来得及发出来，直接被这道攻击爆发的力量撞开天台的墙壁飞了出去。
　　“莉雅，该死。”看到这里上条当麻则是猛地冲过去，随后顶着巨大的魔力洪流把自己的右手硬生生的插了进去。这要是一般的情况，被上条当麻拦腰折断这个魔法应该也崩溃了。但是这个魔力的浓度实在是太过于浓郁了，虽然被抵消了不少。但是直接擦着上条当麻的手掌飞了出去，冲上了天空。
　　“啊，啊，啊。”发出了一连串的叫声，随后顶着手上的炽热的感觉将这道攻击向天空推了过去。而就在这个时候一道射线也是在地球轨道上划过，将一直停留在学园都市上空的一个卫星给打下来。
　　“呜。”死死地抓住自己的自己的宝剑，这个时候无论如何都不能松开。不然的话自己很有可能被这玩意贯穿，自己也是从天台飞了出去撞在了身后的大楼上面。而且还趋势不减，大有将这个大楼也贯穿的趋势。
　　但是就在这个时候上条当麻的短线的效果终于达到了，莉雅也在这个时候停了下来。连续划出去几米之后，莉雅则是半跪下来把自己的宝剑插在身前喘气了粗气。
　　“呼哧，呼哧，好疼啊。”看着自己流着鲜血的手掌，莉雅则是在这个时候半跪在地上站不起来。不止是手就是鞋底因为摩擦都快要穿了，只剩下薄薄的一层不然的话莉雅就要光着脚跑了。
　　“呼呼，不知道对面怎么样了。该死虎口裂开了，剑都抓不稳这一身魔力我都不怎么会用。”直接将自己剑收了回来，莉雅也是走到了被自己撞开的地方看着对面的楼顶。还好这个楼层没有什么人，不然的话莉雅绝对会引起混乱的。算了还是想办法过去吧，我的枪还留在那里。
　　计算了一下两栋楼之间的距离，莉雅则是放弃了直接跳过去的打算。这距离别说是自己现在半残，就是完好无损的话也不一定跳的过去。所以这个时候，莉雅也放弃了直接冲过去投入战斗的打算。随后只能一瘸一拐的向着电梯走了过去，随后老老实实的走到坐电梯到最底层然然后到达了原来的天台。
　　“该死，看来还是来晚了。自己这回算是全程OB，真是不爽啊。”看着倒在地上的上条当麻，以及凌乱无比的天台。莉雅则是有些无奈的叹了一口气，随后跟几个人打了一个招呼就拿起自己之前放在墙角的枪向着楼下走了过去。因为就这么一小会儿，下面已经传来了救护车的声音。而且自己拿着的也是管制道具，不方便跟这些人会面。索性就跟神裂火织和史提尔打了一个招呼就离开了，就率先离开了。
　　“就让她这么走了，这家伙到头来不是还是靠着我们自己解决的啊。”看着离开的莉雅，神裂火织则是在这个时候皱着眉头说到。讲道理这回她感觉真的有点亏，莉雅基本没出多大的力气。
　　“算了，毕竟她要是不说咱们是无论如何都没有办法想到这上面的。而且我还是拿的教会的钱，既然那个狐狸刷了咱们刚好让她买单。”听到神裂火织的话后，靠在墙角的史提尔则是在这个时候吸了一口烟缓缓说道。虽然结束了但是这样子骗他们是个人都不爽，不过因为要保密的原因这样做他也不好说什么。但是能够恶心一下那家伙，他也是非常乐意的。
　　...........
　　“史提尔，你这个混蛋。我们的现金都花完了，这下好了准备喝几天西北风吧。”与此同时英国伦敦的大教堂里面，劳拉则是在这个时候狠狠的说到。看着账户里剩下的五位数的资金，嘴角都在抽搐。几十万英镑虽然够一个人花很久，但是她们可是一个大摊子啊。这几十万根本就不足矣支持几天，搞得她都打算去银行贷款了。
　　..........
　　“你怎么回事出去打架了，破破烂烂的手上是绷带不说。衣服都破了，鞋子也破了脚都漏出来了。”一回去穿的跟乞丐差不多的莉雅则是把食蜂操祈吓了一跳，随后就指着莉雅浑身上下说到。
　　“没啥差点连命都没了，巨龙的吐息真的不是好玩的。”听到食蜂操祈的话后，莉雅则是有些没有精神的摆了摆手。随后包着布条的狙击枪王角落里一扔，倒在自己的床上就死活不起来了。
　　“恩，别睡了去买一些衣服吧。你看看你都是什么玩意啊，就那两件衣服。虽然有规定必须穿校服，但是你不能就只有一两件别的衣服啊。还有看看你的鞋子，你的多光棍啊连换的都没有。”看着倒在床上的莉雅，食蜂操祈实在是看不下去了。自己好歹是常盘台的女王，结果自己的室友穿成这个破样子，着实有些丢她的人。
　　“别碰我啊，我又没钱什么都买不了啊。”虽然债务危机解除了，但是钱还没有到账。她这个时候就剩下身上的一点钱了，多余的一点都没有根本买不了什么衣服。毕竟学园都市不生产这些东西，所以价格还是比较高的。
　　“起来，起来，我出钱。再请你吃一顿饭，真是的给我打起精神。”看着躺在床上跟一个死狗一样的莉雅，食蜂操祈则是继续说道。


第十六章 BOOM！
　　“哈欠，真是的睡觉不好吗。”跟着食蜂操祈，来到了商场。也就是那个什么第九迷雾，反正莉雅是很少来这里。不过一进来食蜂操祈就露出了兴奋的目光拉着莉雅左看看右看看，也不管自己体力好不好拉着莉雅就像一个卖包的商店走了进去。
　　“这家伙是自己想要买衣服吧，还拉着我........”看着一进门就跟换了一个人一样，连什么身体不好啊不能运动啊全部都没有了。直接拉着莉雅就往里面冲。而莉雅则是因为鞋子被毁了的原因，就穿着自己的拖鞋来了。虽然有些难看，但是也是没有办法的事情。然后莉雅就被她拉着跑，讲道理别看莉雅力量大但是本身并不重。身上也被说是八块腹肌了，就是一块腹肌都没有。腿上胳膊上看起来也没有啥肌肉的，所以体重并不重。
　　但是不重也有八九十斤，就这还是被食蜂操祈扯着到处跑。要知道这家伙可是近乎缺席了全部的体育课来着，要是身体好的话这样做实在是有些过分了。
　　“恩，我看到谁了。真是没想到啊，某人不但某个地方特别小。而且更重要的是，居然连品位都这么奇怪啊。”不过很快食蜂操祈就遇到了一个更感兴趣的事情，那就是她遇到额常盘台的王牌御坂美琴。只不过这家伙此时正看着一个上面有有着呱太图案极为卡通的睡衣，刚好被拉着莉雅进来的食蜂操祈逮个正着。
　　“不是的，怎么可能我怎么会喜欢这种东西。等等，怎么是你，你这个奶牛不在寝室老老实实呆着怎么跑到这里来了。”听到身后的话后御坂美琴则是吓了一大跳，随后就发现身后的是自己的死对头食蜂操祈。紧接着也是收回了想要解释的话，十分有气势的食蜂操祈对峙起来。
　　“啊哈哈，怎么了不爽吗。我可不像某人一样到现在还穿着卡通的内衣，而且居然喜欢呱太这种幼稚的东西。”说着食蜂操祈的目光缓缓下移，看向了御坂美琴的那个呱太手机。此时正露出一个角来，刚好让人看清楚那是什么东西。
　　“恩，什什，什么......呱太明明那么可爱，喜欢又怎么了。谁都像你这样........”听到食蜂操祈的话后，御坂美琴急忙把自己的呱太塞到自己的裙子里面。硬着豆皮看着食蜂操祈，有点结巴的解释起来。
　　“........”无言的看着结结巴巴的炮姐，莉雅又看了一眼自己。怎么说呢，自己貌似比比御坂美琴还要平，也就是说食蜂操祈的地图炮某种程度上把自己也给涵盖进去了。当然了也就看一眼，她对拿东西打不打根本不在意甚至小点好不影响自己的行动。
　　所以在食蜂操祈跟御坂美琴对峙的时候，直接走到了别的地方。随后迅速给自己打包了几件衣服，食蜂操祈有些事情没说错那就是她的确该买一些衣服了。尤其是内衣自己之前一直不怎么好意思去，这个时候刚好多买一些。当然了毕竟来这里有好一段时间了，莉雅也没有什么不好意思。
　　“你这个家伙怎么比她还没有品位啊，净买一些纯白色的。你难道不知道你这样子，应该穿黑色的才是最好看的。要知道你的肤色和发色本来就白，再穿白色的算什么寿衣吗。”不过莉雅的动作显然也是没有逃出食蜂操祈的目光，所以在这个时候则是对着莉雅说到。
　　“谁要穿黑色的啊吧，那种专门勾引人的。”原本还没有什么的莉雅，听到食蜂操祈的话后则是吓了一跳。瞳孔微微一转，就看到了放着黑色内衣的地方。随后就看到了一大堆大胆，而又充满诱惑的款式。
　　“怕啥啊这会是我请客，所以说听我的。再说了你看起来也就是一个初中生，萝莉不萝莉御姐不御姐的谁会喜欢啊。”或许是跟御坂美琴一轮交锋之中取得优势，有些得意的原因。这个时候则是用着极为骄傲的语气对着莉雅说到，只是这话说的.........
　　“我既不是御姐，也不是萝莉真是万分抱歉啊！！！”满头黑线的看着食蜂操祈，莉雅强忍着骂娘的冲动缓缓说到。自己这样子的确比较尴尬，刚好脱离了萝莉的范畴就是一个小女孩。所以萝莉控什么的，对自己是没啥感觉的。
　　“知道就好，所以穿上这些衣服就更能增加你自己的魅力。”听到莉雅的话后，是食蜂操祈则是无视了其中带刺的话，女王的气场全开整个人也显得异常高傲。
　　“额！！！”好吧莉雅虽然有着亚瑟王的外表，但是到底不是什么亚瑟王。所以看到食蜂操祈的气场之后，也是被唬住了。愣愣的看着她把自己打包的放回去，让后买了几件黑色的内衣内裤自顾自的拿到柜台结账。
　　“喂，你这家伙.........”不过好没有说完，莉雅就愣了因为她本能有一种不好的感觉。紧接着就顺着自己的感觉看过去，随后就看到了一个小女孩抱着一个呱太的玩偶向着几个人的位置跑了过来。
　　“该死，这是怎么回事。”毕竟是外传什么的，时间线也不好对上。但是她要是没有记错的话这件事情不应该是在这个时候啊，但是也管不了那么多了。自己的感觉从来没有出国错误，所以莉雅则是以更快的速度冲了过去一把抢过玩偶。无视了有点呆愣想要哭的小女孩，将自己的魔力包裹在上面用全力将其扔了出去。
　　“轰！！！”被莉雅的魔力包裹着的玩偶，则是直接砸开了窗户。随后就在半空之中直接爆炸，爆炸的余波也是将一侧的墙壁给炸开。而莉雅则是在第一时间从六七层楼高的地方跳了出去，因为她清楚地看到正有一个人缩着身子鬼鬼祟祟的从下面的小巷子里跑过去。躲避着从天而降的碎石，被这玩意砸住可是半条命都要报废的。


第十七章
　　“呼哧，呼哧，该死什么情况。怎么炸弹在这里爆炸了，想让我死啊。”正在两个大楼之间的小巷里面，则是有着一个眼镜男正在飞速的奔跑。在他身后则是不断掉落的碎石，显然慢一步他就要被砸住了。到时候就算是不死，也要掉半条命的。
　　“砰。”但是就在这个时候，一把漆黑的剑从天而降扎在了他的面前。而这让他硬生生的停下了脚步，没办法这把剑虽然不是很长但是自己要是跑过去自己的下面可是要被划开一道。而且要是自己再跑快一些，这玩意就要给自己一个透心凉了，这也让他流了一身冷汗。
　　随后猛然之间回头，就看到一个少女正用着冷漠的眼神看着自己。那眼神就跟看一个死人一样，这让他差点吓尿。
　　..........
　　另一边莉雅跳出去之后，就直接召唤出来了自己的宝剑。随后就将其扎在了墙壁上面，自己也是借助这个力道来缓解降落产生的力量。不过在快到地面的时候，莉雅则是直接把剑对着那家伙扔了过去自己则是稳稳地落在了地上。
　　“恩，就这一点胆量吗。既然恐怖袭击，居然害怕死你让你的那些前辈们怎么说。”看到这家伙的反应之后，莉雅则是冷笑着说到。这货一看就是一个缺乏运动的宅男，浑身干瘦的不成样子整个人也给人一种阴郁的感觉。
　　“哈哈哈，不要以为你一个常盘台的大小姐就了不起了。要是换成之前我见到你们可是要逃跑的，但是现在我可是变强了。”看到莉雅身上常盘台的校服之后，则是露出了有些扭曲的笑容。显然对于可以蹂躏之前比自己强的人，刚好满足他那扭曲的内心。所以就在这个时候，直接伸到自己的腰包里拿出来了一个勺子。
　　“哼。”对于这家伙的动作，莉雅则是冷哼了一声。在他手伸到背包的一瞬间，就弯下了自己的身子蓄力随后猛然之间冲了出去。还好之前已经买好鞋子了，不然光穿一个拖鞋现在就难受了。
　　随后莉雅整个人就如同炮弹一样冲了出去，而另一边这个眼镜男则是刚刚完成运算举起自己勺子莉雅则是已经冲到了她的身前了。
　　“糟了，这距离也会把我卷进来的..........呜。”看着冲到自己面前的莉雅，这个眼镜男则是僵住了。这个距离直接释放莉雅怎么样不说，自己肯定也是会被卷进来的。但是就是这一迟疑，莉雅已经到他身边了。随后小拳头狠狠地砸在了这家伙的肚子上，在这一瞬间这个人的眼睛都快突出来了。在发出了一声惨叫之后，直接向后飞了出去砸在地上滑行了好远。紧接着在地上抽搐了几下，就动不了了。
　　“你这个混蛋在干什么，想杀人吗。”不过就在这个时候，御坂美琴也是跳了下来。脸色则是变得很难看，她之前以为莉雅把这家伙打一顿就好了。但是谁能想到这货下手这么狠，这一拳下去这个人就半死不活了。速度快的她都来不及反应了，就直接KO了。
　　“这种恐怖分子留着作甚，再说了还没有死吗，不过能不能活就看这家伙的造化了。”听到御坂美琴的话后，莉雅则是冷笑了一声。自己多多少少还是受到了身体的影响，虽然不怎么爱下重手。但是要是条件特殊，她下手也是绝对不会留情的。不过因为她有意的回避，所以目前为止还没有杀过人。所以这个时候，体内有些暴虐的因子也是觉醒了。说起话来也是毫不留情，毕竟黑无毛本身也是一个暴君。
　　“你这个混蛋.......”听到了莉雅丝毫不在意的话后，御坂美琴则是咬了咬牙显然是不认认可她的话。
　　“姐姐大人不要再争辩了，我先把他送到医院里再说吧。”不过就在这个时候一个粉色的双马尾则是突然出现，随后也没有多说什么则是直接跑到那个人的身边带着她一起消失不见了。不过临走的时候还是狠狠的瞪了一眼莉雅，不过到底是没有出手。
　　毕竟之前捉到的那个人和这个一样，都是主动先出手的。所以被莉雅打趴下，她也不好多说什么。但是莉雅的下手，的确非常重啊。
　　“怎么了，就这点事情都要生气吗。”不过就在这个时候，食蜂操祈也是不知道从什么地方摸了下来。看了一眼狼狈的小巷，也是冷冷的对着御坂美琴说到：“因为这一点事情都要生气，那么因为你产生的成千上万的惨剧又要怎么说。”
　　“你这是什么意思，我怎么可能造成那种情况。”注意到了食蜂操祈的目光之后，原本还想说什么的御坂美琴则是没来由的传来一身的寒气。随后到嘴的话，不知道怎么的就是说不出来。她能感觉到食蜂操祈对她的怨恨是实实在在的，但是这也让她有些发迷。两个人虽然没少吵架，但是应该到不了这种程度。
　　“好了，走吧。既然那家伙已经被打带走了，反正该买的都买了。”看了一眼食蜂操祈，莉雅则是眼皮子跳了一下，随后就走过御坂美琴的身边拉着食蜂操祈就离开了。她的事情莉雅也是心知肚明，避免食蜂操祈脑子一抽跟御坂美琴死磕莉雅也是主动拉着她离开了。至于炮姐则是带在原地，实在不知道发生了什么。
　　.........
　　“怎么了还在生气，吃饭吧，毕竟都已经中午了。”快餐店里看着坐在自己对面的食蜂操祈，莉雅则是一边吃着汉堡一边说道。
　　“没什么只是没想到她对别人那么温柔，却对因自己造成的人那么残忍。”听到莉雅的话后，食蜂操祈则是有些阴沉的说道。
　　“哎呀，不用想了。那只是她随口说的啊，你要是让那些御坂妹妹过来，你看她下的下不了手。”听到食蜂操祈的话后，莉雅则是无奈的耸了耸肩。这家伙的指的是谁她心知肚明，但是不想引起怀疑就直接说了御坂妹妹。


第十八章 好学生莉雅
　　“不过那家伙是怎么回事，凭借他的LV4的能力犯不着用这样下流的手段吧。”听到莉雅的话后，食蜂操祈又想了想御坂美琴平时的表现也是勉为其难的认可了。但是很快就想到了另一件事情，那就是之前那个袭击的怎么说也是LV4了。凭借LV4的能力，根本犯不着这样做。要是说实在缺钱的话，完全可以去做暗部。LV4虽然不想LV5那样稀罕，但是也是比较稀少的想必很多暗部都不介意自己这里再多一个LV4的大能力者。
　　“这还不明显又是那个幻想御手的锅呗，被压抑到极致的人心里多多少少都有些变态。再加上获得了之前完全不曾有的力量，自然以为自己天下无敌了啊。”说到这里莉雅则是冷笑了一声，他这样做已经算是恐怖分子了。在她长大的大天朝，对于恐怖分子可是从来不留情地，所以莉雅下手也是一样狂暴。毕竟这种扰乱社会治安的家伙，对于国家来说可是最麻烦的。
　　“是吗，看来这东西也是一个麻烦。不过想必也快了，我已经动用我的人才工房的力量来帮助她传播了。恐怕她也差不多就要收到足够的人数了，而且她也保证了有着治愈的方法。”听到莉雅的话后，食蜂操祈则是忍不住皱了皱眉头。不过想到之前那家伙保证能够恢复之后，食蜂操祈也算是暂时放下了自己的心来。
　　“那个你保守估计一下，你那边有多少人听了这个音乐。”注意到了食蜂操祈的表情之后，莉雅则是忍不住问道。
　　“那个没办法确定啊，我之前让人买了一些LV5和那些高级能力者不怎么密集的区域的广播。直接通过那里隔一段时间放一次，那个我也不知道到底有多少的人听到了。”听到莉雅的话后，食蜂操祈的嘴角则是忍不住抽搐了一下。随后才对着莉雅缓缓说道，显然她也是不太清楚有多少人听到了。她放的地方就算是不是人流量最多的地方，但是恐怕也是有着不少人。
　　“WTF。”听到食蜂操祈的话后，莉雅在愣了几秒钟之后就只能在嘴里低声骂了一句。随后就不在关注了，开始埋头啃自己的汉堡。方正有倒吊男看着， 应该不会出什么太大的幺蛾子。至少不会真的出现什么怪物，不然的话凭借木山春生的那点能力恐怕会直接失控。
　　“喂喂，你这家伙也太能吃了吧。汉堡蛋糕就这样不要命的往嘴里塞，呜呜，别诱惑我了。”看着狼吞虎咽的莉雅，食蜂操祈则是嘴角忍不住抽搐起来。她自己来好吃一点东西都会发胖，但是偏偏莉雅是一个吃货不说。而是那种怎么吃都吃不胖的类型，这让她郁闷的想哭毕竟女孩子吗都喜欢吃一些零食。所以莉雅这种体质，也是绝对拉仇恨的那种类型。
　　“额........”对此莉雅则翻了翻白眼，这家伙光看身材就是大学生都没有她好。有什么好纠结的，虽然莉雅‘一点都不’羡慕.........毕竟那样子的话，平时剧烈运动一下某个一方还是一晃一晃的........
　　.........
　　“喂喂，茵蒂克丝。”不过比起幻想御手，莉雅则是很快将注意力集中到了另外一个地方。那就是小修女那里了，毕竟身上只有魔力而不会魔法很多时候都是有力使不出来。她也没有什么作为骑士的觉悟，自然就对魔法感兴趣了。
　　而且这里刚好有个这方面的大使，毕竟一个脑子里装着十万本魔导书的人恐怕是这个世界上对魔法理解最深的几个人之一。再说了她脑袋里虽然有很多的禁书，但是绝对不会都是这种禁书，一定有不少一般的魔法。所以这个时候的莉雅，则是瞄上了这些。趁着上条当麻住院还没有醒来，茵蒂克丝无人喂养的状态下摸到了她的身边。
　　“你干什么，难到是想要打我的魔导书的注意。我先给你说清楚，超能力者是没有办法使用魔法的。”因为莉雅莹黄色的瞳孔实在是太充满侵略性了，所以这个时候的茵蒂克丝则是本能的抱着自己身子一脸警惕的看着莉雅。嘴里还不忘警告一下，她也知道超能力不能使用魔法。不然的话就是两边都不能很好使用，就像那个土御门家的就是最好的例子。
　　“我知道了，可是我不是超能力者啊。甚至连超能力的开发都没有经历过，也就是说我完全可以使用魔法啊。”说着莉雅也是怕她不相信，小手一抬一把黑色的宝剑出现在了她的手里。
　　“这是魔术礼装还是召唤类型的，不过这把剑有点眼熟啊但是想不起来在哪里见到过。”看到莉雅召唤出来的宝剑之后，小修女则是歪着脑袋想了想。但是无论如何都想不起来在哪里见到过，不过莉雅也是不着痕迹的收了起来。这种东西完全没有必要显摆，否则的话谁知道会引起什么样的误会。而且她还有后手，随后就摸出来自己珍藏的一大堆优惠券放到了茵蒂克丝面前。虽然心里滴着血，但是还是说道：“怎么样看看这个可是学园都市最好的蛋糕店的优惠券，拿着这个可以享受五折优惠.......还有这个是大酒店的自助餐的食品卷，只要带着这个就可以直接进入其中随便吃。还有这个，这是美食街.........”
　　“咕噜。”看着莉雅手中的东西，茵蒂克丝则是咽了一口口水。随后在纠结了一秒钟不到，就对着莉雅说到：“你想学什么魔法，不过我先说好了那些危险和限制级别的我是不会告诉你的。”
　　好吧还没有完全失去理智，至少还是知道有些东西是不能说的。当然了莉雅对那些也没有太大的兴趣，自己之前又没有接触过魔法给自己了自己也未必学得会。


第十九章 巨婴
　　“力量强化方面的把，就像神裂火织那样的就行。有没有什么附魔之类的”听到茵蒂克丝的话后，莉雅则是想了想随后说到。自己到底不适合那种远程丢技能的打法，再说了作为一个法师要是近战不过关也是丢法师的脸。别的不说看看史提尔多少次被上条当麻放翻，所以近战还是非常有必要的。
　　“那好吧，不过让我看看你的魔力有多少，把魔力全部放出来让我看看。”听到莉雅的话后，茵蒂克丝则是点了点头。随后就示意莉雅把魔力放出来感受一下，毕竟手头没有测试的仪器也只能这样了。
　　“那好吧。”听到茵蒂克丝的话后，莉雅则是点了点头。随后顺着之前的感觉，将自己魔力聚集在一起随后猛然之间放出来。
　　“轰！！！”伴随着莉雅的动作，随之而来的则是一声巨响。
　　“.........”
　　..........
　　“所以说你这家伙是一条巨龙吗，见鬼了你一定有这巨龙的血脉。”坐在公园里茵蒂克丝则是看着莉雅忍不住抱怨起来，没办法莉雅的魔力可是不少。再加上完全不会控制直接把人家店都差点掀飞，当然了那家也直接打烊了。作为始作俑者的莉雅还赔了一些钱。要不是之前从史提尔那里多顺了一些莉雅还要去找食蜂操祈求助呢。不过就算是这样茵蒂克丝还是从上面感受到了一股浓郁的巨龙的力量，这也让她胃疼无比。
　　毕竟只要有着哪怕一点龙的力量，就会给人的能力提升一大截。但是像是莉雅这么浓郁的龙属性，她还真的没有见到过。换而言之只要莉雅能够将自己的这一身血脉开发出来，完全可以看做一个人形的巨龙。不过这也让她心里有了打算，莉雅这样的确适合学习一些简单粗暴的魔术。反正这家伙蓝多，也没必要对于拿一些魔力经济计较。
　　所以最近几天莉雅则是忙活着跟茵蒂克丝学习魔术，至于上条当麻还是醒了过来不过很可惜这家伙的记忆被全部清除了。自然也就不认识莉雅，更不知道自己之前被她胖揍了一顿。当然了就算是知道了也没啥，以这货老好人的性格恐怕也不会记仇。
　　不过就在莉雅虚心学习几天，不过就在这个时候莉雅则是收到了食蜂操祈的电话：“莉雅快点过来拿东西已经暴走了现在正在失去大肆破坏，你直接到我的研究所来我们从那里过去。最好快点，要是闹大就要出大问题了。”
　　所以在这个时候莉雅也是暂时放弃了自己学习计划，骑着自己的摩托车无视各种交通规则直接跑了过去。而且在路上还听到了各种交通警报声音这也让莉雅的眉头直皱，因为这个时候的学园都市就有点像是末世一样到处都是逃难的人群。而因为大楼的遮挡，莉雅什么都看不见。但是因为本来离得就不远，莉雅还是很快达到了目的地。随后就看到在门口等着的，一脸焦急的食蜂操祈。
　　“快点带我过去，那个东西就是幻想御手直接失控了。直接开始在学院里肆虐起来，拿东西的威力实在是太大了第三名那她没有啥办法。还有你的狙击枪我也给你带过来了，就在哪里放着你自己那。”看到莉雅之后，食蜂操祈则是直接跳到了莉雅的后车座，随后对着莉雅有点焦急的喊道。说着还指了指墙角里的一个吉他箱子，显然也是为了以防万一。
　　“那不是有个直升飞机吗，为什么还要做摩托。”不过莉雅的目光则是看向了另一边，那里正停着一个民用的直升飞机，毕竟学园都市的人流量还是很大的。
　　“你会开吗，那个会开飞机的被堵在路上来不了了。剩下的实验室里面，没有人会开。”听到莉雅的话后，食蜂操祈则是用着奇异的目光看着莉雅。显然是对于莉雅的这个问题有点无奈，要是能用她早都用了根本就不会等到现在。
　　“交给我吧就算是火箭我也开给你看，只要不是不什么高等级的幻想种都没有问题。”听到食蜂操祈的话后，莉雅则是露出了兴奋的神色。随后直接抓过自己的狙击枪，拉着食蜂操祈就跳到了飞机上面。毕竟这还是她第一次开飞机，但是自带骑乘的她几乎可以驾驭所有的交通工具。所以在这个时候，自然是有些激动了。
　　“喂喂，你这家伙才初中真的能开飞机吗。难到你不怕掉下来，而且还浪费时间。”被莉雅拉倒飞机上面之后，食蜂操祈则是露出了狐疑的目光。对于莉雅的能力表示怀疑，毕竟莉雅此时实在是太小了根本不可能接触飞机。
　　“放心了交给我吧，保证不会让你失望的。”听到食蜂操祈的话之后，莉雅则是拍着自己几乎毫无凸起的欧派保证到。与此同时眼睛自然是看向了飞机的遥感，随后整个飞机的驾驶方法就自然而然的出现在了莉雅的脑海之中去了。紧接着莉雅也不管那么多了，直接启动飞机在食蜂操祈的惊呼声之中飞了上去。
　　“那个就是那个幻想御手的集合体吗，怎么这么大！！！”不过在飞起来之后，莉雅也是看到了身材庞大的巨婴。随后眉头则是不断地皱了起来，这玩意显然是吸收了不少的计算量。直接冲破了木山春生的控制在城市里肆虐起来，而且在她周围正有着蓝色的光弧闪过，显然是御坂美琴已经给她对上了。
　　“有点麻烦虽然不知道这回到底有多少人因这玩意昏迷，但是想要收拾她恐怕没有那么简单。”这不是莉雅瞎说，她能清楚地看到这玩意跟御坂美琴打的有来有回不说。更关键的是她的超电磁炮几乎没有办法正面贯穿这玩意构建的防御，所以这个时候莉雅则是驾驶着飞机来到了这玩意的后面，她打算从后面动手。


第二十章 巨婴陨落
　　“你能不能控制那玩意，这样的话我们也好处理。”看着头顶光环的巨大的婴儿，莉雅则是将目光看向了坐在自己身旁的食蜂操祈。此时这家伙也是一脸严肃的看着巨大的婴儿，就是这么一小会儿这玩意又变得更加庞大了。
　　“不行，这东西集合的脑电波实在是太多了。早都超出了我所能够掌控的极限，光是我的话根本就没有办法控制。就算是用上了我的工房的那个机器也是够呛，所以我才找你来的。”看着巨大的婴儿，食蜂操祈则是在这个时候摇了摇头对着莉雅缓缓说道。
　　“你真把自己当做X教授了，还用外装大脑。”听到食蜂操祈的话后，莉雅也是猜到了什么但还是忍不住吐槽起来。不过这也暂时让她绝了这家伙出手的打算，驾驶着这架直升机缓缓绕到了这玩意的后面。
　　“喂喂，你过来我给你说。按着这个操作杆别动，我去搞定那家伙。真是的前不久才跟某个该死的萝莉学了附魔，这回就试试看威力怎么样吧。”因为这玩意已经有至少三十米高了，所以两个人的直升机在这玩意面前也是显得异常渺小。再加上正面炮姐正在全力吸引火力，所以这东西根本就没有注意到背后的两个人。所以在背后两个人可以清楚地看到一大堆半透明状态的肉团，反正莉雅看多了是有种想吐的感觉。
　　“恩，你要干什么？”听到莉雅的话后，食蜂操祈也是不得不做到莉雅的驾驶位置上。听着莉雅的话拉住了操作杆。让飞机保持在原地，不至于从这里直接掉下去。
　　“嘿嘿，自然是要给这家伙一个惊喜了。我新做的虽然粗糙，不过威力想必不缺。”听到食蜂操祈的话后，莉雅则是从身上的口袋里摸了摸。随后就拿出了一发修长无比的子 弹，但是子 弹金黄色的蛋壳上面正布满着一条又一条魔力条纹。光是看看就给人一种不好惹的感觉，毕竟幻想御手的程序从表面到核心还是有着不断地距离。一般的子 弹根本不足以将其贯穿，更别说摧毁了。而且要是不能一击毙命，这玩意反应过来两个人就危险了。
　　“拉好了，不要乱动我要瞄准了。”将子 弹放到狙击枪里面，莉雅也是对着食蜂操祈一边说一边讲目光对准了瞄准镜。深吸了几口气让自己的心态放平稳之后，也是将狙击枪的准心对准了那个方块一样的核心。
　　“喂喂，你确定你的狙击枪威力够。拿东西可是隔着十几米厚的肉的，你的子 弹打出去就像你拳头打在棉花上一样。根本就..........啊！！！”不过这会食蜂操祈的话并没有说完，就传来了一声惊呼。
　　因为伴随着‘砰’的一声巨响，莉雅已经按动了开关。这把狙击枪本身的后坐力就不小，一般的狙击手就算是用了也很有可能直接手上。再加上莉雅这个家伙把子 弹上附上了魔力，造成后坐力更进一步加大。结果就是这一枪打下去，原本半跪在地上的莉雅直接向后飞了出去撞在了机舱上面。将坚硬的机舱上面，撞开了一个人的形状。而食蜂操祈也是感觉到了一股巨力传来，飞机也是在这个时候一个不稳开始打转了大有落下去的趋势。
　　“轰。”不过相对于副作用，这发子 弹的效果还是非常好的。只见随着子 弹的命中，巨婴那庞大无比的肉瘤上面直接出现了一个螺旋状的大坑。而且随着子 弹的飞行，这个大坑正在不断变大紧接着就穿过了十几米的肉层撞在了那个方块类型的核心上面，随后就是一声巨响。这个核心被炸的粉碎，而伴随着核心的破裂整个肉块也是失去了支撑一样直接分崩离析了。
　　..........
　　“稳住，稳住，别掉下去啊。见鬼了这种直升机都这么脆吗..........”不过莉雅可没有管那么多，而是直接冲到了驾驶位置上直接坐在了食蜂操祈雪白的大腿上。倒不是她想做什么事情，而是现在根本就来不及让食蜂操祈起来了。她看过不少电影，直升机绝对是一个危险的交通工具。反正他看到过的直升机，十个有几个都要出事。不是被别人一枪打下来，就是自己出问题掉下去。只不过令她郁闷的是，这回似乎轮到自己了。
　　“见鬼了难道是我刚才撞击的时候把什么线路给搞坏了，以后再也不做只剩飞机了。”郁闷的拉着自己的操作杆，莉雅发现自己无论做什么都没有办法阻止飞机坠落之后。莉雅也是在这个时候将直升飞机调转机头，向着一个已经被这个巨婴摧毁的大楼的废墟上冲了过去。
　　另一边则是直接把食蜂操祈从位置上扯了下来，将她抱在怀里自己的狙击枪也是趁着这个时候被背在了背上，随后猛地一跃就跳出了飞机。
　　“啊！！！啊！！！啊！！！”因为莉雅的动作实在是太快了，再加上两个人力量上面的差距实在是太大了，食蜂操祈也只能发出一连串的惨叫声根本没时间反抗更别说问询问莉雅了。
　　“抱紧了别乱都，不会有事的。”对着自己被自己静静地抱在怀里的食蜂操祈，莉雅直接无视了压在自己胸口上的两处柔软再次拔出了自己的宝剑。随后猛然之间一用力，就扎在了自己面前的大楼的墙壁上面。
　　随后两个人吧就在空中这么划了下来，而莉雅则是一只手抱着食蜂操祈另一只手牢牢地抓着自己的剑柄不让其脱手。至于食蜂操祈脸吓得都有一点白了，直接双手抱着莉雅的脖子将脸埋在了上面。
　　“呼，总算停住了。”不过在两人滑行了一段距离之后，也是停了下来挂在了几十米的楼上面。这个时候莉雅也是松了一口气，随后也不客气跳到了自己身边的一个空调机箱上面直接砸碎了一个玻璃窗带着食蜂操祈跳了进去。


第二十一章 嘤嘤嘤
　　“呼，搞定了。看来我的计划没有处错误，那玩意到底是死了啊。”透过被自己打碎的窗户看着崩溃的天使，莉雅则是在这个时候松了一口气。刚才先是加了一个旋转的附魔，然后又在弹头准备了一个爆炸属性的随后直接把目标炸碎了。
　　“你这家伙吓死我了，我又不是战斗形态的超能力者。”不过这个时候食蜂操祈总算是喘过气来了，所以飞快的整理一下自己的外貌。让人看起来不怎么狼狈，也是对着莉雅抱怨起来。
　　“怪我了，怎么样打不打算利用她的那个幻想御手了。”听到食蜂操祈的啊呼后。莉雅则是无所谓的耸了耸肩，随后就像她问起来接下来的事情。
　　“不怎么样聚集的人太少了就是鸡肋，别说弥补第一名的差距。根本没有办法把一个LV4推到LV5，多了直接失控。”听到莉雅的话后，食蜂操祈则是无奈的摇了摇头。对于这件事算是不报什么希望了，她也看到了这个聚集了几万人的集合体连炮姐都收拾不了更别说一方通行了。
　　没办法别看之前炮姐全程被压制，更主要的是这里可是在城市里面啊。御坂美琴还有估计周围的人根本就没有办法全力全开，至于这家伙下起手来则是根本不知道何为留情。
　　“我记得你不是接受了那些学生吗，这下看起来有些麻烦了啊。”不过这个时候莉雅则是想到了之前食蜂操祈跟木山春生的协议，她可是要保护那些人来着。这样也就意味着，将再次对上木原幻生的那个孙女，这货也是一个不择手段的人。
　　“别忘了这些孩子都是在木原幻生的手里昏迷的，多一说他们体内不可能没有什么让人垂涎的东西。之前没有都动手是因为看木山春生还有一些价值，现在既然已经失败了.........那就意味着.......”说到这里莉雅不再说下去了，因为她清楚的看到食蜂操祈的目光之中也是透出了一丝寒光。
　　“木原幻生那家伙，这回这件事我说什么也要出手管了。”听到莉雅的话后，食蜂操祈则是眼中露出了森然的目光。只不过这看的莉雅更加担心了，她记得食蜂操祈就被木原幻生掌控过。虽然食蜂操祈本身也不差，但是跟那些老狐狸相比起来还是差太多了。
　　“食蜂操祈，给你一个建议。”想了想莉雅还是决定把一些事情说了，到时候以免在发生那些事情：“最好把你的外装代脑给毁掉，你也看到了幻想御手将几乎所有人的脑电波都给同步了。这是不是也就意味着，你的拿东西也是会被人通过这方面掌控。”
　　“外装代脑”不光能增幅能力，还能将能力转让给他人。“外装代脑”计划本来的目的是让任何人都能使用食蜂操祈的能力“心理掌握”。登录过的人不管是能力者还是没有开发能力的一般平民，都能得到”心理掌握“的行使力。虽然只能有一个人登录，但是登录的那个人并没有说是谁。也就是说莉雅要是能够登录，她也能控制这个能力甚至直接控制食蜂操祈。而且这玩意可是食蜂操祈的大脑切层，要不是这东西设计的抵抗能力太强。直接破坏的话会波及到食蜂操祈让其变成植物人，莉雅就直接代劳了。食蜂操祈的力量虽然看起来异常诱人，但是莉雅对此可没有什么兴趣。一个能够偷窥别人内心的人，不管她再怎么约束自己，都会让人觉得瘆得慌。
　　当然了要想没有什么后作用的被毁掉，也就只有将其输入自毁密码。不过拿东西肯定就在食蜂操祈自己手里，别人是没有办法接触的。
　　“我知道了，我会考虑的。”听到莉雅的话后，食蜂操祈的眼神也是在这个时候阴沉的说到。之前自认为自己防御完美无缺，但是这个时候食蜂操祈也是意识到了有一个巨大的缺陷。而且这也是没有办法的，要是再改的话搞不好自己也没有办法使用了。这样的话放着这个东西用不了，还不胜直接毁掉。至于莉雅这话她倒是没有怀疑，别的不说自己的脑电波图只要用心也不是搞不到。
　　只不过这样直接摧毁，她也是舍不得。那东西怎么说也是自己的能力增幅器，让她可以获得漫画中X教授的一部分能力。
　　“那好吧不过那些孩子你看着办吧，最好做好防御地方突入的准备。”看到食蜂操祈的表情之后，莉雅也是不再多说什么了。而是提醒了一下她，免得到时候被人趁虚而入。
　　...........
　　不过就在两个人回到寝室还没有休息多久，就被人找上门了。这两个人正是御坂美琴和白井黑子，而且看着这两人的模样似乎是打算直接开干来着。
　　“那么我想问问第五名，这回的幻想御手是不是跟你有关系。我们查到除了木山春生的那些暗中传播，你所在的那个工房还买了几个地段的广播进行公方。不然的话木山春生也不会直接失控，让幻想御手暴走。还有你们之前可是一击毙命，说是不是为了第一时间毁灭证据。”一见面御坂美琴也不客气，直接对着食蜂操祈说到。至于白井黑子则是缩到了她的身后，显然这家伙也知道面对食蜂操祈的能力她是没有一点抵抗力的。
　　“是吗，但是你有什么证据的。那个实验室的确是我开发超能力的地方，但是你有什么证据表明是那个工房让人播放的。”听到御坂美琴的话后，食蜂操祈则是笑眯眯的说到。虽然不知道她是在哪里听到的，但是食蜂操祈是真的没有留下证据。其实对她来说也很简单，利用自己的能力可是松松的将其消灭的干干净净。
　　“你这家伙还是这么讨厌，黑子先不要说你是在那都市传说什么地方听到的。以后最好别来这里，这家伙.........”果然听到食蜂操祈的话御坂美琴则是有点暴躁的说到，她跟食蜂操祈可是死对头。见到她之后就不爽，而且这个还真没有什么证据。的确是在不知道什么地方听到的，但是木山春生现在还在昏迷可没有能够证明。
　　作者留言：
　　头疼，标题随意了


第二十二章 地上的东西
　　“所以说那两个人在干什么，难到只是来跟你吵架来着。”看着被食蜂操祈三言两语搞得怒气冲冲离开的御坂美琴，全程看戏的莉雅则是摸着脑袋有点不理解的说到。没有证据还过来，不是典型的来这里找骂吗。
　　“别说没有证据了，就算是知道是我做的又能怎么样。”听到莉雅的话之后，食蜂操祈则是无所谓的耸了耸肩。随后就将目光看向了窗户外面，眼中也是多了一丝忧愁。显然凭借这个东西可没有什么办法来对付一方通行了，所以她现在也只能再次隐藏起来。至于为什么不担心，那是因为她心里清楚背后推动这件事情的不止只有一个人。自己要是被抓了，就索性把所有人都抖出来。到时候就好玩了，所以食蜂操祈可是完全不担心。毕竟别的不说，木原幻生那个老家伙绝对在背后看着这一切。
　　“随你吧看来这回的尝试似乎没有什么用处，不过想必你的尝试似乎不止这一个吧。不过不用担心，想必这里真正的统治者恐怕也要出手了到时候可是一个机会。”听到食蜂操祈的话后，莉雅则是在这个时候笑眯眯的说到。而且后面没说，她要是猜的不错的话那个倒吊男恐怕已经出手了。不然的话自己当初是怎么被那群御坂妹妹追杀的，所以到这个时候莉雅猛然之间想到：“难到那家伙是想让我来终结这个实验啊，可是我去找一方通行确定没有问题吗。”
　　想到这里莉雅则是有点头疼的揉了揉脑袋，自己去面对一方通行。只要对方不脑残，放自己的风筝恐怕自己就拿他没有办法。当然了前提是不脑残，要是这家伙跟上条当麻打的一样的话直接糊自己脸莉雅也有办法教他做人。
　　“算了我出去转转，反正也没有别的事情。”想到这里莉雅有点烦恼的揉了揉自己的脑袋，随后对着食蜂操祈说了一声就带着自己的狙击枪走了出去。当初自己把飞机给砸了下来，但是狙击枪还是被自己顺便背了下来。虽然已经有自己的咖喱帮了，但是莉雅还是喜欢用这个自己之前好不容易得到的狙击枪。
　　..........
　　“我记得这里似乎有一个新开的饭店，开业第一天全部五折优惠。”出了门之后闲来无事的莉雅则是拿出了自己的手机开始翻看新的内容，随后就注意到了有一家新店开张。对此莉雅则是毫不犹豫的向着那里走了过去，自己虽然不像上条当麻那样惨动不动就踩断自己银行卡。动不动就毁掉自己的手机，但是因为自己比较能吃再加上霓虹的农产品价格实在是太高了。所以莉雅日子过得也是紧巴巴的，所以也是经常注意一些新店打折什么的。只要有别管以后会不会被拉黑，反正吃一顿再说。
　　“老板我要三份可乐饼，两份鸡排饭还有三个牛排。恩，对了再来两大杯可乐，谢谢了。”一进门莉雅也不客气直接对着老板喊了起来，先要这么一点吃完了再要。
　　“喂喂，金毛。”不过就在莉雅刚开始吃放的时候就看到一个修女也是蹦蹦跳跳的跑到了自己的身前，而跟在她的后面的是一个刺猬头一脸迷糊的少年。
　　“见鬼了别叫我金毛，还有我的头发也不是纯金色啊。”听到茵蒂克丝的话后，莉雅则是满脸黑线的说到。这家伙也不知道怎么的想起来叫自己金毛来着，再说了自己的头发也不是纯金色啊。严格来说应该是苍白色上面染了一层淡淡的金色，到底算是什么颜色她自己也分不清楚。但是怎么到这货嘴里就是一个‘金毛’啊，见鬼了自己可不是狗啊。
　　“又见面了冷漠女，你也来这家店里了。”另一边上条当麻也是对着莉雅打了一个招呼，只是这货起的外号也是让莉雅忍不住眉头直跳。这货叫炮姐billbill放电妹也罢了，怎么还叫自己冷漠女。顺便说一下上条当麻这家伙在她找茵蒂克丝学习魔法这一段时间醒了过来，所以还是认得莉雅。但是因为莉雅平时没有表情的时候看起来就是冷着一张脸，但是她真的不是那种冷漠的人啊。
　　随后令莉雅眼皮子抽搐的是两个人自然而然的坐了下来，拿着莉雅要的三份鸡排饭吃了起来连一个谢谢的话都没有。而莉雅偏偏还不好说什么，毕竟想要跟茵蒂克丝学习莉雅也不能把她赶走。所以为保住自己的牛排和可乐饼，莉雅则是以极为优雅而不失风度的动作将其吃完了，恩，在茵蒂克丝刚刚吃到一半的时候。
　　“那个我先走了，你们慢慢吃。”将自己第东西吃完之后，莉雅则是又找老板要了几分牛肉汉堡之后就迅速离开了。为了避免自己的吃的在被抢，所以这个时候莉雅则是率先抱着一大袋牛肉汉堡离开了这里。
　　“吧唧，吧唧，果然汉堡什么的才是最好吃的。”本来莉雅就喜欢吃这些东西，在穿越之后就更喜欢吃了。再加上怎么吃都吃不胖，这对于一个吃货来说简直就是天堂。所以莉雅吃起来也是不留手，这也是为什么她总是处于缺钱的状态。
　　但是今天似乎就没有打算让莉雅好过，就在她转过一个墙角的时候就让她把之前吃的东西差点吐出来。
　　“呕，这个校服是........”因为出现在莉雅面前的则是人的断肢，而透过这个她能清楚的看到这个尸体上穿着的和自己一样的校服以及亚麻色的头发。看到这里莉雅手里的东西是无论如何都咽不下去，人也是在这个时候干呕了起来。
　　“一方通行我知道你在这里给我滚出来，还有该死的倒吊男你是不是故意的。把实验的地点安排这里，让我看到。”看到这里莉雅怎么可能还猜不到发生了什么，虽然动漫都是在黑夜。但是两年九千次实验，这也就意味着一天至少三次所以并不代表一定是夜晚白天也有可能。


第二十三章 一方通行
　　“该死这个倒吊男，到底在做说什么。把这个实验扔到我的面前，呕......”她知道一定是倒吊男暗中运作把人扔到自己面前的，不然的话这都进行了几年的实验不可能这个时候突然出现在自己面前。
　　“啊哈哈哈哈，怎么了看这身衣服应该是常盘台的吗。怎么样看着你们学校的王牌的复制人倒在你面前是什么感觉，怎么了难到你也要试一试。”伴随着莉雅的话语落下，就看到一个人从黑暗中缓缓出现来到了莉雅的面前。
　　“一方通行，你这家伙。”看到这里莉雅则是忍着恶心说到，之前正抱着一堆牛肉汉堡吃着。结果就遇到了这种事情，她能高兴才怪了。而且这家伙一见面就毫不客气的嘲笑自己，这让她怎么可能忍得住。
　　说着莉雅也毫不客气，手中的宝剑一闪而过对着这家伙的脑袋上砍了下去。
　　“呯。”伴随着一声类似于看在玻璃上的声音，莉雅则是在这个时候砍出去的剑沿着另一边飞了回去。但是这也让莉雅皱起了眉头，随后自己也是被这股力量带着向另一个方向飞了过去。
　　“你这把剑是什么做的，我计算过所有金属材料的承受范围。你那把剑应该已经被我施加的力量打断了才对，而且我施加的反射全部都无效了只剩下原本的力量弹了回去。”冷冷的看着倒飞出去的莉雅，一方通行的心里也是充满了疑惑。在那把剑面前自己的能力似乎就像失效一样，他根本就没有办法分辨莉雅手中的剑的材料。
　　“原来如此吗，看来我的这把剑还没有办法直接砍开他的屏障吗。不过力量被发弹回来，再锋利的剑恐怕也没有办法伤到他除非这家伙自己撞上来。”看着手里的剑以及听到一方通行的话后，莉雅也是皱起了眉头。她刚才能够清楚地感觉到自己的这一个攻击被弹了回来毕竟那上面附着的也有力量。
　　“看来你的反射应该也不是无敌吧，不过这样刚好我到要看看你到底能不能接下来这一招。”想到这里莉雅则是再次将目光对准了一方通行，身上的魔力迅速飞速运转。一股股庞大的魔力在她的身上运转起来，与此同时黑色的圣剑上面也开始流动着黑红色的光辉。
　　“你这家伙是什么能力，完全没有见到过。”感受到莉雅对自己的压力之后，一方通行则是露出了更加兴奋地笑容：“啊哈哈哈，啊哈哈哈就让本大爷看看你的实力到底能怎样。”
　　说着就打算拍自己身边的墙壁，而莉雅则是在这个时候将魔力运转到自己的武器上面。不过就在这个时候，一阵‘哒哒哒’的声音响了起来。随后莉雅和一方通行就看到带着夜视镜的御坂妹妹出现在几个人的视线之中。
　　“多余的战斗会给实验造成必要的误差，而且现在实验已经启动是容不得任何误差存在的。DO，御坂12005再次说道。”不过就在这个时候，一群御坂妹妹及时出现在将箭弩拔张的两个人拦了下来。
　　“御坂希望莉雅小姐不要打扰御坂的计划，再次对于上一次袭击表示抱歉。我们只是奉命行事，请莉雅小姐不要打扰我们这是御坂存在的意义。DO，御坂11258在次说道。”
　　“.........”沉默的看着此时迅速将那个死亡的御坂妹妹打包的几个御坂妹妹，莉雅听到这句话之后也是不知道该说什么好了。这些人对于必死的命运难道就这样甘之若素，或者说除此之外没有了活下去的目标。
　　“啊哈哈，啊哈哈，你听到没有。这些人就跟一个人偶一样，排着队让我一个一个杀死根本就不会多说什么。”不过就在这个时候一方通行的声音则是再次响了起来，不过这会怎么听怎么都有一种恨铁不成钢的感觉。
　　“算了本大爷也累了，要是想要找本大爷就再次阻止我的实验吧。”说完这句话之后一方通行都有点心累的对着莉雅摆了摆手，随后就这么自顾自的离开了。至于莉雅也没有阻止，主要是这个御坂妹妹的话着实让她有点震撼了。
　　“算了回去找食蜂操祈商量一下吧，亚雷斯塔你是想告诉我就算终止了实验都没有什么用处。她们也活不久嘛，至少很难保证你的计划施行。”对于这种事情莉雅也是没有什么办法的，心里治疗什么的她又不在行。当然了物理治疗什么的还是没有问题的，只不过这个时候似乎没什么用处。不过莉雅也不担心她不在行有人在行啊，这个那家伙不就是专家吗。
　　所以这个时候莉雅则是一溜烟的就离开了，不过在路过自己之前扔到地上的一大袋牛肉汉堡的时候还是迟疑了一下将其捡了起来。毕竟浪费食物可是可耻的，虽然她一时半会儿是什么东西都不想吃了。
　　.........
　　“食蜂操祈今天我遇到了一方通行了，还被牵扯到那个实验里面。”在常盘台找不到食蜂操祈的影子之后，莉雅则是直接来到了人才工房。随后就在那里找到了食蜂操祈，不过莉雅也不含糊直接就把今天遇到一方通行的事情说了出来。
　　“纳尼，什么情况。”听到莉雅的话后，食蜂操祈也是吓了一大跳。随后直接放下了自己的手里的东西来到了莉雅的面前，拉着她就左看看右看看。显然是想要确定一下，这家伙有没有缺胳膊少腿。
　　“你就这么不信任我吗，我没事那家伙还不是没办法对付。不过另一件事情我要给说一下，那就是关于御坂妹妹的。”无语的看了一眼食蜂操祈，莉雅则是将自己接触的御坂妹妹的状态给她说了起来。毕竟让她去做心里导师，鬼知道自己会把那些御坂妹妹教育成什么样。但是随着莉雅的话，食蜂操祈的脸色也是变得有些难看。


第二十四章 人贩子莉雅
　　“那群混蛋到底交了一些什么啊，对了回来给我绑一个回来让我好问问。”听到莉雅的话后，食蜂操祈则是有些恼怒的说到。
　　“额，绑一个......”听到食蜂操祈的话后，莉雅则是愣住了。这算什么让自己过去绑票，这尼玛不是坑爹的啊。
　　“没错，那群御坂妹妹都有自己的网络。只要捉一个其他人都知道了，然后把必要的东西上传过去就行。”听到莉雅的话后，食蜂操祈似乎担心她不知道而专门解释了一下。其实这也不是什么秘密，至少你问那些御坂妹妹她们都会说到的。不过食蜂操祈似乎担心莉雅不干，就顺便通过自己的渠道直接给莉雅发布了任务。就一句话，绑架御坂妹妹。
　　“行，我去，我去。”本来钱被自己这一段时间来回折腾了一下，就没有剩下来多少。所以这个时候的莉雅则是捏着鼻子认了，毕竟她也是打算出去接任务来着。而且做一个人贩子绑架美少女什么的，貌似非常好玩所以这个时候莉雅也是有点兴奋。
　　跟食蜂操祈说了一声之后就兴冲冲的走了出去，直接跳到自己摩托车上一拧车把就窜的没影了。只留下食蜂操祈有点无言的看着莉雅，没办法控制莉雅的她根本不知道这家伙在兴奋什么。
　　“御坂妹妹现在的活动范围也已经来到了这个学区了，所以现在在大街上只要运气不差应该遇得到。恩，我记得御坂美琴似乎喜欢呱太来着，那样的话.......”说着莉雅就从身上摸出了一个蓝色的呱太吊坠，这个是她之前买吃的时候人家送的。因为没什么用处就随手放到了自己的口袋里面，没想到这么快就可以用了还好没有扔。
　　所以这个时候莉雅则是转到了一个卖渔具的商店里买了一截钓鱼用的丝线，随后就在大楼的顶端跟跑酷一样来回穿梭。手里面还拿着一个望远镜，来寻找自己的目标。
　　“我来看看，这不是炮姐吗这家伙又在玩游戏。真是头疼啊，算了反正这家伙不是自己的目标。我来看看这个是那个倒霉的刺猬头，恩，还有一个，这个是黑长直那家伙又勾搭上去。”看着那一群人，莉雅又将自己的望远镜转到了别的地方。
　　“找到了御坂妹妹，果然那群御坂妹妹开始向着这里来了。”很快莉雅就在几个街区外发现了一个御坂妹妹的身影，随后就收回了自己的望远镜在大楼顶端玩起了跑酷。直接来到了那个御坂妹妹闲逛的街区，反正自己就是掉下去她也有办法处理所以完全不担心。
　　“啧啧，还好知道这家伙的爱好。用呱太掉钓御坂美琴和她的那些妹妹，是不是可以用游戏机掉辉夜姬啊。”自言自语的看着被自己绑在线头的蓝色呱太，莉雅则是将其扔到了街道的角落上。而就在不远处那个正在逛街的御坂妹妹，正向着这里缓缓走来。
　　.........
　　另一边正在闲逛的御坂妹妹突然走了过来，原本缺乏表情的脸在眼神飘过街道角落之后却突然愣了一下。随后大眼睛也是变成了呱太的形状，随后毫不犹豫的就对着呱太抓了过去。但是这个呱太似乎跟她有仇一样，猛然往后一退。而这个御坂妹妹则是在这个时候也是向前一跳，然后呱太再往后一退，这个御坂妹妹再次向前一跳.......就这样不知不觉之间，这个御坂妹妹来到了一个小巷子里。
　　“哈哈，德玛西亚！！！”不过就在刚转过一个角落的时候，一个声音突然在背后想起来。紧接着这个御坂妹妹就觉得眼前一黑，然后彻底失去了知觉。
　　“搞定了，不过真可惜没有草丛三基友啊。”看着倒在自己脚底下的御坂妹妹，莉雅则是满意的拍了拍手。不过就在这个时候，一个声音也是在她身后响了起来。
　　“喂喂，你在这里鬼鬼祟祟的干什么啊。等等，这个是姐姐大人,你........呜！”就在这个时候一个粉红色的双马尾不知道在什么时候出现在莉雅身后，不过很快就看到了倒在莉雅身后看起来跟御坂美琴一模一样的人。随后就要冲到前面查看，但是很快就被莉雅一个手刀再次放倒。
　　“呼，吓死我了。这家伙真是神出鬼没啊，算了我还是先撤离吧。”看着倒在地上的两个人，莉雅则是擦了一下自己额头上的虚汗。随后就飞快的拿出自己之前准好的麻袋，拿着胶布堵着御坂妹妹的嘴之后就抗在肩膀上迅速转过墙角。将其扔到早都放在哪里的摩托车上，眨眼之间就离开了这里。至于白井黑子则是被莉雅扔在了角落里面，反正莉雅下手不重一会儿就能醒来。
　　当然了为了防止她被什么人占便宜，莉雅就非常体贴的把她扔到了一个垃圾堆里面。还拿着大大的垃圾袋，将其遮住这样别人就看不见了。
　　“呜，这个混蛋对女孩子就那么粗鲁。怎么还把我扔到垃圾堆里，该死姐姐大人.......”在莉雅离开没有多久，白井黑子就迷迷糊糊的醒了过来。揉着被莉雅打疼的脑袋，随后就想起来之前自己似乎看到了御坂美琴倒在了地上。所以这个时候急忙从垃圾堆里爬出来，摸出自己的手机飞快选择了一个号码打了过去。
　　“你这个混蛋，为什么要绑架姐姐大人，你是收了谁的.........”在电话接通之后，白井黑子则是毫不犹豫的骂道。在她的眼里这肯定是莉雅接的，来跟她谈条件的。
　　“喂喂，黑子你怎么了。什么绑架啊........”不过令她意外地是，里面居然直接传来了炮姐的声音。
　　“姐姐大人，你没有被莉雅那个暴力女绑架！！！”
　　“没有啊，她就是一个LV3怎么可能帮得了我。”
　　“你在哪里........”
　　“我在XX游戏厅，怎么样要不要过来一起玩。”
　　“你别动站在那里别过去，我马上就到........”
　　“？？？？”


第二十五章 袭击
　　所以说白井黑子到最后都没有搞清楚莉雅到底绑了谁，而且无论如何都找不到莉雅的位置。只能暂时放弃了，看看自己的学校，有没有什么失踪人开口报道再说。至于为什么长得像御坂美琴之类的，都让她暂时忽视了就当是自己看错了。没办法炮姐一直都在玩游戏，而且她也不认为莉雅能够干翻炮姐把她绑走。
　　........
　　“你这家伙怎么这么专业啊，我说让你‘绑’回来。你还真的给我绑回来了，而且这个大 麻袋你是从哪里弄来的。你以前是不是人口贩子啊，为什么这么熟练。”嘴角抽搐的看着被莉雅扔到地上的大 麻袋，一个少女正缩在里面。而且这个少女不但还处于昏迷状态，双手被反绑到背后。嘴上还贴着一个打绷带，恩眼睛上还有一个眼罩。
　　看到这里食蜂操祈也是忍不住嘴角直抽搐，莉雅这家伙干的是不是有点熟练了。她虽然说的是绑，但是只要哄过来就行了。哪想到这家伙简单粗暴，真的是绑过来的。更重要的就是这家伙的手法实在是有点太娴熟了吧，搞得她都有点怀疑这家伙到底在暗部里面干什么。
　　“啊，我这不是为了以防万一嘛。不是有你说的那个网络嘛，这样不是最安全。”听到食蜂操祈的话后，莉雅则是有点不明所以的揉着自己的脑袋说到。
　　“算了，还是先把她弄醒吧。”无奈的看了一眼莉雅，食蜂操祈则是直接走过去把手放在这个御坂妹妹的脑袋上。随后莉雅就看到被自己打晕的御坂妹妹缓缓地醒了过来，无神的大眼睛在周围扫了扫随后就放到了莉雅的身上。
　　“御坂遇到了可怕的人贩子小姐，御坂不敌被敌人绑架。御坂14478请求支援，再说一遍御坂14478请求支援。”将目光放到莉雅身上之后，这个御坂妹妹则是看着莉雅缓缓说道。当时这语气让莉雅有种火大的感觉，今天才过多长时间啊。这可是继‘金毛’，‘冷漠女’之后第三个称呼了。这群人叫自己的名字就那么难吗，自己的名字又不长。
　　“不用呼叫支援了，我已经断开了你脑中跟御坂网络的连接。现在你是一个单独的个体，没有人会知道你在这里。”不过她的话刚刚落下，另一边食蜂操祈的声音也是响了起来。显然为了避免一些不必要的麻烦，食蜂操祈则是直接断开了她跟御坂网络的联系。
　　“好了莉雅这里交给我吧，你先出去吧。毕竟接下来可是我的专长........恩，这是........”看着被自己掌控着的御坂妹妹，食蜂操祈则是满意的点了点头。随后就开始给莉雅下逐客令了，她也知道让莉雅这家伙呆在这里看自己的心理辅导，很容易闹出一些幺蛾子。但是就在这个时候，她的手机再次响了起来。随后食蜂操祈的脸色就变得非常难看了，因为她发现自己安排在医院外面的防御被人给攻破了。
　　“莉雅说的没错，果然那群木原家的人开始对那些孩子动手了。莉雅这回我给发一个高额的悬赏任务，你接不接。”看到这里之后食蜂操祈也是有了决断，那群人既然敢这样直接进攻。那就说明她们一定有办法抵挡自己的精控。所以这个时候自己直接过去无疑是不明智的，所以这个时候自然而然就想到了莉雅来。虽然莉雅明面上的能力只有LV3，但是她有种感觉这家伙就是对上那些LV5也不会输的。
　　“哼，木原家的吗。交给我吧，至于你就在这里来照看好御坂妹妹就行。”听到食蜂操祈的话后，莉雅也是冷笑了几声。随后也不迟疑扭头就离开了，对于这种本身不是什么好东西的人莉雅下手也是丝毫不会留情的。
　　“对了就在冥土追魂的那个医院，离这里并不远。”看着迅速离开的莉雅，食蜂操祈则是在这个时候提醒了一声。
　　“我知道了，我这就过去。”听到食蜂操祈的话后，莉雅则是头也不会的回答道。
　　.........
　　“那家伙到底设置了什么样的陷阱啊，还说我呢这货是不是一个军火商啊。”离开食蜂操祈的研究所之后，莉雅也是赶到了目的地。随后就看到被打的坑坑洼洼的街道，虽然不知道这家伙布置了什么，但是从现场莉雅就可以判断这家伙一定给对方准备了一个大惊喜。
　　“糟了看来还是来晚了一步吗，等等那个车辆。”不过在赶到医院之后，莉雅就发现自己似乎晚了一步。整个医院除了惊慌失措的医生和护士以外，没有任何武装人员的身影。这也就意味着那群家伙已经完成自己的目的了，而且莉雅还清楚地看到一个白色的大公交车在自己眼前一闪而过消失在了街道的尽头。
　　“我啊，真是劳累的命啊，”看着消失在自己面前的汽车，莉雅则是有些头疼的叹了一口气。随后直接跳上了自己的摩托车，紧接着就向着那个车辆消失的地方冲了过去。至于医院莉雅则是没有进去看，想必那群家伙就是趁着冥土追魂不在的时候袭击的医院吧。
　　不过到底是学园都市，车流量还是不少的。那个笨重的大巴车并不适合在这里行驶，反而是莉雅的摩托车灵活的绕开道路上的汽车对着那个大巴车就冲了过去。至于后面不断按着喇叭的汽车，则是被莉雅给直接无视了。
　　.........
　　“那个是跟第五名在一起的小丫头吗，哼，真是不知道天高地厚啊。猎犬部队，给她一些教训生死不论。”因为莉雅根本就没有掩饰自己，公交车上的一个带着眼镜的女性则是在这个时候冷冷的对着自己的对讲机下达了命令。
　　而且伴随着她的话语落下，跟在大巴车身边的几辆越野车则是在这个时候调转车头。几辆车并排拦截在路上，将来往的车流硬生生的拦截下来。


第二十六章 手撕机甲的莉雅
　　“这群家伙太没有功德了，居然还在大马路中间拉出一道隔离带。”看着将车流硬生生的逼停的那一群人，莉雅也是皱了皱眉头。自己前面还有不少的车辆自己也是被硬生生的逼停，卡在了中间过不去。而且透过并排的车辆，莉雅可以清楚地看到对方隐藏在车后面的冲锋枪。
　　“真当这样就能让我停下来了吗，我的摩托车不用你们的车就不能用了吗。”看到这里莉雅则是直接跳了出去，跳到了一辆车的车顶。紧接着就在上面狂奔起来，对着那群家伙冲了过去。
　　“哒，哒，哒。”看着跳到车顶的莉雅，一群雇佣兵也是在这个时候把手中的机枪对准了莉雅。不断地扫射，这群家伙也知道现在是在人群之中到底是没有用炸弹。同样子 弹的弹道也是偏向天上，不至于打中车里的人。当然了面对这种情况，也没有人敢待在车里面一个个从车里爬出来。玩着身子跑到路边 ，以此来躲避交火。
　　面对着无数的子 弹，莉雅则是直接撞了过去。根据自己的感觉躲过了几乎所有的人子 弹，至于偶尔几个躲不开的子 弹则是被手中的咖喱棒给挡了下来。
　　“这家伙还是人吗，车里的人基本上都已经退到了路的两旁。所有人直接扔手榴弹，不要留手。”看着如同电影里面凭借着灵活的走位左右横跳，躲开了几乎全部的子 弹向着自己等人冲来。领头的那个人终于坐不住了，毕竟自己等人劫持的是食蜂操祈庇护下的儿童。所以对于食蜂操祈也是有了调查，自己等人的头盔上就装了防止被食蜂操祈控制的装置。
　　相对的莉雅的也是被他们调查了一下，LV3的力量虽然不是很高。但是只要冲到自己等人面前，一拳下去他们也不可能抗的住。所以在这个时候看了看人都走得差不多了，也不在留手直接拔出一个手榴弹扔了出去。
　　不止是他一个，别的人也是开始换家伙了。榴弹炮爆炸手雷的什么，也开始对着莉雅招呼过来。显然这回是没有丝毫留手的打算，直接就下杀手了。
　　“哼。”看到这里莉雅则是冷哼了一声，随后身上的魔力飞速运转将自己护在中间。
　　“轰！！！”也就在这个时候冲天的爆炸声响了起来，将莉雅所处的位置彻底笼罩。那些被逼停的车辆也在这个时候被炸的七零八落，而那些雇佣兵也在这个时候松了一口气。
　　“已经命中目标，对方的能力是力量强化并没有防御措施........啊!!”看着还没有消散的烟雾，这个雇佣兵也是松了一口气。随后就打开对讲机，开始跟之前的那个女的汇报情况，不过还没有说完就传来一声惨叫。因为在这个时候一个人影猛然之间从爆炸的烟雾之中冲了出来，宛如炮弹一般落对着他冲了过来。而这个队长也是被这个人影将脑袋砍了下来，只来得及发出一声惨叫。
　　“FIRE!!!”虽然不知道莉雅是怎么跑出来的，但是这个时候所有人就对着莉雅全力开火。此时的莉雅正面挨了一轮爆炸，一声皮衣也在这个时候被炸的破破烂烂。露出了一些雪白的皮肤，但是还好不该漏的地方并没有漏出来。
　　但是这个时候莉雅也犯不着硬抗了，抓着那个小队长还没有倒下的身体直接对着一边扔了出去。那些子 弹自然全部打到尸体上面了，另一边的莉雅则是闪电般的冲了出去。利用速度带来的力量，眨眼之间就在那群人反应过来之前将其全部砍翻。另一边的尸体也在这个时候刚刚落下，但是莉雅几乎已经将一般人斩杀了。
　　“呼，还好之前向着小修女学了不少魔法。不然的话就只能如同上次面对一群御坂妹妹的伏击那样，直接撤退了。”看着被自己的身手震撼到的一群人，莉雅也在这个时候松了一口气。此时可以看到莉雅的四肢上面，全部在闪烁着黑色的条纹。
　　“轰！！！”不过就在这个时候一个爆炸声响了起来，随后就看到一个机甲撞碎了地面冲了出来。
　　“你们这群废物，还不赶快给我滚蛋。这个小丫头交给我，你们护送车子到基地里面。”随后驾驶这个机甲的人也是看到了大桥上的惨状，眼角忍不住抽搐的同时则是对着剩余的人大喊一句。与此同时巨大的机器人也是对着莉雅冲了过来，巨大的金属手臂对着莉雅狠狠地砸了过来。
　　“砰。”面对着这道攻击，莉雅单手就将其接住了。但是这个机甲反应也不慢，另一个手臂则是再次对着莉雅砸了过来。不过这回莉雅却不再硬接，而是猛然之间跳了起来躲过了这一道攻击。
　　“啊哈哈哈，莉雅是吧。你的力量也就这样，我看过你的测试资料，知道你的极限。让你多管闲事，阻挠我成为LV6的步伐。”看着半空中的莉雅，机甲里面的泰瑞丝缇娜则在这个时候传来了得意的大笑声。与此同时黄色的手臂上面却释放着刺眼的目光，对着莉雅扎了过来。
　　“那些玩意谁信谁才是SB，你真当我跟那些初中生一样把什么东西都暴露出来。”听到泰瑞丝缇娜的话后，莉雅在这个时候冷笑了一声。随后在空中猛然之间一个转弯将自己的身体扭过来，随后手中的咖喱棒在这个时候放出黑红色的光芒。对着这个机械手臂砍了下去，与此同时身上的魔力也在这个时候全力运转。
　　“咔，咔嚓！！！”随后两个人就这样在空中撞在了一起，紧接着坚硬的机械手臂就在泰瑞丝缇娜不可思议的目光之中被莉雅直接砍断。漆黑的圣剑上面也是在这个时候再次释放了一道剑气，将整个机甲彻底砍穿。
　　与此同时莉雅则是落在了地上，于此同时身上也是冒出蓝色的光弧。随后小腿一软，半跪在了地上。


第二十七章 麻了
　　“呜，好麻啊。”感受着身上穿过的蓝色的电流，莉雅则是半跪在地上。刚才那次攻击无论是电流还是电压都不低，一般人恐怕直接变成焦炭了。莉雅虽然身上的魔力抵消了一大半，但是剩下的还是让她浑身难受。
　　“该死还是没办法运用啊，不然的话生成防御的魔法术到时候估计就没事了。”如果真是那样的话，单单凭借这些纯粹的物理攻击根本伤不到莉雅，当然了莉雅估计一般的魔法也别想打伤自己。当然了前提就是自己的穿上那一身铠甲，不然话自己单单凭借肉体硬抗还是容易出事的。
　　“啊哈哈哈，果然那群家伙的资料根本就不可信。你的确不是那种养尊处优的大小姐，这种级别的电击只是让你浑身麻痹而已。”不过就在这个时候，被莉雅一剑砍得七零八落的机器人里面一个嚣张的笑声再次响了起来。随后莉雅就看到泰瑞丝缇娜从废墟里爬了出来，而且身上还穿着一身铠甲或者说是外附装备。只不过这家伙也好不到那里去，脑袋上流着血不说。另一只手臂上则是有一个深可见骨的裂痕，显然刚才莉雅的那一击再往下一点就能把这家伙的胳膊直接砍了。
　　“啊哈哈哈，现在的你还有没有能力接下来第三名你们学校王牌的最强的技能--超电磁炮吧，这个可是我解析她的能力才能释放的技能。”说着强忍着胳膊上的剧痛，泰瑞丝缇娜则是举起了自己的手臂。手上的装甲也是在这个时候发生变化，紧接着就形成了一个炮台一样的东西随后放着蓝色光芒的洞口就在这个时候对准了莉雅。
　　“该死身上麻痹了，还有这个蠢货谁说超电磁炮是御坂美琴最强的攻击。知不过是这个最好控制，不容易伤到人而已。”看着对准自己的超电磁炮，莉雅则是觉得浑身的汗毛都竖了起来。自己的感觉也在不断警告自己，这一击很危险。当然了要是平时莉雅也是能够轻松躲开，但是现在自己可是麻痹状态。
　　“玲，玲........”不过就在这个时候一声声刺耳的铃声则是响了起来，显然姗姗来迟的安保部队也是来到了这里。毕竟两个人的战斗动静实在是大了点不说，而且还是在闹市区要是在没有什么反应这些人也可以回家吃去了。
　　“该死，算你好运。”因为警铃的声音让泰瑞丝缇娜稍微愣了一下，所以手上的超电磁炮的蓄能也是被打断了。而且这个时候手臂上的剧痛传来，让她忍不住浑身都在冒冷汗。所以这个时候则是迅速离开了，现在她只想找个地方给自己包扎一下。
　　“呼，该死看来这回没有办法完成委托了。该死我也要撤离了，不然的话被抓住我也会非常麻烦。”看到捂着自己的胳膊迅速离开的泰瑞丝缇娜，莉雅也是在这个时候晃晃悠悠的站了起来。自己到底还是有些大意了，刚才就不该硬抗不然的话也不会这样。所以在身体的麻痹稍微缓解一下，随后则是迅速冲到围观的人群中离开了。至于路人则是没有一个敢阻拦莉雅，毕竟这家伙可是刚才眨眼之间就把一半的武装人员干掉的狠人。
　　.........
　　“这到底是怎么回事，大白天的在学院都市交战不说。而且这些人是狂野猎犬，还有到底是谁一眨眼之间就把这些人全部击杀。该死目击者只说是一个少女，别的什么都不知道。周围的监控也是查不到别的东西，又是一个让人头疼的案件啊。”领头的黄泉川则是有些头疼的看着周围的惨状，以及被莉雅直接斩杀的那群暗部只觉得脑壳子生疼。她有点搞不明白，到底发生了什么让这群人出动了。不过倒是对这些人是没有什么同情的，这些雇佣兵游离在法律之外自然也不受到法律的保护。所以被杀就被杀了，没看见这货还像汽车群里丢炸弹开枪吗。虽然那时候人都跑得差不多了，但要是万一要是没有人撤离，可以说是必死无疑。
　　“这又是怎么回事，姐姐大人为什么非要赶过来啊。”不过就在这个时候一个粉色的双马尾，也是带着一个亚麻色头发的少女赶了过来。只不过她们赶到现场的时候，这群雇佣兵已经被人将尸体收了起来。除了一滩一滩的血迹以外，虽然可以看出这里刚才经过非常激烈的交战，但是很难弄清楚到底发生了什么。
　　“不知道，总感觉这回的战斗不简单。”看着周围的情况，御坂美琴总感觉这回的战斗不是那么简单。或者说自己错过了什么，但是一时半会儿也不知道说什么。所以在察觉到这里的动静之后，则是拉着白井黑子赶了过来。
　　“你们是风纪委员的人吧，赶快离开吧这里暂时没有什么事情了。”另一边黄泉川爱惠也是注意到了两个人，不想让两个小姑娘看见太血腥的场面的她直接下达了逐客令。
　　..........
　　“呜，该死这回亏大了。任务没有完成，真是好丢人啊。”不提现场发生了什么，莉雅在穿过人群之后迅速回到了自己的摩托车上。随后就打算离开，不过就在这个时候则是被一个金发星星瞳孔的少女给拦住了。
　　“你这家伙也太不小心了，要不是我及时赶过来对这些人进行了暗示。你的信息早都被暴露出去了.....啊！！！”看着浑身狼狈的莉雅，食蜂操祈也是过去扶了她一下。但是很快也是传来一声惨叫，因为这个时候的莉雅身上还是带着电的。
　　“你这家伙难到一路尾随我过来的吗，真是的那个御坂妹妹怎么样。要是让她把信息传出去，我们也会有麻烦的。”看着对面的食蜂操祈，莉雅则是扭了扭自己的脖子。现在她还是有点没有缓过劲来，所以整个人的行动都不怎么利索。


第二十八章 追杀啊
　　“那个啊我让她暂时睡着了，不会把我们的消息暴露出来的。而且你做的还不错，那些人的头盔虽然有着防备我的能力的作用，只不过或许是被你吓到了。慌乱之中有个人的头盔掉了下来，所以那个人此时还在我的控制之内。所以过不了多久，我就可以知道对方的基地了。”听到莉雅的话后，食蜂操祈则是笑眯眯的对着莉雅说到：“有很多东西不是光用暴力就能解决的，你看看这样多省事刚好把这群人一锅端了。对了你恢复了没有，这样的话我们就可以进行接下来的事情了。”
　　“好了，到底只是麻痹而已。有没有受伤，稍微缓一下就行。”听到食蜂操祈的话后，莉雅则是扭了扭自己的脖子保证到。现在她是真的恢复的差不多了，所以在这个时候则是拍着胸脯向她保证到。讲道理这回实在是太过于丢脸了，居然被电的浑身麻痹还差点挨了一炮。
　　“那就好直接走吧，对方毕竟调查了我的能力很有可能发现自己的同伴被控制了一个到时候再想找到她们就麻烦了，赶快走吧........恩，没电了。”说着食蜂操祈就主动跳到了莉雅的摩托车背后，而莉雅也不迟疑直接跳了上去。随后食蜂操祈则是本能的抓住莉雅的腰，但是在刚接触莉雅的时候愣了一下随后就松了一口气。因为莉雅这一会儿身上的电也被她抵消的差不多了，至少电不到她了。
　　“按照我说的走，恩，首先想办法绕开前方的封锁线。就在刚才我通过我控制的人看到，第三名也是赶了过来。她的电磁屏障让我根本就没有办法控制她，所以为了避免麻烦还是绕过她们。”说到这里食蜂操祈则是将目光看向了前方，那里正被一大群人围在中间。既有看热闹的吃瓜群众，也有食蜂操祈控制的用来阻挡几个人视线的。
　　“交给我吧抓紧了，咱们要跳了。”听到食蜂操祈的话后，莉雅则是有些面无表情的说到。随后调转车子一个加速跳了起来，随后就从高架桥面前冲了下去。
　　“啊，啊，你在干什么啊。”看到莉雅的动作之后，食蜂操祈也是吓了一大跳。随后就狠狠地抓着莉雅无论如何都不敢乱动。她可不想被甩出去，毕竟现在两个人则是沿着桥墩在向下冲，差多不多都到了七八十度了。这种情况下一般人还真的不敢这样玩，也就像莉雅这样就是摔下去也死不了的才敢吧。
　　“刚好让这家伙想拿跑轰我，我这会就让你好看。杂乱开放吗，直接给我胎死腹中拉倒。”按照食蜂操祈指的道路，莉雅则是向着目的地直接赶了过去。心里则是有些恼怒的想到，刚才那一击要是被打中自己不死也要残。其实一开始她并不想下狠手的，只不过这群家伙一见面就是一个一个要自己命的打法。所以莉雅才丝毫不留手的，不然的话倒下去的搞不好就是她了。
　　...........
　　所以在街道上疾驰过后，莉雅则是非常迅速的向着目的地赶了过来。不过就在这个时候，食蜂操祈却突然说道：“不好了，对方察觉到了那个队员没带头盔。开始检查他有没有被控制，我不得不解除了控制状态。”
　　“知道了只要知道对方的基地在哪里就行了，其他的交给我吧。”听到食蜂操祈的话后，莉雅则是冷笑了一声。倒是没有太大的意外，这种刀口上舔血的雇佣兵可是非常敏感的。当初自己要不是有着魔术的加持也不可能那么干净利落的将其全部斩杀，不然的话搞不好还有被这群人逼退来着。
　　“呼，到了就是这里。不过看样子似乎是一个废弃的基地吗，难怪这家伙要把基地安排到这里。”很快两个人就到达了目的，而莉雅也是跟食蜂操祈从车上面跳了下来。两个人就开始环顾周围的景色，这里正是一个整体都在拆迁的学区自然就没有人往这里来了。
　　“嗡，嗡.........”不过就在这个时候，一道道刺耳的声音响了过来。
　　“啊！”而食蜂操祈则是在这听到这个声音之后惨叫了一声，半跪在了地上。随后不等莉雅做什么，就用着痛苦的语气说到：“小心那个声音干扰了我的计算，我现在根本无法使用自己的能力。”
　　“这个声音，干扰能力者的计算吗。”听到食蜂操祈的话后，莉雅则是愣了一下。随后就将目光扭转，很快就找到了半空中的一个大喇叭。随后莉雅就拔出自己的骑士剑打算直接冲过去将其毁了，但是就在这个时候莉雅猛然之间感觉自己的汗毛一竖。随后也不含糊抱着一把将食蜂操祈抱起来，就向着一旁跳了过去。
　　“轰。”而就在莉雅跳开的一瞬间，蔚蓝色的光芒一闪一到爆炸声响了起来。爆炸形成的冲击波直接将两个人向前推过去，还好莉雅再次之前用魔力护住了自己第身后才没有被飞过来的碎石之类的东西打成筛子。
　　“呼，这是超电磁炮。”随后在空中翻了几圈之后，莉雅则是带着食蜂操祈落在了地上。看着被炸开的冒着烟的大坑，莉雅则是将目光看向了另一边。之前暂时退开的泰瑞丝缇娜不知道什么时候又出现在了那里，手中正是之前炮弹发射的姿势。
　　“果然是你第五名心理掌控，还好我留了一手给自己打了麻醉药。还有那边的那个小丫头，你不是超能力者我的这个音乐可以干扰超能力大脑的运算。在这种情况下，你还能使用你的能力到底是怎么回事。”穿着粗气的泰瑞丝缇娜则是将炮口调转，对准了两个人还一边喘着粗气说到。此时莉雅可以清楚地看到这家伙的胳膊上的伤口则是被简单的爆炸了一下，至于能够站在这里也是因为这家伙打了麻药让暂时感受不到疼痛。


第二十九章 砍翻再说
　　“这你就没必要知道了，再说了就算你知道又能怎么样还能凭借这个打败我吗。”听到这家伙的泰瑞丝缇娜的话后，莉雅则是在这个时候低沉的冷笑了几声。随后也不迟疑直接对着这家伙冲了过去，这个声音能够干扰别的人的计算。但是莉雅的能力根本不需要计算，所以这个玩意对她来说没有什么用处。
　　“哼，找死。”看到从过来的莉雅之后，泰瑞丝缇娜则是在这个时候低沉的笑了几声。随后手里的炮口则是直接对准了莉雅，炮口的上方无数蓝色的电弧闪过又一发超电磁炮对着莉雅冲了过来。
　　不过就在她刚刚抬起自己的炮台，蓄力打出来的时候。莉雅则是猛然之间改变方向，这发电磁炮则是再次擦着莉雅的身边飞了出去。撞击在了莉雅身后的墙壁上，瞬间就将这个墙壁彻底贯穿。
　　“该死，这家伙的时机怎么每次都把我的这么好。不然的话我怎么可能一直打不中，超电磁炮这样之前的**也是这样。”看到这里泰瑞丝缇娜终于注意到了利雅得情况，一次两次也罢了但是每次都这样就不科学了。
　　“哼，哼，我让你躲。”看着就要冲到自己面前的莉雅，以及想到之前被莉雅直接劈开的那个机甲。这个时候的泰瑞丝缇娜无论如何都不敢让莉雅冲到自己的身边，所以就在这个时候直接掉转炮口对准了被莉雅放在后方的食蜂操祈。
　　“.......”对于这个家伙的动作，莉雅的反应则是更加迅速。手臂上的黑色纹路闪过，莉雅在这家伙抬起自己的炮台的一瞬间就把自己的武器给扔了出去。
　　“啊！！！”伴随着莉雅的动作，泰瑞丝缇娜则是在这个时候发出了一声惨叫。释放超电磁炮的炮口就在这个时候直接被莉雅贯穿，破碎的机甲口处还有血流出来。显然不止是炮台口，她的手掌也在这个时候被莉雅直接贯穿了。
　　“砰。”但是她的惨叫声刚传过来，莉雅就已经冲到了这货的身前。随后一脚踹到了这家伙的机甲肚子上面，紧接着就是一声碰撞声音响了起来。泰瑞丝缇娜则是被莉雅的巨力，踹的向后面推了好几米。脚掌和地板则是划开了一个大口子，不过这个时候她倒是没有管这么多而是强忍着疼痛将目光看向了莉雅。讲道理这家伙此时也不是很疼，毕竟之前从才在手上打完麻药。药效虽然只有手臂，但是也波及到了手掌所以这个时候还是不至于让她疼的动不了。
　　所以面对冲过来的莉雅，泰瑞丝缇娜则是控制着自己的机甲对着再次冲过来的莉雅一脚踹了过来。但是面对这次攻击，莉雅则是猛然之前跳了起来一脚踩在了踢过来的腿上面。利用这个机会跳到了泰瑞丝缇娜的那个手臂上直接把自己的剑拔了出来，随后就在空中一个灵活的翻身飞到了这家伙的身后。
　　在她刚刚扭过头的时候，莉雅就一剑砍了下去。将其从头到尾劈开，而就在这个时候泰瑞丝缇娜也是无力的倒在地上。身上的铠甲则是在这个时候被莉雅一分为二，背后也是被劈开了一个巨大的伤痕。
　　“恩。”不过就在这个时候，莉雅则是将目光看向了不远处的那个喇叭。随后再次把自己的宝剑扔了出去，将这个喇叭彻底摧毁。而就在这个时候另一半被这东西弄得脑壳子疼的食蜂操祈，也是缓缓放松了下来。
　　“这玩意实在是太恶心了，几乎所有的超能力一个不小心都会中招的。”就在这个时候食蜂操祈也是来到了莉雅的身边，看了一眼趴在地上的泰瑞丝缇娜则是冷冷的说道。随后拿出自己的遥控器对其一点，就将其彻底控制住了随后则是松了一口气说道：“走吧，那些孩子都在下面。真是可怜啊，被木原幻生作为实验品被随意丢弃的吗。果然只要跟这些木原家族的人扯上关系的，基本上都没有什么好事情。”
　　“这个人怎么处理，要不要斩草除根。”听到食蜂操祈的话后，莉雅则是在这个时候问了一下。对于这家伙她是缺乏好感，之前没杀她是为了防止这家伙还有没有后手所以让食蜂操祈过来看看。毕竟万一这家伙鱼死网破，在这里按一个大炸弹那就鸡飞蛋打了。
　　“小女孩不要那么狠吗，没事这家伙已经没有什么底牌了。或者说是你逼得太紧了，她也来不及布置什么。”听到莉雅的啊呼后，食蜂操祈则是笑着点了点莉雅的脑袋随后说到：“我接下来就联系救护车和警方吗，接下来就不适合在门在做什么了。那些狂野猎犬的已经完成任务之后就撤离了，所以不用咱们在多作什么了。”
　　“好吧，走吧。”听到食蜂操祈的话后，莉雅则是将自己的武器收了起来。她也没有兴趣再跟这家伙来这里浪费时间了，而是扭头打算离开。当然了在离开之前，还是将这家伙身上的电子产品都收拾起来。并且把她的伤口稍微处理一下，就将其用钢条捆在了墙边让她也跑不了。
　　“呜，糟了。”不过就在这个时候，食蜂操祈的脸色则是再次变得难看起来。人也在这个时候站的不稳了，一旁的莉雅看到这里也是急忙扶住了食蜂操祈。
　　“木原幻生利用自己第这个孙女将咱们全部引出来，袭击了人才工房。该死我还是大意了，那个御坂妹妹的网络还是暴露了他的位置。而且那家伙也是通过御坂网络，破开了我对那个御坂妹妹的防御。现在那两个家伙同时攻破了人才工房的防御，你说的事情还是发生了那家伙控制了外装代脑。”说到这里食蜂操祈的脸色则是变得难看起来，她没有想到当初莉雅说的事情这么快就发生了。这实在是让她有点措手不及，不然的话也不会这样。


第三十章 LV6绝对能力
　　“木原幻生，这下麻烦了。你还好吧，真是的最近的事情怎么一个接一个没完没了了。”扶着食蜂操祈跳到自己的车上，看了一眼倒在一边的泰瑞丝缇娜随后迅速离开了。这一会儿食蜂操祈已经联系了警备员和被保释出去的木山春生，所以接下来莉雅也犯不着在补刀了。至于这家伙会不会反咬自己一口，莉雅也懒得管了。就是咬了也没啥用，这群家伙为了不留痕迹已经把周围的摄像给黑了。至于那些雇佣兵，没人会管他们。
　　“走吧赶快赶过去，虽然不知道这家伙为什么要这样攻陷我的人才工房。但是毕竟掌控了我的能力，一不小心可是会给我们造成**烦的。”揉着自己的脑袋，外装代脑毕竟是她的大脑皮层培养的。所以被控制之后，也是受到了波及。
　　“我知道了不过还是给上条当麻说一声吧，万一那家伙的目标是御坂美琴。那么一个LV6哪怕只是伪的御坂美琴，我也不一定能够搞定。”虽然急速向着人才工房赶过去，但是这回莉雅可没有那么大的信心将其搞定。
　　“以凡人之躯听上天之意。”虽然说法比较笼统，但是能够达到这一步的话。已经达到神明的领域了，莉雅这个时候再怎么自大也没有把握去跟一个神明。或者说是半神相抗衡，所以这个时候也不得不去找上条当麻了。
　　所以一手控制摩托车，另一手则是直接给上条当麻发了一个信息。只要把这件事情说的严重一些的话，这家伙是不会拒绝的。毕竟老好人的性格在这里放着呢，不过莉雅也只是为了以防万一不一定非要他出手。
　　本身离得就算太远，再加上莉雅不按照交通规则怎么快怎么来。所以这个时候莉雅很快就到达了自己的目的地，不过这个时候既然已经被占领了莉雅也管不了那么多了。直接撞开大门冲了进去，当然了其实也没有撞开大门因为大门已经被融开了一个口子。
　　“走这里那里的防御已经启动了，现在走不了了。”到底是房间里面莉雅也没有办法开摩托，所以这个时候莉雅也是跳了下来。不过就在这个时候食蜂操祈则是拉住了莉雅，随后在墙壁上摸了摸一个通道就在两个人面前打开。拉着莉雅就走了进去，两个人就这样一路向前直接到了目的地。
　　“你们来了啊，真是没想到啊。要不是你将这个御坂妹妹带过来，我也不会这么容易进来。”很快两个人就到了装着外装代脑的巨大的房间里面，随后就看到了一个驼着背的老头。笑眯眯的走到了两个人的面前，虽然眼神非常和蔼但是眼中则是难掩一丝阴霾。
　　“木原幻生你这个混蛋，快点给我停止使用外装代脑。”看到这家伙之后，莉雅则是懒得多说太多废话而是打算直接冲过去。
　　“哎呀，不要着急啊。看看这个是什么，你难道还打算动手吗。”不过就在这个时候木原幻生手里的东西一指，随后一副画面就出现在了两个人面前。上面正有两个几乎一模一样的少女在彼此对峙着，其中一个少女因为太过于震惊甚至一屁股做到了地上。
　　“LV6这个可是每个学园都市研究人员的梦想，为了获得这个力量才进行了绝对能力者计划。不过最近这个实验似乎又被停下来的迹象，就算没有但是我们对于LV6也是一无所知。所以这个时候自然就需要动用被学园都市隐藏的王牌了，我说这么多你们还没有明白吗。”指着这个屏幕，木原幻生则是露出了极为兴奋的目光。而且就在这个时候莉雅清楚地看到，原本正常的御坂妹妹突然在这个时候有些痛苦的半跪在地上。
　　“呼，麻烦了。”看到这里莉雅也是猜到了什么，就僵在了原地。现在她是陷入了两难的境界，凭借着食蜂操祈放大的大脑。这家伙的计算力已经达到了LV5级别，而且因为有着幻想御手所以说这货可以说是一个LV5的多彩能力者。莉雅一时半会儿也可能将其彻底击败，但是在这里拖得太久的话外面的炮姐一旦肆虐起来这里恐怕也没有办法幸免。更重要的是持续的时间久了会发生什么，莉雅也没有办法确定。
　　“呼，呼，莉雅你先过去吧。这家伙交给我吧，我能暂时拖住她你去外面处理御坂美琴吧。”不过就在这个时候食蜂操祈则是主动走过来，将手搭在莉雅肩膀上缓缓说道。
　　“我知道了，你小心一点。实在不行的话就先撤离吧，那家伙也不可能长久控制下去。LV6的计算量，可是比LV5要强上不少的。”听到食蜂操祈的话后，莉雅在沉默了一会儿之后则是点了点头随后就向着外面跑了出去。至于木原幻生此时并没有去阻止，因为他发现食蜂操祈的‘心理掌控’对莉雅无效。对于这个不稳定因素，扔出去面对自己的王牌才是最好的。
　　...........
　　“呼，呼，这家伙已经要成神了吗。”一跑出来莉雅就看到最不愿意看到的一幕，木原幻生透过“幻想御手”的应用将“外装代脑”分享给警策看取，而警策看取的任务则是透过操纵御坂网络诱导御坂美琴的深层心理，让美琴处于让力量失控，强制接近绝对能力的状态。
　　而现在这家伙显然是成功了，此时出现在自己面前的御坂美琴已经漂浮在了半空中。背后的正有一个羽翼缓缓藏开，眼神也是在这个时候变得异常空洞。而且莉雅也是趁着此时的御坂美琴还没有动手，目光在四周巡视。随后就看到了一个黑色的双马尾出现在不远处的一个楼顶上，正用着感兴趣的目光看着这里。
　　“不管他了，先想办法处理掉炮姐吧。”看了一眼那家伙莉雅就将目光看向了御坂美琴，只是这一会周围的所有的金属都在这个时候缓缓扶起来开始围绕着御坂美琴缓缓旋转。


第三十一章 丧尸御坂兽
　　“这家伙要是淡淡的精神控制我并不怕，但是还有着幻想御手形成的多才能力。该死了之前的事情还是无意中帮助了这个老家伙，至少没有我增加的人数恐怕这货也不会这么快就将幻想御手解锁。”此时的人才工房里面，食蜂操祈正在飞速撤离。这里毕竟是她的老巢，她对这里的熟悉程度在这里放着呢。所以凭借着各种各样的陷阱，她还是暂时只能拖着这家伙。所以说被抓到只是早晚的事情，现在她也只能相信莉雅了。
　　“轰。”就在这个时候她背后的大门再次发生了一声爆炸，随后就看到木原幻生摇摇晃晃的走了出来。此时这家伙也没有急着抓到食蜂操祈，他现在正在享受追猎的快感。而且外面的御坂美琴此时毕竟是LV6，虽然知道莉雅难缠但是他并不认为莉雅能够打败御坂美琴。
　　.........
　　“......”上面似乎是感受到了莉雅的敌意，此时悬浮在半空中的御坂美琴。或者说是丧尸御坂兽，此时之缓缓抬起自己的脑袋。随后小手微微一抬，随后悬浮在空中的金属则是在这个时候聚合在一起。紧接着一发超大号的电磁炮，对着莉雅就打了出去。
　　“好快，根本来不及阻止。”看着瞬间就完成了这一切的丧尸御坂兽，莉雅别说是攻击了就是连躲避都做不到。所以在这个时候莉雅是别无选择，直接将自己的剑以及全身的魔力都聚集在身前。
　　“小心，这边。”不过就在莉雅打算全力硬接的时候，一个粉色的双马尾直接出现在了莉雅的身后。随后两个人就直接消失在了原地，至于这个电磁炮则是直接打空。随后就是‘轰’的一声巨响，莉雅就看到了一个长达百米的大坑被打了出来。
　　“这是什么情况，姐姐她怎么了。刚才她不知道看到了什么，一眨眼就消失不见了”当两个人出现在另一个房顶上之后，白井黑子则是第一时间质问莉雅。讲道理此时御坂美琴的状态实在是把她吓死了，所以没有第一时间赶过去而是先救走莉雅。
　　“没时间解释了，看到那家伙没有。你去拖着她至少别让她干扰我，小心点那货的能力并不弱。”不过这个时候莉雅还没有时间给她解释，而且解释也解释不清楚所以莉雅果断转移话题：“那家伙凭借着自己的能力影响着御坂美琴，所以将她带离离这里越远越好。最后不要留手，这是生死的战斗。”
　　说完之后莉雅就不再多说什么了，而是直接对着丧尸御坂兽冲了过去。至于白井黑子则是焦急的跺了跺脚，随后还是向着莉雅指的那个黑色双马尾赶了过去。而且伴随着莉雅的动作，另一边丧尸御坂兽也是注意到了莉雅。再次抬起了自己的小手，又是一道粗大的闪电对着莉雅冲了过去。而这个时候莉雅则是在这个时候，猛然之间往右边一闪险而又险的躲过了这道攻击。
　　“轰！！！”随后又是一道爆炸声，莉雅也不好受。虽然有着魔力保护，但是那一瞬间伴随着高温莉雅半个身上都感觉到火辣辣的。原本就破烂的衣服，则是在这个时候被又是被烧掉了一些。
　　而且就在这个时候丧尸御坂兽则是再次抬手，又是一道闪电打了过来。而莉雅则是不得不放弃前冲，而是选择绕着她跑来躲避这道攻击。至于硬抗她是想都不想，能抗住第一次但是第二次第三次也是接踵而来。
　　“轰，轰，轰。”所以就在这个时候一连串的爆炸声，莉雅则是不得不飞快躲避。这种攻击就是擦过身边她都不会好受，所以只能选择躲避了。
　　“该死那个刺猬头怎么还不来，在这样子我要拖不下去了。”看着狂轰乱炸的御坂美琴，莉雅则是在这个时候有点捉急的想到。这家伙此时已经完全失去了理智，所以选择的也是最简单的狂轰乱炸。当然了也是这样，要是还有自己的意识稍微预判一下莉雅的动作。莉雅将会更加难打，毕竟这货现在已经算是半只脚踏入LV6了。现在就算是一方通行赶过来，也不会好受。这家伙宛如无限虚闪一样的攻击，迟早会超出一方通行的能力上限。
　　“小心！！！”不过就在这个时候，莉雅叫的外援终于是赶到了。不过就在刚刚赶到的一瞬间，就看到一道粗大的光线对着他袭来。所以这个时候这货则是本能的举起自己的右手，而这道光线也是推着她向后面划过去。
　　“呼，呼，好烫。这是billbill她是怎么了，感觉似乎失控了。昨天我还被这家伙追得到处跑，怎么跑到这里了。”吹着自己的手掌，上条当麻则是在这个时候吹着自己的手。虽然抵消了这道攻击，但是产生的热量还是让他不好受。
　　“别管了她现在已经失控了，你在前面不要直接硬接。就跟之前面对龙王......额，你就把这股能量推出去。”听到上条当麻的话后，莉雅也没有时间跟这家伙解释了。而是直接把战术说出来，刚才她也看到了此时的丧尸御坂兽的攻击，上条当麻根本就没有办法瞬间消除。
　　“我知道了，跟着我。”听到莉雅的话后，上条当麻则是在这个时候直接冲到了最前面。而因为他的动作，则是第一时间吸引了丧尸御坂兽的注意力。随后就是一道攻击对着上条当麻打了过来，面对着这道攻击上条当麻则是伸出自己的手直接迎了上去。随后在接触的第一时间猛地一推，就把这道攻击的方向改变了直接向着空中冲了过去。
　　但是就在这个时候第二道攻击，则是已经来了不过莉雅也是第一时间踩着这家伙的肩膀跳到了身前。手中的圣剑猛地一用力，硬生生的劈在了这道攻击上面随后向上一挑。这道攻击也是被莉雅给挑飞了，再次飞向了天空。


第三十二章 Excalibur Morgan
　　不过此时的丧尸御坂兽毕竟是一个伪LV6，所以计算能力还是别的什么几乎上都已经翻倍了，在莉雅挑飞之后又是一道攻击打了过来。不过莉雅这个时候则是半蹲在地上，而且就在上条当麻则是刚好在她身后。所以莉雅则是看都不看，直接抬起手抓着上条当麻的衣领，随后猛然之间一用力就把这家伙扔了出去。
　　“呜，啊，啊。”被莉雅扔了出去，上条当麻则是发出了一声惨叫。但是下一道攻击还是在这个时候打了过来，所以上条当麻还是本能的推了上去。
　　“呜。”伴随着她的动作，这道攻击则是再次飞了出去。不过这会却是一道闷哼，因为莉雅则是第一时间跳了起来一脚踩在了这货的背上将其踩到地上。随后在空中再次一个跳跃，直接来到了丧尸御坂兽的面前。手中的骑士剑则是在这个时候哼哼的劈了下来，而丧尸御坂兽则是在这一瞬间就反应过来。
　　脚下的土地里面猛然升起一道铁砂，随后就在莉雅面前形成了一道坚硬的墙壁。而莉雅的攻击也是在这个时候如期而至，一剑砍在了这上面。
　　“砰！！！”不过就在这个时候则是一道声音金属碰撞的声音，令莉雅意外地是这家伙的这道屏障实在是太过于坚硬了。这要是正常状态莉雅完全有把握将其劈开，但是这回似乎出问题了。当然了莉雅也是怕把这家伙直接一刀两断，所以也是有收力的准备有关。
　　“糟了，撤。”不过就在这个时候莉雅则是手臂一用力，猛然之间向后面跳过去。就在她刚离开的时候，地上也是冒出了一连串的铁刺扎在了莉雅的原位。当然了也让莉雅不得不跟丧尸御坂兽拉开距离，否则的话场面会很美反正莉雅是不打算想了。
　　“你还有什么办法，这样咱们根本过不去。”看着跳到自己身旁的莉雅，上条当麻也是从地上爬了起来。来到了莉雅身边小心的问道，这个时候两个人都有点束手无策了。因为或许是被莉雅刺激了，现在地上一层又一层铁砂则是升了起来。在她的周围缓缓凝聚，此时无论是莉雅还是上条当麻都不想往里面冲。就算上条当麻能够将面前的一片铁砂破除掉，但是剩下的绝对够把他打成筛子了。
　　.........
　　“呼，呼，怎么幻想杀手也赶了过来。该死不能脱了，这两个家伙居然能把她逼到这种程度。”毕竟是在暴走状态此时的丧尸御坂兽根本连走位都不带走位的，基本上是站在原地跟对方站撸的所以各方面消耗也是不少。这也是让支持着御坂美琴暴走状态的他，也是感觉到了巨大的压力。
　　所以就在这个时候也是将目光看向了前方的通道，随后加快速度走了过去。毕竟他的年龄也不小了，也不太可能太快与此同时则是直接联系起来之前被莉雅让白井黑子赶走的双马尾：“警策看取立刻出手，想办法拖住一个人。”
　　“不行，我被御坂美琴的室友黏住了。她的能力非常难缠，我根本没有时间干其他的”当然了警策看取也是没有时间赶过去，现在她正操控着自己控制的流体小心的保护着自己。没办法之前莉雅特意交代了一声，再加上自己的姐姐大人也是面对危险。所以这个时候白井黑子虽然不一定真的要下杀手，但是狠手还是有的。硬生生的把她赶得离现场越来越远，毕竟面对一个随时都有可能出现在自己各个方向的人，她也不得不被动防御。
　　“哼，没用的家伙。”听到警策看取的话后，木原幻生则是直接挂了通讯。向着食蜂操祈所在的位置上面追了过去，现在只要抓住了食蜂操祈完全可以威胁莉雅住手。
　　.............
　　“没办法了，这回一定要成功啊。”这个时候的莉雅则是深吸了一口气，双手抓住了自己的咖喱棒。随后全身的魔力疯狂涌动，不要钱一样灌注到其中。英灵的宝具都是被人们所传唱，能够流传下来的。但是莉雅显然是没有自己的传说，所以宝具也没有办法释放。而且更重要的是她现在只是一个人，不是英灵所以释放宝具的负担就更加重了。
　　毕竟在圣杯战争之中，哪怕是一个分身很多时候都要强于身前的。更别说在英灵殿里面，经过升华的本体了。但是这个时候莉雅是不愿意在拖下去了，倒不是没有办法拖下去而是另一边食蜂操祈那里可是很危险的。所以这个时候莉雅则是拼了，无论如何都要释放出来一次。哪怕威力不打也无无所谓了，只要能正破开对方的防御都行。
　　“呜，啊，啊。”伴随着莉雅的动作，她手上的咖喱棒也是在这个时候光芒越来越旺盛。澎湃的魔力也是将上条当麻向后逼过去，毕竟他也担心自己的右手会影响到利雅得发挥。更重要的是帮助莉雅抵挡一次攻击，让她能够释放出来。不过就在这个时候另一边的丧尸御坂兽也是在这个时候身前的能量越来越浓郁，显然是打算直接跟莉雅大招对轰了。
　　“呀，呀........”伴随着莉雅不要命的输入魔力，就在一瞬间莉雅就感觉自己似乎打开了什么开关一样。自己手中的咖喱棒似乎在这个时候回应了自己的呼唤，原本一米多的巨剑则在这个时候越来越大。
　　“誓约胜利之剑（Excalibur Morgan）”瞬间打呼宝具名称的莉雅，则是在这个时候将手中的剑直接砍了过去。
　　瞬间黑色的光柱喷涌而出，对着丧尸御坂兽冲了过去。也就在这个时候，丧尸御坂兽身前的铁砂混合着雷霆形成了一个丝毫不比莉雅小的光柱也是冲了过去。
　　“轰。”就在两道光柱碰触的一瞬间，巨大的爆炸声响了起来。


第三十三章 真正的幻想杀手
　　“啊，啊，啊。”不断运送着自己的魔力，莉雅也是将自己的咖喱棒的威力释放到最大。她能感觉到此时的自己根本就没有真正的将这个宝具的威力释放到极致，消耗的大不说也只能勉强跟御坂丧尸兽扯平，多余的没办法了。自己虽然有着龙心提供的魔力，但是这远远比不上消耗速度。虽然不知道对面的那家伙怎么样，但是莉雅知道自己持续不了多久。
　　“你这个蠢货别光看着我对波了，赶快过去那你的右手碰触那家伙的脑袋。木原幻生那个老混蛋，就在利用心理控制的能力影响那家伙。你只要用你的右手接触一下，就行了快点我支持不了多久。”不过令莉雅有点气不打一处来的是，上条当麻这个家伙居然在看两个人对波。这家伙真把自己当做孙悟饭了，自己是真的撑不了多长时间了。
　　“恩，好的。”听到莉雅的话后，有点发呆的上条当麻则是立刻反应了过来。随后就对着御坂丧尸兽就冲了过去，不过看着上条当麻御坂丧尸兽则是在这个时候眼神一翻。脚下突然出现一层层铁砂在自己身边飞速旋转，形成了一股股风暴。
　　“糟了。”看到这里莉雅也是眼神一凝，这样子的话那里面就跟一个绞肉机一样。上条当麻的手一旦伸进去，纵然可以破坏一部分。但是接下来的铁砂可是会直接把上条当麻的手臂砍断的，能将铁砂控制到这种程度之前的御坂美琴可是无论如何都做不到。而且更重要的是，此时正在跟莉雅对波呢。
　　“呜。”不过就在这个时候莉雅则是闷哼了一声，因为这一分身自己自己的咖喱棒就被压制了一些。看到这里莉雅也是不得不将目光转到了正面，而且随着她的动作自己的身上也是开始冒着淡淡的金光。到底是作为人类之身，虽然有着龙血的强化但是释放宝具的负担还是非常重的。持续时间太长的话，可是会造成自己的身体崩溃的。
　　不过就在这个时候上条当麻也不知道勇气上来，还是别的什么的。居然在这个时候走直接把自己的手给伸了进去，
　　“撕拉。”不过就在这个时候莉雅能够感觉到周围的环境突然在这个时候变了，手上的力道也是缓缓缩小直到停止。当然了不止是她，对面的御坂丧尸兽的功率也在这个时候不断缩小直到最后停止。
　　不过这样莉雅则是将目光牢牢地盯着前方，因为就在上条当麻把手伸进去的瞬间。不出莉雅所料在破坏了一部分铁砂之后，就被接下来的铁砂直接砍断。但是这还不算完，也就是这个时候莉雅能够感觉到整个世界都在该改变。这也让她下意识的收回了自己全部的力量，将所有的魔力都缩回了体内。不然的话她的直觉告诉她，不这么做自己恐怕也会被制裁。
　　而就在这个时候上条当麻断裂的手臂之处并没有流血，反而是冒出了一个又一个龙头。随后这几个巨大的龙头突然伸长张开了大口，将此时的御坂丧尸兽一口咬在了中间。
　　而且其中一个还对着莉雅扑了过来，不过也就在这个时候莉雅是把浑身的气息收了回来。所以这个飞到一半的龙头也在这个时候停了下来，这也莉雅暗自兴庆，还好自己反应够快。
　　不过这几个龙头虽然看起来雷神大，但是其实造成的结果还是蛮小的。因为随着龙头消散之后，莉雅就看到上条当麻不知道什么时候右手已经恢复了不说。而且还放在乐炮姐的头上，这也让御坂美琴缓缓从LV6上面退了出来。
　　不过莉雅也是松了一口气，再这样下去自己身体可是要出事的。而且还不一定能够打赢，不过很快莉雅就反应了过来，随后也不管这里的事情了直接向着人才工房那里跑了过去。毕竟食蜂操祈还在那里面呢，她可没有时间再在这里浪费时间了。
　　.........
　　“呜，该死。那就是幻想杀手的最终形态吗，亚雷斯塔这就是你隐藏的王牌吗。”不过就在这个时候人才工房之中的木原幻生，则是在第一时间就察觉到了。随后则是捂着自己有些生疼的脑袋，毕竟可是他一直在支持着暴走的御坂美琴。虽然完全无法控制，但是少了他的转换御坂美琴也没有办法在继续暴走了。当然了也不算亏，刚才他也是见识到了幻想御手真正的力量。
　　“看来要快点了，不然的话等那个难缠的小丫头赶过来就麻烦了。”到这里木原幻生也是加快了自己的步伐，向着最后一个房间走了过去。此时的人才工房已经被从里到外彻底的大透了，显然食蜂操祈也是尽自己的全力了将整个人才工房的力量都动用了。
　　“呼，呼，这是最后一道防御了。难到就没有骑士来救救我吗，或许那些只是出现在梦中吧。”房间里面食蜂操祈则是有些无力的瘫坐在那里，体力不好的弊端暴露无遗。而且刚才在逃跑的时候，她也是看到了外面的战斗。莉雅可以说是被那个LV6的御坂美琴全面压制，所以她也不指望莉雅能够帮助自己。而且自己一旦被木原幻生抓住，肯定会被他彻底控制。而且她虽然不是没有反制的措施，但是那也要逼着这家伙用出来才行。
　　“哼，哼，小女孩现在还有什么办法。”看着面前的金属门，木原幻生则是在这个时候摸出了一个硬币。随后一用力就扔了出去，紧接着这个硬币就在空中急速扭曲随后直接“轰”的一声炸开。
　　“虚空爆炸，这个能力还是蛮好用的嘛。”看着面前被炸开的门，木原幻生则是直接走了进去。随后就看到了屋子里，缩在墙角的食蜂操祈。
　　“唉。”看到这里食蜂操祈则是有些绝望的叹了一口气，看样子基本上已经认命了。
　　“轰。”不过就在这个时候又是一个爆炸声响了起来，随后就看到穿的破破烂烂但是精神很好的莉雅破开一旁的墙壁冲了出来拦在木原幻生面前。


第三十四章 骑士
　　“呼，呼，总算赶来了。果然不知道往哪里走的时候，顺着感觉来就行。”冲到了木原幻生面前，莉雅则是将食蜂操祈护到身后。随后则是忍不住穿着粗气，她这一路可是横冲直黄来到了这里。
　　没办法完全不知道那两个人跑到哪里的莉雅，只能顺着自己的感觉走。事实证明结果并没有让她失望，自己还是找到了食蜂操祈。所以在这个时候莉雅也是将目光看向了脸色异常难看的木原幻生，现在只要把这家伙干趴下就可以了。
　　“我的骑士吗，没想到会是你.......”当然了莉雅没有注意的是，食蜂操祈此时则是用着复杂的眼神看着莉雅。嘴里还不知道在嘟囔着什么，不过这些将注意力集中到面前的木原幻生的莉雅并没有注意到。
　　“你这个家伙果然难缠，我看出来了你根本就不是超能力者。你是属于魔法侧那边的吧，亚雷斯塔居然让你这样的人堂而皇之进入学园都市。”看到莉雅之后，木原幻生则是有些恶狠狠的说到。虽然这个学园都市努力宣传魔法什么的不存在的，但是作为这里的木原家族的一员木原幻生没有可能不知道。
　　“我可跟那些英国的骑士派没什么关系，别给我搞混了。”听到这家伙的话后。莉雅则是想都不想有些不打自招的说到。随后似乎是反映了过来，不在多说什么废话而是直接冲了过去。
　　“你这个小丫头，我倒要看看你现在还剩下多少的力量。”森然的目光看着莉雅。木原幻生猛然之间将双手拍到了地上。随后一股地刺则是直接冒了出来，而她攻击的目标也不是莉雅正是她身后的食蜂操祈。显然这货也知道自己一时半会儿是没有办法解决莉雅，直接对着食蜂操祈动手了。
　　“混蛋东西.......”看到这里莉雅也不得不停下自己的动作，随后向后一跳。来到了岩刺的前方，手中的武器用力一插。随后四散的魔力，将这道攻击直接震碎。而且知道这家伙的实力莉雅，则是在这个时候向后一跳。一把抱起被瘫坐在自己身后喘气的食蜂操祈，一只手持剑一只手将其抱在自己的怀里。当然了因为莉雅的个子比较低，所以看起来没有丝毫浪漫的感觉反而是有点滑稽。
　　不过这个时候莉雅也管不了那么多了，毕竟这家伙要是一直攻击食蜂操祈莉雅恐怕那他也没有什么办法。所以在这个时候无视了食蜂操祈有些奇特的让自己有点发毛的目光之后，莉雅则是在这个时候抱着她使劲一跳。随后就跳到了天花板上面，脚下再用力一踩随后对着木原幻生冲了过来。
　　不过就在莉雅将要砍到这家伙的身上的时候，这家伙突然之间消失不见了。这也让莉雅在空中变换自己的武器一剑插在了地上抱着食蜂操祈，在空中来个旋转后跳就稳稳的落在了地上。
　　“空间移动吗，这家伙到底不是失控状态的御坂美琴和幻想御手的结晶。还是知道思考的，这下有点麻烦了。”看着消失的木原幻生，莉雅丝毫不敢大意。而是小心的看着周围，一只手已经将咖喱棒拔了出来。另一只手还是手还是牢牢地抓着食蜂操祈纤细的腰肢，不敢有丝毫大意。这家伙应该没有走远，现在很可能是利用光学迷彩之类的能力让自己一时半会儿无法发现。
　　“恩？”不过就在这个时候莉雅的眼皮一跳，随后抱着食蜂操祈猛然之间一个转身。手中的咖喱棒直接将几个对着自己飞过来的火焰已经冰刺全部砍碎，而就在这个时候莉雅也是一道剑气打过去。
　　“呜。”另一边伴随着莉雅的动作，一个人影则是在这个时候被直接打了出来。随后就看到木原幻生显出了自己的身形，胳膊上还划开了一个口子。
　　“这个死丫头的能力到底是什么玩意，怎么感觉就跟预知未来一样。”捂着自己受伤的手臂，木原幻生则是在这个时候有点惊恐的说到，莉雅给他的感觉实在是太奇怪了。只记得所有攻击，感觉对方似乎都知道一样总是能在不到一秒之中反应过来。所以在这个时候，木原幻生也是一咬牙直接启动了外装代脑。他知道拖下去自己很有可能因为能力使用过度造成暴走，到时候自己这个老身板无论如何都没有办法跑掉的。
　　所以在这个时候直接输入密码将外装代脑的能力启动到最大，随后将其目标对准了食蜂操祈。至于为什么不是莉雅，主要是对她的攻击全部石沉大海。根本就没有任何用处，所以这个时候他则是选择了看起来好欺负的食蜂操祈。
　　“啊，啊，啊。”不过很快他就传来了一声惨叫，与此同时还捂着自己的脑袋。与此同时沉睡在实验室深处的巨大的试管里面，用食蜂操祈的大脑皮层培育而成的巨大的大脑则是在这个时候缓缓解体。
　　“怎，怎么可能。”捂着自己的脑袋看着被里莉雅抱在怀里的食蜂操祈，木原幻生知道这个跟她一定有着不可分开的关系。
　　“真是的虽然你能够凭借拿东西获得我的能力，但是对这个的能力的掌控怎么可能是我的对手。我只不过是对你施加了暗示，将启动密码跟自毁密码换掉了。也就是说你刚才使用的就是那个密码，就是让我的外装大脑自毁的密码。”听到木原幻生的话后，食蜂操祈则是在这个时候冷笑的说到。随后看了一眼还环绕在自己腰上的手臂，则是对着莉雅说到：“动手吧，他现在已经完了。”
　　“呜。”就在她的话刚刚落下，莉雅则是如同闪电一般的冲了过去。直接将木原幻生的腹部贯穿，随后将剑一拧然后一脚将其踹了出去。随后木原幻生就如同一滩烂泥一样，撞在墙上缓缓倒了下去。而莉雅则是甩了甩沾血的咖喱棒，冷漠的看着这家伙。


第三十五章 浴室中的两个人
　　“........”看着软绵绵的倒在墙上失去了气息的木原幻生，食蜂操祈还愣着有点没缓过神来。讲道理她是让莉雅抓住这家伙，没想到莉雅比她想得更加狠直接搞死了。不过既然已经死了，他也不在多说什么而是直接说道：“我们走吧现在这个实验室已经失去了外装代脑对我来说已经没有什么用处了，到不如让这里直接跟我过往的记忆一起沉睡吧。”
　　“额，直接炸了。”听到食蜂操祈的话后，莉雅则是稍微愣了一下随后说到。讲道理这个实验室虽然被打烂了，但是实际上并没有被毁掉。所以修一修还好是能够用的，但是莉雅没想到这家伙居然直接不用了。
　　“没什么这里实在是留下了太多的回忆了，就让这些回忆都过去吧。”听到莉雅的话后，食蜂操祈则是说了一些让莉雅不明所以的话后扭头就离开了。与此同时整个基地的自毁警报也是响了起来，莉雅这个时候也不在多说什么急忙跟着过去。
　　至于食蜂操祈看着不明所以的莉雅，也是有些无奈的叹了一口气。这家伙也是一个笨蛋，至少情商不怎么高。
　　“轰！！！”就在两个人刚刚离开的时候，一声声爆炸声从实验室里面传了出来。木原幻生连带着整个实验室都在这个时候化成了灰烬，这也让莉雅有点心疼这都是钱啊。不过还好想必地皮还在食蜂操祈的手里吧，不然的话更亏。
　　.........
　　“LV6吗，刚才那个是什么。看起来跟魔术还是有些区别，把一份账单发到木原一族。这回的损失总要有人来买单的，木原幻生那个老家伙虽然死了但是别当这样就行了。”另一边全程看大戏的倒吊男则是在这个时候悄悄地说到，虽然看戏看足了。但是之前丧尸御坂兽造成的损失还是不小的，方圆几里之内都被夷为平地了。虽然之前就已经把人给撤了，但是损失绝对不算小。至于让莉雅赔，还是算了吧。真要是算到那家伙的头上，那家伙说不定直接跑路都有可能。
　　“的确差不多了，居然能够解放宝具。我也打算带她回去了，那可是她命运之中所必须经历的。”不过就在这个时候，一个声音也是响了起来。跟亚塔雷斯一样都有着神棍属性的梅林，也是在这个时候说到。
　　“是吗，不过我打算这回就让她终结那个实验。所以在那之前，不要带她回去。”听到梅林的话后，亚雷斯塔则是补充起来。
　　“我知道，就让我这个徒弟在在这里玩一段时间吧。真是的这个时代真好，萝莉真可爱可比薇薇安那个凶婆娘好多了。”听到倒吊男的话后，梅林也是没有反对。身子一扭一扭的直接离开了，显然这家伙也是很享受这里。
　　.........
　　“都结束了，现在就剩下怎么终结那个实验了。”此时的莉雅则是跟食蜂操祈一起缩在寝室里面泡澡，两个人正面对面的坐在一起。两个纤细的美腿还交错在一起，绝对会看的人血脉喷张。至于这句话则是食蜂操祈说的，她现在就想着如何终结这个实验。
　　“没那么容易一方通行不是那么容易搞定的，我对上他没有必胜的把握。”听到食蜂操祈的话后，莉雅则是在这个时候缓缓说到。不缓缓说道也不行啊，她都快要吐血了。自己一回来就直接跑到这里开始洗漱起来，没办法自己都快被打的裸奔了。要不是内衣什么的没问题，莉雅估计就要当一会儿暴躁老哥了。把看到的男的全部砍了，所以她则是在第一时间就冲过来洗澡换衣服了。但是令她吐血的是自己洗一半食蜂操祈也是裹着浴巾走了进来，一进门就把浴巾也给脱了。那一对硕大无比至少又C的则是直接闪瞎了莉雅的狗眼，而且就在莉雅愣神的时候这家伙就这么自顾自的来到莉雅身边直接洗了起来。
　　所以这个时候莉雅的眼睛则是全部朝着天花板看过去，她怕再看下去自己就要暴毙了。虽然已经习惯自己的了，但是并不代表习惯习惯其他的了。尤其还是食蜂操祈这个身材好到爆炸的，所以这个时候莉雅可以说是已经跟骨傲天一样，动用了自己的魔力让自己强行不慌。不然的话现在她就要把持不住，直接闹出大笑话了。
　　“你都跟那个LV6的御坂美琴战斗到那种程度了，怎么会打不过LV5的一方通行。”听到莉雅的话后，食蜂操祈则是有点不明所以的说到。
　　“第一那家伙是在失控状态而且是伪的LV6，根本没什么技巧全程站撸。第二我跟她对轰的那次攻击，我没有把握再放出去一次。第三最后收尾的是幻想御手，而且那家伙的手臂还被激发了真正的状态不然的话还要再拖下去。”翻着白眼看着天花板，莉雅则是想起了最后的几条巨大的龙头才有点心有余悸的说到：“恩，不过看到御坂美琴退出暴走状态之后我就直接离开了。讲道理那家伙只要动起来跟我们打运动战，恐怕放风筝都把我们放死了。顺便说一下，那家伙似乎跟第三名有一腿。在那种地方孤男寡女的，你说会不会两个人就地打一炮啊。”
　　说到这里莉雅也是难得露出了一丝笑容，当然了这也是她瞎胡想的。上条当麻又不是那种人，只不过因为目光的原因食蜂操祈在听到她说的话后眼中还是闪过了一丝复杂的目光。随后就有点无奈的叹了一口气，那个身影在她心中也是被越来越远了。说起来也搞笑其实两个人早就认识了，而且还一起经历了不少。但是上条当麻还因此大脑受了很严重的伤，在她治好之后就不记得食蜂操祈了。
　　而且就算是再次认识之后，也是会很快的忘记。这个怎么说呢，悲催的一批。


第三十六章 标题呢？
　　“呼，总算是洗完了。”洗完澡之后，莉雅就直接躺在了床上看着天花板。湿漉漉的披肩长发也懒得管了，现在她只想静静。刚才实在是有点刺激了，要不是用魔力强行按着自己。就该出大丑了，不过这样也是心好累啊。
　　“你怎么了消耗太大了，感觉就跟没有了魂一样。”看着躺在地上发呆的莉雅，食蜂操祈则是在这个时候有点无语的说到。莉雅就在自己进入卫生间的时候就显得不正常了，一直持续到现在。
　　“没啥，心累。不过我估计御坂美琴该过来找咱们了，那家伙见到御坂妹妹了。”说到这里莉雅也是有点无奈，当她赶过去的时候那个御坂妹妹已经被那个黑色的双马尾给回收了。所以说后来几个人打的风生水起，但是那个御坂妹妹并没有受到什么伤害。不过莉雅知道这件事不会这样结束，莉雅已经准备过来接受那家伙的询问了。
　　“是啊，到时候直接给她说吧。既然这家伙已经见到了御坂妹妹，也没有办法隐瞒了。把她拉进来对付一方通行也能轻松一点，毕竟她可是第三名啊。”听到莉雅的话后，食蜂操祈也是将头发吹干之后就躺在了自己第床上。跟着莉雅一起看着天花板，不过对于御坂美琴的加入她也谈不上什么反对。
　　“别闹那家伙去跟一方通行打，几乎没有什么用处。除非她能进入今天的那个状态，否则只能打个酱油。”不过对于御坂美琴的加入，莉雅不认为能有太大的作用。要是一方通行直接下杀手，她很有可能直接被秒杀。至于今天的状态莉雅觉得这货还是别进入了，没有跟力量相匹配的内心可是很容易失控的。不然的话那些被幻想御手提升的那些人，怎么做出来那么多犯罪的事情来啊。而且提升还不大，撑死就是LV3到LV4，还不至于LV5往后一会一个质变的地步。
　　“哈欠，好饿啊。走吧出去吃饭了，天大地大吃饭最大。”不过莉雅的肚子很快就咕咕叫起来了，自己今天可以说是打了整整一天。之前精神高度集中还没有什么感觉，但是现在一放松自然就饿了。
　　“你这家伙是猪吗，算了我请客吧。还有别给我去吃那些垃圾食品，这回吃什么我说了算。”听到莉雅的话后，食蜂操祈也是有点无语。这家伙还是挺实在的，这么快就想吃东西了。不过莉雅这一天都在帮她跑东跑西的，所以这个时候食蜂操祈也是表示自己请客。但是为了防止再出现莉雅在自己面前大快朵颐，自己只能干看的情况所以食蜂操祈先打了一个预防针。
　　莉雅这家伙就喜欢吃汉堡，炸薯条这些高热量的东西。但是对于她这种容易发胖的人来说，简直就是天敌。
　　“那好吧你请客，你说了算。”听到食蜂操祈的话后，莉雅则是毫不犹豫的说到。反正只要吃饱就行，其他的无所谓了。
　　........
　　“这是什么啊，你都请我吃的是啥东西。”不过很快莉雅就有点后悔了，怎么说呢也不是食蜂操祈不舍得花钱。但是莉雅看着自己面前的一快小小的鹅肝，也是有点胃疼无比。这么大的一个盘子，里面就放了一小块鹅肝而且还是莉雅一口就能吃下去的那种。而且周围的人都是西装革履，反而是两个穿着常盘台的校服显得有点扎眼。总的来说这就是一个高档的西餐厅，来这里吃饭的人都很注意自己的形象。搞得莉雅也没有办法敞开着吃了，先不说这样显得太过于另类。就是这一盘一点东西她也没有办法大口吃，毕竟直接吃完了她总不能等半天再吃下一个啊。
　　“别忘了你可是你可是常盘台的大小姐啊，总不能整天跟一个屌丝一样吃那些那垃圾食品吧。还有吃东西要学会细嚼慢咽，不要一口就把整个嘴巴塞满。”显然这一切也是食蜂操祈故意的，虽然把自己的实验室给炸了。但是那些地皮也是在她的手里，所以也趁着这一段时间直接把那段地皮给卖了。而且她家里也是很有钱的，根本不怕莉雅这样折腾。毕竟莉雅本身也不是那种败家的人，就是吃的有些多也没有别的什么花钱点了。要知道莉雅可是连一个首饰化妆品都没有，更别说平时保养护理自己了。
　　“而且作为一个女孩子，还要学会保养打扮自己。我之前看了看你的东西，你别说是首饰了。就是连口红之类的化妆品居然都没有，难到你不知道你这样子可是会让老的很快嘛。”好吧食蜂操祈这个时候则是开始教育起来莉雅了，讲道理莉雅这么不爱护自己。但是皮肤和头发还是那么好，她也是无比羡慕的。
　　“喂喂，你这家伙到底想做什么啊。难到真的想让我当一个大小姐，我想给你说那是不可能的。”听到食蜂操祈的话后，莉雅则是满头黑线的反驳道。这家伙就差在脑袋上挂一个《大小姐养成计划》了，但是不管是那个阿尔托莉雅都不是那种大小姐的类型，莉雅自然更不是了。
　　..........
　　“呜，下次就算是我请客也别带我那种地方了。”最后莉雅则是跟着食蜂操祈一起离开了这个房间，只不过此时莉雅吃的可是胃疼无比。这一顿饭也吃的太难受了一点，吃饱是吃饱了但是却吃了几个小时。这让习惯大吃大喝的她，可是有力气使不出来。
　　“你们回来了，我有些事情想要问问你们。”不过就在两个人刚回到寝室的时候就被拦住了，正是之前两个人之前说的炮姐。
　　只不过这家伙此时的脸色可是非常的难看，显然之前见到的御坂妹妹还是给她不小的冲击。只不过当初被直接控制了没时间问，但是这一回过神来第一时间就想到了两个人。


第三十七章 御坂，御坂
　　“........”听到御坂美琴的话后，莉雅则是在这个时候对视了一眼。随后也不急着说什么，而是向着自己的宿舍走了过去。至于御坂美琴虽然心急，但是也是看到两个人的表情。显然知道这种事情可是不适合在寝室大门口说的，所以也只能跟着两个人老老实实的回到了自己的寝室。
　　一回到两个人的寝室里面，食蜂操祈就在自己的书桌上摸了摸。随后就摸出了一份文件递给了御坂美琴，莉雅清楚地看到上面几个大字--绝对能力者计划。
　　“怎么，怎么可能......”刚开始御坂美琴还没有什么反应，毕竟只是介绍绝对能力者的内容。这也没什么但是看到需要击杀第三名超电磁炮一百二十八次之后，则是觉得自己的身体一紧。但是很快就松了一口气，因为自己就只有一个不可能被杀一百二十八次所以这种事情完全不可能的。
　　但是很快瞳孔就在这个时候紧缩起来，因为她注意到了击杀自己的复制人两万次。再加上之前看到的那个御坂妹妹，她也是知道这个荒谬的计划还是启动了。
　　“你没有看作，这个计划在两年前就已经启动了。也就是说现在已经有几千个你的复制人因此死亡了，至于你的那两万个复制人已经全部到位了。”而且食蜂操祈也没有给她想象的空间，直接把实验进度都告诉了她。
　　“不可能，不可能，不可能。只要努力明明就可以将自己的力量提升，为什么要这样。”听到食蜂操祈的话后，御坂美琴则是在这个时候有点不可置信的嘟囔起来。
　　“别闹了你真当这里宣传的只要努力就能够提升的是真的吗，你难道就没有听说过一个叫做素养判定的东西吗。”不过这个时候莉雅也是在一旁扑了一刀，而且听到这个话之后食蜂操祈也是眼神一凝。控制着人才工房这个本身实力就不差的实验室的她自然是知道的，但是没想到莉雅也是知道这件事情。要知道这个可是学园都市的核心秘密之一，一旦暴露就会形成大的恐慌的甚至直接动摇学园都市的根基。
　　“任何一个人在开发自己的超能力的时候，都会有一个对你的超能力成就的判定。而且这个判定的准确性之高，没有一次被打破。我知道你一开始只是一个LV2的缺陷电气，最后一步步提升到LV5。这也被大肆宣传成为励志的榜样，但是实际上就是你在开发自己的超能力的时候，你的素养判定就是LV5。别的不说就比如那个计划，已经进行了两年。但是从计划到施行之间，至少有一年的过渡期。”说到这里莉雅则是顿了一下，随后继续说道：“把这个时间往前面推至少三年，那个时候的你想必还不是LV5吧。”
　　..........
　　“所以说咱们是不是说的有点过了，这个打击有点大啊。”看着失魂落魄离开的御坂美琴，莉雅则是对着食蜂操祈说到。
　　“一个人想要成长总是要面对一些猛料的，只是素养判定这个事情你是怎么知道的。”听到莉雅的话后，食蜂操祈则是摇了摇头。不过很快就想到了莉雅之前说的话，随后也是有点好奇这东西可是学园都市的最高机密。你要是敢说出去，面对的肯定是整个学园都市的围杀的。
　　“保密啊，休息吧。天色已经晚了，今天无论如何我都不想再出去行动了。”听到食蜂操祈的话后，莉雅则是露出了一丝神秘的笑容。随后就趴到了自己的床上，直接躺了上去闭着眼睛就开始睡觉。这倒不是她消极怠工，今天这一连串的战斗精神上还是消耗太大的。就算是魔力恢复了七七八八，但是精神上的消耗还是需要休息的。
　　“这家伙是猪吗，说睡觉就睡觉。”无言的看着躺在床上分分秒秒发出均匀的呼呼声的莉雅，食蜂操祈则是在这个时候有些无奈的说到。随后自己也是躺在了床上，一会儿就进入了梦香。消耗大的不止是莉雅，她也同样不小。
　　.........
　　“你这家伙就这么能吃吗，昨天谢谢你了。”第二天莉雅则是主动请上条当麻吃了一顿饭，毕竟昨天要不是这家伙过来她还不好收场的。别的不说最后炮姐的自爆就要出问题，当然了这个她一开始也不知道而是后来食蜂操祈给她说的。
　　炮姐在能领提升到最大之后就会无限接近LV6，半只脚彻底踏入那个领域。但是一旦达到百分之百之后就会直接爆掉，但是在那一瞬间就足够收集到了足够的数值。当然了那个时候的炮姐自爆的威力有多大，莉雅并不清楚。但是自己正面挨一下绝对不好受，反正莉雅当初听到时候则是吓了一身冷汗。
　　所以第二天中午就主动请上条当麻和茵蒂克丝吃了一顿午饭，至于食蜂操祈则是还在睡觉。显然昨天消耗的太大，她需要一段时间缓一缓。
　　“当麻，你昨天有做什么了。”不过听到莉雅的话后，茵蒂克丝敏锐的捕捉到了一丝不同寻常的气息。随后就直勾勾的盯着上条当麻，显然让她给个解释。
　　“那个，这个，恩。billbill要不要过来一起吃一顿啊，这回可是有人请客啊。”看着小修女一张一合的小嘴，上条当麻则是在这个时候下意识的流了一滴冷汗。随后眼神一摆，就看到一个熟悉的身影所以在这个时候则是主动说道。
　　“恩？”不过那个人影则是在愣了一下之后，则是扭过自己的头来。随后莉雅就看到了一个无神的眼神，以及那个标志性的夜视镜。
　　“御坂并不是billbill，还有御坂要远离人贩子小姐。不然的话会被人贩子小姐帮过去的，为了安全御坂往后退一百步。”说着还原地向后退了好远，用着警惕的目光看着满头黑线的莉雅说到：“御坂要小心，不会被人贩子小姐的呱太所迷惑的。”


第三十八章 论‘一方通行'
　　“咳咳，我不是人贩子。”看着见到那个御坂妹妹的动作之后，用着奇异的目光看着自己的两个人。莉雅则是在这个时候干咳了几声，有点无力的说到。这些人显然是都已经认定了自己是人贩子，自己在解释下去就是越描越黑所以这个时候只能选择不解释直接下结论。
　　“算了，你们先吃吧。我走了钱已经结了，告辞了。”看着一群人的目光，莉雅有些心累的摆了摆手。随后就自顾自的离开了，她现在还没有完全恢复。并不想跟一方通行开干，她知道在这里待下去十有八九要扯到实验中去。
　　反正她现在还不想对上一方通行，至少要等几天让自己恢复一下。宝具对碰让自己的身体差点崩溃，莉雅也是不愿意在大量调动魔力了。而想要干翻一方通行，莉雅不用魔力就没得打。
　　“额，你慢走啊。”看着自顾自离开的莉雅，上条当麻也是打了一个招呼。随后又开始吃了起来，没办法整天饥一顿饱一顿的有吃的自然要尽全力吃啊。
　　.........
　　“唉，真是的最近破事真多。好久都没有再在这里闲逛了，话说我怎么感觉自己在这个世界时日无多啊，见鬼了我为什么会有这种感觉。我既没有生病，怎么会突然暴毙啊。”走在街上的莉雅突然有一种奇怪的感觉，这也让她有些胃疼。对于自己的这见鬼的感觉，她也知道就是天生的直感。但是这尼玛就让她有点胃疼了，更是让她不知道说什么好。
　　“恩，怎么了。怎么整个人都跟丢了魂一样，还是你昨天对上了一方通行。”不过很快莉雅就看到了低沉的坐在路边板凳上的御坂美琴，反正也没有什么事情莉雅就主动做到了她的身边有些好奇的问道。
　　“你见过一方通行没，他跟我说过之前还有一个穿着跟我一样的校服的人跟他对峙过。”不过令莉雅意外地是，御坂美琴居然主动跟她说起一方通行。显然这个人也是给她留下了不小的阴影，以及那股宛如实质的无力感。
　　“恩，的确。不过没有打起来，被一群御坂妹妹给阻止了。不过那家伙的那个反射的确烦人，我的武器根本看不穿。”听到御坂美琴的话后，莉雅则是想到了之前跟一方通行的战斗。随后也是有点无奈的解释道，那家伙的确难缠只不过现在还没有经过蜕变所以还不是那么无敌。
　　“你用的力量应该不是超能力吧，我记得你之前说过似乎是魔法。”不过这个时候御坂美琴又想到了之前莉雅跟暴走的她作战时候的表现，那股力量根本就不是什么超能力。
　　“是啊，怎么了。现在终于相信有魔法的存在了，真是的在这个地方跟别人谈魔法。人家都以为我是神经病，真是见鬼了。”听到御坂美琴的话后，莉雅则是有点愤懑的说到。跟这里的学生谈魔术，人家都以为她神经了。或者是看动漫什么的看多的中二少女，这就让莉雅情何以堪。
　　“那么魔术能够对付一方通行吗........”不过就在这个时候，御坂美琴低沉的声音则是在莉雅耳边响了起来。
　　“有些可以，大多不可以........等等你是想学习魔法吗，等等别闹超能力和魔术对立的。你要是学习魔术不但会让你的超能力崩溃，而且在魔术上面也不会有什么造诣。”听到御坂美琴的话后，莉雅则是直接说到。但是就在这个时候反应过来，这这家伙可能别有目的所以这个时候莉雅也是毫不犹豫的打击到：“就算不是这样你要想学会并且运用可是要好几年的时间，到时候黄花菜都凉了。还有别说是一般的魔术，就是有些高深的都会被他解析的。”
　　这不是莉雅瞎说，一方通行后来就解析过亚雷斯塔身边艾华斯的魔术。只不过毕竟是超能力者，虽然那个时候已经觉醒了黑翼。已经开始踏出LV5的界限了，但是毕竟是超能力几乎不能使用。就算是强行使用，威力也是小的可怜。
　　当然了这也是旧约，至于河马体系有点崩溃的新约什么的莉雅就不清楚了。毕竟这又不是爽文网络小说莉雅也没兴趣了解这么多，反正白翼的一方还是很强的。至少莉雅不认为目前的自己能够打的过那个一方，至于现还有经过蜕变的一方恐怕解析魔法什么的还差点火候。当然了一般的小魔法恐怕奈何不了他也是真的，就比如靠温度取胜的火焰温度能被他反射掉。或者产生觉得风刃，也有可能被他无效化。
　　当然了对他最好的就是用一些诅咒或者因果类型的魔法，只不过拿东西莉雅又不会。再说了她也不是很精通魔法，也没有办法教御坂美琴。
　　“........”最后就是御坂美琴有些失魂落魄的离开了，对于莉雅的话到底听进去多少就不得而知了。
　　“我是不是给她打击有点大了，这货怎么这么愚钝啊。之前上条当麻那家伙的龙头没有看到吗，只要把那玩意激发出来打现在的一方通行不是松松的吗。甚至都不需要这么做，直接一拳打到这货脸上也行啊。”看着失魂落魄离开的御坂美琴，莉雅则是在这个时候有点无奈的想到。不过看那家伙的状态，莉雅到底是没有说出来。
　　“算了还是先回去吧，不过帮人帮到底。我还是先把这个绝对能力者计划终结吧，这样也让食蜂操祈彻底放心吧。”看着离开的御坂美琴，莉雅则是叹了一口气。随后就站了起来，向着自己的寝室走回去。
　　今天休息一天让自己身体多少缓一缓，等到第明天晚上她就打算行动了。至于原著什么的，莉雅则是已经懒得管了反正已经被她搅得乱乱七八糟了。在纠结这些东西已经没有什么意义了，反正该来的还是回来的。


第三十九章 再次面对一方通行
　　“这你打算动手了，不行的话再等等吧。”看着脱了自己的校服，再次穿上一声便于运动的莉雅。食蜂操祈也是有点担忧的说到，讲道理莉雅完全可以不参与这些的。但是现在因为自己，不但面对了暴走的御坂美琴还要面对位于这个学园都市顶端的一方通行。
　　“没什么，帮人帮到底送佛送到西。也就剩下这一件事情了，接下来的事情以后再说吧。”无奈的看着食蜂操祈，莉雅也是耸了耸肩说到。自己已经被倒吊男扯进来了，就是想退出恐怕也没有那么容易。
　　“送佛送到西，你是想让我死吗。算了小心点，实在不行就撤离吧。你要是想跑，那家伙恐怕还留不住你。”听到莉雅的话后，食蜂操祈则是有些无奈的摇了摇头。随后也不在阻拦了，这个一直是她的心病。能够彻底终结，也让她彻底放下心来。而且莉雅到底能够跟暴走的伪LV6抗衡，所以面对一方通行想跑应该没啥问题。
　　“帮我处理解除这里的监控，我可不想回来被处分。”这回莉雅倒是没有带自己的狙击枪，她知道那玩意对自己没有什么用处。所以这个时候则是直接离开了房间，与此同时整个常盘台的监控都在这个时候一闪一闪的了。
　　.......
　　“知道今天的实验地点吗，这样也省的我到处寻找了。”从常盘台后面的围墙上跳了出来，莉雅再次找到了自己的摩托车。随后就跳了上去，不过这个时候则是对着自己耳朵上面耳机说到。虽然当初捉的那个御坂妹妹没多久就出问题了，但是食蜂操祈还是问出来最近的实验。所以在听到莉雅的话后，寝室里的食蜂操祈也是在这个时候打开自己的电脑。
　　“离这里不远，那里是一个仓库区域。”听到莉雅的话后，食蜂操祈也是缓缓说道：“就在两个学区的交界处，这个地方人员稀少正好进行实验。”
　　“我知道了这就赶到现场，希望时间能够赶得上吧。能救一个是一个，尽力而为。”听到食蜂操祈的话后，莉雅也不含糊直接启动摩托车将速度加到最大。反正大晚上的街道上人本来就不对，再加上莉雅去的是几乎没有的地方。所以这个时候也是将速度提升到了最大，一路上也是无视各种交通规则。反正自己的年龄字面上室友十四五岁，也不可能开这种机动车。所以说莉雅本身就是违规了，所以也不在乎多违规一些。
　　就这样莉雅则是穿过了高楼大厦，来到了一个仓库区域。而就在莉雅刚刚从自己的摩托车跳下来的时候，“啊哈哈哈，啊哈哈哈........”一连串略显鬼畜以及嚣张至极的笑声则是传到莉雅的耳边，瞬间就让莉雅的脚步一顿眼皮忍不住抽搐。
　　“虽然看动漫的时候没有什么感觉，但是现实中一听怎么有种想锤爆这家伙的冲动啊。”揉着自己的脑袋，莉雅知道自己来的还不算晚。而且这家伙的声音实在是太过于明显了，所以这个时候莉雅则是直接跳到了一个集装箱上面，顺着声音传过来的方向奔了过去。
　　.......
　　“啊哈哈，逃吧，逃吧。既然当初实验停止了一天，就要好好享受一下自己的时光。怎么还一个个这么忠实的过来，给我进行实验。来吧让我看看，看看你的决心吧。呜哈哈哈，哈哈哈.......”发出了一连串的大笑声，一方通行则是追逐着一个手臂受伤额头上留着鲜血的御坂妹妹。而这个时候也是将她逼迫到了一个死胡同，脸上也是露出了有些厌烦的笑容。
　　“轰。”不过就在他打算直接终结这个御坂妹妹的时候，则是一个黑色的身影从天而降。直接拦在了他跟这个御坂妹妹的中间，手中更是拿着一把漆黑的宝剑。
　　“你来啊，你们常盘台的人都这么无私无畏吗。昨天才来个第三名，今天你们又来了。是不是不知道死字怎么写，不过刚好上次的战斗还没有打开就被人阻止了。这会刚好也陪我打完，这个比打那些没有自我的人偶强多了。”看着莉雅的出现一方通行不但没有一丝惊慌的神色，反而是露出了感兴趣的目光。随后就将目光从御坂妹妹的身边挪开，将其对准了莉雅。随后脚猛然之间一踩，一股力量顺着大地传送了过来。
　　“哼。”看到这一个攻击，莉雅则是将蕴含着魔力的脚掌向提上一踩。随后这道攻击也是被莉雅给抵消了，不过这个时候莉雅并没有急着进攻。反而是将脑袋微微一移动，将其对准了身后的御坂妹妹用着平淡甚至命令的语气说到：“立刻滚离这里，速度别浪费我的时间。”
　　“........”无言的看着莉雅的半个侧脸，以及在黑暗之中显得异常耀眼的莹黄色瞳孔。这个御坂妹妹鬼使神差的点了点头。随后拖着手伤的身躯，一瘸一拐的从两个人一旁离开了。不过此时正在对峙的两个人都没有兴趣关注一个克隆人，所以她也是非常顺利的离开了这里。
　　“真没想到这个克隆人居然会听你的话，不过算了既然碍事的走了我们也可以好好玩玩。啊哈哈，来吧在我面前挣扎吧。”说到这里一方通行则是在这个时候猛然之间一拍身边的集装箱，瞬间一股扭曲的力量注入到其中。集装箱也在这个时候急速变形，其中一半更是对着莉雅飞了过来。
　　“哼。”面对着这道攻击莉雅则是在这个时候猛然之间用力砍了下来，随后就将这个一分为二。紧接着也不含糊对着一方通行冲了过去，毕竟自己远程攻击有限伤到这家伙几乎不太可能。
　　“啊哈哈，来吧，来吧。”看都冲过来的莉雅，一方通行则是毫不犹豫的对着莉雅冲了过来。一只手更是迎向了莉雅手里的圣剑，显然他多少知道这玩意不凡还好是有些提防的。


第四十章 交战不断
　　“啊哈哈哈，哈哈......”面对着跟自己对冲的一方通行，莉雅也是丝毫不慌。既然这货把注意力集中到自己的剑上面，莉雅索性就用这东西吸引他的注意力。紧接着将自己的小拳头伸向了他的腹部，不过再快接触的时候猛然之间停止。一股纯粹的魔力从这里喷涌而出，直接砸在了这家伙的腹部。
　　“啊！！！”不过这回一方通行可笑不出来了，发出了一声惨叫之后直接被打的跟断了线的风筝一样飞了回去。
　　“咳，咳，刚才是怎么回事。刚才是怎么碰到我的，呜.......”捂着自己发疼的肚子，一方通行则是略微有点茫然的问道。毕竟这种事情他还从来没有遇到过，如果说那把剑是用了什么特殊的材料。但是莉雅的这次攻击，则是让他反应不过来。一个拳头怎么可能碰到自己，这应该不对才对啊。
　　“谁知道呢，不过你完了。”听到一方通行的话后，莉雅则是在这个时候笑了笑并没有解释。而是对着他冲了过去，大有重复刚才动作的架势。
　　“找死，真当我怕你。”看到莉雅的动作之后，一方通行也是有些愤怒了。别人见到自己都是落荒而逃，就是御坂妹妹都在尽量跟自己拉开距离。什么时候一个人敢对着自己冲过来，所以这个时候一方通行则是猛然之间一拍身边建造了一般的钢筋框架。
　　随后整个钢架直接解体，其中的钢铁则是对着莉雅冲了过来。不过面对着这些钢筋，莉雅则是在这个时候挥舞着手中的咖喱棒直接把全部的钢铁都打了下来。不过这也将莉雅的视线给遮蔽住了，当她回过神来的时候一方通行则是已经来到了自己的面前。随后伸出自己的手臂对着莉雅的脑袋狠狠地拍了下去，显然上面附带的力量绝对不容小觑。
　　“你这家伙脑残吧，难怪人家上条当麻让你一只手你都打不过。”看到这家伙就这么大大咧咧的冲到了自己的面前，莉雅则是在这个时候有点无奈的叹息了一声。随后身上宛如实质的魔力则是喷涌而出，在自己身前形成了距离的风暴以及一道墙壁。不过风暴什么的自然没有办法伤到一方通行，但是这家伙直接一巴掌拍到莉雅的屏障上面。随后则是发出了‘啊’的惨叫声，紧接着就感觉肚子再次传来一股剧痛沿着原路飞了回去。
　　“呜，咳，咳.......你这混蛋我要杀了你........”被再次打飞出去，一方通行则是直接撞碎一连串的集装箱。不过还好有着反射的保护，他受到的伤害就只有莉雅的那一次攻击。不然的话凭借他那偏弱的体质，绝对直接吐血趴在地上起不来。
　　“这样子真是消耗魔力啊，一般的魔术师可不是他的对手。”自己一直都是用着非常单纯的魔力跟一方通行战斗，这对于一般的魔术师来说几乎是不可能的。因为他们没有这么多魔力，所以才会用各种各样的魔法跟别人战斗。不然的话一个照面就要打光自己的所有魔力，到时候别说是战斗能逃就不错了。
　　“呼，呼，你这个混蛋......”可能是被莉雅两下打的有些发蒙，所以在这个时候一方通行的智商终于有点上线了。所以在这个时候则是猛然一拍，‘轰，轰，轰......’随后一连串的爆炸声则是响了起来，将莉雅笼罩在其中。
　　“该死，粉尘爆炸。”就在爆炸即将笼罩莉雅的时候，莉雅则是猛然之间跳了起来。避免被正面波及到，随后也是用魔力保护着自己避免被飞过来的东西以及高温伤到。
　　........
　　“轰！！！”另一边御坂美琴此时正趴着之前跟上条当麻大战的大桥上面，眼神有点茫然的看着周围的城市。不过就在这个时候一道爆炸声吸引了她的注意力，毕竟这两个人所在的位置离这里并不远。
　　“该死，实验还在进行吗。这种爆炸根本不是一个LV3或者更低的人能够承受的，那家伙难到要把人炸的粉碎才满意吗。恩，等等，那是........喂喂，你还好吧。”看着爆炸声御坂美琴则是用力握了握拳头，随后则是再次无力的松开了。毕竟自己面对那个家伙就是被碾压的结果，不过就在这个时候则是看到了一个浑身是伤的御坂妹妹跌跌撞撞的出现在她的眼前。看到这里她也是第一时间冲过去，毕竟是自己的克隆人这个时候她是无论如何都没有办法坐视不管的。
　　“你，你还好吧。该死那个混蛋，你等着我马上把你送到医院。”看着浑身是伤的御坂妹妹，御坂美琴则是有点焦急的说到。随后直接将其抱在怀里，就打算向着医院冲过去。不过就在这个时候，这个御坂妹妹却一把拉着她。
　　“御坂没事，御坂没有什么事情。人贩子，人贩子小姐跟一方通行打起来了，御坂在此说到。”不过就在这个时候这个御坂妹妹则是一把抓着她，断断续续的说到。
　　“人贩子小姐，那是什么？”听到这个御坂妹妹的话后，御坂美琴则是有点发愣的说到。但是还是成功的注意到了这句话的重点，那就是打起来了，随后有点焦急的问道：“你说谁，谁居然敢跟一方通行战斗！！！”
　　.......
　　“翁！！！”不过就在这个爆炸还没有结束的时候，一股风暴则是从其中卷了出来。这个时候的一方通行智商终于上线了，知道用自己的远程手段轰击莉雅了。
　　“恩？”看到这个旋风之后，在半空中无处借力的力量则是直接被这道攻击命中。随后就向着高空之中飞了过去，直接被卷到了半空之中。
　　“哼。”看着被卷到半空之中的莉雅，下方的一方通行也是在这个时候再次改变力量。半空中的风暴也是在这个时候改变方向，卷着莉雅就向下方砸了过来。


第四十一章 铠甲合体（大雾）
　　“该死还是小看这家伙了，不能这样砸下去........”看着急速接近的地面，莉雅则是在这个时候身上的魔力疯狂涌动。这种高度被这样的速度夹杂着砸下去，自己不死也要脱几层皮。所以在这个时候莉雅则是拼了命的运转自己的魔力，与此同时因为速度郭凯利雅得身上也开始翻着红光。
　　“砰！”就在这个时候一道砸碎地面的声音响了起来，伴随着的则是掀起的尘土和风暴。
　　“呼，呼，我看你怎么办。”穿着粗气的一方通行则是满意的看着办这一切，直接操控空气对他来说也不是不可以。但是这股计算量实在是过于庞大了一些，哪怕是他都有些喘气了。不过这个时候还是露出了得意的笑容，将这样的大敌击败哪怕是她都有一种战胜强敌的快感。
　　“啊哈哈哈，啊哈哈，本大爷可是最强的，呜哈哈........额！”看着还没消散的烟雾，一方通行则是在这个时候露出了极为嚣张的笑声。不过刚笑没有多久，就被卡出了随后再也发不出来了。
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓！！！”因为就在这个时候，一连串的金属碰撞的声音则是响了起来。从远处听起来就像是一个交响乐，这也是让他硬生生的止住了自己的自己的笑声。
　　随后就看到一个身穿厚重的黑色铠甲，将头发盘到脑后。脸上还被一个奇怪的金属遮住的少女，从烟尘里走了出来。
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓........”听着自己身上散发的厚重的声音，莉雅此时则是已经冒着冷汗了。还好自己在最后关头召唤了自己的灵衣，这套铠甲虽然看起来笨重但是还是帮她抵抗了想当一部分的冲击。再加上魔力的保护，才让自己安然不至于直接失去战斗力。但是莉雅也不得不承认这套铠甲是真的重，穿上之后她都不好行动了。
　　“啊，嘎，嘎，嘎........”看着一步步走出来的莉雅，一方通行则是嘴里发出了一连串的怪叫声。随后脚对着地面一踩，整个人就如同火箭一样对着莉雅冲了过去：“你怎么还能起来，给我碎开吧你这一身破烂！！！”
　　不得不说这家伙的智商简直了，打莉雅的时候就跟跟上条当麻对峙的时候时不时的犯蠢。不过看着冲到自己面前的一方通行，莉雅则是没有丝毫躲避的意思。也就在这个时候，这家伙眨眼之间来到了莉雅的面前一掌拍到了莉雅披着铠甲的肩膀上面。
　　“砰！！！”随后就是一个肉体与铠甲碰撞的声音，然后就没有然后了。不过就在这一瞬间，莉雅也是抬起了自己包裹着铠甲的手臂将其对准了这家伙的脸。
　　“魔力外放.......”嘴里嘀咕了几句，莉雅就用剩余的魔力直接糊到了这家伙的脸上。随后一方通行就跟断了线的风筝一样飞了出去，在地上连滚几圈随后再也爬不起来了。
　　..........
　　“呼，结束了。这家伙脑残啊，非要跟我玩近战。”看着倒在地上再怎么挣扎也起不来的一方通行，莉雅也是在这个时候解除了自己的灵衣。随后也是半跪在地上喘气了粗气，刚才虽然自己调整好角度落了下来。但是因为力量太大，莉雅的脚踝这里还是被震伤了。所以这个时候则是暂时跪在地上，缓一下不过就在这个时候莉雅是敏感的察觉到一个脚步声渐渐靠近。
　　“有人来了大概是那个御坂妹妹去搬救兵了吧，我也差不多该离开了善后的事情我可不擅长。”察觉到脚步声之后，莉雅就站了起来晃晃悠悠的绕开了这一道脚步声离开了。不过还好这个脚步的主人似乎也不知道发生了什么，走起来也是比较小心缓缓靠近这里。不然的话莉雅可能很有可能跟对方碰面，不过这个时候莉雅可不想跟人见面。
　　........
　　“怎么回事到底发生了什么，我还是来晚了。”另一边御坂美琴则是小心翼翼的靠近了现场，随后就看到了被打的稀巴烂的场地。以及跟一条死狗一样躺在那里的一方通行，揉了揉眼睛还有点不敢相信。这个就是之前把自己打的毫无还手之力的一方通行，此时正躺在自己的面前。一张脸还高高的肿起来，牙齿也残缺不全。嘴里可以还吐着血沫和口水，身体还在**。
　　“一方通行被打败，实验出现不可逆的失误，实验中断并且无限期的推迟，知道能够排除干扰为止。”不过就在这个时候之前的御坂妹妹也是走了出来，看着倒在地上的一方通行缓缓说道：“实验要经过树状图重新计算，树状图已经被毁了所以就此冻结。”
　　“太好了........”不过她的话刚刚落下就被兴奋的炮姐一把抱住，此时没有比这个消息更好的事情了。虽然到目前为止，她还不知道是谁打败了一方通行。
　　.........
　　“嘶，疼疼。你慢点啊，轻点。”不提那边什么情况，莉雅则是很快回到了自己的宿舍。所以此时的食蜂操祈正在给她脚踝处上药，而莉雅也是在这个时候疼的冒着冷汗。
　　“做的不错那个实验被叫停了，而且因为树状图不知道在什么时候被毁了。所以这个实验是没有办法重启了，真没想到你还真的打败了一方通行。”给莉雅脚踝上上药的食蜂操祈则是在这个时候用着惊奇的目光看着莉雅，她也没有想到这么顺利。
　　“轻点，那家伙的心还不够强大。你真当这将近有一万次实验没有效果，别闹了力量的种子已经产生了就看他怎么激发了。”这倒不是莉雅瞎说，黑翼和白翼就是最好的体现。尤其是白翼，几乎让一方通行连夸几个等级达到了这里除了那些魔神那种变态以外最顶级的水平了。虽然后来还是被上条当麻那家伙干翻了，不过威力是无需置疑的。


第四十二章 初见梅林
　　“看来时机已经差不多了，是时候带她回去了。”不过就在食蜂操祈给莉雅上药的第二天，另一边的一个白发青年则是有些轻佻的说到，随后则是直接消失在了原地。在出现的时候，则是在一个装饰华丽的走廊。
　　“这就是女生寝室吗，真是蛮刺激的。不过在此之前还是先让这些人老实点，别给我添麻烦。”所以在这个时候一股波动传了过来，几乎整个寝室的人都陷入了一股奇怪而状态。毕竟身为梦魔这些小动作还是没有问题的。当然了也有人没有受到丝毫影响，就是自己前面屋子里的两个人食蜂操祈和莉雅。
　　其中一个好歹是LV5而且还是属于那种精神能力的，精神力自然强悍至少不会这样简单中记。另一个则是天生魔抗就高，这个魔抗可不管是对超能力还是对魔力都一样。虽然莉雅达不到亚瑟王身为英灵的时候，但是也不是简单地AOE魔法就能放到的。
　　“是谁，居然还有精神能力者。”不过屋子里的两个人则是在这个时候都忍不住绷紧了身体，从床上爬了起来。随后飞速的穿上了衣服，一脸警惕的看着宿舍的门。
　　“这个感觉有点熟悉，让人有些莫名的不爽啊。还有为什么这种感觉，让我想要揍这家伙一顿的冲动啊。”不过比起一脸戒备的食蜂操祈，莉雅则是感觉就多了。讲道理对于这家伙莉雅本能就有种不好的预感，手中的剑也在这个时候抖了起来。似乎想要对着那家伙砍一剑，这就让莉雅想得有点多了。
　　“算了你先小心点，就算是魔法侧的那群魔神。想必也不会这么大摇大摆的过来，毕竟这个学园都市的掌控者的实力还是非常强的。”所以在这个时候莉雅则是主动走了出去，打开了房间的门。
　　随后莉雅就看到了一个让自己胃疼无比的人站在门口，正对着自己露着灿烂的笑容。
　　“........”对此莉雅则是沉默面对，随后猛然一用力就把大门关上了。而卧室门则是因为莉雅的动作太快，印上去了一个臭脸。
　　“莉雅那个人是谁啊，你怎么直接把门给关上了。”看着满头黑线的莉雅，食蜂操祈则是有些不确定的问道。她现在能够感觉到莉雅浑身上下的一股黑气，所以在这个时候则是小心翼翼的问道。
　　“一个老坑货，坑死无数人的老坑货。”听到食蜂操祈的华后辈，莉雅则是满头黑线的说到。说他是坑货一点问题都没有，整个亚瑟王传里面就看到这家伙能跳。一般都是在看这货搞事，而且搞事搞得还不小。而且这个老骚货还看到了一切，但是一句话都不讲就这么看着事情发生。
　　虽然跟他后期被抓着关到阿瓦隆里面也有着关系，但是这货的大锅是逃不了。还有就是这货给亚瑟王的父亲配药，让亚瑟王的父亲变成了别人的样子成功的睡了人家的老婆生下了亚瑟王。还有......总的来说，莉雅就想砍了这家伙。
　　“算了，你这家伙怎么到这里来了。我记得这个世界似乎应该不是我，所以不再阿瓦隆里睡觉来找我干什么。”想砍归想砍但是莉雅还是知道这家伙一定在关注着自己，当初跟神裂火织打的这把剑一定就是这家伙扔过来的。而且这货怎么说呢，反正莉雅就是看这家伙再怎么不爽也是不能真的关在门外的。
　　“呜，脸好疼。你就不能下手轻点吗，但是别忘了这个可是你的命运。而且你感觉现在的你是完整的吗，没有经过传颂你甚至连你应有的力量都发挥不出来。”当莉雅再次打开房门的时候，就看到梅林正在揉着自己的这一张脸。不过这家伙的脸皮也是够厚，反正莉雅是没有见到上面有哪怕一丝的破损的迹象。不过在揉了揉脸之后，还是对莉雅说出了自己的目的只不过这张脸也是难得严肃起来。
　　“那好吧........什么时候走，还有怎么过去。”听到梅林的话后，莉雅在沉默了一段时间之后还是同意了。她能够感觉到自己是无论如何都不能拒绝，否则就会产生自己所无法承受的连锁反应。再说了她不相信，自己也会继续走亚瑟王的老路。至于这个梅林的语言，莉雅就当屁处理。要是未来是一成不变的，就没有那么多平行世界了，至少在型月是这样的。
　　“那好吧收拾一下吧，虽然让你在这个世界上带上那么长时间未来已经变得模糊不定了，但是这样才有意思吗。今天下午就离开了，再晚就要出问题了。”听到莉雅的话后，梅林则是满意的点了点头。随后就直接消失不见了，只留下莉雅站在了门口。而随着他的离开，走廊里的人也在这个时候恢复了正常。
　　“呼，看来要离开了吗。真是的有点不舍得啊，那是时代算了我还是去买些东西吧。”看着已经离开的梅林，莉雅则是在这个时候自言自语的说到。随后就把门关上了，准备收拾东西。但是就在莉雅回头的时候，就看到了食蜂操祈正牢牢地盯着自己。
　　“那个怎么了，你这是什么反应。”看到食蜂操祈的表情之后，莉雅有点别扭的说到。
　　“你是打算去哪里，是不是要离开这里。”听到莉雅的话后，食蜂操祈则是牢牢地盯着莉雅。她能感觉到莉雅这一走绝对不简单，而且那个人也让她忌惮无比。她不是没有尝试过控制那个人，但是那个人给她的感觉实在是太可怕了。自己的这点能力，在他的面前根本就不是一个量级的。
　　“那个啊，这个可能要好几年吧.......恩，回不来也不是没有可能的。”听到食蜂操祈的话后，莉雅则是在这个时候挠着自己的头发有些不确定的说到。
　　“莉雅，带上我一块去！！！”听到莉雅的话后，食蜂操祈则是坚定的说到。


〇② 大不列颠


第一章 离开
　　“你确定你要跟过去，要知道那可不是什么太好的地方啊。”听到食蜂操祈的话后，莉雅则是忍不住提醒了一声。亚瑟王本身就是传说，是否存在有待商讨。但是莉雅可以确定亚瑟王的时代就是公元五世纪左右，距今一千年那个时代的欧洲虽然没有进入黑暗的中世纪。但是甚至比那个黑暗的中世纪更加落后，换而言之就是人命如草芥的时代。
　　“既然你都能去了，为什么我不能啊。还有什么时候走，怎么走？”听到莉雅的话后，食蜂操祈也没有再多问什么。而是直接说起一些比较现实的东西，既然已经决定了她也不打算反悔所以剩下的就是怎么过去的问题了。虽然她对于具体局那里是没有什么具体的概念，不过那都是以后的事情了。
　　“其实也没有什么可以准备的，毕竟去的时间比较长。”听到食蜂操祈的话后，莉雅则是挠了挠头随后说到。毕竟要去的可不是一两年，你总要适应的....想到这里莉雅则是愣了一下随后说到：“对了能不能借我一些钱啊，我想买一些东西。”
　　毕竟是在现代有很多东西都是非常有用的，所以这个时候莉雅则是准备去买一些东西。但是碍于自己的钱不一定够用，所以这个时候的莉雅则是厚着脸皮向着食蜂操祈借起来了钱。
　　“这家伙怎么跟吃了药一样，这么快就跑了。”看着兴冲冲的离开的莉雅，食蜂操祈也开始收拾自己的东西。不过跟干净利索或者说根本就没有东西可以收拾的莉雅相比，她要收拾的东西倒是不少。换洗的衣服啊，化妆品什么的很快就收拾了整整一大箱。
　　..........
　　就这样当下午的时候食蜂操祈来到莉雅之前给她通知的地点之后，眼皮自己就忍不住抽搐起来。莉雅问她借了不少的钱，只是没想到这货买了这么多东西。差不多一个集装箱了，现在被扔到哪里。
　　“准备好了吗，那么我们........额，这么多你都带点什么。”不过很快之前见到的那个白色的人影则是再次出现，不过很快就被吓了一大跳。他能猜到莉雅会拿不少东西，所以才选择了一个人少的地方。但是谁知道这家伙拿的东西实在是超出她的意料，居然这么多这也让他忍不住感受到了压力。
　　“怎么了你也打算跟过来啊，不过先说好了离开之后回来可没有那么容易。”不过很快另一个人影也是吸引了他的注意力，赫然就是有着星星眼的食蜂操祈。这个小丫头之前还想要控制他，当然了也是被他给无视了。不然随便一个反击，都能直接放到她。
　　“哼哼，那家伙既然利用我的徒弟那么长时间。那么不如我拐走他的一个LV5，怎么样都不算亏。准备好了没有都来吧，我要开始了。”露出了感兴趣的神色之后，梅林就不在多说什么而是直接招呼几个人站在了一起。虽然梅林很喜欢好看的女的，而且涉猎范围颇为广泛。但是这家伙好歹还有点节操，至少不会跟自己的徒弟强。
　　“阿拉啦啦.........呜........啦啦啦（咒语释放）”在莉雅看戏的目光之中梅林则是念起了坑长无比的咒语，而且咒语声中还伴随着悲惨的呜呜声。但是随着梅林的动作，这个法阵也是越来越亮。当亮度达到顶端之后，几个人直接消失在了原地。
　　.............
　　“走了吗，花之魔术师。‘心理掌控’就算是之前你救了我的谢礼吧，这样也算是还清了当初被追杀的时候救走我的人情了。”没有窗户的大楼里面，亚雷斯塔也是看着消失的几个人则是在这个时候淡淡的说到。对于自己的一个LV5被拐走，没有丝毫的反应。
　　“异界吗这个世界真的存在平行空间吗........不过我已经在心理掌控身上准备了定位坐标，说不定有一天我也可以说着过去看看。”伴随着亚雷斯塔的话落下，整个房间再次陷入了安静。
　　..........
　　“砰！”在一片青葱的草地上，随着一个声响。三个人直接从天而降落在了地上，不过就在这个时候个子最低的少女则是眼皮子一跳。随后猛然一用力，就把自己身边的金发星星眼的少女推了出去。
　　“轰！！！”随后就看到一个集装箱从天而降，砸在了个子最低少女的身上。至于按个高大的男性则是早都已经跳开，揉着自己的舌头。
　　“咳咳，呜，莉雅你没事吧。”被莉雅推开的食蜂操祈则是在地上摔了一个跟头，不过因为是柔软的草地所以并没有受到什么伤害。但是就在这个时候就看到莉雅被一个集装箱砸中，也是急忙跑到跟前想要把莉雅救出来。但是很可惜这个集装箱的体积可不小，她是无论如何都没有办法移动一点。
　　“砰。”不过就在这个时候集装箱的门则是被一个人直接踹开，随后就看到一身铠甲的莉雅从里面走了出来。在离开集装箱的一瞬间，就将自己的铠甲解除了。而食蜂操祈也是因此看清楚了集装箱里面装的东西，随后就有点傻眼了。
　　“你借我的钱买了这一大堆书，还有土豆红薯还有这是什么玩意。”随着大门被莉雅直接踹开，食蜂操祈也是注意到了里面的东西。赫然就是一大堆书籍，角落里则是放着几袋土豆，以及红薯还有一些绿色的藤蔓。
　　“恩，不愧为我的徒弟。居然买了这么多的漫画和小说，是不是为了排解无聊的时间啊。”另一边梅林则是走到集装箱面前，随后有些结巴的调侃起来还随手拿起一本书。不过当他看清楚是什么东西之后，就愣住了更是忍不住说到：“你都买些什么东西啊，早起纸张的制作方法.........”
　　作者留言：
　　这一章算是过度吧，不过可能写点种田。当然了我也不打算写成种田文，所以节奏会比较快一点。这篇之后，就继续回到动漫上面。这一卷算是半个原创吧，不喜勿喷。


第二章 凯
　　“你都买点什么玩意，造纸，木船.......你都弄些落后多少年的东西啊，你这是要干什么啊。这都是被淘汰的技术了，你还专门买这种昂贵的精装图书过来。还有你出来为什么要带红薯，土豆这种到处都能买到的东西。”梅林的话也是吸引了食蜂操祈的注意力，随后她也是来到了莉雅的集装箱里拿起一本书大致翻了一下。
　　“别闹了这个可是一千五百年前的五世纪，这在学园都市是不知道多少年钱都淘汰的技术了。这在这里可是非常先进的，真是的要不是因为时间不够我就多买一些了。不过我所谓了就算用不完，用一半就......等等，你这是什么表情。”听到食蜂操祈的话后，莉雅则是非常自信的说到。到底是来自现代所以带一点好东西也是没问题的，只不过她刚说完就看到食蜂操祈的脸色变得有点精彩了。
　　“等等，你说这是五世纪。是在一千五百年前，那个你是谁啊。还有能不能回去啊，我的天啊！！！”显然食蜂操祈只是以为去什么离日本比较遥远的地方，就比如欧美什么的但是没想到直接回到一千五百年。不过老天似乎是想跟她开玩笑一样，她的话刚落下几个人脚下的法阵就在这个时候碎了。
　　“别想了，这些跨世界的 ，嘶，材料可不是那么容易找的。不过你放心，嘶，两个世界的时间是不对等的，我在那个世界可是呆了几十年了这里也没有过几天。”听到食蜂操祈的话后，梅林则是在这个时候说到。随后又看了一眼脚下的魔法阵，吸着冷气说到：“这是另一个世界，不过这个世界所在的年代比较久远。”
　　“怎么了舌头舒服吧，作为一个魔术师鸣唱还要舌头真是丢人啊。”不过看着抽着冷气的梅林，莉雅则是在这个手忍不住说到。没办法咬舌头的魔术师莉雅还是第一次见，她很怀疑这家伙要是放个禁咒什么的会不会把自己的舌头给咬掉了。以后就好玩了，一个魔术师不能说话也就意味着一半的魔术都放不出来。
　　“所以说别跟别人，嘶，学什么魔术。明明一剑砍过去就能完事的，非要在那里唱半天歌你说你是不是傻。对了那把剑现在还不是时候我就先收回去了，嘶，你先熟悉一下吧。明天开始跟我学剑术，身为一个剑客不会剑术可不行。”听到莉雅的吐槽之后，梅林就算是吸着冷气。但还是理直气壮的说到，让莉雅一时半会儿无言可对。不过就在这个时候梅林一招手，一把黑色的宝剑则是直接从莉雅的身上飞了出来飞回了他的手里。不过接下来的话，就让莉雅眉头一跳教自己剑术。
　　“别说话你最近的战斗我都在关注，你都是靠着你的本能战斗。而且你的对手虽然实力强悍，但是都不是那种战斗经验丰富的。当然也有一个小女孩，不过她错判了你的实力，直接跟你开打不然的话跟你拖一会儿你就要受不了了。”似乎是注意到莉雅有点抗拒的情绪，梅林则是在这个时候补充了一句。这也让莉雅彻底闭嘴，她的确都是乱砍的。根本就没有丝毫技术，都是靠感觉砍下去的。至于自己的对手也不是那种战斗经验丰富的，就算是一方通行也不是那种战斗经验丰富不然的话也不会被上条当麻轻易放倒。至少能够把幻想御手的龙头给逼出来，然后再跪而不是被一拳打翻。
　　“对了这是一个小空间道具，你带的这些东西就放这里吧。对了那些红薯什么的，你要看着处理就算是放倒这里，时间长的话也是会坏掉的。”看着有些无言的莉雅，梅林则是扔给她一个戒指之后就摆了摆手。随后就消失不见了，显然是用什么办法直接离开了。留下莉雅跟食蜂操祈大眼瞪小眼，一时半会儿都不知道该干什么了。
　　“莉雅，你回来了真是的这几天跑到哪里去了。”不过就在这个时候远处则是传来了一个少年的声音，随后也是吸引了两个人的注意力。很快就看到一个跟莉雅年龄相仿的少年跑了过来，虽然没有见到过但是本能上莉雅还是知道他的名字--凯。
　　“呼，呼，真是的当初可是吓死我了。你是怎么跑到空间裂痕里面消失不见的，要不是梅林保证我可是要疯了。你要是除了什么事情，我父亲还不杀了我。”虽然不知道莉雅的具体身份，但是凯还是知道莉雅在他父亲眼里可是很重要的。
　　“时空裂缝吗，难怪了........”听到凯的话后，莉雅则是稍微点了一下头。看来自己应该是那个时候跟亚瑟王或者说是黑无毛融合的吧。她能感觉到自己虽然是主导，但是并不代表自己不受到原来的影响。
　　“恩，你好这位美丽的小姐，我是........啊！！！”不过这个时候凯终于注意到了还有点懵逼的食蜂操祈，随后眼睛一亮就开始自我推销。但是话还没有说完，就被莉雅一脚踹飞了在空中划过一个优美的弧度倒在了地上。
　　“凯，如果你觉得活得太过无聊。我不介意帮你丰富一下，不过再次之前给我老实一点。”看着捂着肚子倒在地上发出杀猪一般惨叫的凯，莉雅则是走到他身边冷冷的说到。自己的力量自己清楚，她已经控制的很好只是把这家伙踢飞并没有伤到他所以都是装的。
　　“咕噜，我知道了。”看着居高临下的莉雅，凯则是本能的咽了一口吐沫。还好莉雅没穿裙子所以他什么都看不到，当然了就算是看到也没有心情。他能感觉到莉雅回来之后，不但头发和瞳孔的颜色都改变了，头上少了什么东西。整个人的气势都发生了惊天的变化，总的来说就是有些吓人了。
　　“走吧，什么的我回来再给你说吧。”满意的看着从地上爬起来的凯，莉雅则是拉着食蜂操祈顺着记忆中的道路走了过去。


第三章 仰望星空
　　“........”凯毕竟是贵族，所以说还是有着自己的不错的房子的。不过在这个时候无论是莉雅还是食蜂操祈都有点生无可恋了，没办法这里又不是未来那个发达的社会。别的不说就是那股厕所的味道，可以说是香飘万年。反正糊了两个人一脸，此时两人就看着盘子里两个朝天的死咸鱼都没有什么食欲。
　　“仰望星空，见识了你们就没有去内脏吗。”最后还是顶不住凯奇怪的目光，莉雅则是在这个时候有点干笑的说到。没办法玩意实在是有点夸张了，几条不知道是什么的鱼被裹在发黄的面上里面直接炸熟。但是这几个鱼头则是直愣愣的看着天花板，看得食蜂操祈和莉雅没有一点食欲。
　　“快点吃吧，这东西这东西可没有那么容易吃到。”不过开显然是没有注意到那么多，而是直接招呼着莉雅要吃起来。
　　“那个我们吃好饭了，所以不饿就先走了。”反正莉雅是无论如何都没有胃口吃下去，所以在这个时候直接拉着同样没有什么胃口的食蜂操祈迅速离开了餐桌回到楼上记忆中的自己的房间。
　　随后也不嫌弃直接躺在了那个破解的还有着干草的床上，而食蜂操祈则是有点尴尬了。左看看右看看不知道该干什么，随后只能在莉雅那个破床上坐了下来。牢牢地盯着莉雅，想让她给个解释。
　　“那个你这是什么表情啊，我没有做错什么事情吧。”对上食蜂操祈的星星眼之后，莉雅则是有点底气不足了。自己虽然还能忍受，但是食蜂操祈就真的不一定了。当初自己也是没有想那么多，现在看来自己这是考虑步骤了。
　　“为什么会回到一千五百年前，还有那个神棍是谁啊。”听到莉雅的话，食蜂操祈则是直接问起了自己的第一个疑问。
　　“那个老不修的叫做梅林，虽然看起来年轻。但是绝对不小了，反正比咱们打几倍是没有问题的。恩，算是我老师吧。”听到食蜂操祈的话后，莉雅则是直接说到。
　　“梅林，这个有点耳熟。我记得在我看过的神话里面，似乎是..........”听到莉雅的话后，食蜂操祈则是开始回想自己看到过得东西。随后就想到了在自己的记忆里面，似乎就是有个叫做梅林的。而且称梅林为老师的，就只有........
　　“恩，没错。我就是神话之中的亚瑟.潘德拉贡。当然了你别说出去啊，现在这里可没有人知道我的身份。”听到食蜂操祈的话后，莉雅这个时候再怎么隐藏也没有啥用了。所以也是直接承认了，不过这个时候还是不忘提醒道。毕竟自己还没有拔出那把剑，所以说也不是什么亚瑟王现在就是一个养马的.........
　　“不，不可能亚瑟王怎么可能是女孩呢。”听到莉雅的话后，食蜂操祈则是瞬间就否定了。随后则是回想起来自己看到的关于亚瑟王的一些描述，对着莉雅说到：“我记得亚瑟王传说之中有着金色的头发，翠绿色如同宝石一般的眼睛以及悦耳的声音。你看看你都有什么，头发虽然有着金色但是明显偏白，眼睛也是莹黄色的。声音倒是不错，但是也算不上那种悦耳动听。”
　　“我一开始头发就是金色的，眼睛也是你说的祖母绿。但是悦耳动听你确定要让我像小女孩一样啊，至于为什么变成这样我也不好解释。不行的话你可以问凯，那家伙知道。”听到食蜂操祈的话后，莉雅则是翻着白眼说到。就在刚才莉雅能够明显感觉到凯在看到自己之后呆愣的表情，也就意味着自己之前很有可能就是原来的亚瑟王的样子。
　　至于自己是男是女，她不信凯看不出来。只不过是那家伙没有说出来而已，而且想必未来的那些圆桌王厨团也是属于看透不说透的类型吧。
　　“喂喂，最重要的是亚瑟王是男的，男的再说一遍是男的。我记得我看到的上面说过，亚瑟王是一个比女孩更漂亮的男性，额........”说到这里食蜂操祈就有点说不下去了，随后嘴角抽搐的说到：“原来神话里面都是骗人的，那那个凯就是圆桌骑士吧。”
　　“恩，所以说亚瑟王就是女的吗。”看着似乎劝说了自己，接受亚瑟王是一个女孩的食蜂操祈。莉雅也是满意的点了点头，之前莉雅是先看FATE的虽然知道亚瑟王不是女的，但是心中就接受了这个设定。然后再在其他的影视作品里见到男性的亚瑟王，就胃疼无比。当然了要是看过别的影视作品的，再看FATE也是会觉得胃疼的。
　　“应该就是了，但是你别按照你看到的来。世界不一样也会有很多不一样的，就比如现在咱们两个你认为会跟原来一样吗。”不过莉雅还是在这个时候打了一剂预防针，好吧她才不会说自己忘记买一本亚瑟王传说的传记了。而且更重要的就是自己也只看过FATE，对于亚瑟王经历过的事情也是一知半解。换而言之她也没有把握保证自己会比原来的亚瑟王做的更好，但是至少她不会后悔这么做。
　　“我怎么睡觉，话说你之前不会就一直谁在这种硬邦邦的床上面吧。”勉强接受了莉雅的设定的食蜂操祈，这个时候则是更关注别的事情。就比如睡觉什么的，反正作为一个现代人是无论如何都不可能习惯这里的。莉雅要是残存的感觉，恐怕会比食蜂操祈更糟糕。
　　“习惯习惯就好了，这里也没有席梦思什么的啊。”听到食蜂操祈的话后，莉雅也是有点无奈。现在自己是没有什么办法创造太好的条件，她又没有继承王位。而且她可是记得，自己还跟睡过马棚呢。就是马吃的那种干草料上面，那个可是更酸爽的。
　　“要不我们去森林里捉一些野兽，去换点布匹吧。”听到食蜂操祈的话后，莉雅则是想了想随后就看着窗外的森林说到。


第四章 难受的两个人
　　“这个世界的人都那么不讲卫生吗，真是难闻。”一进到城整里面，两个人就觉得一股怪味袭来。这也说不上是什么味道，不止是食蜂操祈莉雅也是露出了难受的神色。
　　“其实还好吧，这要是换成一千多年之后黑死病爆发之后。那才是真的酸爽的，现在罗马还没有灭亡。受到他们的影响，现在人还是多少知道个人的卫生的。”听到食蜂操祈的抱怨之后，莉雅也是忍着难受说到。此时莉雅正牵着一匹马，马背上则是驮着一只鹿。莉雅也不清楚这只鹿到底叫什么，反正在这里就有不少也不是那么难找。至于保护动物什么的，不好意思真的没有这个概念。
　　“而且你大概不知道法国的凡尔赛宫，最初建成的时候可是没有厕所的。所以你懂得，忍忍就过去了。而且现代的印度阿三，怎么说呢虽然没有去过。但是据说孟买，就是一个露天的大厕所。”不过莉雅的话还没有结束，而是继续爆料起来。这种事情一般情况下是没有人提起的，也就莉雅之前身为宅跟网友吹逼聊天的时候知道的。
　　“那他们是怎么上厕所的，这也太夸张了吧。”听到莉雅的话后食蜂操祈则是忍不住说到，毕竟是一个初中生而且早年还是跟那群研究员斗智斗勇。所以在见识方面，完全比不上莉雅的。在听到莉雅的话后，也是有点无言想不到欧洲之前是这样的。
　　“走吧，把这只鹿买了我们也买点东西回去吧。不过这里到底不是天朝，否则的话可以看能不能弄一些绸子布什么的。”听到食蜂操祈的话后，莉雅则是无奈的耸了耸肩。随后迅速向着记忆中收购这种东西的地方走了过去，讲道理丝绸这东西虽然穿的舒服但是莉雅可用不起。
　　在欧洲中国的丝绸和瓷器可是比黄金还要珍贵的，别的不说你看看那些关于神明的画像。用的都是瓷器穿的是丝质的衣服，什么时候见过人家那黄金钻石之类的东西放在神明的画像上面。
　　“等等莉雅这里，这里没有卫生 巾更别说卫生纸了。那个我虽然带一些，但是那个，那个，来了怎么办啊。还有日常上完厕所之后，我们.......”不过很快食蜂操祈则是发现了更加致命的事情，那就是这里别说是各种衣服了连纸都没有。想到这里食蜂操祈就有点脸色发白了，一个现代人猛然之间回到过去要是能够适应才见鬼了。
　　“这个啊，我当然知道了。所以说我才买了那么多书，其中就有关于原始纸张制作的。回去再想想办法吧，至于那种，恩，肯定是做不出来的。不过做出来一些替代品应该没什么问题吧，对了我记凯那里就有不少的奴隶。你只要把造纸的内容塞到那些人的脑袋里面就没有问题了，对了还有隐藏自己的能力。至少不要在别人面前表现出来你能直接控制他人，还有不要见了一个人就先控制。”这个社会还是非常原始的，食蜂操祈的能力的话莉雅觉得还是隐藏起来较好。
　　不过还好现在的教廷还没有百年之后那么大的权利，更别说定义魔女什么的。而且莉雅要是没有记错的话，亚瑟王是神代末期的王。或者说是神代最后的王，这个时候大陆上的神明什么的几乎绝迹。也就只有一些岛屿上面还有残存，所以这个时候莉雅则是提醒了一句。
　　“喂喂，你买那么多书。是不是早都猜到会面对这样的问题啊，所以才带这么多东西。你要知道那些知识可是会在这个世界造成非常大的冲击的，你打算怎么利用。”想到这里食蜂操祈也是深深地看了莉雅一眼，这家伙恐怕早都预料到了这一切不然的话那些书籍不可能短时间内都弄到手。要知道这里面，可是有着不少都属于被淘汰的技术。
　　“我也没有办法啊，亚瑟王整个都是悲剧。我可不想再重复那些悲剧了，不过打铁还需要自身硬。再怎么说也要掌握了足够的力量才行啊，还有忍忍吧我们恐怕要在这里呆很久了。”听到食蜂操祈的话后，莉雅也是无奈的叹了一口气。她虽然不知道亚瑟王的具体经历，但是她还是知道这个时代没有掌控足够的力量的话都是白搭。
　　她不是那个亚瑟王，没有把握比原本的阿尔托莉雅做的更好。不过她还是有着自己的优势的，既然能够利用为什么不用呢。
　　就这样两个人也是拿着这些钱，买了不少的日用品回到了之前的宅子里面。当然了不习惯是肯定的，而食蜂操祈也是连夜开始看莉雅带回来的书。毕竟是超能力者有着媲美量子计算机的大脑，在这方面的优势还是很明显的。至少莉雅是没有办法在一个晚上，将那么多的东西都记住。
　　“根据你带来的那几本书，我还是找到了最适合这个时代的造纸办法。可是一没人，二没有钱我要怎么做。”第二天早上一大早两个人就起来了，反正这个破床两个人是都睡不习惯。再加上还是两个人挤在一个床上，所以这个时候都索性直接起来了。不过一大早食蜂操祈就对着莉雅汇报了现在的情况，至于那个什么的造纸术她还是记住了。但是现在一是没有人，而是没有钱做什么都不行。
　　“这个回来再说吧，人好说这里就有不少奴隶。钱的话回来我问梅林和凯想写办法吧，至于别的......恩，那个老不修的来了。”原本还想说什么的莉雅，眼睛一撇就看到了一个白色的身影。所以给食蜂操祈说了一声之后，就暂时结束了早上的对话直接向楼下走了过去。
　　“砰。”不过当莉雅刚刚来到梅林面前的时候，梅林就把一把剑扔到了莉雅的脚下，随后这是用着严肃的语气说到：“从现在开始我来教你剑法，不过你本身的底子还是不错的。所以基础的什么的就免了，直接开始吧。还有凯一起来学习吧我将作为你们的授课老师。”
　　“是！！！”
　　、


第五章 计划
　　“啊，好疼。”
　　........
　　不得不说梅林这家伙别的不怎么样，剑术什么的还是很强的。至少莉雅哪怕有着直感的预知，一样被这家伙干爬在地上。当然了凯那家伙就更惨了，毕竟莉雅多多少少还能预测这家伙的出招。但是凯就惨了，全程被吊起来揍一会儿就鼻青脸肿了。当然了可能也是因为莉雅是女的原因，梅林多少还是留了点面子至少没有对着脸招呼。
　　当然了为此莉雅还是没少挨揍，毕竟虽然没办法自宫什么的。但是想要练习剑术，怎么可能不受伤的。
　　.........
　　“呼，好疼啊。这个混蛋下手真重，轻点........”总的来说一上午就这样过去了，此时莉雅正坐在地上。而食蜂操祈则是给她揉着背，顺便说一下莉雅也是把自己原来的一套衣服收了起来。换上了一身的麻布衣服，看起来就有点像一个农村的小伙子。
　　没办法她不像食蜂操祈一样，拿着一大堆衣服能够用好长时间。所以这个时候莉雅索性直接放弃治疗，就当一个假小子拉倒。不过不得不说莉雅穿上这身衣服，整个人的气质跟一个男的没啥区别。要不是知道她是女的，就是食蜂操祈都有点不确定莉雅的性别了。
　　不过就在这个时候，被梅林打成猪头的凯则是用羡慕的目光看着食蜂操祈。随后别别扭扭的走到了莉雅的身边，断断续续的说到：“呜，莉雅，呜。我也要，我也要，妹......啊。”随后这个倒霉孩子又在这个时候被莉雅一脚踹飞了，发出了一声惨叫就在空中划了一个优美的弧度栽在了地上。
　　“梅林你有没有钱啊，我们想干一票。到时候希望你能把我们物色一个好地方，顺便给我们提供一个保护伞。”莉雅知道在这个时代，没有保护伞你要是想做出什么。绝对会被别的人强的一干二净，所以梅林的保护伞也是必须的不然的话会糟糕。
　　“看来你已经做好决定了吗，不过没问题交给我吧。”听到莉雅的话后，梅林则是毫不犹豫的同意了。既然已经决定了那么莉雅作为王，那么无论是他还是尤瑟王都开始为莉雅铺路了。不然的话就算莉雅能够拔出那把剑，也没有办法成为王者的。既然莉雅打算做什么，他自然也是同意的。
　　所以很快梅林就消失不见了，至于莉雅则是拉着食蜂操祈也是离开了这里。随后两个人则是迅速来到了另一个地方，在这里正有一堆蓬头乌面，散发着怪味的人蹲在那里。
　　“呜，好难闻啊。这些都是我从凯的父亲那里要来的奴隶，该死食蜂操祈赶快让这群家伙给我收拾一下真想熏死我啊。”虽然凯不一定知道莉雅的真实身份，但是他父亲绝对知道。所以面对莉雅的要求，他也是很爽快的给了莉雅有一队还算可以的奴隶。虽然一开始就让两个人差点吐出来，但是这些人好歹还是健康的。
　　“这都什么年代了，怎么还有奴隶。算了都给我过去洗澡，洗完澡再说别的。”莉雅都这样了更何况食蜂操祈了，所以在这个时候则是直接拿出自己的遥控器。控制着这群人迅速离开，也不管这些人愿不愿意就让他们滚过去洗澡。
　　“呼，交给你了。你的能力也真是方便啊，到时候关于造纸的方法。你就直接输入到这些人的脑袋里，对了，无论是造纸术还是未来的什么的。都做好保密措施，将这些人的记忆改成绝对的忠诚。就算是被别人千刀万剐，也不会说出来。”说到这里莉雅的眼中也是露出了一丝寒芒，她知道自己未来作为王者就不能心软。而且这也不是什么特别过分的事情，莉雅就更不会担心了。这些东西本身就是她塞进去的，自然有权保密了。
　　“我知道了，交给我吧。”看着莉雅眼中无意间漏出的寒芒，食蜂操祈也是本能的一寒。之前莉雅在学院都市本身就是属于混日子的类型，所以也不会有这种寒意。但是这个时候就不一定了，毕竟她要负责的是一个国家。
　　.........
　　就这样下午的时候，莉雅就收到了梅林的信息。只不过不知道是梅林的意思，还是尤瑟王的意思。反正等莉雅结果是这家伙直接把几百亩的土地扔给莉雅折腾了，当然莉雅也是不客气照单全收。这些地显然是属于王室的，所以也没有人会多说什么。
　　“现在咱们似乎可以提前开始一些计划了啊，先从这里面划出来一部分作为咱们的工厂。余下的一大半就先把握之前拿的东西都种上吧，梅林那家伙给的钱也不少足够让咱们折腾一段时间了。”和食蜂操祈两个人站在一大片土地面前，都有点发愣。所以莉雅也索性进行其他的计划了，就比如自己带的这些红薯什么的。
　　至少别让她啃什么法式面包，对于那玩意莉雅也是想骂娘。先别说做的是什么面有没有糖，但是这玩意居然在做的时候添加木屑。这尼玛还让不让人吃了啊，反正莉雅是见了一次人家制作之后就再也不碰这玩意了。
　　就这样莉雅跟食蜂操祈过上了十分有规律的生活，而食蜂操祈再也不用担心吃胖了。先别说这个时代没有那么多糖，就是这奇葩的料理就让两个人食欲全无饿不死就行。别的什么的再说吧，反正以后会变好的。
　　就比如那些被莉雅强迫种下去的红薯和土豆，以及从那些番茄树的树苗。至少莉雅表示，以后可以吃到西红柿炒鸡蛋了。至于红薯则是被莉雅用作粮食了，没办法这玩意的产量是这个时代粮食产量的十几倍。到时候饿不死自己的领地的人就行，别的以后再说吧反正这个时代的普通人能吃饱就该万岁了。
　　........
　　“莉雅跟我来吧，你的命运的时刻要到了。”不过刚过几个月，莉雅就被梅林找到了。


第六章 石之剑与摩根
　　“这就是黄金剑，咖喱棒吗。”看着自己身前的金色宝剑，莉雅则是深吸了一口气说道。这把剑会赋予人超久的青春，但是作为代价恐怕也就这样了。不过莉雅也不是很抗拒，自己在学院都市呆了一年左右。其实呢已经比原本的呆毛要大一些了，不过呆毛王显然是属于晚发育的类型的。反正莉雅到现在为止，也是属于A。
　　“没错你父亲的身体已经支持不了了，所以我打算进行最后一步。原本是不打算告诉你的，但是想必现在你已经清楚了。我先说明一下你最好不要直接拔剑，先吸引一拨人过来尝试。这样的话不但可以让你见到更多的骑士，顺便也为你的登基铺路。”看着插在石头上的金色的宝剑，梅林则是爱这个时候提醒着莉雅。
　　他也知道莉雅对于自己的身份想必是一清二楚，所以这个时候还是要给她说一声。面的莉雅这家伙直接跑过来把剑一拔，到时候虽然不是不能继承王位。但是那样的话就会少很多气势，至少不会成为传说这样的事情了。
　　“我知道了，不会过来直接拔出来的。等等这个是只有我可以拔吗，还是有红龙的血脉就行。”不过这个时候，莉雅就想到了自己似乎还有个姐姐来着。虽然没什么影响，但是莉雅对于她的存在还是心知肚明。
　　没办法那个姐姐实在是太出名了，背叛的魔女之名。就是未来在欧美的DC和漫威里面都曾经出现。所以对于那个人莉雅也是非常忌惮的，但是至于杀了她莉雅则是想都没有想过。虽然这家伙一直想要摧毁亚瑟王的帝国，但是实际上也是她成就了亚瑟王。没办法圆桌骑士里面，半数的都是她的儿子。
　　高文，加雷斯，加荷里斯，阿格规文以及莫德雷德都是这家伙的儿子。结果是什么，莉雅就不愿意想了反正想想莉雅就替这家伙感到悲哀。一群儿子全部都是二五仔，哪怕是最后毁了大不列颠得莫德雷德对于她的话也是左耳朵进右耳朵出。
　　“这个就是你们一直期待的我的妹妹吗，你们口中的天命之王！！！”不过就在这个时候，一个充满挑衅的声音响了起来。随后莉雅就看到一个跟自己是一个模子里出来的人来到了几个人面前，至于究竟长得什么样呢。参考白枪呆，反正也是一个呆毛脸说不定到时候还能成为caster，来填补呆毛大军的空缺。
　　当然了长成什么样莉雅到底是不在乎，反正跟自己撞脸的人多了莉雅也懒得关注。但是令她在意的是，这个自己姐姐的身上不但有着媲美自己的庞大的魔力，更重要的就是她的身上那股蕴含着神秘的，潘德拉贡家族代代相传的神秘之力。
　　身为英伦的守护者所特有的守护者的力量，只不过很可惜自己完全没有继承。不过也无所谓了，就算是没有继承自己也未必比她弱。
　　“摩根注意你的言行，别忘了莉雅也是你们潘德拉贡的血脉。而且身为未来的国王，你的‘岛之力’在面对她的时候是不会帮你的。”不过还没有等莉雅说什么，梅林则是在这个时候直接说到。不过恐怕也是因为这个原因，有着强大的魔力的摩根从头到尾都没有跟亚瑟王正面冲突过。当然了可能也是跟梅林有关，这家伙虽然没怎么动过手。但是无论是莉雅还是摩根，都能感觉到这家伙深不可测的实力。
　　“我知道了，你等着我可不会这样简单放弃的。”听到梅林的话后，摩根根本就没有给莉雅说话的机会就这样离开了。至于莉雅本人则是张了张嘴，什么都没有来得及说。讲道理莉雅也不认为自己跟摩根是不死不休的局面，别的不说摩根也曾在之后留下特殊的魔术礼装--侵刃黄金。
　　（侵刃黄金--由曾经的黑之圣母（摩根）所赐，为了亚瑟王的回归，秘密传承至今的礼装。参考型月官方小说《Lord·埃尔梅罗二世事件簿》）
　　其实看着这个样子，莉雅也能够理解。摩根并不是真的恨亚瑟王。更多的就是不服气把，毕竟连比较都没有直接任命阿尔托莉雅成为亚瑟王。作为长女并且继承了潘德拉贡家族特有的力量的摩根，能够服气才奇怪了。只不过这个事情越拖越往积怨越深，最后才成为那种情况。
　　“唉，算了我先回去了。至于我那个姐姐，回来再说吧。”看着离开的摩根，莉雅也是无奈的叹了一口气。随后就扭头离开了，亚瑟王不懂人心真的不是瞎说的。
　　.........
　　“啊，这个城市啊。”离开梅林那里之后，莉雅就回到了之前自己跟食蜂操祈收拾的地方。顺便说一下自从从梅林手里，或者说是莉雅名义上的老爹那里拿到足够的本钱之后。两个人也是从凯的家里搬了出来。直接在这里收拾一下，住了下来。顺便说一句，她们两个做的第一件事就是给这里弄了一个厕所。和一套下水系统，这样总算是闻不到那种难闻的味道了。虽然必须要固定的时间给房子最上方的水箱里面添水，不过也比那样子好反正莉雅力气大干这种事情自然无所谓了。
　　“又是烤红薯，咱们就不能吃点别的吗。”一回家莉雅就看到食蜂操祈摆弄一个大红薯，对此莉雅也不知道说什么好。因为两个人种了一大堆土豆和红薯，所以两个人及其旗下的那些百姓。全都是吃这玩意，莉雅都快吃吐了。
　　当然了不止是莉雅，食蜂操祈也好不到哪里去。她现在是不担心发胖了，能不瘦就不错了。
　　“忍忍吧，谁让你种了这么多。不过这个时代的生产力好低下啊，你的这几百亩徒土地。收获的比人家几千亩还要多，为此还有不少附近的贵族过来要购买土豆和红薯。就是连罗马人都闻讯而来，你打算怎么用要不要保密。”看到莉雅之后，食蜂操祈也是脸色有点难堪的说到。也不知道是被那些贵族恶心的，还是自己吃的想吐也或者都有。


第七章 神话的开始
　　“罗马人那些家伙都有些自顾不暇了，还有时间过来。”听到食蜂操祈的话后，莉雅则是冷笑了一声。罗马虽然强大但是莉雅所处的时间还是真的好，强大的罗马不但被一分为二。而且还承受着来自东方，被两汉打的四分五裂并且不断迁移之后重新崛起的游牧名族的攻击。现在的罗马基本上已经放弃了对英格兰的控制，毕竟将全部的兵力都抽调回去应对那群匈奴人的攻击了。
　　所以英格兰其实早都已经完全独立出去了，至少莉雅不会面对百年前和尼禄同时代的布狄卡的命运了。
　　“他们想要就给他们吧，看着给吧农产品什么的没必要保密。等那群家伙种的多了就有他们好受得了，不过要注意量再次之前我们至少要储备一定的粮食。”听到食蜂操祈的话后，莉雅则是懒懒的说到。随后就走到火堆旁边，从里面拨出来一个烤红薯开始开始剥其皮来。
　　“你这家伙到底还带了多少东西啊，纸也罢了还有连水泥这种东西都有。”不过很快食蜂操祈就对莉雅带来的东西产生了兴趣，事实正面莉雅还是多少了解这个时代的情况的。所以带的东西也是特别有针对性，至少目前拿出来的两个都是很好用。
　　不但让两个人不至于生活的太坑爹，还买了不少钱。当然了水泥虽然烧出来一些，但是并不多不过纸这玩意倒是卖了不少。至少这东西比那些动物皮什么的便宜了无数倍，而且因为食蜂操祈在那些造纸的人的脑子里下的暗示。那些窥探的人是没有办法弄到手的，而且毕竟有着梅林的庇护这些人也不敢做的太过。
　　“要是有钢铁就好了，用那玩意搭建结构。直接用水泥浇灌，弄得现在我弄得水泥只能铺路了。还有这玩意也太烧钱了吧，真不知道未来的天朝建造那些告诉公路花了多少钱。”很快莉雅就抱怨起来，现在欧洲用的还是青铜器。这玩意贵不说而且质地也不咋地，至少食蜂操祈带的瑞士军刀。随便几下就能把这些青铜剑上面划拉出来不少口子，在莉雅的眼里简直不能用。
　　当然了不说没有好武器，这里毕竟有着神话存在。那些神兵利器也不是没有，但是拿东西都是那些魔术师或者炼金术师用着魔法反复提炼。一把那种剑从打造到成型可是需要好久，少则几十年多则百年。而且那些人也没有多少，总的来说虽然有着哪怕是现代都算得上坚硬无比的武器。但是数量实在是太过于稀少了，根本不可能普及。
　　“别抱怨了，话说这里的内衣什么的你还穿的习惯吧。还好我带了好几套，足够穿上一段时间了。”不过食蜂操祈关注的跟莉雅就不同了，毕竟是女孩子不像莉雅这么神经大条。
　　“还行吧，就是磨得慌。”听到食蜂操祈的话后，莉雅则是有些别扭的扭了扭。讲道理她现在是无比后悔，自己为什么没有带一些换洗衣服过来。别的不说多拿几十套内衣也好啊，结果现在就难受了。不过既然是自己选择的，难受就难受吧硬着头破忍了。
　　.........
　　不过就在莉雅和食蜂操祈缩在自己的家里烤红薯和烧土豆的时候，之前梅林的布置的武器也是传开了。无数的年轻人都开始汇集在这里，虽然不少贵族都知道这个就是选王的仪式。那把剑别说你拔不出来，就算你拔出来也没用。但是这样做就是让自己的后辈露露脸，至少要在新王面前表现表现自己。所以对于自己后辈的要求，几乎没有人反对。
　　当然了这里面也包括凯，这家伙还兴冲冲的要拉着莉雅过去试试。不过被莉雅拒绝了，反正别人也拔不出来，莉雅可不急着过去。
　　当然了莉雅就算是没有过去，也知道那里热闹的很。这群人虽然拔不出来剑，但是年轻人嘛在一起总该有点事情。这些人多多少少也是收到了家里的信息，不等拔剑的人出现不准回来。所以这个时候这些人索性在那里玩起了比武，没办法这个年代可没有电脑没办法一起开黑。
　　.........
　　“这就是传说中的拔剑仪式吗，亚瑟王传说的开端。”这不食蜂操祈又找到了莉雅，对于这件事情也是非常感兴趣。毕竟是神话传说的一部分，食蜂操祈也是难以按耐住内心的好奇。
　　“不着急让那些人先快乐几天吧，讲道理我还真不怎么想拔出来那把剑。”听到食蜂操祈的话后，莉雅也不急着过去。讲道理对于这把剑莉雅还是还有些抗拒的，她可不想一直保持着这样的状态，虽然对于胸口处挂两个大X还影响动作很反感。但是自己个子实在是太低了，她可是记得黑白枪呆可是一米七的身高啊。就跟之前见到的摩根一样，她的各自哪怕是在现代都算是高的了。
　　.........
　　当然了虽然拖了几天，但是莉雅也不可能等太久。过了几天之后就带着食蜂操祈，骑着一匹马晃晃悠悠的向着目的地干过。其实她还想跟马装上马蹄铁来着，只不过很可惜目前的青铜色实在是太过于软了所以莉雅也是放弃了。
　　“哇，快看美女啊。”不得不说因为时代不同，食蜂操祈无论是气质还是外貌什么的逗逼这个世界的贵族家的大小姐还要好让不少。所以莉雅一带着她过去就被一群年轻人发现了，至于莉雅因为穿着和气质的原因都被一群人下意识的无视了。虽然个子低了些，但是都被一群人当做是一个骑士少年了。讲道理要是第一时间看过去，很难把莉雅看成女的。没办法实在是太平了一些，根本看不出来。
　　“这群人跟苍蝇一样，不过算了我们还是先过去吧。”看着围过来的一群人，莉雅则是迅速向着黄金剑的位置赶了过去。


第八章 兰斯洛特
　　“凯，你这个丢人的家伙在这里干什么。”不过当莉雅赶到之前插着石中剑的位置的时候，正好见到凯被一个人打飞。而且刚好飞到自己的脚下停了下来，对此莉雅则是毫不犹豫的嘲笑起来。
　　“莉雅，你终于来了。呜，这家伙好强。”看到俯视自己的莉雅之后，凯则是一个转身就爬了起来。随后来到莉雅面前，直接指着对面一个年轻的骑士说到。
　　“你这家伙还有劲站起来，对面要是想杀你你已经死了。”看着从地上爬起来中气十足的凯，莉雅则是在这个时候有点无语的说到。刚才她清楚地看到那个人根本没有下杀手，在挑开凯的斩击之后则是用着把剑一横直接把凯给拍飞了。
　　“我知道啊，交给你了莉雅。凭借你那变态级别的预感，给我报仇吧。”听到莉雅的话后，凯则是毫不介意的说到。随后就直接把莉雅向前推过去，推到了那个骑士的面前。
　　“这家伙.......”不过当莉雅正视那个人的时候，瞳孔则是猛然之间一缩。高大的身躯湖蓝色的头发，以及手中那把蓝色与金色相间的武器：“这是兰斯洛特，我记得那家伙不是法国人吗。”
　　看到这个人之后莉雅则是瞬间就认出来了，不过这里毕竟是不是正史。而且兰斯洛特也是湖之仙女的养子，而湖之仙女跟梅林的关系也是不清不楚。好吧，这个时候莉雅直接放弃脑补了。不过既然这家伙提前来了，莉雅也没有退缩的道理。而是拿着凯的那把剑走到了兰斯洛特的面前，身上的魔力也是在这个时候喷涌而出。澎湃的魔力从身上喷涌而出，不过倒是没有穿自己那身厚重的铠甲随后拿起凯之前掉在地上的武器就冲了过去。
　　“砰！！！”不过就在两个人对冲了的一瞬间，凯的这把破剑就被兰斯洛特手中无悔的湖光直接砍断。
　　“该死力气太大了，这玩意也太脆了吧。”不管怎么说无悔的湖光也是精灵打造的宝剑，不是凯的这个破剑可以比的。之前跟兰斯洛特打的时候就已经破损了，而且莉雅一见面就是近乎全力的对冲怎么可能打得过。
　　所以在这个时候莉雅的瞳孔一转，就看向了另一旁的石中剑。随后直接拨开人群就向着那把剑走过去，而看着向着那把剑走过去的莉雅。兰斯洛特也是不急，他来这里就是想挑战各路人的。其实莉雅只要说了，他完全可以换一把普通的剑跟莉雅战斗。
　　“又有一个人去拔石中剑了，真是的难到他就不动动脑子吗。这东西是那么容易拔出来的话，就不会现在还在这里了。”看着向着石中剑走过去的莉雅，不少人则是忍不住露出了一丝嗤笑。不过很快令这些人眼睛有点抽搐的事情发生了，莉雅居然还发无伤的拔了出来。不过更令不少人无语的是，拔出来之后莉雅压根就懒得看一眼提起这把剑就对着之前的骑士冲了过去。
　　“砰。”在看到莉雅的动作之后，兰斯洛特则是愣了一下。虽然想说什么但是莉雅既然已经冲了过来，她也不得不应战了。随后两个人的武器就在半空之中碰撞在了一起。虽然作为仪式用剑的石中剑并不如EX咖喱棒，但是只要莉雅心中不否定自己或者强行解放的话还不至于受损。
　　........
　　“你就是这个国家的国王吗，真是想不到啊。”面前的人明明在自己面前身材异常娇小，但是却迸发出的力量根本就不在他之下。所以这个时候两个人的剑并在一起，在半空之中进行着角力。而这个时候兰斯洛特也是有时间询问起来莉雅的身份了，显然对于莉雅能够拔出那把令他束手无策的剑他也是很好奇。
　　“谁知道呢，如果败在我的手下之后就要臣服于我如何。”听到兰斯洛特的话后，莉雅则是冷笑的反问道。
　　“哈啊，来试试啊。”对于莉雅的话，兰斯洛特则是有些气急的说到。莉雅这家伙的话实在是太夸张了一点吧，什么叫做臣服别忘了现在才刚开始打。而且赌约是相对的，失败的话可是莉雅臣服他的。而且看样子莉雅似乎是这个国家的王，真要这么做就好玩了。
　　所以这个时候则是抬起自己的脚，对着莉雅的腹部直接踹了过去。当然了莉雅也是反应不慢几乎在同一时间抬起了自己的脚，随后两个人就这么直接撞在了一起。不过别看莉雅身材娇小，但是力量可不小。直接一脚就把兰斯洛特踹飞出去，随后则是直接冲了过去。
　　“砰，砰，砰。”面对着莉雅的攻击，半空之中的兰斯洛特则是在这个时候手忙脚乱的的抵挡着莉雅的攻击。
　　哪怕是最后落在了地上也是瞬间就落入下风，全程几乎被莉雅压着打。毕竟现在的兰斯洛特还不时未来的亚瑟王旗下的第一骑士，跟巅峰时候比还是太年轻了一点。再加上莉雅有着直感，几乎全部预判了他的招式。直接将其按在地上摩擦起来，别看莉雅身材娇小反而是比他更灵活让他一时疲于应付。
　　“拼了，我可不想输给她。”知道自己再拖一会就要输的兰斯洛特也是一咬牙，直接放弃了防御对着莉雅的腹部以极为刁钻的角度扎了过来。
　　“这家伙........”不过毕竟是兰斯洛特，这一击哪怕是莉雅也很难躲开。不过她可不想跟这家伙玩什么同归于尽，而是收回自己的武器将刺过来的剑尖跳开。人也在这个时候向着一边跳过去，不过就算是这样剑身还是扫过莉雅的头发将她的发带扫了下来。与此同时一头带着淡淡金色的白发披散开来，将整个肩膀遮住。
　　“额，女的.......呜。”看到这里愣了一下的兰斯洛特就感觉腹部一阵剧痛传来，随后就倒飞出去一把剑尖也在这个时候指着他的喉咙。


第九章 登基
　　“呼呼隆隆。”不过就在这个时候，一阵急促的脚步声从远处传来。将兰斯洛特的话彻底吞没，而莉雅则是在第一时间从口袋里摸出来一个备用的皮筋将自己的头发飞快盘起来。
　　“见过吾王！！！”不过就在莉雅刚刚把头发重新盘起来的时候，就看到一群隶属于王室的军队走了过来。拨开了看热闹的人群，随后都半跪在莉雅脚下。而且伴随着这一道声音，不止是他们几个。就是周围围观的人也是在这个时候缓缓半跪下来，虽然不需要什么三跪九叩。但是单膝半跪，也算是对于王的礼仪吧。
　　“额......”好吧不过这个时候食蜂操祈就有点尴尬了，从现代过来的她可从来没有这样的习惯。更何况她可是跟莉雅朝夕相处好长时间了，所以这个时候就更尴尬了。但是碍于莉雅之前一再警告，她也不能直接全部控制住。所以到最后看着周围的人都全部跪下去，就只有自己一个孤零零的站者。所以最后还是捏着鼻子跪了下来，人吗总是有着从众的心里的。
　　“都起来吧，带我去见他吧。”看着以自己为中心，跪下一大片人。莉雅也是在这个时候有点慌乱，没办法这着实有点壮观了了让莉雅很不习惯。
　　“是。”听到莉雅的话后，领头的那个人也是淡淡的回答了一声。随后就带着自己的队伍站了起来，紧接着手臂一挥直接在人群中隔开一条路。示意莉雅跟她前往王城，完成正式的登基仪式。与此同时则是用着狐疑的目光看着莉雅，没办法莉雅这实在是属于天降系列的。这些中下层的人根本就没怎么听说过，当然了要是换成摩根继承王位恐怕也不会有这样的目光了。
　　........
　　最后的结果就是莉雅被一队士兵带着，向着王城赶了过去。至于兰斯洛特莉雅一时半会儿也什么心思去管他，不过在临走前还是拉着食蜂操祈顶着一群人奇怪的目光跟着这群士兵回到了王城的宫殿之中。
　　紧接着就是一连串的登基仪式，虽然比不上天朝的复杂程度。但是也是折腾了整整一天，最后就是被莉雅疲惫的回到了给自己准备的卧室里面。随后就看到了一张大床，这也让莉雅有点热泪盈眶。
　　“你回来了，你这个混蛋。那群人把我当做什么了，还有这就是你的服装吗。裹着一个大棉被不嫌热吗，恩，这就是王冠吗.......”不过就在莉雅刚进入房间的时候，就看到食蜂操祈从一旁的椅子上站了起来，一脸黑线的看着莉雅。
　　当然了很快就将注意力转移，放到了莉雅的一声衣服上面。毕竟莉雅无论是气质还是外貌都有所改变，自然也不适合穿那身蓝色的了。所以在这个时候直接换了一身黑色的大棉被，包的严严实实。
　　“该死，我可不想当棉被王。这东西以后除了什么仪式之类的特别正式的场合，打死我我都不穿了。”听到食蜂操祈的话后，莉雅则是飞快的把那一身衣服脱下来放到了架子上面。至于那个王冠也被她放到了桌子上，没办法这玩意实在是太重了点。莉雅可不想死要面子活受罪，顶着这玩意可是非常难受的。
　　“喂喂，你今天是怎么想的。拉着我的手从那群骑士的中间走过去，而且还跟我共骑一匹马来到宫殿。你是不是想告诉天下，我........”说到这里食蜂操祈也是脸色发红，之前虽然没有尝试控制什么人。但是刚才那群人的目光实在是太明显了，就算是不读心也能知道。
　　“不是你这是什么反应啊，刚才那种时候那么多人。五花八门什么都有，不带着你一起离开我不放心啊。”听到食蜂操祈的话后，莉雅则是有点不明所以的挠了挠头。
　　“你这个家伙，能不能别这么榆木脑子啊。”看到有点不明所以，刚刚还看完莉雅的登基仪式觉得她成熟了不少的食蜂操祈则是在这个时候有点恨铁不成钢的跺了跺脚。这家伙明明也不笨啊，怎么某些地方就这么令人捉急呢。
　　“对了，之前梅林那家伙帮我搞过来的那些地皮就交给你了。之前我也抽空看了一下财政，怎么说呢惨不忍睹。那个死鬼老爹几乎没有给我留多少钱，我可不想当个穷B国王。”不过这个时候莉雅则是又开始说起自己的那片土地了。也不是所王室没有钱，但是那都是一些土地之类的不动产。莉雅不可能拿出去卖，毕竟这个时代的欧洲。国王的权利可没有那么大，那些各个地方的领主几乎都有很高的自治权。现在的英伦半岛，说起来更像是一个个小型的王国组合而成的。
　　至于为什么这样，就跟罗马人有关了。他们撤离之前为了防止未来威胁到自己，就把整个英国半岛拆的四分五裂。再加上北方的撒克逊人不断南侵，留给莉雅的就是一个烂摊子。光是看看，就让莉雅觉得头皮发麻。
　　不过还好欧洲大陆现在也是战火不断，匈奴的崛起同时更东西两个罗马开干。而那些匈奴人骑马可以，但是坐船就呵呵呵了。这也让英伦半岛处在一个相对封闭的状态，这也让莉雅松了一口气。要是南方再出现什么问题，莉雅就考虑拉着食蜂操祈避难去了。
　　所以总的来说莉雅是打算用那些被自己建设一半的土地，做一些赚钱的行业。她可不想像崇祯皇帝一样，硬生生的把自己给穷死。
　　“你是说那些工厂，倒是可以加快速度建设。不过你打算从什么方向发展，之前因为你的身份的原因我们不好大张旗鼓。但是现在你既然继承了王位，我们的阻力也就小多了。”听到莉雅的话后，食蜂操祈也是收回了之前的表情。开始用着严肃的目光看着莉雅，她也知道现在的王国并不稳定随时都有可能出事。


第十章 莉雅的计划
　　“这个嘛，我看看。见鬼了我买的书都是日文，这尼玛只能交给你了。我这里有购买的书籍的目录，你看看什么不错。咱们好好商量一下，不过那些大家伙就先算了。先从农业方面入手吧，这个年代粮食可是最硬的通货。”随后莉雅就拿出了一个大的目录，但是很快就把那些重工业什么的划掉了。轻工业也没几个可以选的，所以选来选去就选择了盐了。
　　这个时代的盐也不是什么好东西，不然的话哪来那么多奇葩的‘仰望星空’，那些海鱼里面多少都有一些盐分的。所以莉雅则是选择了这个东西，本来就是岛国。所以沿海的地方还是有不少，当然了莉雅也不指望可以炼制出来后世的那种盐。但是炼制的至少比现在这些坑爹的东西好吃，当然了也算是莉雅的一些小小的私心吧。这几个东西她吃的自己都快要吐了，算是也改善一下自己的生活吧。
　　当然了农业什么的也不能放弃，再然后就是奴隶制度这个大毒瘤。以及一大堆林林总总的，总的来说两个人到最后根本就没有商量出个所以然来。不得已莉雅也只能明天找梅林商量起来，毕竟自己刚上位搞什么大动作简直是找死。
　　.........
　　当然了顺便说一下兰斯洛特后来也是跟着梅林过来了，毕竟是湖之仙女养大的。所以不可能跟梅林不认识，只不过这家伙也不亏喜欢‘人妻’之名。只不过这家伙全程一直盯着莉雅看，搞得她浑身发毛。这家伙应该已经结婚了，至少加拉哈德都已经出生了。
　　这家伙跟梅林刚好想法，一个是喜欢萝莉老牛吃嫩草系列的。另一个则是刚好相反，算是小牛吃老草.....顺便说一下摩根的年龄可是比莉雅大不少的，她还是见到了年轻的高文。至于他的那两个弟弟妹妹，则是没有见到。至于那个全程阴着脸，一副奸臣模样的阿格规文就更不知道在哪里了。
　　..........
　　总的来说莉雅这登记的第一年也是这样磕磕碰碰的开始了，不过一开始的莉雅也是没有搞出什么大动作。毕竟刚开始什么都不知道，要不是有着梅林的帮助绝对会出不少乱子。当然了也不是什么都没有做，至少她改变了英国人的饮食习惯。
　　英国本身就比较暖和，红薯什么的长得也是非常好。而且因为莉雅的有意推动，几乎大半个国土都种上了土豆。然后，然后，就种的太多了。而且莉雅还比较鸡贼，没有给他们说红薯怎么保存。
　　虽然这玩意只要晒干之后作为红薯干能保存好久，但是要是不知道面对着第一波种出来的那些领主则是完全不知道咋保存。最后的结果就是，整个大不列颠的人民包括莉雅在内吃大半年的红薯。吃的莉雅都快点吐了，当然了那些奴隶或者是底层民众什么的则是感恩无比了。至少吃饱了，不会饿肚子了。
　　再加上莉雅找人刻意宣传之下，亚瑟王的名称也算是第一时间在王国之内传唱。也让坐在王者位置的莉雅稍微松了一口气，当然了莉雅也是把活字印刷术给弄了出来。但是并没有印发报纸什么的，毕竟这个年代识字率低的可怕。所以莉雅能用的几乎都是贵族，那些平民什么的大字不识一个莉雅也没有办法任命。不过还是有用处的，那就是莉雅发了不少传单。顺带着编辑了不少的关于骑士的美好的童话故事，并将其大量印刷。免费发到了国家的各个角落，为此还忽悠不少人励志成为骑士。
　　没办法这个时代的信息还是很闭塞的，对于莉雅描绘到多彩的世界吸引的如痴如醉。什么骑士斗恶龙救公主的，什么骑士........总的来说后世那些写烂的东西在这个世界难得的忽悠了不少人，效果好的让莉雅都觉得意外。
　　顺便说一下活字印刷术这东西虽然在天朝发明，但是真正发扬光大的确实在欧洲。在天朝反而一直不如雕版印刷术，原因就是天朝的文字太过于复杂。一本书你的准备好几套字体，应得少了还不胜直接刻出来随时都可以用。但是在欧洲发扬光大的原因也是让当初莉雅有点无语，那群欧洲人别的什么的没有用就是一直在印刷圣经。毕竟欧洲的都是拉丁文字母组成的，相对的就要省事的多。
　　所以这个时候的莉雅也是捏着鼻子，开始任用起来摩根给自己推荐的人。就比如高文三兄妹，虽然知道这家伙没安好心。但是毕竟是大王女，她手下的人可是不少。这家伙虽然会给自己使绊子，但是还不至于把自己的政策什么的搞变味。
　　当然了莉雅做的最大的自主的事情，就是莉雅学习模仿天朝的科举武举制度。搞出了一个骑士的选拔，重点就是一些被骑士道忽悠的二愣子。顺便培养自己的势力，把那些人以及他们的家族绑到自己的战车上。毕竟现在这个时代，能够供养骑士的只有那些贵族。而且能够相应莉雅的号召的，大多都是一些中小的贵族。
　　所以在这个时候，莉雅则是看着下方远处热闹的场地。也是满意的点了点头，还是吸引了不少人过来。这些人虽然很多没办法进入十二圆桌，但是毫无疑问完全够莉雅组建一个自己的骑士团了。
　　有着一个直属自己的骑士团，莉雅就有办法实行自己的计划了。
　　“兰斯卿，高文卿。你们两个就作为最终的考核人，给那些年轻人一个教训。顺便帮我选择一些武艺比较好的人，我以后组建自己的军团可是需要不少军官。”顺便说一下这两个人很快就成莉雅的左膀右臂，兰斯洛特虽然好色一些但是能力还是没有问题的。至于高文也是被莉雅的那些童话故事什么的忽悠了，他现在已经不怎么听摩根的话了。


第十一章 莉雅的王者生活
　　“这回的选拔还可以嘛，就将这些人发配到我新成立的佣兵团里面吧。等等，这个人........我的好姐姐，这么快就等不及了啊。”最后的名单到莉雅手里之后，莉雅也是点了点头。打算把这些人塞到自己的兵团里面，到时候跟自己找的人混搭在一起，由王室的直属卫队派遣的人统领。当然了也有一些人，放到了地方作为基层人员。
　　至于那些部队则是莉雅从自己的那些奴隶里面选拔的，大多都不识字不过莉雅给的条件就是只要能够立功就能摆脱奴隶的身份。反正这个奴隶制度莉雅早都看不顺眼了，她也打算慢慢废除这个制度。不过也不能太快，太快的话凭借莉雅手里的这些力量可是HOLD不住的。这样绝对会引起周围的那些名义上臣服于自己的领主的反弹，莉雅虽然打算把这些所谓的领主全部收拾掉但是也不是现在。至少要等到自己的手里面，握着足够的力量的时候才可以。
　　这些军队就是她改制的第一部，毕竟这都是自己的人自己想怎么折腾就怎么折腾别人也管不到。不过就在这个时候，莉雅则是看到一个自己熟悉的名字随后就忍不住冷笑起来。
　　因为这个人正是阿格规文，相对于高文三兄妹。阿格规文反而是一直没有什么名声，就是连高文三个人都不清楚他的存在。显然是被摩根留作特殊的棋子了，只不过莉雅此时则是冷笑不止。
　　说是背叛的魔女，其实在莉雅看来完全可以叫做被背叛的魔女还差不多。所以这个时候的莉雅则是随手一划，就把阿格规文就从那群人之中拉了出去。放在了另外一边，不过现在他还不打算见他。毕竟那样的话就有点太明显了，所以莉雅索性把他先外派到别的地方作为主政官员。
　　没办法这家伙的武力虽然不咋样，但是文化方面绝对是一流的。就从他的成绩上都可以看出来，莉雅这样做也没有人会多说什么。
　　不过在此之前莉雅还是给这一百来号人举行了一个宴会，至于宴会上的食物。就是烤红薯，炒红薯，蒸红薯。炒土豆，土豆泥.......额，谁让莉雅这一年弄得实在是有些多了，此时整个国家也就几十万人。
　　就算是算上一些没有统计的，顶天一百万人了。但是被莉雅这一波搞事，这些东西都够几百万人甚至上千万人吃了。而且全种植这东西的带价就是，只能吃野菜了。但是那玩意实在是有点少，所以一般的宴会也就是这两个。至于西红柿则是还在培育中，现在根本就没得吃。不过好处就是大不列颠人民，在有着吃完的这两个东西之后就开始变着花样吃了。至少不会像莉雅一开始那样，就会烤着吃虽然那样也不难吃。
　　不过莉雅这样的行为在后世也是引起了很大的变化，首先红薯土豆已经取代了仰望星空之类的黑暗料理成为了英格兰的招牌美食。其次还引起一些史学界，关于红薯原产地事情的争论当然这都跟莉雅无关了反正他是不会考虑这些的。
　　.......
　　不过因为种的太多的原因，莉雅也是要面对吃不完贬值之类的麻烦。所以这个时候则是大手一挥，就直接对现在的苏格兰也就是英国半岛北部的那些撒克逊人出售了一大堆。至于交换的则不是什么金钱而是奴隶，毕竟北部全是多是山地适合耕作的土地也不是很多。那些人连自己都养不活，而要想活命也只有像天朝的那些游牧名族那样拼命南下。不过一般只要过得过去，而且南边的国度内部不是太糟糕也没有人不要命的往南边进攻。
　　所以莉雅这样做也是想从另一个方面先稳住这些人，至少现在不能开打。亚瑟王的传手里面，亚瑟王先后进行了十二次战役才将整个国家统一。但是在莉雅眼里十二次战争实在是太多了，毕竟打仗如同烧钱。神圣大不列颠的崩塌，肯定也跟这有一定的关系。毕竟很有可能，整个大不列颠也是厌倦了连续的征战。不然的话可不是小莫一个人，想要造反就能够造反的。
　　所以莉雅一开始是尽量避免战斗的，等到她积蓄了足够的力量之后直接一波推过去。不过令莉雅比较意外的是，南边的大路上的罗马不知道什么时候听到了这里面的消息。居然主动派人过来卖粮食了，不过莉雅也不算意外。
　　从她收到的消息来看，东西两个罗马都在这个时候面对着游牧名族疯狂的攻击。为了保证自己国家的安全，都将国家的主力兵团放到了边界处防守。十几万甚至几十万人的消耗可是很恐怖的，而且还是长时间处在一个地方。这些消耗都需要国家来负担，即使是两个罗马也不可能轻松。至少国内的粮食在少了这些青壮年的耕种之后，肯定会让粮食的产出出现问题，那个时代可没有那么多额高产作物的。所以这样足够让那些国家产生漏洞，短时间内还不明显但是时间长了绝对会出现问题的。
　　只不过当莉雅面对那个罗马使者的时候，则是出了点小意外。
　　“大不列颠得亚瑟王，我们的皇帝让你献上大量的粮食。不然的话等到我们的大军一到，就将你们的国家化为废墟。”好吧可能原句有些出入，但是大致就是这个样子。只不过莉雅看着这家伙长的有些畸形的脸，比自己还要低的个子。以及有点呆愣的眼神，莉雅则是大手一挥就让人把这家伙扔出去了。
　　MD就不能来一个正常的吗，给她找什么铅中毒的人过来侮辱她的智商。这个家伙明显还沉浸在自己大罗马帝国的美梦之中根本就没有认清现实。想要踏平英格兰，至少需要五万以上的军队。以及十万左右的农夫和后勤，现在的罗马别说这些十几万人的动员了，就是两三万都是个问题。


第十二章 所谓的婚姻
　　不过在那个智障大使被莉雅扔出去之后，换了一个总算是正常的副使。至少不会在大言不惭的跟莉雅谈什么帝国的实力，明眼人都看出来了这个时候已经有点外强中干了。不过这个国家存在并且统治欧洲的时间实在是太长了，底蕴还是有的。所以最后还是跟莉雅完成了一份非常愉快的食物交易，总算让莉雅手头的这些地瓜和土豆不至于烂在手里。
　　至于粮食保护价这个政策，对于目前为止手里没多少钱的莉雅来说也是不可能施行的。所以把这些东西卖出去一大部分也是最好的，当然了莉雅也决定看能不能弄出来点别的。至少红薯和土豆她都快吃吐了，毕竟这里还是有不少可以吃的。
　　不过对于罗马人的习惯莉雅也是无力吐槽，这群奇葩居然用铅作为水管化妆品。而且为了追求铅之中的甜味，还把这玩意当做食品添加剂。毕竟受制于工艺的原因，糖也是少的可怜。所以本身有一定甜味的铅就成了最爱，但是莉雅对这玩意是绝对禁止的。罗马人整天跟铅打交道，再加上代代相传基本没救了。但是大不列颠还好，本身不发达所以接触的并不多。还有的救，只不过也是要下点狠药。
　　而且还直接下达了命令谁敢用铅这玩意当做添加剂，放到酒水里面或者拿铅作为水管之类的奇葩举动。莉雅就是直接砍掉的，为此还真杀了不少人。但是这也没有办法，这东西本身带有一定的利益。有些家族还因此被莉雅给直接灭了，来作为警告。
　　没办法现在莉雅也没有很好的证据证明，这个时代的人还是很迷信的。莉雅就是证明出来也不是很好解释清楚，所以直接选择了一刀切。至于罗马那里，莉雅表示死道友不死贫道，你们继续玩吧。不然的话真让这群家伙缓过劲来，肯定又要重新夺回之前很大一部分不得不放弃的领地。到时自己的国家绝对首当其冲，反正莉雅不认为凭借自己的这点地方能够抵挡的了罗马帝国哪怕只是西罗马。
　　毕竟大不列颠本身就不大，自己只是控制了一半这一半还不稳。恐怕土地面积，未必比天朝的一个省大。这要是放到天朝的战国时代，恐怕连 战国时代排名垫底的韩国和燕国都不如。
　　.........
　　当然了莉雅很快就遇到了一个令自己有点棘手，或者说是胃疼的问题。那就是根据自己未曾谋面已经去世的老爹给她安排了一个婚姻，而且作为嫁妆则是直接获得那个国王的全部领地。看来不止是莉雅想这样做，自己的老爹也是一样。
　　只不过作为完全放弃自己领地的带价，则是那个贵族的女儿必须成为未来的王后。到时候至少面子上说的过去，至于到底其中有没有什么PY交易莉雅就不清楚了。
　　但是这不是令莉雅最为胃疼的，令莉雅最为胃疼的则是那家领主的女儿--桂妮薇儿。
　　.........
　　“那个老师啊，这个事情咱们能不能谈谈啊。”之前莉雅遇到事情喜欢找食蜂操祈讨论，是因为她跟自己有着共同的语言。但是这件事莉雅就没有找她，而是直接找到了梅林。因为她的本能告诉她，找食蜂操祈讨论绝对要糟糕。至于梅林这家伙虽然不靠谱，但是莉雅也没有别的人选了。
　　“这个啊，这个可是你父王辛辛苦苦争取来的。那些领主虽然名义上是你的臣民，但是一个个都更一个小王国一样。你难道还想让整个国家都处于四分五裂的状态，这样的话一个小事情就有可能是一场战乱。而且据说那个女人可是一个大美女啊，怎么了不心动啊。”虽然莉雅只开了一个头，但是梅林已经知道指的是什么事情了。所以在这个时候，则是笑眯眯的对着莉雅说到。
　　“当然不是了，我也是........等等，我就算心动也不能行动啊。见鬼了我可从来没有说过我是男的啊，这群人难到都是瞎子吗。”听到梅林的话后，莉雅则是直接抓狂了。什么美女不美女的，这个时代的人的画风莉雅已经有点无力吐槽了。反正这些人眼中的美女，莉雅是找不到什么G 点的。毕竟莉雅本身的审美偏向于东方，跟西方的差距还是蛮大的。而且这还是一千多年前，相差的就更大了。
　　“这么说也没有错啊，但是你可能不知道别人怎么看。只不过讲道理看看你这身打扮，有哪一点像个女的了。”说到这里梅林还给莉雅比划了一下，而且还用魔法造了一个镜子。随后一个穿着那个时代特有的骑士装一脸冷漠的人出现在了其中，而且一身的英气丝毫不比任何一个男性差。更重要的是身材没有发育的原因，所以某处平平的。再加上莉雅本身也没有什么女性的觉悟，所以动作什么的也跟一个男的无二......然后.........
　　“MD这群人都眼瞎吗，我可从来没有说过我是男，不对这个不是重点。重点是我该怎么拒绝这个联姻啊，我可不想带绿.......呸，我压根就没有见到过人怎么结婚。”说到这里莉雅则是出于继续抓狂的状态中，差点把绿帽之类的事情爆出口来。
　　“感情是可以慢慢培养的，相信我只要是女人，那个........啊！！！”不过就在这个时候梅林则是露出了一个意味深长的神色看着莉雅，嘴里的话也开始变得奇怪了。只不过这家伙的话还没有说完，就被莉雅用随身带的石中剑给拍飞了。
　　找老色鬼探讨婚姻问题，莉雅觉得自己的脑子还是有坑。所以这个时候则是再次转身向着食蜂操祈所在的地方赶了过去，虽然不能告诉她要糟糕。但是这个时候，除了她莉雅也想不到别的人了。总不能去找兰斯洛特，那不是给自己找不自在吗，毕竟那家伙看自己的时候奇异的目光让她浑身发毛。


第十三章 两个白痴
　　“王啊，你有什么问题吗。不如告诉臣，臣来帮您解决。”不过就在阴郁的莉雅向着食蜂操祈的房间里走过去的时候。就看见兰斯洛特这家伙从不知道从哪里窜了出来，顺便说一下莉雅也没有开什么后宫。他的王宫也跟一个办事机构差不多，所以自然不会禁止外人进入其内。没办法整个国家撑死了一百多万人，莉雅要是在开什么大的后宫跟作死差不多。毕竟有这么多钱，还不胜多弄一些军队或者修修路什么的。至于侍女什么的，无论是莉雅还是食蜂操祈都没有要。
　　自然兰斯洛特，高文这些骑士平时也是经常出入王宫。除了莉雅和食蜂操祈的卧室，等少数几个地方之外其他的基本上都是可以随时进入。所以对于不知道从哪里冒出来的兰斯洛特，莉雅也是吓了一大跳。不过本来就比较郁闷的莉雅，也没有心情跟他扯皮只是简单的说到：“没什么，只是关于我的婚事而已。这是私人的事情，还用不着拿到大庭广众去讨论。”
　　好吧在古代的王，结婚也不是什么小事。尤其是正妻，更合适一个国家的重中之重。莉雅这么说只是不想闹大，毕竟在她的眼里这种事情只是属于私人的事情。
　　“王，那个混蛋这么大胆。”不过令莉雅意外地是，兰斯洛特则是在这个时候勃然大怒。讲道理被称为完美的骑士，这家伙只要不是精虫上脑的时候还是非常温文尔雅的。至少在莉雅面前，是没有表现出什么躁动的情绪，这回还是第一次。
　　“额，就是那个寥德家族的人。”看着在自己面前勃然大怒的兰斯洛特，莉雅也是下意识的把那个家族的名字说了出来。传说里桂妮薇儿是什么背景，莉雅不清楚。但是在自己这里，这个家族就是她国家的领主。
　　“什么这群混蛋，王啊交给我吧。我会用我的剑，让他们知道什么是王的尊严。”说完之后兰斯洛特就在莉雅愣神的时候，气冲冲的走了。而且很快莉雅就收到了信息，兰斯洛特把自己的工作全部扔给了高文，带着凯就离开了王城。
　　“这家伙是不是搞错了什么，不过这件事就交给他吧。虽然有种肉包子打狗，但是也不对啊，那家伙是不是误会了什么啊........”狐疑的看着面前的情报，莉雅也是本能觉得那家伙是不是搞错了什么。而且还把凯那个笨蛋也拉上了，这两个家伙或许是不打不相识或者说是臭味相投。平时可没少到处沾花惹草，不过还好都有分寸最多就是语言调戏一下。不会对人家动手动脚，所以莉雅也是懒得管他们。男的吗都好这口，光脑子想想只要没有行动没人管得到。
　　“应该不会闹出什么事情吧，寥德家族的人应该不会下杀手吧。那样的话无论如何自己都要出兵了，不过在这个时代能维持一年的和平已经很不容易了。”想到这里莉雅也是叹了一口气，以前粮食不够吃经常饿死人。自然年年都要有各种各样的冲突，但是自己带来的这些东西是这个时代粮食产量的几十倍甚至百倍。自然吃的就够了，上上下下哪怕是那些奴隶都能吃饱饭了。自然就没有那么多事，莉雅也是担心自己带来的东西会不会对欧洲大陆造成什么冲击，
　　毕竟这种农产品根本不可能保密，实在不行那群人叫人过来。夜黑风高的直接去田里随随便便就是几大 麻袋，保密什么的简直就是笑话。而且红薯的种植要求并不高，只要摸索摸索就行了。莉雅估计最迟明年，整个欧洲基本上都会种植这种植物。到时候自己这方面的优势就不在存在了，不过莉雅也不担心她本身就不打算靠这个称王称霸的。
　　“接下来就是下一步计划了，一面跟欧洲大陆保持平稳的关系。大力发展商业，另一边就要统一了。”看着面前的地图，莉雅则是在这个时候思考起来。这个奴隶制还未完结的时代，直接进行资本主义显然是不现实的。但是商业的发展是大势所趋，没看见因为莉雅的一一系列措施已经开始吸引一些商人过来定居了。
　　“唉，算了姑且相信那家伙一次。希望别给我搞砸，但是怎么感觉不靠谱啊。”最后莉雅索性摇了摇头，不在思考这些了。还好现在的大不列颠不是很大莉雅还能够应付，要是换成大天朝莉雅也是要抓瞎了。
　　但是令莉雅比较意外的是，那两个笨蛋走了两天。莉雅就收到了信息，这两个蠢货显然是搞错了什么。他们以骑士的名义，把人家那个家族的所有年轻男性全部干趴了。没办法凯的武艺虽然差了一些火候，但是兰斯洛特可是绝对没有问题的。莉雅能够打趴他除了因为之前这家伙愣神，还有一个更重要的原因就是自己的直感。不然的话莉雅真的没有办法把那家伙干趴下，她心里清楚兰斯洛特的武艺在自己之上。毕竟自己真正学习也没有多长时间，能够到这种程度莉雅还是满足了。至少能跟兰斯洛特这种，天赋好而且从小练到大的人相抗衡就不错了。
　　但是这不是最令莉雅无语的，最让莉雅抓狂的是。这两个混蛋下手也太黑了，专门照着人家那里招呼。现在可好把人家的嫡系和旁系都废了不少，这下别说是结婚了基本上就是仇人了。
　　“来人把那两个混蛋给我叫过来，让他们跪在这里等我。还有高文准备一下吧，战争恐怕要开始了。”抓狂的看着手里的简报，莉雅对于这两个B货算是彻底无语了。这都什么玩意啊，这可是好好地一个亲事结果被这两个混蛋搞成这样。
　　其实只能算是个影子，莉这一段时间之内的政策已经很明显正在逐步废除奴隶制。她手下的奴隶都被莉雅以参军啊，修路啊之类的理由给解除了身份。而且因为纸质的铺开，莉雅已经建立了一些启蒙学园。其中不只是一些平民，还有贵族什么的全部混搭在一起。虽然之前的骑士考核有所缓解，但是实际上莉雅一直都没有停下自己的动作。
　　为此还利用剿匪啊，乱七八糟的理由把一些普通和奴隶什么的升级成贵族。当然了这些人都被莉雅严格规定，不准购买奴隶。当然了也是分了一些田地，但是不准买卖.......顺便还将自己弄出来的盐啊，糖啊等一些行业分给他们当然还有其他的方面。等于说是把这些人绑在自己的战车上，这些人也是她比较放心的。
　　对此还是让别的领主有很大的反弹，但是这些都是莉雅自己搞出来的。这群人也没办法说啥，但是解放奴隶什么的则是刺痛了这些人的神经。所以现在的大不列颠被莉雅搞得就跟一战时候的欧洲一样，就是一个火药桶。这两个家伙只是擦了一个火花，但是在火药桶里面擦火花这也是让莉雅最为无语的。
　　..........
　　就这样第二天一大早，莉雅就看到两个人跪在了王宫的正厅里面。是双膝下跪，不是单个下跪的那种。这两个人也是脑子一热闹出这种事情，但是现在冷静下来也是知道自己闯祸了。整个大不列颠什么情况，常常跟在莉雅身边的几个人心里也清楚。这会他们算是把那盟友给得罪惨了，要知道莉雅也是分化拉拢了一大批领主。
　　其中最主要的就是这个家族，他家的土地可不算小。不然的话也不会以王后最为条件，现在可好了全完了。
　　“你们两个蠢货，我真的不知道该怎么说你们好了。现在都给老子爬起来，滚回自己的队列里面。我已经将一部分军队派遣出去了，现在你们立刻给我滚过去。”说到这里莉雅则是直接一人一脚把两个人给踹飞了，随后直接下达了命令让这两个人滚过去带对了。现在的莉雅可不想在见到这两个家伙了，虽然知道战争会爆发但是莉雅也不是想要现在爆发。
　　“对了，滚回来。”不过就在这个时候，莉雅则是突然叫住了两个人。随后摸出来一本书，扔给了这两个蠢货还一边说道：“这本兵书叫做三十六计，你们给我好好看看。好好学学，不要再犯这种错误了。”
　　“谢谢，王，等等......这个上面写的是什么啊，能不能解释一下。”听到莉雅的话后，两个人也是跑回来激动地说到。兵书这东西在古代属于禁书的，都被当做绝密收藏。不然怎么会有得到兵书瞬间成为战神的传说，虽然莉雅觉得好笑。但是实际上，这东西真的不多有很多都失传了。
　　不过当两个人看到上面方方正正的文字之后，脸色都有些扭曲了。因为这个用日文写的，而这个时代别说是现代日文了。就是连最原始的日文，莉雅都有点怀疑到底有没有诞生。
　　所以几个人完全不知道啥意思，恐怕除了莉雅和食蜂操祈，梅林等少数几个人之后都没有知道。
　　“两个不识字的蠢货，还不快给我滚。真是烂泥扶不上墙，连字都不认识。”虽然知道两个人情有可原，但是莉雅还是忍不住冒火。随手就把这本书收了回来，到时候只能自己或者食蜂操祈翻译过来再给他们看了。
　　“是。”看着有些蛮横不讲理的莉雅，两个人则是张了张嘴。随后就迅速离开了，没办法谁让莉雅有这个资格啊。
　　.......
　　“恩，王的手里还有多少好东西。这些无上的知识，要是我能得到该多好啊。”看着被莉雅收回来的精美的书本。不少人都开始脑补起来，毕竟这里的人大多都知道莉雅手里绝对有着无价的知识。不然的话怎么会弄出来纸啊，糖啊，什么的新奇的东西。而且带来了宛如神物一样的农作物，那个时候的人都比较迷信。所以已经有人开始脑补莉雅收到了什么神启之类的东西了，倒是没有人想要夺取什么。首先这里的人都是莉雅的人，其次这玩意他们看不懂。兰斯洛特和凯可不是没文化的莽夫，这两个人看不懂别的人恐怕也一样。
　　“报！”不过就在这个时候，莉雅很快又是一条新的信息。这会总算是好的了，不再是谁谁出兵报仇之类的事情了。而是之前被莉雅扔到地方的阿格规文的信息，那家伙也是狠角色。把自己主政地盘周围的贵族渗透个遍，而且还暗中策反了不少的奴隶。结果那些家伙一开始集结部队，都被阿格规文给一锅端了。
　　为此还整合了这些军队将那周围的贵族给围了，消灭也只是时间问题。这总算让莉雅脸色轻松了一点，阿格规文虽然武力不怎么样。但是脑子绝对是好使的，居然反应这么快。
　　.........
　　“好了该布置的都布置了，你们都去准备吧。马匹上已经按了马蹄铁，还有把那些铜的武器都给我换了。该上铁骑了，真是的铜这种东西还是做钱币好用。”满意的看着下面的人呢，莉雅则是直接下达了命令。
　　她登记之后就开始寻找自己国土内的铁矿，还好让莉雅找到了。只不过挖这个矿的人都是莉雅之前从撒克逊人那里买来的，这种用命填的事情自然还是别让自己人赶得好。不然的话隋炀帝杨广，就是最好的例子。
　　总的来说她也是准备了好长的时间，到时候莉雅第一时间就是先烧了那群人的粮草。这些欧洲人还是比较淳朴的，在他们眼里打仗就是摆开阵仗堂堂正正的打一仗，至少不像天朝的古代什么都用。尤其是春秋战国的时候，那些诸侯国可是把各种各样的策略都用个便。
　　所以随着战斗的开始，一连串的大火则是直接在大不列颠得土地上烧了起来。
　　（不打算写种田，可能比较笼统，不喜勿喷，二合一章节）


第十四章 胜利归来以及桂妮薇儿？
　　亚瑟王三年注定是烽火连天的一年，因为莉雅关于婚姻的事情。结果故事神差的派了一个错误的人，而那个错误的人也做了一件错误的事情。那个家族也是因为这件事把军队放在了和莉雅直属领土最近的地方，开始向莉雅施压。
　　但是以为他们起了一个头的原因，以王室的直属领土为中心。周围的那些大领主都开始在这个时候将军队集结起来，至少要让莉雅把那些废除奴隶制的政策取消掉。至于中小领主的话，本身的奴隶并不多，莉雅则是以商业方面的利益作为交换。将他们手中的奴隶近乎全释放，当然也有些死守的。不过那些人有很多都被莉雅以商业作为交换的家族给吞了，毕竟现在土地的产出被莉雅搞出来个大爆炸之后。反而是不如商业获利，这种大鱼吃小鱼的架势在哪个时代都一样的。
　　总的来说莉雅也是有相当一部分的支持者，而且莉雅作战准备也是非常充分的。很多领主的军队还没有出发，就发现自己的粮仓失火了。而且自己的那些奴隶也打算在自己等人不在的时候，搞出个大新闻。
　　然后就没然后了，谁也不敢放着自己的大后方不管。去跟别人大决战，本来就人心不齐的军队，还没有集结完毕就开始乱糟糟的了。至于莉雅的反应则是非常迅速，她本人，兰斯洛特和高文一人一路从几个方向秋风扫落叶一般。直接把那些还没有集结完毕的领主给消灭的干干净净，随后就再次汇合在一起，以绝对优势的兵力将已经集结好的联军堵在了那里。
　　至于后方莉雅也不担心，她对于这些跟自己做对的领主的下手也是非常狠的。当然了倒不是要赶尽杀绝，一是没必要而是太容易让剩下的那些领主以死相拼了。毕竟不给人活路，就等于彻底断了人家的退路。
　　不过莉雅还是跟太祖学的，打土豪分田地。莉雅也是这样做的，直接解除了那些人旗下奴隶们的身份。把那些人的田地分给了那些奴隶，至于那些家族倒是给了他们一条生路。至少没有动这些人除了土地以外的财产，当然了武器粮食什么的还是收走了。不过凭借这些人的积蓄，要是能够转型倒也无所谓。
　　要是不愿意坐吃山空还不愿意奋斗，那么莉雅会教他们做人的。毕竟在莉雅废除了奴隶制，那些奴隶大多都是被莉雅解放的。要是万一有什么事情，那些奴隶就能把她们给撕了。毕竟失去了自己的奴隶，粮食和武器之后。这些人的实力可是十分有限的，不过比起这些更主要的就是头疼怎么养活自己的家族了。不能在吸食那些奴隶的血汗之后，这些最足更应该考虑的是怎么活下去。
　　莉雅没有赶尽杀绝就已经很说明问题了，坐吃山空这种事情之后少数的蠢货才会这么做。就在这些人考虑接下来做什么的时候，莉雅则是和兰斯洛特，高文何为一处。以优势的兵力直面那些集结完毕的领主军队了，能够抵抗莉雅偷家骚扰还没有被几个人分开横扫掉的。都是实力最强的几个，这也是莉雅的策略。先把周围的这些杂鱼清理掉，然后在集中力量一战定胜负，这样才能将战争造成的创伤缩小到最小。毕竟莉雅要的是一个完整的大不列颠，而不是被打烂的土地。
　　当然了最后的决战也是非常迅速的，莉雅亲自带着精挑细选的几百骑士趁着黑夜直接偷袭了人家的营地。把那群人冲的七零八落，逃得到处都是。
　　之所以这么简单是因为很多人都是夜盲症，这个时代很多人都填不饱肚子。所以营养什么的自然就不咋样了，而莉雅虽然带来了红薯土豆什么的。把产出提升了至少几十倍，但是治疗夜盲症的鱼肝油，蔬菜什么的并没有增大太多。所以不少人一到光线黑暗的地方都看不到，莉雅也是利用这点。直接趁着夜色带着自己挑选的没有夜盲症的骑士跟着自己一波冲散了对方的大营，把这群领军的给一波端了。
　　而且这其中还有莉雅倾家荡产，打造的几十个胸甲兵。这个兵种可是从十五世纪出现，一直活跃到了二十世纪初期。尤其是八国联军那次，英国人可是用这些胸甲把大清的火枪队冲的七零八落。
　　只不过这玩意的锻造工艺也是非常复杂，莉雅这两年也是才弄出了这几十个。要知道这些用的可不是铁，而是特殊的钢。轻便不说而且坚硬异常，不过也就这几十个了。这是莉雅连脸都不要，找梅林让精灵一族帮她打造的。毕竟他们可是锻造了无数名剑，这些铠甲还是没有问题的。
　　只不过也就这点了，人家严格来说是幻想种。跟人类没有什么太大的关系，当时间到了一定的时候就会如同神明一样从表世界消失，生活在特殊的世界里。这回也纯粹是看在梅林的面子上才做出来的，不过就算只有几十个排在一起冲锋威力还是非常大的。直接把对面的撞得人仰马翻，为数不多的健康的人则是被冲击的七零八落。
　　所以很快漫山遍野都是那逃跑的人，而莉雅也在这个时候将追击任务布置下去后就回去了。毕竟主力已经被她冲散了，一大半的直接投降了。逃跑的已经不成气候了，至于那几个领主都已经被他捉住了。很少的一部分则是直接死在了乱军之中，总的来说莉雅的战略目的已经达到了。
　　.........
　　“唉，总算结束了。下面就是休养生息了，毕竟整个大不列颠才刚打完仗。”看着远处缓缓出现的卡美洛王城，莉雅也是在这个时候则是开始思考下一部分计划了。当今最重要的就是将打下的地盘彻底消化掉，虽然大不列颠并不大。但是再怎么样也要仔细管理，不过当她进入王城的时候就愣住了。
　　“欢迎.......”
　　“哇.......”
　　“爸爸......”
　　不过就在这个时候，莉雅则是惊讶的发现。卡美洛王城的主要街道上，就在这个时候聚集了不少的人。一进门莉雅就看到了鲜花铺成的道路，以及夹道欢迎的人民。其中还有一些儿童或者妻子，呼唤自己身后鱼贯而入的骑士的声音。
　　“我都差点忘了，这可是战争。能够活着就不错了，而且还大胜归来。真是的，不过奖励一定要落实到位，不然的话以后还有谁愿意为我卖命.......”无奈的看着一群激动的人群，虽然有不少人在关注她身后的骑士。但是更多的则是对于她这个王的欢呼声，所以这个时候莉雅就算平时看起来再怎么冷漠，也是微笑的挥舞着自己的手臂算是对这些人的回应。
　　这些人尤其是军人的家属的欢呼绝对不是假的，莉雅对军事实行改革之后。整个军队的赏罚就特别分明，以前一些小事情比如骚扰女性啊，打架斗殴的什么的都会受到很严厉的惩罚。但是奖赏也是非常高的，就比如之前剿匪都有不少人摆脱了奴隶的身份。让自己成为一个自由民，更有甚者直接获得了自己的爵位成为了一个贵族。
　　当然了莉雅给的贵族也不是永世长存的，每当爵位的人死亡之后。他的长子或者长女就会继承他的爵位，但是相对的一会连降两级。要是这些人不努力，不出几代又会成为平民的。这也是避免有些家族做大，或者贵族成为社会的蛀虫。
　　而这回大胜而归，自然就意味着不少人的身份可以发生天翻地覆的变化。莉雅虽然没有对那些贵族赶尽杀绝，但是还是把几个这次战争的发起者给抄家了。自然这些人的财富都归莉雅所有，而且有能力号召的人都是那种特别大的。
　　所以莉雅这回也算是赚了一笔，就算是扣除那些军费和奖赏。还是有很可观的一部分进入到自己的腰包里，顺便说一下，莉雅入驻卡美洛王城之后。也是在第一时间对这里进行改造，建立了下水系统和垃圾处理制度。当然了还有公厕，但凡敢在这里随地大小便，乱扔垃圾的都是往死里罚，没钱就拉过去修一段时间路。这也让这里的环境好了不少，至少莉雅闻不到那让他别捏的味道。
　　而且因为莉雅爱干净的原因，见到那种臭烘烘长时间不洗澡的人。就直接轰走，所以不少人为了接近或者讨好莉雅。都很注意个人卫生，上行下效之下整个城市的人也是干净了不少。
　　所以哪怕是被一群人围观，只留下几米宽的小道莉雅也是没有漏出来任何不快的表情。而且这种万众瞩目的时刻，莉雅则是非常享受。毕竟不管怎么说，这个时候她可是主角。当然了莉雅并没有高兴多长时间，就打断了因为她看到了街道尽头迎接自己的王室卫队，以及人群最前面的食蜂操祈。
　　因为莉雅什么事情都喜欢找食蜂操祈商量，而且也给了她很大的权利。至于后宫不得干政什么的，则是被莉雅直接扔到了脑后。所以现在不少人已经把食蜂操祈默认为莉雅的那个了，其中包括莉雅的那些亲卫兵。所以即使食蜂操祈站在最前面，也没有人说什么。只不过食蜂操祈，这阴沉的脸色则是让莉雅有点发毛。
　　“哼，回来你找你算账。不过既然已经胜利回来，那么可不要在外人面前丢脸。”看到走过来的莉雅之后，食蜂操祈则是给了一个热烈的拥抱。当然了这是在外人看起来，实际上则是趴在莉雅的耳边悄悄地说到。
　　她虽然知道这场战争必然爆发，但是却不知道以什么样的方法爆发。而且最主要的就是那个率先起兵的领主。反而在从头到尾都在打酱油，军队就放在那里是没有问题。但是就是在那里放着，莉雅既没有去攻击他们。他们也没有在莉雅出兵在外，内部相对薄弱的时候进攻。这就让她不得不好奇了，没办法她知道的就只有兰斯洛特和凯把人家领主的儿子打残了几个，但是这两个人可不会闲的没事干去别人家找茬，至少不会在这个局势最为复杂的时候这样做。
　　所以总的来说，肯定跟莉雅有关。当然了一般情况下食蜂操祈也不会多说什么，毕竟身为亚瑟王。莉雅还是有很多事情要做，但是就在前不久莉雅击破了联军之后。那个家族也是直接退兵，并且递交了彻底臣服的证书。当然了这也不是主要原因，但是那个作为大使的人则是一个这个时代的人眼中的大美女。这就让她警惕了起来，没办法莉雅虽然是女的。
　　但是平时无论是穿着，还是言行举止根本看不出来是女的。虽然莉雅从来没有说过自己是男的，但是不少人都把莉雅当做男的来看了。所以就在这个时候，也让她不得不多想。
　　.......
　　“咳咳咳，操祈啊。你想说什么，别阴沉着脸啊。”看着食蜂操祈的脸色，莉雅则是在这个时候干咳的说到。她也是有点搞不明白，食蜂操祈怎么突然之间这样的反应。所以在庆功宴结束之后，莉雅也是主动找到了她。
　　“莉雅啊，你知不知道挑起这个战争的家族。在你胜利的消息传来之后，就直接上书宣布服从你了。”看着面前不明所以的莉雅，食蜂操祈则是干咳了几声说到。
　　“知道，那个家族之前已经被父王说服了。我继位之后，也是没少拉拢他们。当然了他们也是知道我的实力，所以之前因为那个事情只是做个表态并没有真的行动。或者说是在观望，看我表现咋样。要是不行的话，恐怕也不介意咬我一口。但是看到我的胜利之后，则是第一时间........”听到食蜂操祈的话后，莉雅则是点了点头。这种事情她也是第一时间就知道了，毕竟这也不是什么小事。
　　“但是你知不知道，来递交这个文件的是一个叫做--桂妮薇儿的人！！！”不过莉雅的话还没有说按，就被食蜂操祈打断了。


第十五章 湖之仙女
　　讲道理要是换成别人食蜂操祈或许没有什么感觉，但是桂妮薇儿就不一样了。稍微了解亚瑟王传说的都知道，这个女人就是圆桌崩盘的引子。而且她本身也是亚瑟王明媒正娶的王后，所以这个时候的食蜂操祈也是不得不注意。吃醋什么的不是主要的，真的不是。最主要的就是这个女的，本身据说也是个超级大美人。
　　当然了不管食蜂操祈什么反应，最后莉雅还是见到了传说中的桂妮薇儿。然后，然后，就没有然后了。莉雅对于这个时代的妹子则是完全找不到G 点。所以也就没啥感觉，至于见她主要就是因为毕竟是属于特使。莉雅也不可能视而不见，至于婚约什么的就直接吹了。
　　之前是因为她的家族有足够的实力，但是在现在莉雅已经彻底统一了大不列颠王国。她一个家族的力量自然不够看了，所以也失去了跟莉雅谈条件的资格。当然了莉雅也没有难为她，在按照之前的约定将条件谈下来之后。莉雅则是将她送走了，根本就没有让她在卡美洛多呆。
　　至于兰斯洛特什么的，早都被莉雅扔到北边去防守撒克逊人了。这家伙到底是搞出来了一场战争，虽然真正的罪为祸首是莉雅。但是总要找个背锅的吗，所以莉雅就把兰斯洛特和凯给扔了出去。自然几个人压根就没有见到过桂妮薇儿，当然了莉雅看桂妮薇儿就这样。但是吧并不代表别人也一样，看到莉雅这么简单粗暴的对待方法。
　　“亚瑟王，不懂人心的这个传言也是不胫而走。”毕竟能把这种明显是投怀送抱类型丢开，不是不懂人心还是其他的什么。
　　对此莉雅则是翻了翻白眼，虽然文字没有什么变化。但是这个意思貌似发生了不小的变化，这个不懂人心似乎跟原本的不懂人心有着很大的区别。对此莉雅则是懒得去找是那个B货，在这里瞎说的。
　　不过虽然战争已经结束了，而且奴隶制度被莉雅用着简单粗暴的方法给摧毁了。但是莉雅也清楚这个摧毁并不彻底，社会的变迁是需要过度的。哪怕是从原始的奴隶社会，变成了相对文明一些的封建社会也一样。接下来还有不少的事情需要莉雅来处理，别的不说那些被莉雅解放了的奴隶思想工作什么的就是一个问题。
　　就像天朝的人一样，古代有钱就喜欢拼命买土地，现在则是喜欢买房一样。这里的人也是本能的喜欢购买蓄奴，所以这个风气也是需要改变的。而且以后奴隶既然已经不存在了，那么那些被莉雅买过来奴隶。和为了躲避欧洲大陆的战乱，不断拼命横渡海峡过来的人一样，莉雅也是要跟本土的人区分开来。
　　现在可没有什么海关之类的，再说了海岸线那么长。莉雅也不可能阻止小批量的偷渡。所以怎么区分也是莉雅要面对的，至少不会让她们一过来就有着跟自己的国民一样的待遇。反正林林总总一大堆乱七八糟的事情都要莉雅来处理，所以莉雅对于这件事情就暂时放下了。
　　当然了那些残存的奴隶制度的支持者们的反扑也是很快来了，就像被美国南方的种植园主暗杀的里根一样。莉雅也是遇到了刺杀，没办法明的玩不过只能玩阴的。但是很可惜莉雅不是林肯，她的直感能让她在哪怕是熟睡之中都能惊醒。
　　所以刺客什么的自然是被莉雅第一时间给解决掉了，但是看着服毒自杀的刺客莉雅皱起了眉头。这群人肯定不会这样善罢甘休的，毕竟时代的变迁都要面对就势力的反扑，毫无疑问莉雅也是清楚这才是关键。只要撑过去就会迈入新的世界，失败了会发生什么莉雅就不确定了。至少她知道，虽然不会再退步退回去，但是整个大不列颠陷入混乱还是有可能的。
　　不过莉雅自己不怕，但是并不代表别的不怕。尤其是食蜂操祈，虽然有着心理掌控这样的能力。但是她本身还是太弱了，而且遇到精神力强的则是束手无策。
　　所以在将事情初步处理完之后，莉雅则是主动找到了自己的老师。没事就不知道去哪里浪的梅林，她已经决定了无论如何都要把自己的武器要回来。不但是武器，剑鞘也一样。
　　.............
　　“我决定了，我要把EX咖喱棒拿回来。难到你还想等我的这把剑断了然后再给我，还是你认为我会怀疑我自己。”当莉雅找到梅林的时候，也不多说废话就直接把自己的目的说出来。毕竟以这家伙的性格，要是拖下去鬼知道会被他扯到哪里来。
　　这也不是瞎说，原本亚瑟王的黄金剑断裂。是因为阿尔托莉雅怀疑起来自己的骑士精神，而莉雅虽然大力宣传骑士道。而且本身也是看起来非常遵守的，但是莉雅本身压根就没有在乎过这些。看起来像一个骑士，主要是莉雅毕竟是在现代张大。为人也没有那么狂暴，更不会主动做坏事。或者说知道包装自己，总的来说在外人的眼里就是一个非常棒的骑士王。不过既然莉雅从来没有在乎过骑士道，所以也不会自我怀疑。这把剑要不就是被等级更高的武器正面破坏掉，要不就是本身使用时间太长出问题了。但是无论如何都不会如同原来，因为一场决斗而断掉。
　　“你倒是真直接啊，不过未来已经完全偏离了预定的方向。既然这样的话，就给你吧。不过跟我过去一趟吧，你这家伙之前可是把那些精灵当做铁匠用了。”有些意外地看着这么直接的莉雅，梅林则是有点无奈的说到。莉雅这家伙可是脸皮厚得很，不然的话当初也不会缠着他去给她打造那些胸甲了。
　　（有人说胸甲是打错字了，我要声明一下。世界上确实存在这样的兵种，胸甲骑兵是装备了胸甲、马刀和火器的骑兵，最早出现在15世纪后期的欧洲。这一兵种继承了中世纪重骑兵在战场上的地位，主要活跃在16世纪中期至20世纪初的欧洲战场上。当然了莉雅这里没有火枪，靠的就是骑兵的冲击力。）
　　“那个薇薇安应该不会生气吧，毕竟她也是一个老宅。整天缩在自己的家里都不带出来着，而且打造武器应该没有让她离开自己的房子啊。”听到梅林的话后，莉雅的眼神则是难得的有些飘了，毕竟这里的事情还是她主动要求的。那些幻想种基本上都不会参合到人类的事情中来，虽然会将一些东西赠与人类。但是那样可是他们顺从一些命运的安排，但是跟莉雅主动要求就是两种事情。
　　“不过一般打铁的不都是矮人吗，怎么精灵也参合进来了。”不过随着梅林前往湖之精灵的位置的时候，莉雅则是在心中诽谤。不过既然要去见那些湖之精灵，莉雅也不可能空手而来。所以在这个时候，则是选择带着自己刚培育出来的西红柿。这玩意可不是土豆和红薯，而且自己带的还是树苗。所以周期也是比较长，今天才算是成功收获了一波。所以莉雅也是在第一时间带着过去，精灵并不喜欢吃肉反而是喜欢各种水果。
　　所以莉雅则是带着这些过去了，这东西毕竟产自南美洲。想在两个大陆还没有一点交集，所以这里自然也是没有的。讲道理这东西其实也并不多，莉雅就算是再怎么嘴馋也没有去吃。因为她还要继续培养番茄树，想吃到大量的番茄或者说是番茄炒鸡蛋恐怕还要过上几年。
　　还好食蜂操祈的能力够BUG，她只要把必要的知识排到人家的脑子里就行。虽然只有知识没有经验还是会出问题，但是这也让莉雅省去了很长一段时间的培育时间。
　　顺便说一下，食蜂操祈也是因此获得了一个外号--智慧女神。为此还让莉雅差点笑死，这群家伙只知道食蜂操祈能够赋予人知识。但是并不知道食蜂操祈真正的能力可比那些可怕的多了，不过无所谓了毕竟只是外号。又不会获得什么神性，当然了有神性也不错。虽然在游戏里被各种克制，但是拿东西增强的方面绝对比被克制的强。当然更重要的就是克制神性的东西可是少得可怜，看看斯卡哈和迦尔纳虽然可以克制神性。但是两个人哪怕是没有这些克制，也媲美着神明的力量。
　　所以神性这东西，真的不像是在游戏里面那么废物。当然了在型月的世界观里，神性则是在身上会留下红色的纹路。不管是闪闪还是B叔，身上都有这种东西。
　　........
　　这里就是湖之精灵住的地方吗，只不过当莉雅到达目的后就被周围的景色吸引了。不得不收同样是湖和森林，但是这里的景色却给人一种极为安详的感觉。光是看看，就让人......想睡觉。
　　“难怪亚瑟王会选择这里作为自己安眠之地，看起来的确很不错啊。”看着周围的景象，莉雅也是满意的点了点头。不过还没有等她说什么，就看到一个少女从湖中浮现出来。而且耳朵顶端也是尖尖的，显然在宣示着主人的身份。
　　“那个.......”看着出现的少女，莉雅原本还想说什么。
　　“你，先闭嘴！！！”不过还没有等莉雅说什么，就看到这个少女突然用着凶神恶煞的语气对着她说到。这也让她下意识的闭上了自己的嘴，随后就看到这个少女从莉雅身边走过去。直接向着不知道什么时候已经退了老远的梅林走了过去，说着手中还拔出一把漆黑的宝剑。直接对着梅林怒吼道：“你这个混蛋，把老娘打造的武器弄成什么样子了。浙商都是什么玩意，我无论如何都没有办法把它们复原。”
　　“那个啊，这也不能怪我啊。不知道怎么的原本在我手里放的好好的，结果就变成这样了。”听到薇薇安的话后，梅林则是有些干笑的说到。讲道理就在莉雅从金发碧瞳变成这样的时候，这把圣剑也是发生了不可逆的变化。当然了现在与其说是圣剑，或者说是魔剑也是没什么问题。
　　“你这个混蛋再说一句，看看这把剑的真名吧。Excalibur Morgan，Morgan不就是你的那个好学生摩根的名字吗。说吧你们是不是发生了什么，你这个混蛋现在已经人渣到了这种程度吗。”（传说中摩根也是跟着梅林学习魔法的。）无视了梅林的解释之后，薇薇安可是丝毫没有消气。反而是举起自己手中的武器，想对着她砍下去。
　　“这个，那个，我是想取回这把剑的。那个，还是先给我吧。毕竟我的徒弟也跟我来了，要知道她可是亚瑟王。还是有很多事情要处理的，你还是先把这把剑交给她吧。”看着想剁了自己的薇薇安，梅林则是在这个时候干笑的说到。说着还对着看好戏的莉雅使眼色，显然是不想单独面对暴怒的薇薇安。
　　“咳咳，那个，额，这个.......啊。”原本看的正爽的莉雅，这个时候也不好在看戏了。但是对于这种情况她也是不知道该说什么，所以只能在这个时候硬着头皮走了过去。不过还没有等她多说什么，薇薇安就把这把剑直接插在了她的面前。
　　“这把剑以后就归你了，现在这把剑已经不再是圣剑了。黑漆漆的多难看，你后就交给你了。对了这是剑鞘，相比于剑，剑鞘反而是最珍贵的。”好吧薇薇安的痛快程度则是出乎莉雅的意料，直接把剑插在了莉雅的面前一脸嫌弃的说到。显然对于魔剑圣剑什么的她并不在乎，但是绝对不喜欢黑色这个色系。不过给东西要给全，薇薇安还是将蓝金色的剑鞘交给了莉雅。随后就直接向着湖里走了过去，不过走一半则是扭头来到了莉雅的面前。将一只手放到了莉雅的说上，闭上眼睛缓缓说道：“我以湖之精灵的名义，赋予你..........”


第十六章 “想要”孩子的莉雅
　　“这就消失了，还有你到底有没有跟我姐姐发生什么。”将自己的祝福赠与莉雅之后，薇薇安就消失在了莉雅的面前。不过临走的时候还是抱着莉雅给她的番茄，一边吃一边潜入水里。
　　“喂喂，你到底有没有跟我的姐姐有一腿。”看着消失的薇薇安，以及脸色发黑的梅林。莉雅则是在这个时候悄悄地摸到了梅林面前，平时冷漠的一张臭脸也在这个时候露出了愉悦的神色。毕竟八卦之心，人人有之吗。
　　“怎么可能，你别听她瞎说。”听到莉雅的话后，梅林的脸色则是有点发绿了。虽然本身没有什么节操，但是在莉雅这个自己的徒弟面前，还是比较要脸的。而且再怎么说摩根也是莉雅的姐姐，这算什么玩意、最后天见可怜，梅林虽然喜欢年轻的女孩。但是还不至于饥不择食，至少他还知道什么女的可以调戏，什么不可以。
　　.......
　　当然了莉雅也知道梅林虽然是个人渣，但是还没有人渣到那种程度。而且要是真有一腿也好了，直接让梅林带着那家伙会阿瓦隆里面养老拉到了。剩的两个在给她搞事，尤其是摩根那家伙。毕竟是自己的姐姐，只要不是什么原则性的错误莉雅也不可能对她动手。而且那家伙也基本没给莉雅闹出什么大新闻，所以莉雅更不可能对她们动手了。
　　不过当莉雅回去的时候，则是直接找到了食蜂操祈。她不在的时候，政务就是交给食蜂操祈和梅林共同处理的。其实交给梅林就行，只不过那家伙太不靠谱所以莉雅也只能让食蜂操祈帮忙。至于别的人，莉雅更不放心。毕竟时代不同，眼界也不一样。至少食蜂操祈知道莉雅的政策的真正意思这就足够了。但是这回莉雅可不是找她帮忙的，而是有些神神秘秘的把她拉到了卧室里面。（这几年，两个人都是一起睡的。反正本来就是室友，所以也习惯了。至于外面的人怎想，emmmm重要吗。）
　　“对了这个就是传说中的阿瓦隆，先放在你的身上。你也知道我之前可是被人暗杀过一次，我怕那群家伙那我没办法就拿你开刀。毕竟我周围的这么多人之中，你是最好得手的。”说到这里莉雅则是从自己身上拔出了阿瓦隆，讲道理这东西是可以直接放在持有者的体内的。而且除非本人愿意，别人是没有办法取出来的。所以莉雅也是很好奇，摩根是怎么把这玩意盗走的。难道是原本的呆毛王为了彰显品位，就一直背在背上。至于不会变老什么的还是必须有莉雅的魔力支持，不然的话这个剑鞘根本发挥不出来多少能力。所以只要不离开莉雅太远，或者莉雅定期补充魔力就行了。
　　所以这个时候莉雅的反应也是非常迅速，直接将其塞到了食蜂操祈的怀里。随后就看到阿瓦隆释放出耀眼的光芒，紧接着就消失不见了。至于食蜂操祈则是根本没有反应过来，就这么直愣愣的看着自己的丰满的欧派。露出了一副见鬼的模样，随后则是不断摸着自己的身子。显然是搞不明白，这里有事那里怎么把这个又大又长的东西塞进去的。当然了就是那里面，显然也不能把一个剑鞘塞进去的。
　　“好了被找了，这东西不是你想拔出来就拔出来的。不过有这东西在，除非那些撕裂世界的攻击不然的话其他的根本就没有办法伤到你。而且这东西还能让你的身体停止生长，我可不想看着你变成了老欧巴。”当然了最后一句话莉雅没有说出来，不然的话绝对不会吵起来的。
　　不过就在食蜂操祈纠结自己身体里面插了一把大剑的时候，另一边的莉雅则是已经回到了自己的办公室。随后就召见了阿格规文，没办法他做的实在是太出色了。当然了下手也是有些狠了，这家伙直接把他周围的领主给杀了。没错就是杀完了，这让他的位置就有点尴尬了。毕竟莉雅都没有怎么杀戮，结果你这个属下下手这么狠算什么。当然了莉雅下手不狠的原因还有一个，那就是他任用官员大多只能选择这些领主贵族什么的。
　　没办法平民阶层实在是太弱了，不说别的光是识字率都低的发指。就是让莉雅想要启用他们都不行，当然了莉雅也是学着天朝开启了科举。虽然大多时候都是那些领主贵族的狂欢，但是也是给平民开了一条路。不像是在欧洲别的地方，贵族永远是贵族。平民永远是平民，就像是两个不同的世界一样。当然了莉雅对付他们的方法也不是没有，那就是让爵位变得不值钱。就像是后世的大学生一样，八十年代的大学生还是很有含金量的，但是要是到二十世纪尤其是一零年后大学生就显得很平常了。莉雅也是这样打算的，当爵位不值钱或者有爵位的人多到一定程度之后这个界限就不怎么明显了。
　　要知道这里的平民生活可是比天朝古代惨多了，很多贵族根本就不把他们当人看。别看贞德号称自己是一个村姑，但是他家族也是贵族。他父亲虽然是一个最底层的子爵还是什么的，但是那也是贵族而且还是油水比较多的税务官。所以说要是纯平民的话，贞德恐怕几乎没有机会统领一个军队，更别说见到了法国国王了。
　　当然了扯远了，莉雅这回叫阿格规文过来主要是想让他办一件事情。办好了自然能够有理由重用他，不好了先到地方待着吧。
　　“阿格规文，你也知道你做的事情让那群家伙颇有微词。所以直接提升你的位置是不太可能的，不过我还有一个任务要交给你。那就是乘船前往匈人的领地，去给我谈一个合约。”这个就是莉雅之前计划好的，这样做会惹到西罗马。之前不这样做其一是因国内的事情没有理顺，莉雅不愿意在得罪外部的人。虽然西罗马也没有能力进攻他们这里，但是难保没有内贼。其二则是匈人确实给力，直接打穿了整个欧洲。他们的部队已经进入了欧洲的北海岸算是莉雅的舰队可以接触的范围了，而且莉雅这段时间也是没有减少海军的投入。
　　而且莉雅的造船技术已经是超过了现在全世界任何一个国家，达到了近代蒸汽机船出现的之前的地步。毕竟莉雅带过去就有着现成的图纸，而且这些有技术含量不起很高的，还是用木头做的船。东拼西凑还是能做出来，至于跟那个时代相比怎么样，莉雅就不清楚了反正她是没有坐过。但是绝对要领先于全世界，所以莉雅也不怕跟罗马人打海战了。虽然没有炮，但是还是利用航速什么的还是能够把那些人溜得团团转。当然了炮什么的虽然暂时没有，当时并不代表以后就没有。莉雅对于火药的研究也没有放下，当时那玩意不但危险而且太过于复杂了，而且还需要保密。所以一时半会儿还没有弄出来，但是也要不了几年。到时候只要装备了足够的火炮，她的海军基本上就可以无敌相当一段时间了。
　　只不过莉雅找阿格规文过来，其实是想让他去给那些游牧名族购买牛，羊，奴隶这种莉雅急缺的。当然了更重要的就是战马，匈人是不是匈奴后代莉雅不是很清楚。毕竟这都过去了几百年的时间了，就算是那些人的后裔。但是这迁徙了几万公里，再加上跟沿途的各种人通婚，想必也算不上匈奴了。
　　而莉雅手里也是有那些人需要的物资，糖啊，纸啊甚至是食盐，什么的一大堆。甚至还有羊毛纱，那群家伙根本没有什么手工业。这些东西放在欧洲也是非常先进的。莉雅可是知道这些东西可是最近一年大量出口，不管是战火中的东西罗马还是匈人。亦或是未来的西班牙，葡萄牙都有人购买。
　　所以莉雅也是清楚这东西还是有的谈的，当然了更重要的就是战马了。这东西现在可是非常珍贵的，大不列颠虽然有。但是无论是质量还是数量，都没有办法给那些人相比。而铁器也是现在这个社会最为先进的东西，所以莉雅打算那这些作为交换。
　　反正莉雅能够保证那群匈人骑马砍杀是一流的，但是海战什么的。恩，能不在船上呕吐就不错了，更别说跟莉雅交战了。所以莉雅也不怎么怕他们装备好的武器，至少用战马交换对莉雅来说还是非常值得的。
　　“除了这些常规物品，最主要的就是战马尤其是那些优秀的没有经过阉割的种马则是重中之重。当然了牛也是越多越好，毕竟现在耕牛的缺口实在是太大了。很多好的土地都没有办法开发，记住没这是最重要的任务。必要的时候，可以拿咱们最先进的装备作为交换。”看着坐在自己面前的阿格规文，莉雅也是一而再再而三的叮嘱道。耕牛这东西放在古代可是非常珍贵的，牛肉几乎都不可能吃到，而莉雅为了保护耕牛，也是采取了最为严格的措施。说句不好听的，这玩意可是比人还精贵。
　　“是，不过王。那我们的武器装备作为交换，是不是太过了。要知道，那些蛮子的战斗力本来就高，要是.......”听到莉雅的话后，阿格规文则是有点不确定的说到。毕竟武器装备这东西，在任何时代都是非常敏感的。
　　“怕啥，给他们又能怎样。再说了又不是最先进的武器，而且青铜装备都进入淘汰阶段了。与其回炉重造，倒不如给他们用。当然了铁器什么的还是要注意的。至少要拿最好的战马甚至种马来交换，不然的话就不要交易。”听到阿格规文的话后，莉雅也是不屑的说到。青铜武器在别的地方还是主流，但是在莉雅这里已经进入了淘汰阶段。而且之前的大战莉雅可是缴获了一大堆，这玩意放在这里也是浪费，重铸还耗钱所以直接扔给那群匈人什么的还是最好的。而且还能因此换来自己所需的各种物资何乐而不为呢，当然了铁器什么就要注意了拿东西不是换那些特殊的东西莉雅也不会干。
　　“是。”听到莉雅的话后，阿格规文也是瞬间懂了莉雅的意思。随后也不在说什么，而是直接低头回答道。作为摩根的儿子，虽然被用作安插在莉雅身边的棋子。但是在见到莉雅，尤其是看到莉雅统治下飞速发展的大不列颠之后。阿格规文就把摩根的话忘得干干净净，就开始认真为莉雅或者说是这个国家完成自己的任务了。
　　只要莉雅不要瞎胡搞，他就不可能对莉雅出手。而且莉雅知道这种事情，她要是让兰斯洛特什么人过去，绝对会闹瞎那些家伙一个个都是直肠子。其实最好的就是食蜂操祈了，但是莉雅可不敢让她过去。经过这么长时间，莉雅也是调查清楚了匈王阿提拉的身份。
　　白色的长发彩色的巨剑，以及身上神奇的纹路。当然最主要的就是那个‘她’字。这也是让莉雅忌惮的地方，这家伙绝对不是正史上的那个阿提拉。这货根本就是型月的游星尖兵啊，食蜂操祈是无论如何都没有办法控制住她的。
　　而且那家伙也不是人类，三观跟人类也不太一样。相处的好的话是一个非常好的从者，相处不好的话.......反正莉雅是不敢让食蜂操祈过去冒险，所以则是选择了阿格规文。
　　不过就在送走阿格规文之后，莉雅又面临了一个头疼的事情。那就是她没有后代，这个在现代无所谓了。但是放在古代尤其是世袭制的社会，可是一个非常严重的事情。一个不小心都会因此造成一个王朝分崩离析，现在那些大臣什么的已经开始闹腾了。尤其是在自己把桂妮薇儿赶回去，自己跟食蜂操祈这么长时间都没有什么后代........MD莉雅表示，要是能有后代才见鬼了，但是为什么一群人都反复提到食蜂操祈，这也让莉雅陷入沉思。


第十七章 莉雅不得不进行骚操作了
　　“什么玩意啊，难懂那群混蛋真的都以为我是男的吗。”此时的莉雅可是又好气又好笑，因为这群家伙给自己的名册全部都是女的。没有一个男的，这算什么难到这群笨蛋都是百合控吗。虽然有的是看透不说透，但是这种情况下可是集体眼瞎了。这让莉雅很高兴，有很恼怒总的来说就是陷入了奇怪的循环。
　　“古人说吃什么补什么，既然这样的话。来人以后的宫廷宴会，给我增加一个新的菜。恩，就是鱼眼不管你们给我怎么做，每次宴会都要给我上上。原因吗，当然是号召民众多吃点鱼眼，治疗夜盲症。”就这样随着莉雅的一句话，土豆拌鱼眼就此成为英国的传统美食之一。美其名治疗夜盲症，至于到底是什么原因就仁者见仁智者见智了。
　　........
　　最后的结果就是被莉雅给按下去了，莉雅的原话是“老子才登基多长时间，你们就这么想让我死吗。”就暂时压了下去，不过莉雅知道压得了一时，压不了一世。莉雅可不想自己辛辛苦苦打造的国家，随着自己的离开而分崩离析。
　　不过莉雅就算是再怎么不愿意，这个问题也不得不谨慎。没办法亚瑟王的悲剧之一，就是继承人的问题没有处理好。阿尔托莉雅跟莫德雷德缺乏交流导致的，所以继承人这个问题哪怕是莉雅来自现代都不得不注意。
　　所以这个时候莉雅则是向着王宫深处，一个自己平时不愿意去的地方。还没有达到自己的要去的位置，莉雅就闻到了一股有些刺鼻的味道。别理解错了，不是什么不可名状的东西。而是那些特殊的药水，这几年摩根一直都老老实实的呆在这里除了最初一段时间之外其他的时候基本上没有给莉雅搞过事情。显然经过这两年她也知道了，想要动摇莉雅统治几乎不可能。而之前依附于她的那些人，虽然莉雅并没有主动动他们但是已经走得七七八八了。
　　“怎么了，我的好妹妹。怎么来我这里了，不做你的亚瑟王的美梦了。”看到莉雅过来之后，摩根则是露出了一丝冷笑。莉雅并没有限制她的自由，虽然摩根没怎么出去。但是对于外面的情况则是一清二楚，所以基本上已经死心了。倒不是莉雅拿出什么新奇的东西的原因，而是莉雅无论是政策还是战争做的都太完美了。现在的大不列颠就有些像一个战车一样，在莉雅的驾驶之下横冲直撞。当然了虽然没有什么想法，但是并不代表看到莉雅之后嘴上会认输。
　　“我想要一个后代，继承我的王位。我知道除了梅林那个老不修之外，就是你的魔术能力最强了。”对于自己这个姐姐的话，莉雅则是充耳不闻。这家伙现在虽然基本上死心了，但是还没有想要毁灭这个国家的想法。只要能跟她谈好，至少别让隔阂继续下去，莉雅说不定还会收获一个很强大的魔术师。要知道摩根可是继承了，连莉雅都不曾拥有的潘德拉贡家族特有的岛之力。这东西差不多相当于护国魂了，要知道凭借着护国魂大公可是能跟小太阳这种常规英灵的天花板打的有来有回的。
　　“额，你为什么找我。”好吧莉雅的这个话实在是有点劲爆了，哪怕是摩根都有点没反应过来随后则是下意识的说到：“你想要孩子找我干什么，你不是王吗那么多的男的找一个不就行了。”
　　别看莉雅长得也就十四五岁那样，但是这个时代的女的也都十一二岁结婚。十四五岁都有孩子了，没办法这个时代的除了医疗卫生以外，还有营养的摄入等等各种原因。这里别说是平民了，就是那些大领主的家里孩子的早逝概率也十分非常高的。而且就算是成年人，活到三十岁差不多都是高龄了。毕竟这个年代的大不列颠的平均寿命，撑死也就三十岁了。
　　所以莉雅对于这种习惯也是束手无策，没办法她要是像后世那样限制结婚年龄。很多孩子还没有长大，自己的父母都有可能去世了。这样子绝对会引起更大的问题的，所以莉雅也只能限制近亲结婚这种事情。为此还装了一次神棍，把近亲结婚跟魔鬼死亡什么的硬生生的扯上了关系。没办法这个时代的人，都还是非常迷信的，其程度甚至超过天朝古代。唯一的办法，就只能等社会发展各方面上去再说了。
　　“你看看那群家伙都给我物色乐一些什么东西，你让我怎么说。”好吧说多了，莉雅则是对于这家伙的做法有些无语了。不过这个时候也是把纳妾的花名册拿了出来，让摩根看了看。
　　“这群家伙一个个都是瞎子吗，不过你找我做什么。”看到莉雅手里的花名册上面的人之后，摩根也是有点无语了。她对于那群瞎子都不知道说什么了，不过还是有点不明白莉雅到底要干什么。她可是知道莉雅从来就没有说过自己是男的，实在不行解释一下就行了。这里又不是古代天朝，女子参政什么的也不是什么禁忌。
　　“我知道你是这个国家除了梅林以外最优秀的魔术师，你应该知道炼金术吧。我希望你用我的血帮我造一个孩子，当然了要那种健康的。我的孩子要作为未来的王者，而不是人造人那种消耗品。”这倒不是莉雅瞎说，小莫就是炼金造物。而且寿命非常短，差不多三十岁左右基本上就要死亡了。虽然跟这个时代的人来比，并不算短。但是在未来过来的莉雅来看，这简直就不能忍。
　　“你是想让我帮你培养一个后代，可以不过作为条件另一部分的血要用我的。顺便说一下两个女人的血，无论如何都没有办法做成一个男人的。”听到莉雅的话后，摩根则是眨了眨眼。露出了一丝有些诡异的笑容，随后则是毫不犹豫的答应了不过还是提出了一丝自己的条件。
　　“成交，那么就交给你了。”听到摩根的话后，莉雅也是连眼睛都不眨一下。就答应了随后则是直接拿出一把小刀在自己手臂上划了一个口子，随后就将其交给了摩根。紧接着头都不会的离开了，反而是摩根被莉雅搞得发愣，没办法莉雅这一道操作实在是有些犀利了。摩根到嘴的扯皮的话，全部被憋了回去。
　　“这家伙就不怕我使坏吗，还是像我示好。毕竟子嗣这种关乎国家的大问题都交给我了，等等难道说想要稳住我........”看着潇洒离开的莉雅，摩根这个时候反而是疑神疑鬼起来。
　　当然了她不知道的是莉雅对于她教育孩子是一百个放心，看看她的那些孩子吧。高文已经成为她的左膀右臂，高文的弟弟妹妹，现在也被莉雅放在部队里面磨练。而且表现非常良好，完全可以重用。至于阿格规文在莉雅眼里就有些惊艳了，虽然武力什么的不算太强。但是对莉雅的政策的执行力还是非常强的。而且有自己的主张，要知道莉雅对臣子的要求可不是那种跟狗一样光会听话。而是要有这一定的能力，能帮莉雅处理各种麻烦的。
　　总的来说摩根的孩子都出色的过人，所以无论到时候摩根让孩子继承王位。亦或者跟自己争夺王位，莉雅都不担心。毕竟摩根这样的话一定会好好教育他的，而且莉雅也不会带小孩你真给莉雅带，莉雅要抓瞎。当然了莉雅是真的打算让那个孩子继承自己的位置的，所以摩根怎么搞她也不怎么在乎。
　　..........
　　“呜，搞定了。”一离开摩根的房间莉雅也是松了一口气，到时候就可以堵住那些人的嘴了。而且自己也不用担心因为没有继承人，而让自己的国家出现大问题。在莉雅看来没有继承人，也是阿尔托莉雅国家崩溃的一个重要的原因。毕竟那个时候身为她的子嗣的就只有莫德雷德，结果她一直不认可搞出了那么多的事情。
　　“不过这件事还是先不要说出去，包括食蜂操祈了。”不过这个时候莉雅则是在心里思考起来，她觉得这件事还是谁都别说为好。虽然知道早晚瞒不下去，但是莉雅觉得能瞒多久就多久。
　　在这件事情结束之后，整个国家就再次陷入了平静之中。没办法之前的战争虽然迅速结束，但是还是对国家造成了一定的创伤。而且新的地盘都要巩固，什么的乱七八糟的事情都让莉雅不得不保证自己的国家的平稳。对于北方还是以安抚为主，粮食什么的该卖还卖。至少不能让那些人活不下去拼命南下抢劫，而且因为莉雅购买奴隶的原因。让北方的人口急速减少，换而言之莉雅正用经济手段不断削弱北方的人的实力。当然了这个年代，恐怕没有人能够想到这方面。当然了这些奴隶买来之后，就不再是奴隶了。毕竟现在的法律是不允许有奴隶的，而是将这些人跟从南方的欧洲大陆偷渡过来的一样成为了非法移民。大不列颠很多的上升空间对其都不开放，当然了莉雅也不是完全不给希望的。
　　除非你有一技之长，或者当兵立功亦或者修路建造水渠的什么的劳作，才能拿到户籍。也因为这样让那些人虽然在这里活得艰苦，却依然充满希望。而且相对于战火纷飞的欧洲大陆。大不列颠在这个时候已经可以说是天堂了，毕竟随着西罗马的不断溃败。他们的防线也是越来越往后缩，现在的匈人已经进入到了欧洲的腹地了。
　　当然了被莉雅派出去的阿格规文也回来了，而且成功的完成了莉雅交代的任务。拿回来了一大批战马，其中不乏一些优秀的种马。当然付出的也只是几个全身铠甲，要知道这个可不是胸甲用钢做的。反而是用着更加笨重的铁，重量也是胸甲的几倍。在莉雅看来那种铁罐头，就是一些中看不中用的家伙。虽然防御力没的说，但是实在是太重了人根本受不了。而且没有装上马蹄铁的战马，也是承受不了这样的重量会直接压断马蹄的。
　　总的来说莉雅用这些中看不中用，只可以当做仪仗队撑排面的东西换来了实实在在的好东西。而且随着大量耕牛的涌入，耕作效率也是翻了几倍。更多的人也可以从土地的束缚中解放出来，让莉雅有劳动力来推动工业化。
　　毕竟随着时间的推移，莉雅也是把越来越多的东西拿出来了。纺织业什么的除了让莉雅在最初大赚一笔之后，就基本上对民间开放了。当然那些重工业什么的，关系到国防的还是被莉雅牢牢地拿在手里。而且这玩意也是成效慢，烧钱大的也只有国营才能满足不断地投入。
　　就这样连续过了一年，当莉雅看着一切都准备的差不多之后。则是开始了自己的下一步计划，那就是北伐。将整个英国彻底同一，不过这回倒不用莉雅亲自出手了。这么多年的贸易也是用软刀子把那里消耗的七七八八，人口大幅度减少不说。而且本身的势力范围什么的也被莉雅的间谍摸得七七八八，随着莉雅的命令几乎是以摧枯拉朽的速度将其平定。
　　根本就没有造成什么大的动荡，毕竟比起大不列颠。那些北方的人则是更加落后，而大不列颠得贵族都被莉雅的阴招玩得分崩离析，更别说那些北方的蛮子了。
　　“呼，总算结束了。”看着自己面前的情报，莉雅也是松了一口气。同时心里也是异常骄傲，阿尔托莉雅用了至少十年完成的事情被自己几年之内搞定了。而且对英国的破坏小到几乎不存在，现在她的目标就是爱尔兰了。只要拿下爱尔兰，将其整理好未来自己的国家就能凭借着两个大岛屿立于不败之地了。


第十八章 梅林的小心思
　　在莉雅彻底统一了整个英格兰的岛屿之后，就将目光方向了自己西方的爱尔兰。而随着战略重心的转移，之前一直在打酱油的海军也在这个时候发挥了自己的作用。倒不要直接进攻海军，毕竟之前才结束异常战斗立马就在发动一场明显是不明智。
　　不过不直接开战，就不代表莉雅没有办法削弱对手了。现在的大不列颠在整个欧洲就如同天堂一般。几乎所有的下层的奴隶和拼命都想要来这里，毕竟在这里是没有奴隶，平民也有很大的机会出人头地。
　　所以莉雅也是利用了这点，开出各种条件之后就开始让海军在爱尔兰沿岸掠夺人口。将其运到大不列颠，来给自己不断提供新鲜的劳动力。要知道伴随着现在北方也就是后世的苏格兰被莉雅铲平，为了将那里牢牢控制住。莉雅则是第一时间就组织人手开始修路了，但是那里毕竟多山地。虽然不是特别陡峭的山峰，但那也是山。修路的带价无论是用时，还是危险程度都直线上升。
　　而莉雅也不可能跟杨广一样逼迫自己的民众干这些事，但是那些从别的地方来的非法移民却是最好的动力。毕竟这个时代可没有什么人权，莉雅怎么搞也不会有人说什么。而且莉雅为了保证这些人不反抗，也是许诺只要完成一部分任务之后。就可以将自己的身份转换成大不列颠的臣民，甚至可以分到土地。没办法现在的开发度实在是太低了，有很多好的土地都没有被开垦。
　　而且伴随着手工业的兴起，不少人都转向了手工业。对于种地这种辛苦的事情，也不怎么用心了。但是一个国家是不可能没有农业的，而且莉雅也不可能搞什么重农抑商，所以只能采取其他办法了。而且伴随着之前的莉雅的交易，数百条青壮年时期的耕牛则是被莉雅买了过来。这些耕牛的涌入，将每个人的耕作面积提升了好几倍。
　　毕竟大不列颠也不算大，几百只耕牛就足够大不列颠提升一截了。而且随着莉雅带来的造船技术，和渔网技术的发展。欧洲沿岸丰盛的渔业资源，也是在这个被开发出来。至少夜盲症这一段时间是减少了很多，虽然那些人不知道什么人体的维生素，但是有钱了吃些好的几乎都是本能。
　　不过就在莉雅处理自己的政务的时候，梅林突然找到了自己。不过这会这货倒是没有装神棍，反而是脸色严肃的对着莉雅说到：“我之前还没有想到，但是伴随着食蜂操祈的进入以及她那特殊的能力已经将未来变得乱七八糟了。我要提醒你一句，现在她已经引起了某些存在的注意力。已经将其对准了食蜂操祈，我给你最好一个建议。让她进入阿瓦隆沉睡，不然的话说不定会因此让一些特殊的存在降临。毕竟这里产生的分歧之大，已经快要形成特异点了。”
　　“你确定!!!”原本莉雅还不在意，但是听到梅林的最后一句话后则是则是直接站了起来。这种事情在别的世界莉雅就当做屁处理，但是在型月这个非常严密的世界也不是不可能发生的。
　　“没错。”听到莉雅的话后，梅林则是毫不犹豫的点了点头。自己的徒弟有多敏感，梅林可是清楚的很。所以这种事情自然不是假话，这也让莉雅没有太过于怀疑。
　　“那好吧我去跟她谈谈，不过进入阿瓦隆也好。至少在那里可以长生不老，我也不用担心她的安危了。”虽然感觉到梅林这个老家伙一定还有什么自己不清楚的想法，但是这一点只要是真的莉雅就不得不防了。
　　讲道理莉雅也是非常舍不得食蜂操祈离开的，毕竟都是从另一个世界过来的。也就她能跟自己有着共同的语言，而且帮助了莉雅这么长的时间。莉雅也不是那种没有感情的人，所以这个时候自然是万分不舍。
　　.........
　　“哈哈哈，这样就对了。”看着离开的莉雅，梅林则是在这个时候露出了得意的笑容：“这样阿瓦隆里面就有居民了，哼哼，我看未来薇薇安那家伙怎么把我关进去。哇哈哈，那里毕竟是我的徒弟媳妇，那个混蛋再怎么样也不会把我关进去的。对了凯茜帕鲁 格也在这里面，就让它去陪陪食蜂操祈吧。”
　　.........
　　“怎么了，莉雅有什么事情吗。”不提这一边梅林的小算盘，莉雅则是在这个时候来到了食蜂操祈的位置。经过这么一段时间，两个人也是把后世很多小的东西给搞了不出来。就比如香皂啊，牙刷啊，香水什么的。当然了质量肯定没有办法跟后世相比，但是在这个时代绝对是全世界最先进的东西。
　　“那个，这个，我有些事情想跟你说说。这件事情，关系到了你的安全.....恩，虽然听起来有些玄幻。但是在这个世界真的不是小事，就是那个........”好吧这回莉雅说的就比较多了，她直接把这个世界近乎全部的历史都讲了出来。才将起来龙去脉说清楚，虽然不清楚继续留下来会怎么样。但是想必也会引起时代的聚变，说不定会引发特异点造成人理烧却什么的也不是完全没有可能。到时候盖亚虽然懒得管，但是阿赖耶可就不一定了。
　　“你确定........”听到莉雅的话后，食蜂操祈则是有些狐疑的问道。这东西听起来实在是有点玄幻了，但是看莉雅的脸色应该不是假的。毕竟莉雅也不是很擅长说谎，有时候遇到这种情况。就冷着一张脸一言不发，让别人看不透她在想什么。
　　“没错，而且阿瓦隆内部的时间几乎事恒定的。在里面就相当于长生不死，而且你完全可以进入沉睡状态倒时候我也可以将你叫醒。”听到食蜂操祈的话后，莉雅则是点了点头。在FATE游戏里就有一个结局，士郎跟saber在梅林的帮助下进入阿瓦隆永远的在一起。


第十九章
　　最后的结果就是在梅林的帮助下，食蜂操祈则是进入了阿瓦隆。从此之后，哪怕是真的因为传说成为了从者也没有办法被召唤出来。毕竟她本人又不在英灵神作，自然无法被召唤。当然了特殊的情况除外，毕竟抑止力要是愿意阿瓦隆还不足以完全阻止。
　　而莉雅在食蜂操祈离开之后，心情也是抑郁了好久。没办法唯一一个跟自己一个时代的人离开了，心里不难过是假的。当然了莉雅的这种情绪也没有持续太长时间，毕竟作为一个国家的王。莉雅很多时候必须把私事放到后面，还好这个国家不算大。莉雅除了摩根以外也没有什么亲人，更没有什么争权夺利的大后宫。不然的话莉雅非要疯掉，因为她实在做不到冷酷无情。
　　但是就在食蜂操祈离开不久，莉雅就收到了摩根的消息。她已经用两个人的血将孩子培养好了，而且这回可是下了大功夫。寿命不比一般的人差，而且因为培育的关系。所以一出生就是四五岁的样子，只不过令莉雅有点郁闷的是。孩子自己根本就没有见到一眼，就被摩根带走了。她的原话就是，作为一个帝王家的孩子。要是连一点苦都吃不了，连自己国家什么样都没有见到过是没有办法成为一个合格的王的。
　　“这家伙对后代的教育，比我更擅长。就先交给她吧，那家伙要是躲着我，我根本就不可能找到她。”郁闷的看着摩根给自己留着的字条，莉雅一时半会儿也不知道该说什么好了。那家伙就这么直接带走了，自己根本不知道长得什么样子。是不是跟原本的莫德雷德一样，以及.......好吧，莉雅又想到了那家伙在动漫里那暴露的穿着。随后则是忍不住脑壳上出现了一条条黑线，那家伙可别把小莫培养成野孩子了。
　　“等未来见到那个小丫头之后，一定要让她好好知道自己的尊严。”想到最后，莉雅索性就放弃了。现在想什么都没有啥用，所以莉雅就将目关看向了自己面前的地图。为了避免一些不必要的麻烦，莉雅也只是将欧洲地区的地图摆在了这里。至于全世界的则是压根就没有拿出来，当然了这地图也是跟后世的差得远。毕竟哪怕是莉雅的王城--卡美洛，人后撑死也就二十万了。甚至连后世的一个小县城都不如，但是就算是这样卡美洛在整个欧洲也是排的上号的大型城市了。当然了跟罗马比肯定没得比的，毕竟大不列颠一共也没有多少人。而生活在自己的王城范围内的，至少占据了六分之一左右的人口。这已经不少了，要知道现在大半个大不列颠，都是荒凉一片的。当然了欧洲比这更夸张，虽然这里也经历了几次战争。
　　但是经过莉雅的控制，破坏并不大。但是欧洲前不久才被那群匈人洗劫了一遍，而莉雅也是根据阿格规文签订的条约购买了一大批奴隶。反正这个时代地广人稀，多少莉雅都收的下。而且这些人一个个有奶便是娘，这个年代真正觉醒的民族可并不多。
　　虽然食蜂操祈离开了，莉雅不可能在干出将知识塞到人家脑子里的事情了。但是现在整个社会已经进入了高速发展的状态，莉雅只要把控好就行。剩下的完全可以顺其自然，不过莉雅此时还有一个担心的事情。就是此时位于罗马的教廷，虽然现在的教廷很弱小，还没有几百年之后近乎统治欧洲的势力。但是对于那个地方，莉雅可是非常忌惮的。
　　她最后一定要去那里一次，彻底否定教廷君权神授这个论调。没办法她是真的怕自己以后继承者，脑子一歪就跑过去让教皇承认或者加冕什么的。所以莉雅一开始就要把自己的国家放在教廷的对立面，而且随着不断普及的教育。莉雅也不是很担心，未来教廷会向统治欧洲，统治罗马一样统治大不列颠。
　　.......
　　就这样随着时间的推移，被莉雅软刀子搞得精疲力尽的爱尔兰。在莉雅还没有动手的时候，就选择了直接投降。其干脆程度超出莉雅的意料，不过想想也莉雅因为一开始就把爱尔兰和后世的苏格兰作为自己的目标。所以对于这两个的地方的入侵就从来没有停止过，虽然因为隔着海峡的原因对爱尔兰的渗透不如苏格兰。但是在莉雅将将苏格兰纳入自己的大不列颠之后，跟他们隔海相望切同样是岛屿的爱尔兰则是压力剧增。
　　再加上大不列颠官方的，以及那些转为商人的领主贵族自动的抓人。已经将爱尔兰搞得支离破碎了，莉雅之心可谓是人尽皆知。原本爱尔兰还想哀求罗马帮助自己，但是那些人已经自顾不暇了。就算是知道莉雅跟匈人有贸易往来，除了发了一个抗议函之后就没有然后了。甚至不敢封锁莉雅，没办法他们因为长期作战，对内部破坏实在是太大了。就算是有着莉雅的新作物也不能很好种植，所以很多时候都要向莉雅卖粮。
　　如果断了莉雅这一部分粮食，国内的缺口就会迅速放大。到时候搞不好整个国家都要出问题，所以现在的莉雅或者说英格兰就像世界大战的美国的一样。疯狂的积累自己的资本。而且因为莉雅为了防止自己的那些领主压榨百姓，还规定了最低的工资标准和工作时间。当然了这些只有拥有大不列颠的户籍的人才可以，所以那些作坊工厂的主人。则是找到了政策的漏洞，开始疯狂从别的地方抓人。这些抓来的人虽然都要有备案，但也只是非法移民，就算未来能够成为人民但现在也不受法律保护。
　　而且因为莉雅大力投资教育，再加上便宜的纸张和印刷术的普及。可以说莉雅这里的很多人多多少少都能识字算数了，也没必要去这些作坊里做纯粹的体力活。所以说暂时还没有形成什么矛盾，当然以后怎么样莉雅就不知道了，当然也懒得管了。


第二十章 莫德雷德
　　不过就在莉雅统一了爱尔兰，打算继续发战争财的时候。欧洲大陆上的局势也在这个时候突变，也不知道罗马人是跟那群匈人达成了什么条件。之前猛攻西罗马匈人，却突然调转马头。将目标对准了东罗马，而在西罗马附近的军队也是全部撤走了。
　　当然了别看匈人全部撤离了，但是大半个西罗马也被打烂了。而且他们离开之后，将近乎所有的东西都带走了。不止是粮食，财富甚至连人口能打走的都一并带走。至于那些带不走的，就直接一刀剁了。不要小看游牧民族，看看在现代很少被提起的五胡乱华就知道有多恐怖了。至于带不走的就一把火烧掉，反正就是能破坏多少就破坏多少。
　　而罗马人要面对的就是几乎已经倒退回去的原始状态，但是这也给西罗马一段喘息的时间。再然后莉雅就感觉到了巨大的压力，没办法罗马就算是一分为二，就算是被打烂了相当大的一部分。但是瘦死的骆驼比马大，而他们第一件事就是想要对付莉雅。
　　没办法莉雅在这几年里面，不但将整个英格兰统一了不说。而且还彻底吞并了爱尔兰，现在的大不列颠哪怕是西罗马都忌惮无比。恐怕西罗马和匈人也是意识到了这点，才暂时相互和解的。
　　当然了莉雅也不怕，之前不愿意得罪西罗马。但是现在的莉雅，已经不怕了。毕竟自己的位置孤悬于海外，而且莉雅的海军在欧洲混战的时候，将自己的海军发展起来。完全可以抵挡罗马的舰队，而且现在的罗马走都已经没有了当年罗马的锐气了。所以莉雅虽然忌惮小心，但是绝对不怕。
　　而且随着时间的推移，原本的圆桌骑士也是在莉雅身边还是缓缓聚集起来。这倒不是莉雅玩收藏，而是那些骑士基本上都有着一定的能力的。莉雅顶多多关注一下，她也是不可能把一些没有能力的人放在上面的。
　　不过就在这个时候莉雅也是收到了湖中仙女薇薇安的信封，梅林那家伙调戏小女孩的时候被出来买番茄的薇薇安抓个正着。结果就是被薇薇安抓了回去，关在了她的家里。就是莉雅上次去的那个地方，毕竟食蜂操祈在阿瓦隆里沉睡。薇薇安无论如何都不会把他关在那里了，这点梅林倒是没有想到。
　　“那个老混蛋也离开了，看来我也要做好准备了。”看着离开的梅林，莉雅也是有些无奈。梅林被抓的似乎因为自己的出现提前了不少，但是看来随着时间的推移，亚瑟王的传说也是向着中后期推进了。莉雅虽然对于未来什么的完全不知道，但是也不得不做出准备。没办法现在已经没有人在自己耳边说什么预言了，梅林如此摩根也是。
　　要知道之前莉雅可是问过摩根关于预言的事情，而摩根给她的答案就是没有答案。原本她还能看到未来大不列颠的毁灭，但是现在什么都没有了。
　　“算了，让摩根回来吧。是时候开始给小莫的接班做准备了，王位的传承无论如何都是大的事情。”算了算时间莉雅觉得也是时候让莫德雷德回来了，毕竟王位的传承不是行就行的。之前自己继位就是梅林和自己基本上没见过面对父亲，帮自己铺垫好了。
　　自己也一样，而且现在的地盘吃的当初的几十倍。有很多地方必须要交代清楚，而且莫德雷德也要证明自己的能力。要知道莉雅手下的人，可很多都是非常有能力的。不想莉雅的老爹一样，基本上是一个烂摊子。莉雅自己在的话完全不担心，要是以后莫德雷德没有能力的话，可是很容易被架空的。
　　毕竟莉雅可以算是大不列颠的缔造者，她可不想像秦始皇一样自己离开之后没有几年整个国家都分崩离析了。所以这个时候莉雅则是拿出了摩根离开的时候，给自己的信物随后直接放到了不远处的蜡烛旁边将其点燃。
　　随后一个跟自己长得差不多，但是比自己大几号的人影出现在了自己的面前。随后这个虚幻的人影，则是将目光看向了莉雅。
　　“王姐，带着莫德雷德回来吧。我已经打算开始讲权利逐步过度了，我不想因为继承人的原因让整个帝国分崩离析。还有王姐就算你没有成为王。莫德雷德怎么说也算是你的孩子，就让她成为现在的大不列颠的王吧。”看着面前的虚影，莉雅则是在这个时候缓缓说道。
　　“哼，我知道了。希望你不要给我玩花招，不然的话我会让你好看的。”听到莉雅的话后，摩根则是在这个时候冷冷的说到。随后就直接切掉了联系，人也消失不见了。
　　“那是当然，不过我可不会让你有篡权的可能的。”看着切掉联系的摩根，莉雅则是在心中嘟囔起来。摩根有野心莉雅是知道，所以莉雅也是不得不防。没办法帝王家就是这样，莉雅这样子还算是好的了。有的王位更替，可是会血流成河的。
　　.......
　　就在莉雅跟摩根通话结束之后，没有几天披着一个斗篷的摩根就回到了卡美洛王城。现在的摩根基本上对于那个位置已经没有什么打算了，莉雅的策略还是非常成功的。只用了两场战争就我完成了，几代王者别说是做了想都不敢想的事情。
　　而且莉雅的统治也是随着一连串的政策稳如泰山，现在的大不列颠早都已经彻底摆脱了罗马的奴隶。现在就算是那边的大陆上的罗马，对莉雅也是忌惮无比。而且莉雅也是跟她，通过莫德雷德的事情算是妥协了，至少没有让她完全没有出气的地方。
　　“妈妈，这就是王城吗。我的父王真的是被那些人称赞的圣王，亚瑟王吗。”不过就在这个时候一个只到她的腿部的小孩，则是在这个时候看着洁白的卡美洛王城兴奋地说到。没办法当初离开的时候，实在是太小了对这里完全没有什么影响。其实比起白色莉雅更喜欢黑色系，但是奈何这座王城建造的时候很多主题建筑都是白色的大理石。莉雅也没必要耗费钱财将这里涂一涂，索性就按照原本的风格继续扩张下去了。跟原来的卡美洛王城相比，现在的卡美洛至少扩大了四五倍。
　　“是啊，走吧直接去王宫。那家伙平时都在这里，还有小心点。别看那些人走在歌颂‘他’，但是那家伙实际上比我还有心机。”听到莫德雷德的话后，摩根则是冷哼了一声说道。能把自己的那些儿子全部拐走，连她这个当妈的话都不听。说莉雅没有心机，打死摩根摩根都不相信。
　　“恩，我知道了。”听到摩根的话后，莫德雷德则是有点紧张的说到。当然了不是来源于摩根的警告，而是因为平时在大不列颠游历的时候。对于亚瑟王的赞美听得实在是太多了，真真假假的事情早都把她砸晕了。在那些吟游诗人的话中，莉雅简直就是一个完美无缺的圣王，是上天排下来解救人民解救国家的使者，是一个能跟神明对话从他们手里换来珍贵作物的伟人............
　　当然了这些事情莉雅也是知道的，而且自己的国家也有不少人把她当做神明供奉起来。对于这些人的看法莉雅也是非常无语，不过既然这些人愿意就随便吧。崇拜她也比崇拜一些不知所谓的神明强，毕竟这个时代的人都是非常迷信的。
　　自然莫德雷德也是被这些乱七八糟的传说，搞得晕晕乎乎跟大不列颠无数小孩子一样都幻想有一天能够成为亚瑟王麾下的骑士。尤其是在知道自己的‘父亲’就是亚瑟王后，更是激动的无以复加。自然也是看得摩根头疼无比，有种肉包子打狗的感觉。
　　对此也是把莉雅在心中翻来覆去骂了无数遍，这家伙真能吹自己。什么神的使者，什么为人，明明就是一个养马的弼马温（亚瑟王小时候就是跟着凯一起照顾战马的）。但是自己说出去也没人相信，更何况她也懒得跟这群奴隶说这么多。毕竟摩根还是从小在王宫里面长大，对于奴隶自然是有着特殊的偏见，当然了这也是很多老贵族的看法。只不过因为莉雅的强势，没有人敢多说什么。
　　........
　　当莫德雷德跟着摩根穿过警卫森严的宫门之后，很快就见到了在自己的办公室里处理公务的莉雅。与此同时莉雅也是将目光看向了两个人，但是原本兴奋的莫德雷德，在对上莉雅冷漠的目光之后则是吓得直接躲到了摩根的身后。
　　.........
　　“我有那么可怕吗，明明我什么表情都没有做。”看着躲在摩根后面，好奇的伸着脑袋用着怕怕的目光看着自己的莫德雷德。莉雅也是满头黑线，她就是看了这个小家伙一眼。原本兴奋的想要冲到自己面前的莫德雷德，居然扭头跑到摩根的身后。
　　“哈哈哈，看不出来啊。英明神武的亚瑟王，也有这样的时候啊。”看着满头黑线的莉雅，摩根则是难得觉得解气。亚瑟王不懂人心绝对不是瞎说的，哪有一跟小孩见面，就这样吓小孩的。好吧天见可怜，莉雅那张冷漠脸就这样的。
　　“够了，你就是莫德雷德吧。”对于摩根这家伙的取笑，莉雅则是直接无视了。她跟自己的关系不好，可是人尽皆知的。再加上莉雅也不善于，或者懒得演戏所以这个时候则是直接站了起来，向着她身后的莫德雷德走了过去。
　　然后就看见莫德雷德见到自己之后，则是再次转了一小圈，躲在了摩根的另一边。
　　“额，我有那么可怕吗。”看着对自己怕怕的莫德雷德，莉雅则是在这个时候有点尴尬的摸了摸鼻子。一张冷漠的脸也是在这个时候露出了尴尬的神色，看起来可以说是异常滑稽。也是因此，让莫德雷德暂时放下自己害怕的心思。悄悄地走到了莉雅身边，抬头看着莉雅。
　　虽然莉雅要比摩根低上不少，但是无形之间释放的压力可是比摩根强上很多。这也让莫德雷德知道，要是真的打起来摩根绝对不是莉雅的对手。
　　“你真的是我的父亲吗......”悄悄地来到了莉雅的面前，莫德雷德则是有点怯生生的说到。
　　“恩，没错。好了，王姐接下来我打算好好陪陪小莫，对不起了。”看着期待的眼神看着自己的莫德雷德，莉雅则是将其直接抱了起来。随后就是将其向着门外走过去。打算带她看看这个不算大的王宫，当然了是安排莫德雷德以后住的地方。
　　.........
　　就这样在这一天，整个大不列颠都知道莉雅有了自己的王储。而作为跟着莉雅登记到现在的食蜂操祈，也是不幸去世。至于亚瑟王的孩子到底长什么样，就没有人知道了。甚至连食蜂操祈去世的消息，都不知道是从什么地方传过来的。
　　当然了这些都跟莉雅无关，她正在头疼该怎么教育莫德雷德的。带小孩实在是没经验啊，更别说作为王储了。虽然梅林那家伙有着丰富的经历，但是那个蠢货因为行为不检点直接被关了起来现在利用莉雅找都找不到。
　　“只能走一步看一步了，首先要让这个假小子知道........”好吧这个时候莉雅又开始翻开传说中亚瑟王的宝库了，但是很可惜莉雅并没有带什么教育小孩之类的书。最后实在不知道怎么做的莉雅，只能硬着头皮再次找到了摩根。
　　最后的结果就是把莫德雷德放到自己创办的学校，那里面可是有着不少的人。其中就包括兰斯洛特的儿子，加拉哈德。顺便说一下兰斯洛特那家伙也是悲催，加拉哈德可是死活都不愿意叫他一声父亲，无论他废多的力气。


第二十一章 南下
　　最后莉雅就这样把小莫的教育问题给定了下来，不过莉雅对小莫的要求说高不高，低也不算低。不要求她那多好的成绩，但是至少要什么都知道。这样不会人家说风就是雨的，‘何不食肉糜’这个笑话莉雅可是无论如何都不会允许发生的。
　　接下来的国家则是异常平静，但是也不算是非常平静。因为伴随着西罗马的暂时和平，以及匈人帝国的将重心放到东罗马和波斯这两个帝国的身上。整个欧洲也算是陷入了短暂的平静，西罗马虽然损失不小。但是并没有被匈人打入自己的腹地，所以还没有完全被别的人看轻。
　　至少这个时候无论是后来毁灭西罗马的日耳曼人，还是高卢人这个时候都不怎么敢挑刺。在他们的眼里西罗马就算不是匈人但是收拾他们或许还是没问题的。所以在西罗马的号召下，整个欧洲对莉雅的大不列颠进行了封锁。
　　然后莉雅就感觉难受了，漫长的海岸线虽然不可能完全杜绝。但是却足够让那些大型的交易受到影响了，不过最先暴走的反而不是莉雅。而是莉雅手下的那些贵族。现在那群人在莉雅的逼迫下，都已经失去了自己超过百分之八十的土地。
　　取而代之的则是一个个商业大亨，而那些不能适应莉雅规则的。则都已经被无情的淘汰了，而罗马的封锁政策首当其中的就是这些家伙。莉雅很多东西就如同造纸啊，仿制啊香皂啊什么的。无关国防的东西，都是自己先转一大笔，然后就将其分给收下了。而这些已经畅销整个欧洲，这个禁运他们首当其冲。
　　资本家的资产都是这样，不增长这些人都受不了。更何况这回直接少了一大截，而且不止是这样。因为销售量的大步幅度减少，失业率也在这个时候突然之间提升。一瞬间都不用莉雅在宣扬战争了，整个大不列颠都在这个时候躁动起来。
　　“陛下，XX伯爵要找你。还有卡美洛商会的会长也是要求见你，他们商会愿意承担战争费用。而且还将让自己商会手下的那些非法移民负责后勤，还有.....”就在这个时候，阿格规文则是站在莉雅身前汇报着最新的工作。
　　这几年下来阿格规文的位置也会越来越高，虽然还挂着骑士的头衔。但是基本上已经跟军队无缘了，毕竟莉雅是实行军政分离的政策。两个方面则是几乎没有太大联系的，而且因为莉雅的刻意放纵。军方和文官还是有着不少矛盾，虽然莉雅本能的很反感这种做法。但是她也是知道，这是不得不这样做的。
　　至于阿格规文则是因为自己的能力，做到了宰相的位置。而且手段狠辣，对于那些危害国家的人打击的比莉雅还要狠。因此也是有了铁血宰相之称，好吧大多时候都是替莉雅背锅的。不过他本人也不在意，他本来也是一个孤臣。
　　“这群家伙真是着急啊，先安抚他们吧。我们还没有准备好战争，而且更重要的就是胸甲兵的编制还是太少了点。”现在基本上不用莉雅多说什么了，大半个大不列颠都成了好战分子。之前还是莉雅开车，现在反而是莉雅当做拉闸的了。
　　“是，不过陛下那个圣杯的传说.......”听到莉雅的话后阿格规文也不反对，他反而更关注莉雅最近又在装神棍了。之前那次还能理解，毕竟拿东西可是关乎到了根本。但是这个破圣杯又是什么玩意，那可是人家宗教记载的产物。
　　“那个啊，圣杯什么的到无所谓了。我只是想让人不要讲注意力都放在南方，还有着更加宽广的世界呢。”好吧莉雅也是如同亚瑟王一样，开始派人寻找圣杯了。但是莉雅这回无论是规模，还是动静都跟原本的有区别。
　　首先莉雅的目的并不是圣杯，而是西方的美洲大陆。那里才是未来，毕竟大不列颠的体量还是太小了。要想继续发展下去，必须要有足够的市场和原料的供给地。而那里才是必须要有的，莉雅真正的目的就是那里。同样也有跟东方的天朝的交往，毕竟那里的丝绸瓷器茶叶在欧洲，可是有着媲美黄金的价值。总的来说就是利润大到，连莉雅都动心的程度。
　　所以莉雅对于圣杯的描述，就在海上的一个岛上。顺着这里往西就是圣杯的所在地，总的来说林林总总的。莉雅的目的就是想要这群人发现美洲大陆，这样莉雅也可以提前千年左右的时间开启大航海时代。
　　自然这个事情莉雅就没有办法解释了，所以阿格规文对这个事情也是充满了疑问。不过还好莉雅动用的力量并不大，所以阿格规文也是疑问。
　　“没啥，只是好奇一些东西。你放心我知道分寸，我对于长生不老可没有什么兴趣。毕竟，现在自己都长不大了.......”好吧最后一句话，莉雅没有说出来。她现在也只能打哈哈了，不过无所谓了莉雅还是有着自己的分寸的。至少不会派遣自己的那些核心的骑士去寻找，毕竟莉雅说的地方实在是太远了。现在一没有蒸汽机而没有航道，危险还是很大的。现在莉雅也是让那些不要命的家伙去寻找，但是自己的核心骑士是绝对不会派出去。甚至就是连官方，莉雅都不打算让出手。
　　..............
　　当然了就算是莉雅可以压制，也压不了太久。而且莉雅本来就打算对欧洲大陆出兵，只不过现在正在更换装备。所以莉雅也是打算拖一拖，当初让薇薇安帮自己打造的那批胸甲。经过这几年的发展，他们也是可以打造了。现在莉雅要做的就是组建一个专门的骑士团，倒是在欧洲决战的时候可是要被莉雅当做尖刀使用的。
　　毕竟那里可是欧洲，对手可是罗马。不管怎么说，都不能将其跟之前面对的撒克逊人和那些领主相比。而且莉雅总有一种不好的感觉，所以出发之前也是准备好了王位的传承。这回莉雅已经决定好了，无论结果如何自己都要退休了。这种跟人勾心斗角的日子，他都忍了十年了。之前还有食蜂操祈和梅林陪着自己，现在就剩下自己了。莉雅也有点理解，有些皇帝为什么在发妻死后性情大变了。
　　而这一段时间作为人造人的莫德雷德也是长得飞快，几乎都快赶上莉雅了。要不是摩根保证她的寿命没问题只是长得快而已，莉雅都要提着自己的武器找她算账了。这尼玛也太快了吧，这才两三年啊都已经到了长了人家六七年才能长的岁数了。
　　顺便说一下莉雅在莫德雷德的眼里，她的形象依然高大无比。而且莫德雷德对她也是无比崇拜，拼了命也要在莉雅面前表现自己。而莉雅也是利用这点，把几乎全部的政务都扔给她了。美其名是锻炼莫德雷德的能力，实际上就是自己跑出去撒欢了。
　　反正莫德雷德愿意，莉雅也不介意坑一下她。虽然过了这么多年，但是莉雅的本性还是没有太大的变化。只不过因为这个世界实在是没有什么电，莉雅也只能忍了。不然的话莉雅绝对不介意当一个宅女，毕竟这里的环境怎么说呢。
　　当然了这也是莫德雷德继位之后才发现莉雅的险恶用心，并且将这个传统继续发扬下去。不过这些都跟莉雅没有什么关系，反正那时候莉雅已经不在了。
　　.........
　　就在这样的一年时间里，整个大不列颠的好战情绪都在高涨。没办法罗马的封锁还是有成果的，至少让莉雅今年的税收的增长少了很多。这意味着发生了什么，莉雅已经知道了。那些罗马人挡住了大不列颠的人的发财道路，所以那些领主不用莉雅多说什么。都已经开始跳了，有的甚至愿意出钱资助莉雅进军。倒不是他们多么无私，只是因为枪杆子就在莉雅的手里。除了她以外，其他人无人可以施行。毕竟现在莉雅可是严厉打击那种佣兵为重，所以这些人手里并没有多少力量。
　　不过莉雅也是看情况差不多了，再拖下去就要影响到了发展了。所以在这个时候，莉雅也做好了准备。也是将阿格规文留了下来，辅助莫德雷德。当然了也是看着她，免的这家伙给自己玩什么同归于尽。当然了那样的可能性几乎不可能，尤其是莉雅把武器库之中灿然辉耀的王剑。这把也是由精灵打造的武器之后，莫德雷德这家伙兴奋的就差点抱着莉雅跳起来了。只不过在对上莉雅无言的眼神之后，又吓回去了。这也让莉雅郁闷无比，自己有那么可怕吗。不过这把剑的意思也是很明显的，就是代表着继承人的武器。也算是像所有人都宣布了，莫德雷德将作为她的继承人成为这个国家的下一代的王。
　　..........
　　就这样将所有的事情都安排好之后，莉雅就开始准备出征了。毕竟这回莉雅是打算远征，而且是横穿欧洲直接进入罗马也就是后来的意大利来着。而且还要经过阿尔卑斯山脉，虽然莉雅的海军非常强大。但是绝对不可能横跨大半个欧洲，从地中海进入罗马的。毕竟那样实在是太危险了，而且莉雅的人也不少根本不足以运输。
　　所以只能选择分批横渡海峡直接进入法国，然后从这里前往罗马。这回莉雅可是将自己的家底都搬出来了，出动的专业部队就有两万人。再加上为了维持漫长的补给线的后勤军队八万人，莉雅这一会可是出动了十万人。别小看这十万人在天朝或许不算多，但是对于人口撑死三百万的大不列颠可是不小的负担。要知道莉雅出动的都是青壮年啊，也就是她至少把大不列颠三分之一的男性青年带了出来。这要是全军覆没可不是好玩的，至少莉雅可以想到未来会面对什么情况。
　　所以这回莉雅可是准备充足，为此可是花了好几年将整个欧洲的情报都收集起来。而伴随着莉雅军队的集结，罗马那边也是注意到了这里的情况。没办法十万人绝对不是小数目，光是登录都分好几批了。根本就没有人能够隐瞒，虽然西罗马打不过匈人。但是在面对别的时候还是有着自己的骄傲的，居然只派了两个军团。还是之前被匈人打残的两个军团，总共就两万人挡在这里。
　　虽然都是上过战场的两万人，也算是精锐了。但是当莉雅带着大军过去的，就是一个破破烂烂的军团。这些人带的青铜护具什么的，都已经残破不开了。整个军团都没有什么精气神了，就像是一堆乞丐一样。
　　当然了再怎么无精打采战斗力还是有的，但是要是莉雅刚刚继承王位的时候。拉出一万战斗部队都够呛的大不列颠还是松松的，其实不需要多少只要五千人就足够让莉雅焦头烂额了。但是现在却出动了两万人，怎么说还是非常看得起莉雅的。
　　“胸甲准备，都给我冲！！！”当然了这个时候莉雅也是懒得多说什么废话了，直接让自己的两千多胸甲兵在这个时候集合。要知道这一身胸甲的造价，可是相当于现在的装甲车。不止是造价，两千胸甲兵排队冲起来的气势也是非常吓人的。
　　再加上这两千人也是经过莉雅精挑细选，每一个都算是精锐。而莉雅虽然没有穿上这身胸甲。但是也是直接带头冲了过去，有着直感和魔力的她。一般的武器根本就伤不了她，而且考虑到隐藏神秘的原因。莉雅也不好直接凭借着的能力大杀四方，但是保护自己带着部队冲锋还是没有问题的。
　　而且君王都亲自带队冲在最前面，所以这些骑士也是一个个跟吃了药一样。不要命的冲了上去，瞬间两千人形成的尖锐部队就直接冲到了罗马人组成的方阵里面。


第二十二章 后方的匈人
　　一将成名万骨枯，莉雅今天算是体会到了。之前同意大不列颠的时候，双方人数都不多。而且也不是这种你死我活的集团军的战斗，但是今天就不一样了。此时出现在莉雅面前的是密密麻麻的尸体，血也是在低洼的地方汇集成了小溪。
　　之前的莉雅是模仿了秦朝的战术，以强弓开路先对对方优先点杀。被莉雅改造，毕竟装备了简单的滑轮的弓箭。让弓箭手可以在战斗的时候开弓更加容易，射程也是更远。总的来说莉雅的弓比罗马的弓箭范围要远了将近二十米，就是这二十米让罗马的方阵只能单方面挨打。
　　让那些准备抵挡莉雅冲阵的长矛兵不得不躲到盾兵后面，而且现在的罗马实在是太虚弱了。跟匈人打了这么多年，他们的战备也是损耗的差不多了。别说是换上铁器了，就是老装备都被拉住来反复使用。那些青铜盾牌有的已经裂开了，有的甚至直接拿了一些木头做盾牌。所以哪怕是躲在这些盾牌后面，还是被莉雅的军队射杀的损失惨重。
　　可以说经过两三轮的齐射，就已经在罗马的阵仗上面给划开了一条口子。但是就在箭雨刚刚落下来跌时候，莉雅就带着人直接从这道伤口里面冲了过来。然后就没有然后了，莉雅全身披着钢甲哪怕是在近代都能使用的胸甲兵。在这个时候的优势也是显示出来了，那些罗马的军队根本不破防。
　　除非打到一些比较特殊的地方，但是这种情况除非武艺极高的人根本做不到。就是弯下身来切马腿也不可能，速度太快了再加上骑士们长长的骑枪直接将周围的人全部刺死。骑兵打步兵本身就像砍瓜切菜一样，更何况装备碾压。再加上莉雅的阵型也是经过计算，让每个人的战斗力发挥到最大。而且是分好几波连续冲击，总之来说放在这个时代可以说是闻所未闻的。
　　结果就是一个照面莉雅就直接将罗马的阵型彻底撕开，再次调转马蹄。准备冲击对方核心将领位置的时候，罗马就直接溃败了。因为伴随着骑兵的突击，步兵也在这个时候冲锋了。本身就被莉雅打的空门打开的阵型，这个时候则是被彻底摧毁了。
　　失去了抵抗心全面溃败的部队是什么样，莉雅早都已经知道了。这个时候哪怕是有个别非常勇敢的人，但是也不得不随着大部队离开。没办法除非像莉雅这种本身带有神秘加护的人，面对一个集团军的冲击都会被直接碾压根本毫无意义。
　　最后这两万左右的军队至少被莉雅击杀了三四千，俘虏了一万左右。至于别的人则是已经逃跑了，没办法漫山遍野的都是人莉雅也不可能全部捉住。
　　“将这些人压回去吧，毕竟是一万青壮年。无论是修路挖河道水曲，就是采矿都是一些好手。”看着跪在地上这群黑发黑瞳的罗马人，莉雅则是平淡的对着高文说道。讲道理现在这股血腥味直扑自己的鼻子，而且这里温度还不低蚊虫乱飞的让莉雅都快吐了出来。
　　现在莉雅也是带着自己的先锋部队停了下来，刚经历过一场大战还是需要整修的。自己虽然损失的几乎可以不计，但是还是有损失的。更何况这些尸体不处理，百分之百是瘟疫。更重要的就是，莉雅要等后方的军队全部过来。这样才能维持从法国北岸，一直到意大利这个漫长的补给线。
　　“是。”听到莉雅的话后，高文也没有多说什么。而是点了点头就直接命令自己的副手，开始收集焚烧尸体了。
　　“这把圣枪看来也是要魔化了啊，不过里面的女神我可不会让你出来。”看着自己手里已经被染成了黑红色的圣枪，莉雅则是冷笑的说到。这把寄宿着女神伦戈米尼亚德的武器，莉雅也是拿在了手里。但是她本身并没有放弃圣剑，所以自然也不会成为枪呆了。但是这并不代表莉雅不使用这把圣枪了，毕竟骑兵冲阵的时候圣剑实在是太短了一点。
　　此时原本洁白的圣枪，已经变被鲜血染成了黑红色。当然这只是染血而已，但是莉雅能够感觉到这把圣枪在自己手里正向着魔枪转换。
　　.........
　　不过很快莉雅就不再关注这些事情了，而是带着自己的一种将领开始商量起来下一步的动作了。这个时代的人还是比较单纯的，至少不会像莉雅一样专门派遣间谍特工什么的去打听对方的一些基本消息，甚至去绘制地图测量不同的数据。这要是在现代妥妥一个间谍罪，但是在这里基本没人管。所以莉雅手里也是有着非常详细的地图，这个时候则是开商量起来接下来怎么走。
　　..........
　　虽然莉雅修正了一段时间，但是绝对不长。莉雅在后方的部队跟上来之后，就向着罗马直接进军了。至于路上的高卢人或者是日耳曼人，对于莉雅的动作全部保持着沉默。现在的西欧大陆，最强大的就是统治这里数百年的罗马。另一个就是趁着混战突然崛起的大不列颠，现在两雄争霸其他人都不愿参合其中。甚至期望两个人两败俱伤，这样这些人才有机会。
　　当然了莉雅也没有理会他们，她已经规划好了自己的路线。沿途上只要不挡着她，她都不会理会。最后莉雅也是通过早都准备好的导游，成功穿越了阿尔卑斯上。直接进入了罗马的腹地。期间也是遭受到了几次阻击，只不过很可惜都被早有准备的莉雅给收拾了。
　　毕竟莉雅可不管自己实力怎么样，原则上就是打仗之前全力消耗对手。之前是军队没有完全度过海峡，不得不停在那里。但是这个时候则是开始了老方法，先烧粮草然后派遣骑兵轮流突袭夜间突袭啊。总的来说莉雅除了下毒这种方法以外，其他的都用了一个便。
　　被莉雅的脏方法照顾的这些罗马军队，还没有跟莉雅交战就被搞得有些筋疲力尽了。自然本来实力就不如莉雅，结果就不用多说了。
　　不过当莉雅在进入意大利之后，则是利用最近才能够使用的炸药。把意大利东北的军事重镇亚基利的城墙给彻底摧毁，并将其夷为平地之后。整个罗马都陷入了崩溃的边缘，甚至罗马的皇帝瓦伦丁尼安三世更是吓得直接从首都拉文纳，跑到了旧都罗马。只留下少量的兵力防守，自然这些兵力也被莉雅轻易推平。正式攻入了西罗马的首都拉文纳，而在她的面前的则是罗马帝国这百年的积蓄。
　　..........
　　面对着莉雅的强势入驻，罗马皇帝则是不得不派遣人来这里找莉雅谈判。因为莉雅在进入到这个王都的时候，就不在继续向罗马挺进了。这也就意味着莉雅已经给罗马一个谈判的机会，这也让罗马的皇帝欣喜若狂。他远远没有想到，被自己的国家奴役了数百年的大不列颠突然这么可怕。军队的战斗力之强，甚至超过了匈人帝国。
　　“王，我们为什么不一口气攻陷罗马。”不过拉文纳的罗马王宫里面，高文等人也在这个时候围在莉雅身边。他们也有点不明白，莉雅为什么突然止住了脚步。没有继续向罗马进军，要知道经过几百年的奴隶，大不列颠对于罗马帝国天然就有很深的仇恨。只不过之前没有这么强大的力量，现在既然有了他们都不愿意停下来。
　　“再往南，补给线怎么办。总不能去强吧，别看罗马现在金银多，但是粮食可没有多少。”听到高文的话后，莉雅则是冷哼了一声。现在的补给线的维持已经有些困难了，至于去抢莉雅倒是没有想过。之前的战争罗马也没有多少存粮，至于从那些百姓手里面强。莉雅于情于理都不愿意，首先抢也抢不了多少。而且这也关乎到了她接下来的布局，她的名义是解放。真要这样做的话，就是侵略了而且莉雅担心让整个罗马同仇敌太。要知道她要的是一个混乱的欧洲，这样自己的国家才能继续发战争财。反正莉雅打仗，基本上都要算一笔账。反正她是不会打那些亏钱的仗，就算是出钱也是对未来的投资。
　　当然了还有一点莉雅没说，说了恐怕没人相信。因为就在进入拉文纳的时候，莉雅就有种心惊肉跳的感觉。她知道到这里了，再往南就要出事了。到时候搞不好就不好退了，而能让莉雅有这种感觉的只有一个了--匈人帝国阿提拉。
　　所以这个时候莉雅也是停下了动作，一面开始跟罗马谈判。另一面则是随时准备撤退，而且更重要的是莉雅的战略目标已经达到了。那就是让罗马的软弱暴露出来，随着这个老牌霸主的倒下。到时候必然是一大波混乱，其实现在已经不是软弱了。而是最后的有生力量，基本上都被莉雅给灭了。剩下的都跟着皇帝跑到了罗马，根本不敢出来跟莉雅决战了。
　　既然莉雅都这么说了，原本打上头的骑士们已经在这个时候缓过来了。稍微的冷静冷静，然后就不在多说什么了。最近一连串的胜利，也是让不少人松懈了。
　　不过就在这个时候，莉雅的动作并没有停下来。因为伴随着罗马的谈判的人，还有着现在的教皇。对于教皇莉雅则是进行了一个仪式，逼着他跪着将罗马的王冠献上。随后本人则是半跪在地上，然后自己在给自己带上。虽然仪式看起来滑稽无比，但是莉雅知道有这样的开头。也就意味着教皇失去了加冕的权利，自己以后的王恐怕也不会得到这里的人的承认。
　　至于这家伙会会怎么想莉雅就懒得管了，反正现在的教廷实力还是非常弱小的。这也是为什么莉雅会逼迫他，而没有人说什么。甚至就是莉雅的人也是不明白，不过莉雅既然愿意那么也没人说什么。
　　最后莉雅的处理方法也是很简单，当然是赔款了。莉雅虽然没有让自己的海军直接出击，但还是让他们绕到了地中海。偷袭了罗马所剩不多的舰队，莉雅也正是趁着这个机会。把那些从罗马贵族手里搜刮来的东西全部装船运走，至于那这些人的钱莉雅也是没有丝毫压力。
　　当然了割地什么的莉雅倒是没有来，现在的力量还不能让莉雅在一个远离自己本土。而且周围还是数个国家的地方，建立一片基地。而且要是真的这样的话，很有可能卷入到欧洲的乱局之中。她是打算坐山观虎斗来着，但是并不代表自己要亲自下场。
　　不过就在莉雅送走这些罗马人的时候，一个白色的鸽子则是飞到了莉雅的面前。飞鸽传书这种东西在这个时代绝对是最好的通讯方式，至少比骑着马翻山越岭快。而这个内容也是让莉雅脸色大变，她那种心惊肉跳的感觉绝对没错。
　　匈王阿提拉直接带着自己的几万骑士，直接来到了阿尔卑斯山脉的山脚下。直接切断了莉雅回去的路线，而这个信鸽正是莉雅负责后勤的贝狄威尔传给莉雅的。毕竟主力都跟随者莉雅，他手里的力量即使阿提拉不出手，也没有办法突破这个封锁线。
　　“高文，兰斯洛特，将没有带走的钱财全部放到拉文纳的广场和几个主要道路上。命令所有人直接扔掉不必要的东西，全速返回。”看到这里莉雅则是第一时间叫上了两个人，随后则是直接将贝狄威尔的情报扔给了两个人。自己则是迅速离开了，她现在想要静静。
　　因为她知道自己将要面的将是自己遇到的自强大的敌人，匈王或者说是游星尖兵阿提拉。而莉雅则是在这个时候抚摸着自己第枪和剑，因为这两把武器上都有着十三个封印。虽然不可能全部解放，但是这也是自己最大的解放。
　　（最近看了看设定集，最新的上面呆毛王的剑上也是有着跟旧剑一样的封印。只不过会呆毛王会根据情况，解除一定的封印虽然不多.......总的来说，貌似又吃书了。）


第二十三章 匈王阿提拉
　　现在要做的就是全部撤退，自然战利品什么的也不太可能带回去了。与其留给那些贵族，还不胜给那些百姓。而且莉雅这一段时间，还将自己占领的区域的那些土地全部分给了那些百姓。顺便解除了不少奴隶的身份，顺便还发了不少武器。
　　莉雅这么做当然也没有安好心，这些东西自己又带不走。而且也不是自己的，所以用起来一点也不珍惜。而且莉雅清楚自己在的时候也罢了，等到自己离开那些地主回来肯定不会作罢。到时候会发生什么莉雅用脚都能想出来，反正到时候自己赚了好名声。至于恶名则是有那些地主背了，至于会不会发生农民起义什么的莉雅就不确定了。不过对此莉雅倒是没有报什么太大的希望，欧洲从斯巴达克斯之后就再也没有什么大规模的起义了。
　　欧洲人似乎骨子里都有些缺乏王侯将相宁有种乎的精神，不过对此莉雅也无所谓了。这又不关她什么事情，哪怕只是一些不成气候的暴动莉雅也觉得差不多值了。
　　........
　　不过伴随着莉雅的动作，整个拉文纳都陷入了混乱之中。而莉雅则是在这个时候带着自己的军队迅速离开了，至于那些军队有没有带什么小东西。比如耳环啊，项链啊什么的莉雅就无所谓了。
　　只要不影响军队前进就行，当然了要是影响了无论什么原因基本上就是死。毕竟这种时候耽误一下，可不是小事情。
　　就这样莉雅在所有人都没有反应过来的时候，就迅速离开了拉文纳。向着阿尔卑斯山的山口赶了过去，莉雅知道自己要是撤离的慢了。很容易被前后夹击的，所以这个时候莉雅则是带着不对以最快的速度离开。还好莉雅在占领拉文纳之后，就将自己的步兵送了回去。留下的都是一些骑兵，哪怕是偏重的胸甲兵速度也是不慢。所以一群人迅速离开了意大利境内，来到了阿尔卑斯山脉。在修整了一天之后，则是来到了阿尔卑斯山脉。
　　随后则是缓慢的开始翻山越岭，毕竟下去之后很有可能就是一场战斗。所以莉雅也不可能把所有的体力都用来赶路，而且山脉之间走得太快了也容易出事。
　　........
　　就这样当莉雅的军队跨过山脉之后，则是被一群军队堵在了那里。而领头的不出意料意料，就是匈王阿提拉。
　　“全部人员停下来，呆在这里先不要动。”看着远处地平线上密密麻麻的军队，莉雅则是在这个时候一抬手让所有人都停了下来。而且伴随着莉雅的动作，原本正打算直接冲锋的众人也是在这个时候停下了自己的脚步。
　　“王，为什么不直接冲击。”看着前方的军队，兰斯洛特则是有些不解的问道。骑兵这个兵种就是用来攻击的，根本就不是用来防御的。所以兰斯洛特根本就没有想过，站在这里等着对方来冲。
　　“不用了，你们再往后退一些。这场战斗你们都不要出手，那家伙在除了增加伤亡以外没有任何用处。”听到兰斯洛特的话后，莉雅则是摇了摇头。阿提拉可是游星尖兵，本身就是有着强大的实力。甚至根本不需要经过英灵的升华，而自己的这些骑士哪怕是圆桌都是普通人。高文他们虽然也是潘德拉贡家族的人，但是他们几乎都没有继承多少红龙血脉。这些人要是成为英灵，还是有着不少人可以抵抗阿提拉的。
　　说着莉雅又看了一眼天空，现在的太阳正在缓缓落山。高文天生的加护，也是在这个时候快要失效了。
　　“王，难到你要........”听到莉雅的话后，几乎所有人都来到了莉雅的身边有些不可思议的说到。但是就在这个时候，被莉雅一个眼神都给阻止了。没办法此时的莉雅眼神着实有点可怕，哪怕是跟了她最长时间的凯都没有见到过。这种几乎抱着必死的信念的眼神，一瞬间所有人都陷入了沉默。
　　不过莉雅并没有理会这些人，而是直接从马匹的背上跳了下来。身上的魔力则是在这个时候喷涌而出，身上的龙威也是若影若现向着对方压了过去。自从来到这里之后，莉雅就几乎没有干过这件事。毕竟这是世界所有人都要遵守神秘原则，就是阿提拉也是从来没有变成过巨人模式直接对敌方的城墙发起过进攻。不然的话东罗马的城墙，根本不可能挡得住阿提拉。但是就算是这样莉雅也不愿意让自己的骑士冲锋，要知道他带出来的这一群可以说是自己最忠诚的嫡系部队。
　　一旦损失太大，可能引起动荡的。而且阿提拉万一捉急了，直接不管不问发威。这些人就是连炮灰都当不成，所以这个时候莉雅则是选择亲自面对阿提拉。至于战马莉雅也是果断舍弃了，两个人的各项能力都远超他人。马匹在这种级别的战斗里面，就不是助力而是累赘了。
　　莉雅敢保证两个人第一波交手，她胯下的马匹恐怕会被力量直接震死。而且伴随着利雅得动作以及她身上龙威的释放，对面带着皮毛穿着皮衣的匈人部队也在这个时候发生了一阵阵骚动。
　　那些骑兵还好些，本身是人类对这些龙威并不熟悉。而且莉雅的主要对象是最中间的白色的身影，所以这些人感觉并不真切。但是他们的马就不一样了，哪怕是只是参与的龙威。但是这些连魔兽都算不上的马可谓是首当其冲，不少马屁都在这个时候嘶吼起来。要不是主人狠狠的压制住，都要扭头逃跑了。
　　“那个大不列颠的王，难到是神吗！！！”但是莉雅这一手可是将所有人给震撼了，游牧名族更加无知更加迷信。这个时候已经有不少人把莉雅看做成神明了，不然的话怎么凭借一个人压制住全部的人。还让自己所有人的坐骑受到影响，一般情况下这些人科室会选择扭头就跑。
　　之所以没有逃跑还能稳住阵脚，就是因为最前面的白色的身影。因为阿提拉也能做到这种程度，凭借气势一个人直接压制数万人。
　　“.........”不提后面的人什么反应，阿提拉木然的看着莉雅。随后也是从马背上跳了下来，向着莉雅走了过去。身上的纹路也是在这个时候开始释放出来特殊的光芒，随后身上的魔力也是在这个时候喷涌而出。
　　紧接着两个人就在双方，将近十万人马的面前对着对方冲了过去。这个时候两个人都爆发出来远超常人的速度，千米的距离近乎是眨眼之间就被穿过。随后黑色和彩色的两把宝剑，就在这个时候撞击在一起。
　　“为什么要进攻我们，去打东罗马和波斯不好吗。”两把剑僵持在半空中，莉雅也是在这个时候有机会跟面前的少女说话了。虽然两个人是第一次见面，但是显然双方都在注意对方很长时间了。至少莉雅在听到这个名字之后，就从来没有放弃过收集她的情报。虽然大多没啥用，但是莉雅这样心里也是多多少少有个底。
　　要知道莉雅进攻的时候，匈人的主力可都在跟东罗马和波斯全力交战。但是令莉雅没有想到的，阿提拉居然直接从两个帝国面前撤了回来。而且还急行军穿过欧洲，将自己堵在了这里。
　　“大不列颠，不是好文明.........”好吧令莉雅有点无言的是，阿提拉的回答也是异常简单。简单到莉雅有种想骂娘的感觉，所以这个时候莉雅则是怒骂了一句：“见鬼的好文明，你们都有病啊！！！”
　　不过骂归骂莉雅也是迅速拉开了距离，阿提拉天生就是这样。在作为英灵降临之后，反而变弱了不少。但是莉雅就算有着龙血，但是本身还是人类。现在莉雅能跟她抗衡，正是因为莉雅开着魔力放出。这种情况下身上的魔力都如同水一样流失，哪怕莉雅拥有着巨大的魔力但是也不可能持续太久。话说要是魔力不够的话，也不会有魔力放出这样的技能了。
　　“砰，砰，砰。”伴随着莉雅的暂时退却，阿提拉也是在这个时候对着莉雅追击过来。手中彩色的宝剑也在这个时候，如同鞭子一般。哪怕是莉雅能够将其挡下来，但是延伸过来的攻击还是有可能命中莉雅。
　　“不管了，别怪我耍赖了。”看着开始陷入下风的情况，莉雅则是在这个时候坏笑了一声。随后面对着阿提拉的攻击，直接放弃了自己的防御。直接对着阿提拉的胸膛刺了过去，看着莉雅这种不要命的攻击。阿提拉也是眼神一凝，随后手中的宝剑则是直接收了回来挡住了莉雅的进攻。但是就在这个时候，手上的宝剑则是甩了一个长鞭。从莉雅的身上刮过来，但是莉雅却没有受到一点伤害。
　　阿瓦隆这个近乎无敌的防御，如果说没有阿瓦隆的呆毛王是一流英灵的标准。但是有着阿瓦隆的呆毛王，绝对有着媲美黄金三靶的实力。没办法这玩意实在是太过于无赖了，防御力甚至比迦尔纳的黄金甲还要强。
　　既然已经舍弃了防御，那么莉雅干脆就放弃防御。完全是以伤换伤的方法进攻的，瞬间就压制了阿提拉。阿提拉哪怕是不防御让人砍，一般的武器也很难伤到她。但是并不代表莉雅的EX咖喱棒不可以，毕竟星之圣剑可是能把游星打回去的存在。哪怕是不解放，也是可以轻易刺破她的皮肤的。
　　“轰。”不过就在这个时候，阿提拉猛然之间一用力。将手中的宝剑刺到莉雅的阿瓦隆形成的保护罩上，虽然被挡住但是还是用着这股力量将自己弹飞。随后白色的身躯迅速边大，眨眼之间一个巨人就出现在了莉雅身边。
　　“该死，果然到这种地步了。”看到这里莉雅则是脸色剧变，因为巨人状态的阿提拉根本就没有鸟她。而是将目光看向了远处，莉雅的军队的方向。随后就猛然之间跃起，要向着莉雅的部队冲过去。
　　“站住！！！”看着越过自己头顶的阿提拉，莉雅则是大喝了一声。随后整个人半跪在地上，手中的宝剑也在这个时候放在了腰间。紧接着紫黑色的光芒就从上面释放出来，而这个时候阿提拉也是停下脚步。看向了莉雅没办法伴随着莉雅宝具的解放，阿提拉也是察觉到了巨大的危机。她知道自己再走一步，莉雅这道攻击绝对会落在自己的身上。而自己吃下这道攻击，可以说是必死无疑。
　　“.........”看到这里阿提拉也是停下了自己脚步，手中的武器则在这个时候释放出了彩色的光芒。知道莉雅有着无赖的防御力量的阿提拉也是在这个时候打消了直接打断莉雅的打算，也是第一时间解放自己的宝具。
　　她现在也是希望自己的宝具能够将莉雅的防御击碎，不然的话自己将完全没有办法奈何得了莉雅。不然的话以她的骄傲，也不会直接对莉雅的军队动手。
　　就这样平原之上，专心致志的盯着莉雅和阿提拉战斗的不对也是在这个时候紧张起来。讲道理看着变得无比庞大的阿提拉，莉雅的军队都差点不管不顾的冲过去将莉雅救出来。没有人能够想到阿提拉会是只存在传说中的巨人一族，好吧这个时候神秘的还是很强的，几乎所有人都把阿提拉当做传说中的巨人族了。
　　但是接下来莉雅身上爆发出来的魔力，也是在这个时候爆发出来。让一群正打算冲过去的人停下了自己的脚步，因为他们能感觉到接下来就是绝招的对轰了。而且两个人的这次对轰，威力绝对不小冒然冲过去会被波及的，完全没有什么意义。


第二十四章 传说的终结
　　一边聚集着自己的魔力，另一边莉雅也是注意着自己的部队。在看到那些人并没有冲过来之后，也是大大的松了一口气。随后就将注意力全部集中到阿提拉的身上，不管怎么说这十年的经历自己已经传奇了。所以宝具已经可以使用了，但是使用起来的带价还是有的。
　　但是莉雅这个管不了那么多了，虽然不知道别的世界观是什么情况。她面前的阿提拉就算不是本体状态，但是实力也绝对不差。这个巨人状态虽然没有自己在游戏里面那么巨大，但是也绝对不算低显然本身的能量也是非常巨大的。自己要是用之前跟炮姐对冲的时候的威力是绝对不够的。所以在这个时候莉雅也是将自己全部的魔力注入到其中，而且伴随着自己的魔力的注入。莉雅能够清楚地感觉到随着自己的魔力的进入，自己的武器上有着好几道封印在这个时候缓缓解除。
　　虽然接触的并不多，甚至连一半都不到。但是在莉雅眼里已经足够了，所以这个时候的莉雅则是将自己的武器直接对着不远处的阿提拉砍过去。与此同时那边的阿提拉也在这个时候，将自己的能量集合完毕。随后两个人就在这个时候，同时将手中的武器挥了下去。
　　“泪之星，军神之剑（Teardrop Photon Ray）”
　　“誓约胜利之剑（Excalibur Morgan）”
　　随后两个声音同时响了起来，莉雅手中黑紫色的光柱对着阿提拉冲了过去。但是另一边的空中，一道射线也是从天而降砸在了莉雅的脑门上。
　　不过令阿提拉意外地是，莉雅根本就没有将目标选择从天而降的攻击。而是直接对着她打了下去，显然她还是低估了莉雅的防御力。莉雅居然根本就不防御，就这么让这道攻击落在了自己的身上。
　　“轰！！！”伴随着一声巨响，彩色的光柱落了下来。紧接着就是一声巨响，剧烈的冲击波传了过来，哪怕是已经离得很远两方人马也是被这股风暴吹得人仰马翻。不少人狠狠的抓着自己的战马，一人一马的体重加在一起才勉强没有被吹飞。但是就算是这样也是像后退过去，不过有些倒霉的则是直接被从马背上掀了下来。有的还把周围的人撞得人仰马翻，但是相对的莉雅那边的情况就好得多。毕竟莉雅的人都是全身甲胄的，这一身装甲至少重了二十斤。但是就算是这样，一阵风吹过去还是把莉雅的阵型吹得七零八落，至于匈人那边更惨一些。
　　但是与彩色光柱形成对比的，就是莉雅的攻击。众人只见到一道紫黑色的光柱直冲天际，消失在了众人的面前没有引起丝毫的变化。
　　不过当一切平静之后，双方人马可没有时间去看自己的情况。而是全部将目光牢牢地锁定在被烟雾笼罩在中间的两个人，现在所有人都想要知道到底是谁赢了。要知道根据两个人之前的攻击，任何一方一个人就能将己方的阵容杀散。
　　........
　　就在众人紧张的目光之中，烟尘缓缓散去。随后就看到莉雅娇小的身影出现在众人的面前，此时莉雅周围的土地已经被炸的七零八落形成了一个十米左右，长达百米的巨坑。但是莉雅所在的地方完好无损，就像一个山峰一样立在了那里。
　　至于阿提拉巨大的身影，此时已经完全消失不见了。就好像没有出现在这里面过，显然直接被莉雅之前的那道攻击给直接消灭了。
　　“那是神，快跑啊!!!”看到远处持剑而立的莉雅，匈人在这个时候则是爆发了一阵惊恐的呼喊声。随后整个大部队数万人扭头就跑，根本不敢查看莉雅的情况。之前有不少被掀飞倒在地上，来不及上马的人则是在这个时候直接被自己的同伴从身上踩了过去。甚至有的嫌自己的前面的人跑得慢，直接摸出自己的马刀一刀砍翻然后冲了过去。
　　原本就愚昧的游牧名族的劣性在这个时候一览无余，就算有着一些冷静的人也是在这个时候没有办法保持冷静。因为阿提拉已经死了，而且她并没有自己的子嗣。这说明了什么，几乎不言而喻。这些贵族只要有点王族血统的，都有继承王位的可能。所以留在这里跟莉雅这个恐怕的家伙干耗，还不胜最快赶回去。准备好自己军队，在接下来的腥风血雨之中争取首领的位置。
　　.........
　　“看来是我胜利了啊，阿提拉说不定以后还有机会见面。不过在这场战斗以及结束了，你的帝国完了......”看着完全不顾章法溃逃的一大群骑兵，莉雅则是在这个时候缓缓地说到。显然这次回去，为了争夺王的位置必然血流成河。其中的残酷程度绝对超过了侵略战争，但是这样的结果必然使匈人帝国的国力大损。游牧名族都是这样，很多政权能够强盛一时。但是很快就会彻底消失，莉雅知道这个国家短时间之内都没有什么威胁了。
　　“该死，看来以凡人之躯使用宝具还是要付出代价啊。”看着消失在视线中的那群骑兵，莉雅则是在这个时候再也撑不住了。直接半跪在了地上，武器插在地上支持着自己的身体让自己不至于完全倒下。与此同时梳着的头发也是在这个时候散开，柔顺的长发也是在这个时候披在了肩膀上。
　　这让第一时间反应过来，跳到坑里快要来到自己身边的几个骑士看的都愣住了。因为他们几个还是第一次见到莉雅露出了有些柔弱的样子。
　　“不是吧，难到王.......是女的？？？？”看到这里赶在最前面，正在莉雅所处的位置正下面的高文则是露出了不可思议的目光。随后就想到了几年前，那次给莉雅纳妻的事情。紧接着也是明白过来，难怪那次之后每次宫廷宴会里面，都有哪些奇葩的鱼眼。
　　感情是莉雅想让那些人看清楚，这都能弄错，好吧他也是弄错的人之一。而且这一错，就是差不多十年。
　　“你这个瞎子别挡路，加雷斯你爬上去把王扶下来。”不过他的话刚说完，就被身后有些气急的兰斯洛特一脚踹翻让他让开了位置。与此同时也是对众人之中唯一的女性加雷斯说到。
　　“是！！！”听到兰斯洛特的话后，原本有些蒙圈的加雷斯也是反应过来。随后三下五除二的爬了上去，把莉雅扶了下来。
　　“呼，呼.......”至于莉雅则是有些无力的被几个人从被阿提拉的宝具炸开的大坑之中爬了上去，以凡人之躯释放解除了几道封印的EX咖喱棒。莉雅的身体已经开始崩溃了，之前跟炮姐对轰的时候就差点崩溃。这回则是非常的彻底，要不是有阿瓦隆吊着，现在已经要直接消失了。
　　毕竟阿瓦隆虽然能够抵抗外部的一切攻击，甚至还能治疗伤势。但是对于莉雅这种由内到外彻底的崩溃还是有些无力，不然的话未来爱丽丝菲尔也不会变成那样子的了。现在莉雅能够感觉到阿瓦隆正在疯狂修复自己的身体，但是修复的速度可是远远赶不上崩溃的速度。
　　最后几个莉雅身边的骑士，则是把她扶到了一个树下。至于远处的骑士团则是分出一部分警戒，一部分去探听匈人的动向。反正周围就只剩下几个人了，显然他们脑补的是莉雅既然从来没有明说过。那就意味着莉雅不愿意讲这件事情被别人知道，作为莉雅的核心骑士几个人也是有义务保密。
　　不过莉雅可没有心情管这些事情，她现在的时间不多了。根本就没有时间关注这些有的没的，在靠在树干上之后莉雅也是小手一翻。一个金色的宝剑，则是出现在了她的手里。
　　“兰斯卿，将这把剑交给莫德雷德多余的我就不说了。”将手中的选王之剑交给了兰斯洛特，什么意思莉雅就没有明说了。毕竟他也是经历过那场仪式的人，这意味着什么莉雅不用多说兰斯洛特就知道了。
　　“王，难到你........”结果莉雅手中的黄金剑，兰斯洛特则是有些惊恐的说到。这意味着什么，他实在是太清楚了。
　　不过莉雅可没有时间给他反应时间，而是直接摸出了一本书将其递给了高文随后说到：“这本书我这一段时间整理的笔记，上面有着魔法写成的文字。你交给莫德雷德就行了，回去之后记着帮助她。”
　　高文毕竟是自己的侄子，也有着继承王位的资格。莉雅虽然很信任他，但是这个时候还是选择最保险的方法。当然了几个人也没有认为有什么不妥，现在这些人正在关注着莉雅。根本就没有时间想这么多，毕竟莉雅这明显是在交代后事。这意味着什么几个人实在是太清楚了，莉雅虽然名义是王。而且看起来一副生人勿进的模样，但是接触的时间久了。就能发现其实莉雅本身没有什么架子，性格也是比较好的。
　　这也让几个人跟莉雅的关系很好，基本上都是朋友的关系。现在不管怎么说，众人都露出了伤心的神色。不管怎么说能遇到一个将大不列颠带到欧洲之巅的王，多少年都不一定遇到。
　　“这把剑恐怕薇薇安也不会要了，毕竟那家伙当初可是一脸嫌弃啊。”不过这个时候莉雅则是将目光看向了自己手中的黑色的EX咖喱棒，这东西要是真的扔到湖里。恐怕那里面会伸出一只手，将其接住在扔回来。那样子就太丢人了，所以莉雅也不打算归还了。至于给莫德雷德留下来的，也不是什么特别的就是一个世界地理图册。当然了也会经过莉雅修改版的，有这个在想必未来的莫德雷德也不会把目光光盯着欧洲这个屁大一点的地方了。
　　“好了别露出这样悲伤的神色了，接下来大不列颠还要靠你们了。我的亚瑟王的故事已经结束了，你们的故事还在继续啊。”将事情都交代完之后，莉雅则是露出了一丝轻松的笑意。对于王这个位置她也不是非常留恋，这次战斗之后原本也是打算退位来着。不过现在来看似乎不用了，说着莉雅则是挣扎的站了起来。
　　对着自己的一群骑士笑了笑，随后都在这个时候直接停止了魔力的供给。而就在这个时候，莉雅则是扭头就向着树林里走了过去。只留下一群被她的笑容惊住的骑士，随后在夕阳的余晖之中缓缓化成了金色的灰烬。消失在了众人的面前，只留下众骑士默然无语。
　　.........
　　“呼，现在立刻返回卡美洛。之前王在的时候，那些小丑们不敢跳。但是这回就不一定了，所有人立刻返回。”看着情绪有点失控的兰斯洛特，作为军方跟她有着差不多地位的高文则是深吸了一口气说道。
　　现在不是悲伤的时候，跟了莉雅十年的他深知之前被莉雅弄死的那些奴隶主不会这么容易放弃。之前莉雅在的时候那些人自然不敢多说什么，现在莉雅不在了就难说了。而且现在大军远离本土，万一出什么事情可是会让整个帝国崩溃的。
　　“呜，呼，我知道了让所有人集合。立刻出发赶回大不列颠，就是死我也要把这把剑交给莫德雷德。”听到高文的话后，兰斯洛特也是深吸了一口气。随后擦了擦眼上的东西，立刻向着自己的马匹的位置跑了过去。他现在要做的就是将这把剑交给莫德雷德，完成王位的传承。
　　就这样伴随着莉雅的消失，亚瑟王的传说也是到此结束。而莫德雷德则是继承了王位，成为了里瑟王。当然了跟莉雅一样，莫德雷德也是终身没有嫁人。在留下一个炼金孩子之后，说是去寻找自己的父王之后就消失不见了。
　　不过莫德雷德的这个孩子倒是没有走两个人的路，而是正常的结婚生子。这也算是让大不列颠避免了陷入由人造人一直统治的局面，王位的传承也算是进入了正常。


〇③ 燃烧的冬木市


第一章 降临
　　“只是我们付出很大的代价，才从大不列颠的王室拿出来。一定要召唤出来，欧洲最有名的那个王。”此时的一个老者将一个王冠，递给了中年人。
　　“这个啊.......”听到那个人的话后，这个中年人也是皱着眉头看着手里的王冠。还没有等他多说什么，那个老者就已经离开了。而这个中年人只能无奈的摇了摇头，将目光看向了身后的墙壁。上面正是一副巨大的油画，油画上面一个身披黑色披风穿着普通的人正站在那里。
　　而她面前则是一个穿着华贵的长袍的人跪在那里，手上正举着一个托盘。而那个人穿着黑色披风衣服显得异常朴素的人，手里正拿着一个王冠打算带到自己的头上。明明穿着黑色调的衣服穿的也是异常朴素，在这个时候却显得异常耀眼。而那个穿着华贵的衣料的人则在这个时候给人一种滑稽的感觉，明明穿着华丽的衣服却在那个人面前则是如同一个小丑一样。
　　“亚瑟王吗，难到这回我们的从者就是那个传说中的亚瑟王吗。”就在这个中年男子看着这幅巨大的油画沉思的时候，一个白发的女子也是从后面亲热的抱住他。
　　“是啊，就是这个画上的王。而那些人拿到的就是那个王冠，这个只有亚瑟王带过的王冠。哪怕是他的继承人里瑟王都不曾佩戴，这是那个王.........”看到这里这个人则是皱起了自己的眉头，随后缓缓说道。
　　在这幅画的地步可以看到这幅画的简介《加冕之时》由达芬奇创作，借助当时亚瑟王的做法讽刺当年对思想禁锢的教廷。以及对于开放的大不列颠的向往，这幅画正是原著放大十倍之后的产物。原著正陈列在大不列颠的博物馆里面，供世人参观。
　　“是啊，只是那个王......”听到自己的妻子的话后，这个中年男的也是露出了有些无奈的目光。虽然在他的眼里亚瑟王并不是如同被人传颂那样神圣，但是想让那个王听自己的指挥全程躲在阴暗中显然是不可能的事情。毕竟一个整天缩在阴暗中的人，是无论如何都没有办法成为王者的。
　　.........
　　“恩，看来你决定要参加圣杯战争了吗。不过这样的话，我手里正好有一个不错的东西。”看着自己的儿子，一个缩在阴暗中的老人也是拿出了一个马鞍。随后对着自己的这个在他眼中宛如废物的儿子说到：“这个是传说中亚瑟王坐骑的马鞍，理论上你就可以利用这个东西召唤出那位王者。不过你的实力就算是真的召唤出来战斗力也是堪忧，所以在此之前就加入一段狂化的符文吧。啊哈哈哈，不要让我失望啊我的废物儿子。”
　　“我只知道了，我会将胜利带回来的。不过再次之前，你不准再将小樱放到那里面。”听到这个人的话后，这个人也是缓缓说到。
　　“我知道了，可不要让我失望啊。废物儿子，这回就交给你了，可不要让我失望啊。我已经到了不少年了，不差多给你几天的时间。”看着面前的自己的儿子，这个老头则是传出了森然笑声。
　　“呼，呼，我知道了交给我吧。”听到了自己这个父亲的话后，这个人也是喘着粗气说道。随后就拖着被改造的有些残破的身子缓缓离开了，至于莉雅则是将目光看向了躲在角落里看着自己的小女孩。原本有些僵硬的脸上，也是在这个时候挤出了一丝微笑。
　　..........
　　圣杯战争一个由御三家组成的，为了通过圣杯达到根源的仪式。之前已经进行了三次，这个是第四次至于前几次到底发生了什么没有知道。但是时隔六十年，已经充满了魔力的圣杯就要再次召唤出来从者了。
　　与此同时在大不列颠的时钟塔内部，也是有着几个人正在准备参加这场战争。虽然这些人看不起冬木那个小地方，但是作为历练镀金的场所也是一个非常不错的选择。而有些人则是为了证明自己，证明自己不比任何人差。
　　就这样无论是怀着什么样的目的，众人也是在这个时候将目光看向了远在霓虹的冬木市。不少人已经开始向着自己的目的地赶了过去，而就在这个时候在冬木市的一个阴森无比的地下室里面。之前的两个人正站在那里，看着地上特殊的图案。
　　“满盈吧，满盈吧，满盈吧，满盈吧，满盈吧。周而复始，其次为五。然，满盈之时便是废弃之机。”
　　“宣告汝身听吾号令，吾命与汝剑同在。”
　　“...........”
　　“是强制召唤Berserker的咒文，在圣杯战争里Berserker跟Assassin这两个阶级是可以强制选择的，其他五个阶级是只能看召唤出的人跟运气。”
　　伴随着最后一句话语落下，一个全身披着黑色铠甲眼上还带着面罩的少女则是出现在了两个人面前。而且就在这个少女出现的一瞬间，一道纵横的剑气则是直接对着其中一个人打了过去。随后浩荡的剑气这是直接将房顶击穿，露出了外面明亮的月空。
　　与此同时在德国的爱因兹贝伦家族的城堡里面，两个人则是看着召唤阵里面出来的身穿蓝白色铠甲的少女都陷入了沉默。
　　“那个你真的是亚瑟王吗，怎么跟那张画上的不太一样啊........”看着面前的少女骑士，其中的白发的女人则是在这个时候有些不确定的说到。要知道在这个时代亚瑟王的王朝可没有伴随着她的死亡，而烟消云散反而是越发强大了。自然画像也是流传出来，无论是发色和瞳色都跟面前的少女不太一样。尤其是面前的少女，头上正有一个充满灵性的东西伴随着主人的心情微微玩了起来，形成了一个问号........


第二章 老虫子和小女孩
　　“雁夜快点让你的从者住手，不然的话别怪我不客气。”被莉雅纵横的剑气直接碾碎，间桐脏砚则是在这个时候再次浮现出来。有点气急败坏的对着雁夜说到，倒是么有怀疑自己的这个废物儿子。
　　只是有点郁闷从者一召唤出来就暴走，不过想想也是吧这个世界著名的王以狂乱王座召唤出来。要是没有什么反应，那是不可能的。
　　“啊，啊........”不过就在这个时候间桐雁夜的惨叫声则是不断传过来，完全没有听到自己的这个父亲在说什么。或者说就是听到了，也没有能力来制止自己的从者。
　　“该死你要是再对我出手，尤其是打出刚才那样的攻击。你的master可是会被你的魔力榨干的，到时候你也会消失不见。要怪就怪你的master，是一个魔力少的可怜的废物吧。”看到自己的儿子的状态，间桐脏样也是知道这家伙算是指望不上了。所以在这个时候则是主动与莉雅交谈了，虽然是以berkerser召唤出来。
　　但是他可不认为这个世界著名的王者，回直接失去神志。虽然莉雅之前暴起直接把她打伤，但是从开始到现在都显得从容不迫根本就没有一点狂化的迹象。显然哪怕是附加上了狂化的技能，要不是达到EX完全控制住了自己。要不就是极低低到神志有E的地步，这意味着这样的狂化根本不足以影响英灵的神志。
　　“算你走运。要是master是一个废物。否则的话，我今天就让你死无葬身之地。”冷冷的看着面前肮脏的老虫子，莉雅则是在这个时候缓缓说道。她也感觉到了魔力的供给已经出现了问题，自己要是在这样打下去飞的把自己的master给玩死。而且更让她郁闷的是，兰斯洛特那个蠢货没有成为berserker怎么这么自己变成这样的了。虽然只有低到可以近乎完全无视的E，但是这也是狂化。
　　而且面前的这个老虫子，让她有心理感觉到了恶心。所以才一见面就要宰了这家伙，只不过这货的本体早都不知道呆在那里了。莉雅要是想杀这家伙只能解放宝具，但是看自己的master这家伙显然要出问题了。要不是不适用令咒，恐怕根本自己根本就没有办法来将这个解放。
　　“哈哈，亚瑟王。你真的以为你能那么容易将我杀死吗，你还是太小看我的魔术了。”听到莉雅的话后，老虫子间桐脏砚则是在这个时候得意的笑起来。自己的虫术威力怎么样姑且不提，但是苟活能力绝对是最强的。
　　“是吗，难到你认为你的那点杂耍。能够跟梅林和摩根比，要知道那个时代的神代还完全没有消失。她们两个的魔术可是能够发挥出媲美魔法的实力。”听到老虫子的话后，莉雅则是在这个时候冷笑的说到。
　　那两个人别说是现代了，哪怕是在神代都能跻身成为一流的魔术师。更何况在这个时代，恐怕只有极少数人能够跟他们相抗衡。
　　“咳咳咳，berkerser住手。在这里打起来，会波及到小樱的。”不过就在这个时候，作为master的间桐雁夜也在这个时候说到。不过这话说的让间桐脏砚忍不住冷哼了一声，这家伙的意思很明显。要不是估计小樱的安危，绝对不介意自己的从者砍了自己。
　　“我知道了，接下来交给你了。”听到自己的master的话后，莉雅也是沉默了一下。随后就不在多做什么了，但是却在心里思考着如何除掉这只虫子。而且速度一定要快，万一这个老虫子的本体打地洞跑了莉雅就没有办法了。
　　毕竟她总不能把地球炸穿吧，虽然自己的宝具真的全力解放完全可以做到。但是那也要两个抑止力同意，不然的话就跟闪闪的EA一样。那玩意理论上能够打破自己的防御，但是实际上却根本不可能。防御性宝具的破坏力没有那么大，所以限制就特别小。但是破坏力为主的宝具就不一样了，尤其是某些能够伤害到世界的。
　　所以这个时候莉雅也是收起了自己的武器，将全身的装甲收了回来。露出了里面的晚礼服，虽然莉雅有点不愿意穿这一身。但是这是默认的她也没有什么办法，不过她已经打定主意了回来只要出去一定换一身新的。
　　“呼，呼，走吧berserker。看来你对这里很不满意，我们就出去住吧。”因为莉雅停止了自己的动作之后，就不在消耗魔力了。间桐脏砚也是在这个时候缓过了气，随后带着莉雅缓缓离开了这个房间。他也是担心莉雅再次暴走，他已经看到了莉雅的抗魔力。A++这已经不是一两个令咒可以命令的了，除非动用三枚令咒。不然的话凭借他那点能力，根本不足以限制莉雅。而且自己召唤的毕竟是berserker'虽然狂化等级低，但是并不代表莉雅不会发狂。所以为了保险起见，还是带着莉雅离开。
　　当然了再次之前还是去见了见小樱，不过莉雅也是第一次见到这个遭遇悲惨的小女孩。恩不知道怎么的，莉雅就想到了蘑菇那家伙的型月重工。貌似自己还是一个叫做什么，什么老虎钳之类的..........
　　“见鬼的老虎钳，那家伙怎么不去死啊。别人的小说写H我们都是跳过剧情只看H但是蘑菇那个蠢货怎么就让跳过H只看剧情........”心中低沉的骂了一句之后，莉雅就将这件事情暂时抛到了脑后。随后就在间桐雁夜警惕的目光之中，走到了小樱的面前。将自己的手放到她的肩膀上，随后就将自己的魔力注入其中顺着身体回流了一变。
　　“还行没有完全坏掉，只要调理的好就能恢复到最初状态。”莉雅虽然不是特别精通但是绝对是了解的，毕竟她不是那个一直在追求骑士道的人。所以对于魔术什么的还是比较了解的，虽然因为职阶的原因不方便使用。但是莉雅还是知道魔术的，她发现小樱目前还没有完全坏道。
　　作者留言：
　　你们要的两更，嘤嘤嘤嘤嘤
　　顺便开个悬赏100刀加一更 周五上架开始还


第三章 另一边的saber
　　“什么叫还没有彻底坏掉，berserker把话说清楚点。”听到莉雅的话后，间桐雁夜则是急忙说到。他只知道小樱被扔到了虫群里面改造，但是会发生什么就不是很清楚了。毕竟他对于魔术这种东西，可以说是一窍不通。
　　“就是被刻印虫彻底腐蚀掉，变成必须跟男人补魔才能存在的人。对了怎么说你也是出身魔术师家，应该知道这意味着什么吧。”听到间桐雁夜的话后，莉雅则是在这个时候无所谓的说到。作为亚瑟王统治了大不列颠十年，莉雅还见到过更残酷的东西。所以对于这些事情则是已经能够相对平静的面对了，至少不会露出什么过于激动的表情。当然了愤怒还是有的，只是藏了起来。
　　“可恶。”听到莉雅的话后，间桐雁夜则是猛地一拍身边的墙壁。随后就捂住了自己的手，显然是被伤到了。
　　“好了走吧，既然打算搬出去住就赶快走吧。不过根据你跟那只老虫子的协定，似乎是拿到圣杯吧。圣杯战争还没有正式开始，所以我们还有的是时间。”听到自己的master的话后，莉雅则是面无表情的说到。但是间桐雁夜还是从莉雅的话里面，感受到了一股寒意。虽然亚瑟王被歌颂成完美无缺的圣王，但是只要稍微了解一下。就会发现亚瑟王的手段绝对不简单，有时候称为暴君也不为过。只能说亚瑟王对于大不列颠的人民还好，但是对于外族的手段就比较狠了。毕竟那个时候可是有着很多的人躲避战乱逃到大不列颠的，要是莉雅手段不强硬一些跳的欢的直接弄死，恐怕大不列颠也要出现动荡。别的不说就看看现在的欧洲，就知道有多乱了，而且那个时候的这些难民比现在的还要乱。
　　“知道了，我们走吧。”听到莉雅的话后，不舍得看了一眼小樱。雁夜也是带着莉雅离开了这个让她作呕的房间，而就在这个时候莉雅也是一言不发。一个有着虚数属性的小女孩，是无论如何都没有办法过正常人的生活的，哪怕莉雅想要帮她也要先帮她找好未来的归属。
　　...........
　　“怎么了，saber酱。对于我们这个世界的亚瑟王有什么看法吗，真是没有想到居然会召唤出来平行世界的亚瑟王。”不提莉雅在那里挪窝，远在德国的爱因兹贝伦家族的城堡的正厅里面。正有一个金发少女坐在那里，将手里的名为《亚瑟王传奇》的书籍放了下来。随后抬起自己的头看着墙壁上的巨型油画，正是之前的那副壁画。
　　只不过就在这个时候一个白发的女人则是走了过来，把手放在了金发的少女的肩膀上笑眯眯的说到。
　　“她做的比我好，至少她的国家一直存在并且延续至今.........”愣愣的看着壁画，金发的少女则是在这个时候有些失落的说到。她已经查过了关于这个世界的亚瑟王的资料，也是见到了一副莉雅的半身油画。上面的人跟她长得几乎一样，这也让她可以确定这个人绝对跟自己一样是一个女性。
　　“真是没想到啊，亚瑟王居然是一个女性。”不过比起金发少女的失落，白发的女人则是在这个时候却异常兴奋的说到：“你知不知道，在历史上关于亚瑟王是男是女的争论就没有停止过。虽然没有任何历史书上记载过亚瑟王是女的，但是也没有明确表示过一定是女的。而且我给你说啊，亚瑟王的继承者里瑟王，可是一个女王啊，虽然不如亚瑟王..........”
　　“行了，我知道了。让我静静，我想继续看看她的故事.........”不过她的话还没有说完，就被金发少女有些烦躁的打断了。自己的追求，在这个世界的亚瑟王面前显得毫无意义。没有背叛没有死亡，更没有剑栏之上的同归于尽。有的只是一个千年的帝国，一直保存到现在。
　　“恩，那么saber酱。走吧去吃饭吧，今天我让人特意准备了你们大不列颠的美食。全红薯宴，和土豆拌鱼眼。”看到有些烦闷的金发少女，白发的人也在这个时候赶忙转换话题。知道她是大不列颠的王，所以就让人准备英国宫廷的特色美食。
　　“全红薯宴也罢了，但是土豆拌鱼眼是什么东西啊，爱丽丝菲尔。”原本还有些烦躁的金发少女，在听到爱丽丝菲尔的话后。则是有点疑惑的说到，全红薯宴也罢了。有着圣杯灌输的知识的她还是知道这东西，但是土豆拌鱼眼是什么玩意。怎么就成了英国的宫廷美食了，她怎么不知道。
　　“恩，据说当初那个时代有很多的夜盲症。亚瑟王为了治疗那些夜盲症，就提倡吃一些动物的眼睛。而且为了表态，她每次宴会必有这个东西。久而久之，就成了英国王室宴会的标配了。”听到saber的话后，爱丽丝菲尔则是歪着脑袋说到。为了更saber相处，她还专门了解了一下亚瑟王时代的衣食住行。
　　“.........”
　　不提这两个人什么反应，另一边的角落里面。正有一个中年男子皱着眉头看着这一切，这个人正是saber真正的御主卫宫切嗣。此时的他正眉头紧锁，显然经过这不到一天的接触他也是知道了自己的从者这个平行世界的亚瑟王的性格。
　　在他的眼里这个平行世界的亚瑟王，倒是更像传颂之中的亚瑟王。是一个追求骑士道的完美的骑士，但是这也让他眉头紧锁。如果是历史上记载的亚瑟王，他们两个最多也就吵吵架，或者让她出谋划策。那个亚瑟王是绝对不介意自己暗中行动，搞一些小动作的。毕竟根据历史的记载来看，论起玩阴的亚瑟王才是行家。
　　明明有着绝对的实力，在开战之前也会疯狂的削弱对手。甚至让对方不战而降，但是这个怎么说呢更像一个骑士就是正面刚。这也让他头疼不比，两个人根本说不到一块去。要不是有着爱丽丝菲尔在中间调解，两个人恐怕早都要闹翻了。
　　作者留言：
　　截止发稿的时候欠了一章.......


第四章 莉雅暗中观察
　　“什么啊，莫德雷德那个熊孩子居然扔下国家自己窜了。还有这些人，真是的........”另一边的莉雅则是在这个时候在网上翻看英国的历史，尤其是自己离开之后的事情。只是令她意外地是，莫德雷德那家伙在把自己的继承人培育好之后，就直接扔下王位窜了。
　　但是这也罢了，也许是他开了一个坏头。或者是莉雅骨子里就不喜欢这种生活的因子一直延续了下去，大不列颠可是有不少国王好好地还是壮年就直接退位开始到处跑着玩。这也算是让莉雅无语了，不过令她比较意外的是自己的神圣大不列颠居然一直存在到现在。千年的时间也是起起落落，但是却一直存在到现在。
　　当然了制度什么的跟莉雅的时候就差的太大了，当初的莉雅那里可是君主专制。为了加强中央的权利，莉雅可是出台了不少加强中央集权的措施。而这些措施虽然在当时是非常先进的，但是后来也是慢慢的体现出了弊端。在经过多次改革之后，最终还是爆发了革命。君主立宪制还是被确定了下来，对此莉雅倒是没有什么反应世界的发展都是必然的。讲道理能够存在下来，莉雅都觉得很意外了。
　　不过莉雅虽然提前开启了航海时代，但是对于这个世界的科技贡献还是有限的。就比如说蒸汽机也之比原来提前了百年左右，没办法莉雅虽然知道蒸汽机。但是当时的社会还没有发展到必须需要蒸汽机的地步，后来等莉雅挂了这件事就自然而然的不了了之了。莉雅担心自己的书留在这里会造成大的危害，所以自然就带走了。
　　搞得现在她的宝具里面都有个亚瑟王的智慧宝库之类的宝具了，里面似乎记载了世间一切的魔术。只不过因为莉雅的职阶问题无法使用，反正莉雅敢保证这绝对是被吹出来的，就像金闪闪的那个宝库一样。
　　“说不定有一天我会成为冠位caster也说不定，这都什么玩意啊。真是让人头疼啊，不过我记得这个时候是九十年代吧，发展的程度差不多就要达到未来二十年后将近二零二零年的程度了。”科技的发展其实也就在二战之后进入井喷的阶段，在此之前都是属于原始积累几乎没有太大的发展。令莉雅意外地是，自己也只是让这个时代提升了将近三十年而已。
　　当然了天朝方面也是有很大的变化，被大航海时代波及到的不是那个闭关锁国的清朝和明朝。反而是天朝时代最为鼎盛的唐朝，而且还是初唐时期。总的来说大不列颠可是跟唐朝一起，成了这个世界的两极长达数百年甚至直到今天也是世界上的强国。至于二战恩就比较好玩了，欧洲那边打大混战而这边则是在跟美利坚打.........总的来说，就是慌乱异常。
　　反正莉雅也懒得管了，比起这些有的没的。莉雅要面对的圣杯战争，才是最主要的目的。其实莉雅到这个时候都有点不明白自己为什么会被召唤出来，理论上没有什么愿望的英灵是不会响应召唤的。但是自己，这个状态..........
　　“我到底心里在想什么啊，作为王的我的使命已经差不多达到完美了。”想到这里莉雅也是看着酒店的天花板发呆，自己没有什么狂化的记录更没有传说。这个狂化属性就是强行加上去的，基本影响不到她。
　　但是自己再怎么说也是berkerser所以说那个saber会是谁啊，难道是兰斯洛特那个蠢货。如果要是真的话，嘿嘿卫宫切嗣那家伙就有绿油油的危险了。
　　别的莉雅不清楚，但是卫宫切嗣那里莉雅则是十分好奇。梅林喜欢幼女，兰斯洛特则是喜欢人妻。当然了相对于兰斯洛特那个家伙正常一点，则是喜欢人妻。为什么说正常则是因为那个时代喜欢人妻的大有人在，因为早婚早育的关系。孕妇的死亡率一直都很高，莉雅也是到执政的后期才开始着手解决这个问题。
　　而那些生过孩子的则是相对安全不少，所以说人妻控在那个时代不在少数。最出名的就要数三国的曹操了，绰号--人妻曹绝对不是瞎说的。
　　所以在这个时候莉雅则是将注意力放到了另一方面，这就是关于御三家的内容。间桐雁夜还是知道事情的轻重，原本以为召唤的berserker而没有办法交流也就没有考虑。但是既然自己召唤的亚瑟王还保有完全的理智，知道自己无论是谋略还是决断都不如莉雅所以就直接交给莉雅来负责了。只要能救出来小樱，莉雅怎么搞他都不管。就是把自己这条命也给搞进去也一样，毕竟参加这个圣杯接受改造之后就不打算活着回来了。
　　所以这个时候已经不知道跑到哪里去了，反正是完全不管莉雅搞事了。这也让莉雅松了一口气，因为她最讨厌的就是一些对着自己指手画脚的。这个master多少还有自知之明，只不过这个自知之明在见到远坂时臣之后还剩下多少莉雅就不确定了。
　　不过遇见了也不怕，打就打反正有着阿瓦隆那家伙也别想破了自己的防御。除非EA真正的解放不过那是不可能的，那样的话可是会划伤世界的。
　　不过就在莉雅思考事情的这一段时间，圣杯战争也是正式开始。来自整个世界的人，都开始向这里汇集起来。莉雅就能感觉到好几道强大的气息再次出现，而且某个体操王子还来了一个自导自演的喜剧。而也让莉雅确定了一件事情，那就是金闪闪还是如同原来一样出现了。至于其他的几个莉雅并没有见到，尤其是那个saber。
　　现在莉雅别的不在意，就想知道saber是谁。本能告诉它，接下来一定会很好玩。


上架感言
　　恩，这本书明天就上架了。
　　算算看目前欠了两更，也就是说明天四更。
　　这本书也就五千不到的收藏，上架也没有什么推荐随缘吧。
　　多余的不说了开始码字，明天上完课回来再更新。
　　最后谢谢各位的支持，希望大家能够支持我，支持这本书。


第五章 一个美丽的错误（3000大章节）
　　“master走吧，似乎有人邀战了。之前的那个金色的远坂家的英灵恐怕也要出场，怎么样我们要不要过去看看。”刚到晚上莉雅就感觉到了一股魔力在码头上升起来，莉雅也是在这个时候放下了自己手里的电脑。之前还在查资料，到后面就改成玩游戏了。晚饭什么的还是外卖给自己送过来的，看的也是让间桐雁夜有点无语。
　　自己的这个从者怎么说呢，完全没有一点古代人的样子。反而是这些东西玩的一个比一个娴熟，甚至还超过了自己。只不过在听到莉雅的话后，间桐脏砚也是收回了有些无言的目光。眼神也在这个时候变得凶狠起来，显然远坂时臣这家伙的名字也是刺痛了他的内心。
　　“走吧，只要能杀了远坂时臣那家伙的从者。把所有的令咒都用完也在所不辞，我要让他看看我的从这的强大。”原本还算平静的间桐雁夜在这个时候脸色变得异常难看，这也罢了眼中也是露出了疯狂而又狰狞的神色。
　　“好觉悟，但是不要总是抱着自己必死的信念。你的命没有那么不值钱，好好珍惜吧虽然你活不了多久但是也没必要这样死。”看着这家伙狰狞的表情，莉雅则是在这个时候冷笑了一声随后说到。讲道理要是雁夜不这样折腾自己，就算是只有一些微弱的魔力供给。莉雅还是有办法获得胜利的，但是既然已经这样的话莉雅也没有办法。她又不是第三魔法使，灵魂什么的她完全不知道。
　　不过说归说两个人则是第一时间向着冬木市的码头走了过去，不过因为间桐雁夜的状态实在是太差了。所以只能选择偏僻的地方行走，避免被别的master遇到。没办法莉雅能够保证自己的安全，却没有办法保证间桐雁夜不会被人切死。而且这家伙的状态实在是太差了，根本不足以支持自己长线战斗的。
　　所以两个人只能跟老鼠一样，对此莉雅也是有点无语。多少年了好像从学园都市离开之后，她就没有再做过这种偷偷摸摸的事情了。毕竟作为一个王者，要是整天干一些偷偷摸摸的事情绝对会让自己的手下看不起的。
　　当然了对此莉雅也不是很在意，反正她是不介意敲别人的闷棍的。不过两个人则是很快就达到了目的，而间桐雁夜则是躲到了一个宽阔的下水道里面。莉雅则是直接灵体化，来到了码头的旁边。随后就选择了一个较为隐蔽的地方坐了下来，开始观察着码头。在那里正有一个手持红黄双枪的刷子，在那里站着身上的气势也在这个时候提升到了极致。
　　“刷子还是原来的刷子吗，那么就等saber出不出来。等半个小时，要是不出来的话我就直接降临。刷子的那把破魔枪吗，看来需要注意一下。”算了算时间莉雅决定只等半个小时，要是半个小时之内解决不掉。自己就直接出手，当然了莉雅也不打算将他直接击溃。因为在她的计划里，肯尼斯这个倒霉蛋也是自己计划之中的重要的一环。间桐雁夜这家伙满脑子都是复仇，身上的刻印虫也把他折磨的精神有点不正常了。
　　所以莉雅有点担心别自己这个berserker还没有事情，自己的这个master却先行发狂了。至于自己的这个狂化等级，基本上就是写上去玩的。反正莉雅是没有什么失控的架势，所以完全不担心。
　　........
　　就这样伴随着一明一暗两个人的沉默，码头也是陷入了寂静之中。不过还没有等莉雅等太长时间，就听到噶等，噶等，两个人的脚步声传了过来。随后就看到一个穿着华贵的白色妇人，和一个穿着黑色西装显得英俊潇洒的金发青年则是来到了码头上面。
　　而莉雅则是在这个时候直接站了起来，身上的气息差一点没有稳住要爆发出来。别人或许不清楚，但是莉雅可是知道那个人是谁。没办法她实在是太熟悉了，这就是所有阿尔托莉雅的始祖。蓝色saber只不过令莉雅没有想到的是，在自己的这个世界线里面。这家伙依然出现了而且看样子似乎还是被爱因兹贝伦家族召唤出来了。那个家族果然就跟一个搅屎棍一样，好好地圣杯战争被这家伙弄的乱七八糟。
　　这回也一样，居然能够跨越式界线，吧原本的saber给拉了过来。只不过她不知道的是，那些人原本是想召唤她来着，结果晚了一步阴错阳差之间才把蓝saber召唤出来。
　　“有意思了，接下来就看戏吧。不过这样也好，肯尼斯那家伙不残我怎么完成我给我的master的承诺呢。”看到这里莉雅已经完全没有出手的欲望了，不让saber被那把枪伤到。莉雅的计划可没有办法施行的，所以这个时候莉雅则是选择先看戏。虽然很好奇阿尔托莉雅在见到自己之后回事什么反应，但是莉雅也不着急现在出现。
　　........
　　不提莉雅在这里暗中观察，另一边saber也是在这个时候对上了lancer。瞬间就打了起来，不得不说莉雅跟阿尔托莉雅的剑术都是梅林那个老不修叫的。所以两个人在对战的时候，还是非常像的。而lancer这是在这个时候飞快的在脑子里搜索自己知道的女骑士，只可惜貌似没有发现一个。
　　“作为一个骑士干嘛还要隐藏自己的武器，难到不应该大大方方的亮出自己的武器。”连续过了几个回合，lancer就不得不拉开距离。看不到武器的长短再加上阿尔托莉雅的属性几乎全面碾压了他，所以这个时候已经是有点落到了下风。
　　“哼哼，我这把剑要是漏出来可是会暴露我的真名的。”听到lancer的话后，阿尔托莉雅则是冷笑的回答道。
　　“够了，lancer别浪费时间了。我允许你使用你的宝具，快点击败敌人。”不过就在这个时候，lancer的主人显然是没有耐心了。作为时钟塔的天才和教导主任，肯尼斯一向都是顺风顺水的，根本就没有把参加这次圣杯战争的从者看在眼里。自然就希望自己的从者能够直接碾压过去，所以他是无法忍受这样的情况。
　　“是，master。”听到自己的master的话后，Lancer迪木伦多也是低头回答一声。随后猛地一抖双枪，被包裹在黑布里面的一红一黄的双枪也在这个时候出现在手里。
　　“砰。”随后两个人就再次战斗在一起，因为担心对方的宝具的效果。阿尔托莉雅在这个时候打的也是束手束脚，但是伴随着每一次碰撞。自己手上的风王结界则是缓缓地被撕开，露出了其中金色的剑身。而就在这个时候，lancer也是利用自己的宝具的特性直接在阿尔托莉雅的腰间撕开了一个口子。
　　“原来如此那个武器是由破魔的效果吗，既然这样的话........”再次跟lancer来开距离，阿尔托莉雅则是将目光看向了lancer手上的红蔷薇。随后也是皱起了眉头，但是很快就放松起来。手上的武器在一阵剧烈的波动，随后就露出了带出一个金蓝色相间的圣剑。而且身上的铠甲也是在这个时候直接脱了下来，既然防御不住那就索性不用了这样自己的行动就能更加灵便。她也看出来了对面的lancer就是以速度为主的，只要能跟上他的速度自己的胜率就能大一半。
　　“等等，lancer这把剑我好像见过。”不过就在这个时候，肯尼斯的声音则是传了过来让lancer和saber两个人停下了自己的动作。随后都齐齐的看向对方，双方在这个时候都紧张起来。
　　“金色的骑士剑，蓝白色的骑士........我记得在学生时代的历史书上看到过，这个是亚瑟王之子里瑟王---莫德雷德！！！”随后也没有让两个人多等，肯尼斯的声音则是再次传了过来。毕竟是时钟塔的教导主任，所以对于那里的历史还是很了解的。在他的印象里金色的武器，只有已经失传的咖喱棒。而这身蓝白色的装甲似乎只有莫德雷德了。虽然感觉两个人有点不一样，但是这个时候的肯主任则是骄傲的无视掉了。
　　“.........”
　　“噗嗤！！！”
　　听到这句话之后有两个人反应则是最大，一个是暗中观察的莉雅。另一个则是saber本身。莉雅则是差点喷出来，赶忙捂着自己的嘴。至于阿尔托莉雅脸上的表情就比较精彩了，简直就跟吃屎一样。当然这还不是最主要的，最主要的就是卫宫切嗣的声音也是传了过来。内容不多就一句话，那就是：“saber不准否认。”
　　显然在他的眼里这样可以混淆视听，只不过他似乎忘记考虑一件事那就是自己的从者的心情。
　　作者留言：
　　这个是一个半章节，后面还有三章。
　　这章原本昨天写好了，但是觉得不满意就改了一下，发的有些晚了


第六章 美妙的错误还在继续
　　“莫德雷德，莫德雷德，莫德雷德。呜哈哈哈，笑死我了。这家伙是想笑死我继承我的阿瓦隆吗，哈哈哈，这家伙会是莫德雷德那个野孩子。呜哈哈哈，不能笑忍住........”这个时候莉雅虽然看起来没有什么变化，那是因为她用着自己的魔力强行镇压着自己。尤其是在看到阿尔托莉雅一脸吃屎的表情，想说有说不出来的样子之后则是差点不顾形象的在地上打滚了。
　　她也猜到了阿尔托莉雅之所以不说，肯定跟她的那个master有关。至于为什么还不是因为要隐藏身份吗，莉雅用脚都能想得到。虽然某种方面没有错误，但是你有没有顾及过你的从者的心情啊。你确定回来不会被你的从者给砍了吗，别人也罢了在阿尔托莉雅这个阿尔托莉雅种的始祖的世界观里面。她可是跟莫德雷德同归于尽的，而且伴随着两个人的死亡神圣大不列颠也是随之崩盘了。
　　总的来说在阿尔托莉雅的世界观里面，莫德雷德就是一个不详的名字。所以被别人误认为莫德雷德，还不能解释结果可想而知。反正莉雅换位思考一下，就忍不住想笑。同时莉雅也要感谢一下自己，因为这个世界的神圣大不列颠没有毁灭。所以几个人的事迹都有完整的文字介绍，不像别的世界一样就是一个传说。而且莉雅之前还是有宫廷画师的，他们自然也是跟莉雅和后面的王画了半身像。再加上之前达芬奇的名画，几乎所有人的眼里亚瑟王就是一个身穿黑色铠甲，面无表情的骑士。虽然两个人长得很像，但是区别还是有的毕竟莉雅的脑门上可没有那根充满灵性的呆毛。
　　虽然没有明确的关于这个呆毛的记载，但是几乎见到人都把她从亚瑟王这个身份之中排除了出去。所以很不幸有着呆毛的莫德雷德就被脑补起来，直接把她给脑补成莫德雷德了。这也是让莉雅差点笑岔气的，没办法这一连串的错误实在是太美妙了。
　　“你这个混蛋，看我砍了你。”不提莉雅这面疯狂的用魔力压制自己，不让自己的人设崩掉。那边的阿尔托莉雅已经是咬牙切齿了，索性把发泄的对象放到了lancer迪木伦多的身上。一般情况下以阿尔托莉雅的涵养是不应该这样的，但是这回的时机实在是太美妙了。不止是因为被认错，还有她跟自己的真正的御主的关系。林林总总加起来，几乎让她现在差点气疯掉。
　　所以这个时候则是直接对着lancer迪木伦多冲了上去，手上的EX咖喱棒也在这个时候挥舞的虎虎生威。直接把lancer按在地上打，在有着愤怒加持的情况下。这回的lancer反而是被阿尔托莉雅按在地上打，这种有点不要命的打法他也不得不小心。毕竟阿尔托莉雅现在只是愤怒，根本就没有失去理智。至于另一把黄蔷薇，完全就这能用来防御暂时找不到机会。
　　.......
　　“砰，砰，砰。”伴随着一连串的碰撞声，两个人瞬间就过了几十回合。这个时候的lancer迪木伦多就有点扛不住了，没办法阿尔托莉雅无论是力量还是持久力都比他强武力还不分上下。之所以能坚持到现在就是靠着自己比阿尔托莉雅快一点的速度，但是这样可不可能持久。所以在这个时候也是一咬牙，看着刺过来的EX咖喱棒也是直接挺起了胸膛。绕开了自己的要害让阿尔托莉雅直接扎了进去，但是另一只手黄蔷薇也是在这个时候一甩刺向了阿尔托莉雅。
　　“恩。”面对着这一击，阿尔托莉雅就算是直感有所预警。但是这个时候也反应不过来，因为在这个时候lancer已经用自己的身体卡住了刺进去的EX咖喱棒。这样也是让阿尔托莉雅动作慢了一拍，虽然避开了要害但是还是被黄蔷薇刺伤了右手。而这个时候两个人也是迅速分开，与此同时lancer也是捂住了自己的胸膛。
　　“master请治疗我。”看到这里阿尔托莉雅则是对着跟自己缔结了暂时契约的爱丽丝贝尔请求道，英灵只要不是命中要害。或者是被一些特殊的武器伤到，都能在短时间内恢复。这不不远处lancer的胸膛上的伤口，就在这个时候开始愈合起来。
　　“对不起，saber。我已经使用了治疗了魔法，但是完全没有什么办法啊。”听到saber的话后，爱丽丝菲尔也是急忙说到。这个时候她可不敢耽误，不然的话就要出问题了。
　　“原来如此吗，破魔的红蔷薇，必杀的黄蔷薇你是迪木伦多！”听到爱丽丝菲尔的话后，saber则是淡淡的说到。随后就将目光看向了不远处半跪着的lancer也是丝毫不慌，毕竟对方的伤势比她重的多。她至多是右手没办法用劲，但是迪木伦多行动都已经受到了影响了。
　　所以这个时候的阿尔托莉雅就直接冲了过去，打算直接结果了她。这样的话自己的手上的伤势就可以恢复了，至于另一边的肯尼斯也是皱起了眉头。正打算抬起自己的一只手，上面正有三枚鲜红的令咒。
　　“啊，啦啦啦啦！！！”不过就在这个时候，一连串的吆喝声响了起来。也是让肯尼斯下意识的停下了自己的动作，与此同时战场中间一阵雷霆也是传了下来。逼得前冲的saber不得不停下动作，因为她能感觉到对方的攻击就是对她释放的。
　　“吾乃征服王，伊斯康达尔，再次以rider的职阶降临。汇集于此的英灵们啊，都快点现身吧！！！”随后就看到一个骑着牛车的巨汉从天而降，豪迈的声音直接将全场笼罩。自然也是让之前箭弩拔张的气氛，搞得七零八落。
　　“这家伙是傻子吗，还有历史书上果然都是骗人的，亚历山大有应该就一米六跟我差不多啊。这货只要不自报姓名，一般人很难想到的。”看着有些犯傻的众人，和被他直接拍到车子里的master莉雅也是有些傻眼的说到。
　　作者留言：
　　还差两章 先去睡会 希望醒来别给我什么惊吓吧


第七章 走了个过场的某人
　　“吾乃征服王伊斯康达尔...........都将受到我征服王伊斯康达尔的侮辱。”不过莉雅傻眼鬼傻眼，征服王的动作可没有停下来。他骄傲的环视了一下在场的saber和lancer直接用自己的大嗓门直接发起了宣战。
　　而且伴随着他的话刚刚落下，一个金色的身影就在一个路灯上缓缓凝聚。随后一个浑身都是金色的英灵就这么直接出现在了众人的面前，而且伴随着这个英灵的出现莉雅能够清楚地感觉到自己的御主间桐雁夜在这个时候的情绪明显躁动起来。
　　“上吧，berserker杀了他。”就在这个时候透过契约传到了莉雅的耳朵里面，显然见到金闪闪之后间桐雁夜的情绪又陷入了失控的状态之中。
　　“乐意之至，不过master可别死了。”听到自己的master的话后，莉雅则是冷笑了一声。随后众人就看到伴随着金色的英灵的出现，一股庞大的有黑色魔力形成的旋风随后一个身穿铠甲手持黑色魔剑的少女也是出现在了众人的目光之中。瞬间就吸引了所有人的注意力，因为莉雅手中的武器这些人实在是太熟悉了。
　　“那是EX咖喱棒，这个人是亚瑟王！！！”首先注意到了莉雅手中的武器的，则是属于大不列颠的韦伯。从小听着亚瑟王神话长大的他，自然是第一时间注意到了莉雅的武器。没办法莉雅别的什么的学的很溜，就是风王结界学不会根本没办法隐藏。但是他很快脸色就变得有点奇怪了，随后有些迷糊的说到：“但是怎么回事啊，这位王者怎么可能是berserker啊。要知道纵观整个亚瑟王传说，也从来没有什么发狂的记录。这个，恩，狂化E-.......”
　　“啪，好了知道了看戏就行。喂，那边的saber这个是不是你的父亲啊，怎么样要不要去打一声招呼。根据史书上的记载，你可是很崇拜你的父亲的。”不过韦伯的话还没有说完，就被他的从者一巴掌拍翻了。与此同时则是将目光看向了一旁紧紧的盯着莉雅的阿尔托莉雅，则是用着挑衅的语气说到。
　　“哼。”听到征服王的话后，阿尔托莉雅则是感觉自己就跟吃了一个不可名状的东西一样。想要吐又吐不出来，只能卡在喉咙里面干着急。
　　..........
　　“哪里来的疯子，见了本王还不跪下。”不提这面几个人什么反应，那边金闪闪则是在这个时候高傲的俯视着莉雅。那模样好像时间的一切人，都应该臣服在他的脚下一样。
　　“........”对于这家伙的得意的模样，莉雅也是见怪不怪了。直接伸出了自己的穿着铠甲的小手指着他。随后又变换手型勾了勾，虽然看不到莉雅的眼睛但是这个时候金闪闪已经自行脑补完毕了。
　　“找死，给我死在这里。”显然面对这种嘲讽，金闪闪怎么可能忍受得了。背后一个又一个金色的涟漪浮现，中间更是出现了一把又一把的武器。有枪，剑，戟等等乱七八糟的武器。而这些武器有的可是在金闪闪时候很多年才有的，显然这家伙作为型月的亲儿子。硬生生的被强塞到自己的宝库里面各种各样的东西，对此莉雅也只能表示羡慕的份了。
　　不过就在有些羡慕的时候，金闪闪则是第一时间就把自己背后的这些宝具对着莉雅砸了过来。面对着飞过来的武器，莉雅则是在这个时候飞快的舞动。而飞来的这些宝具都在第一时间被莉雅全部挑飞，而且莉雅也在这个时候一道剑气打过来直接把金闪闪脚下的路灯给砍飞了。
　　“你这个混蛋，居然让身为王的我跟你们站到一个地上，不可饶恕！！！”不过金闪闪显然在这个时候不断陷入暴怒状态。背后比刚才更多的金色的涟漪出现在莉雅面前，耀眼的金色近乎将整个码头都照亮。
　　这也让除了莉雅以外在场的所有人都陷入了震惊的状态，没办法这家伙短短一瞬间之内就已经使用了复数的宝具了。虽然每个英灵都有着属于自己的宝具，但是像这家伙一样那宝具砸人的还从来没有听说过。
　　面对着金闪闪的这些金色的涟漪，莉雅则是在这个时候缓缓地蹲下了自己的身子，随后则是将手中的宝剑放在了身后。上面紫黑色的光辉则是在这个时候喷涌而出，莉雅已经决定了要是这家伙不拔出自己的EA就直接送他见盖亚。
　　“哼，远坂时臣这个混蛋。今天算你们走运，我们下次再见面。”不过就在这个时候金色的英灵则是将目光看向了远坂家的宅子，随后则是冷哼了一声。紧接着根本没有给几个人说话的机会机会就这么消失不见了，而莉雅也在这个时候停止了对宝具魔力的供给。没办法这样要是直接放出来，自己的master肯定会受不了的。打中了也罢，要是打偏了就要出问题。这个时候她是真的有点羡慕，黑化的樱作为御主的时候宝具连发的saber了。总的来说时辰作死加一，死亡指数上升。
　　“看来某个人的御主并不像他的从者那么勇武吗，那边的saber这个可是你的父王。怎么不去打个招呼，虽然是在圣杯战争之中但是一言不发可不是一个好臣子啊。”看着还没有开打就消失不见得吉尔伽美什，征服王伊斯坎达尔则是笑眯眯的对着脸色已经跟锅底差不多的阿尔托莉雅说到。
　　而就在他的话刚刚落下，莉雅也是在这个时候解除了自己的武装。露出了穿在身上的风衣，以及长长的皮靴还有露出了一截雪白的大腿的皮裤看起来就像一个小太妹。
　　不过伴随着莉雅接触武装，祖母绿的瞳孔就跟莹黄色的瞳孔对视在一起。两个人都有点无言，阿尔托莉雅是不知道怎么面对这个世界的自己。至于莉雅则是单纯一点，她则是看着呆毛王此时笔直的呆毛陷入了沉思。


第八章 非洲人阿尔托莉雅
　　传说中只要拔了她的那根呆毛，蓝色的saber就会变成黑色的。是不是我只要拔了拿东西，是不是就可以出现一个跟我一模一样的人来。
　　好吧这个时候要是让人知道莉雅脑中在想什么，绝对会绝倒的。这种传说中‘父子’相见的场景不应该是热泪盈眶吗，怎么这个时候的气氛这么奇怪呢。尤其是韦伯捂着自己被打疼的脑袋，缓缓地从车里爬出来之后则是被场上的气氛吓到了。随后左看看右看看，搞不懂这个开创了她的国家的两任国君不知道说什么。
　　要知道根据史书上的记载，大不列颠前两代的王的传承可是非常顺利的。根本就没有爆发一些王朝那样的流血事件，按理说两代王的关系还是很好来着。怎么这个时候的气氛这么奇怪呢，也说不上来是什么。
　　至于征服王伊斯康达尔则是笑了笑什么都没有说，因为身为王者的他可是知道帝王世家有多么无情。为了王位就是兄弟相残，父子相残的事情也不是没有发生过。而且这里又不是天朝非常讲究人伦道德凡事都要讲个吃相的地方，这别的地方则是更加野蛮而又残暴。只不过这两个人的关系恐怕没有那么简单，看着五大三粗其实心细如针的征服王，已经注意到了两个人之间奇异的关系。
　　“历史上可是一直都没有见到亚瑟王的尸骸，卡美洛的那个坟墓也只是一个衣冠冢。难到真正的原因就是莫德雷德为了王位，直接把亚瑟王给挫骨扬灰了。”没有理会自己的master的目光，征服王则是摸着自己的下巴开始脑补起来。没办法这种事情他也是经历过，自然之道其中的凶险了。
　　“啊，berserker，快回来。啊，哈哈哈.......远坂时臣.......看到没有，这就是我的.......英灵，呼呼，啊啊.......”不过就在这个时候莉雅清楚地听到惨叫声在自己的而过不断想起来，与此同时自己的魔力供给也是在这个时候几乎断掉了。知道自己在浪下去就会搞死mater的莉雅，此时冷漠的脸上也是对着阿尔托莉雅露出了一丝意味深长的笑容。就这样直接灵体化消失不见了，没办法人设最重要吗，有的话不适合直接说出口。
　　“这个混蛋........”注意到了莉雅的目光之后，阿尔托莉雅差点一口银牙咬碎。因为有着直感的她清楚地感觉到了莉雅最后的笑容的意思，其实也不多就是一句话：“再见了，乖儿子！！！”
　　..........
　　就这样圣杯战争第一场真正意义上的战斗，算是彻底完结了。伴随着莉雅的离场，征服王也是带着自己的master直接飞走了。而lancer也是选择灵体化离开，只留下已经快变成非洲人的阿尔托莉雅独自看着夜空。
　　“那个saber酱你还好吧，我们走吧切嗣已经给我们准备好休息的地方了。”看着空无一人的场地，爱丽丝菲尔则是在这个时候捣了捣阿尔托莉雅说到。不过这不说还好，但是一说卫宫切嗣的名字。原本脸色就发黑的阿尔托莉雅的脸色就再黑了一层，毕竟要不是那家伙自己用得着跟人家当儿子吗，随后一言不发的解除了自己的武装露出了里面的一身笔挺的西装。
　　“怎么样saber酱，见到了这个世界的自己感觉如何。”显然爱丽丝菲尔则是没有注意到阿尔托莉雅的脸色，或者是注意到了还故意而为之。反正阿尔托莉雅听到这句话之后，尤其是想到莉雅最后走的时候传达的意思，脸色此时几乎见不到一点白色了。
　　..........
　　“呜哈哈哈，时辰你等着，我一定会让你付出代价的........”
　　“哇哈哈哈，笑死我了。那家伙的master真是强，还有这群家伙的脑袋真是极品。这都能脑补出来，我什么时候多了一个儿子。对了一会儿那个caster应该回去找她的麻烦，呜哈哈哈，我真的期盼那家伙的表现。”
　　此时莉雅住的酒店里面，挨在一起的房间里面。则是正有着两个笑声，一个是间桐雁夜有些歇斯底里的笑声。另一个则是莉雅在没有人的时候，完全放弃了保持自己的人设躺在床上笑的直打滚。
　　毕竟有便宜不占那是傻子，而且这个便宜占起来贼爽。所以莉雅这个时候也就顺着这些人的意思来，偏偏正主还因为自己master的话没有办法反驳。本来多了一个儿子就很快乐，而且那个人还没有办法反驳只能咽下去。如此一来就是二二得四，四倍的快乐了。
　　“呼呼，果然呢。这样的生活才是我最喜欢的，王者的生活简直是糟透了。”笑够了的莉雅此时则是躺在床上看着天花板发呆，这才是自己喜欢的生活。之前统治大不列颠的日子，反而是她活得最累的时候。毕竟那可是一个国家，莉雅要是出什么问题可是会造成数万人的死亡的由不得她不操心。
　　........
　　不过就在莉雅躺在床上发呆的时候，另一边的阿尔托莉雅则是体会到了三倍的郁闷。因为这个时候在公路上疾驰的她又被一个张口圣女，闭口圣女的大眼睛疯子拦了下来。这一个晚上又当儿子又当圣女的阿尔托莉雅都快疯掉了。所以对于这家伙则是毫不犹豫的一剑砍了下来。当然了砍下去之后，就发现自己脚下是一堆触手怪。
　　总的来说莉雅没想错，原本脸色就发黑的阿尔托莉雅这个时候的脸色更黑了。莉雅这个黑saber都已经自认不如她了，当然了这还不算完。因为在见到自己真正的master尤其是master炸lancer的master的计划之后则是直接掀桌子了。毕竟这种情况，有一半都是自己的这个master搞出来的。
　　作者留言：
　　还欠了一更 看情况吧
　　今天已经更新九千字了，让我缓一下


第九章 BOOM！！！
　　“你说什么，难到你要去直接消灭lancer的master。”听到自己的master打算直接炸了lancer的master住的酒店，阿尔托莉雅瞬间就炸毛了。今天可是我了一肚子的火，现在终于爆发出来了。瞬间两个人几乎就差直接开打了，不过还好爱丽丝菲尔反应够快。直接跟阿尔托莉雅说了一声对不起，随后拉着自己的丈夫就离开了房间来到了城堡的顶端。
　　“何必呢，为什么非要跟saber吵起来啊。”看着自己的丈夫跟从者近乎不可调节的矛盾，爱丽丝菲尔也是在这个时候有些无奈的说到。现在她是夹杂在中间非常难受，明明两个人都是那种善良的人。结果却因为为人处世的原则不同吵得不可开交。
　　“今天的事情还没有结束，被lancer伤到手掌的saber根本就没有办法握紧自己的武器。更别说战斗了，所以只能先解决那个家伙了。”从口袋里摸出来一个烟将其点燃，随后将其放在嘴里深深地吸了一口。随后看着天上的月亮悠悠的说到，似乎是担心自己的妻子不理解自己卫宫切嗣还在这个时候解释道：“你也看到了今天登场的两个人，可是征服王和亚瑟王啊。要知道整个世界公认的三大王者中的两个。现在就剩下秦始皇了，还有那个有着复数的宝具的金闪闪。我们这回的圣杯战争可是最高级别的，无论如何都要保证saber的状态在最佳状态。”
　　深吸了一口气的卫宫切嗣则是看着天上的月亮悠悠的说到，但是他的心中绝对不像外表这么平静。自己的从者什么实力他心中也是有个谱，虽然不算弱。但是跟千年帝国的创始者相比，肯定要差不少。毕竟被一个国家吹了千年，就算有些东西根本就不存在也会被吹成真的。毕竟英灵的本身也是传说的一部分，有的甚至根本不存在的都能够被召唤出来。
　　“我知道了，那你小心一点。这里就交给我了，我去安抚一下saber。”听到自己的丈夫的话后，爱丽丝菲尔也是找不到反对的理由。所以只能在这个时候从后面抱了他一下，随后就离开了。
　　而卫宫切嗣则是在这个时候呼叫了自己的助手，久远舞弥准备进行接下来的计划。他现在是无论如何都要解决掉lancer这对主仆，否则的话saber根本就没有战斗力。
　　........
　　“呼，呼，呼........”不提卫宫切嗣什么计划，莉雅在笑够之后就躺在酒店舒适的大床上呼呼大睡起来。没办法之前十年莉雅可是没少在草皮上面睡觉，就是睡的最舒适的大床也没有办法跟这个相比。所以莉雅这个时候则是非常满足的躺在大床上，没办法自从从学园都市离开之后莉雅就很少睡的这么舒适了。
　　之前作为王者的时候，一直都在紧绷的神经则是在这个时候放松了不少。不过苍天似乎都不让莉雅睡好，因为就在这个时候‘BOOM！！！’一声巨响从外面传了过来，原本躺在床上睡的正舒服的莉雅则是直接本能的跳起来。随后在撞到天花板之后有砸了下来，就算下面是床莉雅也是被搞得有些头晕眼花。
　　“该死的直感，怎么这个时候这么灵便啊。”嘴角抽搐的从床上爬起来，莉雅则是将目光看向了距离自己不远处的街道。那里正有着滚滚的浓烟升起来，而且还伴随着哭喊声。在莉雅看着这就是一个翻版的911，至于原因吗莉雅也是知道了。
　　“卫宫切嗣这家伙倒是直接啊，居然把大厦给炸了。只不过那家伙真的以为一个色位的魔术师，这么容易被杀死嘛。不过看来我也要准备一下了，可别让那群人给玩脱了。不然的话接下来的事情就要麻烦了，到时候我可不想完不成我给master的承诺。”看着外面冲天的火光，莉雅也是在这个时候开始思考起来接下来的事情了。她知道圣杯战争已经在这个时候正式开始了，自己虽然不怕但是自己的master怎么说呢.......实在是有点Low了，一个不小心可是会死的。
　　所以这个时候的莉雅也是一不做二不休，直接一脚踹开墙壁来到了间桐雁夜的房间里面。随后更是粗暴的把他给拉了起来，冷冷的说到：“现在立刻收拾东西，我们需要换一个基地。在这样大大咧咧，可是会跟lancer的master一样被炸上天的。”
　　看着居然没有被爆炸声吵醒的间桐雁夜，莉雅则是拎着他的衣领将她的脑袋对准了窗外。那里正有着冲天的火光，和各种各样的警铃的响声。一副末日的模样，看到这里也让间桐雁夜下意识的打了一个寒颤，随后或许是刺激到了自己身上刻印虫直接让他打了一个寒蝉人也清醒过来了。
　　“知道了，我们走。”听到莉雅的话后，又看了看被整个楼炸塌的冬木市的豪华酒店。间桐雁夜也是猜到了发生了什么，万一对方搞不定自己的从者那自己开刀。她是很难挡住那些暗中的攻击的，所以这个时候反应也是不慢迅速收拾起来自己的东西。讲道理最安全的地方其实就是他家的大宅子，但是莉雅说什么都不让回去，他也只能去其他的地方。
　　讲道理莉雅这样也是为了保险起见，谁知道卫宫切嗣那个不择手段的家伙会不会搞不定自己。就索性送给自己的master几十吨的TNT，那种情况下凭借间桐雁夜这个残破的身体恐怕会被炸的连渣都不剩。莉雅可不想战斗才开始就退场，更别说自己还打算看接下来的事情呢。
　　不过东选西选的，两个人就直接跑到了直接打架的码头在那里安顿了下来。恐怕没有人会想到有人把战场当做基地，所以莉雅直接选择了灯下黑。
　　作者留言：
　　憋出来了一章，肚子里没有墨水了。
　　不说了还欠了一章多，睡觉去了。


第十章 快乐的caster
　　“这些老鼠苍蝇什么的真的多啊，之前懒得理会但是这回可不行了。”本身打算搬家，莉雅也不能再像之前那样大大咧咧的了。所以沿途的那些监视自己的使魔和assassin都已经被她给料理了。虽然这样也隐藏不了太长的时间，不过莉雅已经无所谓了能拖多久就多久吧。
　　“咳咳，这种地方你真的受得了吗。”看着有些乱的空的集装箱，间桐雁夜则是有些好奇的对着莉雅问道。在他的影响里女的都比较娇贵，这种破烂的集装箱一般人可受不了。
　　“哼，不要把我跟那些大小姐相提并论。我生活的那个年代可比这里要乱的多了，有时候就是在马厩里睡觉的。那种地方的蚊虫可是比这里还要多几倍，好了这是一些生活物品。你还是尽量减少外出行动，你很容易暴露的。我去收集情报了，有什么紧急的事情直接用令咒叫我回来。”随手将之前从超市里买的一大堆东西扔了过去，至于自己则是灵体化消失来到了冬木市的是去。随后就解除了自己的武装，穿上了自己的便服。
　　“果然还是现代舒服啊，只不过我的阿瓦隆........”看着川流不息的车辆，和来来往往上班上学的人群。莉雅则是在这个时候趴在了一个天桥上面扣着自己的手机，当然了虽然在扣手机。但是其实是在观察自己体内的阿瓦隆，之前食蜂操祈就在里面沉睡所以并没有死亡。但是莉雅或许是因为职阶的原因也或许是因为魔力供应太少，莉雅根本没有办法将她唤醒。
　　当然了阿瓦隆毕竟是一个世界，里面的场地其实大着呢。
　　只是令莉雅比较意外的是，这里面沉睡的不止是食蜂操祈。之前前前后后跟随自己征战沙场的军队，也在里面沉睡着。虽然只有一万人，但是这意味着什么莉雅实在是太清楚了。要知道自己虽然没有搞出什么圆桌来，但是在莫德雷德继位之后，还是册封了当初跟随自己的核心骑士十二骑士之名，也就意味着自己所属的骑士几乎全部进入阿瓦隆之中。英灵殿里面的那些圆桌骑士，就算是召唤出来也完全不会认识自己。
　　“真是没想到啊，那些人居然在死后也是选择跟随我。不过我不会让你们失望的，以后有的是机会。”有些感动的看了一眼自己的阿瓦隆，莉雅就将目光再次调转向着跨越冬木市的大河看了过去。他记得caster的老家，似乎就在那里。而莉雅的目的就是那里。她打算先找到caster，把那个搅局的家伙直接剁了。而且教会也是颁发了一枚令咒作为奖励，这对于魔力稀缺的两个人来说可是非常珍贵的。
　　毕竟自己要是全力战斗的话，间桐雁夜必须使用令咒。不然的话莉雅很怀疑是不是自己打一半，就把master给搞死了。
　　........
　　“哈哈哈，圣女，圣女，又一个圣女。我真的好快乐啊，呜哈哈哈.......”不过就在莉雅沿着河道搜寻的时候，另一边的角落里面正有一个眼睛吐出来的神经病兴奋的手舞足蹈。不过对于这家伙莉雅也是有点无语，她跟贞德的差距还是很大的。这都能搞混只能说这家伙就是一个神经病，要知道别的不说就是欧派就能很简单的分辨出来。
　　“怎么感觉有人在偷窥我，难到那个caster已经发现我了。”不过就在这个caster手舞足蹈的时候，莉雅则是猛然之间顿住了。随后眼睛也是不断地在周围扫视，想要发现是不是又有苍蝇跟着自己。没办法现在的几个master周围可是时时刻刻都布满了各种各样的眼线，莉雅这几天也是被搞得有些神经过敏了。
　　不过显然这个caster并没有观察太长的时间，就停止了魔术。所以还没有等莉雅搞清楚就已经发现这个感觉消失了，对此莉雅也只能无奈的摇了摇头。随后则是按照自己原定的路线继续走下去，不过就在转过一个河道来到了阴暗的桥下之后就顿住了自己的脚步。因为就在这个时候，莉雅清楚地看到一个人影跪在自己面前。
　　“圣女陛下，你忠臣的骑士吉尔.......”根本没有给莉雅说话的机会，caster就开始絮絮叨叨的介绍起来。
　　“停，你的圣女不是昨天的那个蓝色的吗。”知道跟一个神经病解释也没啥用，所以莉雅只能选择将火力转移。
　　“哈哈哈，圣女啊，你们都是我的圣女。我真的好快乐啊，圣女今天晚上我要邀请你参观一场顶级的盛宴。我会让你们想起来，让你们成为真正........”不过令莉雅意外的是这家伙的神经程度超出了她的意料，居然在这个时候直接兴奋的喊了出来。
　　“好吧看来你的眼瞎程度已经超出了我的那些臣子了，枉费你的眼睛这么大。还双倍的快乐，你真当我是贞德家族的人啊，给我滚吧.......”听到这家伙的话后，莉雅则是在这个时候拔出自己的武器一刀砍了过去。随后caster就被莉雅毫无阻碍的砍成了两半，紧接着就化成了一堆触手出现在莉雅的身前。
　　“既然被发现了，想必那个caster应该已经离开了。现在再找已经没有什么用处了，看来只能等晚上了。”看着脚下跳动的触手怪，莉雅则是无奈的撇了撇嘴。随后也不在这里浪费时间了，而是直接离开了河道。向着爱因兹贝伦家族的城堡所在的郊区走了过去，那里才是接下来的主场。莉雅既然找不到这个caster，那么只能选择守株待兔了。
　　“恩，好香啊，这是肯德基......”不过还没有走多远，莉雅就顿住了。因为在她的面前的，正是一个印有微笑的老爷爷的餐厅。


第十一章 遍地的触手怪
　　“糟了，切嗣很多人都进入到咱们的结界周围了。有berserker，caster以及lancer和他的御主。”晚上的爱因兹贝伦家族城堡则是变得异常热闹，有大摇大摆过来的lancer以及他的御主。还有驱赶着一群小孩的caster，最令人无语的则是抱着一个肯德基全家桶大摇大摆闯到结界里面的莉雅。
　　这几个人没有一个知道什么叫做隐蔽，什么叫做拒绝的。一个个都这么大摇大摆的走了进来。别的还好说一点就是莉雅这家伙管她什么魔法陷阱就直接踩进去，反正她的魔抗有A++这种大范围的魔法根本伤不到她。所以莉雅也完全无视掉了，至于脚下会不会有TNT什么的莉雅也不担心。自己的直感简直就跟一个预警器一样，基本上..........
　　“BOOM“一声莉雅还没有得意玩，就踩到了一个魔法炸弹随后直接在自己脚下爆炸了。虽然没有伤到莉雅，但是还是把她炸了一脸的会。与此同时莉雅的脸色也是跟昨天的阿尔托莉雅一样，有点发黑了。因为她手里吃一半的汉堡，在这个时候落了一层灰根本吃不了了。
　　“呸，那个该死的卫宫切嗣。都弄点什么玩意，怎么还有魔力地雷的，呸，等等那是人？”不过就在莉雅重新拿出一个汉堡吃一半的时候，就看到一个小孩向着自己这里跌跌撞撞的跑了过来。
　　“姐姐，救我，救我.......”看到莉雅之后这个小孩则是急忙向着莉雅跑过来，虽然莉雅一副生人勿进的模样。但是这个小孩这个时候可是管不了那么多了，就像抓到一根救命稻草一样。
　　“砰！”不过就在莉雅下意识的想要接住这个向自己跑过来的小孩子的时候，突然之间一个个触手从他的体内冒了出来。随后这个小孩子就在莉雅的眼前直接炸裂，化成了一个巨大的海魔对着莉雅扑了过来。
　　“这个混蛋，居然连这么小的孩子都不放过。”看到着向自己扑过来的小女孩炸成碎末之后，莉雅则是在这个时候随手将手里的肯德基扔掉。拔出自己的EX咖喱棒，直接把这团海魔给砍成了两半。随后则是持剑看着周围的情况，瞬间进入了战斗状态。
　　........
　　“好了，现在caster已经跟berserker对上了。Saber你去拦着lancer就行，其他的交给我了。”与此同时看着此时水晶中的画面，卫宫切嗣则是深吸了一口气随着saber说了一声。随后就拿起自己枪械，向着城堡的大厅走了过去。他知道凭借着肯尼斯的骄傲，绝对会从正门打过来。
　　.........
　　“啊哈哈哈，我的圣女啊。看到没有就是这些孩子，来吧拯救他们吧。”不过就在这个时候一阵嚣张而且有点神经质的笑声从莉雅的另一侧传了过来。随后莉雅就看到身材高大caster，拎着一个小孩子从草丛里冒了出来。话音刚落就猛地一用力，把那个孩子对着莉雅推了过来。而被从他手里推走的小孩子，则是在这个时候顺着这股力量向着莉雅扑了过来。
　　“........”木然的看着这个孩子，莉雅知道她的体内已经被种上了海魔的种子了。换句话说就是已经没救了，所以这个时候的莉雅则是面无表情的一剑砍了过去。瞬间纵横的剑气就直接将这个孩子彻底笼罩，随后完全消失不见了。
　　没办法与其让孩子承受海魔破体而出的痛苦，倒不如直接死亡。而且莉雅毕竟是当了十几年的王者，比这个更残酷的东西也不是没有见过。所以在这个时候还不至于被caster影响到自己的状态，但是愤怒还是有的，毕竟任谁被人体炸弹攻击都不会好受。
　　“恩？”看到莉雅毫不迟疑的动作之后，caster也在这个时候愣了一下。随后则是发出了一连串，令莉雅更加难受的笑容：“哈哈哈，这才是圣女。对这才是我的圣女，来吧向世界宣泄你的怒火吧。”
　　“你这个混蛋，不要把我跟那个纵火女搞混。”看到这家伙的笑容之后，莉雅则是再也忍不下来了。直接提着自己的EX咖喱棒冲了过去，手中的武器则是对着caster砍了过去。不过还没有等莉雅进入攻击范围，她就感觉到自己的背后有什么东西向她袭来。所以莉雅也是在这个时候迅速的跳转方向，手中的武器则是直接把自己背后的海魔触手给砍断。但是这个时候莉雅发现自己已经被海魔包围了，显然caster直接引爆了所有孩子体内的海魔的种子。将这个场地硬生生的变成了他的半个魔术工房，换而言之就是那些caster中比较偏门的阵地战了。
　　“哈哈哈，来吧圣女陛下。这个可是我送给你最好的礼物啊，看到这些东西没有没有感觉到嘲讽。这可是对那些所谓的神明，最好的亵渎。”看着一圈海魔，caster则是在这个时候用着异常兴奋的语气对着莉雅说到。
　　“是啊，的确让人吃惊。不过我可不是那个没文化的纵火女，所以我可感觉不到有什么值得骄傲的。不过我知道的是，今天晚上我就要让你退场。”冷漠的看着周围的海魔，莉雅就缓缓的弯下了自己的身子。身上的魔力也在这个时候喷涌而出，这回倒是没有穿自己厚重的铠甲反而是穿上了晚礼服直接冲了过去。毕竟那身铠甲实在是太笨重了，穿上之后莉雅可没有办法高速移动了。
　　就在莉雅将魔力外放开出来之后，瞬间就将自己的速度提升到了极致。随后对着caster冲了过去，至于挡在路上的海魔都被莉雅全部拦腰砍断。随后则是再次冲到caster面前，一刀砍了过去。
　　“刺啦。”伴随着莉雅的动作，只是caster的吉尔怎么可能躲开。瞬间就被砍成了两半，整个人也是化成了一条条海魔让莉雅的脸色变得有些难看了。
　　“这货到底是不是caster，怎么这么滑溜。算了反正今天的目标不是他，为了以防万一我还是赶过去吧。”看着地上的海魔莉雅也只能无奈的跺了跺脚，随后就向着中央的城堡冲了过去。


第十二章 嗨，乖儿子
　　看着地上的触手，莉雅则是没有怎么停留。而是向着目的地赶了过去，她可不敢保证两个人是不是一定会如同原著一样发展。所以这个时候的莉雅则是粗暴无比的撞开所有的魔法防御，直接向着中间的城堡冲了过去。因为她能够清楚地感觉到，那里正传来一连串的爆炸声。也就是说卫宫切嗣已经跟肯尼斯对上了，所以这个时候莉雅也是毫不迟疑的赶了过去。
　　“城堡倒是不错，只可惜已经被打的有些破烂的。果然是土豪啊，这里面装修的可是比我的王宫还要好。”看着倒塌的大门莉雅也是在这个时候看到了里面金碧辉煌的装饰，毕竟这个可是千年之后。再加上当初自己基本上没有对自己的王宫进行过装修，所以看起来这个确实比自己的豪华。没办法莉雅对那个时代的享受基本上看不上，而且装修还比较费钱所以莉雅压根就懒得大翻新。
　　不过莉雅也没有纠结太久，这个时候则是直接冲了进去。顺着被破坏的墙壁走了进去，随后就看到了半坐在地上休息的卫宫切嗣。至于肯尼斯则是早都不知道跑到哪里去了，而卫宫切嗣见到自己之后反应更快。
　　手上三枚鲜红的令咒则是在这个时候猛然之间少了一划，他也是知道面前的人可是这个世界的亚瑟王。虽然被人传唱成完美无缺的王者，但是只要稍微了解一下就知道。莉雅绝对不是传说中严格遵守骑士道的人，所以卫宫切嗣可担心莉雅直接砍了自己。
　　伴随着卫宫切嗣手上的令咒的消失，阿尔托莉雅蓝白色的身影之再次出现在了莉雅的面前。手中的武器则是在这个时候对准了莉雅，在她眼里既然自己的master用令咒召唤自己过来。那么也就意味着莉雅对自己的master出手了，所以这个时候她也是非常小心。
　　“哼，作为骑士王居然还对master下手，为什么不跟我堂堂正正一战。”看着自己面前的莉雅，阿尔托莉雅则是在这个时候拿着手里的剑对着莉雅冷冷的说到。
　　“圣杯战争可是你死我活的战斗啊，昨天晚上你的master不是差点把lancer那一组给炸上天啊。你说是吧，乖儿子！！！”听到阿尔托莉雅的话后，莉雅知道她似乎搞错了什么。不过莉雅这个时候也懒得解释了，不就是偷袭master吗。拜托你后面的那个才是真正的行家啊，昨天晚上的烟火可是把他吓了一跳。还好炸的是lancer的那个色位的御主，要是自己的这个御主莉雅保证自己现在就要考虑怎么换个御主为好。
　　“呜，不对，不是........你怎么知道，等等，你叫我什么？”听到莉雅的话后，阿尔托莉雅则是在这个时候老脸一红。但是听到后面的话后，则是差点跳起来。她堂堂的亚瑟王，阿尔托莉雅潘德拉贡被人当做莫德雷德算什么。而且这也罢了，这群人是怎么脑补的面前自己是面前这个人的儿子。
　　再加上这两天受的气实在是太多了，所以这个时候的阿尔托莉雅也懒得说那么多了。提着自己的EX咖喱棒就对着莉雅冲了过来，而莉雅也在这个时候毫不畏惧的迎了上去。
　　“砰，砰，砰。”瞬间两个人就在半空之中交手了数十次，随后阿尔托莉雅就被莉雅直接把剑挑飞随后一脚踹的向后划去。
　　“别闹了就你那个受伤的手，连剑都握不稳怎么可能是我的对手。”看着被自己踹飞之后，在地上滑行了几米之后就稳住了自己的身子。手里的武器对准自己的阿尔托莉雅，莉雅则是在这个时候冷漠的说到。
　　两个人的武艺其实都是半斤八两，而且因为御主的差距。莉雅其实各方面除了抗魔力和幸运以外，基本上都要比阿尔托莉雅低。但是奈何saber的手被lancer的黄蔷薇挑断了一根经脉，剑都握不住怎么可能是莉雅的对手。之前能够跟lancer打，是双方都在惦记着caster那家伙基本上没有使出全力。而且因为当初战斗被打断，所以双方都觉得这样不公平。基本上都是处于得过且过的一种状态，不然的话saber绝对要出事。
　　“哼。”听到莉雅的话后，阿尔托莉雅则是在这个时候冷哼了一声。也没有反对但是却忍不住有点恼火，主要是莉雅那张冷漠脸不知道怎么的莫明让她觉得火大。
　　“不过你的master跑的倒是挺快的，今天的事情到此为止吧，告辞了。”不过莉雅也没有给她在说什么的机会。而是直接转身离开了，因为就在阿尔托莉雅阻挡自己的这一瞬间，卫宫切嗣已经离开了原地不知道跑到哪里去了。
　　“喂，等等。我想问你，不要走.......”看着直接灵体化消失的莉雅，阿尔托莉雅也是在这个时候忍不住喊道。毕竟这个可是这个世界的自己，但是跟自己几乎完全不一样。不止是外貌，就是连经历也大为不同。抛开之前莉雅让她恼火的事情不谈，她对于莉雅可是充满了好奇，当然更想做的就是跟莉雅好好谈谈。
　　“会有机会的，但不是现在。顺便说一下，你的御主的妻子就要出事了。再不敢过去，恐怕来不及了。”不过就在这个时候，空荡荡的走廊里也是传来了莉雅的声音。至于她本人则是不知道跑到哪里去了，而听到莉雅的话后阿尔托莉雅也是眉头一跳。随后直接沿着爱丽丝菲尔撤退的地方追了过去，她虽然不知道莉雅是怎么是知道的，但是她的的感觉告诉她莉雅绝对没有说谎。
　　..............
　　“又让那个caster跑了啊，真是滑溜啊。不过下回见面可就是你死我活的局面了，恩，那不是征服王吗。怎么了，你还想在这里在跟我打一架吗？”离开了爱因兹贝伦家族的所在的森林。她就看到了在远处观望这里的rider和他的master，两个人虽然没有插入其中但是显然也是观察着局面的。
　　作者留言：
　　还欠了一张，我看看今天能不能码完


第十三章 雁夜的理想
　　“啊哈哈，是亚瑟王啊。真是没有想到啊，历史上关于你的性别一直都有着争论的。而且因为找不到你的遗骸根本就没有办法确认你的性别，怎么样要不要参加我的宴会啊。到时候叫上那个金闪闪，位置就选择在你‘儿子’的那个城堡里面怎么样。”看着从树林里面钻出来的莉雅，征服王倒是没有露出丝毫敌意。反而是大手一挥，豪迈的对着莉雅说到。
　　“好啊，就在那里吧。想必那家伙一定会非常有趣，到时候我回去那里的。”听到了征服王的话后，莉雅又想到了saber那发黑的神色。嘴角也是不自觉的勾起了一丝笑意，不过为了不让自己人设崩掉。也是浅浅的收了回来，没人的时候在大笑。有人的时候一定要注意自己的形象，这个可是莉雅当了十年的王者总结出来的经验。
　　“咕噜！！！”好吧莉雅没有注意到的是，自己在这样子着实是给人一种惊艳的感觉。站在征服王牛车里的韦伯这个时候的眼神都有点发直了，随后更是不自觉的咽了一口吐沫。直到莉雅已经走远了，才回过神来。
　　“好了我的小master别看了，就算长得再怎么好看也是一个死了千年连骨灰都找不到的人了。”看着已经离开的莉雅，征服王也打算控制着自己的牛车离开了。不过就在这个时候，也是注意到了自己的master还盯着莉雅离开的地方没有回过神来。随后也不含糊，一巴掌就把自己瘦弱的master拍的七荤八素，嘴里也是毫不犹豫的调笑道：“喜欢女人就要让你的女人看到你的强大，这样女人才会被你所征服，而不是看着对方的背影发呆。”
　　“喂喂，你在瞎说什么呢。”被自己的master拍的七荤八素，韦伯也是已经习惯了。所以很快就回过神来，紧接着就脸色发红的反驳起来：“那个可是亚瑟王，可是亚瑟王啊。可是我们大不列颠的骄傲啊，我怎么可能会喜欢上她。再说了你让我去征服，但是你也不看看去征服谁啊。我可不认为一般人能够入她的法眼，好了我们回去吧。”
　　对着自己的从者吼了几句之后，韦伯也不在多说设么了。就直接盘腿坐在牛车里面，一言不发也不理会自己的从者。至于征服王则是在这个时候无奈的摇了摇头，随后就驾驶着牛车离开了森林，也没有再对自己的master多说什么。
　　.........
　　“你还好吧master，今天我已经非常克制自己了。不然的话我可是有机会让saber直接退场的，不行的话就放........”不提那边的rider组什么反应，莉雅则是在这个时候回到了之前的码头上面。而间桐雁夜此时则是有些痛苦的趴在临时准备的桌子上面，手臂上更是青筋暴起。此时经过刻印虫的腐蚀，他的半张脸都已经瘫痪了看起来就像是一个丧尸。当然了肉体则是其次，精神上经过这么长时间的折磨已经有些扭曲了。总的来说就是处在失控的边缘，只要再受到什么刺激随时都会爆炸。
　　“呼，呼，我没事。在还没有找时辰报仇，没有给小樱安排好之前我是不会有事的。你你就不用担心了，好了今天的事情暂时就这样结束吧。”听到莉雅的话后，间桐雁夜也是在这个时候勉强直起自己的身子对着莉雅说到。
　　“那好吧你小心一点，明天晚上我会参加一个宴会。到时候远坂时臣的那个英灵也回会到。不过你先不要出手，如果我要是所料不差明天的远坂时臣恐怕会做一个特大号的死。这个死，足以让他丢掉性命。所以你的仇完全不用担心，那家伙活不过这次圣杯战争。你还是要想明白如何救小樱。有着虚数架空属性的小女孩，要是学不会魔法活着不在那些魔术师的庇护下，可是很难活下去的。”虽然小樱的属性是什么蘑菇并没有说明，但是她的这个属性天生就容易吸引一些乱七八糟的东西。要是没有一定的自保能力，可是很难活下去的。
　　“是吗，时辰哈哈，既然这样的话，我接下来要怎么做。不过只要能死在时辰后面，我无论如何都满足了，哇哈哈哈........”听到莉雅的话后，间桐雁夜根本就没有来求证莉雅说的对不对。或者是莉雅怎么知道的，反而是在这个时候露出了异常得意的笑容。显然抱着必死的决心参加这回的圣杯战争的间桐雁夜，太需要一些好消息来让自己的精神振奋起来。这个时候她就懒得来管这个消息的可靠性了，反正就是得意无比的笑了起来。
　　“.......”深深地看了一眼间桐雁夜莉雅也不在说什么了，在这种毫无希望的环境下。恐怕任何人都会变得有些神经质，他这样子还算是好的了。莉雅可是见过有些人被绝望的折磨的彻底疯掉，甚至做出一些歇斯底里的事情来。别的不说，就看看caster正是最好的证明。
　　不过还好间桐雁夜还有自己的目标，不像元帅一样彻底失去了希望。不然的话他会走上什么路，莉雅也不清楚。就像老虫子一样，不也是被这股痛处折磨的彻底疯掉了。莉雅估计要是年轻的老虫子穿越过来，恐怕会直接把现在的老虫子给宰了。
　　“咳，咳，我知道了。你有什么计划就去执行吧，不用给我说我只要最好的结果。必要的时候直接远程联系我，我给你释放令咒。”不过还好间桐雁夜还是有着自己的自知之明的。对于莉雅的决策几乎完全不插手，
　　“我知道了你只哟呆在这里保护好自己就行，我会让你得到你想要的，不过再次之前可不要死了。”听到自己御主的话后，莉雅则是冷笑了一声说道。对于自己的计划莉雅还是很有把握的，救出小樱容易但是安排起来就比较难了。所以这个时候，莉雅已经是帮间桐雁夜想好了小樱的去处。
　　作者留言：
　　欠的章节还完了，睡觉去了


第十四章 酒宴（大章节）
　　“呼呼，berserker跟我过来。葵说凛偷偷背着她来到了冬木市，因为她的那个朋友失踪了。”不过就在第二天晚上，莉雅打算去saber的城堡里的时候。突然被间桐雁夜叫了回去，因为远坂凛这个不安生的家伙偷偷地跑到了冬木市。而且目标还是caster的老巢，莉雅也不得不佩服这个初生牛犊不怕虎的丫头。以及这家伙该死的运气，莉雅之前可是围着河道转了大半天结果毛都没有找到。
　　“动作最好快点我可不想爽约啊，那个远坂家的小丫头我该说运气好还是不好呢。”此时的两个人则是已经处于冬木市的警察局之中，至于整个警察局此时都已经空了。倒不是两个人丧心病狂的把人都杀了，而是一个闲人驱散结界把人全赶跑了。此时莉雅正在调阅冬木市火车站的监控录像，一个小丫头的怎么可能有那么缜密的心思。自然也不会去注意那些无处不在的摄像头了，所以莉雅根据远坂葵提供的消息很快就在公用摄像头上找到了一个双马尾的小女孩。
　　“找到了那个小女孩刚才在XX出现过，现在雁夜你赶快过去吧。量力而行，如果遇到caster立刻撤退。我这就赶过去，不要出什么差错。”看了看基本上确定远坂凛的位置之后，莉雅则是在这个时候放下手里的鼠标。直接向着目的地赶了过去，而早在冬木市的间桐雁夜也是在这个时候向着莉雅指的方向赶了过去。而莉雅也是同时行动，没办法万一要是遇到caster那个变态间桐雁夜过去基本上就是送双杀的。
　　............
　　“好了berserker，我已经接到凛了没有遇到caster。你想干什么就不用管我了，咳咳咳，我还有些私人事情。”不过就在莉雅向着他所在的位置赶过去的时候，莉雅就听到了间桐雁夜咳嗽的声音。显然也是找到了远坂凛了，所以这个时候莉雅过不过去自然问题不大了。
　　“我知道了，那么你小心一点。要是有什么危险，立刻给我说。还有小心点卫宫切嗣，这次圣杯战争之中的master他是最危险的。”听到了自己的master的话后，莉雅也不怀疑其他的。而是直接转身，凭借着灵体化向着目的地飞快赶了过去。
　　与此同时爱因兹贝伦家族的城堡里面，爱丽丝菲尔则是行走之间突然感觉脑门猛地一疼。随后差点跌倒，不过还好saber眼疾手快立马扶住了她。
　　“糟糕了saber，rider带着他的御主直接一路撞开了我的........”捂着自己的脑袋有些的爱丽丝菲尔也是有些痛苦的说到，毕竟那些东西可是跟她的精神相连的。被一次性快速破坏这么多，难免会有一些反噬至少头疼是肯定的。不过他的话还没有说完，就听到‘轰’的一声传来。昨天就被打烂，今天只是勉强遮着的大门这回再次被撞开了。
　　随后两个人也是急忙跑到了正厅，就看到了抱着一个酒桶。穿着体恤衫的征服王，以及在他的车子里无奈的叹着气的韦伯和他靠着的一个大酒桶。两个人一时半会儿都有点搞不明白，这个脑洞清奇的rider在想什么。
　　“来吧saber要不要参加一个今天这个属于王者的酒宴，我还叫上了berserker和archer，今天晚上有酒无剑。”看着警惕的看着自己的两个人，rider则是在这个时候用着异常豪迈的语气说到。
　　显然是不打算战斗了，而阿尔托莉雅也是在这个时候收回了指着她手中对着征服王的宝剑。在经过莉雅爱丽丝菲尔同意之后，也是带着rider向着城堡前面的花园里走了过去。当然了她也是经过卫宫切嗣的同意，既然超过一半的从者都聚集在这里。他就是想阻止也很难阻止，而且这个时候则是可以去调查lancer的那个被自己的起源弹命中的master的位置。这样的话自己被别的从者追杀的概率就会小很多，所以他也是没有思考多久就同意了。
　　就这样伴随着两个人刚刚盘腿坐下，就看到一金一黑两道光芒闪过。不知道什么时候赶过来的莉雅和金闪闪也是出现在了两个人身旁，只不过一个穿着自己金光闪闪的铠甲另一个依然是昨晚的那身小太妹的装束。不过两个人这回倒是没有丝毫动手的计划，身上基本上也是不带一点杀气。
　　“恩，看来人都到齐了。那么我宣布王的酒宴现在开始，下面是我们的时间。”看着已经到齐的人，征服王也在这个时候异常豪迈的宣布到。随后一拳就把自己身旁的酒桶打碎，随后拿出一个木制的酒勺就给自己灌了一口。随后就把再次满上，将其递给了金闪闪。
　　“这是什么玩意啊，你确定这种劣质的酒能配得上高贵的我吗。”不过金闪闪则是略微尝了一口就不在喝了，与此同时身前则是再次出现了一个个金色的涟漪。随后莉雅就看到一个金色的酒壶，和四个酒杯出现在了那里。而征服王也不客气一把就抢过来，上来给自己满上了一杯。随后一口灌下去，就露出了陶醉的神色。
　　“好酒，早说你这里有好酒啊。这样的话我还找什么别的酒啊，来saber，berserker喝。”满意的砸了咂嘴，征服王就把酒杯递给了莉雅和阿尔托莉雅丝毫没有顾忌两个人是女的。
　　当然了两个人都不是那种娇生惯养的人，拿起征服王的递过来的两个金色的酒杯直接一饮而尽。
　　“恩，好酒。”不得不说金闪闪这种家伙拿的酒就是连莉雅也觉得好喝，不过她对于酒倒是没有什么特别的执着。而且在他的那个年代酒可是管制道具，没办法当初的粮食实在是太少了。吃都不够吃谁还拿出来酿酒，所以莉雅能够喝到的很多都是红薯酒。至于那种酒啥味道就不提了，反正莉雅更喜欢喝水。
　　........
　　“好了酒也喝了，那么我们也开始吧。怎么样两位小姐，要不要首先阐述你们的王道。”满意的咽了一口酒，征服王则是在这个时候将目光看向了相似度非常高的两个人随后率先发问道。对于两个人的关系他也是非常好奇，经过这两天的思考他也是发现。两个人绝对不是什么父子，而且他也仔细研究过了亚瑟王的历史。他发现莫德雷德的跟莉雅的关系可是非常好的，要知道莉雅可是在执政的中期就开始为莫德雷德的登基铺路了。
　　而在自己南下远征罗马的时候，更是将自己的国家都交给莫德雷德打理。所以之前自己的脑补明显是错误的，而且两个人见面也不会是这样沉默不语，全程都洋溢着一种他看不太懂的氛围。
　　“首先我要说明一下，我的名字叫做阿尔托莉雅.潘德拉贡。是神圣大不列颠的亚瑟王.......”好吧阿尔托莉雅这回终于忍不住了，什么master的命令直接被她扔到了九霄云外了。要是这个时候自己在不解释，恐怕永远都没有办法解释了。她可不想整天挂一个阿尔托莉雅孩子的标签，这还不胜让她直接去死。
　　“这不可能！！！”不过她的话还没有说完，就被韦伯打断了作为英国人的韦伯。对于自己的一千五百多年前的开国皇帝可是异常熟悉，所以在这个时候也顾不上这么多了直接说到：“就在大不列颠的博物馆里面，还有着亚瑟王的画像。虽然因为当初画风问题，但是可以看出来她就是亚瑟王！！！”
　　说着韦伯还指了指坐在那里看戏的莉雅，随后继续说道：“而且根据史书上的记载，亚瑟王有两把佩剑。黑色的那把随着她的离去，而彻底消失不见了。至于另一把象征着大不列颠王权的金色的宝剑则是被她传给了莫德雷德。”
　　“........”不说莫德雷德还好，一说阿尔托莉雅就想到了自己的那个莫德雷德脸色也是一黑。没有对比就没有伤害，一个是毁灭了大不列颠最直接的凶手。另一个莫德雷德则是继承了王位，还在在位的时间开启了大航海时代。为以后的日不落帝国，打下了坚实的基础。这也是让她有些受不了的，毕竟两个莫德雷德的身世基本上是一样的。都是跟摩根那家伙有关，而且看到过里瑟王画像的她几乎可以确定两个莫德雷德说是同一个人也没有什么问题。
　　“我是来自异世界的亚瑟王，我生活的世界是这个世界的平行世界。”虽然脸色有些发黑，但是阿尔托莉雅还是开口解释起来。被当做莉雅的孩子，被默认为莫德雷德在她看来就跟吃屎一样难受。
　　“她说的是真的吗，berserker。”听到阿尔托莉雅的话后，几个人也是愣了一下。平行世界的概念只要是魔术师都了解，不过能够跨越两个世界的事情实在是太少见了。所以这个时候征服王则是将目光看向了莉雅，只不过在见到莉雅听到阿尔托莉雅的话后基本上没有什么太大的反应之后基本上也是相信了。
　　“真是可惜啊，多好的孩子啊就这样没了。”不过就在阿尔托莉雅的话刚刚说完，就听到莉雅的声音悠悠的传了过来。瞬间让她脸色再次发黑，莉雅这样虽然证明了她说的是真的。但是都到这个时候了，还不忘占她的便宜。
　　“我的愿望就是能够回到过去，改变大不列颠毁灭的历史。”原著中什么情况莉雅说不上，毕竟老虚和蘑菇两个人把亚瑟王的人设设置的都有点不一样了。但是在莉雅面前的阿尔托里或许是受到了自己的刺激，不再认为自己不应该当王。或者本来就是蘑菇笔下的亚瑟王什么的，反正她这回倒是没有发出什么让征服王狠狠嘲笑的话。
　　“等等，你是说拯救？你的国家怎么了，大不列颠不是这个世界上存在时间最为久远的国家吗。”听到阿尔托莉雅的话后，征服王也是有点搞不明白。毕竟这个时代的神圣大不列颠虽然跟莉雅时代几乎从里到外变了一个样，但是这个国家确实存在的，名义上的国王依然是属于潘德拉贡家族的。这哪怕是他都不能否定，这也是他为什么要让莉雅先发言。他可是知道建立一个国家或许很容易，但是能传承下去就很难了。罗马，波斯，拜占庭，唐，汉，匈奴多少能够称霸世界的王朝都被埋没在历史的尘埃之中了。
　　哪怕是他自己在他死后，他的王朝也是分崩离析。这也是为什么中亚有那么多，希腊文化的小国家了。后来张骞出使西域，阿提拉鞭挞世界的国家基本上都是他的军队的后代建造的。只不过很可惜那些国家，重来没有出现一个能够跟他媲美的人。可以说征服王是世界上第一个，打破了地域限制将文化传播出去的王者。
　　“我的国家........”听到征服王的话后，阿尔托莉雅也是露出了一丝伤感的目光。显然是回想起来一些不愿意回想的事情来，不过她还是把最后的结局。也就是自己跟莫德雷德在剑栏上同归于尽的事情说了出来，这也让韦伯听得眼珠子都快突出来了。
　　没办法亚瑟王和里瑟王在这个世界可以说是王者的典范，两个人平和而又稳固的王位传承就是历史上几乎各个君主的典范。也是被他们所不断称赞的，只不过在这个异世界的亚瑟王嘴里怎么完全变了味的。
　　“那个你是不是听了梅林那个蠢货的大不列颠必将灭亡的预言，而打算独自背负这些所以无论小莫再怎么努力都不愿意承认她啊。”听到阿尔托莉雅的话后，莉雅则是皱着眉头问道。
　　“是。”而听到莉雅的话后，阿尔托莉雅也是在这个时候愣了一下随后说到：“当初梅林告诉我我的国家必将灭亡，所以我压根就没有考虑过继承人的事情。等等，你的意思是梅林也对你说过？”
　　“对啊，不过那个老神棍说完之后就被我踹到水里喂鱼去了。自那之后，那个老神棍就在也没有在我面前神神叨叨了。”这不是莉雅瞎说，梅林的确说过相同的话。而且还在莫德雷德出生的那天，说今天诞生的婴儿会毁灭大不列颠。
　　结果就是被莉雅一脚踹到湖里面喂鱼去了，自那之后他就不再说什么预言了。
　　欠的章节还完了，可以愉快的摸鱼去了。我居然用四千手的书，写出了以一千均订心情有点复杂。


第十五章 莉雅和征服王
　　梅林的话怎么说呢，你不可以不相信。也不可以完全相信，如果真的相信了。那么就一定会向着他说的方向发展，毕竟梅林可是EX级别的千里眼。他是能够看到未来的，但是未来并不是一层不变的。不然的话也不会有那多的平行世界了，所以莉雅对于他的话一直都是相信一半。
　　后来也证实了莉雅的选择，最后无论是梅林还是摩根都已经有些说不清楚未来了。他们两个恐怕看到或者预言到的未来，都是一个个各种各样相互矛盾的片段。所以两个人也没有再在莉雅面前提到什么未来，哪怕是莉雅主动问起来也是说未来模糊不清来着吧。不过令自己比较郁闷的是，自己活得绝对比阿尔托莉雅晚。她要是没有记错的阿尔托莉雅当了三十多年的王，自己就算是在学院都市活了两年。也不到三十岁就跪了，这尼玛短命的节奏啊。
　　“........”听到莉雅的话后，阿尔托莉雅也是陷入了沉默。她倒不是对梅林有什么看法，而是在她统治的中后期就开始出问题了。因为她把自己打扮的太完美了，完全就是一个圣王。只要自己出一点错误，就会被群起攻之。之前都被阿格规文挡回去了，而阿格规文被杀之后，她也是面对的压力突增。这也为以后有那么多人响应莫德雷德埋下了隐患，当然了那群人可能没有想到莫德雷德的目的从来就不是夺取王位，而是拉着阿尔托莉雅玩同归于尽。
　　但是莉雅就不同了，她从来不曾专门宣扬自己。而且因为莉雅一开始就已经明确自己的敌人，就是那些奴隶主地主什么，把那些旧势力全部按死，或者同化掉。而且她也是给平民很多上升的空间培养跟自己统一战线的人，这些空间以前全部是被那些地主把持的。
　　所以结果就是莉雅的位置异常稳固，而且还被人不断称赞。至于那些反对她的声音，都不用她和阿格规文有什么表示就被他的支持者直接拍死了。所以最后的结果就是，莉雅的位置一直稳固无比。那些被莉雅按在地上摩擦的地主，要不是同化成莉雅坚定的支持者。要不就是因为一直跟莉雅唱反调，家产不断缩小最后债台高筑被人给吞了。就算是剩下来的，基本上也是不成什么气候。
　　“........”最后的结果就是阿尔托莉雅有些无言的坐了下来，独自思考一些事情。
　　“是吗，看来saber的愿望是想要重建自己的国家吗。”对于阿尔托莉雅的过往不是很了解，而且这个愿望也不是很可笑。毕竟谁都有重来一次的冲动，所以征服王也不好多说什么而是将目光看向了莉雅，这才是他最感兴趣的：“那么你呢，作为这个世界的亚瑟王。你的王道是什么，要知道你的国家可是现在都存在。”
　　“没什么啊，就是顺从人们的欲望而已。恩，顺便从那时候战火纷飞的欧洲大陆汲取养分。”对于自己的王道什么的，莉雅也是没有什么精美的语言。顺从欲望而已，至于让自己的国家更有钱自然要剥削别的了。毕竟神圣大不列颠的体量实在是太小了，根本不足以凭借内部带动发展。
　　“额，这话说的。”听到莉雅的话后，征服王反而是有些被噎住了。这简直就跟没说一样，所以这个时候征服王则是继续说道：“我记得当初的大不列颠可是罗马的附属国，但是你可是把自己的宗主国扔到一边去给匈人帝国进行了交易。”
　　“是又怎么样，宗主国？别闹了自从分裂之后，罗马尤其是西罗马就是一个纸老虎。全靠昔日的罗马的余晖存在着，只要有人戳破了这层泡沫就知道他啥样了。”对此莉雅也不是瞎说，西罗马最后的尊严就是被莉雅碾碎的。在莉雅死之后整个欧洲都陷入了混乱，被西罗马奴役的日耳曼人和高卢人都在这个时候纷纷起兵。而且因为莉雅的原因，整个西罗马内部也陷入了混乱。
　　“恩，你居然这么想。看来你跟那些人传送的仁德的圣王有所不同啊，你可是将欧洲最后统一的契机碾得粉碎。”听到莉雅的话后，征服王也在这个时候笑着说到。
　　“哼，统一欧洲这个在罗马分裂之后就不存在了。就是我也不可能，大不列颠的体量太小了。既然统治不了，那么就只能将其作为自己国家汲取养分的场地了。欧洲大陆怎么样，我才懒得管。”不过就在这个时候莉雅则是冷冷的说道，那个时候的欧洲的那些民族意志已经初步觉醒了。想要统治非常困难，而且莉雅的国度太小了一共也没有多少人。所以莉雅压根就没有往这方面想，反而是将其作为自己国家获得财富和劳动力的来源。
　　“是吗，那你为什么不直接去把那些国家的财富夺过来。在我看来既然不是我的，那么我就只能将其碾压过去，将他变成我的了。”听到莉雅的话后，征服王则是在这个时候大笑起来。显然对于莉雅这种慢慢来的计划看不上，在他的眼里既然莉雅有着当初冠绝欧洲的军队。就直接带着自己的军队过去，夺取他们的财富土地和一切才对。
　　“哼，这就是你死后你的国家分崩离析的原因。只知道破坏而不知道经营，你只不过是一个掀起乱世的王。”这也不是莉雅瞎说，亚历山大从自己的老家希腊城邦，一路向东差不多打到了印度。沿途的那些落后的国家，都被他直接碾压了。但是因为地盘太大了，已经超出了那个时代的通讯极限而且他还不怎么经营。所以对于那些国家的掌控几乎没有，自然在他死后他的帝国就不存在了。
　　“亚瑟王看来你对我的王道看不上啊，征服一切才是一个王者所应该做的。”听到莉雅的话后，征服王脸上也是露出了一丝危险的神色。
　　作者留言：
　　睡一觉又欠了一章，还完了潜了


第十六章 唇枪舌剑
　　“没错，就是这样的。你这样只不过是莽夫而已，作为一个人莽一点无所谓。但是作为一个王者，绝对不能莽的。”听到征服王的话后，莉雅则是毫不留情的嘲笑起来。虽然莉雅对于作为王者没有什么特别的向往，但是并不代表莉雅在这个位置上会胡来。
　　虽然她过得不像阿尔托莉雅那么累，但是也绝对好不到哪里去。至少她把这个看成自己的责任，可从来没有像征服王这样随心所欲。当然莉雅要是真的随心所欲，就扔下王位带着食蜂操祈出去浪了。
　　“难到作为一个王者，还不能随心所欲。非要严格要求自己，亚瑟王你把王者当什么了。”虽然莉雅没有明说吧，但是征服王还是理解了莉雅的意思。在他的眼里王者就应该随心所欲，为了自己的梦想不断前进。莉雅的意思，在他眼里就跟坐牢一样。
　　“像你这样一心为了自己的目标，将国家抛在身后。看着个人的魅力领导军队，你的国家虽然能强盛一时但是绝对没有办法强横一世到头来只不过是在历史的长河中化成灰烬，连火都不曾点燃。”没办法征服王当初虽然横扫了整个大陆，但是他的帝国也是如同空中楼阁一样没有任何基础。哪怕是他的老家，马其顿城邦都随着他的征战有些脱离控制了。
　　别的世界什么情况莉雅不知道，但是这个世界的情况就是征服王可是头也不回拼命的向东挺近。一直打到印度要知道从马其顿城邦到印度，中间每个几年是到不了的。那意味着什么莉雅就不用说了，他可以说是基本上舍弃了自己的国家只带着自己的军队一路向东。
　　前往无尽之海这个梦想虽然听起来非常雄浑，但是在莉雅以一个王者的角度来看。简直就是不负责任，所以莉雅看征服王也是打心底里的看不起。
　　伴随着两个人的唇枪舌剑，酒宴的气氛也在这个时候缓缓地凝固起来。都后面两个人基本上已经是站了起来，两个人周围的空气也因为两人魔力的涌动变得宛如锋利的刀片。这个时候的韦伯早都已经不知道躲到哪里去了，至于爱丽丝菲尔也是不自觉的靠近saber。毕竟两个人的目标都不是saber，所以她那里反而相对安全。
　　两个人到底所处的位置不同，莉雅虽然一路把欧洲扰乱。但是她的本意还是给自己的国家争取发展的空间，而且她还将混乱的大不列颠，苏格兰和爱尔兰统一在一起。所以莉雅本质上还是一个终结乱世的王，而征服王虽然打破了地理的限制。将希腊的文化传播到了中亚地区，但是伴随着他的死亡，国家的分崩离析。自然伴随着战争，所以他的作为无疑掀起了乱世战争。一个是终结乱世的王，一个是掀起乱世的王，两个人要是能聊到一块去才见鬼了。
　　“哈哈哈哈，有趣，有趣。真是的什么抢啊，夺啊。在本王的眼里这些都是我的，包括这个圣杯。本王不介意把这些东西赏赐给我的臣民，但是我绝对不允许有人从我手中抢走。”就在两个人对峙的时候，另一边一个嚣张而又充满鄙夷的笑声响了起来。随后就见到之前一直在看戏的金闪闪的声音传了过来，这也是将箭弩拔张的气氛给彻底打破了。
　　“哦，世间的仪器都是你的。你倒是比我更霸道啊，怎么了这就是你的准则吗。”不过金闪闪的话也是给了两个人一个台阶下，这个时候的莉雅和征服王也是收回了自己的气势坐了下来。只不过明眼人都知道只是碍于场合暂时按捺下来了，两个人可以说必有一场战斗。所以在这个时候，征服王也是将目光看向了金闪闪。他也是大致猜到了这家伙的真名了，拥有复数以上的宝具的人，生前一定是收集了天下财富的人。这种人一共也没有几个，所以这个时候的征服王也是大致猜到了他的身份。
　　“这世界的一切都是本王的财富，本王不允许任何人染指。如果你们要是想要圣杯，就臣服于本王本王自然会把圣杯赏赐给你。”好吧金闪闪的态度比征服王更加霸道，在他的眼里一切东西都是自己的。自然这个圣杯也是他的，所以这个时候金闪闪则是继续说道：“本王的宝库里面有着世间的一切宝物，也就是说圣杯也在本王的宝库里面。”
　　似乎是很享受征服王的目光，金闪闪则是在这个时候继续得意的说到。不过这回莉雅倒是没有在说什么，而是保持着沉默。首先她在等接下来的好戏，其次就是你跟一个中二病晚期的人说什么都是白搭。而对付中二病的最好的方法就是直接开干，当然了要是一个中二病还有着很强的实力的话。莉雅表示直接无视就行了，反正莉雅就坐在那里一言不发的看着金闪闪炫耀自己的宝物。
　　至于阿尔托莉雅或许是因为被莉雅刺激的有点大了，哪怕是征服王的理念跟她差了十万八千里她也是没有说什么全程都当个隐藏人。
　　“恩，来了。”不过就在这个时候，莉雅猛然之间察觉到了一股杀气向着自己这里袭来。随后众人就看到一个又一个黑影在花园里面缓缓浮现，几百个人瞬间就将中间的几人围住了。至于韦伯这个时候则是直接跑到了征服王的身边，而爱丽丝菲尔也是来到了阿尔托莉雅的身旁。
　　“怎么了金闪闪，居然在酒宴的时候派刺客。看来你的肚量也就只有这么一点了，真是丢王者的人啊。你说是吧最古之王，吉尔伽美什！！！”看着将自己等人包围的哈桑，莉雅则是在这个时候嘲笑起来了金闪闪。现在基本上都知道，archer组跟assassin组是盟友了。所以某种程度上，莉雅嘲笑金闪闪也没有什么问题。
　　作者留言：
　　这是第一更，还差四十刀或者4000打赏再加一更


第十七章 王之军势
　　“这大概是时辰的主意吧，不过谁会在乎这些杂种的想法。”听到莉雅的嘲讽之后，金闪闪并没有如往常一下陷入暴怒状态。声音反而是平静的可怕，但是就是这副表情莉雅能够感觉到隐藏在下面的刺骨的杀意。当然了这个杀意并不是对着莉雅的，因为莉雅说的没错这也让他暂时无法反驳。
　　在王者的宴会上私自派刺客刺杀客人，这又不是鸿门宴。这样就等于是把王的脸拉过来左右开打，一般的人哪怕是莉雅都不能忍。更何况脾气本来就不怎么好的吉尔伽美什，所以在这平静的表面下隐藏的绝对是狰狞的杀意。所以说时辰死的不冤，被称为此世之错也是不怨。其实对于型月稍微了解的人都知道，金闪闪没有被黑泥浇到内心没有黑化的时候还不算太难相处。至少他一般不会把自己的master往死里搞，只能说远坂时臣在作死方面也是一个旷世奇才。莉雅觉得要是自己成了那家伙的从者，她也会有砍了那家伙的冲动。
　　其实间桐雁夜还算是好的了，他心里至少有一定的B数。知道自己能力不行，所以也没有瞎指挥玩远坂时臣这样的微操。他是直接把决定权全部扔给了莉雅，自己等结果就行。换句话说就是，他知道怎么躺赢，而远坂时臣则是在疯狂GANK自己的队友。对面没有炸，先把自己的队友心态打崩的那种人。
　　其实在原著里要是远坂时臣没有第一时间召回金闪闪，那家伙说不定一个晚上就能将圣杯战争给结束了。毕竟浪归浪，只要智商稍微在线一点这些人也挡不住。
　　“亚瑟王，我再问你一句。你真的还坚持你的观点，认为我的王道就是错误的吗。”不提莉雅在嘲笑金闪闪，那边这些哈桑也是直接把他递过去的酒杯击碎之后。征服王也是动了真火，如果说之前跟莉雅还是理念之争。这几个就是不把他放在眼里了，所以这个时候征服王也是站了起来。魁梧的身体上瞬间就披上了自己的铠甲，身上的魔力也在这个时候喷涌而出。
　　“王者，不能随心所欲。既然统领一个国家，就要为自己的国家负责。我不否认你是一个出色的王者，但是恕我直言你的王道我不认同。如果你跟我一个时代，我第一时间就会不惜一切带价将你抹杀。”听到征服王的话后，莉雅则是在这个时候坚定的说到。
　　“哈哈哈，是吗。看来我们两个之间只能存在一个了，不过我也对于你那个时代富饶的大不列颠非常好奇。只要给我机会，我一定会将你的一切据为己有。不过再次之前，就让你看看我的骄傲吧。”听到莉雅的话后，征服王也没有生气。不过在这个时候则是露出了豪迈的笑声，但是在场的人知道两个人基本上已经算是宣战了。
　　伴随着征服王的话落下，原本冒着冷风的院子突然在这个时候刮起了炽热的风暴。昏暗的天空也在这个时候变得异常明亮，瞬间众人发现自己已经不在这个院子里了。而出现的地方则是炽热的沙漠之中，几个人还在一起。但是那些体操小王子们，则是已经在千米远的地方了。但是这还不算完，就在另一边的沙漠之上，一匹骏马则是向着这里奔驰而来。而伴随着骏马出现的，这是密密麻麻看不到头的军队。
　　“恩，这就是征服王的军队吗。不过这些军队都已经落伍了，没有马具马可不是那么好骑的。”大致扫了一眼这些军队莉雅就有些失去兴趣了，那个年代骑兵还是非常稀少的。倒不是说马少，而是没有马鞍，马镫，马蹄铁等等必要的马具的年代。人只能坐在马匹光溜溜的背上，抓着马背后的鬃毛。这个时候别说大战了，哪怕是骑在上面不掉下来都是问题。
　　而征服王这个骏马明显是经过传颂加持的，所以说这么多人之中也就征服王自己是骑兵。其他的都是步兵，而且这个马其顿方阵虽然在当时虽然非常先进。但是别说是现代了，就是在莉雅的时代都已经被淘汰了，这样的兵阵可是很难抵挡骑兵的冲阵的。
　　莉雅敢保证自己的军队，绝对能够轻松的将其贯穿。而且征服王的结界是他跟他的这数十万的士兵共同支撑起来的，虽然强大但是强大的也是有一定的限制。
　　“所谓王者就是要活的更加鲜明，更加有存在感。所有人冲锋，蹂躏他们吧。”莉雅怎么想，征服王可不知道。只不过此时他看着对面的一群哈桑，则是在这个时候露出了狰狞的笑容。
　　他把莉雅视作对手，但是对于这些人他从来就没有放到过眼里去。伴随着征服王的一声令下，数十万军队也是在这个时候穿过了几个人对着那群哈桑冲了过去。结果怎么样就不用说了，百貌哈桑的战斗力并不强。他擅长的就是收集情报和刺杀御主，讲道理这个从者到时辰的手里基本上就已经被他用废了。这要是在卫宫切嗣的手里，恐怕整个圣杯战争都要人人自危了。
　　只不过在征服王的固有结界里面，这些哈桑擅长的刺杀根本就无用武之地。虽然这些人有不少，但是面对着这至少十万大军的冲锋，根本就没有什么抵抗之力就被彻底碾压过去了。
　　“怎么样，亚瑟王对于我的王道还有什么质疑吗。没有这份热诚，没有这份羁绊我是不可能支持起来这个王之军势的。”在将所有的哈桑全部斩杀之后，征服王则是在这个时候来到了莉雅的身边得意的看着莉雅。
　　显然对于自己的这个宝具是异常骄傲，他也是想让莉雅看看自己的王道。所以才使用出来，当然了不这样的话单单凭借他一个可是很难讲所有的哈桑都斩杀。
　　“是吗，小子使用一枚令咒给征服王补充状态。我已经让我的御主用了一枚了，既然剑已经拔了出来就不要这样收回去。”不过就在这个时候，莉雅的声音则是响了起来。
　　作者留言：
　　欠了两张中秋节，跟着朋友出去了，更新看情况了。


第十八章 大不列颠王家骑士团
　　“恩，难道说......”听到莉雅的话后，征服王则是在这个时候愣了一下。随后则是露出了感兴趣的神色，所以这个时候则是走到韦伯的身边猛地拍了他一下说到：“用一枚令咒让我全部恢复，我倒要看看亚瑟王要做什么。”
　　“啊，好疼。等等那个可是亚瑟王，可是亚瑟王啊.......”听到征服王的话后，韦伯还是有点不愿意。毕竟他本能的不想跟莉雅找都，怎么说她也是自己国家的开国帝王。不过在纠结了一会儿之后，手上三枚鲜红的令咒则是直接消失了一枚。当然了也不完全是恢复，顺便强化一下。毕竟征服王这回消耗的并不大。要不是为了证明自己，也犯不着直接把自己的部队全部召唤出来。
　　“准备好了吗，那么降临吧我的军队。”看着已经彻底恢复，甚至超越巅峰状态的征服王。莉雅则是在这个时候运转全身的魔力，瞬间王之军势也是发生了变化。炽热的沙漠在这个时候不断扭曲，起伏的沙丘也在这个时候不断崩溃。
　　“这是什么情况，固有结界，固有结界发生了什么。”要知道这个可是超大型的魔术，哪怕是小型的固有结界在魔术师们的眼里也是实力的象征。更何况征服王的这个固有结界可是EX级别的宝具啊。
　　“这是两个固有结界同时出现，相互侵蚀的情况。小心点不要被波及到了，这种情况居然还能见到。”看着崩溃的世界，对于魔术造诣更高的爱丽丝菲尔则是在这个时候反应了过来。随后则是继续抱着saber，以免自己被波及进去。至于征服王则是严肃的看着莉雅，他能感觉到自己的固有结界正在被缓缓压制。也就是说莉雅展开的这个结界，某种程度上比自己更强。
　　“你要知道EX级别的宝具，是圣杯所无法判断的。有可能很强也有可能很弱，征服王你的固有结界虽然强。但是跟我比可是要弱一些，出来吧我的军队。”伴随着莉雅的话语落下，征服王的沙漠在这个时候彻底消失。取而代之的则是一片一望无际的草原，而征服王的沙漠则是消失不见了。
　　征服王的沙漠是有他跟他的大军共同构成的，但是莉雅的则是以阿瓦隆为基础。要知道阿瓦隆可是一个世界啊，不止是能用来防御还有其他很多用处只是莉雅目前不知道。而且作为大不列颠的开国帝王，莉雅及其他当初纵横天下的军队可是被大不列颠传颂了千年。
　　积累下来的加成也是非常恐怖的，远远比征服王要强。毕竟征服王的国家在他死后就已经崩溃了，莉雅的还存在一千多年当然有差距了，哪怕是他的人数比莉雅多也一样。
　　..........
　　“咴儿，咴儿.....”不过就在这个时候一声马鸣神传了过来，随后众人就看到一个身披黑色铠甲体型丝毫不在征服王之下的骏马从远处跑了过来。随后来到了莉雅的身边，亲密的蹭着莉雅。
　　“得，得，得。”但是这还不算完，显然这匹明显是莉雅坐骑的骏马只是迫不及待的想要见到主人。至于后面的大部队的则是在这个时候缓缓出现在众人面前，这是一支身披黑色铠甲的军队。清一色的全部都是身披铠甲的骑兵，全身上下几乎都包裹在铠甲里面。
　　而且与征服王热情洋溢的部队不同，莉雅的部队则是非常的安静。除了整齐的马蹄声以外，就只有铠甲之间相互碰撞的声音。宛如交响乐一般，而所有人都愣愣的看着这只军队。尤其是征服王脸色则是变得异常凝重，这些铠甲虽然在一般人看来太过于笨重了。但是对于这些已经成为英灵的军队来说则是恰到好处，这些骑兵再配上这些坚固的铠甲。一个个丝毫不比现代的装甲车要弱，毕竟都是英灵。
　　“这是传说中的大不列颠的王家骑士团，这个可是镇压欧洲千年的军队。”不过这个时候韦伯可是突然兴奋起来，这个不对太有名了。莉雅可是花重金打造，全部按照现代的标准训练出来的。无论是纪律性还是服从性，都强的可怕。哪怕是莉雅离开之后，这个军队也是继承了莉雅的要求。
　　当然了现代依然保留着这个编制，只不过在这个时代已经完全上不了战场，很多时候都是作为仪仗队出现的。但是只要稍微了解一下历史，就能体会到这个军队的恐怖。当初的罗马军团可是勉强能跟阿提拉手下的骑兵交手的，不然的话也不会签订和平协议退出西罗马。但是却被莉雅的军队杀得丢盔弃甲，不止是装备就是人员素质也是差很多。
　　“那是兰斯洛特，高文，贝狄威尔，凯..........”不过阿尔托莉雅关注的就是另一件事情了，因为她发现走在这只骑兵最前面的几个人她都认识。正是当初齐聚在自己旗下的圆桌骑士，当然了没有莫德雷德和加拉哈德。加拉哈德太小了点，莉雅在位时间实在是太短了，他还没有成长起来。
　　所以他的传说是在莫德雷德那里，而莫德雷德则是作为里瑟王有着自己的神话。所以也无法进入莉雅的这个固有结界之中，但是剩下的几个人包括阿格规文都在其中。
　　“master小心了，亚瑟王果然不简单啊。”看着莉雅的军队，征服王则是严肃的对着莉自己的御主说到。没办法莉雅的部队虽然不多，看起来只有一万人呢。但是这也太可怕了，光看这严明的军纪都比他强上不知道多少。
　　而且这股凝聚而成的肃杀之气，哪怕是隔着老远都让他身体有点发寒。虽然莉雅的人数是他的几十分之一，但是就算是这样征服王也是完全没有把握能够收拾掉莉雅。自然现在要让自己的master小心，他可没有把握护好他。
　　作者留言：
　　我不是断章狗，汪汪汪！！！


第十九章 王之军势与王家骑士团
　　胸甲骑兵这个莉雅也倾家荡产，也只配备了两千人。没办法这东西实在是太烧钱了，要知道这些都用的是钢。不但轻便而且异常坚硬，但是自己的这个固有阶级里面。几乎是清一色的重甲兵，甚至连胸甲都不是。鬼知道是怎么传颂的，这些根本就是莉雅之前经常嘲笑的铁罐头。当然了也只是外观，这些铠甲这些马都是由魔力化成的。虽然没有斗气化的马那么神奇，但是也足够了。
　　“怎么可能，这怎么可能，怎么会这样。”看着莉雅的骑士，阿尔托莉雅则是在这个时候不断地嘟囔着。跟自己众叛亲离相比，莉雅实在是太完美了一点。她是无论如何也不会想到，莉雅的骑士居然愿意在死亡之后继续跟随莉雅。这基本上是她想都不愿意想的，至少她的结局实在是太惨了。
　　..........
　　不提这些人什么反应，莉雅看着自己的军队已经靠近了自己。随后莉雅也是翻身上马，随后手中的宝剑消失不见了。取而代之的则是一把黑色的长枪，而且伴随着莉雅跟大部队汇合之后。原本就充满着肃杀之气的队伍，在这个时候变得更加锋锐了。
　　这些人本来就是以莉雅为主心骨的，既然莉雅出现了那么整个队伍的士气也就在这个时候再次得到了提升。而骑着自己战马的莉雅，也是将目光看向了远处的征服王的军队。此时莉雅的结界虽然压制了征服王的王之军势，但是并不代表让其完全失效。所以征服王的那些士兵基本上全员都在，数量更是莉雅的几十倍。
　　所以在这个时候莉雅也是目光严肃的看着征服王的军队，讲道理这要是放在那个时代的战场。莉雅就不会让对方集结起来，要知道几十万人的部队日常消耗可是非常巨大的。所以莉雅绝对会对这些人的粮草动手，当然了不止是粮草。还有补给线等等的一切，反正莉雅除了下毒不用以外其他的他基本上都用个便。
　　至于不用毒的原因则是因为毒这种东西不好控制，一不小心就会将一个地方变成死地的。而且还会产生瘟疫，到时候很有可能波及到自己的国家。毕竟那个时代的为生防疫措施可没有现在这么强，用毒可以说是害人害己。
　　........
　　“勇士们，站在我们对面的是举世闻名，千年帝国的开创者亚瑟王。来吧勇士们，用我们的勇气征服她吧，全军列阵。”看着静静的站在那里，宛如钢铁长城的骑士团。征服王则在这个时候用着对着自己的军队喊道，随后整个军队都在这个时候将长矛对准了莉雅的方向。虽然在征服王的时代骑兵非常少，更别说这种骑士军团。但是征服王一眼就可以确定，那自己的这些步兵跟莉雅的骑士团对冲。就是跟找死一样，最好的结果就是布置好战阵让莉雅冲。
　　没办法步兵的机动性远远不如骑兵，所以只能用不动如山的特性。不要小看步兵方阵，在汉朝的时候哪怕是那些称霸一时的匈奴骑兵都不敢直冲汉朝的步兵方阵。只不过很可惜征服王的方阵实在是太古老了，根本没有办法跟秦汉时期的相比。
　　...........
　　“列阵，举枪！！！”不过相对于征服王热情洋溢的演讲，莉雅就要简单的多了。没办法她自认没有征服王那样的人格魅力，不认为自己可以凭借着自己的情绪来感染他人。所以莉雅则是选择了最为简单有效的号令，这样可以让战斗的时候更方便传达命令。
　　“咔嗒。”伴随着利雅得话语落下，最前方的军队都在这个时候举起了自己的长枪。
　　“起步，弓箭手准备！”随着莉雅的一声令下，整个军团都在这个时候缓缓移动。而后排的一些骑士，也是在马上来开了自己的弓弦。
　　就这样莉雅的军队在这个时候缓缓地前进，就像一个大山一样向着征服王的军队压了过来。而且伴随着距离的缩短，莉雅的部队的速度也是越来越快。而这个时候征服王的军队也是感觉到了巨大的压力，前排的部队都在这个时候牢牢地抓着自己的武器。
　　“射击。”看着距离差不多已经可以将前排的部队进入自己射程之后，莉雅就再次下达了自己的命令。随后后排的骑射手则是在这个时候直接松开了自己的弓弦，瞬间让当初罗马胆寒的箭雨则是在再次出现。瞬间就让征服王军队的前排全部笼罩在其中，而缺乏盾牌保护。或者说是没有想到会有这么密集的箭雨，瞬间就损失惨重整个方阵都被箭雨清空了一片。至于那些弓箭手，因为射程太短也是瞬间被打残了。
　　“冲锋，碾碎他们！”看到这里莉雅则是直接下达了冲锋的命令，随后一马当先将速度提升到了最大。当然不止是莉雅整个军团都在这个时候一起加速，要知道要是训练配合的不好这一瞬间就会产生混乱的。毕竟有的人快有的人慢，很容易产生冲撞的。
　　“呼隆隆。”伴随着响亮的马蹄声，莉雅一马当先冲到了征服王的方阵之中。随后她身后的骑士也是在这个时候跟着莉雅冲了进去，随后就是一层又一层的源源不断的冲进去。哪怕是前排的骑士漏掉的人，也会被后面跟过来的直接砍翻。
　　而征服王的军队的武器的攻击则是相当一部分都被莉雅的军队的铠甲抵消了，毕竟都是英灵。虽然武器再烂但是力道还是有的，至少还是有骑士被征服王的东西戳伤了。
　　但是就算是这样骑兵的巨大的优势还是显现出来，就跟之前的罗马一样。征服王的部队就这样被莉雅在一瞬间拦腰折断，不过因为是英灵能够直接收到征服王的命令。所以还不至于崩溃，这要是换成古代军阵被贯穿基本上已经输了一大半。
　　“所有人变换方阵，盾兵向前弓箭手不要出手了。”不过征服王的反应也不慢，看着贯穿自己的军阵之后调转马头准备再次冲锋的莉雅，征服王也是立马下达了命令。
　　作者留言：
　　补完了，还差60刀明天继续加更


第二十章 暂时的终止（大章节）
　　此时在观战的韦伯和爱丽丝菲尔则是已经看呆了，虽然在电影上看过。但是无论特效再怎么逼真也是假的，远远没有亲眼看到的那么震撼。总共几十万的军队在战场上直接冲杀，虽然征服王的军队数量多。但是却被莉雅不断地撕裂，随后重组再撕裂。
　　莉雅的骑兵冲击力虽然猛，但是想要转圈可没有那么容易。当然了要是一般的军队，被莉雅两次冲阵就能将其彻底打崩。古代的军队可没有那么高的任性，把战阵贯穿一次就能把士气打的差不多。再来一次基本上已经要崩了，但是征服王到底是征服王。他的军队的韧性是莉雅见到过的最强的，被莉雅将大阵撕裂了好几次都没有崩溃。
　　至于征服王则是隐藏在自己的军队里高速运动，让莉雅想要捉到他都有点难。这倒不是征服王胆小，而是作为王和元帅是真的不能出事。要是主帅出什么问题，基本上这个军队也就完了。敢像莉雅这样带头冲锋的基本上没有几个，这样虽然很能带动士气。但是绝对会被对方重点照顾的。莉雅这样做主要是她本身魔力就很大，护在身上一般的攻击打不穿。而且有着阿瓦隆作为后盾，所以莉雅才可以为所欲为。不然的话莉雅也不会冲到最前面，不是她怕死而是她出事的话真的会出现乱子。讲道理对于自己的冲锋，反应最大的正是阿格规文了。要不是他知道莉雅的底牌，恐怕就要直接来到前线拼死拦着莉雅了。
　　哪怕是莉雅的王位传承准备的再怎么好，但是莫德雷德刚继位的时候还是出现了不少的乱子。不过那些跳的最欢的人，在兰斯洛特和高文带着远征军回来之后就被彻底消灭了。能够碾压欧洲的军队，怎么可能怕那些奴隶主。
　　...............
　　“呼呼，不愧是征服王。这也太难缠了吧，魔力要不够了。”看着跟自己兜圈子的征服王。莉雅也是有点无奈。自己的魔力是靠令咒提供的，虽然阿瓦隆负担了一大部分。但是这样还是消耗的厉害，当然了主要是雁夜太废了一点。要是换成一个正常的魔术师，莉雅甚至连令咒都不需要。
　　而征服王的军队还剩下不少，毕竟这是几十万人先要杀完没那么容易。哪怕是几十万只猪，你也要杀好久。所以这个时候的莉雅索性直接脱离了大部队，双腿猛地一夹自己的坐骑。随后这匹战马就传了一阵长鸣，紧接着速度猛然提升瞬间超过了大部队。而且马的两侧也是张开了一双巨大的翅膀，直接飞了起来。感谢传说吧，哪怕是莉雅的坐骑都被神话成天马了。所以这个时候的莉雅则是对着征服王扑了过去，显然要跟征服王直接单挑了。
　　“哈哈哈，来了吗，蹂躏吧。”看着冲过来的莉雅征服王也是丝毫不慌，直接召唤出了自己的牛车夹杂着雷霆对着莉雅冲了过去。随后两个人直接空中交错而过，与此同时整个草原连带着双方的军队同时消失不见了。众人已经回到了之前的庭院里面，当然了阿尔托莉雅和征服王此时则是骑着各自的坐骑悬浮在空中。
　　“好麻，这家伙的牛车果然不简单。”捂着自己有些麻木的手臂，莉雅则是控制着自己的战马从天缓缓地落了下来。随后战马消失莉雅也是落在了地上，只不过半个手臂都已经麻痹了。刚才的碰撞之中，她只是一枪戳在了对方的牛的上面。虽然没有将这个牛车毁掉，但是还是在牛的腹部划开了一个大口子。
　　但是这上面带着的雷霆之力还是让莉雅电到了，果然这东西对于征服王的提升还是很大的。要是征服王有着这个牛车闪闪想收拾他还是要费一些功夫的，毕竟凭着这个牛车的速度王财可没有那么容易打中他。
　　“看来这会是我赢了啊，征服王只要给我足够的时间我一定会把你捉到的。”看着对面的征服王莉雅则是冷笑了一声，她也不是完全没有办法将对方斩杀。但是那样的话就需要解放宝具了，这回自己跟征服王战斗多少都有点上头了。根本就不是必须的，讲道理无论是她还是间桐雁夜的最终目的都不是圣杯。
　　所以跟征服王也不是必须要交战的，而且真想杀他直接解放EX咖喱棒轰过去就可以了。总的来说这回莉雅就是有些上头了，所以才用了这个令咒。但是她可不想再用一次了，自然在令咒的力量消耗结束之后，莉雅也是停手了。
　　“哼。”对于莉雅的话，脸色同样不好的征服王则是冷哼了一声。这回的战损比例超过了一比一百甚至更多，莉雅的军队没损失多少自己的人已经没了一小半。这样真的拖下去自己一定会输，所以这个时候他也是有些无话可说。身为征服王，他还不至于对于自己的失败胡搅蛮缠。
　　“告辞了，诸位。”看着花园里的一大群人，莉雅则是在这个时候简单的说了一声。随后无视了欲言又止的阿尔托莉雅，直接消失不见了。这个能对阿尔托莉雅造成多大冲击，莉雅也是心知肚明。但是她也不知道该怎么说，他可从来没有蛊惑过这些人。让他们继续跟随自己，所以与其解释还不胜装个高冷。
　　.........
　　“有情，真是有趣啊。没想到这个世界还有很多我不曾拥有的宝物啊，征服王我会亲手杀了你的。至于那个亚瑟王，哈哈哈哈.........”看着消失的莉雅全程沉默看戏的金闪闪，则是在这个时候露出了鬼畜一般的笑声。随后也是对着征服王直接宣战了，虽然嘴上没有说什么。但是毫无疑问金闪闪已经算是认可了莉雅和征服王，毕竟两个人可以说哪怕是给他也是造成了不小的冲击。毕竟他又不是贤王闪，还不能召唤整个王城陪着自己玩幻想崩坏。
　　“哈哈哈，我知道了。今天的战斗我们两个的装备差的实在是太多了，我可不介意拿着你的宝库里的武器来武装自己。”输了就是输了，征服王不会找那么多额理由。但是装备的差距还是非常明显的，至少他的这些装备很难给莉雅的军队造成有效的伤害。
　　“胆子不小啊，居然敢打本王的宝物的注意。不过本王暂时可没有心情跟你算账，哼，远坂时臣！！！”听到征服王的话后，金闪闪眼中也是闪过一道寒光。但是很快就收了回去了，因为比起征服王现在他最想收拾的反而是远坂时臣。之前的莉雅的嘲笑让他非常窝火，而且还不好对着莉雅发作。但是这并不代表他能忍得下来，不好意思对莉雅发作并不代表就忍住了。现在他最想做的就是搞死远坂时臣，其他的什么的回来再说。
　　.............
　　“呼，呼，该死，咳咳咳......”不过当莉雅回到自己的基地的时候，莉雅就看到了扶着墙壁喘着粗气的间桐雁夜。只不过这个时候，这家伙脸上正露出后怕的神色。
　　“谢谢你了，berserker，还好刚才的传话让我清醒过来。不然的话我就差点，把葵........”还没有等莉雅说什么间桐雁夜就直接把自己的遭遇大致的说了一下，毕竟被刻印虫无时无刻的折磨。就是睡觉的时候都睡不好，就算是间桐脏砚都被这玩意搞得人不人鬼不鬼的。更何况间桐雁夜这个普通人，所以他本人也是已经有些精神不正常了。只不过还没有完全失去理智，显然远坂葵则是刺激到了他。不过莉雅要令咒的时候，因为是通过契约直接在内心想起来的。这也让他猛然之间打了一个寒颤随后就清醒了过来，自然就是将被自己掐的喘气的远坂葵放在那里。自己则是跌跌撞撞的回来了，不过还好还没有失去意识造成脑损伤。至少这样的话，缓一下就能好。
　　“......”无言的看着间桐雁夜，莉雅已经把这事情彻底忘了。毕竟都多少年了，莉雅虽然记忆力好但是也不可能记住每一个细节。不过这记忆力也算是穿越的福利了，要是换成一般人恐怕早都忘干净了。
　　“准备一下吧，我估计不错的话那个caster准备要搞一个大新闻了。而且更重要的是lancer的御主已经残了，现在他的魔术回路已经被彻底摧毁了。换句话说就是废了，但是据我所知他的家族里可没有继承人。”这不是莉雅瞎说，要是有一个继承人也轮不到韦伯这个几乎跟他几乎没有什么联系的人上位的。而且小樱的魔术属性跟他也是很契合的，所以莉雅打算把她交给肯尼斯。
　　讲道理肯尼斯可是一个纯粹的魔术师，而且也是一个好男人。都绿成那样了，也不曾放弃自己的妻子。所以莉雅对于他还是比较放心的，没办法现在的肯尼斯都瘫痪了自然没有办法生孩子了。
　　“你是说lancer的御主，那个时钟塔的主任。”听到莉雅的话后，间桐雁夜也是在这个时候喘着粗气说到。至于他本人倒是有些抗拒，没办法经过这么多他还是不愿意相信这些魔术师。
　　“那是必然的，总要给她找个归宿。总不能还给远坂时臣吧，不对那家伙也活不了多久了。就算是你交给远坂葵，但是凛还小。远坂葵也是一个普通人，他们根本庇护不了小樱。所以最后的结果是什么就不用我多说了吧，与其让人寻找还不胜利用自己现在的资源找一个好地方。而且那家伙再怎么说也是名门，可不是冬木市这个小地方能够相比的。”注意到了间桐雁夜的抗拒的神色之后，莉雅也是解释起来。间桐雁夜活不了多久，莉雅又不可能一直在这里所以自然要找个好人家了。
　　“我知道你的担心，那家伙虽然不像间桐脏砚那样那么渣。不过为了尽量保险，我们还是先让那家伙前一个人情，再签订一个魔法契约。所以明天晚上准备大干一场吧，最后明天见到远坂时臣之后要冷静。不要让我直接跟那家伙硬钢，因为时辰那家伙，恐怕活不了多久了.......”说到这里莉雅也是把大致的事情说了出来，其中自然就包括今天的经历。尤其是作死的派遣哈桑去宴会，总的来说明白了事情的来龙去脉的间桐雁夜也是再次露出了极端鬼畜的笑容。
　　..........
　　“这下麻烦了，我怎么就派哈桑过去了啊。”另一边远坂时臣也是后悔了，尤其是派出哈桑的那一瞬间。不过也不是完全没有收获，他倒是意外地收获了两个还算是不错的消息。那就是他知道了berserker和rider的底牌，对此他则是有种卧槽的感觉。什么时候固有结界这么不值钱了，一来就来两个。
　　“算了要优雅，不要慌。我的从者是最强的，他可是最古老的王者。”好吧这个时候他也只能自我安慰了，不过他也是做好了准备迎接怒火的准备了。他又不是真的傻，知道这会让金闪闪生气。但是他没有想到的是，金闪闪会对他直接起了杀心。怎么说呢与其说是莉雅不懂人心，这家伙才是真正的不懂人心。
　　不过令他意外地是，金闪闪见到他之后倒是没有露出太多的表情。只是冷哼了一声，就回到地下室休息去了。这也让他松了一口气，只是他不知道的是在金闪闪的眼里他已经是一个死人了。自然金闪闪也懒得跟一个死人较真了，因为他这一段时间也是发现了一个更有趣的人那就是言峰绮礼了。内心极度空虚，缺乏自己的主见行动只是按照长辈的交代来的人。不正是他的最好的目标，至少他能填充这空虚的内心，让自己更加愉悦。
　　作者留言：
　　在实验室泡了一天，晚上回来码完字就发了，二合一章节


第二十一章 海魔以及愉悦怪（大章节）
　　不管怎么说这一夜也是结束了，不提莉雅有些上头的跟征服王 刚了一波。另一方面卫宫切嗣趁着一群英灵聚集在一起的时候，，全力调查lancer御主的位置。当然了对于自家庭院里发生了什么，他也是一清二楚。当然了也是跟远坂时臣一样，被狠狠地震撼了一次。不过对于lancer御主的杀心也是更大了，这两个人的master。一个全程跟着他，另一个则是不知道藏到哪里去了。所以面对两个人的压力的时候，他必须要让saber恢复到全盛状态。
　　不然的话不能使用宝具，两个人的军队只要一个冲锋就没有什么saber。世界直接和谐了，所以现在他已经跟着自己的那个助手。计划着怎么消灭肯尼斯了，最主要的还是lancer。现在的肯尼斯已经彻底废了，魔术回路被他的起源弹打乱。现在已经是一个废人了，至于那个女人则是被两个人直接无视了。身为大小姐的她，对于这个世界的危险可是没有什么直观的认识。
　　而莉雅则是一直都在休息，为了保证自己的老巢不被发现。莉雅也是在这个时候减少了活动，当然了还有一个原因就是自己的master的身体实在是太差了。莉雅这样做，也算是让他减少一点痛苦吧。至于治好他，目前来看几乎是不可能的。哪怕是莉雅也不行，没办法这家伙的身体实在是太过于残破不堪了。间桐脏砚当初就没想让他活多久，完全就是当做一次性用品了，根本就没有留下来什么活路。
　　........
　　不过几个人暂时不想搞什么大新闻，但是并不代表所有人都不愿意。所以就在这个时候，这个圣杯战争之中的毒瘤caster。则是在自己的魔术工房里面发出了一连串的笑声，随后则是将目光看向了远处的未远川，随后则是露出了得意的微笑。虽然本身没有什么参加圣杯战争的觉悟，而且跟一个搅屎棍一样到处破坏。但是已经彻底堕入魔道的caster，也是本能的反感白天而选择在夜晚活动 。
　　所以就在太阳将要落山的时候，几乎所有人都感觉到未远川的河流上面。传来了一股扭曲的魔力，好像有什么恐怖的东西将要出来一样。再结合之前教堂传来的信息，几乎所有人都猜到发生了什么。
　　“caster，那家伙吗。恐怕等一会儿所有的英灵都要集合了，怎么样master要不要过去看看。我先说好到时候archer九成九也会过去，·如果控制不住就别去了。我估计今天晚上，恐怕就是远坂时臣人生的最后一晚了吧。”感受着远处传来的气息，莉雅则是跟间桐雁夜并排站在海边的码头上面。看着远处的冬木市的大桥，在那里正有一个巨兽换换冒了出来。
　　“呼，呼，你说时辰活不过今晚？”听到莉雅的话后，间桐雁夜则是喘着粗气对着莉雅说到。现在他最想看到的，就是远坂时臣的死亡。这也是他参加圣杯战争的原因之一，其实在莉雅眼里他完全可以去刚间桐脏砚。只不过这个老虫子给他留的心里阴影实在是太大了一点，哪怕是莉雅偶尔提起来他也是露出了一丝畏惧的神色。
　　“理论上是这样的，所以我才让你冷静不要跟那家伙拼命。”听到间桐雁夜的话后，莉雅则是点了点头。那家伙的实力在这个圣杯战争里面估计是除了肯尼斯以外最强的了，只不过这两个最强都有点惨。一个因为大意被人暗算了，另一个则是作死做到一定境界把自己真的作死了。
　　“走吧，我不会冲动的。”听到莉雅的话后，间桐雁夜则是点了点头。随后就向着大桥走了过去，至于莉雅也是紧随其后。
　　.........
　　“王啊，请你出手将这个怪物清除吧。”另一边远坂时臣则是半跪在吉尔伽美什面前恭敬的说到，与此同时手也是指着下面狰狞的海怪。这回的悬赏本身就有一定的黑幕，他们的目的就是让英雄王吉尔伽美什名正言顺的击杀海怪。这样就可以补充原本使用过一次的令咒，只是奈何两个人都不知道吉尔伽美什是怎么想的。
　　“那东西，我可不会让这东西弄脏的我的宝物。”看着跪在自己面前的远坂时臣，吉尔伽美什则是露出了一丝厌恶的神色。随后就高傲的昂着头，看着下方的海怪。要是一般的臣子这样请求，吉尔伽美什多多少少还会给点面子。但是这回的这个，可是已经在他心里判了死刑的存在，自然就懒得鸟他了。当然了更主要的，下面的海魔确实难看。
　　“......”听到吉尔伽美什的话后，远坂时臣则是咬了咬牙。随后目光不着痕迹的看着自己手背上的令咒，此时只剩下了两划了。其中一个要最后要让英雄王自杀，剩下的一个也是用来应付突发情况。这也就意味着自己最多做到一咒换一咒，这样做没有任何意义反而是会惹毛英雄王。所以心里虽然着急，但是远坂时臣则是在这个时候选只能站在一旁看着下方的战斗。不过在心里思考的时候，他并没有注意到英雄王冷漠的如同看死人一样的神色。真当他那那些令咒没有办法吗，所以要是远坂时臣敢用令咒他就敢直接剁了这家伙。
　　..........
　　“呼，呼，那个caster到底是什么身份。居然直接无视了魔术师之间的约定，要把这东西暴露在世人面前。”看着远处肆虐的巨大海魔，以及正在拼命阻止它的saber，lancer以及rider。间桐雁夜则是在这个时候喘着粗气说到，此时两个人正站在一个高台上看着这一切。
　　“你说那个家伙啊，可是欧洲战争的时候法国的元帅。貌似非常喜欢贞德，在贞德死后人也疯了。”听到自己的御主的话后，莉雅也是在这个时候说到。这个世界因为自己的原因，大不列颠可以说是强大无比。当初的教廷为了对抗自己，几乎是发动了大半个欧洲。包括法国，意大利，西班牙，德国等等地方的军队来跟大不列颠战斗。这些军队有的是他们的信徒，有的则是雇佣军。
　　至于贞德的死亡，讲道理跟莉雅也有一定关系。没办法分裂对方联盟，离间将帅的事情莉雅就经常做。就比如当初并入大不列颠的爱尔兰，那些地方的领主就是被莉雅给搞得内部混乱。彼此征战再加上莉雅的海军不断掠夺人口，所以最后才在莉雅大军压进的时候直接投降了。那些坚定的抵抗莉雅的领主和个人，都被莉雅暗中干掉了。剩下的全是墙头草，偶尔有几个也成不了气候。
　　所以面对当初不断打胜仗的贞德，大不列颠的那些统帅也是如法炮制。找人在后方散布谣言，让当初的法王怀疑贞德。随后又是伪造各种证据，让人不断怀疑贞德有没有暗中搞什么分裂国家的事情。再然后就是........反正最后一连串的动作下来，疑心越来越大的法王直接把贞德给卖了。随后她的部队则是直接被围杀了，而大不列颠的元帅也是直接把贞德给跺了。
　　毕竟贞德再怎么说也是教廷的修女，虽然那个时候还没有封圣但是也是教廷的人。而且因为莉雅当初干的事情，让大不列颠天生就跟教廷对立。所以大不列颠的那些人，无论是士兵还是统帅天生就跟教廷对立。彼此要是抓住对方的人，下起手来也不会留情。
　　而且因为莉雅的纪律非常严明，要知道关于奸yin辱掠这种事情。莉雅遇到一个砍一个，而且大不列颠虽然有所变化。但是因为对莉雅的崇拜，那些人几乎把莉雅这种行为奉为神谕。而且那个时候可是有很多风俗产业的，实在不行花点钱就行。反正大不列颠的军人待遇是最好的也要不了太多钱，所以总的来说对俘虏做这种事情倒是没有发生.........
　　好吧说这么多了，这个世界贞德因为莉雅的原因。并没有遭到什么诬陷，而是很干脆的直接剁了。所以这也是让莉雅想不到的，现在她也不知道如果这个世界的贞德看到自己是什么样的。要知道别说是古代了，就是现代教廷的不少典籍里面都把她当做十恶不赦的暴君来描写了。就像莎士比亚曾经把贞德写成ji女或者biao子一样，那时候的教廷也有不少丑化她的。
　　“我们要不要出手，那个东西毕竟是一枚令咒。”不提莉雅在心里怎么想，那边被莉雅警告还没有完全丧失理智去找远坂时臣拼命的间桐雁夜则是在这个时候问道。
　　“不用了拿东西不解放宝具根本杀不死，解放了宝具又要用令咒。所以到头来还是一换一根本犯不着，与其这样还不胜就看戏........糟了，大意了站的太明显被发现了。”原本话还没有说玩的莉雅则是在这个时候注意到了天空中传过来的目光，莉雅毕竟当了这么长时间王。做事情也不失喜欢那种遮遮掩掩的，很多时候反而习惯处在万众瞩目的地方。结果就是两个人站在高高的观景台上，被金闪闪和远坂时臣给发现了。
　　...........
　　“王啊，那个亵渎王的御主就交给我了。”看到间桐雁夜之后，远坂时臣眼中也是闪过了一丝寒意。要不是那天莉雅突然出现，根本就没有这么多的事情。而且到底是敌人，所以这个时候的远坂时臣也是想再次直接解决掉间桐雁夜这个烦人的虫子。
　　“去吧，刚好我对那个亚瑟王很感兴趣。说不定能让我赶到愉悦的，那个家伙交给我了。”另一边金闪闪也是注意到了两个人，跟注意力在远坂时臣面前不同的是。他的注意力在莉雅的身上，昨天莉雅的表现也是让他非常意外。
　　不过莉雅到底是女的，所以跟面对对征服王下杀心的时候相比。他更有兴趣的是看莉雅的反应，反正就是那种征服欲在作祟。
　　...........
　　“他们要来了，master一会儿立刻逃走。吉尔伽美什由我来拦着，记住不要跟一个死人浪费时间。”看着从空保持着优雅的动作缓缓向下落的远坂时臣，莉雅则是在这个时候扭头对着间桐雁夜交代了一声。随后小手一挥，昨天晚上莉雅才骑过的那匹战马则是出现在了莉雅的身边。征服王能让自己的人和坐骑离开固有结界，莉雅自然也能。当然了比较消耗魔力，要是对方在空中莉雅也不会把自己的坐骑叫出来。
　　随后莉雅也没有多说什么废话，直接翻身上马随后莉雅的这只骏马直接张开了翅膀。对着半空中的金闪闪飞过去，从远坂时臣跟前划过。她这回倒是没有对她出手，她知道自己动手金闪闪一定会阻止的。自己搞死自己的臣子是一回事，要是让敌人在自己面前把自己的臣子搞死又是另一回事了。
　　与此同时被莉雅再三警告的间桐雁夜也没有冲动，反而是迅速跑开了。毕竟是经过改造，虽然身体已经千疮百孔了。但是他的各项身体机能也是远超常人。所以也是迅速离开了原地。这也让空中的远坂时臣有些顾不上优雅了，直接加速飞了下来。
　　.........
　　“亚瑟王，臣服于我。我会将圣杯赏赐给你，那样你就不用再拼命获得圣杯了。”看着对面的莉雅，坐在自己第王座上面手的金闪闪则是一只手拿着酒杯，一只手支着自己的脑袋翘着二郎腿对着莉雅说到。
　　“没兴趣，滚！！！”对于嘚瑟无比的金闪闪，莉雅回答也是很干脆。
　　“恩，看来你是拒绝本王了？”好吧这家伙在自己的国家基本上是要啥有啥，很少被别人拒绝只有她拒绝别人的份。所以这个时候也是露出了一丝生气的表情，当然了这份表情很快就变成了兴奋的神色嘴里则是说到：“哈哈哈，好啊。只有带刺的玫瑰才有趣，征服这样人才能让本王赶到愉悦。”


第二十二章 Excarlibur（第一更）
　　“真是莫名的让人火大啊，金闪闪！！！”听到这家伙得意的笑容，莉雅不知道这家伙又在脑补一些什么奇奇怪怪的东西。所以这个时候的莉雅则是直接冲了上去，而伴随着莉雅的动作维摩那周围出现了一个又一个金色的涟漪。对着莉雅从各个角度狠狠地射了过来，而莉雅也不得不拉着战马躲避这些攻击。
　　没办法自己离金闪闪的位置还是太远了一点，莉雅是不怕但是她的坐骑可不行。真的被命中就要从空中掉下去了，而且在马上行动不便也可能全部挡下来。所以这个时候也只能拉开距离，当然莉雅也不是这种挨打不还手的人。猛的一挥舞自己手中的长枪，一道魔力形成的枪气则是在这个时候对着金闪闪冲了过去。
　　“哼。”面对着莉雅的攻击，金闪闪也是冷哼了一声。随后也是猛地提升自己的速度，避开了莉雅的这道攻击。
　　随后两个人就在空中相互追逐了起来，金色与在黑夜下并不起眼的紫黑色光芒相互交错。也是吸引了下方正在奋战的众人的目光，没办法两个人都不是那种知道掩饰的人，打起来也是声势浩大。
　　........
　　“这两个家伙怎么这个时候还在打，难到现在的任务不是解决这个海怪吗。要是这东西直接上岸了，就没有办法处理了。”看着半空之中交战的两个人，韦伯则是在这个时候有些焦急的说到。
　　“没用的，这两个人的master可是仇敌。他们两个能忍到现在才动手，已经算是好的了。”不过韦伯的话刚落下，爱丽丝菲尔的声音也是响了起来。显然作为御三家的其中一家，她还是知道不少事情的。
　　“这样下去可没有办法啊，要是caster不暴露出来。我的枪可是没有办法的，而且看样子rider和saber阻止不了这家伙啊。”看着虽然拼命阻止，但是却只是拖慢海魔脚步的两个人。Lancer迪木伦多则是在这个时候有些焦急的说到。
　　他的宝具虽然效果不错，但是威力其实也就那样。面对这种需要打炮直接轰击的地方，他的伤害自然就不够了。所以在这个时候，则是继续对着两个人说到：“现在你们的英灵的手里有没有对城级别的宝具，否则的呼根本没有办法阻止这家伙。”
　　“有是有，只不过saber她.........”听到迪木伦多的话后，爱丽丝菲尔在迟疑了一会之后开口说道。随后就在几个人的目光之中，解释起来.........毕竟现在的saber根本没有办法握紧自己的武器，更别说释放宝具了。
　　.........
　　不提下面几个人的交流，莉雅则是在这个时候骑着自己的坐骑来到了金闪闪的正上方。看准了时机就直接从坐骑上面跳了下来，而且伴随着莉雅的动作她的战马也是在这个时候被金闪闪的武器直接命中。发出了一声惨叫之后，就消失回到了阿瓦隆之中短时间内没有办法被召唤了。
　　但是莉雅的目的已经达到了，伴随着莉雅的降落。阿瓦隆直接展开，金闪闪接下来的攻击则是被不讲道理的直接挡了下来。随后莉雅则是在降落的瞬间，将自己的长枪直接砸在了金色方舟上面。
　　随后紫黑色的裂纹开始在金色的方舟上面缓缓浮现，伴随着莉雅的魔力的注入。‘轰’的一声巨响传了过来，两个人直接从半空之中掉了下来。至于金闪闪的这个方舟，则是被莉雅搞得稀巴烂了。不过还好两个人所处的位置并不是很高，而且因为位置的原因就在大桥上面。所以两个人则是在这个时候直接落在了大桥上面，不过这回倒是没有再动手。因为就在这个时候，金色的光辉开始在众人周围缓缓浮现，而河流之中一股庞大的魔力则是在这个时候喷发而出。
　　“这个感觉是EX咖喱棒，saber那家伙解放了自己第宝具吗。”感受着这股跟自己的武器极度相似的波动，莉雅就算是不用看都知道发生了什么。自己跟金闪闪缠斗，根本无暇顾及海魔。所以这个时候Lancer也是毁了自己的黄蔷薇，让阿尔托莉雅的伤口可以愈合。毕竟是宝具想要毁灭没有那么容易，但是要是主人想要毁掉就是另一回事了。
　　“怎么样看到另一个世界的你的光辉，有没有什么感想吗。”不过就在这个时候，将海魔困在自己的固有结界里面。随后将其投放到固定地方的征服王的身影也是出现在了两个人身边，看着此时周围散发着夺目的金色光辉的阿尔托莉雅。征服王也是在这个时候，不着痕迹的对着莉雅说到。
　　“哼。”只不过对于这家伙莉雅的回答也是非常简单，只是单单的冷哼了一声并没有多说什么。真当她听不出来，这家伙在试探自己吗。
　　.........
　　“Excalibur”另一边伴随着金色的光辉凝聚的越来越多，阿尔托莉雅也是在这个时候猛然之间一脚踩了过去。随后手中的武器也是向前方重重的挥出，金色的光柱猛然之间喷涌而出。将caster彻底笼罩在其中，随后身形庞大的海怪则是在这个时候被彻底摧毁。
　　而伴随着海怪的消失，一道金色的光辉直冲天际。在空中缓缓消失，取而代之的则是金色的涟漪洒向周围。
　　...........
　　“引导着人们向着前方，代表希望和胜利的宝具吗。真是的有趣啊，那个亚瑟王倒是更像是被吟游诗人歌颂的亚瑟王啊。异世界的亚瑟王，还是说是传说中的亚瑟王。你有什么看法呢，真实的亚瑟王。”看着缓缓消散的光辉，征服王则是在这个时候笑着对莉雅说到。讲道理要不是没有任何传说说明亚瑟王的王朝毁灭，他都以为阿尔托莉雅是传说中那个完美无缺的亚瑟王了。


第二十三章 卫宫切嗣（第二更）
　　“完美无趣，或许她真的是完美无缺吧。无论是品格还是行为，都比我要强不知道多少。说起来就像是一个圣人一样，但是作为一个王者来说。完美无缺或许就是最大的缺陷了，至少作为一个王者不管别人怎么传唱。但是自己绝对不能完美无缺，更不能没有欲望。不然的话怎么引导自己的群众，怎么避免他们陷入迷茫。”听到征服王的话后，莉雅则是平淡的说到。反正她从没有想过要向原本的亚瑟王学习，反正她是做不到那么完美。当然了也没有必要那么完美，不过别人反而把她吹成了完美的王也是让她有点好笑。
　　“那我到时很期待你的表现啊，我的直觉告诉我。你的底牌绝对不是昨天晚上的固有结界，不要让我失望啊。”听到莉雅的话后，征服王则是在这个时候笑着说道。
　　“希望你能活到那个时候吧，金闪闪我们今天没有进行完的战斗。等到最后一天再继续吧，今天的事情还没有结束。我就告辞了，不过那个lancer似乎遇到了什么问题。”听到征服王的话后莉雅则是不置可否的回答了一句，随后则是看了一眼脸色大变的lancer。紧接着就露出了意味深长的笑容，直接化成了黑色的光辉消失不见了。
　　“哼，女人。不要让我失望啊，不过那个saber也是很有意思啊。”另一边看着消失的莉雅，金闪闪则是在这个时候冷笑了一声。随后又将目光看向了站在河流中间的阿尔托莉雅也是露出了愉悦的笑容，他觉得自己这回圣杯战争也不算白来。能够让自己感到愉悦的事情，不止只有一个。
　　........
　　“master还好吧，看来远坂时臣并没有找到你啊。给我振作一点，正事蔡刚刚开始。别忘了你最初的参加圣杯战争的夙愿，就算是要死也别是今天死。”离开了一群人之后，莉雅则是很快就在角落里面找打了自己的master。此时正跟死狗一样躺在角落里面喘气，虽然没有被远坂时臣捉到。但是这连续的逃亡，显然是耗费了不少的魔力。再加上莉雅之前的战斗，可以说让他的身体进一步恶化了。
　　“呼呼，我知道了。既然这样的话我们就走吧，可不能让肯尼斯死了。”听到莉雅的话后，间桐雁夜也是从地上艰难的爬了起来。随后对着莉雅缓缓说道，显然是今天拼死也要完成之前莉雅说的计划了。没办法莉雅的计划是目前为知最好的了，他就算是在怎么担心。但是在这个时候也不得不保持支持，没办法自己的寿命并不长了。
　　“知道了，走吧。”听到间桐雁夜的话后，莉雅则是在这个时候选择向着郊外走了过去。他知道肯尼斯藏在一个废旧的工厂里面，而那个地方虽然有不少。但是并不多间桐雁夜毕竟是这里的地头蛇，所以莉雅也是已经确定了肯尼斯的藏身地点。他现在要做的，就是找到久远舞弥给她一记闷棍。至于lancer的话，能不死最好。
　　毕竟肯尼斯恐怕没有办法再参加圣杯战争了，而且自己要面对的可是老虫子。多一个帮手就是一个帮手，反正不嫌多。
　　所以很快莉雅就来到了肯尼斯所在的位置，让间桐雁夜在暗中多好之后。就开始寻找久远舞弥的踪迹了，毕竟自己也是玩过狙击枪搞过这些暗中互动的。所以对于狙击点的选择莉雅也是知道的。所以很快就找到了躲在暗中的久远舞弥，不过倒是没有急着动手。毕竟她也是跟卫宫切嗣全程保持联系的，而且肯尼斯那家伙可是去寻找令咒去了。顺便把言峰璃正给一枪崩了，那家伙也是好玩。显然是大意了。对于一个废人几乎没有防范，而肯尼斯也是被卫宫切嗣这一枪打的智商上线了。居然也学会用枪了，不过话说回来他现在也只能用枪了。
　　.............
　　就这样躲在暗中的莉雅，则是看着一脸轿车缓缓停在工厂的入口。随后算算时间差不多的莉雅，就猛然出现一个闷棍把还没有反应过来的久远舞弥给打晕了过去。随后就提着她的衣领，直接跳了出去稳稳的落在了地上。
　　与此同时工厂里面，卫宫切嗣则是提着肯尼斯被砍了手臂的老婆来到了了肯尼斯的面前。讲道理肯尼斯也算是一个好男人，都被绿成这样了。自己的未婚妻为了更lancer在一起，也是不息翻脸强行从他手里夺走令咒。就算是这样居然还没有放弃自己的未婚妻，这也是莉雅勉强愿意把小樱交给他的原因之一。
　　不过想归想莉雅则是在这个时候把久远舞弥提在手里，另一只手拿着久远舞弥的枪对准了正在跟肯尼斯交涉的卫宫切嗣。
　　“看来这会是我先找到你了，saber的master。”举起自己手里之前从久远舞弥那里拿来的狙击枪对准了发现自己的卫宫切嗣，另一边则是拎着昏迷的久远舞弥冷漠的说到。随后又看到了坐在轮椅上抱着自己未婚妻的肯尼斯，缓缓说到：“别给他签订契约，这个是他的助手。他不下杀手并不代表这个人不下，当你让lancer自杀的时候就是你身死之时。我说的是吧，卫宫切嗣先生。”
　　“呼，亚瑟王。你果然是一个大敌啊，跟我的从者相比。你果然是最难对付我的，不但拥有着固有结界还有着传说中的阿瓦隆。”看着莉雅卫宫切嗣也是在这个时候吸了一口烟，缓缓说道。不过眼睛则是在这个时候飞快转动，显然是想着接下来的计划的。毕竟他也不是那种坐以待毙的人，至于莉雅会不会遵守什么骑士精神他就从来没有想过。
　　“她说的是真的吗，卫宫切嗣！！！”不过就在这个时候，肯尼斯也会阴沉着脸说到。与此同时趁着卫宫切嗣分身的瞬间，就拔出自己的手枪对准了他。


第二十四章 不可见人的PY交易（第三更）
　　“.......”听到肯尼斯的话后，卫宫切嗣并没有多说什么。算是默认了，阴谋被曝光之后就不再是阴谋了，所以他现在正考虑着怎么撤退。至于两把对着自己的枪，他直接无视了。要是这么容易被这种东西命中，他就不是魔术师杀手了。
　　只不过因为莉雅持枪的手法和整个人都跟一个狙击手一样，让他无意间忽略了莉雅可是一个从者。而莉雅当然也不可能给她反应的时间，而是在这个时候直接扔下了自己的狙击枪，将久远舞弥扔到一边对着卫宫切嗣就冲了过去。
　　“！！！”面对着莉雅的冲锋，卫宫切嗣这个时候才猛然反应过来。随后直接发动了自己的魔术烙印，瞬间整个热在莉雅面前都变得异常迅速了。卫宫切嗣的魔术能力还是非常BUG的只不过莉雅本身就是英灵。无论是对动态的捕捉，还是反应速度都是常人的速倍之多。所以反应也是更加迅速，一脚就踹在卫宫切嗣的腿上。趁着他半跪在地上的时候，则是反手一个手刀打在他脖子上。随后卫宫切嗣的身体就像一个面条一样，缓缓地倒了下来。
　　“你的目的是什么berserker，我不相信你会无缘无故救了我。”看着放倒卫宫切嗣的莉雅来到自己面前的莉雅，肯尼斯也是缓缓地说到。对于亚瑟王他也是有所了解的，这家伙就是一个不见兔子不撒鹰的主。没有什么好处，根本不可能出手。
　　“我们来一笔交易吧，虽然有些冒犯。但是我首先要说的，就是你的这一身魔术回路已经废了。你的家族里面已经没有什么人能够切合你的魔术刻印的，你有没有想到过接下来怎么办。”看着自己面前的肯尼斯，莉雅则是这个时候缓缓说道。
　　“哼，这用不到你操心。等到我拿到圣杯，这一切都不是问题。”听到莉雅的话后，肯尼斯则是在这个时候脸色一变。则是冷冷的说到，之前没有来得及考虑。现在莉雅这么一说，肯尼斯也是脸色一变。虽然嘴上不认输，但是眼神之中已经有些着急了。他们这些魔术世家可是对传承看的非常重要的，尤其是关于能够继承魔术刻印的问题。
　　“万一你拿不到呢，实话告诉你现在的圣杯你就算拿到了也什么都做不了。别的我不说了，我就直接给说吧。我们这里有个虚数属性的小女孩，跟你的魔术刻印可是非常契合的。我们将其交给你抚养，到时候就跟着你的姓。还是说你打算让时钟塔帮你找一个人，要知道真让他们来找，可就........”听到肯尼斯的话后，莉雅也是在这个时候冷笑的说到。虽然算是尤其与人，但是莉雅这个时候硬生生的把自己说的是占尽优势一样。
　　“虚数属性，你说的是远坂家的那个。不是已经过继给间桐家了，难到你的意思.......”听到莉雅的话后，肯尼斯也是在这个时候皱起了眉头。对于这里的情况，他还是有所了解的。所以莉雅一提，他就知道指的是什么。
　　“很简单杀了那个老虫子，灭了间桐家就可以了。”听到肯尼斯的话后，莉雅则是很直接的说到。
　　“灭了间桐家，你的master.......”听到莉雅的话后，肯尼斯这回也是有些发愣。众所周知莉雅可是间桐家的英灵啊，怎么这就要直接灭了自己master的家族了。别的不说，你的master会同意吗。
　　“你放心间桐家早都名存实亡了，而且一直都是那个老虫子的地盘。只要杀了他，就等于说断了间桐家的传承了。而且那种传承不要也罢，我的master可是最恨不得剁了他的人。”听到肯尼斯的话后，莉雅则是在这个时候冷笑的说到。
　　“那好吧，不过我要签订契约。这回我可不会出现语言的漏洞了，毕竟谁知道你会不会还有什么后手。”既然莉雅都这么说了，肯尼斯也是毫不犹豫的同意了。这种事关系到家族的传承，由不得他不认真。虽然自己还有个妹妹，但是自己的妹妹自己清楚。他几乎不可能继承自己的魔术刻印，所以在这个时候选择一个小女孩无疑是最好的。只要教育的好的话，就不用担心反噬自己了。
　　不过为了以防万一，他觉得还是要签订一个契约。不然的话凭借自己这样子，根本不可能防范的了亚瑟王。
　　“成交。”对此莉雅也是毫不犹豫的同意了，就算是他不签订莉雅也要签订。为了以防万一，他还是需要一个契约来保证一下小樱的安全。
　　..........
　　“saber停手，看看这是谁？”外面正打一半的saber则是听到了一个跟自己一模一样，不过相对的冷漠的多的人的声音传了过来。随后猛地一用力就把lancer逼退，随后脸色就变得非常难看。
　　“lancer回来........”
　　“糟了，切嗣。Saber快点想办法救切嗣.........”
　　“该死这就是你作为骑士王的方法吗，你怎么对得起你这个称号。”看着被莉雅抓在手里的卫宫切嗣和久远舞弥，阿尔托莉雅也是在这个时候脸色变得非常难看。但是却不敢轻举妄动，至于爱丽丝菲尔则是已经彻底慌了。毕竟一直以来卫宫切嗣就是她的主心骨，这个时候自然就失了方寸。
　　至于lancer则是被肯尼斯叫了回去，而且看着被肯尼斯抱在怀里的人。尤其是被砍断的手臂之后，脸色也是变得非常难看。冷冷的看着saber，倒不是怀疑saber的品格。而是没有想到，她的master这么卑鄙。
　　“带着他们两个立刻给我滚，不要让我在今天在见到他。”注意到了saber的动作之后，莉雅则是直接把卫宫切嗣和久远舞弥扔了过去。自己下的手自己清楚，这两个人几个小时以内是别想醒了。就算是用魔法也一样，毕竟自己还用了一些魔力阻断了两个人的神经。一般的治疗魔术，根本没有什么用处。
　　作者留言：
　　今天要不要五更呢，思考中算了吃饭去了


第二十五章 虫爷的末路（第四更）
　　“.......”最后的结果就是阿尔托莉雅和爱丽丝菲尔带着被打晕的卫宫切嗣，还有久远舞弥离开了这个工厂。莉雅没有杀卫宫切嗣是不想面对阿尔托莉雅的疯狂报复，毕竟身边还有一个爱丽丝菲尔saber未必找不到新的御主。当然更重要的是，接下来要面对的可是老虫子。莉雅可不想在别的地方浪费时间，而且跟saber死磕的话自己恐怕又要浪费魔力了。自己扛得住自己的御主就不一定了，不过利雅得运气还是比五战的时候阿尔托莉雅稍微好一点。至少间桐雁夜再怎么样，还是能够提供魔力的。
　　.........
　　“这就是你的master吗，真是难为你了。”看着莉雅半只脚踏入棺材的master，哪怕是已经残疾了。但是也难掩高傲的肯尼斯则是有些同情的对着莉雅说到，至于他的那个未婚妻。此时已经被扔到了车里了，因为莉雅看着快醒来的这位又补了一刀。免得她在添什么乱子，等到第二天醒来就已经离开冬木市了接下来怎么办就是肯尼斯的事情了。反正这位也是一个残疾人了，手都被人家砍了。虽然被处理过，但是醒来会是什么反应莉雅就懒得响了。至于她手里的令咒，现在已经回到了肯尼斯的手里了。
　　“废话少说我们走吧，人家是抱着必死的觉悟，你呢？”听到肯尼斯的话后，莉雅则是在这个时候冷笑的说到。这不是瞎说间桐雁夜在参加圣杯战争之后，就已经把生死置之度外了。显然肯尼斯肯定缺乏这个决心，这家伙就是来镀金的。
　　“哼。”听到莉雅的话后，肯尼斯也只是冷哼了一声。随后就不在多说什么了，他的原来的目的就是来给自己的简历更加光辉。而且身为时钟塔的教导主任，时钟塔的色位魔术师。自然看不上冬木市一个小地方了，但是很可惜他还是小看了这些魔术师的疯狂。以及太过于高估自己，不然的话也不会成这样。毕竟凭借他的能力，想要在这次圣杯战争里面活下来还是容易的。
　　“这就是间桐家的大宅子，感受到了吗这股离着多远都让人觉得恶心的腐烂的味道。”看着破败的幽暗的宅子，莉雅则是在这个时候冷冷的说到：“告诉你一个秘密，里面的那个老虫子间桐脏砚就是曾经跌圣杯战争的创始人--玛奇里·佐尔根。只不过现在的他已经放弃了原本的理想，成了一个只为活下去的怪物。雁夜去把人带出来，接下来就交给我们了。给我一枚令咒，我要解放宝具了。Lancer你小心点，一会儿支援我的御主。”
　　“是。”听到莉雅的话后，迪卢木多这是愣了一下。随后看向了肯尼斯，见到肯尼斯没有什么反应才点了点头。随后直接消失成为灵体化状态，跟着间桐雁夜进入了大宅子之中。间桐脏样显然是对于自己有防备的，毕竟自己一出现就毫不掩饰自己的杀意。算起来自己还是有点失算了，不然的话也用不了这么麻烦了。
　　........
　　“小樱，小樱。跟我来，跟我来........”跌跌撞撞的来到进入了自己宅子之后，间桐雁夜也是在这个时候直接向着小樱的位置走过去。随后也管不了那么多，拉着小樱就像外面跑了过去。
　　“嘶........”不过就在他刚刚跑出小樱的房门，就听到一阵虫鸣的声音。随后就看到老虫子的人形出现在了走廊里面，挡住了两个人的去路。
　　“砰。”不过就在这个时候，一道光辉闪过。Lancer猛然之间从间桐雁夜身旁冲了出来，一枪将间桐脏砚给刺穿了。与此同时间桐脏样则是化成了一堆虫子，至于人则是再次出现在两个人身后。
　　“赶快走，接下来交给berserker我们立刻出去吧。”看到这里间桐雁夜则是对着吃惊的迪卢木多直接喊道，讲道理他对老虫子的恐惧可是打心底的。要不是有着两个从者给自己撑着，他才不敢这样反抗的。
　　“呼，我知道了。”听到间桐雁夜的话后，迪卢木多也管不了那么多了。扛着间桐雁夜和小樱就冲了出去。
　　“哈哈哈，我的好儿子。”怎么胆子突然大了，亚瑟王那家伙果然不简单。居然让你有这么大的反抗之心，不过既然这样的话那么就给我付出带价吧。伴随着间桐脏砚的话落下，整个间桐家的宅子都在这个时候化成了一个巨大的虫巢。铺天盖地的虫子对着几个人冲了过来，看到这里哪怕是迪卢木多都忍不住倒吸了一口冷气。
　　虽然英灵有着很强的实力，但是并不代表魔术师完全没有办法与之抗衡。而起迪卢木多能够感觉到这玩意绝对有不少的噬灵虫，这对于英灵来说也是不小的威胁。御三家的地盘果然不是那么好闯的，哪怕是英灵都有可能栽在这里。
　　“快点走，别管他这些交给berserker。”被迪卢木多抗在肩膀上的间桐雁夜则是在这个时候大喊了一声，其实不用他说迪卢木多就在这个时候加速了。有着A+的速度，迪卢木多全速自然不慢。这也是莉雅让他过来的原因，这家伙也是直接直接撞开了墙壁强行冲了过来。
　　“誓约胜利之剑（Excalibur Morgan）”不过就在两个人刚刚冲出别墅的时候，就听到了一阵娇喝声。比之前的saber更加强大得黑紫色光束擦着自己等人冲了过去，直接命中了背后的大宅子。瞬间紫黑色的光柱直冲天际，将整个大宅子彻底吞噬了。
　　至于那些虫子，则是已经被莉雅的光炮全部吞噬了。至于迪卢木多则是带着间桐雁夜和小樱趴在了地上，躲避着莉雅的冲击波。在三个人脚后不到一米的地方，就是被对城宝具轰开的巨坑。
　　作者留言：
　　第五更随缘吧


第二十六章 死透了
　　“好可怕的威力，好精准的控制。”看着背后深不见底的黑洞，迪木伦多则是忍不住赞叹一声。随后急忙扶着两个人，来到了莉雅的面前。
　　“事情还没有结束，那个老虫子的本命虫子还没有死。那个才是本体，这些都是附赠的。”看着来到自己面前的三个人，莉雅则是冷笑的说到。随后就来到了小樱身前，从身上拔出了一个蓝金色的跟莉雅画风完全不一样的剑鞘。
　　“这是传说中亚瑟王最强的宝具，阿瓦隆吗。”看到这里几个人瞬间都知道这是什么东西了，尤其是肯尼斯则是露出了一丝贪婪地目光。但是很快就收了回来，无奈的摇了摇头自己投已经这样了要这玩意有啥用。而且这个还是莉雅的宝具，除非莉雅愿意主动移交否则你就是抢过来也没有用。
　　不过莉雅没有等几个人说什么，直接一用力就把剑鞘插在了小樱的体内。随后一只手放到小樱的胸前，魔力也是顺着走了进去。紧接着莉雅眼中则是露出了一丝坏笑，猛然一用力一只手在所有人都没有反应过来之前插了进去。再一用力，就看到一个虫子和一个金色的碎片被莉雅从里面扣了出来。
　　“老虫子跟我玩魔术，你还差了点。无论是梅林还是摩根，这两个人的魔术可是放到神代就是最顶尖的。跟他们比，你还是差太多了。”冷笑的看着手里挣扎的老虫子，莉雅的魔力瞬间喷了出来。瞬间就将这个虫子彻底融掉了，而小樱胸前的伤口也是因为莉雅的魔力缓缓恢复了。
　　“我知道你想说什么，但是你的伤口已经过了几天。要是想治疗你的伤势，必须是刚受伤的时候。”看着小樱胸前完全恢复的伤口，莉雅则是把阿瓦隆收了回来。随后头也不会的对着肯尼斯说到，就在刚才她能够清楚地感觉到肯尼斯炽热的目光。这个阿瓦隆毕竟是自己，除了自己之外其他人虽然可以使用但是远远达不到莉雅使用的程度。
　　“太可惜了。”听到莉雅的话后，肯尼斯就算是有些可惜的说到。莉雅没必要给他说谎，毕竟治疗自己也费不了多大的劲。好吧只不过他不知道的是，也不是不不可以。只不过需要这个阿瓦隆在他的身体里放好长时间，慢慢的恢复。只不过莉雅是无论如何都不会允许别人使用阿瓦隆的，毕竟这个阿瓦隆可是沉睡着食蜂操祈，以及当初追随着自己的众人。莉雅是无论如何，都不会允许别人拿着的。
　　“好了现在她已经彻底恢复了，你们可以带着她离开了。现在立刻马上离开冬木市，至于lancer的指挥权就归我了。你放心我不会让你做出违背你的内心道德的事情，还有你要知道。你再留在这里，你的主人主母就还会继续产生矛盾。”不过这个时候莉雅也是注意到了lancer的目光，就头也不回的冷冷的说到。这家伙的这个痣其实没有多大的用处。只要有点魔术的人基本上都不会被魅惑，就比如莉雅对这玩意完全没有什么感觉。
　　“我，我知道了。”在注意到自己的master没有什么表情之后。Lancer也只能无奈的点了点头，其实对于莉雅作为自己的君主他也没有什么抗拒。首先他是大不列颠人，虽然比莉雅要早上几百年。但是作为一个全世界著名的君王，哪怕是迪卢木多不是莉雅的臣子，甚至比莉雅早出生几百年。但是也会因为莉雅的成就骄傲，至少她的悲剧在莉雅的治下就很难发生了。毕竟那些奴隶主啊，地主什么的都被莉雅搞死搞残了。至少没有权利养什么军队，她要是那个时代只会效忠一个人那就是莉雅。
　　“根据条约你的保证我们安全离开冬木市，哪怕是离开冬木市也不能对我们动手。”听到莉雅的话后，肯尼斯则是在这个时候点了点头。随后又将目光看向了迪卢木多，脸色也是非常的不好看。毕竟这家伙可是给自己带绿帽了，他要是能有好脸色才怪了。反正他现在是一刻都不想见到他了，至于剩下的令咒则是直接交给了间桐雁夜。
　　“我知道了我们走吧，我会开车将你送出冬木市的。还有master好好看看小樱吧，你也知道凭借你的能力是不可能帮到他的。最后我要再说一句，那就是不要对圣杯抱有任何希望。哪怕是我能将圣杯带回来，你也用不成。还有迪卢木多保持灵体化，我不让你出来就不要出来。”看着不舍得抱着小樱的间桐雁夜，莉雅也是在这个时候冷冷的说道。至于迪卢木多则是因为间桐雁夜负担不了，所以只能选择最省力的方法了。
　　“我知道了我们走吧，让我在最后看看她。”看着在自己怀里昏迷的小樱，间桐雁夜也是在这个时候不舍得说到。随后几个人就做到车上，而莉雅这是开着轿车缓缓驶离了冬木市。他们的目的是隔壁的机场，而肯尼斯也是神通广大。居然调过来一架飞机，拉着他直接回到英国。这也算是断了自己的未婚妻的念想，至于到时候怎么说莉雅就懒得管了。
　　............
　　“master走吧圣杯战争还在继续。我们要面对的将是最后的战斗了，接下来就是圣杯了。我知道你有些不甘心，我们就看着圣杯降临吧。今天晚上经历的够多了，回去好好休息吧。明天晚上就是大决战了，就算不是大决战我也让他变成大决战。”看着缓缓离开的飞机，莉雅则是扭头对着站在车边的间桐雁夜说到。他知道自己的master的脑子里还有幻想，至于莉雅则是把圣杯被污染的事情都跟他和肯尼斯说了。而肯尼斯毕竟是时钟塔，对于上一届圣杯战争也是有所耳闻。
　　作者留言：
　　五更失败，嘤嘤嘤.........
　　毕竟现在要做实验，之前翘了一上午不能再敲下去了。


第二十七章 最终夜
　　就这样这一天算是结束了，caster组合退场了。Lancer的组合分道扬镳了，saber的组合被莉雅打晕了。而archer组正在进行愉悦的背刺，顺便制造一个对师宝具的传说。
　　........
　　“什么玩意天然气爆炸，你确定天然气能够炸一个直径超过五十米。深度将近百米的大坑吗，这群蠢货你们是在卖萌的吗。”第二天早上莉雅则是一边啃着自己的汉堡，一边喝着汽水。一边看着今天的报纸，随后就看到了一个让自己嘴角抽搐的消息。那就是昨天凌晨，埋在间桐家附近的天然气管道爆炸。将整个间桐老宅子炸上天了，所以莉雅也不知道说什么。
　　这群人的胡编程度也是有些刷新莉雅的三观，不过对于有些人的眼瞎程度。或者说是装瞎程度，莉雅也是见怪不怪了。其实他也会装瞎，毕竟作为王者不能什么事情都随着性子来。而是要讲究一个手段，所以对于有些事情莉雅则是选择暂时看不见。后面慢慢算账，把你把你往死里整。说得好听点叫做腹黑，说的不好定点就是阴险。
　　不过想想也是在霓虹的社会里面，要是真的出了什么大事情。恐怕整个冬木市的领导，都要因此辞职的。当然了这个也不小，但是总不能说是恐怖袭击吧，那样更容易出事。毕竟前两天才被炸了一个酒店，这回还好点只是炸了一个宅子而已。
　　所以这个时候这些人则是选择糊弄，当然了知道这些内情的人也不会说什么。甚至还会帮忙圆谎，毕竟神秘是需要保持的。有些事情要永远的隐藏在真实的世界之下，就比如说圣杯战争。
　　“master，你还好吧。看来今晚必须结束了，不然的话你恐怕见不到明天的太阳了。”看着自己的master莉雅也是皱起了眉头，现在的间桐雁夜的情况非常不好。小樱走了，时辰也被证明死亡了。老虫子被莉雅彻底解决了，他的心愿基本上已经全部完成了。虽然心中对于圣杯还是有一些念想的，但是总的来说基本上是属于死而无憾了。所以这个时候的间桐雁夜的身体正在急速恶化，莉雅保证他的寿命不到一天了。
　　“没什么，圣杯能救好我最好。我还可以去英国找小樱，要是不能的话也罢了。哈哈哈，我这条命反正也没有多长时间了。Berserker大闹一场吧，不用在乎我的死活哈哈哈！！！！”听到莉雅的话后，间桐雁夜则是在这个时候有些嘶哑的说到。她知道最后剩下的都不是什么简单的人，要是莉雅还束手束脚根本没有办法赢得。
　　“我知道，就等今天晚上吧。谁说圣杯战争一定要打七天，今天晚上就是结束的时候了。”听到自己的master的话后，莉雅则是懒懒的伸了一个懒腰。这几天一直压抑着自己，除了那天晚上上头之后跟征服王大干了一场了，其他的都在压抑着自己。所以莉雅也是打算大干一场了，反正自己已经帮助master完成了心愿。换而言之，现在的master的命是自己的了。
　　..........
　　就这样伴随着太阳的余晖缓缓消失，利亚也是来了精神。其实到现在莉雅都有点同情高文了，要是让他来圣杯战争他就彻底悲剧了。他和小太阳都有太阳加护，小太阳还好一点。他本身实力在那里放着呢，基本上没啥影响。毕竟能跟他打的就那几个，但是高文就比较惨了。在正午的时刻是他最强的时候，那个时间段哪怕是莉雅都要退避三舍。
　　只不过圣杯战争都在夜里，所以高文........emmmm莉雅觉得她就悲惨无比了，当然了莉雅也是想一想就将其彻底抛在了脑后了。他现在还有更重要的事情，那就是怎么把剩下的saber,archer,rider一起拉过来。
　　“看来要交给你了saber，就让你闹腾起来吧。让全部的从者都知道，最终的决战都来临了。Master把lancer的令咒移交到我的手上，我有大用。”想到这里莉雅则是对着间桐雁夜直接说到，当她离开的时候莉雅手上也是多了几枚鲜红的令咒。至于迪卢木多则是跟着莉雅，以灵体化的状态离开了。
　　.........
　　“下面的应该就是卫宫家的大宅子，saber就在里面。以昨天的事情，卫宫切嗣不可能还留在那里。”看着不远处的大宅子，莉雅则是在这个时候缓缓说道。就在他的话刚落，lancer就出现在他的身前半跪在地上。
　　“那么我以令咒之名，lancer全力出击，我以令咒之名lancer全力出击，我..........”一口气用完了所有的令咒解除了自己跟lancer的契约，莉雅则是在迪卢木多有些吃惊的目光之中说到：“去吧lancer去完成你跟saber最后的战斗吧，作为我的骑士来战斗到最后一刻吧。”
　　“我知道了master，我必然为你带来胜利。”听到莉雅有些亢奋的话后，迪卢木多则是在这个时候露出了欣喜的表情。随扈根本就没有隐藏自己，就对着卫宫家的大宅子直接冲了过去。虽然知道莉雅这般几乎是让他战斗到死为止，但是对他来说能为自己君主战斗到最后降临到这里。而且还能在不违反自己的骑士道的条件下战死，就已经非常满足了。所以在这个时候则是毫不犹豫的冲了上去，根本不在乎别的。
　　“........”漠然的看着伴随着lancer的进入突然灯火通明的大宅子，以及交错而过的迅速远去的两个人影。莉雅也是在这个时候直接来到了大宅的门口，底牌暴露的情况下。莉雅不认为迪卢木多能够对打败saber，但是拖住他还是没有问题的。
　　莉雅今天的目标非常明显，就是爱丽丝菲尔。没有阿瓦隆的她，只要再死掉任何一个从者他的生命也必然终止。对于这种为圣杯而生的人偶，莉雅没有任何办法。但是莉雅的目的，就是让圣杯提前降临。


第二十八章 夜色之中的序幕
　　“爱丽丝菲尔，如果我要是没有记错的话。你应该就是小圣杯吧，对于你的命运你自己想必已经清楚了吧。”看着已经离开的爱丽丝菲尔，莉雅则是强行冲开了防御来到了大宅子的中央。那里面整个一白一黑两个发色的女人呆在这里，看到莉雅之后则是露出了紧张的神色。当然了这都被莉雅给无视了，此时她正用着冷漠的目光注视着两个人。
　　“berserker，果然是你让lancer来引开saber的吧。”看着出现的莉雅，爱丽丝菲尔也是猜到了发生了什么。之前的lancer的进攻实在是太过于突然了，以至于她都来不及说什么saber就已经离开了。
　　“夫人，快走，这里交给我了。”看到突然出现的莉雅，久远舞弥则是急忙跑到莉雅的身前将爱丽丝菲尔护在身后。
　　“不亏是卫宫切嗣啊，居然让小三和原配相处的这么好。不过就算我什么都不做，她也别想活过今天晚上。”看着面前的久远舞弥，莉雅也是面不改色的说着让场面突然变得尴尬的话。这倒不是莉雅瞎说，她可是见过不少老婆和小妾争夺财产大打出手的。有的甚至捅到他那里去了，这也让莉雅非常无语。不过能够这么和谐相处的，莉雅还真没有见到过。
　　“舞弥你赶快离开，这个人再怎么会说也是亚瑟王。你不可能拦得住她的，而且听你这么说。想必你是有办法今天晚上结束这场圣杯战争吗，要知道现在还有半数以上的从者存活着。”看到自己面前的莉雅之后，爱丽丝菲尔则是一脸严肃的对着莉雅说到。或许是因为莉雅跟阿尔托莉雅长得几乎一模一样的原因，爱丽丝菲尔的抗拒也是小了很多。
　　“能又如何，不能又如何。你要知道凭借你现在的身体，恐怕连刀都握不住。今天saber和lancer只见必然会分出胜负。到时候你的身体将会彻底崩溃，我这么说你明白了吧。”看着自己面前的爱丽丝菲尔莉雅则是继续说道，这种由内而外的崩溃没有什么东西能够拯救。哪怕是阿瓦隆也不行，莉雅也是这样才会跟阿提拉同归于尽的。
　　“夫人你赶快走，我.......呜。”不过久远舞弥可管不了那么多了，而是直接对着莉雅冲了过来。不过莉雅的反应更快，直接出现在了她的身前一脚把她踹的飞出去撞在墙上爬不起来。
　　“我知道了，我跟你走。不准伤害舞弥........”以为莉雅要杀掉久远舞弥的爱丽丝菲尔急忙在这个时候阻止道。与此同时还用眼神示意久远舞弥，赶快告诉卫宫切嗣。其实跟着莉雅走还有一个原因，那就是她不想死在自己的男人的面前。这样的话很有可能影响到卫宫切嗣的判断，虽然几乎是不太可能的。
　　“.........”听到爱丽丝菲尔的话后，莉雅也没有多说什么。她也是不想跟爱丽丝菲尔动手，而且他的目的地也不是中央的体育馆。而是位于冬木市市郊的柳洞寺，她打算直接彻底终结圣杯战争。虽然不知道那是什么，但是莉雅并不介意直接深入根源去看看。
　　就这样领着爱丽丝菲尔坐上了她的那个轿车，莉雅也是非常熟练的启动着发动机。向着目的地赶过去，那里可是圣杯战争的大圣杯所在的地方。
　　“berserker你个saber长得真的好像啊，你对于saber是什么看法啊。”因为莉雅跟saber长得太像了，所以在车上爱丽丝菲尔是不怎么害怕莉雅反而是有些好奇的问道。
　　“没什么不同的世界，哪怕是相同的人也不一定相同。如果说她是最初的亚瑟王的话，我算是她的未来的一种可能。当然了也有可能她是我的一种可能发生的情况，说不定在别的世界还有一个根本不曾拔出黄金剑的阿尔托莉雅。”开着汽车的莉雅，听到爱丽丝菲尔的话后则是缓缓说道：“说不定在某个世界圣杯战争被你们彻底消灭，从而你跟卫宫切嗣快乐的生活在一起。无限的世界意味着无限的可能，没有什么好说的。至于我跟她长得几乎一样，就去找无奈吧那家伙的画风就是这样的改不了。”
　　听到爱丽丝菲尔的话后，莉雅则是在这个时候缓缓地说到。这也不算是她瞎胡说，为了骗钱型月的世界可是多的去了。有的世界两个人打死打生，有的世界说不定就是一对好兄弟。别的不说，卫宫切嗣和言峰绮礼就是一个代表。
　　“呜，啊........”不过就在这个时候，车窗外面突然出现了耀眼的金色光辉。与此同时爱丽丝菲尔也是在这个时候发出一声惨叫，随后更是直接倒在了莉雅的身旁。失去了阿瓦隆的支持，爱丽丝菲尔在接收了caster，assassin和lancer的灵魂之后就没有办法在支持自己了。
　　“迪卢木多看来你的愿望已经完成了，你死战到了最后一刻。”看着缓缓消散的金色光辉，莉雅也是接收到了迪卢木多最后的歉意。以为他并没有为莉雅带来胜利，不过他本人倒是异常满足。
　　.........
　　“是吗，这么说berserker让lancer引开了saber，自己带走了爱丽丝菲尔吗。看来差不多要到决战了，据我所知lancer的御主。已经带着一个小女孩离开了霓虹回到了大不列颠了。想必berserker的御主的愿望已经完成了，所以她也放开手脚了吗，该说不愧是亚瑟王吗。”另一边卫宫切嗣也是收到了久远舞弥的消息也是陷入了沉默，随后就看向了远处柳洞寺所在的方向。
　　随后猛然之间掐断了自己手里的烟，对着身边的使魔说到：“告诉剩下的rider，archer，berserker已经拿到了圣杯。正在向着柳洞寺前进，她要在那里彻底启动圣杯。还有saber立刻前往柳洞寺。”


第二十九章 混乱之夜
　　“saber不用管爱丽丝菲尔了，现在lancer已经死了。就算是berserker不动手，爱丽丝菲尔也没有办法活下来了。”最后卫宫切嗣则是挂断了自己跟saber的契约，人也是突然在这个时候变得有些萧瑟起来。眼中也是涌现出泪水，但是很快就收了回来。深吸了几口气之后，之前的落寞已经消失不见了取而代之的则是锐利锐利无比的神色。
　　“你等着爱丽丝菲尔，等我完成了我的愿望我就来找你。”看着漆黑的天空，卫宫切嗣则是深吸了一口气之后。直接跳上了自己的摩托车向着目的地赶了过去，他之前在柳洞寺和冬木市中央的场馆里面都留了眼线。所以他也是知道了莉雅的方向，在这个时候则是向目的地赶了过去。
　　.........
　　“rider这个saber的master的消息你怎么看，我们要不要过去。”另一边韦伯也是很快就收到了消息，随后对着自己的从者说到。
　　“恩，这么看来。应该没有错，我记得传说中亚瑟王有一个充满智慧的宝库。虽然不知道里面具体是什么，而且因为职阶的原因。Berserker从来就没有用过，但是说不定她知道一些圣杯战争幕后的事情。恩，我们还是赶过去看看吧，以那家伙雷厉风行的性格说不定就想在今晚结束这场圣杯战胜。”听到自己的master的户口，rider也是将手里的一本《亚瑟王》传说的书籍放了下来。
　　她知道自己最大的敌人就是莉雅和金闪闪，至于saber在他的眼里还是太嫩了一点。但是因为金闪闪的时代实在是太过于久远了，剩下的只是一个残缺不全的吉尔伽美什史诗。但是莉雅就不一样了，这个时代流传着莉雅非常完整的传记。所以这个时候的征服王，也是选择了仔细研究莉雅的传说。
　　尤其是关于莉雅一些流传最广的传说，自然他也是知道了莉雅的图书馆这件事情。
　　.........
　　“恩，不愧是亚瑟王。真是让人感到愉悦啊，居然这么快就要终结这场战斗啊。绮礼啊，那个卫宫切嗣也会赶过去。你先过去吧，我要先送征服王上路。”另一边远坂家的大宅子里面，金闪闪也是在这个时候喝了一口红酒。随后笑眯眯的对着自己眼前，眼神有点空洞的男子说到。
　　当然了这个空洞跟之前好比还是好多了，因为他的眼中多了一个名为名为愉悦的情绪。就是那种做一些常人所不能做的事情，来追求自身升华的情绪。恩，大概是这样吧。
　　“我知道了，我们走吧。恩施的遗体我已经收拾好了，没有人能看出什么端倪来。”听到金发男子的话后，黑发的男子则是在这个时候露出淡淡的笑容回到道。背刺了自己的恩师，让他有种莫明的兴奋。这个是之前完全按照自己的父亲要求活下的生活之中，完全没有体会过得。
　　......
　　“到了吗，只可惜了爱丽丝菲尔。”另一边莉雅也是将车停在了柳洞寺的山脚下，随后就从副驾驶的位置上将爱丽丝菲尔抱了起来。就在刚才一瞬间爱丽丝菲尔的身体失去了全部的机能。而且伴随着lancer的死亡，爱丽丝菲尔的身体正在飞快崩坏。要是再来几个英灵的灵魂，恐怕会彻底坏掉到时候整个爱丽丝菲尔则是呼转化成金色的小杯子。
　　不过这个时候莉雅也是管不了那么多了，而是抱着爱丽丝菲尔向着柳洞寺飞奔过去。随后就在门口看到了早就等在那里的间桐雁夜，此时他正背靠在门框上喘着粗气。整个人就剩下半条命了，显然剩的时间并不多了。
　　“走吧master今晚我会让你看到圣杯的降临，这也算是我对你的保证了。”一边扛着爱丽丝菲尔，一边莉雅也是拖着间桐雁夜来到了柳洞寺的后山。没办法将他放在这里，路过的卫宫切嗣和言峰绮礼绝对不介意补上一刀。
　　虽然知道自己的御主活不下去了，但是莉雅也不会让他被别人给砍死。至少要让他看到圣杯是什么东西，所以在这个时候也是带着他来到了后山。
　　“好了准备工作已经完成了，我先去前面迎接我的客人了。Master你就留在这里吧，还有最后的令咒也用在这里吧。”将爱丽丝菲尔放在草地上之后，莉雅也是把自己的master放在一个隐蔽的地方。
　　莉雅也是来到了柳洞寺的山门前面，随后直接跟一个看门的一样坐了下来。至于柳洞寺的人，这是已经让闲人驱散结界赶走了。间桐雁夜虽然身体不行，但是这个最简单的结界还是能够使用的。
　　“最先来的回事谁呢，saber还是archer啊。不过rider那家伙不知道会不会遇到金闪闪，留着久远舞弥想必卫宫切嗣应该也知道了。以他的性格最有可能的就是将水搅浑，这样他才能浑水摸鱼。他应该不认为自己的从者能够单打独斗战胜我吧，所以那些人应该都知道了。”看着远处的冬木市，莉雅则是在这个时候有些无聊的枕着自己的坐在那里嘴里还不忘叼着一根小草。
　　.........
　　就在莉雅无聊的时候，另一边的rider则是被archer拦了下来。与此同时浑身破破烂烂的saber，也是骑着摩托车向着柳洞寺飞快的赶了过来。眼中也是难掩怒火，她也是没有想到莉雅居然让lancer引开自己劫走了爱丽丝菲尔。作为发誓保护她的骑士，现在她心中的怒火正在积蓄。
　　当然了也是有着一丝兴奋，因为她知道圣杯就要降临了。那个可是她梦寐以求的救赎，自然不愿意错过。
　　.........
　　“来了吗，没想到是你啊，另一个世界的我。”看着山脚下缓缓出现的蓝白色身影，莉雅则是在这个时候从地上站起来缓缓地说到。


第三十章 莉雅已经无聊到跟自己斗智斗勇了
　　“来了吗，saber。看来金闪闪跟征服王对上了，怎么了对圣杯就那么渴望吗。”看着从山下面急匆匆的跑到这里来的阿尔托莉雅，莉雅则是饶有兴致的笑着说道。
　　“可恶，berserker你实在是太卑鄙了。爱丽丝菲尔现在怎么样了，你这个混蛋。”注意到了自己对面的莉雅之后，阿尔托莉雅也是在这个时候愤怒的指责道。她当初只是想着完成决斗，根本就没有想到莉雅会直接抄后路。
　　“她怎么样了，你心里就没有B数吗。在lancer死亡的那一瞬间，作为小圣杯的她的命运也就是注定的了。”听到saber的话后，莉雅则是无所谓的说到。现在的爱因兹贝伦家族的技术还没有达到圆满，作为小圣杯存在的爱丽丝菲尔则是已经彻底失去了作为人类的功能。莉雅可不想背锅，而且说实话自己出了当初跟征服王的对冲自己根本就没有杀人。
　　“是吗，看来还是到了那一步。”听到莉雅的话后，阿尔托莉雅倒是没有怀疑什么。反而是有些失神的叹了一口气。没有了阿瓦隆的支持爱丽丝菲尔的身体崩溃的更加彻底，莉雅找到她的时候已经算是剩下半口气吊着。在lancer死亡之后，就彻底崩溃了。
　　“不过我一定要那到圣杯，你的国家强盛到现在。你是不会体会到我的心情的，berserker不要拦着我。”冷冷的看着莉雅，saber则是在这个时候举起了自己的武器对准了她。大有一言不合就开干的样子，之前打不过莉雅是因为手使不上力气。现在的她已经恢复到了最佳的状态，而且根据自己的master提供的情报。Berserker的master的身体一直都有问题，魔力供应不上。也就是说自己对上莉雅之后，反而会拥有天然的优势。
　　“圣杯吗，这个东西虽然对她没有什么兴趣。不过我可是不允许你这样拿到的，顺便说一下，我可是不想让任何人包括我自己和我的master拿到圣杯的。”看到自己面前的saber之后，莉雅则是在这个时候冷冷的说到。她可不想再被拉出来，或者说是在这个世界再被拉出来。所以莉雅的目的很简单，那就是彻底摧毁圣杯。
　　所以无论是自己还是别的什么的，莉雅都不打算让他们拿到圣杯。不然的话莉雅也不会直接来到了柳洞寺，冬木市的这个灵脉所在。要知道圣杯可是由间桐家提供令咒，远坂家提供灵脉，爱因兹贝伦家族提供圣杯所共同构架而成的。
　　...........
　　“你这个混蛋，你是什么意思。难道是想要直接毁掉圣杯吗，那你参加这个圣杯到底是为了什么。”听到莉雅无所谓的话后，将自己的圣杯视为自己救赎的阿尔托莉雅则是在这个时候愤怒的喊道。
　　随后也懒得跟莉雅说什么了，而是直接冲到了莉雅的面前。手上的EX咖喱棒则是对着莉雅砍了过来，当然莉雅的反应也是不慢而是直接拦住了这道攻击。
　　“砰！！！”随后几乎一模一样，一个透明一个黑红色的武器撞击在了一起。莉雅知道阿尔托莉雅的武器虽然颜色不一样，但是跟自己的武器的尺度是一模一样的。所以这个时候的莉雅根本就不会束手束脚反而是直接对着阿尔托莉雅砍了过去，当然了防守什么的都被他放弃了。
　　“砰，砰，砰。”随后阿尔托莉雅就被莉雅全面压制了，倒不是莉雅剑术或者身上的属性好的什么。前者两个人半斤八两，甚至从小玩剑在位时间几十年的阿尔托莉雅更强一点。后者因为master的原因，莉雅各个方面都吃亏。
　　但是奈何莉雅有一个阿瓦隆，防御那是什么？能吃吗，反正扔给阿瓦隆就行。所以莉雅打起来根本就不防御，有时候都是那以命换命的打法。这下反而是阿尔托莉雅处处被限制了，知道阿瓦隆威力的她根本不敢跟莉雅以命换命。只能不断抵挡着莉雅的攻击，还好莉雅本身的魔力供应问题而且她自己还有着直感所以一时半会儿还不会有什么事情。
　　所以哪怕是心里再怎么着急，也只能慢慢打下去。她现在就只能拖死莉雅了，没办法如果说黄金三靶是三个大挂逼。而有着阿瓦隆的亚瑟王同样也是一个不弱于那三个人的大挂逼，讲道理莉雅要是对上火力全开的那三个人，赢不赢的了莉雅不确定。反正是不会输毕竟这三个人哪怕是闪闪的乖离剑都打不开莉雅的防御。
　　所以莉雅也是浪的飞起，不过黄金三靶小太阳也罢了。拉二和闪闪也是两个大浪比，不过不同的是拉二在自己的神殿里死不了，闪闪太浪可是会出问题的。
　　..........
　　“恩，有趣。真有趣，这两个人居然打起来了。哈哈哈，自己跟自己斗智斗勇，真是一个让人愉悦的事情啊。”就在两个人僵持不下的时候，一个金色的身影则是出现在了两个人不远处。紧接着就是那特有的嚣张的笑声，显然金闪闪不知道在什么地方搞定了征服王赶来了。
　　“金闪闪你这个混蛋，整天就知道愉悦。”那边正在把阿尔托莉雅按着打的莉雅，则是在这个时候听到了金闪闪的笑声。随后直接扔下saber不管。对着金闪闪冲了过去，没办法莉雅听到这家伙的笑声之后总是忍不住冒火性子。
　　反正两个人自己肯定拦不住，放金闪闪过去还不胜让saber过去。再说了莉雅也是感觉到了下面的小树林里，正有两个人在战斗。显然就是卫宫切嗣和言峰绮礼了，所以最坏的结果就是圣杯被阿尔托莉雅的宝具给轰掉。
　　“额。”看着打一半突然跑掉的对手，阿尔托莉雅也是有点没有反应过来。但是自己没有人拦截她了，她也不再迟疑直接向着后山跑过去。
　　作者留言：
　　刚回家，路上真是酸爽啊。
　　还有书客全部小说打折中，跟自己的上两本书求一次全订。


第三十一章 一个比一个浪
　　“女人，怎么不去看看圣杯。就这样放着她过去了，要知道那里面可是圣杯啊。”看着向着后山赶过去的saber，金闪闪则是在这个时候看着向着自己赶过来的莉雅。则是笑眯眯的对着莉雅说到，要知道莉雅可是直接扔掉自己的对手来跟自己对峙起来了。
　　“没啥，现在还剩三个英灵。圣杯还没有降临，而且就算是降临也没有啥用。”听到金闪闪的话后，莉雅则是毫不介意的说到。她知道型月有着非常多的世界，所以莉雅还了解了一下。就比如上一届圣杯战争，爱因兹贝伦家族还是召唤出了那个复仇者。所以对于这个圣杯莉雅是完全没有什么想法，自然就放心的让saber过去了。
　　.........
　　“不过既然你都这样了，那本王也不能让你失望啊。来吧，berserker就让这次战斗作为圣杯降临的开胃菜啊，啊哈哈哈让我更加愉悦吧。”不过令莉雅意外地是，金闪闪才懒得管莉雅话中的意思。反而是露出了极为得意的笑容，随后双手抱住自己的手臂。背后一个又一个金色的涟漪缓缓浮现。
　　“这家伙又开始浪了，不过既然他不拔出来EA那我就让你再也拔不出来。”看着双手暴毙的金闪闪，莉雅则是开始思考着怎么剁了这家伙了。至于自己的固有结界则是完全没有展开，展开有什么用。根本挡不住那家伙的攻击，用了反而是浪费自己的魔力。
　　“雁夜还活着吧，最后的令咒直接用了。你马上就能看到那个圣杯到底为何物，看过之后你对他恐怕也没有什么用处了。”看这对面的金闪闪，莉雅则是让自己第master用掉了最后的一个令咒。这样自己跟他的契约差不多也该解除了，虽然自己的御主某种程度上是被自己耗死的。但是莉雅也没有什么心理负担，毕竟完成了他的愿望，所以莉雅也没有什么负担。
　　.........
　　伴随着自己的话的落下，莉雅能够清楚地感受到一股魔力从自己体内涌了出来。显然间桐雁夜也是用了最后的一枚令咒，他也是知道这是最后的一个晚上了。再不用恐怕永远都用不了了，自然用起来也是没有丝毫迟疑。
　　既然魔力已经充足了，莉雅则是猛然之间对着金闪闪冲了过去。至于闪闪则是在这个时候眼睛忍不住跳了一下，显然莉雅此时爆发的速度已经出乎了他的意料。不过对此金闪闪也是丝毫不慌，就这么站在原地。背后的金色涟漪之中，各种各样的武器对着莉雅砸了过来。
　　“来了，不过我可不是征服王那家伙。”看着对着自己砸过来的宝具，莉雅也是不闪不避的直接撞了上去。
　　“轰。”伴随着一连串的爆炸声，金闪闪则是在这个时候冷笑了一声。但是很快脸色就忍不住一变，因为这个时候莉雅直接从烟雾之中完好无损的冲了出来。手中的武器更是对着他的脑袋狠狠地劈了袭来，这个时候的金闪闪也是没有办法再站在原地了。所以在这个时候则是猛然之间向后跳过去，这个时候的莉雅则是宛如炮弹一样砸了下来。“砰”的一声将地面砸了一个大坑，随后再次对着金闪闪冲了过去。
　　...........
　　“呼，呼，总算见到了。这就是berserker的master吗，那家伙藏得真好这几天完全没有找到。”就在莉雅跟金闪闪交战的时候，另一边的卫宫切嗣也是拖着伤痕累累的身体来到了柳洞寺的后山。熟知这里的地形的，走的是一个小道。自然没有被别人发现，同样也是注意到了被莉雅放在树丛中的间桐雁夜。
　　不过这回卫宫切嗣倒是没有杀他，一来是现在间桐雁夜只剩下半口气了。而来着他的手背上的圣痕已经完全消耗完了，换句话说杀不杀他意义已经不大了。
　　“圣杯，那就是圣杯吗。可恶就差一点了，爱丽丝菲尔等着我.......”看着远处的圣杯，此时爱丽丝菲尔的身体基本上已经消失不见了。取而代之的则是一个金色的小杯子，所以这个时候的卫宫切嗣也是向着圣杯所在的位置走了过去。
　　.............
　　“该死，这个是........”不过另一边就在莉雅从被她自己砸开的大坑里面冲出来的时候，手中的武器则是已经在释放着刺眼的黑红色的光忙了。这个时候的金闪闪也是猜到了发生了什么，所以这个时候再也不敢大意了，直接拔出了一个金红色的武器。
　　“Enuma E.........”所以这个时候的金闪闪则是迅速解放者自己的宝具，武器上的三个原著也在这个时候疯狂旋转。能将世界撕裂的能量，则是在这个上面飞速的凝聚起来。
　　“Excalibur Morgan”不过到底还是慢了一步，乖离剑的蓄力本身就比契约胜利之剑更长。而且金闪闪这家伙又比莉雅晚一步解放宝具，所以话还没有说完莉雅的攻击已经到了。从肩膀跨过半身，一直到腰间被莉雅直接斩断。紫黑色的光芒也在这个时候冲破他的身体，消失在了半空之中。
　　毕竟解放的速度特别快，所以威力也不是很大。但是再怎么小金闪闪也是不可能用肉身抵挡的，在口中猛然之间突出一口鲜血之后则是化成了金色的灰烬消失不见了。
　　..........
　　“恩！！！”但是就在这个时候另一边的卫宫切嗣眼前则是猛地一缩，随后就发现自己出现在了一个熟悉的卧室之中。自己的妻子正坐在床上，而女儿则是在她的怀里睡觉。也就在这个时候，半空之中一个黑色的小孔则是缓缓凝聚起来其中正有什么东西要滴下来。
　　“要来了吗，亚瑟王。你居然想要直接中介圣杯战争，我可是不允许的。要知道这里可是特异点的起源，怎么能让你终结。”另一边一个阴暗的地方，正有一个带着高高的礼貌的中年男子看着金色的杯子露出了一丝冷笑。


第三十二章 不浪不是人系列
　　“哼哼，亚瑟王。虽然你很强，连我都没有把握战胜你。但是只可惜现在的终究是一届从者，还是御主死亡的从者。”阴暗中的男人则是在这个时候露出了阴森的笑容，随后就是‘啪’的一声打了一个响指。只见几个人就在这个时候出现在了他的身后，静静的站在那里。
　　“去，拦住亚瑟王。不要让她靠近saber，虽然你们只是一些残渣。但是阻碍一下她的步伐就够了，不用取得胜利。”看着身后的几个人影，这个带着高高的礼貌的男子则是在这个时候冷冷的说到。伴随着他的话落下，几个人影也是迅速向前冲过去，向着只见黑色的剑光的源头冲了过去。
　　........
　　“哼哼，让你浪，让你浪现在爽了吧。现在美了吧，算了已经死了五个了。现在的五个英灵的灵魂的注入，足够小圣杯现世了。”看着消失不见的闪闪，莉雅也是在这个时候冷笑了一声。她是特意直接解放宝具的，要的就是趁着这家伙愉悦的时候把他宰了。不然的话万一把这家伙的智商打上线，莉雅就有的打了。
　　不过莉雅也不敢在这个时候耽误了，她现在要立刻赶过去。避免saber破坏圣杯或者是直接在上面许愿，她的目的就是摧毁大圣杯。
　　不过就在莉雅刚刚扭头的时候，几个人影也是从天而降。将她围在了中间，看到这里莉雅的眉头也是忍不住直跳。
　　“lancer，rider，caster，assassin。这些是影从者，到底是怎么回事怎么这种东西都跑出来了。”看着四个人将自己围在中间，莉雅则是眉头忍不住直皱。这四个人赫然就是之前淘汰的从者，但是此时的他们全身都被阴影笼罩在其中。只能通过外形和气势来判断，至于眼神则是全部都失去了神色。显然已经陷入了混乱的无神的状态，这些从者虽然作为影从者不能使用宝具。但是保有的技能什么的还在，这也让莉雅不得不在意。
　　就算不是真正的英灵，就算属性各方面大大下降。但是这也是从者，击败莉雅不可能。但是拖着她几分钟绝对没有问题，这也是让莉雅最为在意的。
　　“麻烦了只能再次解放宝具了，希望魔力还够。该死这到底是怎么回事，早知道就不浪了，跟金闪闪单挑什么啊。”只是纠结了零点一秒，莉雅则是已经决定怎么做了。这东西出现的时机实在是太过于好了，自己跟御主的契约已经解除了。这也就意味着她得不到后续的魔力供给，自己的魔力就这么多用完就没有了。而且更重要的就是那边圣杯已经降临了，所以这个时候的莉雅也是管不了那么多了。
　　手上的武器再次释放了耀眼的光芒，随后猛然之间向上面跳过去。伴随着莉雅的动作，这些影从者也是第一时间冲了上去。手中的武器也是对着莉雅砍了过去，当然了面对这些攻击莉雅也是全然不防御。既然已经浪出事情了，那就继续浪下去吧。这些人反正连宝具都解放不了，恩，lancer的那把枪除外虽然不知道有没有用。但是莉雅还是在看空中小扭腰，扭掉了lancer的那枚长枪的攻击。至于别的则是不闪不避，这些攻击则是全部落到了莉雅的身上不过都被挡了下来。
　　“Excalibur Morgan”这回的攻击倒是没有瞄准任何人，而是直接对着地上轰的。这些影从者全部都是按照本能行动，莉雅跟上去这些人自然也就跟了上去。所以伴随着莉雅的这道攻击，直接在地面上面炸开。
　　而攻击的威力也是碰触在地面上之后弹了上去，直接将全部人笼罩在其中。莉雅表示自己浪起来，连自己都一起打。
　　“轰。”伴随着一声爆炸声和冲天的火光，莉雅则是从火光之中冲了出来。随后脚步也不停，直接向着后山赶了过去。
　　“亚麻得！！！”不过就在这个时候，一连串凄厉的惨叫上传入了利雅得耳朵里。紧接着就是直冲天际的金色光柱，这也让莉雅硬生生的停下了自己的脚步。因为前冲的速度实在是太快了，莉雅的脚都在脚下划开了两个大口子。
　　“完了，完了，全完了。到底还是慢了一步，等等那时谁站住。”有些无力的说到，或许是世界线的收束吧。小的可以无视，但是大的该来的还是会来。不过就在这个时候，莉雅则是注意到了一个人影正在急速远去。显然那个人也是知道接下来要发生什么，至少这个人并不想被黑泥洗一个澡。
　　“........”不过那人显然是不想多说什么，根本就没有理会莉雅而是迅速远去了。但是莉雅还是大致看到了背影，长发高高的礼帽以及男性........
　　“雷夫吗，人理烧却和冻结.........”无言的看着那个人，莉雅也是没想到。这回的圣杯战争之中还隐藏着这家伙，这也让她不得不停下来思考。
　　.........
　　“呼，呼，呜。”另一边本来就剩半口气的间桐雁夜眼睁睁的看着卫宫切嗣，用着自己的所有的令咒。让自己从者摧毁了金色的圣杯，而起就在这个时候半空之中黑色的充满着毁灭与绝望气息的黑泥从天而降。
　　“原来如此吗，看来berserker早都知道了吗。啊哈哈，时辰父亲你们现在满意了吧这就是你们梦寐以求的东西吗。”看到这里心里的最后一点念想也是断掉了，随后有些发泄的笑容之后就闭上了眼睛彻底断绝了气息。千疮百孔只剩下一丝信念活下来的间桐雁夜，也总算是完成了自己的最后的目标。虽然有些缺憾，但是也是不留遗憾的离开了。
　　..........
　　“该死这些黑泥，还是来了。”看着向自己冲过来的黑泥，莉雅这个时候才反应过来。之前浪起来，智商就有点不在线。现在想走也来不及了，所以莉雅则是用最后的魔力直接躲到了阿瓦隆里面，她可不想用这玩意洗澡。


第三十三章 暂时的落幕
　　“啧啧有点惨啊，都成这样了。但是见鬼了柳洞寺的地板到底是用什么材料做的，还是因为离灵脉太近了这些石头比较坚硬。”在阿瓦隆里面躲了一会儿之后，莉雅就冒了出来。随后就看到被黑泥覆盖的柳洞寺，以及裸露在外面的完好无损的地板。
　　顺便说一下自己刚才那个宝具轰击，居然也只是把地板打的裂开了而已。不过莉雅很快就不在关注这些了，而是向着圣杯之前所在的位置上赶了过去。黑泥的破坏力是无需置疑的，直接将整个山头都吞噬殆尽了。但是很可惜这里并没有什么人，所以自然就不会造成什么悲剧了。但是未来的卫宫巨侠会不会出现，莉雅就不管了当然了管也管不着，她现在还能感觉到那里面有一个人还活着。
　　..........
　　“果然是你啊，卫宫切嗣。看来我的御主已经被完全吞噬了，不过他参加圣杯战争的愿望已经完成了。”来到中间就看到了卫宫切嗣，这家伙这回可没有阿瓦隆。但是就这还活了下来，这就让莉雅有些意外了。但是也就这样了，莉雅能感觉到跟肯尼斯一样他的魔术回路被毁了个七七八八。身上的气息也是飘忽不定，显然是活不了多久了。
　　“亚瑟王，我这样做到底是为了什么。”看到莉雅之后，卫宫切嗣也不介意。反而是有些失神的看着一副毁灭的景象，他不惜一切包括自己妻子都追求的显得这么可笑。
　　“谁知道呢，人自古就有欲望。没有欲望这个社会也不会发展，你的愿望换而言之就是否定人类的欲望。没有欲望之后的人类本身也没有存在的必要了，就算是圣杯没有被污染。这个愿望想要完成的带价可不小，别的不说二战之后的科技的飞速发展直到现在都还没有停下来啊。”注意到了卫宫切嗣的话后，莉雅也是毫不犹豫的说到。她当初就不想发动战争，但是无论是国内还是国外都逼得她不得不开启战争。
　　不过还好莉雅每次战争都要准备上个一两年，所以不但没有造成破坏。还将国家进一步推动起来，毕竟每次战争胜利的果实就是一个大蛋糕。这些大蛋糕怎么分，不还是莉雅说了算。她也是凭借着这个培养新的阶级，将那些奴隶主什么的按在地上摩擦。哪怕是自己死后，也翻不起什么浪来。毕竟太祖爷爷的这句名言还是很好用的，莉雅也是知道自己的敌人不是某个人而是整个阶级。
　　“是吗，世界和平真的不可能吗。”听到莉雅的话后，卫宫切嗣则是囔囔的说到。
　　“当然了除非这个世界有着无限的资源，人有着无限的生存空间。哪怕是最穷的人都能活得很好，不然的话就不可能。”注意到囔囔自语的卫宫切嗣，莉雅则是在这个时候继续解释起来。但是很快就将话题转移了，因为这个时候她的身体已经开始消散了，他不得不抓紧时间了：“好了别的什么事情咱们先不说，但是未来世界将要面对真正的危机。这回有个人在暗中捣鬼，圣杯战争还没有完全结束。你只是让里面的魔力流了出来一部分，但是并没有从根源方面解除。十年之后还有有一次，但是这也不是最重要的。最重要的就是背后的那个人，他要发动的是一个毁灭世界的行动。所以，正义的伙伴现在不是伤心的时候。”
　　“那我该怎么办，现在我就已经是一个废人了。”听到莉雅的话后，卫宫切嗣终于有一些神采了，因为莉雅又给差点毁灭世界的人一个新的目标。
　　“你的确做不了什么，但是并不代表完全做不了。”听到卫宫切嗣的话后，莉雅则是眉头一挑随后说到：“首先虽然不知道你用的是什么东西召唤了蓝呆毛，但是你们原本应该是召唤我的吧。所以现在就给你的女儿通话，让她下一次圣杯战争之中直接召唤我。其次培养一个继承人，恩，我觉得下面的城市里就有一个很不错的你可以找找。好了时间到了，我也要离开了。”
　　说完之后莉雅则是化成了金色的光粒消失不见了，不过在消失之前还是用简单的魔术。把人理烧却直接拍到了卫宫切嗣的脑袋里，虽然只有个大概但是也够让卫宫切嗣心惊了。这种从根源上面通过扭曲历史，来否定人类的事情他还是听都没有听说过。不过这样也好，也让他有了一些人生目标至少不会像原著一样直接佛了。
　　“舞弥是吧，来柳洞寺接我一下。我们的任务还没有结束，还有更多的人需要我们来拯救的。”找一个地方坐了下来，卫宫切嗣点了一根烟缓缓地吸了一口。让自己的心情稍微缓了一下，随后则是摸出自己的手机给久远舞弥打了一个电话。因为莉雅不怎么喜欢杀人的原因，所以当初只是将久远舞弥给打的失去了反抗能力。这么长时间下来虽然不至于好了，但是也足够她缓过来气了。
　　所以在收到卫宫切嗣的消息之后，也是找了一辆车向着这个地方赶了过来。另一方面则是直接联系起了伊莉雅，他心里清楚亲自下令自己的从者毁掉圣杯的他，已经不可能回去了。当然了这也跟他身上的魔术回路被毁了有关，不然的话给他几年的时间他完全可以毁了爱因兹贝伦家族的所有防御。毕竟能被爱因兹贝伦找过来，还附赠老婆的他手段是无需置疑的。
　　..........
　　总的来说这场圣杯战争已经彻底结束了，因为莉雅把金闪闪直接剁了。所以追求人生的教父言峰绮礼也没有活过来，总的来说这回的圣杯战争没有谁赢得胜利。但是完成了自己的目标的间桐雁夜，以及找到自己目标的韦伯另算。
　　这两个人虽然没有那到圣杯，但是却完成了自己参加的初衷。


第三十四章 十年之后
　　冬木市之前发生了一系列的灾害，先是码头被拆了。然后又被炸了一个大楼，再然后是一连串的针对儿童的凶杀案。还有未远川泛滥还落了两个战斗机，最后就是那场将几个山头烧毁的大火。也是让那几天及其往后的一段时间冬木市都笼罩在了阴影之中，不少人都是因此搬离。
　　而且冬木市的那一代的领导，全部引咎辞职。毕竟再上一次是在七十年前，那个时候差不多是二战前后。大半个霓虹都有点疯癫了，所以自然没有人记得但是这回就不一定了。
　　..........
　　“这是亚瑟王的王冠，之前我们想要召唤亚瑟王。结果被间桐家给抢先了，结果召唤了一个废物。伊莉雅用这个进行召唤吧，召唤出来那个无敌的王者。”此时德国的爱因兹贝伦家族的城堡里面，一个老者将一个王冠交给了一个白发的小女孩。
　　讲道理原本这些人花大代价把这王冠给抢过来，就是想召唤出亚瑟王获得胜利的。毕竟在三战的时候吃了一个亏，这回这群家伙就不再进行骚操作了。但是还是晚了一点，召唤出来了阿尔托莉雅。
　　而且爱因兹贝伦家族也是密切的关注了第四次圣杯战争，在知道莉雅哪怕是有一个废物master之后也是能够大杀四方。所以说爱因兹贝伦的家族的族长的肠子都快悔青了，这不离圣杯战争开启还有相当一段时间就逼着伊莉雅召唤从者了。而且因为是卫宫切嗣最后用了两枚令咒破坏了圣杯，这个时候也让他异常恼火，自然也就不让卫宫切嗣回来看伊莉雅了。而且还不断丑化卫宫切嗣，来引起伊莉雅的仇恨。
　　“如果你想回到冬木市，就召唤出那个从者完成所有的试炼。去取的圣杯，去终结那个叛徒吧。”看着面前的小女孩，作为爱因兹贝伦家族接替了冬之圣女之后的第八代活了两百年族长--尤布斯塔库哈依德·冯·爱因兹贝伦缓缓的说到。
　　...........
　　“满盈吧，满盈吧，满盈吧，满盈吧，满盈吧。周而复始，其次为五。然，满盈之时便是废弃之机。”
　　“宣告汝身听吾号令，吾命与汝剑同在。”
　　..........
　　伴随着熟悉的咒语，当莉雅回过神来之后。就出现在了一个地下室里面，自己面前的是一个娇小的白发女孩。但是与之前的那次圣杯战争不同的是，这回莉雅能够感受到异常充盈的魔力。
　　“试问，汝是吾之master！！！”看着面前娇小的少女，莉雅则是在这个时候缓缓地说到。
　　...........
　　“这里就是爱因兹贝伦家族的堡垒吗，怎么就只有你一个人别的人呢。”此时的莉雅正坐在一个看似古朴但是却异常奢华的房间里，看着外面的森林。她能够感觉到这里是一个特殊的结界里面，外面的雪一年四季都在不断地下着。
　　“没有人了，我被命令在这里接受训练。直到我能成为一个真正的master为止，再次之前只有你和我不会有其他人了。”看着面前的少女，伊莉雅眼中也是闪过了一段晦涩难名的目光。显然对于莉雅她也是有着复杂的感情，作为上一次圣杯战争的英灵莉雅显然知道不少事情，所以在这个时候伊莉雅则是继续说道：“我要回去，亲手杀了那个舍弃我的人。”
　　“舍弃你的人，你是听那个活了不知道多少年的人偶老头子说的吧。”听到伊莉雅的话后，莉雅则是不置可否的说到。之前她刚出来的时候，就看到了爱因兹贝伦的族长。跟老虫子一样，这家伙也是通过禁忌手段不断给自己延续寿命。现在这家伙身上基本上已经没有多少作为人的存在，可以说是将自己意识转移到了人偶的上面。
　　不过比老虫子好一点，至少心还没有完全扭曲不会让莉雅感到恶心。当然了也好不到哪去，这家伙也是一个为了圣杯不择手段的主。
　　“你是什么意思berserker，上一次圣杯战争到底发生了什么。”好吧那个尤布斯塔库哈依德·冯·爱因兹贝伦还是忽略了一点，虽然特意加上了狂花的符文。而且是比当初间桐雁夜加的力度更大，但是奈何莉雅的魔抗有点高。硬生生的顶住了狂化的副作用，到现在为止还没有任何狂化的迹象。
　　只不过莉雅因为懒得鸟那家伙，而且一出来就带着自己的眼罩。所以尤布斯塔库哈依德·冯·爱因兹贝伦也没有注意到莉雅的清明的以及看垃圾的眼神，没错就是垃圾这家伙要是给莉雅一个机会她绝对不介意一刀剁了他。
　　所以伊莉雅在发现莉雅能够交流之后，就带着莉雅离开了并没有声张出去。毕竟这回经过莉雅的提醒，卫宫切嗣还是最后给她通了一个电话，这也让她对于尤布斯塔库哈依德·冯·爱因兹贝伦的话半信半疑。毕竟卫宫切嗣才给她通过话，不到一天她就收到了卫宫切嗣背叛的消息。
　　“那次啊，因为圣杯被彻底污染了。卫宫切嗣用了两枚令咒，逼迫saber摧毁了小圣杯。只不过因此也是惹恼了那个老头子，所以他们是不会允许那家伙过来的。而且因为黑泥的原因，卫宫切嗣的身体已经坏掉了。魔术回路被毁掉的他，对于这个保护结界也是无能为力的。至于舍弃你，完全就是那家伙瞎说的。”听到伊莉雅的话后，莉雅则是毫不犹豫的就把爱因兹贝伦家族的目的交代出来了。
　　“那我听说他还收养了一个小孩，你知不知道。”听到莉雅的话后，伊莉雅则是在这个时候咬牙切齿的说到。
　　“那个啊，因为未来会有更大的灾难。所以我让他收养了一个小孩，好好教育怎么成舍弃你的证据了。”在伊莉雅这句话说完之后，莉雅则是继续无所谓的说到。


第三十五章 莉雅和伊莉雅
　　“你的意思是说，这一切都在你的计划之中吗berserker。就是连我召唤你，也是你的计划，berserker.”听到莉雅的话后，伊莉雅总算是有些坐不住了。而是在这个时候站起来，有些不可置信的说到。
　　“算是吧，不过我又不是神。一切怎么可能在计算之中，上一次圣杯战争已经被我搞得乱七八糟了，谁知道这回会遇到什么。如果你真想去冬木市，现在就收拾东西准备出发吧。不过我觉得你真正该恨的应该是这个家族吧，你母亲作为小圣杯是无论如何都没有办法活过上一次圣杯战争的。”看着面前的伊莉雅，莉雅则是冷笑着说到。上一次圣杯战争，除了间桐雁夜和爱丽丝菲尔以外。其他人都有可能活下来，前者是因为自己接收改造把自己改的崩了，后面则是完全作为圣杯战争的消耗品使用了。
　　“出不去了，现在这里面就剩下你我两个人。其他人都已经离开了，不完成所有的试炼我们出不去的。”听到莉雅的话后，伊莉雅则是有些落寞的说到。
　　“出不去了，谁说的。不过你的魔力供给是真的充足，我居然连这东西都能用了。话说这里面到底都有什么东西啊，那群家伙真的能吹。”不过这个时候莉雅则是不知道从什么地方摸出了一个魔导书，之前可能是供给魔力的问题也可能是其他的。但是这回自己以berserker职阶降临，自己却能用使用自己的宝库。一个玩魔术的berserker，反正莉雅想想就觉得带感。
　　“虽然让我强行突破这个结界很容易，但是带上你就不一定了。而且你说这里没有人，我却能清楚地感觉到那个老头子就隐藏在什么地方。强行突破会有麻烦的，我来找找记载着结界的魔术书，恩，就在这里。”随后莉雅就翻看着自己摸出来的那一本厚厚的魔导书，好吧别玩这玩意有几十厘米厚。但是实际上只是目录而已，而莉雅也是顺着感觉来找的。
　　所以没用多久就找到了关于结界的魔术记载，所以这个时候莉雅就开始翻看起来了。
　　“你确定你是berserker，不是caster吗。怎么这东西都能使用，你要做什么。”看着翻看着魔导书的莉雅，伊莉雅则是在这个时候忍不住说到。讲道理berserker给人的感觉就是狂暴的感觉，哪想到会玩魔术这种精细的东西。
　　“你在说什么呢，作为一个berserker不会魔术算什么berserker啊。你看那些caster，一个比一个能打。等等，有东西来了，那是什么？”听到伊莉雅的话后，莉雅则是大义凛然的说到。Berserker玩魔术不是一个很正常的事情吗，有什么大惊小怪的。但是她的话还没有说完，就感觉有些让自己恶心的东西赶了过来。
　　“开始了，不知道这回来的是什么。我们走吧berserker，这个房子虽然能够提供保护。但是保护的非常有限，一旦被拆了我们就只能在野地里休息了。”听到莉雅的话后，伊莉雅则是面无表情的说到。随后也不等莉雅说什么，就主动向着门口走了过去。
　　“慢点master，该死的怎么把恶灵放了出来。”看着离开的伊莉雅，莉雅也是在这个时候更了上去。在稍微愣了一会儿之后，莉雅也知道这是什么玩意了。自己虽然不在意，但是伊莉雅可不行啊。而且莉雅能够感觉到自己master怎么说呢，在提防着自己。见鬼了master提防自己的从者，你想走上一届圣杯战争lancer的覆辙吗。
　　.........
　　不过信任的建立不是嘴上说说，莉雅也不着急。反正现在圣杯战争还没有开始，不过在这个时候还是跟着伊莉雅走了出去。随后两个人就来到了门口看着外面被积雪覆盖的洁白的大地，此时光从外秒什么都看不到。
　　但是就在这个时候，一股阴暗邪恶的气息则是冒了出来。一只漆黑的鬼手则是从地上伸了出来，紧接着又是一只。随后几个漆黑的人形的怪物从地下冒了出来，紧接着张着大嘴宛如丧尸一般对着两个人冲了过来。
　　不过这些恶灵别说是低等级了，就是高等级的莉雅都不怕。甚至连二十七祖一大半莉雅都不怕，所以这个时候直接拔出了自己的武器眨眼之间就把这些东西全部砍断。随后在猛然之间一用力，一道道剑气则是将这些东西彻底吞噬掉了。
　　还好莉雅虽然消耗魔力大，但是再大也大不过B叔。而且莉雅这回不是属于那种全部都需要master负担的情况，有很大一部分都被自己的阿瓦隆负担了。所以莉雅不会出现自己一动手，伊莉雅就全身疼痛的情况。
　　.........
　　“走吧这只是第一波，以后还有更多的东西。不经历过试炼，我是没有办法离开这里的。更别说获得家族的帮助了，所以我们现在都被困在这里了。”看着被莉雅轻搞定的一些恶灵，伊莉雅则是在这个时候面无表情的说到。
　　“这群家伙在做什么啊，这些东西实力不强。但是有的却特别阴邪，一不小心会出事的。最后我再问你一句，你愿不愿提前离开去寻找真相。愿意的多我就破了这个结界，带着你出去。”听到伊莉雅的话后，莉雅则是在这个时候眯着眼睛说道。她算是想明白了用尼玛的魔术啊，自己又不缺魔力直接用宝具轰开这个结界啊。
　　这又不是什么固有结界，防御力十分有限的。讲道理要不是卫宫切嗣身体不好，他完全有办法从外部推进来接走伊莉雅。对于那家伙的手段，莉雅是从来不会怀疑的。
　　“你有办法吗，要知道这里可是家族的腹地.........”听到莉雅的话后，伊莉雅则是用着希翼的语气说到。


第三十六章 闪耀于终焉之枪
　　“没问题，那我现在就动手。”听到伊莉雅的话后，莉雅则是摸出了一把黑色的长枪。随后身上的魔力在这个时候开始运转，而枪的上面也是在这个时候不断旋转着风压。这还不算完，莉雅一摆手一匹黑色的骏马出现在了两个人的面前。随后莉雅无视了自己体型娇小的的master的挣扎，直接把她按在了马上。随后自己也是跳了上去，莉雅的可是高头大马。而伊莉雅的身体也是非常小的，所以两个人一起坐上去也没有什么问题。
　　“别动看好了，虽然爱因兹贝伦家族传承了上百年。一般的从者的确没有办法攻破他们的防御，但是并不代表能够抵挡高等级宝具的攻击。所以说以后见了别的从者不要冲动，但是也要保持敬畏之心。”看着在自己怀里有些抗拒的伊莉雅，莉雅则是微微弯腰在她的耳边悄悄地说到。
　　但是就在她的话落下来之后，莉雅就猛然用力一夹自己的战马。这匹马直接仰天一声长啸，两边直接张开了两个翅膀。向着空中飞了过去，不过还是用魔力保护着自己的master。伊莉雅虽然很强，但是她本身还是非常脆弱的。而且穿的还是异常单薄，所以这个时候莉雅也是将她保护好。
　　“.......”感受到耳边传过来的热气，伊莉雅则是在这个时候身体僵了一下。随后就被莉雅护在了怀里，在爱丽丝菲尔之后就没有感受到过温暖的伊莉雅，则是在这个时候浑身僵住了。恍惚之间似乎想起来自己在爱丽丝菲尔怀里撒娇的日子，人也在这个时候安静了下来。
　　不过莉雅可没有管这么多，而是骑着自己的战马飞到了半空之中。但是却并没有在往上飞，不然的话会触发防御的。到时候自己没事，怀里的master可就难说了。不过这个时候的莉雅则是高高的举起自己的魔枪，魔力疯狂涌动。
　　上一个圣杯战争自己使用魔力都要好好计算，但是这回终于可以放心使用了。伊莉雅再怎么说也是改造人，身上的魔力回路密密麻麻的。自然给莉雅提供魔力这种事情也是小意思了，所以莉雅用宝具也是毫不含糊。手上的魔枪上面的纹路疯狂涌动，黑红色的光芒也是开始笼罩天际。
　　...........
　　“糟了，展开防御。那个berserker，该死的上一会圣杯战争也没有见到她这么狂暴。伊莉雅，对了她是上一次的从者，伊莉雅一定是从她的嘴里知道了什么。该死，早知道就召唤赫拉克勒斯了。”另一边隐藏在暗中的爱因兹贝伦家族的族长则是脸色一变，随后很快就脑补了发生了什么。
　　之前他可是下达了好几层狂乱的令咒，原本以为凭借着常态下就可以张开的阿瓦隆取得胜利来着。但是没有想到berserker根本就没有失去理智不说，而且还告诉了伊莉雅不少的事情。见鬼了从者回去再出现，不是应该没有记忆吗。
　　不过不管怎么说莉雅的宝具已经解放了，现在说什么都没有用处了。至少要挡下这个宝具，他是把伊莉雅扔到冬之森林安排实验了。但是并不代表他离开了，这里毕竟是他的魔术基盘。所以这个时候也只是把自己给隐藏起来，但是莉雅这一枪轰下来他也是要出事的。
　　“现在才反应过来嘛，晚了，圣杯战争我上一次就要终结。不过这回就把这个最跳的家族给收拾了再说，阿哈德活了两百多年的你，虽然不像老虫子那样恶心。但是恐怕也是一个为了圣杯，什么都做的出来的主。”看着已经开始启动的防御大阵，但是莉雅也在这个时候也是完成了准备。随后莉雅就将自己的枪缓缓向下移动，对准了地面。
　　不管再怎么强大的结界，都要有所依托的。就像当初卫宫切嗣直接炸了大楼一样，这回莉雅也打算掀桌子了，只不过他的目标是把地面掀起来。
　　“最果てにて辉ける枪/ Rhongomyniad（闪耀于终焉之枪）！！！”
　　将自己手里的武器对准了地面，莉雅也是在这个时候高呼了宝具的真名。自己的圣剑全名并不是契约与胜利之剑而是「救世的星之圣剑」一样，全部解放也是EX级别的宝具。但是很可惜莉雅没有办法将其全部解放，世界限制着自己。不过这会担心是没有办法把这个炸上天，莉雅也是将这个开到最大。
　　就算达不到“现实”从世界里剥离出来的程度，但是绝对是一个EX级别的宝具了。伴随着莉雅的宝具解放，紫黑色的风暴直接席卷着大地。将地面上的所有魔术禁制统统破坏掉，而且这还没有完余威也是在这个时候冲向了天际。将天空中的乌云全部驱散，露出了一轮艳阳周围的温度也在这个时候急速上升。莉雅这个时候也不得不左冲右突，免得自己的master被卷到这里来。
　　.........
　　“你的命倒是挺大的，还是说不愧是御三家。你们的防御果然不是盖的，居然还能抵抗下我的宝具。不过看样子也是到此为止了，随便再来一点东西就能将你彻底解决了。”看着周围的情况，莉雅则是在这个时候冷笑的说到。现在的整个结界都被莉雅打飞天了，当然不止是结界周围的森林也被波及了。这下好了这里的情况已经肯定被外部察觉了，而且魔术的基盘已经被莉雅给毁掉了，换句话说这里已经废了。
　　只不过爱因兹贝伦家族的防御也是可以的，虽然莉雅目标不是他。但是还是抵抗了余波，只不过此时整个城堡已经破破烂烂的暴露在莉雅的面前。
　　所以莉雅也是从天而降来到了爱因兹贝伦家族族长的面前，脸上也是挂着不怀好意的笑容。


第三十七章 伊莉雅的愤怒
　　木然的看着面前的老头，莉雅对于御三家也是不知道说啥了。唯一一个正常一点的就只有远坂家了，讲道理远坂时臣作为父亲还是不错的。送小樱去间桐家也是为了小樱以后的发展，只是他没有想到间桐脏砚会那样丧心病狂。
　　而远坂家在远坂时臣死后，言峰绮礼也是死了。所以这个时候的远坂家什么样莉雅就不确定了，不过可以确定的没有魔术师觉悟的败家女很有可能已经把远坂家搞得七零八落了。
　　“berserker，你真当我们爱因兹贝伦家族这么好欺负吗。还有伊莉雅赶快让你的从者停手，不然的话，哼！！！”看着骑着战马的莉雅和伊莉雅，尤布斯塔库哈依德·冯·爱因兹贝伦这个活了几百年的老家伙则是在这个时候缓缓地说到。在他的眼里只要伊莉雅说话，完全可以限制住莉雅。
　　“我再问你一句，我父亲当年到底怎么了。为什么给我通完电话，不到一天你们就说她背叛了。而且切嗣是不是还来到这里找过我，不过被你给拒之门外了。”听到这个看起来是一个老头子的话后，伊莉雅则是面无表情的问道。
　　“哼，一个叛徒而已。居然亲手毁了唾手可得的圣杯，这种人有什么资格过来。而且连魔术回路都给毁了，废物一个。”听到伊莉雅的话后，再加他的认知中莉雅应该已经把一切都说出来了。不然的话伊莉雅不会这样突然暴走，所以这个时候也懒得掩饰了而是直接说到。
　　“berserker，杀了他！！！”好吧这家伙不知道的是，伊莉雅对于莉雅的话并不怎么相信。至于莉雅动手全是凭借自己的意愿，所以这个只要他否定。顺便争论几句，怎么样还不好说。但是这家伙居然直接点头承认了，听到她的话之后伊莉雅眼中实质般的火焰都要冒出来了。她没想到自己被骗了十年，而且自己的父亲多次过来都被拒之门外。
　　“你真当凭借那个berserker就能毁灭爱因兹贝伦吗，动手！！！”听到伊莉雅的话后，尤布斯塔库哈依德·冯·爱因兹贝伦则是在这个时候冷哼了一声。随后几个人影从废墟里冲了出来，眨眼之间就将莉雅和伊莉雅围在了中间。手中的武器也是从各个角度向着莉雅怀中的伊莉雅扎了过去，显然这些人知道莉雅有阿瓦隆自己打不透，就拿master开刀。
　　“真当我不存在啊，你们不是人多吗。我倒要看看到底是谁的人多，王家骑士团降临！！！”看着从各个角度向着自己刺过来的一群人，莉雅则是在这个时候冷很了一声。眨眼之间原本漆黑的大地消失不见了，却而代之的则是一片绿油油的大草原。而且因为这里是莉雅掌控的原因，那几个人影全部被扔到了远处。
　　“这是妈妈？”看着几个被莉雅扔到不远处的人影，伊莉雅也是在这个时候有些发愣的说到。因为这些人跟爱丽丝菲尔长得一模一样，难怪她会认错。
　　“哼，这不是爱丽丝菲尔。只不过是一些没有意识的战斗人偶而已，原型应该是羽斯缇萨·里姿莱希·冯·爱因兹贝伦。”看着远处的人影，莉雅则是在这个时候悄悄地说到。这几个人偶没上面哪怕是莉雅也能感觉到一丝威胁，显然这些第三法的产物绝对不一般。只不过这些东西可是比爱丽丝菲尔更脆弱，莉雅能够感觉到这些东西上面的生命力正在飞速流逝。显然也是一些一次性消耗品，而且还是短暂的消耗品。
　　“这些人还不至于让我用全部的军队，高文给我灭了她们。”这回莉雅到底是没有召唤出来全部的从者，只是叫出了高文三兄妹以及他们所属的部队。至于兰斯洛特那家伙莉雅倒是没叫出来，这些人偶虽然空洞但是确实很美。鬼知道兰斯洛特那个家伙会不会手下留情，所以在这个时候莉雅则是直接让高文上。
　　“是，我的王。”听到莉雅的话后，高文则是点了点头。随后也不再迟疑直接拔出自己的武器带着自己的一千左右的骑士，以及自己的弟弟妹妹冲了过去。
　　随后救过就不言而喻了，这些人偶虽然有着媲美英灵的实力。但是奈何莉雅的人更多，而且这里是阿瓦隆什么天气还不是莉雅说的算。有着正午的太阳，高文各方面都是爆炸的状态。那几个人偶在抵抗了几次之后，就被彻底退了过去。
　　至于尤布斯塔库哈依德·冯·爱因兹贝伦，则是被莉雅一刀剁了。但是很快就让莉雅发现了一点问题，讲道理这个家族在动画里的表现并不多。远远比不上间桐家和远坂家，所以莉雅也不是很了解，但是现在莉雅就明白了。
　　“这个是人工智能，第八代人工智能。爱因兹贝伦家族难怪这样啊，原来连一个正常人都没有啊。”看着倒在地上的爱因兹贝伦家族的族长，莉雅也是找到了一些关于爱因兹贝伦家族的记载。所以在这个时候也是诧异无比，她没有想到掌控着这里的居然是一个人工智能。而且还是非常久远的，底层的命令就是获得圣杯。这也是为什么，明明知道圣杯里面是什么东西的他，也非要让人带回来。
　　..........
　　“接下来怎么办，显然爱因兹贝伦已经不存在了。我们去哪里，恩，这里是待不下去了。我能够感觉到不少人都在向着这里赶过来，显然已经暴露了。”看着站在原地发呆的伊莉雅，莉雅则是在这个时候缓缓地说到。
　　“去霓虹，去冬木我要知道到底发生了什么。”听到莉雅的话后，伊莉雅则是头也不回的说到。
　　“没问题，恩，等等拆的太干净了。忘记留一些钱了，尴尬了，咱们要去一趟大不列颠了。那里有我的一些熟人，找他们借一些钱吧。”听到伊莉雅的话后，莉雅则是毫不犹豫的回答道。但是猛然发现，自己拆的太干净了一点钱财都没有留下来。


第三十八章 我偷我自己
　　“大不列颠真是怀念啊，只可惜当初的人连坟头草都不见了。”看着海面上缓缓出现的大陆，莉雅也是在这个时候露出了怀念的目光。这里毕竟是自己曾经统治过，并且一手缔造的国家。
　　怎么说莉雅拆的太干净了一点，什么都没有留下来。而且霓虹离这里实在是太远了一点，所以莉雅只能先选择转道来到大不列颠了。恩，这个世界因为莉雅的原因。没有英格兰啊，苏格兰啊，爱尔兰什么的。有的只有一个大不列颠，总的来说现在的大不列颠虽然已经失去了全部的殖民地。但是当初莉雅打下来的拿一部分还是保存的非常完好的，这也是让莉雅非常欣慰的一点。
　　而来到这里的目的也是想要弄点钱了，如果莉雅要是没有记错的话。当初自己的私人财产应该是储存在自己创立的银行里面，正如这个国家一样银行也是完好无损的保存了下来。当然了这不是最主要的，最主要的就是莉雅忘记告诉莫德雷德自己设立的密码了，也就是说只要不破坏规矩莫德雷德是没有办法取出来的。而且因为当初继承法没有完善，再加上那个年代暴死街头的也不在少数。所以你要是没有提前交代，那些东西哪怕是你后代都没有办法使用，还是在你的名下的。
　　这么做也不是没有原因的，那个时候因为那些贵族都不是一夫一妻制。所以各种财产纠纷也是层出不穷，有的一路闹到她这里了。最后烦不胜烦的莉雅，干脆写了一套法律。把这个皮球给踢回去，你不分好是吧。那等你挂了之后全是国家的，如果你未来还能回来，那么还给你也可以。当然了死人是没有办法在回来的，这样莉雅就不会在处理这些乱七八糟的事情了。规矩都立下来了，该怎么办就怎么办。
　　自然小莫也是取不出来莉雅的钱了，而且莉雅为了保持国家的公平。是把国家的财产和王室的财产分开的，也就是说小莫刚开始可是过了好一段苦逼的生活。虽然国库里有钱，足够将整个国家运转起来。但是小莫就不怎么有钱了，而且因为对莉雅的崇拜。莉雅定下来的规定她一个都没有改，而且经过莉雅和她之后再往后的人也不太好修改了。
　　而且莉雅还是有着很多公司的股票来着，虽然经过这么多年。基本上这些公司都已经消失在了历史的长河之中，但是还是有那么几个还在的。而这些几乎全部都是当初的重工业，现在基本上都是生产武器的。也就是说莉雅理论上，恩，还是那些公司的股东。
　　虽然这些钱莉雅并不在乎，但是这个时候还是很有用的。骑着自己的战马从这里飞到地球的另一边，那画面太美了莉雅是不想这么干。
　　但是到哪里之后莉雅也面对一个比较坑的问题，她没有办法证明自己是亚瑟王。而且要是真的解释起来，估计会被人送到精神病院。
　　.........
　　“现在咱们怎么办，你把那里毁的干干净净。我现在连换洗衣服都买不起，你总不能去偷吧。”此时两个人正站在卡美洛的街头上茫然四顾，完全不知道接下来该干什么。所以这个时候伊莉雅则是不得不看向莉雅了，没办法她虽然已经十七八岁了，但是完全没有出来过根本没有什么经验。
　　顺便说一下卡美洛就跟亚瑟王的历史一样，存不存在都值得考证。但是在这个世界，卡美洛就在离伦敦不远的地方。这个时候的卡美洛其实就跟别的世界的伦敦是一个城市，毕竟这么多年过去了城市的发展已经将伦敦和卡美洛连接在了一起。
　　“emmmmm，我想想啊。”听到伊莉雅的话后，莉雅则是陷入了思考。恩，讲道理真想要钱的话完全可以偷啊，或者去时钟塔当一段时间讲师。但是前者莉雅拉不下那个脸，后者则是不想跟那些魔术师有什么联系。
　　.........
　　“这群人真是懒啊，都这么多年了。居然还没有改变这里的禁制，哈哈走吧........”此时的莉雅正带着伊莉雅来到了大不列颠的王宫，虽然早都变了一样了。但是令莉雅意外地是，当初自己生活的地方并没有什么变化。基本上还保存着，其中自然包括了莉雅让摩根在王宫设置的禁制。
　　这些倒不是用来进攻的，而是报警用的。既然拉不下脸来偷，那么自己那自己的东西总该没有问题吧。摩根是那个时代最强大的魔术师之一，在这个时候这也是有着绝对的实力。所以对于她设置的一些禁制，直到现在都还保存着。
　　自然莉雅找起来也是轻车熟路，至于沿途的那些守卫。莉雅则是非常大度的请他们睡一觉，毕竟最为一个王者给自己的臣民放一个晚上的小假的权利还是有的。
　　...........
　　就这样第二天的报纸上就报道了一个重磅的消息，在十年前网王冠丢失之后。王宫再次发生了盗窃案，这回的窃贼更加肆无忌惮。把一千五百年前，开国时期的文物全部卷走。连一点渣都没有留下来，至于守卫则是全部被昏迷（物理）魔法击中。
　　就这样暴怒的英国王室也是开始联系时钟塔，疯狂的调查起来。毕竟能够躲过这些魔术禁制的只有魔术师了，当然了莉雅并不是当初的爱因兹贝伦家族。没有那么完好的准备，其实就是一拍脑袋想出来的注意。所以莉雅的照片还是在人群中被找到了，自然也进入了英国王室的视线之内。
　　然后，恩，然后这些人表情就跟吃了屎一样。上一次圣杯战争莉雅还是降临了，所以自然有着记录。而且这里还有几个当初参加圣杯战争幸存下来点人，自然莉雅的身份就被众人知道了。
　　但是正因为这样，才让英国王室上上下下有种吃屎的感觉。
　　作者留言：
　　有不少人问我下一步写什么，经过深思熟虑我就提前透露了。下一步的主角，就是大流士lily怎么样够黑吗（滑稽）


第三十九章 抓狂的王室
　　姓名：亚瑟.潘德拉贡。
　　性别：女
　　出生年月：公元429年到公元453年。
　　职业：神圣大不列颠国王，妻子：不详，后代：莫德雷德 职业：神圣大不列颠第二任国王。
　　简介：盗窃了亚瑟王生前使用的全部物品，每一个都有一千五百年以上的历史。
　　.........
　　恩，总的来说看着这份简历。整个大不列颠王室，上上下下都有一种吃屎的感觉。这实在是太丢人了一点吧，之前王冠丢失已经让他们震怒无比了。现在可好直接把一个房间搬空了，但是这回的这个人反而是让这群人不好发话了。
　　他们现在已经不管亚瑟王怎么会是女的这种事情了，而是考虑怎么处理这件事情了。毕竟一个不小心可是会闹出大笑话的，要知道莉雅拿走的严格来说都是他自己的东西。莉雅向怎么处理都没关系，而且莉雅的确是怎么做了。直接把一千多年的桌子拿出去明目张胆的拍卖起来了，但是这样做可是会让她们王室被喷死的。
　　而且还不好对莉雅动手，毕竟有着阿瓦隆的她。整个时钟塔都没有人有把握破掉她的防御，再说了对自己的老祖宗动手算什么啊。
　　所以最后的结果就是和时钟塔一起派人来找莉雅谈判了，其实时钟塔这玩意也是莉雅创建的。当初他名义上的父亲尤瑟王曾经大肆屠杀过巫师。其实也就是一部分魔术师，毕竟魔术师这种东西可是非常不稳定的。所以为了管理这些魔术师，莉雅则是让梅林和摩根联手建立了时钟塔。并且开始系统的传授魔术，一来是减少神秘度二来是方便管理。毕竟堵不如疏，当年大禹老祖宗就是这样做的。
　　自那之后时钟塔一直都是大不列颠的隐藏力量，虽然很少参与到正面战斗里面来。但是在背地里还是支持着大不列颠的战斗，不然的话有着一定神圣加护的教廷，恐怕大不列颠真的撑不住。
　　之前莉雅在霓虹的时候也罢了，但是这是在大不列颠。所以这个时候的一群人也不好不表态，最后的结果就是英国的王室和时钟塔的人一起找到了莉雅。不找到不行啊，这件事情闹大了已经。要知道亚瑟王在民间的声望可是很高的，几乎都成了信仰一样的存在。所以不管怎么说，在事态彻底扩大之前解决是最好的选择。
　　所以当莉雅刚刚找好暂时住的地方之后，就被人找上门了。其中两个莉雅还认识，正是之前的小樱还有韦伯。只不过一个已经长得亭亭玉立，优雅无比的少女。另一个则是仗着一张苦大深仇的脸，要不是早都知道所以这个时候莉雅都认不出来了。
　　至于另一个好吧莉雅完全没有见到过，所以这个时候也只能报以尴尬不失微笑的笑容。从他的身上莉雅感觉到了非常微弱的龙血，显然这个人是谁莉雅都已经猜到了。
　　“berserker，雁夜，雁夜叔叔怎么了。”不过比起其他两个人，小樱倒是没有这么多。而是一见面就一把抓着莉雅喊道，她对于莉雅可是有着非常深刻的影响。当初就是莉雅把她从那个地方捞出来的，至于雁夜叔叔她后来是无论如何都没有找到。甚至连一点消息都没有，这也是一直以来最担心的。
　　顺便说一下此时的小樱看起来则是一个安全可爱的少女，恩，欧派也没有那么大。而且让莉雅比较在意的是，现在的小樱给她的感觉跟跟当初的肯尼斯非常像。当然了是魔术方面的。显然小樱的属性跟肯尼斯家族传承的魔术回路，这点也让莉雅暂时放了心。至少肯尼斯还是按照了约定，将魔术刻印交给了小樱。
　　“你这个女人是谁啊，berserker可是我的从者。”不过就在莉雅还没有说什么的时候，伊莉雅就先忍不住了。无视了身高的差距，来到小樱面前气愤的说到。
　　“master，最好离她远点。这个人可是非常强的，哪怕是我都不一定打得过她。”不过就在这个时候，一个带着眼罩有着粉红色头发高挑的御姐也是出现在了小樱的身后悄悄地说到。
　　“咳咳咳，埃尔梅罗小姐。别忘了我们的目的，亚瑟王麻烦你能够把你的东西还回来。不然的话会让你的后辈们，非常难做的。”不过这个时候相比于小樱，年龄已经将近三十的韦伯就要淡定很多了。
　　“是，老师。”听到韦伯的话后，小樱也是停下了自己的动作。显然对于韦伯小樱还是非常尊敬的，这也是吸引了莉雅的注意力。
　　“rider，美杜莎吗。喂，当初跟在亚历山大身边的小子，你的身上有一股很强大的哪怕是我都有点心悸的气息。应该是英灵的吧，看样子似乎是诸葛孔明的。”看着韦伯一张苦大仇深的脸，莉雅也是在这个时候好奇的说到。至于美杜莎则是暂时被她给无视了，顺便把伊莉雅扯到身后。因为美杜莎正在毫不犹豫的释放着敌意，莉雅为了伊莉雅的安危不得不怎么做。
　　“咳咳咳，那个莉.......额，亚.......额，老，额........额，小姐......”好吧相比这两个，另一个青年这个时候就比较纠结了。就比较纠结了，自己一千多年前的祖宗站在自己面前怎么办。而且更重要的是莉雅居然是一个女的，亚瑟王居然是一个女的，重要的要说三遍。
　　现在他心里已经开始吐槽那群瞎子了，吃那么多鱼眼都没用。这尼玛到底是哪里像一个男的了，这也是让整个大不列颠王室抓狂的。当然了最抓狂的是十年前刚知道的时候，为此还找人专门修改了亚瑟王的历史。
　　而且他也确定了，自己家族王者的不靠谱的个性绝对是从这位身上传下来的。这货难到就不知道，自己这样做会让大不列颠王室变成笑话吗。


第四十章 倒霉的王子
　　“咳咳咳，那个老.......”好吧这个倒霉孩子到现在还是有点纠结，其实一般情况下完全不至于如此。毕竟是身为英国的王室成员，教养还是非常好的。但是关键是莉雅的身份在这里放着呢，虽然只是英灵状态。但是还是他们的老祖宗，但是莉雅这一身运动装。尽显青春的气息，恩，一个一千五百年的老妖怪。
　　好吧这是这家伙想多了，严格来说莉雅就是算上在学院都市的两年。岁数也不会超过三十岁，至于外貌这样的话莉雅也是有点无奈。
　　“不用叫我亚瑟王，叫我的本名莉雅就行了。”看着有结巴不知道怎么叫自己的这个人，莉雅也是无奈的翻了翻白眼。虽然是自己的后辈，但是老天这都一千多年了。而且这个人看起来差不多三十岁了，可是比莉雅还大。
　　当然了最重要的是，既然这样叫的话。自己不是显得很老吗，所以莉雅这个时候是绝对不会承认的。
　　“我的老祖宗啊，你要是真的缺钱我们王室完全可以提供。而且你还在几家公司有着股份的，只要你拿出阿瓦隆和契约胜利之剑。我们就可以把这些股份交给你，不过因为这都是重要的国防工业。所以我们不能让你随便卖出去，不过近几年的分红还是可以给你的.......”好吧跟淡定的两个人相比，这些王室成员都快疯了。
　　被人入侵王宫打翻全部的守卫，还把开国帝王的东西全部卷走。这样子别说是王室了，就是连政府都被波及了。最重要的是这个人还是开过帝王本人，这下好了王室和政府全部哑火了。
　　要是换成别的人，来的就不是这几个了。直接就是反恐部队，加上时钟塔最强的几个魔术师了。所以这个时候他们选择就是能够私下解决就是最好的，毕竟亚瑟王怎么说也是他们王室的。应该不会完全不顾王室的脸吧，要知道亚瑟王其实还是比较有节操的。虽然种种迹象表明，她是准备跑路了但是这不没跑了就跪了。
　　“十年前已经丢失了王冠，当初就已经起了轩然大波了。我们再出一个事情，真的会成为笑话的。”这不莉雅还没有说什么，这个人则是继续说了起来。
　　“那个你是王室的谁啊，能不能先解释一下。”看着对自己吐苦水的家伙，莉雅则是在这个时候忍不住说到。虽然知道他是王室的人，但是到底是谁啊。不过女王可能怕影响太大没有亲自过来，但是来的人身份想必不会低到哪里去。
　　“berserker小姐，这位是王室的第一顺位继承人。不过他现在正在考虑如何把王位推给自己的弟弟，自己去经营自己最喜欢的足球俱乐部。”听到莉雅的话后，小樱则是在这个时候解释起来。
　　“那好吧，不过那个王冠已经被我回收了。我留着也没有什么用处，就交给你们吧。”听到这里莉雅也是点了点头，她也是知道这样子意味着什么。毕竟这个国家是自己一手缔造的，虽然现在就是让她当王她都没有兴趣了。但是这并不代表完全不顾，讲道理这个国家能够存在的现在运气还是非常好的。虽然几经动乱，但是至少传承了下来。至于王冠她是基本上就没带过，头上顶着个镶嵌着宝石的黄金可是很重的。
　　“是谁偷的，胆子这么大！！！”看着莉雅拿出来的金灿灿的王冠，这个英国的王子也是跳了起来。脸上可是有着一丝杀气，随后似乎想起来了什么就看向了被莉雅护在身后的伊莉雅。
　　“两次都能召唤出来亚瑟王，虽然上一次是异界的王。那么肯定是在爱因兹贝伦家族了，不过那个家族应该被您给毁了吧。”之前他们还以为是间桐家，但是结果那个家族就被灭了。他们也是之后派人去寻找了，结果什么都没有找到。所以自然就不了了之了，不过目前看来应该是爱因兹贝伦家族了。
　　“既然这样的话，那你们就那回去吧。这些东西虽然保存的很完整，但是我认识的人都已经不在了。”最后莉雅还是把这些东西全部扔给他了，毕竟他的时代的人基本上都已经死了。虽然有些人进入了阿瓦隆，但是那些人都是自己的骑士。还有很多没有进入的，所以这个时候莉雅也是不愿意继续看到。
　　“太谢谢了，这下这件事情找个替死鬼就可以糊弄过去了。对了莉.......呜，那个您愿不愿意留在这里。我们王室的旗下，还是有着不少灵脉的。我们完全可以构建一个仪式，让你永远停留在现世。”好吧这个时候就是他们的小九九了，有着莉雅在可以将震慑整个神秘界。
　　要知道这个世界可是有着不少鬼魅魍魉的，有些老东西就是他们都不得不忌惮。有着莉雅在，可以将这些人彻底按住。
　　“没兴趣，我毕竟是一个一千年的人。既然你们能够出乎意料的传承千年，那么就继续保持下去吧。”听到他的话后，莉雅则是毫不犹豫的拒绝了。她已经不想碰政治这种东西了，那样活得实在是太累了。
　　而且政治这东西，可是充满了一些昧着良心的妥协。总的来说在莉雅眼里，就是折寿自己GANK自己。
　　.........
　　“对了我问你们一个事情，就是你们时钟塔有没有一个叫做雷夫的人。”看着心满意足离开的王子，莉雅则是在这个时候对着小樱和韦伯严肃的说到。
　　“有啊，不过前不久似乎自杀了。为此还引起不小的骚动，他有什问题吗。”听到莉雅的话后，作为时钟塔讲师的韦伯则是在这个时候回答道。
　　“没什么，希望已经死了吧。”听到韦伯的话后，莉雅则是只能无奈的说到。型月那么多世界，谁知道那个雷夫是不是这个世界的。


第四十一章 来者可是诸葛村夫（滑稽）
　　“自杀.......”听到小樱的话后，莉雅则是陷入了沉默开始思考起来。这个时间点不对啊，自杀不也该是在十几年之后。难到不是自杀，而是他杀........
　　不过想到最后莉雅索性不想了，反正这个世界线因为自己的出现。科技的发展已经快了好多年了，就算是提前一些也不是没有什么不可能的。
　　“那么你打算怎么办，再回到冬木市召唤参加圣杯战争吗。美杜莎应该不是相应圣杯出现的，而是你们通过埃尔梅罗家族的灵脉召唤出来的吧。”不过这件事暂时抛在脑后，莉雅就将目光看向了美杜莎。她能感觉到这个英灵跟自己一样，都是特殊召唤出来的。
　　一般情况下召唤出来的从者，很大一部分都是由圣杯负担的。但是自己这回则是全部由伊莉雅负担的，不过自己还好自己有阿瓦隆。这个世界作为支持，不然的话就跟原著一样。哪怕是伊莉雅全身上下都是魔术回路，但是自己的行动绝对会让她浑身上下都疼。
　　当然了美杜莎就不一样了，埃尔梅罗家族怎么说也是魔术名门。其地位还是财力都远在远坂家之上，自然提供一个英灵行动问题还不是很大。
　　“原本我是不打算参加的，但是韦伯老师给我说降临到他的身上的从者说。未来有着很大的灾难，而冬木市就是那个灾难的源头和解决的问题的所在。”听到莉雅的话后，小樱则是露出了开朗的笑声。显然这个完全不同的世界线上，小樱的不同的经历也让她的性格变了不少。
　　“诸葛孔明他说了什么，那个伟大的军师。就算没有千里眼，想必也能推测出未来的情况。”诸葛亮被称为智慧的化生，虽然在历史上的诸葛孔明并没有三国演义里面那么算无遗策。但是别忘了这个可是型月，三国的时候就已经是高达满天飞了。自然莉雅也是清楚这个诸葛孔明绝对不简单，不过能够劝说诸葛孔明以自己为主韦伯的能力显然也不简单。
　　“不知道，诸葛孔明没有千里眼。不能直接看到未来，但是他却可以通过蛛丝马迹，来推算出来。他的意思很简单，就在不远处的未来。会有一个蔓延到多个世界的灾难，而那个灾难的源头就在冬木市。”听到莉雅的话后，韦伯则是在这个时候吸了一口烟，随后继续说道：“所以我才让小樱带着美杜莎去参加，看看到底发生了什么。当然不止是她我也会过去，我也是很想看看到底发生了什么。收拾一下吧，一起过去看看。”
　　..........
　　“........”听到韦伯的话后，莉雅则是眯起了眼睛。随后就不在多说什么了，之前的雷夫出现就让她功亏一篑。而雷夫一直都对人类充满了希望，直到见到作为人造人的马修之后才决定启动人理烧却化身成为魔神柱。这家伙可以说是一个关键的启动机，不然的话人类烧却就像别的世界线一样根本烧不起来。
　　但是这个世界发生了什么，莉雅就不知道了，所以在这个时候则是继续试探性的问道：“那么为了应对危机，你们有没有建造一个迦勒底的组织。”
　　“这个事情你是怎么知道的，不过我们也只是在最近才收到消息的。这个组织的也只是在筹备阶段，还没有正式建立。而且需要的东西还不少，想要建立也要几年的时间我担心来不及了。”听到莉雅的话后，韦伯和小樱则是全部露出了惊讶的神色。这种机密的事情莉雅居然知道，不过莉雅既然问了而且作为时钟塔的创始者，她也有资格知道这些的。所以也没有什么迟疑，而是直接告诉了莉雅。
　　“我知道了，到时候我们一起过去吧。上一次圣杯战争被人阻止了，造成功亏一篑不过这会我可不会在允许这种事情发生了。”在保证完之后，莉雅有问起来另一件事情：“那个肯尼斯怎么样了，既然你继承了埃尔梅罗家族的族长之位。那么肯尼斯怎么样了，当初他应该是已经废了吧。”
　　“唉，老师在回去之后就跟自己的未婚妻大吵了一架。最后两个人的婚姻也算是走到头了，圣杯战争没过几年在把必要的东西交给小樱之后就去世了。”听到莉雅的话后，还没有等小樱说什么。韦伯就在这个时候无奈的说到。
　　不过肯尼斯虽然人狂了一点，而且看不起他。但是绝对是一个合格的魔术师，而自己也是趁着他废了。全力发展自己，最终坐上了之前他的位置。而小樱因为是继承了埃尔梅罗之位，当初自己为了寻求发展。自然是需要埃尔梅罗家族的，而当时掌控着埃尔梅罗家族的则是肯尼斯的妹妹。自然他也是靠着这层关系，才走到这一步的。自然对于小樱也是特别关注，不过后来发现小樱特别有天赋之后，自然也是好好当起来她的导师了。
　　..........
　　就这样在经历过那天的谈话之后，没有几天几个人就决定一起前往冬木市了。其中大不列颠王室也是来了好几次，就连当代的女王跟她丈夫。都悄悄地来找过莉雅几次，希望她可以作为大不列颠的守护神。
　　只不过这些都被莉雅给拒绝了，作为这些人也只能无奈的放弃了。不过还是把莉雅那一份的财产换给了她，毕竟这个世界的政府多多少少都跟神秘街有着联系的。大不列颠的首相，也是知道这些事情的。自然莉雅的财产拿回来也没有什么太大的问题。
　　当然了至于多少莉雅也不太在意，她又不打算一直停留。这些东西够花就行了，反正这几天也花不了多少。
　　“这是什么啊，你们还提着一个神神秘秘的箱子。”不过当莉雅在机场跟小樱等人回合的时候，就发现两个人提着一个神秘的箱子。


第四十二章 现在的冬木教会
　　“嘿嘿，莉雅小姐。这个可是保密啊，要直到在神秘不断衰弱的今天。魔术已经开始跟科技结合在一起了，这个就是最新的产物。”听到莉雅的话后，小樱则是在这个时候开始神神秘秘的卖了个官司。
　　“切，不就是一个箱子吗。有什么好神秘的，走吧私人的包机也要到了。”听到小樱的话后，莉雅当然拉不下脸去问了。所以这个时候也只能高傲的昂着头，带着伊莉雅向着飞机走了过去。至于伊莉雅则是看着小樱冷冷的哼了一声，好吧，她跟小樱不知道怎么的关系一直都很微妙。总的来说小樱倒是没什么，倒是伊莉雅有着莫明的敌意。
　　“年轻真好啊，等等我好像年纪也不大啊。”在后面看着吵吵闹闹的几个人，韦伯也是在这个时候深吸了一口气。随后又有些失笑的摇了摇头，自己好像还不到三十岁吧。怎么看起来就跟一个四十岁的人了，当初自己可不是这样的啊。
　　至于莉雅虽然是一千多年的，但是满打满岁也就二十多岁。再加上因为当初石中剑的原因，莉雅看起来也就是一个十五六岁的少女，再加上她的性格一般人也很难把她当做一个长者。就比如之前的那个王子，见到莉雅这个自己的老祖宗之后，才会这么纠结的原因。没办法看起来莉雅根本就没有一点传说中圣王的样子，所以一时半会儿不知道怎么称呼。
　　不过还好也就这个王子出了点洋相，以后的人就没有这样的情况了。虽然在莉雅面前还是比较恭敬的，但是基本上就是以见朋友的方式说的。
　　........
　　就这样伴随着两个人的动作，几个人也是坐上了埃尔梅罗家族的私人飞机。向着目的地飞了过去，很快不到一天的时间。几个人就已经到达了圣杯战争的开始的地点，不得不说霓虹的发展已经达到了瓶颈。就算是过了十年，这个城市也没有发生太大的变化。
　　“走吧去一趟圣堂教会吧，毕竟这个圣杯战争也是由着他们管理的。”看着冬木市的机场，韦伯则是在这个时候对着两个人说到。
　　“教会吗，这个东西真是让人头疼啊。要不要我直接灭了他，这样也少了一些麻烦人的东西。”听到韦伯的话后，随着他出现的莉雅也是在这个时候紧接着说到。
　　“莉雅小姐请不要这样吧，因为你当初的原因。时钟塔可是跟圣堂教会争斗了千年的时间，最近才达成了和解。至少明面上不是战争了，所以请你不要再引起争端了。”不过这个时候小樱则是直接拉出了她，这家伙之前可是因为她的原因。让大不列颠和教廷对立了好久，虽然当初的教会有很大的区别。
　　但是莉雅建立的风气，则是与崇尚愚昧与神秘的教会有着本质的区别。其实莉雅只是一个引子，真正的还是两者的形态的不同。就比如当初罗马教会烧死的布鲁诺，在这个时代就跑到了大不列颠继续研究。
　　反正那个时候的欧洲，只有大不列颠能够抵抗教会。所以自然不少科学家，天文学家都在这个时候跑到了大不列颠。总的来说莉雅只是一个引子，真正的还在这里。毕竟莉雅虽然让教会难看，但是还不至于因为难看就让彼此争斗了这么多年。
　　.........
　　“那好吧我们走吧，不过现在掌控这里的教会的人是谁。”听到小樱的话后，莉雅也是在这个时候好奇的问道。毕竟愉悦二人组，都被KO了。
　　“卡莲，当初言峰绮礼的女儿。现在已经长大了，自然也就接替了她的父亲和外祖父的地位。成了这里的管理者了，走吧先过去一趟。因为这件事情没有那么简单，我们已经派遣巴泽特先行过来调查了。而且她也是召唤出来了圣杯战争的从者--lancer，这回无论用什么办法都不能让圣杯流落到外人的手里。”听到莉雅的话后，韦伯则是将手里的烟给掐灭了。此时一行人已经达到了冬木市的圣堂教会的分部，显然因为言峰绮礼的死造成这个地方的主人换了一个人。
　　自然这个教会也不同于原著之中那么阴森恐怖了，不过比起言峰绮礼怎么说呢似乎破败了不少。明显年久失修的大门，以及坑坑洼洼的瓷砖铺成的道路都显示着主人有些不修边幅。
　　“你们来了，跟我来吧。卡莲那家伙一般情况下都不喜欢见人，所以这回我带你们参观一下吧。”不过当几个人靠近之后，就发现一个红色短发的女人出现在众人面前。
　　“恩？”看到她之后，几个人也是跟了上去。不过就在这个时候莉雅的眼珠却动了一下，随后则是直接拔出了自己的武器猛然一挥。
　　“砰。”一声巨响传来，就看到一个穿着蓝色紧身衣的人被莉雅打了出来。
　　“看样子似乎是lancer吗，怎么了圣杯战争还有一段时间才开始。而且现在还是白天，怎么了就打算在这里打算跟我打一架吗。不过这样也好，我也请你先行退场吧。”看着不远处的紧身男，莉雅则是在这个时候做出了战斗的准备随时准备冲上去给他一剑。
　　“住手，lancer，那个人不是敌人。”不过就在这个时候巴泽特则是急忙拦住了他，显然这回出手她也是有点意外。不过似乎是担心他不听话，所以在这个时候挥舞着拳头说道：“不想找打，就跟我老实一点。”
　　“知道了，知道了。对手可是亚瑟王啊，跟我是一个神话体系的。而且还是我们神话的终结者，真是可惜见了她就忍不住想要动手了。还有啊master你明明是一个魔术师，怎么比我们从者还能打。”听到自己master的话后，lancer也是打了一个漂亮的枪花就收起了自己一身装束。


第四十三章 祭奠
　　“是吗，看来你很想要死啊。信不信我今天就把你打成哈士奇，顺便说一下别说是你了。就是你的那个紫色BBA的师傅来了，我也不怕。不过那家伙应该还活着吧，就跟梅林拿货一样成了不知道多少岁的老怪物了。”看到lancer这轻佻的发言之后，莉雅也是眉头一挑。随后反口就说到，这也让场面有些冷了下来。
　　“看来你已经知道我的身份了，不过我的老师你确定你要这样子说。”听到莉雅的话后，lancer则是眯着眼睛缓缓说道。
　　“当然了爱尔兰的光之子吗，不过爱尔兰早在一千多年之前就被我给灭了。现在的那里可是大不列颠啊，而且你这家伙要是我没有记错的话不是想上自己的老师吗。”好吧面无表情的拉仇恨莉雅也不知道是给谁学的，或许是因为这家伙的偷袭吧。反正莉雅这张嘴，就开始有些毒起来了。
　　“lancer，回来。这会是你先出手挑衅的，而且圣杯战争还没有开始不要轻易启动战端。”不过这个时候lancer的御主则是率先拦着他了，这家伙怎么说呢。自己做的事情的确不地道，莉雅某种程度上说的有没有错，都是一些人妻控。
　　别小看人妻控在那个时代绝对不少，也就只有梅林那个蠢货显得与众不同喜欢小女孩。
　　“berserker我们还是先进去吧，我想拜托你能不能带我去雁夜叔叔去世的地方。”这边小樱也是来拦着莉雅，放着着两个人不管。八成要在这里打一架，而且这还是圣堂教会。根据之前的描述，莉雅的破坏力也绝对不是盖的。打起来这个教堂铁定要被炸上天，到时候就不要解释了。
　　“喂喂，那个女的。Berserker可是我的从者啊，给我上berserker杀了他。”不过这个时候的伊莉雅可就看不过去了，直接跳了出来随后有点煽风点火的说到。
　　“别闹，现在还不是打架的时候。”不过这个时候的伊莉雅则是被莉雅一把按住，顺便揉了揉脑袋之后就安静了下去。她要是想动手就不会BB这么多，直接就拎着自己的武器上了。
　　..............
　　“走吧，应该就是这里了。最后的一战，以为雁夜的身体已经基本上玩完了。我当初就带着他来到这里，最后黑泥从天而降想必也把他吞噬了吧。不过被那东西吞噬之后，可是会尸骨无存的。”再从教堂离开之后，莉雅就带着伊莉雅和小樱来到了柳洞寺的后山之上。莉雅也是根据记忆找到大致的地点，随后对着小樱说到。
　　当初在黑泥降临之前，间桐雁夜就已经切断了跟自己的契约。所以到底结果怎么样，莉雅也不清楚。不过最后他只找到了卫宫切嗣，周围是没有别的生命反应了。结果是什么样就是显而易见的事情了，所以这个时候的莉雅只能说这么多了。
　　“我知道了，我想单独跟雁夜叔叔聊聊。”听到莉雅的话后，小樱也没有什么奇怪的反应。只是简单的点了点头，显然她也是早都猜到了。说着还拿出来了一些香和冥币，显然是想纪念一下间桐雁夜。
　　........
　　“这里就是当初圣杯降临的地方，也是你妈妈去世的地方。上一次圣杯战争，我作为你父母一方的敌对。用lancer引开了saber强行带着你的母亲来到了这里，不过在lancer的死亡之后你母亲的身体因为小圣杯的出现。身体的魔力全部集中到胸口而彻底崩溃了，最后在我击杀archer之后则是彻底消失化成了小圣杯。”在跟小樱暂时分别之后莉雅则是来到了之前爱丽丝菲尔化成圣杯，黑泥从天而降的地方。
　　只不过这里已经过了十年，当初的痕迹已经完全消失不见了。就是山上被烧毁的树木也是重建起来，恐怕现在已经没有人会记得十年前那场火灾了。毕竟不是在市中心，没有什么人员伤亡。
　　虽然其中疑点重重，但是最后的结果还是当做普通的火灾处理了。毕竟当初那段时间，可是灾难不断。本来就已经有些神经过敏的政府，则是在这个时候选择低调处理。
　　“妈妈，呜。”好吧在小樱之后，伊莉雅也是忍不住了。小樱之前让自己离开，说不定也在偷偷地哭。现在可好莉雅又把另一个人也给搞哭了，如果说对卫宫切嗣的影响还受到爱因兹贝伦家族的影响的话。那么对于爱丽丝菲尔则是纯粹了许多，毕竟他的母亲可是没有任何可能幸存下来的。
　　........
　　就这样在时间的流逝之中，冬木市的英灵也在这个时候被各种各样的人召唤出来了。顺便莉雅也是见到了言峰绮礼的女儿卡莲，这个女的怎么说呢。给她一种坏掉的感觉，对于她莉雅也是只知道一个大概。好像这货穿着黑丝，不穿胖次来着吧。
　　.........
　　“不过小樱啊，我记得你姐姐应该还在这里吧。你不过去看看她吗，毕竟你们可是亲姐妹。当初她的年龄还是太小了，根本没有办法反驳远坂家的家主。”最后在黄昏的时候几个人才离开了柳洞寺，不过这个时候莉雅则是向着小樱说起来远坂家的事情了。
　　“........”不过这个时候原本开朗的小樱，则是陷入了一中沉默。显然是想起来了极端不好的事情，要知道可是远坂时臣亲自把她是那个到这个魔窟里面来了。
　　“那好吧，不过接下来毕竟就是圣杯战争了。我们还是暂时分开吧，不过保持通话。要是离得太近了，我担心会引起对方的围杀。虽然一般的我不怕，但是不能保证有没有破格级别的从者出现。”最后的结果就是莉雅带着伊莉雅，离开了小樱几个人住的酒店。而且她打算提前先摸清楚御主的情况，跟着这些人反而束手束脚。
　　随后就带着她来到了之前爱因兹贝伦家族的堡垒，毕竟之前还在这里喝酒来着。而且有着周围结界的保护，一般人也过不来。
　　“哎呀，这下麻烦了。看来要先找人把这里修好啊，伊莉雅你还是先接受这里的禁制。一会儿解开一条道路，我已经联系维修的人了。”不过当莉雅两个人到达目的地的时候，看到的则是一堆破烂的堡垒。毕竟之前打烂之后，就一直没有修复了。而且这一放就是十年，结果啥样脑子想想就知道了。
　　............
　　“berserker，今天晚上我们去哪里啊。”最后莉雅则是把整个城堡，扔给了施工队。自己则是带着伊莉雅来到了冬木市的街道上，两个人此时开始在街上闲逛起来。
　　毕竟是被爱因兹贝伦圈养在城堡里面，虽然之前在大不列颠呆了一个多月。但是这并不影响伊莉雅出来玩的时候的兴奋，之前的心病被证明是不存在的。卫宫切嗣也是从来没有抛弃过她，所以这个时候也是开朗许多。至少不会一言不合就笑着杀人，好吧这一段时间莉雅也在纠正这个小丫头的三观。至少不会把杀人看成杀鸡一样，完全没有任何感觉。
　　教小孩莉雅虽然不擅长，但是并不代表不会。要知道莫德雷德本质上就是一个熊孩子，而且还是那种特别熊的。就这样也是被莉雅整的服服帖帖的，别人面前也罢了。但是在莉雅面前则是非常的正经，至少不会像在摩根面前大大咧咧没大没小。这样做也是有副作用的，那就是把摩根气的牙痒痒。
　　这都是第几个孩子了，高文三兄妹对于她的话完全当成耳边风了。反而是对莉雅唯命是从，至于自己寄予厚望的阿格规文。虽然得到莉雅的重用，一路做到了宰相。但是对于她最过分，基本上没有啥好脸色还处处防着自己搞事情。现在又是莫德雷德，为此还是让摩根阴郁了好一阵子。
　　“卫宫家的大宅子，我只是想想知道卫宫切嗣那家伙找了一个什么样的人。那家伙貌似没有什么太亮眼的表现，所以埃尔梅罗的请报上也没有他。我自然要来确定一下，不过先说好一会儿不要一言不合就让我动手。”听到伊莉雅的话后，莉雅则是皱着眉头说道。型月的几乎每个世界线的冬木市里面都有卫宫士郎，所以这个时候莉雅也是来确定一下。
　　看看这个到底是土狼，还是卫宫少侠，亦或是传说中脸接EA的卫宫巨侠。毕竟这个世界被自己完全改变了，谁知道卫宫切嗣会收养谁。
　　“世界线啊，你真是好玩啊。算了我们走吧，没什么好看的了。”不过当莉雅看到某个红发的少年之后，也是无奈的扶着自己的额头。世界线的收束真是神奇，这家伙是怎么被收养的啊。
　　作者留言：
　　大章节 嘤嘤嘤


第四十四章 无敌的打工仔（大章节）
　　“那个就是你父亲收养的孩子，你要不要过去看看。”嘴角有些抽搐的看着远处的红发少年，莉雅则是对着伊莉雅悄悄地说到。此时两个人正用魔法隐藏着自己，躲在暗中观察着这个宅子。
　　此时里面正住着两个人，一个是卫宫士郎另一个嘛。恩，不是藤村大河而是久远舞弥。虽然这家伙被莉雅直接粗暴的干翻了好几次，但是本质上受的都是皮外伤。莉雅就算当了这么多年的王，也是一个杀伐果断的主。但是平时则是没有那么多冷血，虽然被一些人成为暴君，但是你要是没惹毛她，她下手其实一直不重。
　　所以久远舞弥也是成功的活了下来，不得不说卫宫切嗣虽然一直忌惮莉雅。但是因为saber手受伤的原因，则是一直在找lancer的麻烦。后来又被莉雅反将了一军，总的来说也是比较悲催的。至少因为他的原因，让莉雅完成了自己的master的愿望。总的来说路亚也是应该感谢他的，否则的话就算救出小樱。她也绝对不会有着现在的地位，甚至比在间桐家还要惨。毕竟像是间桐脏砚这样的人渣，在魔术师里面绝对不在少数。
　　别的不说就是卫宫切嗣的那个父亲，不也是把别的人变成了死徒。总的来说比起老虫子，卫宫切嗣的爸爸才是渣。毕竟老虫子再怎么样，也没有出去祸害过人。当然五战的时候例外，毕竟那是特殊时期。
　　“你说berserker我能不能把大哥哥的灵魂放到玩偶里面，让他永远的陪着我呢。”听到莉雅的话后，伊莉雅反而是在这个时候笑嘻嘻的说到。
　　“额，算了吧。那样你还不胜直接杀了他，还有别这么病娇啊。”听到这家伙的话后，莉雅则是打了一个寒噤。这甜甜的声音说的却是让人发毛的话，就算是莉雅都想往后退一步。这种病娇萝莉，让她怎么说呢就是心里有点发毛。
　　而且把人困在玩偶中，动都不能动还不胜死了拉到。难怪在原著中伊莉雅的人气很一般，真正让她的人气对叠起来的，就是那个同人的动漫魔法少女伊莉雅。恩，现在也不是同人动漫了，已经转成官方了。
　　“走啊，走吧，今天到此为止了。”所以这个时候莉雅则是一把拉住伊莉雅，无视了小丫头的挣扎带着她离开了。她需要让这个该死的丫头冷静一下别这么搞事啊。要知道她的印象中，伊莉雅可是一直都应该是一个呆萌的萝莉才对。这么可怕的思想是什么玩意，所以莉雅这个时候则是拉回去好好教育一下。
　　............
　　“这群人的效率还不错，这么快就收拾好了。而且还原度还可以，恩，我好像也就去过花园。”几天之后莉雅则是收到了消息，城堡已经收拾好了。所以伊莉雅也是带着来到了这里，此时两个人正站在城堡之前，看着富丽堂皇的城堡两个人都不知道接下来做什么了。
　　“那个这个似乎有点大了，我们还是找点人来吧。”好吧之前的莉雅下手实在是太狠了，直接把爱因兹贝伦给炸上天了。所以她的两个女仆自然就GG了，只能说是被神仙打架波及到了。
　　所以两个人面对着这个城堡接下来都不知道该怎么做了，莉雅虽然之前住的也是城堡。但是她到底是王者，而且自己的城堡也是一个办公场所。里面基本上来来往往特别热闹。但是这个私人城堡莉雅也不知道该怎么处理，毕竟这么大你要是让莉雅打扫。信不信莉雅就拔出自己的EX咖喱棒，直接把这里给炸了。而且自己的阿瓦隆里沉睡的大多都是肌肉兄贵，食蜂操祈莉雅暂时还没有办法唤醒。剩下的就是高文的那个妹妹了，但是怎么说呢虽然是一个骑士，但是本质上也是一个大小姐。
　　至于伊莉雅同样也是如此，毕竟身份是一个大小姐吗。所以自然也不会收拾城堡了，所以这个时候莉雅则是默默地摸出了手机。直接在网上开始招人了，圣杯战争还没有正式开始。所以外人来了也无所谓，而且一般人也不会知道什么是圣杯战争。
　　所以就在莉雅将消息发出去没多久之后，就有人看在莉雅这个优厚的报酬上找上门来了。而且来的两个人则是让莉雅脸色有点发黑，好吧这两个她都认识。
　　一个是前几天再见过的有着红色短发的女人，另一个则是一个娇俏的双马尾。
　　“好吧远坂家的大小姐，还有巴泽特你们两个人怎么来了。巴泽特你也罢了，还有你身为远坂家的人应该知道这里是什么地方吧。”因为伊莉雅到底是缺乏与人交流的经验，所以这个时候莉雅则是负责起来佣人的工作了。当然了也别指望莉雅会穿上女仆装，否则的话羞耻心爆炸的她鬼知道会做出什么事情来。
　　“我当然知道了，这里是爱因兹贝伦家族的城堡。”听到莉雅的话后，双马尾的大小姐则是在这个时候插着腰高傲异常高傲的说到：“你应该是爱因兹贝伦家族的人吧，白色的头发就是你们最显眼的标志。”
　　“你这高傲是哪里来的，这么高傲怎么还来我这里打工啊。”莉雅虽然毁灭了爱因兹贝伦，但是怎么说呢这个家族特别闭塞。再加上当初莉雅交代，所以也没有传开。显然远坂家的大小姐，还不知道那个家族已经不存在了。或者说忙于生计的她，根本就没有关注这些。
　　其实这个世界线的远坂凛绝对比原来还要惨，首先远坂时臣死了这就不用说了。远坂葵也是在丈夫和青梅竹马的死亡双双打击之下，也是没过几年就去世了。而且言峰绮礼也死了，要知道之前言峰绮礼再怎么混蛋。再怎么追求愉悦，他也是给远坂凛提供了庇护。
　　至少有他在那些窥视远坂家的财产的时候，不敢做的太明显。但是现在就不同了，远坂凛怎么小怎么可能管理得了远坂家那庞大的产业的。再加上自己心情不好，就爱甩出去几个魔术。以及为了练习这些，总的来说家产也是很快败的七七八八了。
　　跟富有的小樱不同，远坂凛现在已经是一个标准的贫穷的大小姐。至于远坂家，现在则是已经有点名存实亡了。
　　不过这家伙也是心大的出乎意料，就不怕自己直接把这家伙给咔嚓了吗。不过既然都来了，莉雅也是露出了恶趣味的笑容。直接拿出了一套露背女仆装扔了过去，她也是运气好自己也没有想拿她怎么办。
　　“这是什么东西啊，怎么能穿上这东西。”好吧远坂大小姐，则是在这个时候有些跳脚了。只不过很可惜在对上莉雅冷漠的眼神之后则是直接蔫了。她也是确实没钱了，宝石魔术虽然非常强大。但是也绝对是烧钱的，几十万日元就跟打水漂一样眨眼之间就没了。
　　..........
　　“你怎么也来了啊，你不是来这里公干吗。小樱又不差钱，应该不会不给工资吧。”看着扭扭捏捏去换衣服的远坂凛，莉雅则是将目光看向了巴泽特。这家伙可是穿着一身干练的西装，带着手套过来的。
　　怎么说呢一副女强人的模样，跟这里的画风明显不符合啊。所以这个时候的莉雅也是嘴角抽搐的问道，这家伙干什么不好来着这里干女仆？
　　“因为前不久在跟lancer对练，一不小心把教堂拆了一半。现在还欠着卡莲的钱呢，我能怎么办啊。”听到莉雅的话后，巴泽特则是在这个时候脸色发黑的说道。显然对于自己的经济陷入了贫困状态，也是非常无语的。
　　“你没事跟自己的master对练什么啊，现在的御主都是以手撕从者为标准了吗。你们这么敬业，我的压力很大啊。”跟自己的从者对练，这尼玛是什么情况啊。要知道哪怕是最差的从者也是人类的十倍，手撕从者基本上就是一个玩笑话。能够做到的一共也就没有几个，不过很不巧巴泽特绝对算是一个。
　　肌肉狂魔远坂凛要是遇到一些不传统的法师，恐怕会被远坂凛按着打。就比C妈在莉雅眼里绝对不是一个合格的caster，怎么会被远坂凛近身打趴下。看看梅林，所罗门还有贤王闪都是实在不行还有甘道夫啊。
　　.........
　　好吧莉雅的思绪也是有些飘了，不过巴泽特既然都来了。那么莉雅也是应聘了她，反正这家伙也是身强体壮的。干活绝对是好手，所以莉雅给她们的第一个任务就是把城堡给她打扫干净。
　　“啊！！！怎么能这样，之前打扫家里已经够累了。现在怎么又来了一个更大的啊，你这里多长时间没有人住了啊。”看着庞大而沾满灰尘的城堡，远坂凛就直接炸毛了。之前的施工队虽然整理好了，但是那也是把大的垃圾处理掉了。至于小的地方则是完全没有，现在的城堡虽然不像之前那样破破烂烂的。但是绝对是脏兮兮的那种，所以这个时候贫穷的大小姐则是有点炸毛了。
　　“嘿呦，嘿呦，嘿呦。”不过这会倒是没有让莉雅说什么，因为就在这个时候巴泽特则是已经换好了女仆装。拿着一个扫帚带上口罩开始飞快的打扫起来，瞬间她周围就变得尘土飞扬了。不过这家伙到底是一个近战专精的魔术师，速度也是飞快的。看的远坂凛眼珠子都差点突出来了，虽然自己的动作也很快。但是跟面前的这个家伙比，就是一个渣渣啊。
　　“看到没有啊，赶快干活吧。恩，你干到圣杯战争开始之前吧，到时候的话说不定我们就是敌人了.........”看着远处飞快干活的巴泽特，莉雅则是在这个时候从远坂凛身边缓缓走过。不过在最后的时候，则是扭头看向了远坂凛。莹黄色的大眼睛则是在这个时候释放出诡异的目关，然后再配上那意味深长的笑容则是让远坂凛浑身的寒毛直竖。
　　“呼，吓死我了。见鬼了不就是一个爱因兹贝伦家族的人造人吗，有什么好神奇的。”看着转过弯离开的莉雅，远坂凛则是一边拿着扫帚扫地一边不忿的说到：“信不信真打起来，本小姐分分秒秒的手撕了你。”
　　“........”不过正在不断抱怨的远坂凛却没有注意到，另一边的巴泽特听到她的话后则是差点摔倒。这家伙根本不知道刚才她面对的是谁啊，手撕了莉雅恐怕她就是站在那里让她打她都打不穿。
　　没办法上一次圣杯战争，莉雅的底牌已经暴露了不少。再加上广为流传的传说，几乎所有人都知道莉雅的大致能力了。但是知道归知道，一群人还是非常无奈。无他阿瓦隆就跟一个BUG一样，想要消灭莉雅只能才她的master身上下手。
　　其实哪怕是她都不愿意面对莉雅，逆光剑虽然强。但是莉雅真的解放宝具的话，自己就算能反弹回去又能怎么样。根本打不穿莉雅的防御，自己还要硬吃莉雅的宝具。那个可是至少A的对城宝具，她还没有信心将其挡下来。
　　“哼，不就是一个人造人吗。真当我怕你，咳咳咳，爱因兹贝伦家族真是有钱啊，呜呜这么好的城堡我又能换多少宝石啊。”看着远处还在嘀咕的远坂凛，巴泽特则是明智的选择了沉默。有时候无知是一种快乐，至少能让她获得精神上的胜利。
　　............
　　“berserker，那个人是远坂家族的人吗。”另一半在一个已经收拾好的房间里，伊莉雅也是在这个时候笑眯眯的看着莉雅说到。
　　“是啊，不过是一个小丫头。不过你又在想什么事情，最近先别搞事有个家伙一直躲在暗中非常说不定什么时候动手。”虽然伊莉雅的声音依然是那种甜美动人的，但是莉雅知道越是这样她越是在想什么奇怪的事情。
　　作者留言：
　　二合一章节 码完了睡觉去了 忙了一天


第四十五章 圣杯战争再起
　　“这是你的工钱，圣杯战争马上就要开始了。下次见面就是敌人了，不要让我失望啊大小姐。”面无表情的看着远坂凛，莉雅也是拿出了一个信封递给了她。这里面自然就是她的工钱了，白天要上学下午来这里打扫卫生。晚上再回去联系魔术，不得不说大小姐的生活还是非常充实的。
　　“知道了，多谢你了。”听到莉雅的话后，远坂凛也是鞠了一个躬。随后就拿着这个信封迅速离开了，她也知道这里已经不能再待下去了。别的不说她手上这枚鲜红的令咒，就是最好的标志。
　　这一段时间她也是见到了伊莉雅，对于这个平时看起来甜美可爱。但是心黑的可怕，反正就是一个一点都不可爱的萝莉。当然了因为远坂凛在这里，小樱知道之后倒是一次都没有来过。显然这两个姐妹，此时都已经是形同陌路了。或者说是双方都不知道该如何面对对方，所以就躲着对面的。
　　莉雅可是清楚地知道，远坂凛也是从来没有去过小樱那里。不过无所谓了，其实有时候吧打一架就好了，所谓的不打不相识也不是假的。就比如说兰斯洛特那个让莉雅有些头疼的牛皮糖，就是当初被自己干翻之后不知道哪根筋出问题了。
　　后来还因为这货，闹出了一场战争。虽然他只是背锅的，罪为祸首应该是莉雅才对。
　　.............
　　就这样在远坂凛离开爱因兹贝伦所在的森林的瞬间，原本看起来平常的城堡则是在这个时候变得阴森恐怖起来。
　　“来了吗，圣杯战争。看来我也要召唤从者了，以后再来这里想要离开就没有那么容易了。”看到这里远坂凛也是在这个时候脸色凝重起来，作为御三家之一。她也是知道这个家族对于这东西有多么痴迷，所以这个时候也是第一时间回到了早已准备好的地下室之中。
　　.........
　　“你们打算怎么做，你姐姐已经离开了。现在想必是回去召唤英灵了，不止是你姐姐。除了我们之外，这回的圣杯战争之中还有archer，caster，saber，rider和assassin。”在远坂凛离开之后，莉雅则是直接开启了跟另一边小樱还有韦伯的联系。随后两个人的身影也是出现在了莉雅面前，只不过是蓝色的。被莉雅改变之后，这个世界的科技也是领先于原来的世界线。至于rider吗，美杜莎是用埃尔梅罗家族的灵脉召唤出来的，自然没有算在这里面。
　　“让lancer先过去试探一下吧，至少摸清楚对手是谁。看能不能把一些隐藏的人引出来，至于你就先不要动手了。巴泽特，让lancer过去吧。尽最大的可能将对手试探出来，最好不要过火我能够感觉到这回的圣杯战争并不简单。”听到莉雅的话后，韦伯也是在这个时候缓缓说道。他做了一个跟原来的言峰绮礼一样的决定，他们这里有着不止一个从者。还有莉雅作为王牌，让打狗去试探对手的虚实无疑是最好的。
　　“那好吧你过去吧，不过小心rider。我有种直觉这个rider很有可能不简单，甚至就是一个我都没有办法面对的人。”听到韦伯的话后，莉雅则是在这个时候同意。她的感觉一向很准，但是一提起rider就是让她都有种心惊肉跳的感觉。
　　“我知道了，小心rider吗。不过能让你感觉到没有办法对付的从者，会是怎么样的啊。”听到莉雅的话后，韦伯也没有反对。而是点了点头交代了一下巴泽特，毕竟这个是她的从者。
　　..........
　　“好了你要看到啥时候，你怎么对卫宫士郎那么感兴趣。不过他似乎继承了卫宫家特有的魔术，固有时御制。”之前卫宫切嗣并不想让卫宫士郎参与到圣杯战争之中，自然知识交给他一些简单的魔术用来防身。甚至就连自己家族的特有的魔术刻印，都没有交给他。不过这里经过自己的提醒之后，也是将自己的刻印交给了卫宫士郎。
　　“大哥哥，berserker你说大哥哥会不会召唤出来从者啊。”此时正在用自己的使魔监视着卫宫士郎的伊莉雅，在听到莉雅的话后则是露出了甜甜的笑容。但是莉雅能够清楚地感觉到，这个小丫头绝对没有安好心。
　　“命运的齿轮不是谁都能抵抗的，而且这个城市有着资格参加圣杯战争的一共也没有几个。所以说，只要一个小小的不算是契机的契机........”说到这里莉雅就再说下去了，因为她知道自己卫宫士郎几乎是不可能幸免于难的。
　　“是吗，不过大哥哥似乎是遇到了麻烦了啊。”听到莉雅的话后，伊莉雅也是甜甜的笑了笑。与此同时根据从者和御主共享视力，莉雅也是在这个时候看到了发生了什么。因为lancer和archer则是在这个时候碰撞到了一起。后面还跟着一个双马尾的大小姐，而这个archer则是跟lancer打的有来有回。
　　“还行，作为一个archer算是合格了。”看着跟lancer打的有来有回的红色archer，莉雅也是微不可查的点了点头。看来那个莽撞的大小姐，还是召唤出来了。不过就在这个时候卫宫士郎也是再次出现在了视线之内，与此同时自然是被lancer追着跑。
　　不过嘛卫宫士郎的魔术素养还是不错的，再加上继承了卫宫切嗣的刻印。而且lancer还是以猎人戏耍猎物的心态，最后的结果就是让卫宫士郎逃回了自己的家里。
　　再然后就是让莉雅期待的事情了，没有自己的阿瓦隆作为圣遗物。这家伙会召唤出来什么样的从者，不过就在莉雅期待的目光之中。卫宫士郎也是来到了一个刻画着魔法阵的房间里面，后面则是紧随其后的lancer。
　　强烈的求生欲等同于愿望，地上的魔法阵代表着仪式。所以在这个时候圣杯战争的参与条件达成，猩红的令咒出现在手背上面。魔法阵则是在这个时候释放着耀眼的光芒，与此同时一个少女则是出现在其中。


第四十六章 樱色的saber
　　出现在魔法阵里面的是一个有着粉色头发长得跟莉雅一模一样的少女，当然了也是有去别的。就比如脑壳上那个挺拔的呆毛，以及欧派........
　　“berserker这个是你的亲戚吗，长得跟其好像啊。恩，不对比你有.......”看着画面中的少女，伊莉雅也是在这个时候好奇的问道。不过话还没有说完，就注意到了两个人最明显的区别。不过话还没有说完，就被伊莉雅按住了脑袋。
　　只是A怪自己了，MD总司跟自己一模一样。结果那里比自己大，怪她了........
　　“berserker这人你认识吗，不过看这个人的打扮似乎是霓虹的武士啊。”好吧这回不止是伊莉雅，韦伯那边也是传来了他疑惑的声音。要不是因为装束差距天大，她就当成了莫德雷德了。
　　“不认识，长成我这样的多的去了。GTM的武内蘑菇，不要问我我不知道她是谁。”听到韦伯的话后，莉雅则是脸色发黑的说到。要怪就怪武内那家伙的画风就是这样的，她能怎么办她也很绝望啊。
　　“走吧，berserker。既然大哥哥已经召唤出来了从者了，那么我们也过去看看吧。”不过伊莉雅倒是没有想那么多，而是从沙发上跳下来对着莉雅说到。此时这个小丫头的眼睛里，全是极度兴奋的目光。
　　“行，既然你想去玩玩。就陪她们玩玩吧，不过你让巴泽特把lancer叫回来吧。接下来交给我吧，不过看样子卫宫切嗣虽然交卫宫士郎魔术了。但是绝对没有告诉他圣杯战争的事情，而且久远舞弥似乎也是刚好出去了啊。”对于伊莉雅的话莉雅也是不反对，不过在这个时候则是让lancer先回来。
　　大狗的实力并不弱，至少是第二档次的高的话也是能达到第一档次。而冲田总司则是一个三流从者，要是病弱发作了就是一个废人了。而且让莉雅感到有点不安的rider还没有出现，所以这个时候则是打算自己亲自出场了。
　　“你没问题吧，berserker。不行的话我让rider跟着你，要知道姐......远坂凛的那个从者似乎很特殊，要是不小心可是会出事的。”听到莉雅要亲自出手，小樱的影像则是再次出现有点担忧的对着莉雅说到。
　　“没事，之前的金闪闪都上不到我。那两个家伙也一样，伊莉雅小心点对方要是逼急了搞不好会那你作为目标。”听到小樱的话后，莉雅也是摇了摇头。只要不是规格外的冠位从者她都不怕，哪怕是黄金三靶也一样。当初闪闪要是真的认真了，输的肯定是她了。
　　倒不是会被闪闪杀死，而是自己的魔力耗尽直接消失。不管怎么说，闪闪这家的宝库里面什么都有，有着能够让自己留在现世的药也不一定。至于EA理论上能够打破自己的阿瓦隆，但是前提是抑止力能让他解放道那种程度才行。
　　........
　　“这个是saber等等这张脸我见过，你怎么跟爱因兹贝伦家族的那个人造人一模一样。不对啊，也不一样至少比那个可恶的包工头身材好！！！”另一边远坂凛也是跟着lancer来到了卫宫士郎的家里，只不过很可惜。因为莉雅的原因，库丘林根本就没有给那个saber战斗。就离开了而红A则是看到冲田总司之后也在发愣，这个跟他记忆中的不一样啊。那个蓝色的让人有些心疼的少女怎么没了，不过也就让他眉头皱了皱而已。
　　毕竟那么多世界线，谁知道还会有着什么样的情况发生。所以在这个时候，则是干脆的保持沉默一言不发的看着saber跟他对峙了起来。
　　“到底发生了什么，远坂同学到底是怎么回事啊。”好吧这个时候卫宫士郎还是有点发蒙，虽然久远舞弥和卫宫切嗣都交给他不少东西。但是冬木市在没有圣杯战争的时候还是很平静的，这几年基本上没有遇到啥情况。
　　毕竟在神秘界远坂凛可是这个冬木市代表着魔术师的管理者，跟卡莲一起共同管理这里。所以没有什么事情，别的魔术师也不怎么会来这个远东的地方。
　　“你这家伙枉费你还是一个魔术师，你就没有听到过圣杯战争吗。”看着一脸茫然的卫宫士郎，远坂凛则是在这个时候鄙视的说到。作为冬木市的管理者，她也是知道这里的魔术师情况。不过两个人一个幼年丧父，母亲也走得早。本人整天为了生活奔波，一个是一个想着做正义伙伴的二货。所以两个人都没有做魔术师的觉悟，自然也是相安无事了。
　　“哇啊啊，你怎么抽到一个saber。所有从者之中最强的saber啊，快说你这家伙到底是用的什么东西啊。”看着对面的卫宫士郎，远坂凛则是不忿的说到。随后无视了archer的阻拦，来到卫宫士郎身边就要拉着他的领子说到。但是还没有靠近，就被saber拦了下来。
　　“离我的master远点，不然的话别怪我不客气。”好吧冲田总司此时根本就管不了那么多，自己什么情况自己清楚。这个时候可是一点都不敢松懈。
　　“那个saber先住手，还有到底是什么情况啊，我就记得父亲在我很小的时候提到过。是什么啊 ，完全记不得了。”好吧这回的卫宫士郎没有经历过让自己刻骨铭心的灾难，这个时候则是完全不记得了。
　　“算了跟我来吧，我带你去一个地方。”听到卫宫士郎的话后，远坂凛也是头疼的叹了一口气。随后带着他向着冬木市另一边的教堂有些破败的教堂缓缓走过去，很快两个人就在里面见到了面无表情整个人都有点坏掉的卡莲.......
　　.........
　　“真是的虽然上次见面还没有多久，但是我还是再次做一次自我介绍吧。我是伊莉雅丝菲尔·冯·爱因兹贝伦，berserker上吧。”不过就在两个人刚刚离开教堂的时候，就被一个娇小的女孩给堵在了路上。


第四十七章 上吧，berserker
　　“上吧，berserker........”伴随着伊莉雅的话语落下，黑色的魔力席卷而出。随后一个体型娇小的骑士这是直接冲了出来，眨眼之间就来到了两个人的身边。
　　“master，小心！！！”这个时候反而是樱色的saber反应最快，直接冲到了两个人的身边。伴随着利雅得出现，她的汗毛就快竖起来了。所以这个时候则是第一时间挡在了莉雅的面前，拿出自己的日本武士刀挡住了莉雅的砍击。
　　“呜！！！”这个时候的冲田总司则是直接发出了一声低沉的闷哼，因为她在这个时候只觉得一股巨力传来。双手的虎口之处，都在这个时候流出了鲜血。不过还没有等她反应过来，就觉得肚子上一股剧痛，随后整个人都飞了出去。撞击在了后面的墙壁上，张开小嘴就吐了一口鲜血。
　　“saber。”看到这里卫宫士郎则是下意识的大叫了一声，随后急忙向着冲田总司跑过去。就这么把自己的后背暴露在莉雅面前，看的另一边的英灵卫宫则是眉头挑了一下。
　　好吧这家伙不是跳了一下，而是疯狂的跳了。黑色的阿尔托莉雅就是他都没有见到过，虽然莉雅遮着自己的脸但是他还是认得出来。
　　“这家伙怎么可能是berserker，那些berserker不是都没有理智的吗。”如果说红A还是眉头直跳，远坂凛则是在这个时候则是目瞪口呆了。这几个星期她可是一直生活在莉雅的阴影之下，自己明明是贵族出生。但是在莉雅平时不动声色的强大气场面前，硬生生的成了一个丑小鸭。
　　没办法莉雅到底是当了一个王者，在陌生人面前的气场还是非常强的。平时莉雅要是不高兴，就是伊莉雅这个病娇萝莉也是大气不敢喘的。自己还幻想着等找到机会把莉雅按在地上打一顿，现在看看简直是找死。把berserker按在地上打，她也是活够了。
　　不过这个时候的红A反应则是更快，瞬间就拉开了距离向着远处跑过去。虽然冲田总司一个照面就被莉雅给打飞了，但是还没有退场。而且现在的卫宫士郎，可是已经学会魔术的。魔力供给绝对没有问题，至少不会像五战的时候的阿尔托莉雅跟一个没吃饱的小狮子一样，整个人都是蔫的。
　　“咳咳咳，我没事master。相信总.......我一定没有问题的，master快闪开。”另一边总司也是咳嗽了一声，随后一把推开卫宫士郎则是再次冲了过去。因为红A直接窜了的缘故，莉雅的目标只有她了。毕竟离自己的master太远，还是会出事情的。虽然被莉雅打飞了，但是都是皮外伤，眨眼之间就可以恢复的。
　　“ping！！！”随后又是一声刺耳响声，冲田总司则是再次被莉雅打的向后飞过去。不过这回到底是没有像之前那么惨，她也是凭借自己的速度挑飞莉雅的砍击化解了莉雅的力量。
　　“.........”木然的看着对面的冲田总司，莉雅瞬间就解除了自己的武装。这一身铠甲她实在是不喜欢穿，这幅铠甲把自己包裹的严严实实的。虽然还不至于披上丧心病狂的棉被，但是这身铠甲虽然提供了足够的防御力。但是很拖慢她的动作的，再说了有着阿瓦隆的莉雅也不在乎这些防御。
　　瞬间漆黑的铠甲消失不见了，取而代之的则是莉雅常常穿的那一身有点像小太妹的服装。黑色的长靴和短裤，漏出来一截雪白的大腿。
　　但是就在这个时候，卫宫士郎和冲田总司几乎是同时瞪直了眼睛。尤其是冲田总司，指着莉雅的那张脸有点说不出话了。
　　“.........”不过比起冲田总司，莉雅则是没有什么反应而是直接向着这个比自己矮上小半头的少女冲了过去。莉雅到底是在学院都市呆了两年，多少也是长了一些。不过莉雅长得比较晚，身材什么都没有发育起来看起来也就比蓝色的打上一号而已。当然了要是再给莉雅一两年，搞不好就直接长成南北半球了。
　　“你，你.......呜。”看到这里原本还想说什么的冲田总司只觉得眼前一花，随后莉雅就已经冲到了她的身前。少了这一身铁罐头，莉雅的动作则是更快乐。原本冲田总司还有信心靠着自己的速度暂时拖住莉雅，但是现在莉雅的速度甚至比她还要快上一点。
　　所以在你的说了几声之后，就说出话了。而且伴随着两个人的碰撞，她的武器也是在这个时候开始出现了裂痕。她也是那种以武升华的英灵，武器自然欠佳。而且莉雅的武力也不比她差，跟她这种需要技巧的相比。莉雅的剑法则是狂暴无比，招招都是那种大开大合的。有着红龙血脉的她根本不缺力量，招招都是以力压人，打起来绝对比那些男的还要狂暴。
　　自然面对着这种大开大合的攻击，冲田总司的技巧则是在这个有些用不出来了。眼看着就要被莉雅直接砍翻的时候，另一边卫宫士郎则是大喊了一声：“saber，快闪开。”
　　而且听到自己的master的话后，冲田总司也是在这个时候向后面飞速的跳过去。与此同时一道猩红色的光芒则是对着莉雅袭来，紧接着就是“轰”的一声爆炸。
　　...........
　　“哼。”另一边红A则是在这个时候冷笑了一声，不闪不避的被这道攻击命中。就算是亚瑟王恐怕也不会好受，这样他也可以从容的应付接下来的事情了。不过他也有些疑惑，虽然黑化了但是技能应该差不多，有着直感的亚瑟王不可能被这样简单命中。
　　不过现实也是回答了他的疑惑，因为就在这个时候一股由魔力形成的风暴席卷而来。将烟雾全数吹散，莉雅的身影则是完好无损的屹立在那里虽然娇小但是却显得无比高大。
　　“啊哈哈哈，真是有趣啊。”不过就在这个时候，一道爽朗的大笑声则是响了起来。


第四十八章 金色的rider
　　“啊哈哈，真是一场有趣的战斗啊。”伴随着一连串的大笑声传来，一个人影就这么大大咧咧的走了过来。无视了混乱的场面，虽然笑声丝毫不比闪闪差。但是跟闪闪的高傲不同，这个笑声给人的是一种爽朗之感。而不是金闪闪那种，让人忍不住一拳打过来的冲动。
　　随后就看到一个大概一米八的人就这么缓缓的走了进来，直接来到了战场中间。他的出现也是让全体瞬间哑火，因为这个时候莉雅则是直接放弃了追击来到了伊莉雅的身边将其护在了身后。
　　金色的身影在型月世界里都不如，位于常规英灵顶端的几个人都是金色的。莉雅也不知道蘑菇那家伙是不是就是一个喜欢土豪金的家伙，反正在型月金色调为主的英灵都不会太弱。
　　“怎么了berserker，怎么突然停手了。”此时的伊莉雅看着将自己护在身后的莉雅，则是有些担心的问道。跟伊莉雅的有着契约，再加上相处了这么长时间。虽然莉雅平时都是面无表情的，但是她还是能发现莉雅的情绪。就比如现在她是感觉到了莉雅全身都紧绷了在了一起，要知道之前以一敌二都是如同闲庭信步一般。
　　“小心点，那个rider不简单。”听到伊莉雅的话后，莉雅则是在这个时候缓缓说道。拉二这家伙就是一个大挂逼，先不说不死不灭的大神殿。就是他的召唤兽每一个都有着一流从者的实力，而且出现的还不知只有一个。就是一个这玩意，差点把布伦希尔德打趴下。要知道布伦希尔德可是神啊，有着神加持的英灵都不会太差。
　　“berserker，我知道你是最强的。”好吧虽然莉雅忌惮拉二，但是现在都已经有点跃跃欲试了。要知道面前可是拉二啊，之前莉雅虽然剁了金闪闪。但是那家伙还是太浪了，不开全知全能之星也不拔EA。甚至就是连莉雅的传说都不了解，根本不知道阿瓦隆都这样了还能怪谁。
　　而面前的拉二虽然也是一个浪 B 但是这家伙不是闪闪那种懒得出手的，而且还有着大神殿在里面可是不死不灭的。就算是把这家伙炸的粉碎也没用，至于那个大神殿的防御力，莉雅可没有把握打穿。她不是狮子王，不能将自己的宝具解放道最大。
　　...........
　　“master撤离吧，berserker不是我们能战胜的。”不过就在这个时候，红A的身影也是再次出现在了远坂凛身旁悄悄地说到。别人不清楚但是他知道刚才那是什么了，所以才会迅速赶过来准备撤离。
　　现在他只想回去看看历史书，这个时代的亚瑟王到底是怎么回事。连阿瓦隆都有了怎么打，这东西不是应该早都已经丢了吗。有着这东西自己就算是把自己的固有结界的武器，全部炸了恐怕也没有用。
　　“知道了准备撤退吧，我们走。”看着将注意力全部放在这个人影的身上的莉雅，远坂凛则是在这个时候悄悄地对着卫宫士郎说到。
　　............
　　“啊哈哈哈，吾乃余乃奥兹曼迪亚斯，万王之王。本次圣杯战争以rider降临，对面的berserker啊，同样作为一个王者敢不敢在自己面前告诉本王你的身份。”不过就在远坂凛和卫宫士郎打算撤退的时候，一道声音则是让两个人同时停下了脚步。尤其是远坂凛则是一脸吃惊的看着拉美西斯二世，显然是搞不懂这家伙在搞什么。
　　“这家伙，rider都是这样的吗.........”这句话说完不止是远坂凛，就是连派遣使魔监视着一切的小樱和韦伯都有点傻眼。当然了韦伯这个时候，则是深吸了一口嘴里的烟随后有些怀念的说到。
　　十年前的这里，某个人也是带着当初懦弱的自己直接冲进战场之中。也是如此一般，直接对着所有的人宣告着自己的真名。
　　“恩，rider你在做什么啊。”不过就在这个时候，跟着这个人过来的皮肤黝黑的少女则是有些炸毛的说到。
　　“那个是时钟塔的学生，是从埃及过来的。我记得之前似乎收到过消息，她似乎从博物馆里把古埃及的法老王拉美西斯二世的妻子的首饰拿了出来。”不过就在这个时候，韦伯的声音也是在莉雅的耳边响了起来。
　　之前为了方便联系，也是签订了临时契约。让两个人可以直接联系，不过比较消耗魔力。所以一般情况下也是不会用的，只不过说不说都没有什么关系了反正这家伙已经自爆家门了。
　　“这货也是好运，看起来应该长得很像拉二的妻子吧，不然的话恐怕都已经死了。”拉二是能够主动拒绝别人的召唤，能够召唤出来他的唯一的物品就是他的妻子的首饰。不过他的目的不是参加战争，而是为了对盗窃自己妻子的首饰的狂妄之徒予以惩罚。当然了如果你长的很像他的妻子，那么就是另一回事情了显然........莉雅对于这家伙的运气也是有点佩服，不过既然这家伙都说到了那么莉雅这个时候也不能怂。
　　“吾乃神圣大不列颠开国帝王，亚瑟王，莉雅.潘德拉贡。”所以在这个时候莉雅的反应，也是让在场的所有人都傻眼了。怎么这家伙也是这样，赖好一刺激就说了。
　　“额......”好吧反应最大的还是红A，他的记忆中的那个saber。虽然有些呆板，但是绝对不会直接说出来了。难到自己面前的人跟那个金闪闪一样，都是一个浪货。不然的话哪有不闪不躲，脸接自己的幻想崩坏的。
　　..........
　　“亚瑟王吗，我听过你的故事。你的王国居然到现在还存在，啊哈哈，挺能干的吗。”
　　“是啊，不愧是最有名的法老王，在你的统治下埃及也是一度达到了最强盛。”
　　好吧既然这家伙都这么说了，莉雅也是比较客气的回答起来。至于其他人，心里只有一句话‘MD，商业互吹’


第四十九章 奥兹曼迪亚斯马戏团
　　“啊哈哈哈，你放心爱妃。来吧圣杯战争，就让你看看吾的实力吧。降临吧，吾之神殿。”注意到了自己的御主有些抓狂的声音，拉美西斯二世则是在这个时候发出了得意的笑声。伴随着他的话落下，漆黑的夜空瞬间被染成了金色。
　　一个巨大的神殿群落，从远方的海边缓缓升了起来。漆黑的夜空也在这个时候，被染成了金色。这个时候几乎在场的所有人的脸色都变了，包括莉雅在内看着那个辉煌的宫殿也是忍不住倒吸冷气。
　　“出现了传说中赋予拉美西斯二世的大神殿，该死进去之后不但要承受伤害。还要面对禁言，以及那些神兽群拉二还死不了。要不要直接在这里把拉二拉到固有结界里面剁了，该死离我有点远啊.........”看着耀眼的金色神殿，莉雅则是开始飞快思考起来。虽然是一个莽夫，但是莉雅该动脑的时候还是要动脑的。
　　别看固有结界非常强大，但是展开的时候还是需要一定时间的。拉二的距离离自己还太远了点，莉雅没有把握把那家伙圈进来。而且神殿已经建立起来，莉雅不太清楚拉二能不能直接召唤出来神兽群。莉雅的人虽然多，但是能达到从者级别的也就那几个。
　　因为传说的加持，兰斯洛特和高文这些人都能使用自己的宝具本身状态也是巅峰。但是也就这样了，这几个人或许是一流英灵但是绝对挡不住拉二的神兽群的冲击。而且莉雅不是狮子王，无法全力解放自己的武器。更别说赋予这些人祝福了，所以对上拉二也是很麻烦。当然了莉雅的阿瓦隆是属于被动，不用激活或者真名解放都能使用的。
　　“哈哈哈，参加圣杯战争的从者啊。吾就在此等着尔等的到啦，啊哈哈哈........”不过莉雅并没有获得足够的时间，一个比金闪闪之前更加耀眼的方舟缓缓出现。随后带着拉二和她的御主直接离开了，空中只留下这家伙的笑声。
　　........
　　“所以说你到底是来干什么的啊，装一个逼就走吗。”漠然的看着飞向海边的方舟，莉雅则是忍不住吐槽起来。这家伙真的有点莫名其妙，征服王的做法是粗中有细。每一步看似莽撞，其实都有着深意的。但是这家伙莉雅就没有看出来在想什么，不过今晚也到此为止了。因为莉雅发现现在就剩下自己和伊莉雅了，这里的人早都已经溜了。
　　“berserker就在你跟那个金色的rider吹嘘的时候，就已经跑开了。”不过这个时候伊莉雅也是有点爱丽丝菲尔的潜质了，所以在这个时候则是悄悄地拉着莉雅的外套缓缓地说到。
　　“走吧，今晚到此结束吧。反正圣杯战争还有几天，恩，对了先把其他的放放吧。让他们浪吧，反正也翻不起什么浪花来。”听到伊莉雅的话后，莉雅也是在这个时候脸色发黑的说到。
　　.........
　　“现在怎么办，那个rider居然直接把自己的大神殿建立在了海边。而且这东西实在是太耀眼了，根本就没有办法隐藏啊。”不过当莉雅一回去，就发现几个人的频道里面。卡莲已经跟小樱和韦伯吵起来了，她现在很想知道当初自己的爷爷是怎么给这些嚣张的英灵的善后的。但是她现在则是头疼无比，因为这东西就放在海边上，总不能说是天然气爆炸把一个金字塔炸到这里来吧。
　　“这个我去联系一下我的学生吧，不过她的那个从者实在是太有个性了。真是的rider一个个都这样吗，这也太闹腾了吧。”这个时候的韦伯的声音也是响了起来，显然他也是有点头疼。
　　“........”无言的听着这些人争吵，莉雅则是在这个时候摸着自己的下巴眨着眼睛。但是很快就想起来什么，漏出了一个阴森森的笑容：“小樱卡莲动用你们的力量，把那个金字塔宣传出去。”
　　“恩，berserker你要做什么。”听到莉雅的话后，两个人也是在这个时候有点疑惑的问道。要知道她们可是有着明文规定的，别说是她了就是老虫子和卫宫切嗣都不会打破。也就上一届的caster组的两个二愣子不管不顾了，所以也就被人给围杀了。
　　“你没有听说过灯下黑吗，我给你说你们就说是埃及来的马戏团搭建的海景。恩，对了务必让每一个小学和幼儿园都知道。务必要让那些学校的人，组织去参观那家伙的金字塔。”所以在这个时候，莉雅则是坏笑的说到。
　　“额，好像可以啊.........不过那个英灵不会像上一届的caster那样吧，对小孩子下手。”听到莉雅的话后，韦伯则是沉默了一会儿有些担心的问道。他上一届可是摸到了caster的工房里面，自然也是见到了那家伙让人作呕的行为。
　　“你放心拉二不会那样做的，而且这样也好我们浑水摸鱼。”听到韦伯的话后，莉雅则是摸着下巴坏笑的说到。拉二的性格是真的好，就是一个阳光的大男孩。而且还跟有着一百多个孩子，莉雅记得那家伙挺有小孩子缘的所以那些孩子的安全问题莉雅则是完全不担心。不过令莉雅意外是的，拉二的那个御主似乎跟他的王妃长得很像。
　　“就这样吧，我们这就准备.........”
　　..........
　　于是整个冬木市都知道海边的金色金字塔是一个马戏团搭建的建筑，因为这个建筑太过于宏大了一些。虽然让不少人好奇是怎么回事，但是在暗示魔术的帮助下也没有深究。反而是一大早就聚集在那里，想要进去看看。
　　至于拉美西斯二世，则是一脸蒙圈的看着将自己等人围在中间的小孩子。他们手上正有一个宣传单，上面写的赫然是--奥兹曼迪亚斯马戏团。而且似乎是担心这些孩子不认识一样，宣传单上还有着两个人的大头像。


第五十章 啊哈哈
　　“啊哈哈，啊哈哈，瞻仰法老王的光辉吧！！！”不得不说拉二这家伙还是很上道的，被一群人以起哄。然后又是一堆小萝莉小正太期待的眼神，拉二这家伙在简单的了解一下之后，就真的表演起来了。
　　而且用的还是自己的神兽大军，不过为了不引起骚乱。倒是缩小了一下，然后在用魔术隐藏一下。最后就变成了狮子老虎，大象啊什么的东西了。然后这些神兽就在他的指挥下，开始进行钻火圈啊什么乱七八糟的表演。
　　至于本人则是非常享受的站在场地中间，中二无比的大笑起来。为此下方也是充满了欢声笑语，鬼知道是笑那些神兽还是笑拉二这个中二的笑容。
　　不过这家伙享受是真的，万众瞩目绝对是他最喜欢的。所以这个时候怎么说呢，笑得跟一个孩子一样。
　　........
　　“难怪你这样忌惮他，那些都是神兽吗。”此时在热闹的马戏团，不对是大神殿里面正有几个人坐在后面看着哈哈大笑的拉美西斯二世。此时的韦伯则是眼神凝重的看着周围，本身也是有着英灵的力量。他能清楚地感觉到这个建筑里对自己的压制，被施展了魔法普通人看不出来。
　　但是在几个人眼里都能察觉到这个神殿里面，那股雄浑的气势以及隐藏在其中恐怖的威能。不止是他就是莉雅和跟着小樱过来的美杜莎，脸色也不怎么好看。
　　“恩，这个就是那个大神殿。有着埃及的众多神殿混合而成，根据传说每一个神殿里面都有一个守护兽。恩，对了就是那些神兽。完全可以组建成一个军队，就是我的骑士团都挡不住。”听到韦伯的话后，莉雅也是将目光看向了场中的拉二用着少有的严肃的语气说到。
　　“那个东西你有办法处理吗，rider告诉我她就是对上一个都够呛。”听到莉雅的话后，小樱也在这个时候问道。
　　“没事我收拾不了他，他也奈何不了我。打到最后的结果就是不了了之，而且我们的终极目标不是圣杯没必要跟他死磕。而起能够媲美这个大神殿的宝具我也有，只可惜我解放不到那种程度。”听到小樱的话后，莉雅则是有些无奈的说到。这些神兽就算是死了也会立刻复活，莉雅也架不住这样的军团的冲击。
　　不过她口中的媲美这个大神殿的宝具倒不是阿瓦隆，阿瓦隆里面是一个世界。虽然目前来看只是一个世界的雏形，但是也要比这个珍贵。（这个嘛，我的脑补吧。这个关系到以后的剧情，别喷啊。）说的正是自己的星之圣剑和终焉之枪，一个是对星宝具另一个是连接世界的桥梁。都不比大神殿差，只是这上面的枷锁，莉雅根本打不开。毕竟这两个要是完全解放，破坏力也是非常巨大的。（看了看蘑菇现在后续补充的设定，呆毛王要是能发挥出自己的极限的话，真的能跟黄金三靶打。）
　　“他不会发现了我们把，毕竟咱们这也太明显了吧。”不过这个时候小樱则是有点担忧的看着拉二，她觉得这样子是不是有点过分了。
　　“肯定发现了，这里时候那家伙的领域。咱么的存在感这么强，那家伙不可能察觉不到。”听到小樱的话后，莉雅则是肯定的说到。自己又不是王哈桑，怎么可能躲得过那家伙的感知。别看王哈一身重甲，但是他只要想隐藏一般人还真的找不到。但是自己几个人的话，要是有人跑到自己的阿瓦隆里面她也是能咋第一时间察觉到。
　　“那为什么那个金色的rider，到现在为止都没有什么反应啊。”听到莉雅的话后，小樱则是吓了一跳。这是他的领域，要是动起手来几个人是真的危险了。
　　“没事，那家伙骄傲着呢不会对你们动手。而且这么多人，他要是真正的对手，哼哼.......”好吧说到这里莉雅也是冷笑了一声，在型月世界有着神秘度的设定。这也就意味这面对魔术师，世俗也不是完全没有方法的。
　　就比如曝光他们，足够让这个魔术师的魔术体系彻底毁掉。只不过这样的方法影响太大了，一般人也不会用。当然了这也不是没有人用过，就比如莉雅就用这个办法收拾过魔术师。
　　当然了那个时代信息闭塞，人也比较迷信。所以还在可以控制的范围，但是就算是这样也是杀人诛心的行为。至少那几个世家被莉雅搞得直接魔术体系崩盘，家族的整体实力也是下降了一个档次。
　　当然了莉雅也是只用过一两次，主要是针对那些刺头来着。毕竟魔术师这种东西吗，破坏力实在是太大了。莉雅要的是管理他们，而不是直接毁掉魔术师。
　　不过拉二要是真的闹起来，几个人都别想获得好处。这里既不是神代，也不是特异点你搞起来全世界都会知道的。
　　.........
　　“啊哈哈，今天吾要邀请一位群众来瞻仰吾的光辉。今天就决定是你了，各位.........”不过就在几个人讨论的时候，那边拉二嚣张的笑声则是在几个人耳边响了起来。毕竟是他的结界，他还是能将声音传到各个地区的。
　　随后耀眼的光芒直接照在了莉雅身边看的兴致勃勃的伊莉雅身边，没办法悲观了那么长时间。本身的心理年龄是既成熟又幼稚，所以伊莉雅压根就没想那么多。就在那里全心全意的看着表演，至于莉雅讨论的事情根本就不在她的思考之中。
　　不过就在这个时候，拉二则是直接选择了她。这也让几个人陷入紧张之中，毕竟这个可是他们的之中的御主。
　　“我找个没人的地方直接灵体化跟着你，伊莉雅不要紧张直接过去。那家伙要是敢动手，我就直接展开结界。到时候哪怕是这个大神殿，也会暂时出现崩溃的。”看着几个人莉雅则是在这个时候悄悄地说到，拉二还没有开启封禁宝具。所以莉雅还是能展开结界的，不过这个时候还是迅速离开找到一个没人的地方直接灵体化消失了。
　　作者留言：
　　推书了《枪兵的宿命》
　　枪兵的宿命是什么？幸运E？不！是战斗！


第五十一章 拉二的邀请
　　“拉美西斯二世，你要干什么。”被这么多人盯着，莉雅也没有理由怂。所以就灵体化跟着伊莉雅来到了拉二的身边，所以这个时候看着自己身边的拉二。莉雅则是直接使用了魔术传音，这样子别人也是察觉不到的。毕竟这里是远东的冬木市，不是卡美洛所以根本就没有什么魔术师。
　　反正caster组，远坂凛还有卫宫士郎。都没有莉雅这个大心脏，直接大摇大摆的来到了拉二的大神殿。要知道这个大神殿虽然跟固有结界不同，但是绝对要比莉雅知道的几乎所有的固有结界都要强上不少。
　　神兽军团，宝具禁止，无限的魔力，无限的复活。在加上各种各样的权能，恐怕也就王哈能够直接砍了这家伙的脑袋。
　　“啊哈哈，吾奈法老王乃是太阳之子。吾的光辉将照耀万物，啊哈哈.........”拉二这家伙不知道是哪根筋抽了，根本就是答非所问。这也让莉雅暂时闭上了嘴，这货虽然自恋了一点。但是跟闪闪比还是好太多了，闪闪是一边吹嘘自己一边贬低他人。这家伙就是光吹自己，也没有张口一个杂修闭口一个杂修之类的东西。
　　“亚瑟王，今天晚上可敢来到这里跟我一叙。我对你的故事非常感兴趣，虽然在我的后面千年不过有没有兴趣啊。”不过令莉雅意外地是，拉二这家伙居然直接邀请自己了。
　　“好啊，上一次也是这样。不过这会恐怕没有多少人了，master走吧。”听到拉二的话后，莉雅则是露出了一丝感兴趣的笑容。上一次圣杯战争也是这样，不过那次自己全程都在钢征服王，结果闪闪就最后在差点打起来的时候把话题拉走了。
　　不过在这回就只有一个拉二和自己，在莉雅看起来则是有些寂寞了。不过也就这样，但是很快就抛到脑后了。不就是浪吗，真当自己浪不起来，拉二都不怂她怕个啥。
　　“对了叫上那个rider小姐一起过来吧，我想看看吾之爱妃的老师和学姐怎么样。”不过就在莉雅离开的时候，拉二的声音则是响了起来。毕竟美杜莎又不是圣杯战争的从者，所以也没怎么隐藏。都跟莉雅这样大摇大摆的来到了拉二的‘马戏团’了，这家伙要是再猜不到发生了什么就可以把脑袋扔了。
　　“我知道了........”看了拉二一眼，莉雅就没有再多说什么。反而是带着伊莉雅头也不会的离开了，毕竟离拉二这么近莉雅也不放心。虽然以拉二这家伙的骄傲，不会对御主动手。但是他的master就不一定了，所以这个时候的莉雅也不得不小心。
　　不过两个人都是用着魔法传音的，至于别人看来就是伊莉雅骑在拉二的一个守护兽上面上蹿下跳。反正玩的是挺开心的，骑神兽EMMMMMM，反正莉雅自己是没有骑过，她的那匹马只能伙食普通的战马。当然了就算是再怎么好的马，也是停留在野兽的范围。虽然经过加成现在撑死也就是魔兽了，有没有到幻想种的级别莉雅就不清楚了。
　　不过讲道理莉雅都有点同情这家伙的神兽了，居然当起来了伊莉雅的坐骑了。也不知道这个神兽的心情咋样，不过想必不怎么好吧当然了心大的无所谓了。
　　..........
　　“berserker你都跟rider说什么，那家伙怎么把你叫上去了。”此时众人已经离开了拉二的大神殿，小樱则是在这个时候有些担心的对着莉雅说到。
　　“没什么那家伙就是让我今天晚上来这里跟他一叙，这种事情十年前也曾有一个。”说着莉雅还看了一眼听到自己的话后，有些沉默的韦伯随后向着小樱问道：“拉二的那个御主是什么样的人，我刚才也在看到了他的master。那个女人似乎对圣杯什么的也没有多大兴趣吧，至少没有对我流露出什么敌意。”
　　“你说的是奈菲尔塔利，她的名字跟rider身前的王后也是一样的。”听到莉雅的话后小樱则是想了想，随后对着莉雅说到：“平时看起来就一个小女孩吧，当初她的手上出现令咒的时候还过来请教过我。”
　　“请教你，那好吧。不过我今天打算来会一会拉二，能不动手最好。毕竟我没有把握把那家湖斩杀，而且这回圣杯战争应该还有一些人在暗中观察吗。那咱们就不让圣杯降临，我看看那家伙怎么办。”这不是莉雅瞎说，圣杯的降临需要从者的灵魂注入。
　　而且讲道理第五次圣杯战争的整体实力怎么样先不说，但是绝对是最奇葩的一届。这里面就没有几个人真心想要圣杯的，大狗是为了打架来的。总司什么情况莉雅不知道，archer则是想砍了自己活着按照master的要求来。至于他的那个master，不说也罢了。
　　Caster是想跟自己的master过小日子，assassin则是只能当个看门大爷。根本离不开那里，所以目前来看对圣杯最有渴望的就只有拉二了。
　　“唉，我要是狮子王就好了。”不过想到这里莉雅也是有些无奈的叹了一口气，游戏里面拉二和高文还是打过一架。最后以拉二的残胜而告终，不过莉雅估计那个时候高文一是有着骑士王的加护，二拉二也不在自己的大神殿有关。
　　“对了那家伙还叫你们两个过去，不过去也无所谓了。不要像上一届的assassin一样，动手袭击人。”说到这里莉雅也是想到了上一次的远坂时臣，那家伙脑袋抽了。居然敢没经过闪闪的同意直接派人，最后则是害的非常强力的assassin搞笑一般的退场了。而金闪闪也是被莉雅嘲笑了一番，搞得一肚子火气。


第五十二章 亚瑟王和法老王
　　“这家伙还是那么喜欢金色啊，都不显闪眼睛吗。”晚上当莉雅带着一群人来到拉二的‘马戏团’的时候就被闪瞎了。因为白天的时候再怎么说也是普通人，拉二也不可能太过招摇。但是这回不同了，闲人驱散结界直接张开周围已经是空荡荡的根本就没有一个人。所以这个时候的大神殿则是已经不加掩饰了，将半个夜空染得金碧辉煌。
　　当然了莉雅很怀疑，这玩意到底有么有隐藏住啊。不过这个时候的莉雅则是懒得想那么多了，带着人就进去了。然后就看见站在金红色的摊子两边的神兽，之前幻化成了狮子。现在则是已经显现出来了原形，赫然就是一个个背生翅膀的狮身人面兽。
　　庞大的体型哪怕是站在那里，都给人了很强的压迫感。当然了几个人都不是常人，所以就顶着这股压力走了进来。直接来到了最中间王座上的拉美西斯二世，此时这家伙面前则是摆着精美的酒宴。
　　不过这个地方只有两套餐具，这个目的就很明显了。当然了拉二不是闪闪，不会不把御主当人看。所以他的御主在另一个地方摆了一个大大的桌子，那意思就很明显了。
　　“啊哈哈哈，亚瑟王可敢来这里跟吾在这里。”看着来到这里的莉雅，王座上的拉二则是再次露出了那标志性的笑容。随后就从自己的王座上走下来，来到了众人的面前。
　　虽然拉二很骄傲，但是莉雅的成就也做过让他惊艳。当然了还有一个原因就是别看莉雅冷着一张脸，但是实际上比他还要豪爽一些。就比如调换位置，他都不一定会这样大摇大摆的来到神殿。当然了也是他对莉雅的阿瓦隆没有什么认知，虽然传说中无敌的防御但是拉二并不认为自己打不破。
　　........
　　“哼，法老王不过都是一些埋在历史河流中的东西了。自从最后的艳后死亡之后，埃及就成了罗马的一个行省了。”好吧莉雅这张臭嘴又开始发威了，毕竟很多时候输人不输势。而且两个王者见面，自然本能上都想把对方压下去。不然的话拉二之前的神兽军团是干什么的，所以这个时候莉雅也是口下有点不留情。
　　“哼。”听到莉雅的话后，原本笑得贼灿烂的拉二这个时候也是挂不住了。埃及被并入了罗马，而罗马又被莉雅给打崩了。别看那时候罗马一分为二，但是哪怕是西罗马也不必当初吞并埃及的时候的罗马差太多。稍微换算一下，拉二的脸能好看才见鬼。
　　别说当初罗马被阿提拉打的多么破败，但是他们的本土一直都还在。可以说是还没有伤到元气，就这都被莉雅给打崩了。
　　这个时候无论是说什么，都有些无力。所以拉二也犯不着解释什么，反正那都是他死之后，几百年的时间了跟他也没有什么关系。所以很快性格也是有些大条的拉二，则是在这个时候就将这件事抛在了脑后反而豪爽的说到：“来吧，这可是吾请来最好的厨师做的。余乃奥兹曼迪亚斯，万王之王。能够接到本王的招待，感到骄傲吧。”
　　“你这家伙，让我想起来一个和你一样都是金闪闪的家伙。”听到拉二这中二无比的话后，莉雅则是有些头疼的捂着自己的脑袋。跟这些不知道自己说的话有多么羞耻的人交谈，莉雅还说是决定不再在这里说什么了。以免自己智商跟下线拉倒跟这家伙一个级别，所以这个时候则是连废话都懒得说了直接坐在了桌子的对面。
　　“啊哈哈哈........”看到莉雅的动作之后，拉二也是发出了得意的笑容坐在了莉雅的对面。随后两个人都安静了下来，但是整个大厅的温度都在这个时候有些下降。并排站在两边的狮身人面兽也是在这个时候不自觉的露出警惕的目光。将其对准了背对着自己的莉雅，只要拉二一下令这些守护兽绝对会一拥而上。
　　至于另一边被拉二的御主招待的人呢都有点坐不住了，几乎全部站起来紧紧地盯着莉雅那里。一旦有什么变故，几个人都同时动手了。
　　..........
　　“啊哈哈哈，不愧是亚瑟王。居然能在我的神殿里面，顶着众神的威压不动如山。”当然了这个气氛并没有持续太久，就被拉二打断了。在这个神殿里面拉二可以使用埃及神系的权能，换而言之刚才就是众神在俯视着莉雅。
　　不要小看拉二了比起他直接那自己坟头砸人，在这个大神殿里面打阵地战他才是最强的。就好比小太阳不解放自己的弑神枪的时候，近乎是无解的强。
　　“要想压制我就真刀真枪的来，不要指望凭借气势就能压制我。”看着拉二莉雅也是在这个时候冷笑了一声，随后缓缓说道。嘴上这么说其实莉雅就差点躲到阿瓦隆里面了别的世界是什么样莉雅不知道。但是在这个世界被被众神俯视可不是好玩的，那些权能更是一个比一个强悍。不过就这样都能被王哈砍了脑袋，只能说王哈强的也是变态。
　　别的不说看看魔兽战线里面的弓凛和枪凛，能够肆无忌惮就是因为她们的权能。所以说神性真的不是什么DEBUFF，只能说游戏里比较搞笑吧。
　　不过还好有着阿瓦隆莉雅的抵抗能力也是非常强的，所以这个时候则是面不改色的说到：“法老王，你对圣杯的愿望是什么。”
　　既然拉二都叫自己亚瑟王了，莉雅也不叫他的名称了。反而是改口叫他的王位置了，这个时候的莉雅也是向搞清楚他的目的。
　　“啊哈哈，余所厌恶的只有一样，那就是地上的余这具过于脆弱的身体。身为光芒万丈的太阳，最大最强的法老，余是绝不能腐朽的。但是，过去也好，现在也好，余的身体都离理想的程度太远了。”听到莉雅的话后，拉二则是大笑着说道：“余就要让圣杯，赋予我跟我的伟大相匹配的身体。”


第五十三章 又见PY交易
　　“这个愿望好耳熟啊，上一个rider好像也是说过极度类似的话。”听到拉二的话后，莉雅的嘴角则是再次忍不住抽搐了一下。这句话她好像听过，不过没有拉美西斯二世这么中二。
　　“肉体吗，你要知道就算是你能够复活。你也没有办法统治这个世界了，毕竟世界早都不一样了。”好吧莉雅还是跟这些王者还有一个很大的区别，那就是她的三观都是现代人。而且更重要的就是莉雅不是那种特别有野心的人，不然的话当初莉雅完全可以将当初的领地扩展的更大。
　　虽然有可能不稳，但是跟那个时代相比，莉雅就算是真的占领一部分欧洲大陆，也是没有丝毫问题的。毕竟当初的大不列颠在莉雅执政的最后两年，实力也是强的可怕了。不过莉雅要是真的那么做，恐怕会被拖入无穷无尽的战争当中了。至少不会像现在这样，依然存在着。
　　“啊哈哈，身为法老王，众神之子，在余的面前，一切困难都将不存在。”只不过听到莉雅的话后，拉美西斯二世则是露出了更加夸张的笑容。显然两个人的思维不在一个频道上面，就算是以莉雅的思维都有点都有点追不上拉二了。
　　“算了这件事情暂时打住，我们换一个将。我可以给你一个肉体，作为前提就是你要帮我做一件事情。”这个时候莉雅索性不想了，反而小手一抬一本厚重的魔法书就出现在了莉雅的手里。
　　..........
　　“那个是传说中的亚瑟王的宝库吗，拥有着世间一切的魔导书。甚至几大魔法都有记载的东西吗，奇怪了上次圣杯战争并没有见到她使用啊。”不提上面在莉雅拿出魔导书之后，下面的人都有点坐不住了。毕竟都是魔术师，对于这些东西天生都感兴趣。
　　而且这样是最让这些魔术师疯狂的地方，要知道有很多魔术都已经失传了。而传说中那些魔术的原典就在莉雅的手里，失传也就意味着神秘。神秘也就意味着强大，也就意味着最接近根源。只不过因为莉雅是以berserker而不是caster现身，这些人才没有太大的想法。现在看来莉雅不是不能用，只是之前一直懒得用而已。
　　..........
　　“恩，这里面还有五大魔法，我怎么不知道啊。”好吧莉雅的听力也不错，几个人的对话她也是听到了。随后本人也是有点发愣，自己不就拿着一些近现代的书本过来了。为了也是少走一些弯路，算是作为穿越者的福利和外挂。结果怎么吹着吹着就成这样了，自己没有开放并不是因为这个是魔导书。
　　主要折面都是日文，别人看也看不懂。而且为了不让自己对未来造成太大的影响，所以也就一直自己拿着。要知道这里甚至连一些早期的飞机大炮的制作方法都有，不过有也并不代表能够做出来。毕竟拿东西是需要一整套工业体系作为支持的，不然的话你连一个螺丝帽都弄不出来。
　　只不过不知道那些人是怎么吹出来了的，反正现在自己看原本带的书都没有了，取而代之的都是一些乱七八糟的魔导书，莉雅严重怀疑这个玩意是不是连着茵蒂克丝的大脑。那家伙的脑子内部存在的魔导书，足够让任何一个教派实力提升一大截。
　　.........
　　“这个就是关于人体炼金的魔导书，只要搭配的合理得当就可以直接创造一个人来。而且因为是光有身体，没有灵魂所以难度并不是太大。顺便说一下不要质疑我的产品的质量，这个创造的身体可不会像是别的人造人一样的消耗品。要知道当初小莫就是这样诞生的，不过她你更难因为她就是一个完整的人类。”这个时候的莉雅也是没有管那么多，而是直接对着拉二讲起了条件。
　　“你认为向余这样伟大的众神之子会愿意呆在这里面吗，这件事我先想想改天再给你答复。不过啊berserker余可不相信你会这么仁慈，说吧你的条件是什么。”听到莉雅的话后，拉二也是露出了得意的大笑声一脸的不屑。不过倒是没有说什么拒绝的话，反而是问莉雅要了交换条件。就差脸上写两个大字--‘真香’了，对此莉雅则是就当做没看见。
　　“好吧我先说明一下，上一次圣杯战争我可是亲自看着那种东西降临的。大院的魔力已经被污染了，根本就没有办法完成你的愿望。”对于这家伙的脑回路莉雅已经懒得猜了，反正只要把自己的事情做好就OK了。
　　“你有什么证据吗，给余证明你说的话的准确性。”听到莉雅的话后，拉二的眼睛则是眯了起来。毕竟是作为从者降临，对圣杯不可能完全没有什么期望。而且这回毕竟是七个英灵拼命厮杀才能够获得的，要是莉雅说的是真的这就太可笑了。
　　“没有，当初除了我之外见到的人都已经死了。不过当圣杯降临的时候你自然就能看到了，拉二作为交换条件我要在这七日之间你不得主动出手。我的目的同样也不是圣杯，而是将幕后的黑手逼出来。”对于这件事莉雅也不好说，毕竟当初亲眼见到的就只有自己和卫宫切嗣了。间桐雁夜也算是一个，只不过当时就已经死了。
　　而且这里毕竟是在荒山上面，并没有造成太大的人员伤亡。完全可以看成一个失火的时间，毕竟那个时候是秋冬比较干燥。
　　..........
　　“走吧，现在拉二暂时稳住了。以他的骄傲应该不会违约，代价只是一本魔导书而已。反正给的只是复印品，不是原典。”离开大神殿之后，莉雅则是对着几个人缓缓说道。她给拉二的魔导书也是真的，不过需要一定的材料。恐怕他的御主现在要头疼的是，怎么把拉二的木乃伊给运过来。
　　“下面就是caster组了，lancer应该已经找到了准备动手吧。能谈好就谈好，谈不好就直接灭了她们就行。”接下来就是caster组了，至于saber和archer回来再说暂时不着急。


第五十四章 莉雅释放魔法了，然后就A了上去
　　“柳洞寺吗，看来那两个家伙又在那里面吗。”此时告别拉美西斯二世之后，莉雅则是带着自己的御主来到了caster小组的山下。也就是柳洞寺不得不说这地方的恢复力也不是盖的，现在在晚上莉雅几乎完全看不到被烧过的痕迹。
　　至于小樱和韦伯则是被莉雅打发回去了，就算是对方是caster莉雅也不怕。所以这个时候的莉雅则是开始在下方画自己的鬼画符，因为这个时候只能自己看着自己手里的一个魔导书边看着变化。
　　“berserker要不我们直接打上去吧，你这画的.........”看着莉雅画的鬼画符，伊莉雅则是有些不确定的说到。要知道莉雅虽然不能说是对魔法一无所知，但是绝对不是一个特别熟悉运用魔法的人。
　　“没事看我用魔法直接轰了那家伙的魔术工房，毕竟对面可是一个不正常的caster。为了保险起见，这样做最好........”将最后一个符号画好，莉雅则是在这个时候站了起来走到魔法阵之中。随后看着自己的手里的魔导书，缓缓说道：“我看看，这是咒语吗，至高的神炎之王，三角之阵的司掌者，请聆听我的祈祷。尊贵的......魔炎.......之王，额，四角之阵的...统御者，请回应我.....的请求。伟大的.......冥炎之王，五芒之阵的支配者，请承诺我的.....心愿。尼玛这么羞耻的话还要让我唱出来，我看你是为难我亚瑟王吗。”
　　伴随着莉雅的话语的推进，莉雅下方的魔法阵也是在这个时候开始缓缓释放着耀眼的光芒。而且越来越亮，只不过还没有达到最顶点就突然灭了。因为莉雅已经受不了这些咒文看起来充满气势，实则中二无比的话。
　　所以在这个时候则是盯着魔力的反噬停下了自己的咏唱，随后面无表情的拔出自己的圣剑将其放在腰间，整个人的气势也是在这个时候猛然之间提升。
　　“誓约胜利之剑（Excalibur Morgan）”黑色的光炮在这个时候直接释放出来，直接命中了山头的柳洞寺。与此同时一个暗紫色的魔法阵也是升了上去，将整个山头护住。随后就是‘轰’的一声，整个屏障彻底破碎。而且莉雅在这个时候攻击也缓缓消散，将下面的柳洞寺彻底暴露出来。
　　“真是的明明一剑下去就能搞定的东西，我为什么还要用魔法啊。难怪梅林那个老不修的这么喜欢拿剑砍人，看来以后没你要用什么魔法啊........”满意的看着自己的杰作，莉雅则是在这个时候嘀咕着带着伊莉雅走了上去。
　　这倒不是莉雅的武器威力小或者是C妈的结界很强势什么的，实际上就是因为莉雅输送的魔力并不大。他的目的不是毁掉这里，而是将C妈的防御打破。被自己的对城宝具直接命中，不可能只是打碎一个屏障。毕竟这里面莉雅没有记错的话还是有着别人来着，而且更重要的就是这里离大源太近了莉雅担心出什么事情。
　　“那个就是本来就呆在这里的一家人嘛，不过master你先躲起来不要露头。对面的caster是能够强化自己的master来着，我担心那家伙会让她和她的那个从者直接对你出手。”看着张开的结界以及离开的一家人，莉雅并没有打扰这几个人。而是扭头对着伊莉雅说到，毕竟自己不是巨人一般的B叔。没有办法一边战斗，一边保护伊莉雅。
　　“我知道了，上吧碾碎他们berserker。”听到莉雅的话后，伊莉雅也是露出了甜甜的笑容。但是眼中则是难掩兴奋的神色，之前才打一半就被rider给打乱了。再然后就一直没有战斗，这让有些好战的伊莉雅也是憋得难受。
　　“明白了，master保护好自己。首先就是你了，assassin，霓虹的剑豪。”听到伊莉雅的话后，莉雅也是冷笑了一声。莹黄色的大眼睛也是在这个时候释放着刺目的光芒，莉雅也是有着好战的因子。所以这个时候的莉雅则是露出了兴奋的神色，之前那个可是拉美西斯二世自己不好直接莽。但是这个时候就不一样了，瞬间就拔出了自己的魔剑。眨眼之间消失在原地，化成了一道流光直接向着山门冲了过去。
　　........
　　“砰。”就在快要冲进去的时候，一道刀光向着自己袭来。所以莉雅则是在这个时候直接抬手，将其挡了下来。当然了不止是这里，一道道魔力导弹，以及坚硬的拳头对着自己袭来。
　　“来了吗，看来全员都到齐了。”看着在自己弹飞assassin之后，向着自己袭来的两个人。莉雅也是冷笑了一声，刚好既然都来了那么自己也省事了。在这一瞬间直接放着美狄亚的魔弹攻击不管，直接对着葛木宗一郎砍了下去。
　　“.......”面对莉雅的攻击，葛木宗一郎的反应也不慢。本身就是一个经过专门训练的杀手，被美狄亚的魔术强化之后也是有着跟从者硬钢的实力。要不的话原著中，也不会压着没有吃饱的阿尔托莉雅打。
　　当然了那是没有吃饱的阿尔托莉雅，并不是莉雅本人。所以在葛木宗一郎反手一卷打中莉雅的持剑的手之后，莉雅的反应更快。直接扔掉自己的武器，一拳对着空门打开的葛木宗一郎锤过去。
　　“呜。”显然葛木宗一郎也没有想到明显是一个剑士的莉雅会故意卖一个破绽，直接那拳头打自己。所以在这个时候一直能双臂护在自己身前，不让莉雅把自己打死。但是就算是这样还是被莉雅开着魔力放出的巨力直接打飞，随后就口吐鲜血的倒飞出去。到底是一个人类，能够莉雅打也是靠技巧这种硬碰硬简直找死。
　　“轰。”不过就在这个时候美狄亚的魔弹也是全数命中莉雅，发出一声巨响。但是还没有等她高兴，就看到莉雅骑着一匹黑色的天马手持一把长枪向着自己冲了过来。


第五十五章 caster组合
　　“纳尼！！！”看着骑着战马冲过来的莉雅，美杜莎则是愣了一下。因为她清楚地记得莉雅可是berserker来着，一般的berserker可是连宝具都没有办法释放的。所以她已经在计划抢夺莉雅的控制权了，毕竟自己的实力自己清楚。
　　单单论实力自己可是很难在这里面占得先机的，要想获胜只能取巧。至于那个rider，讲道理不止是莉雅面对他的时候有些发毛。她根本就不敢过去，那个大神殿里面蕴含的恐怖的权能。身为神代时期的美狄亚可是太清楚有多恐怖了，也就传说中拥有着无敌的防御的亚瑟王可以与之抗衡。
　　但是没有想到莉雅的动作这么快，居然直接打上门来了。而且更重要的是这家伙居然还能骑马，你确定你是berserker吗，难道不应该是rider吗。
　　不过莉雅可管不了那么多，而是直接对着美狄亚碾压过去。这个caster近战别说是自己了，就是远坂凛都能把她按在地上摩擦。所以莉雅才懒得多说什么废话直接刚上去了。
　　“呜。”看着向自己冲过来的莉雅，美狄亚只能调转自己的身体躲避刺击。但是着并没有完全躲开，躲开莉雅的正面冲击之后。莉雅的黑色的骏马也是在这个时候猛然一个转身，直接那自己的蹄子踹到了美狄亚的身上。
　　毕竟本身也是已经是至少达到了魔兽的层次了，被这一击命中美狄亚直接被踹了下去。随后狠狠的砸在了地板上，仰天吐出一口鲜血。随后半天都爬不起来了，显然被莉雅这一击直接把腰踹断了。而且自己的御主的情况也好不到哪里去，暂时没有办法提供大量的魔力恢复伤势了。
　　“哼，还敢来。”不过就在莉雅落下来的时候，一道刀光则是对着莉雅的后勃颈砍了过来。所以在这个时候莉雅则是冷哼了一声，随后防御都不带防御的就这么大大咧咧的看着向自己冲过来的三道刀刃。
　　小次郎以本身的武技作为升华，三刀剑气以各个角度将对方围在中间。让对方无处可躲，面对这个要不直接莽过去，要不使全面的防雨挡下来。当然了莉雅其实两个都可以选，不过这个时候莉雅也是懒得莽了。张开双臂看起来似乎是放弃了防御，让这三道攻击全部砍在身上。
　　“.........”伴随着三道攻击的命中，整个环境都为之一静。所有人都将目光看向了莉雅，以及出现在他的身后的小次郎。
　　“咔嚓........”不过就在这个时候，一道破碎声响了起来。佐佐木小次郎那把将近两米的武士刀，则是在这个时候从中间裂开了一个裂缝。随后则是‘咯嘣’一声掉在了地上弹了几下。
　　“砍不动还要硬砍，现在武器断了。”转过身子看着佐佐木小次郎，莉雅则是在这个时候平淡的说到。这家伙刚才明明砍不动不说，而且还硬要砍。最后的结果就是把自己的刀给折断了，不过莉雅也能理解。毕竟这是最好也是最后的机会了，自己几个人一拥而上都不一定能够在打得过莉雅。
　　“真是的这也太作弊了吧，你那个是传说中的阿瓦隆吧。这个防御基本上无解了，还有你的御主呢。”看到这里小次郎也是无奈的抬了抬手，自己都把武器砍断了还砍不过去。毕竟自己的宝具是武技，武器品质实在是太差了。
　　对于这种从者就要从御主方面下手，只不过很可惜因为是莉雅率先动手。所以他们也没有办法寻找莉雅的御主了，要知道几个人也知道里亚尔御主是爱因兹贝伦家族的人。不是那种半吊子，想要对付她只能叫一个从者过去才行。这样的话caster不在正面，肯定要出现问题。
　　“caster吗，看来你们组合不怎么样啊。”看着下方的几个人，莉雅则是在这个时候缓缓走到了一群人面前。小次郎则是举了举手看样子似乎要放弃防御了，不过就算是这样莉雅也是让某人一直隐藏在暗中没有出现。
　　毕竟谁知道伊莉雅现身的的时候，会不会被突然针对。毕竟阿瓦隆的捕捉只有一个人，自己还不能冒这个险。要知道御主被偷掉可是输的最憋屈的，就比如拉二的某一个御主。在拉二几乎一个人打翻全部人的时候，被人给砍了结果拉二也因为魔力不够失去凭依才死亡的。
　　“咳咳，master快走。我还能拖一段时间，赶快走说不定走得了。Assassin上去，拖住她.......”之前不跑是因为自己几个人的气息全暴露了，想走也不好走。现在则是已经到了壮士断腕的时候，能走几个就是几个。
　　不过听到美狄亚的时候，葛木宗一郎并没有离开。反而是摇摇晃晃的站起来，挡在了莉雅的前面。显然他的意思也是很明显了，这也让莉雅有点无语这一对亡命鸳鸯。
　　“收起来吧我想杀你们你们在刚才就已经了死了，你真当你的拿一层薄薄的屏障能够挡得住我的宝具。”看着打算以死相拼的几个人，莉雅则是在这个时候冷冷的说到。她对于圣杯没什么想法，目的也就是让这回的圣杯战争打不起来。这样子的话那家伙想必就该着急了，之前那家伙不惜暴露自己也要阻止莉雅彻底的破坏圣杯。
　　“你的目的是什么，berserker身为一个王者我不认为你心慈手软的人。”听到莉雅的话后，几个人也是愣了一下，随后美狄亚则是站起来冷冷的说道。
　　“臣服或者死亡，答应我我有办法让你永远留在这个世界。”听到美狄亚的话后，莉雅则是用着冰冷的语气说到。毕竟是胜利者没有必要低声下气，再说了美狄亚要是真的拒绝的话，莉雅就直接出手将其击杀了。
　　现在这些从者里面，最跳的就只有她了。


第五十六章 变动的世界线
　　“可恶的berserker，看来只能自己出手了。要是真的让她把时间逼到极限，圣杯出现之后.......”另一边一个人也在这个时候愤怒的看着跟着莉雅离开的组合，顺便说一下小次郎正拖着自己的山门艰难前行。
　　怎么说呢当初看官方有病的幻想嘉年华的时候，佐佐木小次郎就曾经拖着自己的山门参加过赛车。所以这个时候莉雅也是突发奇想，直接把山门给拆了让这家伙拖着走。没想到的是居然意外地能用，只是苦了这个assassin不过对于这种小事情莉雅也不在意了。
　　当然了这就让雷夫难受了，这群master什么样子只有他清楚。真正想要圣杯的人只有一个caster，当然了这个caster也不是一定要的只要满足她的心愿圣杯在她眼里就这样。
　　“可恶这个berserker一定是在准备着周密的计划，这回恐怕只是第一步。只要她愿意同时击杀掉除了rider以外的所有从者圣杯就会降临。实在不行的话把那个圣杯战争之外的rider扔进去，也可以填补空缺。不能再这样了，只能站出来了。不然的话她要是真的毁掉圣杯，就要功亏一篑了。”此时的雷夫则是有些暴躁的说到，能够将自己的国家发展到那种程度。
　　在他的眼里亚瑟王一定是一个有着深谋远虑的人，这个一定只是她的计划的第一部。往后还有很多，到时候一定是一环扣一环的让他没有办法反应。所以这个时候他只能选择先动手为强了，不然的话等到亚瑟王一旦反动自己的计划就彻底完了。
　　所以危机感十足的类副教授，则是在这个时候转身来到了另一个房间里面。里面放的正是一个金色的杯子，赫然就是之前爱丽丝菲尔所化成的杯子一模一样的东西。
　　“还好有着当初主上给我的圣杯，用这个代替爱因兹贝伦家族的那个小圣杯连接大圣杯。你们不是不动手吗，我帮你动手。只要用魔术将情况通报过去，这个圣杯自然会有应对措施。Berserker，我是无论如何都不会让你得逞的。”将手放在杯子上面，雷夫则是在这个时候缓缓地闭上了眼睛。
　　.........
　　“berserker你是在这里干什么啊，怎么把这些人都带回来啊。”此时的爱因兹贝伦家族的城堡里面，伊莉雅则是不明所以的看着几个人。尤其是那个明显是日本武士，但是拖着山门靠在不远处地方休息。
　　见鬼了她第一次见到有人没事拖一个山门，而且这一拖可不愿。近乎绕着冬木市的外围转了一圈，才到自己这里来。
　　“没什么啊，就是猛然想起来自己要是让圣杯战争打不起来会怎么样。再说了这些人先留在这里吧，反正有着条约也不会翻出什么太大的浪来。”听到伊莉雅的话后，莉雅则是无所谓的说到。目前就这样处理吧，接下来怎么把那家伙引出来莉雅再想想办法。反正只要打不起来接下来什么都好说，只要主动权在这里就行了。
　　反正莉雅本质上也不是那种特别爱思考的，只要定好目标不要偏离就行。好吧其实这种具体的政策，莉雅都习惯的扔给了食蜂操祈啊，梅林啊.......他们不在的话就扔给了阿格规文，以及他手下的大臣。
　　当然了莉雅这样做也不是没有弊端的，就比如阿格规文这个莉雅的侄子是累死在自己的岗位上了。他本来就比莉雅小几岁，然后莫德雷德在位也就十年左右。再然后就是谁莉雅就不关心了，他是在第三任君王继位不久之后去世的。
　　他的几个兄弟可是活了好久，怎么说呢遇到有些不靠谱的君王。向阿格规文这种一心为了国家的人，就比较苦逼了。毕竟那些人虽然不靠谱，但是好歹是知道轻重。不会乱用人的，而被莉雅算是托孤重臣的阿格规文就是首选..........
　　........
　　“现在怎么办那个rider直接在海边见了一个大神殿，之前我让archer趁着人流摸进去过。结果在那里连宝具都解放不了啊，呜呜，该死这么多人........这些门票的有多少钱啊，呜呜，要是能让他们交税就好了。”这个时候的远坂凛也在家里面抓狂，对于拉二的做法她是一场看不惯。在自己的地盘开马戏团，居然还不给自己交税。
　　“这个钱不是重点吧，那个rider真的很强啊。Saber给我的反馈是她当初见到那个rider的时候汗毛都倒数起来了，之前就算是被berserker压着打都没有这个感觉。”看着面前又蹦又跳的大小姐，卫宫士郎则是在这个时候干笑的说到。
　　“你知道什么啊，宝石魔术可是很费钱的啊。”听到卫宫士郎的话后，远坂凛则是在这个时候不忿的说到。与此同时丝毫没有注意到自己从者，此时已经满头黑线的将头扭了过去，一副不忍直视的表情。
　　“这个先放一边把，舞弥也快回来了。我这就打电话把她支开，这样她就不会被波及到了圣杯战争中去了。”听到远坂凛的话后，卫宫士郎则是在这个时候干笑着岔开话题。随后就猛然之间向着自己的电话处摸了过去，开始飞快的拨打着好吗给自己的加护人打电话。
　　但是就在这个时候却突然停下了自己的动作，当然了不止是他一个。这回的圣杯战争所有的御主都收到了消息，内容很简单：“圣杯战争规则变更，七骑对七骑圣杯战争开始。第一波召唤出来的英灵作为一个阵营，第二波召唤的作为第二个阵营。”
　　.........
　　“看来自己似乎搞出点事情，触发了圣杯战争的保护机制吗。十四个从者的大混战，希望对面没有什么挂逼吧。这样的话别说是我了，就是拉二都能直接碾过去。”接到消息之后，莉雅则是面无表情的看着天上的月亮。
　　作者留言：
　　你们要的莫崽来了........


第五十七章 莫德雷德（二合一）
　　“变化吗，看来要开个会了。”收到消息之后，莉雅虽然有些意外。但是也不慌张，自己的阵容还是非常强悍的。只要拉二那家伙不浪，带着自己的master带在大神殿里基本上都死不了。实在不行带着人过去就行，当然了莉雅是死都不会这么做的。毕竟作为王者的骄傲还不允许她这么做，大概吧实在不行躲在阿瓦隆里面。
　　“我记得lancer基本上已经跟所有的从者交过手了，让他去发邀请吧。不过我们这里已经有我和拉二了，对方想必也不会差太多。”所以这个时候的莉雅则是选择直接联系小樱他们，之前库丘林除了第一夜漏了个脸刷一个存在之后就没有什么消息了。所以这个时候让他过去也是最好的，要是莉雅去的话，估计要先跟人家干一架再说吧。而且莉雅要是真的打上头的话，恐怕就更好玩了直接内部大混战。
　　好吧其实也就给saber组通个信就行了，至于rider让那家伙随便浪吧。反正那货恐怕除了莉雅以外，其他人都懒得看几眼。就是莉雅估计自己除非跟他大干一场，这家伙恐怕也不太会给自己面子。
　　要知道当初的拉二就是被阿拉什给炸开了自己的大神殿才瞬间化成阿拉世得小迷弟的，能够跟狮子王近乎全部解放的圣枪对刚的流星一条，才能炸开大神殿可见拿东西有多坚固。说句实在的，就是核弹都不一定能够摧毁。反正哪怕是在英灵之中，破坏力已经是位于第一梯队的莉雅也没有把握将其打穿。
　　所以只要那家伙安安心心的当一个宅男，一切都好说莉雅也不指望这家伙做什么。别的不说就比如你指挥闪闪在战斗，你恐怕就跟之前的远坂时臣一样。所以对于那家伙原则就是放养，心情好的话出来浪一浪。
　　“知道了，小心点吧。原本以为会很轻松，不过看来似乎有变化啊。”听到莉雅的话后，韦伯的声音也是响了起来。其实这段时间他基本上就没有说什么，主要是莉雅自己已经将其全部搞定了。一切都在按着预想的方向发展，多做什么都很有可能画蛇添足。
　　........
　　就这样天一亮，莉雅的城堡里面就来了一群人。在伊莉雅放开禁制之后，多次来到这里打工的远坂凛则是带着卫宫士郎很轻易的穿过从里来到了这里。至于拉美西斯二世那个大浪比则是派了一个使魔来，以示尊敬然后......然后就被莉雅一脚踹飞了，不过还是警告他最好不要离开大神殿。
　　“MD这个rider派一个使魔过来是干什么，搞笑嘛........”反正拉二目前要思考的是怎么把自己的木乃伊运到这里来，他的御主家族虽然也是埃及的魔术名门。但是这种国宝级别的东西可不是说弄过来就过来的，当然了更重要的就是这家伙现在正在享受万众瞩目的过程，其他的就懒得管。只是莉雅比较心疼他的那些神兽，都成什么样子了。
　　“好了多余的我就不多说了，现在圣杯战争出现了这种变化。而且更重要的是对面的七个从者，很有可能是作为一个整体在行动。我们最好还是通个信吧，尤其是你saber恐怕会被对方优先干掉。”将拉二的御主的使魔一脚踹飞之后，莉雅就扭头对着几个人缓缓说道。尤其是指着跟自己近乎一模一样的冲田总司，不是莉雅故意针对她。而是目前的从者之中，几乎都能将她干趴下。而且万一要是病弱发作了，那画面太美了莉雅都不愿意想了。
　　“可恶，你这个berserker简直是欺人太甚了。不就是长得一样就针对我吗，真当我怕你啊，呜，御主..........”听到莉雅的话后冲田总司则是迅速跳了起来，一脸不服气的看着莉雅。但是似乎是因为受到了什么刺激，随后仰天吐出一口鲜血倒了下去。随后就被卫宫士郎飞赶忙扶着，不至于直接倒在地上。
　　“这家伙也太夸张了吧，到时候还能战斗吧。不行的话，卫宫士郎你代替她上阵吧。”看着仰天吐血到底的冲田总司，这下就算是莉雅都呆住了。这家伙之前跟自己战斗的时候，还不至于这样啊。怎么这回情绪赖好激动一点就要吐学啊，话说你要有多少血才够你吐啊。卫宫士郎的运气也不知道是好是坏，别的世界召唤阿尔托莉雅因为魔力不够。结果就是阿尔托莉雅成了一个整天吃不饱的小狮子，现在魔力够了但是结果召唤出来一个天生病弱的总司。虽然这家伙在游戏里有五颗星，但是真要是按实力排恐怕的摘掉四个半。
　　“没事一点小小的挫折是不会影响到总司小姐的，对面的saber就交给我了。”不过这个时候眼睛打着圈圈的冲田总司，却突然站起来元气满满的说到。
　　“.........”
　　“算了你去跟assassin一起守山门吧，暂时不要考虑其他的了。”最后莉雅则是眼角抽了一下之后，就一脚把冲田总司踹到了大门口。顺便说一下莉雅也是利用那个山门在爱因兹贝伦城堡的外围又加了一层防御，而那个防御的口就是那个山门。所以现在的佐佐木小次郎，则是继续干着自己的老本行看大门。不过现在好了，多一个跟他作伴的。
　　“有没有对方从者的信息，还有为什么会变成这样。”不过比起别人此时的红A心里则是充满了疑惑，这个世界到底是怎么回事啊。不但参战的从者大变样，现在连圣杯战争都变成这种情况了。
　　看看这个城堡里吧，saber，archer，lancer........除了rider以外这么多从这居然能够心平气和的坐在一起，虽然五战的参加的人比较搞笑。但是这种情况几乎是不可能发生的，之前要不是远坂凛保证她可是坚决反对来到这里的。
　　“没什么因为在上一次圣杯战争的最后，有一个人突然出现阻止我彻底毁掉大圣杯。而我的目的就是把那家伙逼出来，所以才跟rider签订了协议。逼着caster给我老实下来，只不过那家伙也不简单居然能够改写圣杯战争。这下我也没有什么办法了，所以才把人都叫到这里来的。”顺便说一下caster的宝具可以破坏契约，所以莉雅为了防止她毁约。当初就当着她的面将那个匕首的使用权暂时交给自己了，虽然英灵殿里的还在。但是这回圣杯战争之中，要是莉雅不同意她是别想用了。
　　.........
　　好吧就在莉雅这边开会的时候，那边的雷夫也在头疼之中。自己虽然有着全部的从者的指挥权，但是为了平衡他每个从者只有一份令咒。但是问题来了召唤的从者的性格也是不尽相同，就比如那个saber明明是一个有名的王者。但是根本就不鸟他，让他也是非常头疼。
　　还有别的几个也是，反而是berserker跟一个黑色的巨人一样站在那里。自己只要不下命令，就不会多做什么让他稍微安心一点。
　　“saber不过你既然喜欢出去就出去吧，刚好让我看看对方的实力。不过这家伙可是一个不稳定的因素，先解决了也好。”说着雷夫则是看向了自己的手臂，那里正有七个鲜红的令咒。
　　其实他根本不想召唤这个saber来着，但是很可惜当初根本就没有时间选择。所以他就下达了一个命令，那就是消灭rider至少要试试看那家伙的深浅。当然死了无所谓，能活着干掉那个rider就更好。
　　.........
　　“berserker对面的saber似乎直接向着rider的金字塔赶过去了，那个人跟你似乎很像你看是不是你认识的人。”最后开的会议其实也只是简单的通个气，具体的什么都没有。这些人毕竟都不认识，不光是从者连master也一样。能不打起来就不错了，多的也只能走一步看一步了。
　　不过就在一群人刚解散的时候各回各家的时候，莉雅就突然收到了小樱的信息。毕竟她不是这回圣杯战争里面的master，所以跟韦伯一起都没直接现身。而且伴随着她的话落下，一幅图片也是传到了莉雅这里。
　　“这个是........莫德雷德，糟糕那个小丫头怎么可能是拉美西斯二世的对手。Master我们走，马上赶到拉二的城堡里面，看样子还得跟那家伙打一架了。”看到这里莉雅就忍不住了，叫上自己的master就冲了出去。
　　而那个照片也是留在了显示器上，赫然就是一个跟莉雅有着七八分相像穿的休闲服，但是从气质上来看跟一个男的差不多的少女。别人或许不清楚，但是莉雅敢保证这个就是莫德雷德。至于为什么会向着拉二的大神殿前进，莉雅还是能猜到的。知道自己身份的雷夫，显然不可能放着莫德雷德在身边。
　　要知道这个世界可没有什么背刺的传说，也没有什么隐藏自己的头盔，而小莫的宝具的真名也不是坑爹剑。而是自己当初赠与她，代表着传承的---灿然辉耀的王剑。一把常规状态下威力丝毫不比自己的EX咖喱棒差的宝剑，但是凭借着这个根本不可能战胜拉二。先不说威力怎么样，就是在那个大神殿里根本没办法真名解放的。更别说还有拉美西斯二世的神兽军团，在莉雅简直就是去送死。
　　..........
　　“哈哈，闯入者。你就是berserker嘴里的对面阵营的从者吗，胆子倒是不小，居然敢直接来到余的神殿里面。”此时冬木市海边的金字塔，因为夜晚的原因。看马戏的人早都已经离开了，所以此时宽敞的大神殿里面只有端坐在宝座上指着脑袋的拉美西斯二世。以及站在她身后，不远处的自己的御主。
　　“哼，不就是一个金字塔吗。有什么好神奇的，法老王都已经消失多久了。”另一边闯入这里全身披着铠甲，带着头盔的莫德雷德不屑的声音也是在这个时候响了起来。法拉王在莉雅的的时代都已经是只存在于历史书上的东西了，那时候的埃及早都成了罗马的一个行省了。当然了莫德雷德的这个头盔，只是单纯的作为铠甲的一部分并不是原本的宝具。
　　“啊哈哈哈，闯入者。余很敬佩你的勇气，不过你的对手可不是余，而是他们........”听到莫德雷德的话后，拉美西斯二世则是好不介意的笑了起来。随后也不动手，但是伴随着他的话落下。隐藏在神殿暗中的几个巨大的身影，也是在这个时候缓缓浮现拦在了莫德雷德的身边。
　　..........
　　“该死一定要快啊，莫德雷德别让我失望啊。拉二虽然强，不过以那家伙的性格应该不会直接下杀人。”另一边的莉雅此时已经管不了那么多了，直接骑着自己的战马载着伊莉雅向着海边飞了过去。
　　.........
　　“该死这些狮身人面兽都是什么东西，还有这个神殿。”此时的莫德雷德则是已经被几个巨大的狮身人面兽逼迫到了墙角里面，这几个每一个都有着最少跟她差不多的实力。而且更重要的是自己在这里根本没有办法解放宝具，这还只是这些狮身人面兽。王座上的rider到目前为止，根本就没有出过手。擦着自己嘴角的血迹，莫德雷德都有点绝望了。
　　“拉二，给我住手。”不过就在这个时候，一道有些暴怒的娇喝声响了起来。随后就看到一个黑色的身影从天而降，直接砸在了莫德雷德的面前将她护在了身后。
　　“父王.......呜？”看到黑色的身影，莫德雷德则是露出了惊喜的神色。但是她的话还没有说完，就看到黑色的身影不知道从哪里摸出来一个匕首。反手就捅在了她的身上，也是让她下意识的惨叫一声。


第五十八章 莫得感情了（二合一章节）
　　“该死，契约解除了。亚瑟王，又是亚瑟王，她的宝典里面还有什么。”就在莉雅捅穿莫德雷德的一瞬间，那边的雷夫也是察觉到了。手上的令咒在这个时候直接少了一道，这个时候的雷夫脸色则是变得非常难看。
　　现在的saber已经进入了rider的大神殿，但是结果却在这个时候被人强行切断了契约。现在可好还没有正式开战，双方的人员就来了一个对调。而且还是己方上三骑之首的saber，这让他的脸色怎么可能好看。
　　........
　　“呼，呼，父王这是.......”另一边被莉雅的匕首捅了一刀的莫德雷德也在这个时候回过神来，只不过身上根本就没有一丝伤痕。就好像身体根本就没有受过伤一样，当然了也不是完全没有变化。就比如自己的契约在这个时候切断了，充盈的魔力供给也是彻底断掉了。
　　“有什么回来再说，伊莉雅立刻跟莫德雷德签订契约。你的魔术回路异常丰富，负担两个从者应该还没有问题。而且莫德雷德时候圣杯召唤出来的，消耗十分有限.......”注意到莫德雷德惊喜以及意外地神情，莉雅则是在这个时候缓缓说道。因为她能清楚地看到，拉二已经站了起来。缓缓地向着自己的位置走过来，身上的气势也在这个时候对着莉雅压了过来。
　　“啊哈哈，看来这个就是传说中里瑟王吗。”看着护崽子的莉雅，拉二也是以自己招牌的笑声向着莉雅走过来。而周围的神兽也在这个时候缓缓向前，向着莉雅压过来了。
　　“是啊，法老王想在这里动手吗。不过也是啊，你我之间必须有一战吗。”看着向自己压过来的拉二，莉雅则是在这个时候不动声色的说到。于此同时眼睛则是开始环顾周围，随时打算撤离。没办法在这里跟拉二战斗，简直是找死而且更重要的是自己的master和莫德雷德还在自己身后。
　　要是打起来这两个人绝对会受到伤害，所以这个时候的莉雅则是在思考着怎么撤退。所以在这个时候，则是猛然向后一跃。一把拉着刚刚和伊莉雅建立契约的莫德雷德，直接跳上了自己的战马向着外面冲了过去。
　　“拦着她们，怎么了亚瑟王不愿意与余战斗吗。”看着扭头就跑的莉雅，拉美西斯二世则是在这个时候有些恼怒的说到。
　　“在这里跟你战斗，你真当我傻啊。”听到拉美西斯二世的话后，莉雅则是头也不会的说到。眨眼之间就已经冲出了大神殿，毕竟哪怕是拉二都没有想到莉雅居然会直接逃跑。根本就不给他打，让他有种一拳打到棉花上的感觉。
　　“你这是在无视余吗，亚瑟王，真当在外面余就没有办法了。”看着逃出去的莉雅，拉美西斯二世则是在这个时候缓缓地说到。另一边就在这个时候，大神殿的上方正有一个巨大的闪电球缓缓浮现。
　　“该死那家伙的宝具吗，立刻带着master和莫德雷德回去接下来就交给我了。”看着不断凝聚的雷电之球，莉雅则是在这个时候无奈的对着两个人说到。这玩意莉雅被命中还没有什么关系，但是两个人绝对会被这个攻击产生的光和热直接焚化。
　　虽然这玩意比不上所罗门的宝具，但是莉雅也没有一个城墙挡在前面啊。所以在这个时候则是直接从马背上跳了下去，随后直接落在了海上。而且不出莉雅所料，这个雷电球的目标就是她。至于伊莉雅和莫德雷德连鸟都不了，不过扎着不动莉雅也不会反抗。站着挨揍可不是莉雅的性格，自然在这个时候将自己的武器架在自己的身前。
　　“轰。”不过就在这个时候，一个巨大的雷电球则是对着莉雅直接砸了过来。随后就是一声巨响，直接在水面上激起了巨大的浪花。当然不止是这样，雷电球产生的巨大的热量直接将以莉雅为中心上百米范围内的海水直接烧开。滚烫的海水在这个时候冒着泡，
　　谁中的鱼也是在这个时候瞬间煮熟，不少死鱼都在这个时候释附上了水面。这个时候要是有人过来，绝对会被蒸汽直接烧死。
　　“怎么可能，这种威力就算是父王........”另一边已经走远的两个人也是目瞪口呆的开着这一幕，都被眼前的景象惊呆了。
　　就在耀眼的大神殿，突然释放出刺目的光芒。瞬间就将下方的海水直接煮沸，至于莉雅的身影则是完全见不到。当然了莫德雷德也不是担心莉雅的安危，先不说她清楚阿瓦隆的力量。更重要的就是，两个人坐下的莉雅的战马这个时候根本就没有消散的迹象。
　　这意味着什么就不用说明了，而莫德雷德也在这个时候拉着马绳想让它回头。
　　“.咴咴......”这匹战马毕竟是莉雅跟着有些年了，自然认得莫德雷德。而且在她小的时候，莉雅还骑着这匹战马带着她出去兜风打猎。自然战马也是认识莫德雷德的，所以在这个时候被莫德雷德拉了一段时间之后也是停下脚步。不过还没有等他们在做什么动作，一道在被大神殿照的明亮的海滩上一个紫黑色的光出也是突然出现。
　　“誓约胜利之剑（Excalibur Morgan）”伴随着一道娇喝声，紫黑色的光柱冲天而起。直接命中了金字塔的顶端，随后就是一声爆炸声传来。接着就可以清楚地看到，金碧辉煌的大神殿在这个时候被炸开了一部分。
　　“呼，呼，这玩意果然坚硬。”另一边莉雅也是站在蒸腾的海面上喘着粗气，这个大神殿果然不是吹得。自己已经是开到了最大档位了。上面隐藏的封印也是解开了一半，威力也是比之前每一次释放都要强大。
　　旧剑的拘束需要十二圆桌再加上梅林半数以上同意才可以解开，也就意味着需要七个人的承认。但是莉雅因为自身的传说，想要解开就看自己使用多大的力量了。毕竟要是让莉雅点名，那些还是中二时期的骑士可是会毫不犹豫的承认的。
　　毕竟莉雅在位的时间还是太短了，这些骑士最大的也就二十多岁。还属于那种虽然成熟，但是绝对还有着一些中二气息的年龄。
　　这一击虽然比不上旧件直接蒸发旧闪终结剑召唤出来的大洪水的那一击，但是威力还是无需置疑的。至少要比阿尔托莉雅轰击海魔的要强上不少，但是这样也只是将大神殿轰开一个裂缝而已。
　　“呼，走吧。父王会将接下来的事情处理好的，那家伙我明明没有继位。就把半数以上的政务扔给我了。结果加拉哈德那家伙还在玩的时候，我就不得不处理繁琐的政务了。”看着将大神殿直接轰开的莉雅，莫德雷德在松了一口气之后也是颇有怨气的说到。
　　之前光是想得到莉雅的承认，结果就是自己过早的结束了童年有玩的时代。现在想想都有种想要捅一剑的冲动，不过也就这样了毕竟那样的话感情就莫得了。
　　.........
　　“呼呼，舒服，让你在我面前哈哈。现在美了吧，不过既然已经没有什么好担心的了，那我就闯闯你的大神殿。现在既然被我毁了一半，想必里面的威力的限制应该不会跟之前那样吧。”看着被轰开的大神殿，莉雅则是在这个时候冷笑了一声。
　　感觉到自己的master和莫德雷德都已经走远了，莉雅在松了一口气的同时好胜心也被激发出来了。之前为了保护自己的master和莫德雷德莉雅才撤离的。既然两个人都走远了，那么莉雅也没有什么好担心的了。就这样一步一步的踩着蒸腾的海水，向着大神殿走了过去。
　　之前的那道攻击被阿瓦隆给挡了下来，而莉雅则是专门等这个宝具释放完毕。大神殿的魔力还没有彻底充满的时候释放的，显然效果还是异常出彩的。至少在莉雅走进大神殿的时候，就看到了拉美西斯二世呆愣的目光。
　　“守护兽已经消失了吗，而且宝具的也能勉强解放了。不过看着这个进度，想要修复似乎还要一段时间啊。”看着大神殿内部的情况，莉雅也是在这个时候开始感受着里面的变化。那些狮身人面兽都已经消失不见了，也不知道是因为大神殿受损还是怎么的都已经不见了。但是莉雅可以确定，自己的宝具已经能在这里真名解放了，这也就意味着这个大神殿的压制收到了破坏。
　　“奥兹曼迪亚斯，怎么样现在我还有有没有资格作为跟你同台竞技的王了。”看着有点呆愣的拉美西斯二世，莉雅则是在这个时候冷笑着说到。还好自己不是黑贞德，没有那充满魔性的笑声。不然的话这回非要好好笑话一下这家伙。
　　“啊哈哈，居然能将余的大神殿炸开。不过亚瑟王，你打算接下来怎么做。”好吧听到莉雅的话后，拉美西斯二世则是再次传来了一阵大笑声。随后就询问起来莉雅接下来的计划了，嘴上虽然没有说什么。但是这家伙实际上也算是认可莉雅这个盟友了，果然跟这种人打一架才能交流。不然的话这货恐怕会一直把自己放在高高的位置上，什么事情都乱来。
　　“什么都不要做，尤其是你的御主不要离开大神殿。现在那家伙，想的恐怕是怎么袭击咱们的御主了吧。”听到拉美西斯二世的话后，莉雅则是在这个时候冷冷的说到。这家伙不出去瞎搞莉雅就谢天谢地了，再说了他的大神殿绝对是一个最好的后方。实在不行的话，完全可以让自己的御主躲进来避免被对方偷家。
　　............
　　“父王，当初你是怎么回事。为什么要跟那个匈王拼命啊，凭借你的阿瓦隆完全可以冲出来啊。”这面莉雅一回到爱因兹贝伦的城堡里面，就看到莫德雷德屁颠屁颠的跑到了莉雅的身边。不过上来就是询问莉雅当初的行为，要知道听到莉雅的消息之后。她可是找个没人的地方哭了一场，那也是她唯一一次哭了。
　　“你这个笨蛋然后，然后怎么办。对方的骑兵数量可是我们的几十倍，要是不把他们赶走。会被一路赶回答大不列颠的，那可是十万人分布在漫长的补给线上面。到时候又能回去多少，你要知道整个大不列颠的青壮年都被我抽调了将近二分之一。”听到莫德雷德的话后，莉雅则是没好气的一拳锤到了这家伙的脑袋上。
　　这货都在想什么啊，真当那么好撤走的啊。要知道那个可是清一色的骑兵啊，凭借他们的速度跟自己兜圈子再加上时不时地偷袭。自己根本就走不了，到时候绝对不会被这些人拖崩溃的。
　　“呜，我都已经长大了，不要在.........”被莉雅锤了一拳，莫德雷德则是下意识的跳起来反抗。但是在对上莉雅冷漠的目光之后，就直接缩了回去。嘴里一句话都说不出来，就只能这样愣愣的看着莉雅。
　　“废话少说，对面的从这都是谁。还有你的御主居然敢让你直接去送死，我到时候一定要直接剁了那家伙。”看着蔫了的莫德雷德，莉雅也是没好气的看了她一眼。不过现在更重要的就是弄清楚对方的配置，尤其是那里面有没有什么破格级别的从者。
　　“那个啊，他们什么身份我也不清楚。我想想啊，archer是一个带着军帽的人年龄看起来也不大，lancer是一个披着金色的铠甲沉默寡言的人。Rider吗是一个见了女人就走不动的色胚，caster长着一个尾巴，assassin没啥影响至于berserker是一个给人很高的压迫感的巨人。”听到莉雅的话后，莫德雷德也是翻着眼睛说了出来。
　　“唉，要是梅林在就好了，这样的话我就可以名正言顺的砍他一刀为了...........”不过令莫德雷德意外地是，莉雅听到她的话话后则是用着十分可惜的话说到。


第五十九章 那么还有一个问题，小莫有几个爹
　　好吧莉雅对于梅林的怨气绝对不是假的，如果说提起梅林。阿尔托莉雅的变现是，我虽然很尊重他但是你们要收拾他我也不会拦着。要是换成莉雅的话，就一句话GTM的梅林。
　　至于原因吗当然也是有的，就比如食蜂操祈莉雅当初只是关心她的安危。但是后来尤其是被梅林被薇薇安抓走之后，莉雅才反应过来。这尼玛不是自己不想被关进去，所以就坑自己先放进去一个人嘛。
　　当然了不能说梅林做错什么，但是莉雅总是有一种想要一刀剁了这家伙的冲动。让这货有事没事给自己犯贱，调戏幼女不说还连带着坑人。
　　当然了莉雅的反应也就那么一瞬间，很快就收了回来。毕竟砍梅林这种事情虽然不小，但是绝对不是头等大事。现在莉雅更头疼的是对方的英灵，小莫说的实在是太过于模糊了。自己也是不好判定，金色的耀眼的枪兵理论上说应该就是小太阳了。那个莉雅还是不担心，实力强不强姑且不论。至少自己不会像跟拉二站都一样那么憋屈，虽然自己打起来破防贼难，但是并不代表小太阳能够打碎自己的防御。
　　至于其他几个莉雅也不好说什么了，黑色的巨人是大流士还是B叔啊。要是B叔就好玩了，那玩意只能扔给红A来解决。没办法自己最多打掉对方几条命，再往后就没有办法了。话说B叔要不是碰的金闪闪，恐怕也没有几个人拿他有办法。
　　至于archer啊，rider啊，assassin什么的也只能走一步看一步了。当然了莉雅也不是完全没有办法，因为小莫已经把对方的大本营告诉自己了，所以在这个时候则是直接联系起来小樱对着她缓缓说道：“我已经知道了对面阵容的大本营了，现在就让lancer过去看看。最好试出来几个，对了要是遇到一个金色的枪兵立刻离开。那家伙除了我和拉二，其他的谁过去都是送。”
　　反正库丘林那家伙比较能狗，莉雅也不是非常担心。而且实力确实够强，没办法自己的这一群人中assassin还得跟他的山门老婆约会呢。总司的话，莉雅觉得还是算了吧这家伙太容易暴毙了。
　　“那个berserker对面的saber是你的儿，额，女儿吧，不过你们真的好像啊，还有那个我们的saber.........”听到莉雅的话后，小樱则是点了点头，不过很快就注意到了跟在莉雅身后无所事事的莫德雷德。随后则是有些好笑的说到，这家伙虽然不至于像总是一样一个模子里出来的。但是还是跟莉雅非常相像的，或说回来要是莉雅，总司，莫德雷德三个人站在一起。光看脸的话有脸盲症的人，可是没有办法认出来的。
　　“喂喂，你这个女的跟父王什么关系。还有什么叫女儿，我怎么......”不过听到小樱的话后，莫德雷德则是大大咧咧的对着小樱说到。显然是对于她的话有点不爽，恩，这家伙对于自己的性别方面的事情吗还是有点敏感的。不过话还没有说完，就被莉雅瞪了一眼之后，则是瞬间蔫了。自小到大，她都是比较怕莉雅的。还有saber，saber什么的。知道你们阵营还有一个saber，但是用不着这么说吗真当她不存在啊。
　　不过小樱还是比较善解人意的，很快就把一个照片发到了小莫的面前。赫然就是一个樱色头发长得跟莉雅一模一样的少女，再在日式的木质走廊上面幸福的吃着丸子。
　　“喂喂，父王。这个女人是谁啊，你不会在外面还有..........啊！！！”好吧这回莫德雷德的话还没有说完，就被莉雅一脚踹飞撞在了墙上。反正都是从者比较耐打，所以莉雅这一脚也是不怎么含糊。敢质疑你的父王，就让你看看父亲的尊严。
　　当然了对于莫德雷德的问题，莉雅则是非常简单的说了一句：“GTM的武内，GTM的蘑菇。”都尼玛这么懒吗，不知道多设计几张脸吗。不就是想要骗氪吗至于吗，恩，虽然saber也是月世界当家四花旦之中，最出名的一个吗。
　　不过最后莉雅到底是还没有说，莫德雷德的父亲绝对不只是一个。到时候人还多着呢，不过很快莉雅就不想了。因为她不知道为什么的，有种绿油油的奇怪感觉。
　　当然了莉雅虽然心里怎么想，但是人设还是表现的很好。至少脸上什么都看不住来，这让所有人都没有想什么。
　　........
　　不过令莉雅意外地是，最后库丘林那家伙过去之后什么都没有发现。显然对面也是知道这方面的情况，当人赶过去的时候都已经人去楼空了。不过要是对面不走，莉雅绝对不介意送给他们全体一个大伊万。
　　不过第二天莉雅也是暂时放下了圣杯战争，因为小莫这个时候缠着她非要让她带自己出去玩。对此莉雅也是非常无奈，这家伙怎么还是小孩子的性格啊，但是很快莉雅就有点后悔了。
　　“啊哈哈，父王你快看那是什么........”好吧这家伙也不想想现在两个人看起年龄都差不多，甚至莉雅还比小莫看起来年轻一点。但是这父王，父王的，什么的在这个社会已经够刺耳了。再加上的外貌瞬间就成了全场的焦点人物，也是让莉雅忍不住老脸发红。至于伊莉雅则是已经多得远远地了，免得被人给看到。
　　“啊哈哈，这个时代实在是太美好了。”不过莉雅脸色也没有发红多长时间，就被另一件事情吸引了。因为在这个时候，一个嚣张的大笑声传了过来。紧接着还有一些小女孩的尖叫，以及一阵骚动。
　　“父王，那个是rider。”不过就在莉雅顺着声音的来源找的时候，莫德雷德已经摸到了他的身边悄悄地说到。


第六十章 安妮女王的复仇
　　“rider么.......”听到莫德雷德的话后，莉雅则是眯起了眼睛。随后就将目光看向了莫德雷德指的方向，然后就看到一个转折体恤衫留着个大胡子。一脸流氓恶棍模样的男的，在那里调戏人家小女孩。至于那些小女孩，还没有等他说什么就是靠近都吓得四散而逃了。
　　不过这家伙或许不知道死字是怎么写的，居然向着正在看衣服的伊莉雅晃晃悠悠的走了过去。当然了伊莉雅虽然看起来是一个小萝莉，但是真实年龄已经不小了。自然不会被他吓跑，所以这个时候这个人也是晃晃悠悠的来到了伊莉雅面前。弯下腰露出一嘴歪歪扭扭的大牙，龇牙咧嘴的说到：“怎么样，小丫头要不要陪陪大爷我啊。”
　　“........”好吧听到这家伙的话后，整个场面都一静。伊莉雅不止是穿着，还是言谈举止。都跟她的母亲一样，带着一股贵气。别人一样都能看出来这个人绝对是一个大家族的小女孩，所以现在所有人都想看看接下来会发生什么。
　　当然了这家伙其实也是选错了对象，伊莉雅或许是一个软萌萝莉。但是这个绝对不是，而是一个有些暴躁一言不合就发飙的那种萝莉。所以面对黑胡子的嘲笑，伊莉雅则是露出了甜美的微笑随后缓缓说道：“berserker，给我杀了他！！！”
　　“啊？”这个人原本还被伊莉雅的笑容挤到了，正想说什么的时候却听到伊莉雅后面的话。整个人就在这个时候打了一个寒噤，随后作为英灵的本能则是感觉到一股阴风袭来。随后就看到一个少女出现在自己身前挡在了伊莉雅前面，紧接着一脚踹出去。
　　“啊！！！”根本没有给他反应的时间，这家伙就感觉到了一股巨力传到自己的胯下。随后整个人都这样飞了出来，在半空中变成了一个虾米狠狠地砸在了地上。
　　“臭名昭著的黑胡子吧，不过跟你的名声相比。你的实力就不怎么样了，不过既然是圣杯战争的话，今天我就拿你祭旗吧。”看着被自己踹的飞出去的黑胡子，莉雅则是在这个时候想着他缓缓地走了过去。
　　好吧莉雅其实不是故意踹他那里的，主要是这家伙的身高实在是太高了一点。莉雅的高抬腿，刚好能够提到那里，再说一遍真的不是故意的一定是的.........其实就是莉雅想起来游戏里，貌似这家伙用那里硬接saberlily的咖喱棒来着。所以这回自己也就专门试试看，这家伙的抗击打能力怎么样。不过看来似乎很强的啊，一般人哪怕是英灵绝对会被自己给踹爆。这家伙居然还挣扎的站了起来，只不过整个人都在这个时候抽搐起来。
　　“berserker你难道要破坏规则吗，现在还是白天而且还是在大街上。”看着莉雅这家伙也在这个时候有些颤抖地说到，被莉雅的一脚踢中那里哪怕是他都有点站不起来。
　　“是吗，规则吗。你正当我这么在乎吗，还有好好看看周围还有人吗。”听到这个berserker的话后，莉雅则是在这个时候眯着眼睛说到。
　　“啊，纳尼。”听到莉雅的话后，黑胡子也是在这个时候愣了一下。随后就看到了周围的情况，就发现除了他们以外其他人全部都已经不见了。
　　“魔禁世界特有的闲人驱散结界果然好用啊，不然的话我也不好在这里大打出手。”看着消失的人群莉雅则是在这个时候用着森然的语气说到，这玩意是真的好用。当初自己也是学会了，虽然自己不是caster使用魔术有些别扭但是绝对不妨碍自己使用。再说了规则是人定的吗，自己只要不暴露其他的无所谓了。
　　至于周围的监控........这要是有监控，早都已经拍到了。而且莉雅也是用魔力把周围的镜片，全部被自己给震碎了。
　　.........
　　“可恶，真当我是好欺负的吗。等等，saber你果然背叛了。”听到莉雅的话后，rider也是恼怒的说到。身上的衣服也是在这个时候消失不见了，取而代之的则是一声夸大的海盗袍子。手上也是有着一个特殊的爪子，不过在这个时候莉雅还没有亲自出手。
　　结果莫德雷德就穿着铠甲冲到了莉雅的面前，rider也是在这个时候色厉内荐的说到。
　　“哼，那家伙居然让我直接去rider的那里送死，而且有父王在........我，父王？”听到黑胡子的话后，莉雅也是在这个时候将手搭在了她的肩膀上。随后则是走到了她的身边，缓缓地说到：“小子长大了吗，不过我还没有老到动不了手的地步。”
　　很快莉雅根本没有给她说话的机会，而是向着那家伙走了过去。身上的铠甲倒是没有说出来，那副铠甲莉雅原来越不喜欢穿了。毕竟这玩意笨重不说，而且还拖累自己的速度。当然了才不是跟什么人心有关，只是单纯的嫌烦。
　　“可恶你这家伙啊，你也太小看我了。”听到莉雅的话后，黑胡子也是在这个时候有些愤怒的说到。不过感受到莉雅的身上弥慢着非常强大的骑士，这个时候作为狡猾的海盗则是一不做二不休。趁着莉雅还没有过来的时候，则是直接大喝了一声：“安妮女王的复仇（Queen Anne's Revenge）。”
　　瞬间一个巨大的帆船出现在他的身后，紧接着穿上的火炮则是在这个时候对准了莉雅。他知道这个时候就是殊死一搏了，至少也要让自己的队友赶过来。
　　“保护御主，立刻离开这里。拉二的大闪电我都用脸接了，更何况区区炮弹。不过安妮女王号，不知道还有没有飞翔的荷兰人或者黑珍珠号。”看到这里莉雅则是拍着莫德雷德让她去保护伊莉雅，毕竟是宝具破坏力不是一个御主可以抵挡的下来的。


第六十一章 天上龙肉 地上驴肉
　　“啊哈哈，哈哈哈........”伴随着猖狂的笑容，无数的炮弹对着莉雅所在的地方砸了过去。紧接着就是冲天的火光，周围的街道都被彻底摧毁了。至于莫德雷德，则是第一时间抱着伊莉雅向着远处冲了过去。
　　“哈哈哈，感觉怎么样。这个可是我纵横四海的时候，我最骄傲的战船。怎么样亚瑟王感受到了吧，哈哈我的火力。”看着地面上升起的火焰，和浓浓的黑烟。黑胡子则是在这个时候露出了开心的大笑，他可是知道自己的master最忌惮的就是亚瑟王，甚至超过了那个法老王。
　　“还行吧，跟拉美西斯二世的大闪电差多了。那家伙产生的光和热直接把大半个海面都给蒸发了，你的吗还差的远不过也就到此位置了，那么rider这场圣杯战争就从你身上开始吧。”不过他的话刚刚落下，就听到一个冰冷 声音传了过来。
　　紧接着紫黑色的光芒直接从黑色的烟雾之中冲了出来，直接命中半空之中黑胡子的宝具船。粗大的光柱将其彻底笼罩在其中，随后连人带穿全部蒸发彻底消失不见了。
　　........
　　“看来你们都来晚了吗，rider已经被我收拾掉了。你们还有谁要上啊，亦或者是一起来。”黑色的光柱也是将浓烟吹散，露出了里面完好无损的莉雅。至于伊莉雅已经跟着莫德雷德回到了城堡里面，莉雅也是知道一旦打起来来的人绝对不是一个两个。
　　果然就在莉雅前面刚将rider轰杀，后面自己就被人围住了。不过这样莉雅也是丝毫不慌，反而是环顾四周。随后也是有些无奈的叹了一口气，因为挡在自己面前的正是一个金色的枪兵--迦尔纳。现在还是白天有着太阳加护的他，战斗力也是飙升。
　　当然了不止是她，莉雅还看到了那个长尾巴的caster。随后则是眼皮忍不住抽了一下，原本莉雅还以为回事玉藻前呢。结果这家伙虽然有尾巴，但是却不是毛茸茸的手感极好的尾巴。而是一只滑溜溜的蜥蜴尾巴，脑袋上还有两个角。这家伙还caster恐怕根本就不会放魔法，就会唱歌吧。
　　至于最后一个则是一个带着军帽，看起来偏向于中性的少女。讲道理要不是莉雅认识她，她都不敢确定这家伙的性别了。这个人就是自己方的saber的好基友，第六天魔王织田信长。
　　至于assassin和berserker莉雅目前还没有见到，不过对面其实也比较惨还没有开战就没了两个人。虽然自己也好不到哪里去，主要是冲田总司太容易暴毙了，而佐佐木小次郎则是离不开那个破烂山门。现在两个人都在给自己看门呢，反正放出来也是很容易送人头还不胜躲起来。
　　“喂，你的尾巴是蜥蜴尾巴还是龙尾。”环顾了一周之后，哪怕是被对方围在了中间。莉雅也是丝毫不慌，反而将目光看向了龙娘。
　　“当然是龙尾了，你也有着非常浓郁的龙血难到认不出来。”听到莉雅的话后，龙娘则是在这个时候不爽的说到。自己可是龙，怎么可能是蜥蜴。而且自己面前的这个人，也是有着龙族血脉的。
　　“这就对了，多少钱一斤卖不卖？”听到这家伙的话后，莉雅则是眼睛眯了眯。随后就问出了让她心里有点发毛的话，再加上这个看待猎物的眼神饶是以龙娘大条的神经都被吓得往后跳了一步。
　　“你，你，你想干什么！！！”听到莉雅的话后，龙娘则是下意识的抱住了自己的尾巴。随后则是猛然之间向后退了一步，拉开了跟莉雅的距离。
　　“你没有听说过一句话吗，天上龙肉，地上驴肉。驴肉我自然吃过，就差这个龙肉了。”说着莉雅似乎觉得自己的样子不够吓人，还特意的舔了舔自己的嘴唇。目光之中则是充满了侵略性，看的龙娘浑身上下都在发毛。
　　“你这个变态滚蛋啊，这都是什么啊，呜，我不玩了........”好吧这家伙显然是没有一点圣杯战争的觉悟，被莉雅吓到之后则是毫不犹豫的扭头就跑。而且跑的飞快，似乎是想要远离莉雅这个想吃了自己的家伙。
　　“啧啧，看来还是一只小母龙吗。好了她已经滚蛋了，你们两个打算怎么办直接动手吗。虽然我之前才解放了宝具，但是并不代表你们能打得过我吗。”看着迅速逃跑的龙娘，莉雅则是在这个时候无奈的砸了咂嘴。她记得拿东西似乎还能长出来啊，给自己一条不好吗。那玩意烤着吃，再加一些盐啊，胡椒，料酒什么的想必非常不错嘛。
　　不过既然已经跑了，莉雅这个时候也不可能去追了。而是在这个时候将目光看向了领头的迦尔纳，她知道这个才是真正的敌人。当然了虽然现在是白天，但是莉雅还是不怂的。大不了谁都打不破谁的防御，就这样耗下去呗。
　　至于织田信长的那个弱化版的王之财宝，三千世界莉雅还不是很担心。
　　“我的master的命令，就是然我击败你和那个rider。”听到莉雅的话后，小太阳迦尔纳则是在这个时候将手中的武器对准了莉雅话也是非常简单。大有直接开干的意思，而莉雅也不怂则是在这个时候将手中的圣剑对准了他。
　　“berserker，如果我是你我就会闪开。不过你也没有必要闪开吧，有着拿东西这玩意应该上不了你。”不过就在这个时候，莉雅耳边一道声音则是响了起来。随后猩红色的光束直接从天而降，将几个人所在的位置彻底笼罩在其中。紧接着就是‘轰’的一声巨响，随后巨大的烟雾也是再次升了起来将几个人全部遮住。
　　“不用费力了红A，那个lancer的防御不是你这个级别的幻想崩坏能够打破的。”不过就算被烟雾遮住，莉雅冰冷的声音也是再次响了起来。
　　作者留言：
　　今天被RNG打自闭了，讲道理我也想跟群里的作者一样。请假自闭去了，但是考虑到自己没有请假条Emmmmm，还有一更........


第六十二章 题目被莉雅吃了
　　伴随着莉雅的话落下，烟尘也是被莉雅的魔力直接吹散。当然了站在原地的就只有莉雅一个人，至于其他两个人则是已经被跳到了不远处。毕竟莉雅的头铁程度，也是出了名的。恐怕也就只有她敢这样，硬吃这种不知名的攻击了。
　　不过想想也是，莉雅的直感还是很靠谱的。这要是能威胁到她，她可是会在第一时间跳开。反应速度绝对要比那两个家伙快，没反应也是单纯的扛得住。
　　“这家伙是作弊吗，怎么可能这都没事啊。等等刚才rider不是也是对着她释放宝具，居然这都没有事情。等等我记得master好像是说过她有一个宝具阿瓦隆来着。”看着完好无损的莉雅，织田信长也在这个时候有点呆愣的说到。但是很快就想到了自己的御主交代过儿事情，没办法莉雅的真名早都暴露了。她的宝具也是基本暴露出来了，当然了暴露归暴露。但是也绝对不是完全暴露，因为她手里的武器就是自己都没有将其全部解放过。
　　“真正作弊的是你跟前的lancer吧，织田信长，我记得你不是有个宝具叫做第六天魔王波旬吗。来吧来放出来玩玩吧，我记得拿东西不是很强吗。”看着织田信长莉雅则是在这个时候眯着眼睛说到，不就是斗嘴吗，她怕过谁。
　　“你这个变态，我才不会对你使用的。你可是一点神性都没有，那玩意怎么可能对你有用！！！”听到莉雅的话后，织田信长也是下意识的捂着自己平坦的**。脸色也是有点发红，那个宝具可是她几乎没有使用过的底牌。以信长生前火烧比睿山的残酷暴行化成的灭神诛佛的第六天魔王的真正宝具，是后世民众对她的敬畏和恐惧具现化的焦灼地狱。
　　对高神性的英灵在这个空间中会难以维持自身的存在，但对于没有神性的英灵来说，只是有点热而已？在视觉上，所看见发动时的她是裸体.......所以说他基本上没有使用过，现在听到利亚说出来自然有反应了。
　　“好了archer小心点，我们已经被包围了。”不过就在这个时候小太阳则是开口了，此时他正将自己的目光在四周环顾，随后缓缓说道：“lancer和archer吗，看来除了saber上三骑都来了。”
　　伴随着小太阳的话落下，一个猩红色的长枪则是猛然之间扎在了莉雅身边不远处。随后就看到一个穿着蓝色紧身衣的家伙，出现在了莉雅身边。
　　“哈哈哈，终于可以打架了啊。这个圣杯战争我的骨头都快闲死了，不过这家伙是谁啊有点棘手啊。”伴随着蓝色的身影出现，莉雅就听到一个轻佻的声音响了起来。随后就看到库丘林跃跃欲试的身影，大有直接冲上去跟人家打架的趋势。
　　“不要激动那家伙的能力不是你能抗衡的，就算是那个lancer跟rider交手都不会落下风的。”莉雅对于自己的运气也不知道该说是好还是坏，自己可是把黄金三靶全部遇到了。讲道理自己要不是遇到这些挂逼，圣杯战争完全可以毫无压力的碾过去。
　　“什么嘛，怎么你们一个个都这样啊。都不让我出手，要知道连架都还没有大，怎么都这么清楚啊。这家伙不就是比较闪一些吗，强不强打一架再说嘛。”听到莉雅的话后，库丘林则是异常不爽的说到。他对于圣杯也是没有什么渴求，就是想跟人打架而已。
　　除了第一天跟之外，其他时候都跟自己的master待在一起。再然后那些人都被莉雅给摆平了，让他更没有机会出手了。
　　“想打击找那个archer打去，只要你不怕被人烧着。就你们三个吗，berserker和assassin在哪呢。”听到这家伙的话后，莉雅则是无所谓的说到。凭借这货的战续什么的，想必还是能够跑的吗。不过比起别的，莉雅则是更好奇其他的两个。
　　“啊哈哈，你说呢。Berserker对于你的那个宝具我们也是很头疼，那你说我们该用什么办法.........”不过听到莉雅的话后，一旁的archer则是在这个时候得意的说到。好吧这家伙其实是故意的，毕竟是作为一个大名嘴巴还没有那么透风。主要是对于自己的那个御主她也是看不惯，不然的话也不会直接透露。
　　“berserker立刻回来，saber她快挡不住了。”与此同时莉雅也在这个时候收到了来自己自己的master的消息，不过看样子倒不是很着急不然的话就直接使用令咒了。
　　“lancer和archer立刻离开，我要解除这个结界了。”既然不想打了那么就只能破坏现场了，所以这个时候莉雅则是一不做二不休解除了结界。而且伴随着莉雅的解除，这里的情况也是被察觉到了。紧接着消防车的声音则是响了起来，向着这里赶了过来。
　　“喂喂，你这家伙。怎么这个时候才想起来，那规则限制别人啊。该死，只能撤离了，看来我们只能晚上在打架了。”注意到莉雅的动作之后，lancer则是在这个时候不爽的说到。魔术要有保密原则，不过莉雅这家伙直接用结界把人都驱赶了所以也不算是违背。
　　但是这一放开人都来了，无论如何都打不下去了。这让攒了一身力气的库丘林有没有地方使用了，这家伙怎么可能开心的了。
　　“有什么回来再说，我先离开了。既然小莫都搞不定，那么那家伙一定不简单。”对于库丘林的抱怨，莉雅则是淡淡的回了一句。随后就迅速离开了，别的世界莫德雷德什么实力莉雅不清楚，但是在这个世界有着自己完整的传说的莫德雷德。怎么说也是一线的从者，连她都有些拦不住自然也就不简单。
　　所以这个时候莉雅也不愿意多说什么迅速赶了回去，毕竟自己可不想因为死了御主魔力不够而消失这样退场实在是太过于难受了。


第六十三章 B叔
　　“这个痕迹应该是berserker，见鬼了那家伙到底是谁千万不要是赫拉克勒斯啊。”很快莉雅就赶到了自己的城堡附近，随后就看到了已经被摧残的不成样的森林。莉雅也是吓了一跳，像她这样不发狂的berserker到底是少数大概吧........反正这个世界职阶什么的都可以看作是一个笑话，明明是最强的saber都成了战力衡量单位。
　　不能够在正面干翻saber的人，都不好意思说出自己的职阶。对此莉雅则是感觉非常好笑，要知道那些人衡量的对象还不是总司这种弱鸡形态的。还是各方面都非常全面的亚瑟王，讲道理要不是挂逼太多正常的圣杯战争亚瑟王完全可以横扫过去。
　　毕竟一流从者可没有那么多，哪像四战和五战一样各种强大的从者层出不穷。没办法甚至连黄金三靶都出来了，你还指望亚瑟王怎么样，当然只能裹着自己的棉被瑟瑟发抖了。
　　好吧说多了莉雅也是在这个时候向着丛林里面冲了过去，向着中央的城堡赶了过去。不过也不是很担心，至少伊莉雅的魔力还是非常充足的。不然的话绝对会使用令咒，白纸叫到身边去。
　　.........
　　“这画面怎么感觉好熟悉啊，这还真是赫拉克勒斯啊。”不过当莉雅赶到目的地之后，就看到了让自己呆愣的一幕。这个berserker还真的是B叔啊，这家伙正在拼命的攻击伊莉雅。至于莫德雷德，则是玩命的拦着这家伙。当然了也只是拦着，手上的武器现在已经对这家伙起不到什么效用了。
　　但是这幅画面实在是让莉雅想到了HF线里面，伊莉雅坐在言峰绮礼的肩膀上躲避被污染的B叔的追杀。当然了现在的B叔可没有什么被污染，而是本来就不是一个阵营的。
　　“berserker，这个已经被saber，配合着caster和assassin各自击杀了一次。现在他们的攻击，都很难伤到他了。”看到赶过来的莉雅，伊莉雅也是丝毫不慌的来到了莉雅身边，给莉雅介绍起来战况。
　　“当然没有办法了，你真当十二试炼是闹着玩的吗。”听到伊莉雅的话后，莉雅则是有点头疼的说到。还好目前B叔也就死了三次，属性还没有彻底累加起来。现在的莫德雷德虽然你这家伙没有什么办法，但是挡住他还是没有问题的。
　　不过这berserker追杀伊莉雅，莉雅还是忍不住眼皮子抽搐。要知道这家伙和一方通行可是最强萝莉控二人组啊，现在怎么下手这么狠了。
　　不过很快莉雅就想到了当初自己一个匕首捅穿莫德雷德一幕，随后则是冷笑了一声。直接把匕首扔向了早在一旁看戏的caster，现在已经成为一方阵营的了。没必要在拿着别人的宝具，而凭借caster那羸弱的身体想要命中赫拉克勒斯还是有一定的难度的。别说是他了，就是自己也没把握拿着这东西跟他战斗。
　　真的当那把射杀百头是摆设吗，虽然现在已经不能解放了。但是无论是谁，被这玩意打一下就不是好玩的。所以在这个时候，莉雅则是直接对着caster说到：“我和莫德雷德去拖住她，一会儿你直接用宝具给他一下。这家伙可是赫拉克勒斯，跟你一个神系的这货什么能力我就不用解释了。”
　　“呼，我知道了。十二试炼吗，难怪我们的攻击后来对他无效了。”听到莉雅的话后，美狄亚也是脸色一变。宙斯这家伙虽然到处播种不说，还乱X但是他的这个儿子绝对不简单。哪怕只是一个半神，也有着跟那些主神抗衡的能力。
　　当然了至于神灵具体什么实力，莉雅是不太清楚。这个世界对神明的描写还是太模糊了一点，不过强归强但是还不至于无敌。要知道当初苏美尔神系可是倾注全部的力量，才将提亚马特封印起来。
　　而冠位的英灵的存在，都是用来对付七大兽的。所以换算下来神灵可能比英灵强，但是绝对不是完全没有办法抗衡。而且自己等人还是从者，本身就已经被削弱了不少。其实大家都差不了太多，没有特别的那种存在上的碾压。
　　“莫德雷德跟我一起压制住这家伙，caster一会儿看准机会。见鬼还不能杀了他，不然的话就更难对付。”不过莉雅在这个时候则是直接冲了上去，随后对着莫德雷德说到。他的目的很简单，就是切断这家伙跟雷夫的契约。让他因为魔力消耗殆尽死亡，至于这家伙见到伊莉雅会不会有什么反应莉雅就不想了。
　　毕竟两个人完全不认识，B叔虽然萝莉控。但是当初他可是把伊莉雅当做自己的女儿看待了，现在的话因为自己的出现一切都呵呵了。
　　“砰。”不过就在莉雅的武器砍在了射杀百头上面之后，莉雅只觉得一股巨力传来。整个手臂都有点麻痹了，这家伙的力气还是真大。而莫德雷德在看到莉雅加入战局的之后，则是直接跳了出来扔下剑就瘫坐在了地上开始喘气了。
　　“你这家伙，算了只能靠自己了。”看着瘫坐在地上的莫德雷德，莉雅也是无奈的叹了一口气。这家伙真是靠不住，不过也能理解毕竟更这家伙对砍了这么长时间。
　　“砰，砰，砰。”紧接着就是一连串的交手，两个人就这么毫无花哨的直接对砍了起来。双方几乎都在这个时候放弃了技巧，纯粹的使用力气比拼。
　　不过莉雅到底不想B叔那样，失去了自己的理智。而是找准机会猛地一用力，就把B叔的这道攻击挑飞中间空门打开。于此同时莉雅也是猛然之间冲了过去，一剑刺了进去随后对着caster喊道：“快点，用你的那个宝具，切断契约。”


第六十四章 逃跑了
　　“我以令咒之名，berserker回到我身边。”不过就在莉雅刚刚把话喊出来的时候，一个声音则是响了起来。随后就看到被莉雅钉在地上的berserker直接消失不见了，而莉雅则是在这个时候落到了地上。
　　“该死那家伙居然在观察着这里，看来经过莫德雷德的事情这货也是长记性了。”无言的看着空空如也的地面，莉雅也是在这个时候异常可惜的说到。这要是真的捅上去就直接赚翻了，能不能捕捉先不说至少能让对面废掉一半。毕竟赫拉克勒斯的实力实在是太强了，除了自己和拉二以外恐怕也就红A能跟他打了。
　　当然了红A打他虽然有克制，但是绝对不稳。尤其是最后一条命的B叔，当初闪闪要不是有着天之锁还是真的会翻车。毕竟那家伙从头到尾都在浪，不然的话当初恐怕莉雅也别想那么容易砍翻他。
　　“头疼啊，现在这里住不成了啊。”看着已经变成废墟的城堡，莉雅也是有些头疼的说到。这个berserker拆的真彻底，不但大门被打穿了。就是连城堡都塌陷了不少，更让莉雅无语的是整个奢华的城堡居然没有一个完整的房间。当然更重要的是，现在外围的魔法陷阱被摧毁的干干净净什么都没有剩下来。
　　“那个我想去哥哥家看看，不行的话住那里也行。”不过就在这个时候，伊莉雅则是悄悄地来到了莉雅身边。拉着她的衣领缓缓说道，不过看这个小丫头的样子似乎在想什么奇怪的东西。
　　“那好吧，去那里也行。”听到伊莉雅的话后，莉雅则是点了点头。其实去找卫宫士郎也没有什么问题，主要是等圣杯战争结束之后。莉雅还是会离开的，她可不想给自己造个身体或者长久留在这里。而伊莉雅虽然年纪已经不小了，但是心智什么的因为爱因兹贝伦家族长久以来的封闭跟不跟外界接触的原因。
　　其实也是有些扭曲了，既有小孩子的一面。也有着成年人也比不过的狠辣的一面，总的来说就是一个三观不正的危险萝莉。而且偏偏这个萝莉，本身还有着恐怖的实力。别看伊莉雅小全身上下都是魔术回路，在这方面的造诣恐怕也能跟冠位魔术师比比。
　　当然了真打起来恐怕伊莉雅也打不过那些人，主要是太年轻了一些战斗经验不充足。所以莉雅也不得不找个人在自己离开之后看着她，就像当初帮小樱找到肯尼斯一样。而卫宫士郎不得不说也是最好的选择，除了他之外身为小圣杯的伊莉雅落在谁的手里都不会好。
　　没办法伊莉雅本身也已经快脱离了人类的范畴，就跟你一个艺术品一样。不得不说爱因兹贝伦家族，也是花了几百年才将自己的技术达到完美的程度。
　　“caster你先过去找你的master，圣杯战争你也看到了。那个家伙之前没有反应过来，现在相比你也清楚是谁了吧。希望你不要背叛，虽然你背负着背叛的魔女之名。但是那个称呼是什么原因，相比你应该清楚了吧。”其实跟同样费覆辙背叛魔女的摩根不同，她就是一个彻头彻尾的悲剧。具体是什么原因，莉雅就懒得解释了。反正看看希腊神话就知道那里面有多乱，多黑暗了。
　　“我知道了.........”听到莉雅的话后，美狄亚则是深深地看了她一眼就迅速离开了。好吧其实莉雅一开始只是限制了她的行动，并没有去管葛木宗一郎。毕竟是一个老师，对于老师这个职业莉雅还是比较尊敬的。再说了他再怎么强，也还没有脱离人类的范畴没有美狄亚的魔术加持他的实力非常有限。而且现在毕竟是一个阵营，莉雅也犯不着限制她了。
　　“那个至于你的话...........”不过很快莉雅就将目光看向了佐佐木小次郎，这家伙现在正坐在自己的山门上。不得不说柳洞寺的有些东西真的有保护，被莉雅完完整整拆下来得山门居然没有被打碎。
　　但是问题来了这个佐佐小次郎怎么处理真的是问题啊，因为违规召唤的原因这家伙是不能离开山门太原的。莉雅总不能把他扔到这里吧，算了你也一块来吧。实在不行的话后，把卫宫家的大门换成这个..........
　　..............
　　“砰！！！”此时平静的卫宫家的大宅子突然传来一声巨响，随后正在吃饭的一群人也是急忙跑了出来。随后就看到自家的大门已经不知道飞到哪里去了，取而代之的则是一个更加气派的大门。
　　“这个不是一成家的大门，怎么跑到我这里了。”目瞪口呆的看着自家的大门，卫宫士郎则是脑子有点转不过来弯。之前去伊莉雅的城堡里面，则是因为这个大门放在后门他没有看到。但是这回就不一样了，居然已经出现在了几个人面前。
　　“怎么了，不愿意吗。不但给你安了一个全新的大门，回个你了一个看门的大爷。”冷漠的看着卫宫士郎，莉雅则是在这个时候走了进来。随后就看到了呆愣的卫宫士郎，和因为刚才吃着丸子被莉雅吓到噎住的冲田总司。
　　“额，没什么，等等你们今天来我这里了。”明明长得跟冲田总司一样，但是面对着莉雅卫宫士郎总是有一种拘谨的感觉整个人也有些放不开了。
　　“喂，父王，难道以后我们就要住在这里？”不过这个时候莫德雷德也是跟了过来，随后就这面前的平方有些不情愿的说到。这倒不是她矫情什么的，而是单纯住不惯这种日式的榻榻米结构的屋子。
　　“就在这里吧，我记得你跟archer组合离得很近吗。叫他们过来吧，今天开个会我打算直接出击了。对方的从者除了assassin之外，既然已经暴露了那就一鼓作气拿下他们吧。”看了一眼卫宫士郎，莉雅则是在这个时候对着他缓缓说道。


第六十五章 骑士团
　　打不还手不是莉雅的风格，再说了对面除了assassin之外其他的已经全部暴露了。而assassin除了王哈以外，其他的已知的实力都比较一般。至于会不会是王哈莉雅就完全不担心了，他不信一个魔神柱能够把王哈桑召唤出来。
　　而且就算是真的召唤出来，也不可能有着冠位的灵基。还不是那种完全没有办法抗衡的，所以直接打过去胜算还是很大的。
　　“喂，总司。”所以这个时候再让自己的master和卫宫士郎开始联系其他人的时候，莉雅则是走到了一旁噎住的总司面前。一巴掌拍在了她的背上，拍的她差点吐血。当然了卡在喉咙里的丸子也是被她咽了下去。至于本人则是在剧烈的咳嗽的时候，还不忘用着有些幽怨的眼神看着莉雅。
　　“对面的那个archer就交给你了，顺便说一下他的真名叫做--织田信长。”至于莉雅则是无视了冲田总司幽怨的目光，而是继续保持着自己的那张冷漠脸说到。
　　“呜。”听到莉雅的话后，冲田总司这是愣了一下。显然是没有想到莉雅会这么说，至于莉雅本人则是已经离开了。开始观察卫宫士郎的大宅子。不得不说这家伙严格来说也是一个富二代，在人多地少的霓虹也是有着一个很大的院子。虽然这里的地价不如东京，但是身为一个大城市的冬木市也绝对便宜不到哪里去。
　　“那个要不要联系那个rider啊，我记得他的实力也是非常强的啊。”不过就在这个时候卫宫士郎却突然来到了莉雅的身边，悄悄地说到。没办法那个金色的rider虽然没有怎么出手，但是他的实力让他可是记忆犹新。只不过那家伙到目前为止，都没有怎么离开自己的金字塔，不知道在搞一些什么奇奇怪怪的东西。
　　“那家伙啊，等等我整理一下自己资料。把迦尔纳的资料发给他，让他看着办吧。同样是跟太阳有着关系的人就交给那家伙对付吧。”想到拉美西斯二世之后，莉雅则是皱了皱眉头。随后就把小太阳的资料扔给了小樱，让她去找那个家伙的御主商量。
　　“不过韦伯那家伙还是有一点用处的嘛，已经找到了对方的位置。而且还保证搞定那个lancer，准确点说是把人引过去。”其实就是韦伯保证他会想办法把小太阳引过去，扔给那个拉二处理。他们两个无论是大家也好，还是称兄道弟也罢只要不加入主战场就没有什么关系。
　　其实莉雅是一场都不想打，要知道现在大圣杯的降临已经不可避免了。毕竟这么多人莉雅也不可能控制的住，再说了雷夫也不可能让她控制住一切。
　　.............
　　就这样当夜晚来临之后，一群人也是离开了卫宫家的大宅子。向着之前小樱提供的位置赶了过去，至于那个lancer则是被韦伯不知道用什么办法引到了拉二的大神殿去了。这样的话最大的障碍也是暂时消失了，不过速度一定要快不然的话就有点来不及了。
　　谁知道那家伙会不会直接做什么，至于御主则是跟着一群人向着目的地赶过去。毕竟要是留在这里的话，鬼知道那家伙会不会换家。
　　“吼。”不过就在莉雅刚刚靠近目的地的时候，突然就传来了一声怒吼。紧接着就看到一个黑色的berserker从天而降，随后抡起自己手里的巨刃一击砍向了莉雅。不止是这样巨大的威力虽然被挡住了，但是冲击力还在。随后带着莉雅就向远处飞去，当然不止是这样。
　　因为在莉雅飞出的时候，还听到了宝具解放的声音。显然自己等人的动作，也是被暗处的一些魔法陷阱给察觉到了。不过想想也是，在小太阳离开的瞬间这些人都已经察觉到了。
　　“master，带着莫德雷德继续前进。Berserker交给我了。”显然就跟自己之前调开小太阳一样，对方也是想隔开自己然后利用berserker的宝具拖住自己吗。至于莫德雷德已经杀了这家伙几次了，现在还没有到十二试炼恢复的时候所以几个人的攻击肯定没用。
　　至于caster则是已经被对面几乎所有的火力重点照顾了，能不能活着就看天命了。所以这个时候，莉雅对她已经不抱什么希望了。
　　“看来 雷夫似乎失算了一点吗，真的以为这个十二试炼能够拖得住我吗。虽然我还没有办法砍掉剩下的几条命，并不代表他们不可以。吾，麾下的骑士们再次降临于此吧！！！”看着挡在自己面前的berserker，莉雅则是在这个冷笑的说到。
　　随后直接展开了自己的宝具，两个人也是消失在了原地。不过当几个人再出现的时候，就已经是在一片草地上了。而莉雅身后正是以兰斯洛特和高文为首的十几个骑士，至于大部队则是并没有出现在这里。
　　显然莉雅并没有将自己的宝具完全张开，但是这样子虽然人少了不知道多少倍。但是也有好处，那就是出现的这些人的实力也会提升不少。这次毕竟是为了对付赫拉克勒斯不是那次的征服王，没必要把所有人都叫出来。
　　“诸位，吾等面前的正是神话中的大英雄赫拉克勒斯。他的宝具十二试炼必须用十二中不同的方法杀掉他十二次，之前已经死了三次了，各位准备吧上吧。”看着自己身后的一种骑士莉雅则是在这个时候冷冷的说到。
　　随后整个人就如同炮弹一般率先冲了过去，在她之后则是兰斯洛特和高文两个战斗力最强的人。
　　“咱们三个拖住他，贝狄威尔你先解放宝具。这家伙的第一条命，有你来收割。”看着跟着自己冲过去的两个骑士，莉雅则是急忙对着众人说道。


第六十六章 燃烧的冬木市
　　“告辞了大英雄赫拉克勒斯，没有牵挂的你现在还远远没有当初对付闪闪那般强大啊。”看着自己面前缓缓消失的berserker，莉雅也是在这个时候缓缓地说到。有着自己打头阵，配合着自己麾下的骑士硬生生的将berserker余下的几条命全部打爆。
　　现在的他已经在莉雅面前化成了金色的粉末消失在了世间，没有保护伊莉雅或者自己的女儿的动力。他自然也爆发不出来对战金闪闪那样，最后疯狂的反扑。在十二条命结束之后，就消失不见了。
　　虽然最好还是很强要不是利用用着阿瓦隆几乎就要挡不住了，但是伴随着自己的宝具的解放。赫拉克勒斯也是彻底消失不见了，显然是已经彻底离开了。跟莉雅作为狂阶具备全部能力不同，赫拉克勒斯要是作为archer的话绝对会更加恐怖。
　　.........
　　看着消散的berserker莉雅也是解开了结界，不过当他解开结界的时候。眼睛都差点突出来，因为原本的夜空这个时候已经消失不见了。取而代之的则是令人恐惧的猩红色，不止是这样莉雅能够清楚地感觉到这个世界都在崩坏了。
　　“该死这才多长时间啊，怎么这个世界已经开始崩坏了。该死伊莉雅，小莫你们还好吧。”看着已经变得猩红色的天空，和不远处燃烧着的冬木市。莉雅的脸色在这个时候变得异常难看，怎么一眨眼就变成这样了。看样子这里，不对是整个世界都已经燃烧起来了。
　　“哈哈哈，亚瑟王。你到底还是慢了一步啊，你要知道我可是没有帮手的啊。”不过就在这个时候，一个声音则是在莉雅身后响了起来。随后莉雅就看到了一个人出现在自己的后面，高高的礼帽长长的头发，赫然就是之前跟莉雅有着一面之缘的雷夫教授。
　　当然了不止是他一个，在他身边还有一个裹着斗篷的人。莉雅一时半会儿看不清他的面貌，但是却给他一个熟悉的感觉。
　　“你这家伙是怎么在这么短时间内发动的人理烧却，要知道自从我击败berserker不会超过十分钟。”看着雷夫莉雅的脸色也是有些难看的说到，作为berserker的赫拉克勒斯每一次攻击都无比狂暴。
　　所以这种单纯比拼力量的战斗，是根本就没有办法持久的。所以莉雅跟赫拉克勒斯的战斗，可以说是狂暴无比基本上一分钟就要打掉一条命。尤其是最后一条，自己这一方也是挂了不少。不过还好并不是真正死亡，只是暂时不能在召唤出来了。
　　“哈哈哈，所以说嘛。亚瑟王我就知道你这家伙一定有着非常深远的计划，所以为了对付你我可是找了外援。你应该是知道我的来历了吧，所以输我的外援是谁你应该清楚吧.......”听到莉雅的话后，雷夫则是在这个时候露出了极为嚣张的笑声。显然对于自己能够识破莉雅的诡计，并且成功反制也是非常得意。
　　“这家伙也是一个魔神柱吗，虽然知道你们死不了。但是让你们从哪来，滚到哪里去还是没有问题的。”虽然好奇雷夫到底识破了什么，但是莉雅这个时候也懒得想了。有时候想得太多也不代表是什么好事，不过这个时候整个空间都充满了混乱的魔力根本联系不上伊莉雅。但是她也知道伊莉雅一定没有事情，不然的话自己的魔力不可能供应的这么充足。
　　“好久不见了，亚瑟王。不过正如那位王者所说，这个世界，这样的世界。这个燃烧的世界，这个充满毁灭与惨叫声的世界。真的，真的，太让人愉悦了。啊哈哈哈，哈哈.......”不过就在莉雅准备动手的时候，另一个斗篷里也是传来了让莉雅有点发毛的声音。显然这个声音的主人，也是一个神经病。
　　“呼，言峰绮礼你居然还活着。当初卫宫切嗣没有杀了你吗，还有金闪闪都被我给剁了你是怎么活过来的。”听到这张口愉悦闭口愉悦的声音之后，莉雅也是猜到了那个人的身份。她知道在某个世界线里面，不止是雷夫就是言峰绮礼和间桐脏样觉醒变成了魔神柱。别的不说，就比如被人刷爆的巴巴托斯就是老虫子化成的。
　　“当初在撤离之后，我就发现了他的尸体。只不过令我意外地是他也是未觉醒的吾等的一员，所以我就帮他完成了觉醒。这十年以来，我们就在暗中等待着圣杯的再次降临。亚瑟王，你虽然很强但是我们动手的速度绝对超过你的预料。在这些从者死亡之后的灵魂填入圣杯之后，我们的计划也是完成了哈哈哈........”在看到莉雅震惊的目光之后，雷夫则是露出了得意之及的笑声显然是非常享受莉雅的表情。
　　“是又怎样，不是又怎样。不过这个时候你已经可以死了，至少从这里滚蛋吧。”对于这家伙一副技高一筹的表情，莉雅虽然搞不明白。但是她也懒得管那么多了，就直接打算冲上去剁了这两个家伙。
　　“哈哈，既然任务已经完成了，那么亚瑟王我们就来大干一场吧。”看着要冲过来的莉雅，两个人则是在这个时候同时笑了起来。随后身体也是迅速放大，逼得莉雅不得不向后面退过去。眨眼之间两个巨大的魔神柱，就出现在了莉雅的面前。
　　“体型大，又能怎么样。都给我化成灰烬吧，你真当我的宝具是干饭吗，都给我化成灰烬吧。”看着两个体型巨大的魔神柱，莉雅也是在这个时候冷冷的说到。手上的魔剑也在这个时候释放出耀眼的光芒，而两个魔神柱也是不甘示弱。巨大的眼神微微转动，随后铺天盖地的光芒向着莉雅砸了过来。
　　“轰。”不得不说魔神柱的攻击还是非常强大的，眨眼之间就将莉雅身后的大地打的四散开来，巨大的裂缝直接划开大地一直蔓延到城市里面。


第六十七章 开始燃烧
　　“都给彻底消失吧，魔神柱。”虽然攻击力非常强，但是还不至于让莉雅受伤。在他们的攻击刚落下的时候，一道漆黑的光柱冲天而起。直接将两个魔神柱彻底笼罩，随后就消失不见了。只不过战胜之后的莉雅此时的脸色却有点不太好，因为她能清楚地感觉到这两个家伙可没有一丝一毫伤心的神色。有的只是兴奋，显然对于自己被杀几乎没有丝毫意外。
　　反正该做的都已经做了，在这里就算是死了过不了多久都能恢复。所以莉雅就算是把这连个家伙给灭了，也没有什么值得骄傲的。所以在这个时候，则是果断跳了起来。向着冬木市的方向冲了过去，莉雅现在要做的就是找到众人。她也不确定现在情况怎么样了，理论上说只要有五个英灵的灌注就足够让圣杯现身。
　　但是这回可不是七个，而是整整十四个。这么多英灵莉雅也不知道圣杯需要到什么程度才能现身，不过想必要求应该不算是难吧。毕竟自己才过了十分钟，两个人再怎么强也不可能团灭。
　　至于莉雅的目标就是拉美西斯二世的大神殿，没办法这玩意实在是太显眼了，而且莉雅之前也是说过。实在不行躲在那家伙的大神殿里面就OK了，反正那家伙又不是闪闪别人未经允许碰一下他的东西就要爆炸。
　　.........
　　“该死这也太快了吧，整个冬木市怎么感觉都没有活人了。”不过当莉雅向着冬木市赶过去的时候，脸色则是在这个时候变得有些难看了。因为一路上莉雅根本见不到一个活人，充斥在这里的都是一些骷髅兵，以及活尸甚至还有一些奇美拉等魔物。
　　如果看到那些活尸还感觉是灾难片的话，但是看到城市之间的这些怪物之后就知道这个是一个奇幻片了。当然了莉雅也是没有时间理会这些，反而是向着目的地飞快的跑过去。这地方不到魔力混乱不说，而且信号也是安全隔绝了。莉雅随身携带的手机，在这个时候根本不能用。
　　所以这个时候的莉雅哪怕是再怎么不愿意，也只能去那家伙的神殿哪里去了。没办法谁让这货的地方实在是太显眼了，而且不止是他就是连小太阳都在这里面。那两个家伙可以说是最高的战力了，莉雅能跟她们比是对方打不动。真要是说是战斗力，其实比起两个人还是差了不少。
　　“这是什么情况，大神殿怎么被炸穿了啊。”不过当莉雅走进来看的时候，眼睛都差点突出来了。现在的大神殿已经完全没有之前富丽堂皇的模样，却而代之的则是一副破破烂烂的景象。
　　如果说莉雅当初是把这东西轰开了一个角，那么现在则是几乎被达成了废墟了。所以这个时候的莉雅也是管不了那么多了，就直接冲了进去。随后就看到坐在王座上，虚弱的拉美西斯二世。至于他的御主此时已经找不到了，于此同时一起消失的还有他的神兽军团。
　　“什么情况，你的大神殿怎么样了。”看着坐在王座上已经有点维持不住自己的身体的拉美西斯二世，莉雅则是在这个时候迅速跑到了他的身边焦急的问道。大神殿的坚固程度莉雅是清楚地，而且在这里面拉美西斯二世的战斗力有多强莉雅也是知道，按理说不应该啊。
　　“咳，咳，该死还是大意了。那个lancer的御主不知道用了什么办法，让lancer瞬间失去了理智不说。而且身上的魔力也是翻了好几倍，硬生生的冲破了我的闲置解放了他的那个对神性的宝具。”那一瞬间的威力实在是太大了，再加上明显是lancer以自己全部魔力释放的攻击咳，咳，真是大意了啊。可恶啊，把爱妃也牵扯进来了。”说到这里拉美西斯则是因为魔力耗尽，也在这个时候化成了金色的光辉消失不见了。
　　“能让从者的实力暴增的，只有圣杯了。那么不管怎么说，现在要做的就是前往圣杯所在的地方了。”看着消失的拉美西斯二世，莉雅也是在这个时候反应过来了。能让从者实力暴增的一个是护国魂，显然迦尔纳是没有这个的。那么也就只有圣杯了，要知道黑化的大狗以及另一个世界线的黑saber就是因为有着圣杯的加持，才大杀四方无人能挡的。
　　...............
　　“轰。”伴随着大神殿的垮塌，一匹黑色的天马从里面飞了出来。随后则是向着柳洞寺的后山飞了过去，不过莉雅并没有达到后山就被逼的落了下来。没办法随着越来越靠近柳洞寺的后山，魔物也是以肉眼可见的速度增加。
　　最后空中已经是密密麻麻的飞龙了，这个时候莉雅再在空中飞就是一个靶子。毕竟自己有无敌，但是自己的马可没有啊。所以为了避免自己被从空中打下去，莉雅也只能在这个时候落了下来。
　　“呼，还好。你们都在啊，等等怎么只剩下你们几个了。”不过当莉雅落下的时候，则是感觉到了聚集在一块的气息。随后就看到了聚集在一起的众人，赫然就是自己的御主莫德雷德还有小樱和韦伯。
　　当然了也就这几个了，其他人都不知道去哪里了。就是连卫宫士郎和远坂凛的组合都不见了，至于caster莉雅已经对她不抱什么希望了。毕竟那时候她可是第一集火的目标，这个时候想必已经离开了。
　　“其他人都被冲散了，caster和她的master则是第一时间阵亡了。我就知道你一定能找到这里来的，现在来了我们还是先解决这回灾难的源头吧。”听到莉雅的话后小樱则是第一时间解释起来，显然她也是一路关注着这里。不过这个时候比起这些，最主要的还是要想办法收拾掉面前的东西。


第六十八章 莉雅是坏文明
　　“走吧，让我看看到底是会有谁守在圣杯那里。我可不信那两个家伙，什么都没有做。”看着不远处再次被怪物占据的柳洞寺，莉雅则是缓缓地说到。她不相信那两个蠢货这里没有派人看守，就那么大大咧咧的跑到了自己的面前来让自己干掉。
　　“莫德雷德，小樱你们带着人先清理外围的怪物。一会儿我直接冲过去，你们保证那些怪我别来打扰我。”看着远处的情况，莉雅则是扭头对着几个人说到。虽然不知道里面回事谁，但是本能告诉她绝对是一个让自己感到惊讶的老朋友。而且虽然这么说，但是莉雅的朋友其实并不多。
　　主要是那些人大多都在阿瓦隆里面，所以外面的几乎少到没有而且这个绝对是一个‘老朋友’，虽然自己对于愉悦什么的没有兴趣。但是这个时候，还是忍不住感到好奇。所以这个时候则是迫不及待的想要上去了，所以说完之后就直接冲了过去。留下了呆愣的几个人，显然这些人没有想到莉雅的脑回路这么奇怪。
　　“父王他，怎么了，算了还是先将周围的清理掉吧。”看着直接冲过去的莉雅，莫德雷德也是有点搞不明白。她的记忆里莉雅可是非常冷静睿智的啊，怎么会有这种热血上头的事情啊。
　　好吧她不知道的是莉雅其实也有着热血中二的一面，只不过当初一直都在压制自己。毕竟作为一个人或许可以瞎胡来，但是作为一个王者和领袖是绝对不可以的。反正现在不是什么王者了，莉雅也是本能的开始寻求快乐了。就比如她在学园都市，虽然任务什么的都按时完成。但是每一次都要高出一点幺蛾子来，就比如顺带拆个街道毁掉一个大楼什么的。
　　不过既然莉雅已经一股脑的冲了进去，几个人也是无奈的跟了上去。只不过因为莉雅是直接莽了过去，自然是吸引了所有的怪物。虽然被莉雅直接清理出来了一条通道，但是还是有着更多的怪物涌了过来。
　　“该死父王做事情都是谋而后动，有时候为了一件事情可是能准备好几年啊。但是现在是怎么回事啊，怎么跟一个莽夫一样啊。”虽然这些魔物实力并不怎么强，但是莫德雷德还是忍不住吐槽起来。莉雅在她的影响里可是非常严肃的，做事情也是滴水不漏。不然的话当初也不会兵不血刃的收服爱尔兰，顺带着一路将整个罗马横扫过去。
　　“berserker可是很强的，明明一剑看下去就能解决的为什么要费那么大的力气啊。”不过就在这个时候伊莉雅骄傲的声音则是响了起来，而且伴随着她的话也是让场面为之一静。
　　几个人都有点无言，毕竟他们可没有见过莉雅念咒念一半。就顶着反噬终止了鸣唱，拔出自己的武器一剑砍下去的行为。自然不知道莉雅这样有些简单粗暴的方法，不然的话也会理解莉雅为什么要这么做。
　　.........
　　“果然是‘老朋友’啊，匈王阿提拉。你居然没有一刀剁了那家伙，是不是为了跟我在再打一架啊。”不过当莉雅赶到目的地之后，就看到了一个白色的身影正站在被莉雅拆掉的山门那里。随后也是露出了一丝嘲笑的神色，那两个家伙真的是好玩居然把阿提拉召唤出来了。
　　真的以为这家伙能够打败自己吗，虽然在历史或者神话传说上。把阿提拉比作亚瑟王的宿敌，毕竟她可是亚瑟王的神话的终结者。但是这些人有没有想过，自己也是匈王阿提拉以及她的帝国的终结者吗。
　　当然更重要的是当初自己之所以死亡，并不是自己被她打败了。相反这家伙还是被自己给一炮轰了，最后的结果是自己以凡人之躯强行解放宝具造成身体由内到外的崩坏才死亡的。只不过历史或者神话传说上就是两个人大战三天三夜，双方力量耗尽才挂掉的。
　　这家伙还真的以为阿提拉能够跟自己抗衡吗，别说是现在的从者阿提拉了。就是月球上面的真正的巨神阿提拉莉雅都不怕，毕竟现在没有什么解放宝具的限制。
　　“呼，呼，呼，父王你慢一点啊。这个人是谁啊，怎么感觉有点眼熟啊。”不过就在莉雅跟阿提拉生的对峙的时候，莫德雷德等人也是赶了过来。不过看着阿提拉高挑的身材，莫德雷德则是在这个时候有些好奇的来到了莉雅的身后悄悄地说到。
　　“匈王阿提拉，匈人帝国的王者。当初跟被我斩杀在阿尔卑斯山脉脚下，只不过那家伙似乎不知道当初的具体情况。莫德雷德不用动手，这家伙交给我了。”听到莫德雷德的话后，莉雅则是在这个时候冷冷的说到：“来吧阿提拉，过来跟我在战斗一场吧。既然你没有砍掉那家伙，救过来跟我打一架。”
　　“........”无言的看着莉雅，阿提拉则是在这个时候缓缓说道：“亚瑟王，是一个坏文明........”
　　“坏你妹的，你这个混蛋。”听到这家伙的话后，原本正在前冲的莉雅则是在这个时候一个不稳差点摔倒。我擦，我自己就怎么成了文明了。见鬼了你的欧派可不比我打，说我是坏文明，你不比我好到哪里去........好吧，莉雅的关注点，也是出错了。两个人在某种程度上说，也是半斤八两。
　　“见鬼那些魔物已经涌了过来，我们拦住他们。不能让这些人干扰到了父王，该死阿提拉不要给我机会到时候我一定会亲手宰了你。”看着冲过去的莉雅，莫德雷德在呆愣了一会儿之后则是愤怒的说到，要不是莉雅已经动手了她已经要亲自动手了。
　　毕竟这个人某种意义上也是自己第杀父仇人，害的自己那么早就继承了王位。还没有享受多久快乐的时光，当然更重要的还是这家伙害的当初莉雅尸骨不存。


第六十九章 莫得感情了，小莫的背刺
　　“砰。”就在莫德雷德等人拦截那些魔物的时候，这边莉雅则是已经跟阿提拉打了起来。其实现在的莉雅也是非常恼怒的，这家伙是怎么定义的。自己就怎么成了坏文明了，不把这货送回去今天莉雅就就穿女装.......好吧，其实也没有啥。
　　“这家伙的武器，还是一如既往的讨厌啊。”就算是攻击被自己拦住，但是这家伙的武器还是会有鞭子一样的延伸攻击。也就自不怕，这要是换成了莫德雷德恐怕会直接暴毙。但是就算是这样，莉雅也是非常不好受。被这玩意打中实在是太过于麻烦了，虽然受不了伤但是绝对拖延自己的动作。
　　而且更重要的就是伴随着莉雅战斗的时间的推迟，越来越多的魔物就在这个时候开始向这里聚集起来。力量虽然十分有限但是数量实在是太过于巨大了，就好比丧尸围城一样。在玩过生化危机的莉雅可是知道，当初又一次浣熊市可是派遣了超过六千警察去围剿5万丧尸。随后的结果就是那些警察成功的清缴了那些丧尸，而警察虽然没有被咬但是近乎全是累死的。
　　虽然自己等人的情况要比警察强，但是这玩意的数量也是不是几万。甚至能够达到几十万，甚至是更多所以莉雅无论如何都不能拖下去了。毕竟冬木市在怎么说也是有着几十万的人口，这些怪物的数量也是多的可怕。
　　所以这个时候的莉雅虽然一边战斗，但是另一边已经开始寻找机会解放宝具了。不然的话这要是拖下去，一群人就要陷入怪物的海洋之中去了。哪怕是自己都有点遭不住，没办法他怎么不能看着自己面前的这些人再被这些怪物全部杀死。
　　“砰，撕拉，咔嚓.......”伴随着两个人的碰撞，四散的剑气则是在这个时候不断向着周围溢出。哪怕是坚硬的地板，也在这个时候不断地被切割。毕竟跟莉雅交过手，阿提拉这回也没有向着击杀莉雅了。转而选择拖下去，有着圣杯的加持。即使是自己的魔力消耗殆尽，也会迅速得到补充。
　　所以拖下去不给莉雅解放宝具，就是他的目的。毕竟莉雅解放宝具是需要蓄力的，只要不断对莉雅发起冲击让她无法蓄力就行。
　　“这个家伙，真是可恶。你们先拖住，我要解放宝具了。”另一边拦截者怪物的莫德雷德也在这个时候看出来了问题所在，所以对着几个人说了一声之后猛然之间向前一步跳开了战圈。随后手中的武器则是在这个时候，释放了刺目的光芒。
　　“灿然辉耀的王剑(Clarent)/灿然と辉く王剣(クラレント)。”
　　就在莉雅担有些捉急的时候，一道声音在她的背后响起来。随后冲天的光柱则是对着两个人冲了过来，将两个人全部笼罩在里面。
　　“该死莫德雷德这个混蛋怎么这个时候给我玩背刺啊，你这个摸得感情的混蛋。”被莫德雷德宝具笼罩在其中，莉雅则是在这个时候有些恼怒的说到。这个熊孩子，怎么一言不合就把自己给笼罩在其中，
　　不过这样也好自己没事并不代表阿提拉没有事情，此时这家伙已经被笼罩在其中根本没有办法对自己施压了。这样的话莉雅也是有时间做出反击了，直接顶着莫德雷德的宝具原地站定手上的宝具在这个时候开始释放着耀眼的光芒，之前被圣杯强化过后的阿提拉的每一次攻击的冲击力实在是太强了。
　　虽然伤不到莉雅，但是足够让莉雅解放不了宝具。不过这回她要是还敢攻击自己，那么就要吃一套莫德雷德的宝具了。虽然莫德雷德的宝具威力不如自己，但是也足够将其消灭了。
　　“看来一切都结束了，做的不错小崽子。誓约胜利之剑（Excalibur Morgan）”紧接着紫黑色的光束在这个时候直冲天际，将白色的身影彻底笼罩在其中。
　　不过莉雅可没有就此放松，而是直接冲进了后山之中。在那里正有一个黑色的空洞不断留着黑色的液体，这个时候莉雅也是管不了什么恶心不恶心的事情直接跳了进去。
　　随后就进入到了一个充满着黑泥的世界，不过这个时候到时穿上了自己的铠甲。倒不是莉雅喜欢穿，而是这玩意防水。
　　“该死还好 alter天生对这种东西的免疫度较高，不然的话绝对要被污染。真不知道金闪闪那个蠢货，是怎么扛下来的。”感受着隐隐约约有着向自己的脑子里传来的杂音，莉雅也是在这个时候有些无奈的说到。
　　不过这个时候可是管不了那么多了，而是顺着自己的感觉向着金色的杯子所在的位置冲了过去。很快就看到了传说中的大圣杯，手中的宝具则是在这个时候开始积蓄力量随时打算释放了。
　　“如果我是你的话，就不会解放宝具了。”不过就在莉雅解放宝具的时候，一个声音则是在她的身后响了起来。
　　“你是爱丽丝菲尔，不对她的灵魂早都消散了你不是，你是冬之圣女--羽斯缇萨·里姿莱希·冯·爱因兹贝伦。”看到这个人之后，莉雅第一时间的反应就是爱丽丝菲尔。但是很快就想到爱丽丝菲尔只是一个钥匙，她的灵魂绝对不够她坚持到现在。
　　那么在自己面前的绝对就是冬之圣女本人了，不过这个时候莉雅也是异常小心。谁知道这个冬之圣女有没有被污染，而且这里是她的主场莉雅不可能不小心。
　　“别忘了你现在是从者，你的全身上下。连带着你的宝具都是第三法的化生，所以想要彻底破坏大圣杯是不可能的。当然了你要是拥有肉体的话，使用全身的力量或许做得到。”似乎是注意到了莉雅戒备的神色，羽斯缇萨·里姿莱希·冯·爱因兹贝伦也不在意而是缓缓解释起来。


第七十章 崩坏开始
　　“是吗，不试试怎么知道到呢。”听到冬之圣女的话后，莉雅则是在这个时候冷冷的说到。这个事情莉雅从来没有听到过，自然也不相信了。所以这个时候原本已经熄灭的武器上，则是再次迸发出剧烈的光芒。
　　“那好吧，不过我要先说一句。就在那个家伙发动这次燃烧的时候，我发现世界不是只有一个。而是很多个，而这个圣杯所能提供的力量。则是你前往别的世界的关键，要知道这个世界可没有第二魔法使。”看着莉雅再次举起来的宝剑，冬之圣女则是在这个时候不急不慢的说到。
　　“不止是一个世界，难道还有别的吗。”听到冬之圣女的话后，莉雅也是停下了自己手里的动作。随后皱着眉头问道，一般这种情况最多就是一个世界线。不太可能烧到别的地方去，毕竟型月的抑止力也不是吃白饭的。
　　“的确一般情况下不会这样，但是在大约一千五百年前。因为穿越位面的波动，让不同的世界暴露出来了。只不过在没有第二法的这个世界，人类也无法到达别的世界。只是她们不知道怎么做到的，似乎还将别的世界联系起来。”听到莉雅的话后，冬之圣女也是把以前自己知道的事情说了出来。
　　但是话刚说完，莉雅的脸色就有点难看了。一千五百年前，的确有一个这种事情。这尼玛不就是梅林那个老混蛋把自己接过来的事情吗，这家伙真是祸害千年啊。这尼玛是真的千年，不是假的啊。
　　“所以把这个圣杯带走吧，被污染的主要是大源。圣杯里面储存的罪恶已经流失的差不多了，将它转移之后换一个干净的灵脉还是能够使用的。有着无上力量的圣杯，虽然因为魔力流失而威力大减。但是也足够你使用了。好了我的力量所剩不多了就这样告辞吧。”说完之后化成了金色的光粒彻底消失不见了，
　　“该死，这玩意让我放哪里啊。等等，阿瓦隆，不知道能不能放得下啊。”看着现在还乘着黑泥的圣杯，只不过在这个时候莉雅则是端了起来。随后用力的倒了倒，随后又摸出来一个抹布擦了擦。丝毫没有在乎这个可是几百年来无数魔术师最终的追求，但是很快脸色就变得有点奇怪了。
　　自己的阿瓦隆是一个世界，反正自己是能够躲进去。但是之前一直没有试过别的东西，所以在这个时候莉雅则是顺着自己的感觉瞬间金色的杯子就瞬间消失不见了。
　　“还真的能这样啊，不过这个灵脉。该死已经被彻底污染了，看来要将其完全毁灭啊。”毕竟圣杯的魔力是由灵脉提供的，既然三战之前的圣杯能用，那么圣杯本身应该没有问题。而且圣杯哪怕是大圣杯某种程度上只是容器。真正被污染的应该是圣杯里面的魔力，所以圣杯本身问题应该不大。（作者脑补，不喜勿喷。）
　　“不过这个大源既然已经被彻底污染了，那么只能将其毁灭了。”既然圣杯还是大圣杯莉雅已经回收了，那么对于大圣杯莉雅也是不含糊而是直接握着自己的宝具上面再次释放出刺目的光辉。
　　................
　　“恩，看来已经结束了吗。”不过就在莉雅将大圣杯收起来之后，失去了仪式的物品之后。单纯的魔力并不能构成仪式，自然这些怪物也在这个时候全部消失了。但是·所以几个人也是停下了自己的动作，随后就看到莉雅从后山跳了出来。
　　“喂喂，父王我这是怎么回事啊。”不过就在这个时候，莫德雷德的身上突然开始释放出来金色的光辉了。哪怕是有着伊莉雅提供的魔力，也开始维持不住自己的身形了。
　　“看来作为被圣杯再次召唤出来的从者，存在在这个时候也是有些不稳了吗。”看着已经开始消失的莫德雷德，韦伯则是在这个时候吸了一口烟才说了出来。此时他的那一身西装也已经变得破破烂烂的了，脸上也是有些伤疤。虽然继承了诸葛孔明的力量，但是他本身还是人类能够发挥出来的力量还是十分有限的。
　　不然的话光是一个奇兵八阵就足够让这些怪物有来无回了，要知道传说中诸葛孔明可是凭借着这个大阵困住了陆逊数十万的大军（详情参见，三国演义。）
　　“该死啊，我还不想走。父王，我.......”不过就在这个时候，莫德雷德则是着急的又蹦又跳。显然是不想刚跟莉雅见面，就直接离开。
　　“莫德雷德，那么我问你，你愿意成为吾之骑士吗。”不过就在这个时候，莉雅严肃的声音则是突然响了起来。莫德雷德骑士一直都不是自己的骑士，除了作为继承人培养。所以莫德雷德一直都没有加入她的骑士团，再加上还有着自己作为王的传说所以才没有进入阿瓦隆。
　　“我愿意，喂，父王你什么意思。”听到莉雅的话后，莫德雷德则是下意识的问道。
　　“契约成立，那么莫德雷德。你先进入阿瓦隆之中沉睡吧，这件事情才刚刚开始。”不过她的话还没有说完，就直接化成一道流光进入了莉雅的身体里面。签订契约之后，还需要一段时间融合所以短时间内也是不可能出现。
　　“等等，这是怎么回事这个世界开始崩坏了。”不过就在莉雅将莫德雷德刚刚消失的时候，小樱的声音也是响了起来。因为整个世界在众人的眼里都在崩坏，平整的大地在这个时候不断破裂。有的上升有的下降，大地之下的熔岩也在这个时候喷涌而出。
　　“都来我的阿瓦隆里面吧，先躲过这个崩坏再说。”看到这里莉雅也是赶快解释了一句，随后则是在这个时候赶快说道。
　　“等等，rider该死还好时间来得及。”听到莉雅的话后，小樱则是在这个时候有些焦急的说到。不过话还没有说完，就看见美杜莎骑着自己的天马手里还提着一个箱子来到了众人的面前。


第七十一章 那些年，我们的的女主
　　“这是你的固有结界，不对着就是传说中的精灵的故乡阿瓦隆吗。”几个人只觉得眼睛一闪，在出现之后就是一个处在蓝天白云的草地上。看到这里韦伯则是最先反应过来，毕竟这里在十年前他也是见到过。
　　“是啊，阿瓦隆。不过这里面可没有精灵，现在外部已经彻底崩坏了。只剩下咱们几个了，那个就是圣杯我把它带出来了不过冬木市的灵脉被我给毁了。”听到韦伯的话后，莉雅则是指了指不远处的一个金色的杯子。
　　“等等你吧冬木市的灵脉给毁了，你有没有伤到大源啊。”听到莉雅的话后，几个人则是吓了一跳。随后都看着莉雅紧张的问道，显然是怕她下手再狠一点直接伤到大源。
　　“没有啊，我又不傻怎么可能伤到那种东西。对了，灵脉被毁掉后会怎么样啊。”注意到几个人的神色之后，莉雅则是无奈的耸了耸肩。
　　“现在说这些也没有用了，只是灵脉被毁没有伤到大源还不至于造成无可挽回的事情。不过就算大源受伤了，暂时的问题也不大。外面都已经成那样子了，我们也不能怎么样啊。”听到莉雅的话后，韦伯则是在这个时候有些无奈的说到。现在外面都已经开始燃烧了，要是自己几个人出去恐怕也会被波及到。
　　“不过你居然把大圣杯给带出来了，不过离开灵脉的加持哪怕是大圣杯也不能将自己的威能发挥到极致。”不过几个人很快就不在关注这个问题了，反而是将目光看向了大圣杯。此时这个无数魔术师的终极追求，就出现在自己面前。只不过几个人对于达到根源什么的都没有太大的兴趣，现在正在计划接下来怎么办。
　　“想要启动圣杯必须要魔力，这里看样子是一个世界。不知道你知不知道这里哪还有灵脉，这样的话我们的装置也能启动。”看着圣杯几个人虽然不像那些魔术是一样，想要进入根源。但是还是要使用它的，不然的话也不会来到这里了。
　　“你们拿的是什么啊，那种情况下还要rider赶回去带回来。”听到小樱的话后，莉雅也是对于当初他们的带的盒子非常好奇。所以在这个时候，则是开口问道。之前也不是没有问，但是这家伙给自己来一句保密。
　　“这个啊是我们最新的研究成功，小型的灵子转移装置。我们已经观测到未来要出事情，所以才打算启动迦勒底计划。只不过那个计划不知道时间够不够，所以为了以防万一。我们就先将这个东西带到了冬木市，只不过看来还是没有给我们足够的时间进行这个计划啊。”听到莉雅的话后，小樱也是打开了这个装置瞬间一个特殊的装置就出现在了莉雅的面前。
　　“轰！！！”不过就在这个时候阿瓦隆的世界之中，却突然传来了一阵震动。几个人也是一个不稳差点摔倒，而莉雅也是露出了一丝难受的神色。
　　“呼，呼，阿瓦隆毕竟是世界的胚子。算不上是完整的世界，现在外边的燃烧也开始波及到这里了。该死这种情况下我应该回去了才对，不知道是谁的手笔让我留在这里。”阿瓦隆毕竟是莉雅最强的宝具，现在这个出问题她怎么可能舒服。而且更重要的是莉雅能感觉到，现在的自己已经不是从者了。而是作为完整的英灵的存在，这个时候要是再出了什么问题自己也要出事。所以在这个时候，莉雅也是抱着圣杯打算前往这里的灵脉了。毕竟这个也是一个世界，本身也是有着灵脉的只不过不怎么强也是了。
　　反正让莉雅的灵脉来填充圣杯的话，是无论如何都没有办法积累出来那种能够扭曲世界，让人实现愿望的圣杯战争了。
　　“莉雅等等，根据我们的仪器上现实。这回的燃烧不再是对人类历史的燃烧。而是贯穿了多个世界，我们现在要做的就是用圣杯开启前往那些世界的通道。”不过就在这个时候，小樱的声音则是响了起来。
　　“我知道了我这里有关于第二法的书，凭借着圣杯虽然不能完整的使用第二法。但是穿越世界想必没有太大的问题，我们走吧。”听到小樱的话后，莉雅也只是点了点头。随后抱着圣杯就离开了，与此同时小樱也是跟了上去。
　　..........
　　“好了将圣杯放进去就行了，真是的不过要小心点。我可不希望这玩意自带污染，至少不能让它积攒太多的魔力。”很快在莉雅的带领下，几个人则是来到了一个山洞里面。在这里则是有着充裕的魔力，虽然比不上冬木市。但是也足够用了，毕竟几个人又不是为了许愿。
　　满意的看着自己面前的圣杯，不过就在这个时候小樱等人却没有说话。因为就在这个时候一个少女缓缓地从莉雅背后的灵脉里走了出来，随后一把揪住没有反应过来的莉雅的耳朵有些恼怒的说到：“你这家伙到底让我睡了多长时间，现在是什么时候了。还有那几个人是谁啊，我不在的时候是不是过得很滋润啊。”
　　“额........”被揪住耳朵，莉雅则是愣了一下。虽然猛然想起来，自己之前也是让食蜂操祈沉睡在这里来着。只是自己之前几次都没有办法叫醒她，现在自己貌似不再是分身了而是作为完整的英灵，所以说她自然就醒了过来。
　　“那个啊，这个已经是一千五百年后了.......”注意到食蜂操祈之后，莉雅也是心里一酸。随后就在所有人惊讶的目光之中，直接转身一把抱住了这个突然出现的金发星星眼的少女。
　　“喂喂，你这是怎么了。这么多人呢，干嘛突然抱着我啊。”被莉雅这么在大庭广众之下抱着，食蜂操祈也是露出了难为情的神色，扭动着身体想要挣脱出来但是她的力量怎么可能是莉雅的对手。最后只能在莉雅的腰间掐了一下，脸色也是有点发红的说到。


〇④ 新的世界，新的旅程


第一章 旅程的开始
　　“这个就是传说中亚瑟王的王后吗，传说中在她死亡之后。亚瑟王终身为娶，不过历史啊........”看着抱在一起的两个少女，不知道怎么的在场的人都有一种闪瞎眼的感觉。
　　在那个时代可没有什么一夫一妻制的概念，尤其是西方没有东方那么大的伦理限制。再加上还是希腊文化圈子，至于当初的风气是什么样的就不多说了。详细可以参加希腊神话，虽然比不上那些众神。但是可以脑补一下，所以说像亚瑟王那样众生只娶一个的，可是几乎没有。
　　为此还有些人创作了关于亚瑟王可歌可泣的爱情故事，但是当亚瑟王是一个女孩子的话。这个场面就有点美了，所以几个人都不知道说什么好了。
　　当然了这几个人其实都在严阵以待的看着食蜂操祈，虽然是超能力但是食蜂操祈的控制力绝对跟精神有关。在经过这么长时间的沉淀，再加上沾了莉雅的光。虽然具体的出生年月都不详，但是关于亚瑟王的王后的传说也是从来没有断过。
　　传说中亚瑟王有一个遍布着知识的宝库，而亚瑟王的王后则是能将这些智慧直接传颂给世人。所以有着这一方面的加持，食蜂操祈的精神力也是更强了。
　　就在她苏醒的时候，小樱和韦伯都感觉到了一股非常强横的精神波动了。现在这些人知道为什么亚瑟王的王后可以赋予别人知识了，这就是直接烙印在你的脑子里。而且这种人还可以直接窥视你脑子里的东西，没有人喜欢被窥视。这也是莉雅一直在刻意隐藏的一方面，不然的话当初绝对有不少人都想拼了命杀她。
　　...........
　　不过比起这两个，莉雅则是异常激动。要不然以她那有些害羞的性格，也不会大庭广众之下直接抱着食蜂操祈。毕竟跟着自己跑到一千多钱受苦够累不说，当初还帮了自己非常大的忙。
　　虽然莉雅整天嫌弃梅林，但是莉雅的国家能够发展到这种程度两个人可是功不可没。当然更重要的时候好几年不见，莉雅也是非常想她了。不过听到食蜂操祈的声音之后，莉雅也是反应了过来随后放开食蜂操祈之后，脸色有些发红的站在一边。
　　“咳，咳，这个就是传说中的莫德雷德生........”不过就在这个时候，小樱却有些好奇的问道。要知道这个世界莫德雷德虽然也是摩根用炼金术制造出来的，但是跟她没有太大的联系了。所以在这个时候，几个人也是好奇的问道。不过话还没有说完，就被食蜂操祈的动作打断了。因为在这个时候，食蜂操祈则是用着森然的目光看着莉雅。
　　“那个听我解释啊，莫德雷德是我拜托王姐用炼金术创造的啊。你要知道那个帝国里面，可是不能没有继承人啊。之前桂妮薇儿的风波，你也不是不知道吗。”注意到食蜂操祈的目关之后，莉雅则是没来由的心虚起来。所以只能在这个时候解释起来，那个时代一个没有继承人的国家等着他们的只有分崩离析。
　　“哼，这个暂且打住。还有这里是什么情况，刚才的震动是什么情况。”不过莉雅说的也没错，她也不可能看着两个辛辛苦苦建立的国家就这么样子给毁了。所以这个时候，也暂时不纠结这件事情了。而是将目关看向了金色的杯子，哪怕是对魔术几乎没有什么了解的他也能看出来这个东西有多么珍贵。
　　“没什么一个破杯子而已，现在外面的世界已经开始燃烧了。不过短时间内倒是不至于烧到咱们，但是也要早做打算。事情是这样的..........”对于食蜂操祈的疑问，莉雅也是立刻解释起来。不过也不算详细，有些事情不是一两句能够说清楚的。
　　“也就是说我们现在等于是被困在这里了，阿瓦隆能够抵挡的住外面的燃烧吗。”听到莉雅的话后，食蜂操祈也在这个时候黑着脸说到。要知道阿瓦隆虽然是一个世界，但是只是胚胎。里面是什么都没有，换而言之几个人以后吃东西都是问题。总不能吃草吧，虽然这里的草的确有不少。
　　“不止是这样，我发现在外面的世界燃烧之后。我们的位置也是发生了巨大的偏移，现在我们坐在的位置大概是几个世界的夹缝之间。这几个人世界，都或多或少开始燃烧了。”不过就在这个时候，一直在查看仪器的小樱，突然对莉雅说到。随后拿出自己的电脑给几个人看看，现在自己的位置正在几个巨大的星球之间。
　　不过有一个已经被完全染红了，显然就是之前自己在的那个世界。别的世界或多或少，都有一些红色的东西。
　　“那么事不宜迟，立刻出发吧。见鬼了早知道我就多买点东西放这里面了，这样就不会这么尴尬了。”听到小樱的话后莉雅也是毫不犹豫的站了起来对着几个人说到，现在她是打算立刻行动。最少也要买一些日用品回来，要知道这里某种程度上可是比当初的大不列颠还要荒啊。
　　“这倒没有什么问题，我们可以利用圣杯的力量以及灵子转移装置过去。但是你的阿瓦隆却没有办法带走了，我们毕竟是躲在这里面的。除非你现在开个口子出去，不过那样的外面的也会波及到这里的。”听到莉雅的话后，小樱也是在这个时候提醒了一声。
　　“知道了，知道了，看来以后不能随便浪了啊。”听到小樱的话后，莉雅只能无奈的摆了摆手。
　　“那么准备启动吧，我先把装置打开。”伴随着小樱的话落下，箱子里则是升起了一个又一个圆球在地面上围了一个圆圈。而莉雅反应也是不慢，直接站了上去。当然了反应不慢的不止只有莉雅，食蜂操祈和伊莉雅也是几乎第一时间站了上去。
　　“额，人满了，那么准备走吧。”看到这里原本也想站上去的小樱，则是无奈的把脚收了回来。因为是小型的，自然带不了太多人。
　　作者留言：
　　下个世界写什么好呢，各个建议还有别给我提一些奇葩的东西


第二章 莉雅表示，我已经没有什么好怕的了
　　“传说中的宝库果然名不虚传啊，居然连第二法的书都有。不过很可惜我们都没有得到承认，没有办法使用完全的第二法啊。”看着莉雅的魔导书，韦伯也是在这个时候忍不住赞叹道。几大魔法哪怕是只能简单的使用，效果就已经很强了。
　　“各位立刻前往目的地吧，希望那个世界不要变得太糟糕。”就在这个时候看着莉雅手上的书籍，韦伯也是迅速的划出了几个简单的符号。随后小樱也是启动了机器，眨眼之间三个人就消失在了原地。
　　另一边莉雅等人只是感觉到自己的眼前一花，随后眼前就出现了一个巨大的漩涡。紧接着这个漩涡越来越大，很快几个人就发现自己出现在一个巨大的都市里面了。
　　“啊，终于来了。这里是哪里，有没有蛋糕店啊。我都快馋死了，现在我的身体已经被固定了，再也不用担心变胖了。”不过刚刚落下，莉雅和伊莉雅两个人还没有说什么。但是就在这个时候食蜂操祈却突然在这个时候兴奋的叫了起来，随后就爆发出跟平时完全不一样的体能。一手拉着莉雅，另一只手拉着伊莉雅就像城市里冲了进去。
　　“你不是体育白痴吗，快点把我放下来啊。现在我们要搞清楚我们在哪里啊，还有不要总想着吃啊。我们手里可没有钱啊，之前太慌张了钱都没有带出来啊。”被食蜂操祈拉着身体吊在半空之中的莉雅，也是在这个时候无奈的说到。看着街道上的语言，基本可以确定这里就是霓虹。但是问题来了，几个人什么都没有带，想买东西也买不成。
　　“砰。”听到莉雅的话后，食蜂操祈也是脸色一僵。脚下一个不稳，直接摔倒在了地上。而莉雅则是摔在了她的身上，至于伊莉雅则是砸在了她的身上。三个人瞬间就变成了三明治，看起来异常滑稽可笑。
　　“呜，好疼啊。我的蛋糕，好想吃啊。”虽然被两个人压在身上，但是食蜂操祈却根本不在意。反而发出了愤悲惨的呜呜声，显然对于零食还是有着非常大的怨念。毕竟女孩子基本上都喜欢吃一些零食的，而她偏偏是易发胖的体质。
　　先是跟着莉雅受了几年的苦，现在也算是苦尽甘来不怕发胖了，结果就被告知没有钱了。这个时候怎么可能没有反应啊，现在她只觉得整个人都不好了。
　　“呜，好大。”至于莉雅则是因为位置的原因，整个脸都埋在了某个丰满的地方。瞬间就变成了洗面奶，所以这个时候也是忍不住赞叹一声。
　　“你这个流氓，还不快从我身上下来。等等，这是什么..........”这个时候的食蜂操祈终于注意到了敏感地方的一个小脸，随后整个人都有点不好了。急忙对着莉雅喊道，不过她的话还没有落下几个人眼前的景象突然之间发生了变化。
　　原本的城市消失不见了，一个宛如抽象派画家的结界在这个时候降临。将三个人都笼罩在其中，一个充满着古怪色调的回廊出现在几个人的面前。整个结界都给忍一种怪异荒诞之感，这也让原本想说什么的食蜂操祈憋住了自己的嘴巴。
　　“这个结界是什么情况啊，感觉就是一个古怪的牢笼。似乎关着同时也在保护着什么，之前完全没有记载。呜，这里的通讯不是很稳定就先切断连接吧。”不过就在这个时候，小樱的身影也是出现在了几个人的面前。不过话还没有说完，这个虚影就在这个时候一阵不稳。随后彻底消失不见了，显然是已经断开了联系了。
　　“所以说没事别说什么蛋糕了，不过如果是那家伙的话，我已经没有什么好怕的了。”看着周围的景色，莉雅也是猜到了这里是哪里了。虽然不知道具体是什么样的东西，但是这个时候并不妨碍莉雅嘴巴疯狂跑火车。
　　“虽然不知道你说的是什么冷笑话，但是我能感觉到你在给自己立FLAG啊。”听到莉雅的话后，食蜂操祈则是在后面忍不住吐槽起来。莉雅的话虽然听起来没什么，但是总给她一种不好的感觉。
　　“啊哈哈，没什么啊。GTM的虚渊玄，走吧，进去看看吧..........”听到食蜂操祈的话后，莉雅则是打了一个哈哈。不过她倒是不担心，这种需要用结界保护的都不是什么高级货色。只要小心点完全没有什么问题，所以也不是很担心。当然了不担心归不担心，重视还是要重视的。她可不想阴沟里面翻船，毕竟阿瓦隆还是留在别的地方的。
　　“上吧，berserker，消灭一切的敌人吧。”听到莉雅的话后，食蜂操祈还没有说什么，伊莉雅却在这个时候打气的说到：“只要有berserker在，就没有什么好怕的了。”
　　“喂，少说两句。别再给我列FLAG了，等等这东西........唉，运气该说好还是不好。你们躲在后面别动，这东西实力强不强不说，但是很危险。”听到伊莉雅的话后，莉雅则是在这个时候忍不住嘴角抽搐的说到。但是就在这个时候场景突然之间切换，一个充满着奶油蛋糕汉堡的世界出现在几个人面前。
　　这些别说是食蜂操祈了，就是莉雅都下意识的咽了一口吐沫。没办法都是吃货，这东西对于他们来说实在是太有吸引力了。
　　不过莉雅也就一下走神而已，此时周围已经被一堆怪异的使魔围在了中间。头顶上还漂浮着一个可爱的玩偶，显然几个人可是一开始就被拉到了结界比较深的地方。
　　“果然是这玩意吗，不过算了先灭了这家伙再说吧。”看着头顶上漂浮的玩偶，莉雅则是在这个时候冷笑一声。浑身的魔力彭涌而出的，黑色的魔剑眨眼之间也是出现在了手上。至于周围的炮灰的使魔，第一时间都被莉雅吹得四散而去。


第三章 夭寿了，这个学姐长头了
　　“撕拉，刺啦，咔嚓。”此时的莉雅已经把半空中的布偶打到了地上，随后也是拿着自己咖喱棒在上面不断戳着。至于那些使魔都被她给无视了，那边根本伤不到食蜂操祈和伊莉雅。而且伴随着莉雅的暴行，破碎的声音则是不断响起来。看的伊莉雅和食蜂操祈眉头直跳，不就是一个可爱的布偶吗至于这样子摧残吗。
　　“砰。”显然这个布偶也是知道，再让莉雅这么摧残下去自己绝对会出事。所以这个时候可爱的布偶直接炸开，从里面冲出来一个身体像是蛇一样的东西眨眼之间对着莉雅咬了过去。
　　“啊.......”看到这里两个人都被吓了一跳，因为这个黑影的速度实在是太快了。以至于两个人反应过来的时候，就已经看到莉雅的脑袋被咬拿东西咬在了嘴里。此时两个人终于看清楚这东西的长相了，赫然就是一个脸上涂着小丑装，看起来活泼可爱的........好吧，只是此时几个人看着那张脸，都有一股寒气袭来。
　　“我可不是无头学姐，可别想这么简单的咬我的脑袋。”不过此时这个怪物似乎遇到了一点问题，因为他的嘴巴并没有咬下去。而是被莉雅双手撑住两颚，坚持在了那里。
　　“给我碎裂吧，你这张破嘴。”看着自己面前的血盆大口，莉雅则是一脚踩在了下颚将其狠狠地踩在了地上。另一只手则是撑着上边，空出来的一只手则是拿出了自己的咖喱棒。
　　“你不是和能吃吗，这个咖喱棒感觉如何。”不过莉雅这回倒是没有解放宝具，而是直接把自己的武器注入魔力之后就扔了进去。
　　随后更是抓着这家的嘴巴，让他彻底闭合再一用力就扔了出去。
　　“砰。”撞击在了身后的蛋糕山之后，这个怪物或者说是魔女则是疯狂的扭动着自己的身体。但是很可惜莉雅的武器可是没有那么好吃的，他越是扭动武器在肚子里的伤害越大。很快一把黑色的魔剑，就划开了他的肚子掉在了地上。
　　“结束了，零食魔女Charlotte。”看着不断扭动着身体想要站起来的魔女，莉雅则是捡起了地上的宝剑。随后对着他巨大的额头，就是狠狠地一下扎了过去。手上的魔力也是顺着剑身穿了进去，很快就在他的体内彻底炸开。
　　与此同时周围的环境的结界也是在这个时候消失不见了，一个黑色的种子缓缓地落在了莉雅的面前。
　　“这是什么东西，不过里面的蕴含的能量倒是不错啊。”就在周围的环境恢复正常之后，伊莉雅和食蜂操祈也是来到了莉雅的身边。几个人则是将目光紧紧地盯着莉雅手中的东西，几个人都能感觉到里面蕴含的魔力。
　　“悲叹之种，这个世界的产物。还有伊莉雅，如果有个小兽来问你要不要成为魔法少女，千万不要同意。”看着手里的东西，莉雅则是在这个时候将目光看向了伊莉雅。虽然有着魔法少女伊莉雅这部动漫，但是自己的面前的伊莉雅应该不至于同意那个无所谓的契约。
　　毕竟哪怕是不用什么红宝石，伊莉雅本身的魔术能力还是非常强的。欠缺的知不过是一些经验和火候，要知道爱因兹贝伦家族最完美的产物可没有那么弱。
　　“莉雅把这东西传送回来，让我们看看是什么东西。”就在这个时候之前断开的小樱的虚影也是再次出现在莉雅面前，此时她正用严肃的目光看着莉雅手里的东西。
　　“行，不过你要小心。这东西只是一个卵而已，还是会重新孵化出来那种东西的，一定要放置在安全的地方。”听到小樱的话后，莉雅则是点了点头。就把这东西直接放到了面前突然出现的一个魔法阵上面，莉雅倒不是很担心他们的安全。韦伯小樱都不是吃素的，再加上还有美杜莎在，就算是真的重新孵化出来了也一样可以迅速搞定。
　　...........
　　“没有人来吗，看来这个魔女还没有被发现吗。”走吧我们先找个地方住下来吧，顺便我要搞清楚这里到底有没有发生别的事情。
　　在将这些东西放在地上之后，莉雅则是将目光在周围扫视了一圈。但是很可惜根本就没有人来，既没有QB也没有那个无头学姐。所以莉雅也没有必要在这里继续浪费时间了，她现在就想知道晓美焰的无限轮回开始没有。
　　要知道自己等人可是外来者，鬼知道她重新启动之后会发什么事情。而且时间暂停本身也是一个非常BUG的技能，要是一个不小心自己也会中招的。
　　毕竟是护妻狂魔晓美焰，谁知道她见到重来没有见到过的人之后会不会有什么过激的反应，所以这个时候莉雅也要小心为妙，而且她可没有记错再放出自己看到的图像上。这里面也是有着点点的红光，显然这个世界虽然还没有燃烧但是祸根已经埋了下来。
　　好吧到底是没有见到巴麻美被咬下来脑袋的一幕，几个人的胃口也是异乎寻常的好。尤其是之前被那个魔女的美食结界刺激之后，莉雅现在也想吃东西了。所以几个人则是迅速跑到了一个糕点里面，至于钱吗当然用着不可名状的方法搞来了。
　　其实也就是做了一些，换成别人绝对是牢底坐穿的事情。在这里为了不教坏小朋友，就不一点一点介绍了（滑稽）。
　　“刚才的魔女是你们解决的吗，还有你们是哪里的马猴烧酒。要知道一个城市一般情况下只能有一个，魔法少女太多的话悲叹之中会不够用的。”不过就在莉雅等人刚刚坐下来的时候，一个有着金色的双马尾长着脑袋的少女却突然闯了进来来到了几个人面前。
　　“这几个人不是魔法少女，我从来不记得跟她们之中的任何一个签订过契约。”就在金发有头的少女的话刚刚落下来的时候，她肩膀上的一个看起来非常可爱的小兽则是在这个时候看着三个人说到。


第四章 芙芙表示不服气（第三更）
　　“怎么样，愿不愿意跟我签订契约成为马猴烧就。”还没有等莉雅说什么，就看到这个白色的小兽从巴麻美的肩膀上跳了下来。一步一跳的来到了莉雅等人的桌子上，环顾一周之后则是有着尾巴站在了莉雅的面前。
　　“芙，芙.......”但是就在这个时候，另一只白色的小兽不知道从哪里跑出来。直接跳到了莉雅的肩膀上，用着威胁的语气看着对面的白色小兽。
　　“芙芙，你怎么跑出来了。见鬼你这家伙难道忘记了，你的身份了吗。”看到跳到自己肩膀上的小兽，莉雅也是吓了一跳。毕竟是梅林的学生，他的宠物莉雅也是认识的。当初还在一块玩了好一段时间，但是因为他自己身体的缘故。接触的时间并不长就被莉雅给带走了，虽然莉雅知道它一直都在阿瓦隆里面，但是为了安全起见莉雅也是没打算让它出来。
　　“这是什么啊，好可爱啊。”注意到龇牙咧嘴的芙芙之后，跟莉雅的反应完全不同的就是食蜂操祈了。此时原本星星的眼睛之中就再次冒出了星星，直接从莉雅怀里抢走抱起来就是一阵乱揉。
　　虽然丘比看起来也很可爱，但是食蜂操祈的本能告诉她离这东西远一点。而且显然芙芙是认识莉雅的，自然就是自家的东西当然不客气了。
　　“这个嘛，额，算了你就把它当做一个萌物吧。我老师当初养的宠物，怎么说呢，算了你就但是一个聪明的宠物吧。”看着把芙芙抱在怀里揉啊揉的食蜂操祈。莉雅的嘴角则是在这个时候抽搐起来，不过碍于食蜂操祈的魔术素养完全没有。莉雅也只能等回去慢慢解释，顺便说一下对于梅林莉雅跟芙芙是一个战线的，那就是只要有机会一定要抓住那家伙按在地上打一顿。当然了不止是食蜂操祈，就是伊莉雅也是对芙芙非常感兴趣。跟莉雅有着契约的她能感觉到莉雅对于面前的小兽的厌恶。
　　“没兴趣，想找魔法少女，你自己去找吧，但是我们绝对不可能。”不过既然食蜂操祈喜欢玩芙芙，莉雅也不反对总比对丘比感兴趣强。莉雅自然也不会打扰她，而是将目光看向了自己面前的小兽，也就是著名的QB。
　　随后不给她回答的时间，而是将目光看向了有头的学姐继续说道：“我们会暂时住在这里，但是不会去给你争夺魔女的。拿东西对我来说没用，至于别的你就别问了，问了我也不会说。”
　　因为丘比已经证实了莉雅不是魔法少女，但是她却能打败魔女这样就由不得她不上心了。虽然魔法少女之间很少有争斗，但是并不代表就一定能够和谐相处。
　　但是莉雅都这么说了，她也不好多说什么。不过还是打定主意多留心一下她，不然的话自己要是狩猎魔女的时候被偷袭就不好玩了。
　　.........
　　“呜，舒服。走吧去给小樱他们买点东西，不然的话他们几个都要睡在草地上了。”看着带着丘比离开的巴麻美，莉雅到底还是没有出手剁了那个东西。没办法谁都不知道这玩意到底有多少，杀也杀不完莉雅也犯不着浪费时间。
　　“恩，谢谢了。这是我们的清单麻烦你了，毕竟都是女孩子嘛.......”不过就在莉雅的话刚刚落下，小樱的身影则是再次出现。脸上也是露出了一丝抱歉的神色，但是还是毫不犹豫的给了莉雅一个长长的单子。
　　“.........”无言的看着小樱给自己的一长串清单，莉雅十分兴庆自己把一个银行的仓库搬空了一小半。不然的话还真的不一定有用，至于以后会不会被人带刀莉雅就不确定了。不过想想应该没有什么问题，毕竟自己拿的只是钱。晓美焰差不多把人家美军的军火库都给搬空了，也没有见怎么样。
　　这不是莉雅瞎说，看看那家伙都用过什么。燃烧弹啊，地对空导弹，炸药啊，什么乱七八糟地都有。
　　不过就算莉雅再怎么不愿意，但是还是按照上面的开始购买起来。要知道这里可不只有小樱所需要的，也有不少是莉雅和食蜂操祈使用的物品。
　　“这玩意难道是单向的吗，从特异点往自己的阿瓦隆里面传送东西没什么限制。但是从那里往这里传，似乎就有一些问题了。不然的话，当初小樱也要跟过来看看。”嘀咕的看着一个个物品消失在自己面前，莉雅则是开始考虑住在那里了。在这个现代社会，没有什么身份证明可是非常麻烦的。
　　就是连旅店和租住房间都住不了，之前在自己的那个世界英国的王室看在自己的面子上帮自己解决了。但是这个世界就不一定了，所以自然就轮到莉雅头疼起来了。
　　“算了，食蜂操祈不行的话你就控制一个家庭，我们暂时住在他们的家庭里面吧........等等这是什么，喂，你还好吧。”思前想后俩呀还是决定让食蜂操祈直接控制一个家庭，暂时住在他们家里吧。
　　其实也不算是控制，只是一个简单的心里暗示就行。就好比当初韦伯寄宿在那两个老年人的家庭里一样，这样子就很方便。但是他的话还没有说完，就发现一个少女浑身是血跌跌撞撞的跑到了自己不远处随后直接倒在了地上。
　　看到这里莉雅则是吓了一跳，急忙跑到那个少女面前把她扶了起来。随后就有点愣神了，因为被自己救起来的是一个有着黑色长发的少女。当然了并不是因为少女是黑长直，而是因为这个少女看起来非常眼熟但是一时半会想不起来了。
　　毕竟现在是现实，这里的人也不是那些小圆脸。分辨起来，还是有一定的难度。不过把一个小女孩仍在路上不管，莉雅等人也做不到。
　　最后只能由莉雅抱着，而食蜂操祈则是直接通过暗示，找了一个地方住了下来。
　　作者留言：
　　惊不惊喜，意不意外，求一波推荐，打赏，刀片


第五章 护妻狂魔
　　“喂喂，你还好吧。”在安顿好之后，莉雅则是拍着这个少女的脸颊。
　　几个人已经检查过了，虽然看起来非常狼狈。但是实际上毛事都没有，就是脱力了而已，休息一下就好了。
　　自然不是什么伤病患，莉雅也没有什么顾忌。抓着肩膀就摇了起来，看的伊莉雅和食蜂操祈眼皮子直抽。这架势要是这个少女真的受伤了，恐怕半条命都要被莉雅给搞没了。
　　“咳，咳，咳。”被莉雅拎在半空中疯狂的摇晃，这个少女也是在咳嗽了几声之后。就睁开了自己的眼睛，一眼就看到了把自己提在半空之中的莉雅。眼中也是在这个时候闪过了一道寒芒，随后一脚就对着莉雅踹了过来。
　　“？”虽然有点搞不明白这个少女为什么要对自己出手，但是莉雅的反应则是更加迅速。在这一脚踹出来之前就猛然之间松开自己提着她的肩膀的手随后一把抓着她的脖子把她按在了身后的沙发上。
　　“呜。”被莉雅抓着脖子按在沙发上，但是这个少女缺不打算善罢甘休。还拼命的挣扎着，只不过他的那小拳脚小腿根本就伤不了莉雅。
　　“给我冷静点，你是谁啊。还有为什么，等等这个是你的灵魂宝石。”就在莉雅问她身份的时候，却突然发现她的脖子上挂着一个宝石。随后莉雅就把这东西拿了出来，放在眼前仔细观察着。
　　“你这签订的是什么契约，居然把灵魂从肉体里面剥离出去。这样子虽然可以获得强大的力量，但是问题还是很大的。”虽然知道是丘比的杰作，但是莉雅这个时候还是故作不知的说到。
　　不过对于这个魔法契约，莉雅则是懒得吐槽了。把灵魂剥离出来，很容易让肉体失去支持的。灵魂离肉体太远的话可是会出事的。而且更重要的是单单有灵魂没有肉体的支持，灵魂可是很容易被污染的。
　　这些少女毕竟只是普通人，根本就没有学习过灵魂魔法自然就没有办法运用灵魂了。不过想想也是这几个出场的，除了小圆以外其他的都是以物理为主。而晓美焰则是当起了军火商人，完全就是........
　　“你，你是晓美焰。”这个时候的莉雅总算是反映了过来，晓美焰不就是黑长直吗。怎么这个这回这么狼狈，虽然是一个重生者。或者说是重来的人，但是也绝对是最悲惨的。无限的悲剧，跟命运石之门里面的那位有的一拼。
　　“你们跟他们是不是一活的，在之前的世界我从来没有见到过你们。”因为莉雅在看她的灵魂宝石的时候，也是松开了晓美焰。自然这个时候晓美焰则是缓过劲来，向后一跳紧张的看着莉雅。正如莉雅所说的，自己不能离开自己的宝石太远。不然的话失去了跟灵魂的连接，自己也没有办法行动了。
　　“莉雅你之前给我们的那个种子已经解析完毕了，最初的本源就是少女的灵魂。看样子似乎跟你手中的宝石有着相同的来源，不过让一个普通人能够使用魔术，自然不是么有代价的。”就在莉雅话落下来的时候，小樱的身影也是再次出现。手里面拿着正是莉雅交给她的那个悲叹之种，两个人都是造诣非常深的魔术师。这种东西自然瞒不住他们两个，而且之前莉雅已经把这些东西的本质说出来了自然也是猜到了那里面是什么东西。
　　“‘他们’指的是谁，你的力量我知道。已经是一个强大到堪称BUG的能力了，能让你这么狼狈想必不是什么简单的人。不过看样子那些人似乎也是我们的目标，算了，这个先还给你吧。”听到晓美焰的话后，莉雅的眼皮则是跳了一下。但是话还没有说完，就看见晓美焰正用着紧张的神色看着自己手里面的宝石。
　　知道她紧张什么的莉雅，则是把手中的东西扔给了她。这也让晓美焰松了一口气，要是莉雅带着这东西直接离开她也没有什么办法。
　　“呼，你确定那些人是你的敌人吗。要知道，我就就算是重启时间都没有办法。”听到莉雅的话后，尤其是在拿到自己的灵魂宝石之后晓美焰的脸色总算是好看了一些。
　　“重启时间都没有办法，是那些人依然出现还是依然保有着原有的记忆。”听到晓美焰的话后，莉雅则是在这个时候眯着眼睛问道。至于说的话除了她们两个，其他人包括食蜂操祈内都不知道两个人葫芦里面卖的什么药。
　　当然了食蜂操祈也不是没有使用过自己的能力，但是很可惜现在的晓美焰可是马猴烧酒。看起来跟常人一样，但是她的肉体已经算是半死亡状态。食蜂操祈根本就没有办法控制，虽然有着传说加持但是她的力量还是以控制脑电波为主。对于大脑基本上停止活动的人，自然也没有什么办法。
　　“事情时这样的..........”虽然不信任莉雅，但是晓美焰还是把事情大致交代了一下。毕竟莉雅是她目前遇到的唯一一个明确帮助她的友方，姑且只能相信莉雅。
　　随着晓美焰的介绍，莉雅也是知道大致发生了什么。在之前已经不存在的时间线上，晓美焰原本正在尝试着解救某个人。结果一伙人突然出现，不但打乱了她的计划不说。还将整个城市搞得一团糟，直接让校园变成了魔女。
　　她也只能重新启动世界，但是那些人也是跟着她一起进入另一个世界线了。自然也是保有着原来的记忆，不过他们之前做的事情就白费了。自然就要先集火她，当然了有着时间暂停的晓美焰也是跟着那波人进行了好几次战斗。
　　失败了就重启世界，这回那群家伙也是学能了。一开始就想先解决她，拼了全力才逃跑。就遇到了刚刚跨过世界线来到这里的莉雅，被她捡了回来。


第六章 世界正在进步.......
　　“那些人你知不知道是谁，或者看起来有什么特征。”听到晓美焰的话后，莉雅则是开始询问起来那些人的特征了。
　　要是知道敌人是什么，一切就好办了。不然的话只能跟无头苍蝇一样，到处乱撞可是会费不少事情的。
　　“一个披着奇怪的大衣，手里拿着猩红长枪的人。那个家伙最为强大，我就是那穿甲 弹炸他都没有用。”听到莉雅的话后，晓美焰也是没有隐藏而是直接把对方领头的说了出来。
　　“其他的呢，难到只有一个嘛。要知道如果是那家伙的话，凭借你的实力很有可能扛不住。”听到晓美焰的话后，莉雅则是继续补充道。她已经大致猜到是谁了，那家伙实力强不强先不论。但是觉得是心狠手辣，晓美焰就算经历过再多。
　　但是单单论起狠辣程度，绝对比不上那位。所以莉雅不相信，她凭借着自己的实力能拖到这个时候。而且一般情况下地方从者不会只有一个，莉雅自然要问清楚。
　　“我之前认识的一个人，跟你们给我的感觉很像。跟我来吧，我想她也会，呜........”听到莉雅的话后，晓美焰也是没有多说什么。反而是要领着莉雅到另一个地方，但是刚走一步就脚下一软直接半跪在了地上。要知道之前她可是刚刚脱力，又跟莉雅进一步起了冲突。之前时候紧绷着身体，现在精神一放松自然就软了下来。
　　“算了，先休息一晚上吧。具体的明天再说，那个QB暂且不算，我跟你过去看看。”看到软爬的晓美焰之后，莉雅则是在这个时候有些无奈的说到。现在都成这样了，还是先休息为好。虽然目前看来没有什么事情，但是要是身体在受到什么损伤绝对会出事的。
　　.............
　　“那个家伙到底还是来了啊，不过居然没有直接烧死他。你说的是合作吗，我让更多的这些所谓的魔法少女体会到绝望。来变成魔女，你帮我对付她吗，哈哈哈，就这样决定了。”不过就在莉雅跟晓美焰交涉的时候，城市的另一个角落里面。正有两个人在这里交谈，不对应该是一人一兽。
　　“没错，我发现一个非常好的苗子。你之前不也是说了，有个人可以无限的重启时间。但是在之前的时间你们见到了一个将整个地球都笼罩在里面的巨大魔女吗，这样的魔女可是非常少见的。只要能让魔法少女在堕落的一瞬间释放出来巨大能量，我一定能够收获到极大地甚至达到饱和的能量。”听到那个人影的话后，这个白色的小兽则是摇着自己的尾巴缓缓说道。
　　“知道了，再次之前我不会出手。只会一步步逼迫她成为魔法少女，但是在这个过程中要想办法干掉那个人。”说到这里狰狞的人影则是在这个时候将之前的照片扔到了桌子上，上面正是莉雅三人正坐在桌子上吃着蛋糕。
　　..........
　　“找那个东西合作没有问题吗，我能感觉到它对于人类根本就没有任何感情。就好像我们对于那些鸡鸭什么的，随时都可以宰杀。”看着消失的白色的小兽，一个充满了魅惑的声音则是在她的身后响了起来。
　　“啊哈哈，我知道啊。只不过是相互利用罢了，真是的这些我都能看明白的。你怎么可能不明白嘛，明明比我更擅长使用阴谋诡计，不用装成这样........”听到那个女人的话后，男的则是在这个时候大笑着说道。
　　“没办法，对方可是文明古今的亚瑟王啊。她可是兵不血刃的，就把你我所处的国度彻底毁灭。完全消失在历史长河上面，严格来说这个可是你和我的传说的克星.......”听到男人的话后，那个女人则是在这个时候笑盈盈的说到。
　　“是啊，不过我的那个御主真是麻烦啊。她的那个能力，真是让人头疼啊.........”
　　“但是在此之前，还是找人先去试探一下吧。看看那个家伙，有没有在之前的事情中受到什么损伤..........”
　　............
　　“这是你家里吗，不过你看起来真是豪华啊。巴泽特，你居然还活着不说，还跑到这里面来了。”第二天莉雅则是跟着晓美焰来到了她的家里，在这里还见到了一个熟人。赫然就是之前被冲散的巴泽特，要知道莉雅还以为人都死完了。看来似乎除了rider和caster组合以外，其他人似乎都有着一定的转机。
　　“巴泽特你居然还活着，你是怎么来到这里面的。”不过莉雅的话刚刚落下，就看到小樱的身影则是再次出现了。
　　“不对啊，当初那种情况。你是不应该抗的下来的啊，而且没有圣杯跟阿瓦隆你是不应该能够躲得过的啊。”看着出现的巴泽特，小樱则是异常惊喜。她也是没有想到，自己这个为数不多的熟人居然还活着。
　　“是啊，但是我们是被人反召唤召唤到这里来的。而且我们两个一出现，就被黑泥吞没了。Lancer也是发生了变化，不止是我们的契约消失不见了。Lancer的职阶变成了跟你一样的berserker不说，人也是完全变了一个样。”意外地看着突然出现的莉雅，巴泽特也是没有想到会在这里遇到她。
　　显然跟几个人认为她活不下来一样，她也不认为莉雅等人能够幸存下来。虽然小樱他们有着灵子转移装置，但是没有庇护的地方也是会被直接烧掉的。
　　“你们都认识吗........”看着一见面就聊着自己不知道的事情的几个人，晓美焰的声音也是在这个时候响了起来。
　　“没问题了，由她们在我们也可以对抗那几个家伙了。你也不用在通过重启世界线规避了，毕竟拿东西实在是太容易积累一些因果了。”听到晓美焰的话后，巴泽特也是在这个时候兴奋的说到。
　　作者留言：
　　IG比赛看的真是舒服，终于不用跟上周一样直接自闭了。


第七章 早上起来，就是大惊喜
　　“轰。”就在莉雅跟巴泽特交谈的时候，一到爆炸直接在几个人身边炸开。直接将半个房子都炸碎了，自然也是引起了一阵的混乱。
　　“什么啊，你们住的地方就这么随意。这都被发现了，看来你们也就这样啊。”不过里面都不是普通人，莉雅则是一手一个护着食蜂操祈和伊莉雅冲开了坍塌的房屋。来到了外面的空地上，当然了就算如此莉雅也是没有忘记嘲讽一下两个人。
　　才刚来就被发现了目的地，可见这里早都被发现了，当然了对方显然也是知道这里的情况，自然就要送给自己一个大大的惊喜了。
　　“啊哈哈，berserker没想到吧，我们又见面了。”不过就在莉雅刚刚跳出来的时候，就听到一个嚣张的大笑声在自己耳边回荡。
　　随着大笑声而来的，则是无数的炮弹。这也让莉雅不得不继续撒丫子逃跑，现在已经没有阿瓦隆了。莉雅再怎么浪也不可能俩脸接宝具了，当然了更重要的就是自己怀里还有两个人呢。莉雅就算是有阿瓦隆，这时候也要考虑两个人的安全，不可能不管不顾的跟那家伙战斗。
　　“真是麻烦啊，这家伙怎么就这么不长记性啊。你又不是库丘林，还敢直接跑到我们面前，晓美焰把他打下来。”另一边就在这个袭击者将火力集中到莉雅的身上的时候，另一边巴泽特也是推开一快砖头从废墟里面站了了起来。
　　随后就看到正站在楼听上操控着自己的海盗船，疯狂射击的莉雅的黑胡子。脸色也是在这个时候发黑，因为她能清楚的看到那个rider就是每次被自己等人首先搞定的rider。居然完全无视自己几个人，对着莉雅全力开火。
　　“........”无言的看着黑胡子，巴泽特也是搞不明白这家伙这么自大。居然无视了自己两个人，怎么跟莉雅死磕了起来。
　　不过都已经打到脸上了，巴泽特也不会看着莉雅挨打。这家伙不但再说圣杯战争之中，被莉雅第一个宰了。在再次被召唤出来以后，也是被一群第一个搞定。怎么说呢这家伙见到美女都有点走不动路了，所以弱点还是很明显的。
　　“我知道了，这回就要TNT把他炸下来吧。”听到巴泽特的话后，晓美焰也是点了点头，随后一步跨了出去，整个世界就在他的目光之中变成了灰白色。所有的人啊事物啊，都在这个时候停了下来。
　　“恩，这是怎么回事。难到只见暂停也被归结到魔法里面。我记得之前某个玩过的游戏里面，那里的怪很多有着时间抗性。”无言的看着周围变得灰白的世界，莉雅在这个时候也不敢松开食蜂操祈和伊莉雅，因为此时三个人就停在半空之中。而因为莉雅能够活动的原因，她也现在则是已经开始从空中往下降落了。两个人自然是已经脱手，停在了半空之中不能移动。
　　莉雅这个时候也是不太清楚怎么处理了，自然只能停留在下方。等着时间暂停，把几个人接住。这样的话就不会出现摔伤的情况了，至于那个黑胡子莉雅则是暂时不想了。因为她已经看到晓美焰已经一蹦一跳的来到了楼房的顶端，把什么东西放到了他的脚下。
　　..........
　　“嗡。”就在晓美焰将什么东西放在那家伙脚下的瞬间，就猛然之间向后跳了过去。伴随着她的动作，世界也是恢复了原来的样子。
　　“啊。”
　　“哇。”
　　“轰。”
　　伴随着世界恢复正常，几个声音也是猛然之间响了起来。首先就是一个巨大的爆炸声，以及一连串的惨叫声。其中两个是食蜂操祈和伊莉雅的，不过两个人还没有落到地上就被莉雅接住了。
　　至于另一个则是来自黑胡子的惨叫声，他就比较倒霉了。被埋在脚下的炸弹直接炸的飞下来，而宝具则是因为自己魔力供应出现隔断而停止了。
　　但是这还不算完，就看见巴泽特在时间暂停结束的一瞬间，就爆发出可以媲美英灵的速度，跑到了那家伙掉落的地方举起了自己小拳拳。
　　“真是惨啊........”看到这里莉雅三人都忍不住捂住了自己的眼睛，现在莉雅则是在祈祷那家伙在半空志宏能够调整一下自己的身体。至少别变成穿刺公的杰作了，当然了要是巴泽特把那家伙从哪里穿过去恐怕自己也会很恶心。
　　“啊，我.......我一定会回来的........”还好莉雅脑补的情况并没有出现，这家伙则是被巴泽特直接贯穿了腹部。而他的灵核也是被巴泽特给捏碎了，看起来则是娴熟无比。
　　至于黑胡子则是抽搐了几下之后，在不甘的叫了几声之后就彻底消失不见了。看样子也是娴熟无比，显然也是经历了不止是一次。
　　“这个家伙你还是别回来了，看见你都烦。每次都是你第一个来送死，就不能换一个方法吧。”看着消失的黑胡子，巴泽特则是在这个时候无奈的对着晓美焰说到：“你下次重启时间，能把这家伙给屏蔽了吗。每次见到这货就烦，偏偏这货还不长记性。”
　　“不能，要是能那样的话也就没有这么多事情了。”听到巴泽特的话后，晓美焰则是无奈的回到到。要是真的能够屏蔽，她第一个就把丘比给屏蔽了。这样的话就没有那么多事情了，整个世界就和平了。
　　“那家伙手下还有谁，晓美焰说不上来你应该知道吧。经过这么多次战斗，想必那些人的真名你应该知道一些。”就在两个人说话的时候，莉雅也是带着两个人来到了这边。一见面就像巴泽特询问起来对方阵容的情况了，这回只是开始。
　　而且来的还不是特别强，要是换成别的就难说了。至少莉雅没有把握护着食蜂操祈和伊莉雅，所以她一定要弄清楚。


第八章 莉雅的嘴炮？
　　“除了变得不一样的库丘林以外，将我们召唤过去的是一个粉色头发的女性。只不过那家伙一直都没有怎么出过手，所以我也不清楚。还有就是之前你看的黑胡子，至于最后一个也是一个异常棘手的人。就是之前的金色的rider的宿敌，同样也是来自于印度神话的阿周那。”听到莉雅的话后，巴泽特也是在这个时候眼神凝重无比的说到。
　　“阿周那，那家伙..........”听到巴泽特的话后，莉雅也是在这个时候皱起了眉头。阿周那虽然不如小太阳位于英灵的最顶端，但是实力也绝对不差。那家伙本身也是一个人超一流的英灵，现在哪怕是莉雅对上他都没有把握。
　　不过拉二那家伙实在是太浪了一点，要是能够把小太阳拉过来就好办的多了。再说了凭借着那家伙的能力，应该可以打败小太阳才对。
　　这倒不是拉二比小太阳强什么的，而是只在传说里面。小太阳就被下了咒语，一旦他跟自己一个级别的人战斗就会忘掉一切。这也是当初他跟阿周那决斗被杀死的原因，只不过很可惜作为从者的他能跟自己一个等级的一共也没有几个，自然可以将这个无视掉了这个弊端。
　　“啊，头疼啊。我现在更担心的是那些家伙有没有跟丘比结盟啊，这两个可都是那种让人头疼的家伙啊。尤其是丘比身为你们魔法少女和魔女的制造者，想必也是有办法引导那些魔女的。就比如未来的魔女之夜，以及你最在意的那个人的苏醒........”说到这里莉雅就不再多说什么了，因为这个时候晓美焰眼中已经露出了惊人的杀气。
　　当然了这股杀气来得快，去的也快很快晓美焰就无奈的软了下去。知道了又能怎么样，那家伙要是能够说杀死。根本用不着等到现在。之前还没有什么感觉，现在越想越是这样。
　　毕竟有一个非常有天赋的马猴烧酒，换而言之就是一旦堕落成为魔女就有着非常强大的能量补充。所以这个时候的丘比怎么可能放弃，自然就是跟遇到尸体的苍蝇一样不断诱导着小圆成为魔法少女。
　　所以这个时候的晓美焰则是越想越气，越气又是越想，很快整个人都不好了。脸上也是跟变色龙一样，不断变化着好久才恢复。
　　“我大概知道那个女的是谁了，反正这里又没有男的。也没有那么容易被魅惑，所以她暂且不论剩下的就是那个lancer和archer还需要注意。对了最后的就是魔女之夜了，你有没有经历过还有那家伙的评级如何。”不过没有理会表演者变脸的晓美焰，莉雅则是在这个时候将目光对准了巴泽特。现在她正思考着接下来该怎么做，至少被动挨打可不是她的习惯。
　　不过就在这个时候一股黑色的气息从莉雅身边升了起来，这个时候原本大条的神经则是猛然之间跳了一下。很快就看到了浑身冒着黑气的晓美焰，莉雅的眼皮则是在这个时候忍不住跳了一下。
　　“该死，不会是被我气得成魔了吧。”莉雅也没有想到自己的这一席话，会让她产生这么大的反应。不过还好现在的晓美焰还没有完全失去希望，还缺少一丝催化剂。所以目前来看只是在这里冒着黑气，当然生气归生气还不至于直接魔化。
　　“呼，丘比。”恼怒的说了一句，晓美焰就直接蹦蹦跳跳的消失了。显然是去猎杀丘比出气去了，虽然杀不死但是多杀几次还可以出气不是吗。反正那种东西杀起来手感也是非常不错的，晓美焰自然不介意了。
　　“真是护妻狂魔啊，算了事情暂时到此为止。我去见见管理这个城市的魔法少女吧，算了那家伙身边跟着丘比。恐怕还不会相信我，算了我们还是换一个地方作为住所吧。不然的话搞不好还要被炸一下，真是的我可不想过担惊受怕的生活。”看着消失不见得晓美焰，莉雅则是在这个时候对着几个人说到。
　　与此同时则是带头向着外边走了过去，她已经打定主意了。建造一个魔术工房来抵抗外部的侵略，不然的话自己就有点没有安全感了。
　　..........
　　“这几天的运气不错嘛，这个少女虽然跟那个比起来有点欠缺。不过资质跟别的比起来，也算是前无古人了。而且心思似乎非常单纯，正是最好的目标。”此时刚刚离开黑狗等人的丘比，又发现了一个非常有趣的事情。
　　那就是自己又找到了一个在她眼里，只是比莉雅要差一些资质的少女。所以在这个时候则是摇晃着尾巴开始思考着这么诱骗这个少女成为马猴烧酒，之前的莉雅虽然看起来资质很好。但是对它可是有着很大的戒心，而且更重要的是似乎知道一些内情。
　　所以它也是找那些人合伙，想要逼迫莉雅成为马猴烧酒。但是这个嘛，看起来似乎非常单纯自然作为优先下手的目标也不错。
　　“丘比，离她远一点。”不过就在这个时候，一个愤怒的声音直接在她的耳边炸开。随后就看到一个黑长直对着它冲了过来，手中的冲锋枪也是毫不犹豫的对着她扫了过来。
　　瞬间就将这个身体扫的七八烂，但是就在这个时候另一个丘比不知道从什么地方冒了出来。跳到了这个丘比的尸体身旁，看着晓美焰想要说什么。
　　但是此时暴怒状态的晓美焰可没有管那么多，而是再次摸出了一个肩扛火箭弹对准他之后又是一炮打了过去。
　　“轰！！！”
　　........
　　“那家伙也是精神啊，昨天晚上还被人追的半死不活。不过天然气爆炸.........”另一边正在搬家的几个人，也是听到了一连串的爆炸声。这个时候这是有些无奈的看着对方，另一边莉雅则是在这个时候摸出自己的手机，上面正在紧急播报天然气爆炸的消息。


第九行 尊严？
　　“恩，又是天然气爆炸。霓虹的政府怎么这么熟练啊，不过算了这不是我应该关心的事情。相比之下我该怎么面对那家伙才是最主要的，不过晓美焰去追杀丘比。不知道这个是不是之前看到的动漫的开始，不过贪食的魔女已经被我给灭了，恐怕学姐没办法掉头了。”看着手机上的紧急播报，莉雅则是在这个时候有些郁闷的说到。
　　对于有头的学姐她还是有点不习惯，要知道当初她可是记得好多学姐的周边，那个脑袋都是可以拆卸的。鬼知道那些发行商是怎么想的，反正在莉雅的眼里就是满满的恶意。
　　“你感觉到没有，一晚上过去。这个城市的魔法元素，变得更加混乱了。不止是魔女的气息，还有一些别的什么的。”不过就在莉雅翻看最近的新闻的时候，另一边的巴泽特则是在这个时候突然扭头说道。
　　“恩，你说的是那个啊。恐怕那群家伙又要召唤出来什么怪物过来吧，就跟之前那样瞬间就让以冬木市喂中心的大片区域生机不存。”听到巴泽特的话后，莉雅则是有些无奈的说到。对于冬木市的变化她可是记忆犹新，自己只是在固有结界里面呆了几分钟，整个世界都大变样了。
　　“是啊，当初我们就是被一堆宝具轰的四散而逃哦啊。眼睁睁的看着那种赤红色的东西，将整个世界覆盖着。不过既然你来了，那么正面战斗也是可以进行的了。晚上就行动吧，不要再往后脱下去了。这几天的变故实在是太多了，尤其是那个小圆化成的魔女基本上是无敌的存在。”听到莉雅的话后，巴泽特也是认可的点了点头。但是很快就想到了之前自己看到的景象，整个人也是在这个时候下意识的打了一个寒噤。
　　将整个星球都笼罩在其中的魔女，不将整个世界的绝望消灭就没有办法处理。哪怕是有着莉雅在，她都不认为能够搞定。
　　“那家伙确实是一个棘手的东西，只不过我更担心的还是丘比啊。魔女再怎么强灵智也就那样了，不能说没有但是绝对高不到哪里去。但是那家伙就不一样了，不过圆环之理啊........”说到这里莉雅也不再说下去了，反而是看着天花板陷入了沉思。圆环之理并不能说完美无缺，不然的话晓美焰也没有办法把小圆拉下来重塑世界了。
　　在莉雅看来要封禁，就封禁个干干净净不要给丘比留下任何可以操作的空间。只不过莉雅不清楚的是，现在的小圆有没有积攒足够的因果。化成圆环之理，顺带着形成目前为止最强的魔女，比救济的魔女更加强大得宇宙的魔女。
　　“不知道丘比口中到我跟那时候的小圆比谁强，不过无所谓了，不要逼我啊丘比。不然的话，我绝对会给你一个大惊喜。”最后有点头疼的莉雅索性不想了，那玩意虽然威力巨大。但是出现的条件也比较苛刻，而且现在的晓美焰则是全程盯着鹿目圆。想必也没有那么容易出现，至于最后的魔女之夜。
　　那玩意对物理免疫，又不对魔法免疫。到时候大不了自己几炮轰过去，世界就和平了。那家伙再怎么强，也不可能强的过现在几乎没有限制的EX咖喱棒。这里不是型月的世界，抑止力自然也没有办法被手伸过来。
　　所以对自己的限制虽然有，但是并不太强烈。莉雅估算着自己要是能够全力解放，爆星虽然不太可能。但是至少能够引起一次生物大灭绝，只不过莉雅也没有必要这么做。毕竟这样子实在是有些太损了，有时候因果也是很可怕的。
　　........
　　“.........”不过在莉雅将老巢安置好之后，伊莉雅非要拉着莉雅出来玩。毕竟有着小孩子的一面，这样子也是很正常的。只不过再带上食蜂操祈之后，就是有一种家长带孩子的感觉。这也让莉雅的嘴角不断抽搐着，这样的感觉好奇怪啊。
　　“当初你也是这样带莫德雷德的吗，看样子你还是比较熟练的啊。”不过莉雅嘴角抽搐的时候，那边食蜂操祈则是有些带着酸味的声音传了过来。显然对于莫德雷德的事情还是非常在意的，那个时候她已经沉睡了所以不好说反对。
　　“还行吧，不过小莫其实挺努力的。而且我还要处理很多政务，没有太多时间陪她。你要知道当初你沉睡之后，梅林那个老不修的家伙没多久也因为调戏人家小女孩。被薇薇安撞了一个正着，现在那家伙应该还被关在薇薇安的家里面。”听到食蜂操祈的话后，莉雅嘴角还是抽搐了一下解释起来。
　　当初自己要面对的是一个国家，自然也没有太多时间陪小莫。一个星期也就是抽出一两个下午，带着小莫在卡美洛周围转转圈。莉雅可不是十全老人那种逗逼，自然平时处理公务还是比较用心的。
　　尤其是在梅林和食蜂操祈离开之后，很多事情只能自己亲力亲为。虽然在很多人眼里留下勤政的影响，但是莉雅本人也是快被这样的生活折磨疯了。所以后来参加圣杯战争，那就是各种浪究其原因还是被压制的有点惨了，开始触底反弹了。
　　“对了莫德雷德现在在哪里，我想见见它，顺便........”听到莉雅的解释之后，食蜂操祈却猛然之间露出了一丝坏坏的笑容。星星眼之中也是闪起了不怀好意的目光，显很明显又在想什么坏主意呢。
　　“别闹，那家伙前不久刚跟我签订契约。现在正在阿瓦隆里面沉睡融合，还有那个小丫头的性格可是野着呢，除了我以外谁都不甩。就是连摩根她都没有给过好脸色，你确定要见她。”虽然不知道食蜂操祈这个时候在想什么，但是莉雅还是忍不住劝到。
　　“没事，没事，这样更好，刚好让她母.....呜，我的力量。”
　　“.........”


第十章 以世界为舞台的魔女
　　“等等，这是什么东西情况。”不过就在莉雅跟食蜂操祈逛街的时候，街道上的场景则是猛然之间切换原本的高楼大厦消失不见了，却而代之的则是再次极为抽象的世界。随后各种各样的小东西都在这个时候冒了出来，向着人群扑了过来。
　　“啊，快跑。该死，这是什么东西啊。”原本跟莉雅一样，都在逛街的人群则是在这个时候彻底炸开了锅。向着相反的方向跑了过去，但是还是有不少人被这些小东西彻底吞噬。
　　“这是什么，魔女，怎么可能出现在这个地方。这个可不是舞台的魔女，该死你们两个小心点。”看到这里莉雅也是吓了一大跳，一般的魔女都会选择偏僻的地方。然后抓着落单的人类吞噬，但是这是怎么回事啊，就这样在大街上堂而皇之的出现开始吞噬人类了。
　　而且魔女结界的空间已经是密封的了，这些人根本就没有办法出去。只能在由结界构成的迷宫里面兜圈子，要是没有人帮忙只能被吞噬干净。这个时候莉雅也没有去救任何人，救了也没用肯定会在瞬间死掉更多人。
　　所以这个时候的莉雅，则是毫不犹豫的向着结界的最深处冲了过去。在那里正是这个结界的拥有着，至于那些使魔莉雅这个时候也只能祈祷这些人身手灵敏不要让这些使魔吞噬掉太多的人类，成为魔女了。
　　“轰。”不过就在莉雅刚刚冲出去的时候，就觉得自己身上的汗毛倒竖。随后也是硬生生的停下了自己的脚步，向后跳过去。与此同时一个爆炸声也是在他之前的位置上响了起来，而莉雅也在这个时候抬头向着发出攻击的来源看了过去。
　　很快就看到一个皮肤黝黑，但是穿着一身洁白的衣服的弓兵站在那里。而她手上的弓箭，也是极为怪异。
　　“阿周那，身为印度的大英雄，就这么看着人类被吞噬吗。”看到这里莉雅也是皱起了眉头，要知道让魔女吞噬了足够多的人类之后可是会进化的。鬼知道这个魔女会不会直接进化成为舞台的魔女，要是那样的话死的就不是这些人了。
　　莉雅不是小圆，一旦跟这种级别的魔女交手。战斗的余波也足够将这个城市毁掉一半了，所以这个时候莉雅是真的不想跟他打。
　　“那个魔女自然有人对付，我收到的的命令就是将你消灭于此亚瑟王。”听到了莉雅的话后，阿周那则是再次拉开了自己的长弓，将其对准了莉雅显然是不断算放莉雅过去了。
　　“该死，只能先将你干趴下了。”听到阿周那的话后，莉雅也是抱怨了一句。随后也只能暂时放弃里面的魔女，对着阿周那所在的位置冲了过去。
　　“砰，砰，砰。”面对着周黑鸭射过来的箭，莉雅则是在这个时候飞快的挥舞着自己手里的武器将其全部挑飞。眨眼之间就冲到了阿周那的面前，手中的魔剑也是对着阿周那砍了过来。
　　“恩。”不过周黑鸭到底是一个弓兵，面对莉雅的进攻也是丝毫不慌。将自己手中的武器直接举起来，挡住了莉雅的劈砍。脚上的动作也不慢，对着莉雅就踢了过来。
　　还好在型月呆的时间久了，她从来不认为弓兵就不能打近战了。所以手上用力砍下去，但是身体却在这个时候猛然之间一个翻腾躲开了这一脚。
　　“砰，砰，砰。”随后就是一连串的攻击，不过不得不说。作为跟小太阳同母异父的兄弟，阿周那的战斗力还是很强的。拿着一把明显不是用来打近战的长弓，就跟莉雅杀得难解难分丝毫不落下风。
　　“这样拖下去没玩了，那是巴麻美还有晓美焰也来了。这群人怎么还带着一个拖油瓶，这可是战场啊难怪你掉头。”不过就在跟周黑鸭大战的时候，莉雅的眼角一撇。也是看到了远处的情况，在那里魔女也是被晓美焰等人拦住了。
　　但是情况也不算好，因为魔女的数量也不是一个。显然之前吞噬人类，多多少少还是让几个使魔进化成魔女的存在了。至于丘比则是站在小圆和一个蓝毛的面前，至于在干什么莉雅用脚都能想到。只不过很可惜，现在的晓美焰可没有时间管这家伙，不然的话绝对会给这家伙一枪让它闭嘴。
　　“哈哈哈，死吧亚瑟王。”不过就在这个时候一个猖狂的大笑声在莉雅的耳边响了起来，随后一道猩红色的光芒对着莉雅扎了过来。
　　“黑狗！！！”就在这道猩红色的光芒释放出来的瞬间，莉雅就已经感觉到了。所以在这个时候猛然一用力，就将阿周那逼退。整个人连续后空翻，就这么硬生生的把这道攻击躲开。
　　在落地的一瞬间则是再次拔出自己的武器，看着自己对面的两个人。只不过此时哪怕是沉默寡言的阿周那，眼中都露出了一丝怒色。对于自己的战斗被人打扰，基本上没有几个英雄会愿意。
　　“哈哈哈，你躲避了，躲避了。这么说你那个无敌的阿瓦隆现在用不成了，哈哈哈，这样就好办多了受死吧亚瑟王。”看着躲开自己攻击当莉雅，黑狗也在这个时候猖狂的笑了起来。
　　随后则是对着莉雅冲了过来，手里的长枪则是在这个时候对着莉雅狠狠的扎了过来。至于莉雅的反应则是更快，直接把枪头跳开一剑就向着他的胸膛扎了过去。
　　“哼。”对于莉雅的这道攻击，只是微微移动身体避开了自己的要害。紧接着就这么让莉雅扎了过来，瞬间就被莉雅来了个穿堂。
　　“纳尼！！！”不过就在莉雅扎进来的一瞬间，就感觉到了一阵寒意。立马松开自己的武器身体稍微往下一蹲，就向后跳了过去。也就在这个时候，一道猩红的光芒闪过库丘林的胸膛上又再次被炸了一下。
　　“你这家伙真是狠啊，这种以伤换伤的方式你都用的出来。”看到这里饶是以莉雅都忍不住流了一滴冷航，自己要是在跑得慢一点就要直接来个串糖葫芦。不过还好自己跑的够快，否则这一下又让自己有得受了。
　　但是伴随着莉雅的离开，失去了魔力支持的魔剑也在这个时候缓缓消失不见了。莉雅在一甩手就再次出现在手里了，至于那两道伤口也在这个时候迅速愈合了。
　　“看来圣杯就在你的手里吗，不然的话也不会恢复的这么快了。”看着黑狗胸口上的伤口，莉雅则是冷冷的说道。这种恢复程度已经超过了传说的加成，唯有宝具或者庞大的魔力才能做到。
　　至于这么大的魔力供应，不是任何一个魔术师能够承担的。唯有圣杯才能做到，这也让莉雅稍微松了一口气，至少自己这回的目标有了。
　　“糟了，快撤要出事了。”不过这会还没有等几个人再次碰撞在一起，就听到另一边的惊呼声。随后莉雅就感觉到了一股魔力乱流从哪里席卷而来，这个时候的莉雅反应更快。小手一张一匹骏马出现在身边，随后莉雅直接跳了上去。另一边则是反手劈开一道攻击，直接就飞向了高空。
　　无视了后面黑狗不爽的叫喊声，飞到了另一边被一群使魔围在中间的伊莉雅和食蜂操祈身边。一手一个提了起来，将食蜂操祈放在身后，并把伊莉雅放在怀里。一拉自己的马匹就飞了上去，直接冲向了结界外围。
　　与此同时原本抽象的环境也是在这个时候消失，取而代之的则是之前的街道。但是之前结界里面的魔女并没有消失，而是直接出现在了城市上空。身形也在这个时候变得巨大无比，而在这个时候周围的光线迅速变暗，明明是艳阳高照但是在这个时候却显得漆黑无比。
　　“该死黑暗的魔女，进化成以世界为舞台的魔女了。这家伙这一瞬间到底吃了多少人类啊，还是也同时融合了别的魔女。等等那个风暴，难道是魔女之夜。丘比那家伙怎么这么疯狂，它就不怕真的把人类毁灭了。”不过就在这个时候，却突然感觉到远处正有一股想当庞大的魔力向着驶来。
　　“算了只能一个一个来了，你们两个呆在这里别下去。我只能先去搞定库丘林了，那家伙看样子是要解放宝具了。”看到这里莉雅知道着急也没用，另一边晓美焰和巴麻美已经开始跟这个魔女打了起来。
　　莉雅也只能期望这些人能够拖住她了，至于她本人则是从马背上跳了下去落在了地面上。她能感觉到库丘林已经开始凝聚魔力了，一会儿一旦被锁定事情就会变得更加糟糕。
　　“来了吗，亚瑟王。之前的圣杯战争因为你和我的那个御主，一直在限制我。让我非常不爽，这回刚好补回来。”看到从天而降的莉雅之后，黑狗则是大小的冲了上去。现在他想做的，就是直接撕裂莉雅。


第十一章 圆神？
　　“虽然两个以世界为舞台的魔女让人头疼，但是呢比起他们你才是要首先解决的。所以在此之前，就让我先灭了你再说吧。”看着远处浑身隐藏在阴影中的魔女，莉雅则是在这个时候将目光看向了黑狗。
　　拿东西再怎么闹最多也就毁掉这个城市，但是在这家伙一旦发动就是把这个星球的人类给归零了。而且拿东西还有这群魔法少女在，实在不行的话就让小圆签订契约吧。至于以后的等回来再说，现在还不着急。
　　既然心里已经想明白了，莉雅则是在这个时候直接跟黑狗碰撞在了一起。不过这会倒是没有再玩以伤换伤的打法了，这样子无限换下去就是找死。自己的身体可是扛不住的，毕竟她又没有那家伙这么变态的恢复能力。贸然进行这种战斗，吃亏的只能是自己她才不会这么做。
　　“砰，砰，砰。”伴随着两个的交战，周围则是火花四溅。因为两个都不是普通人，而且还是那种花魔力如同流水一般。战斗起来动静自然不小，两个人不断变换场地。沿途的高楼电灯，什么的瞬间就遭了殃。全部被两个人的战斗余波，不断被破坏。至于阿周那则是无言的站在一旁，根本就没有出手的打算。
　　但是此时整个城市都没有人注意到两个人，现在所有人的目光都放在将整个城市纳入黑暗之中的巨大的魔女。此时这里才是真正的战场，跟它相比莉雅跟黑狗的战斗只能说是小打小闹。
　　.........
　　作为黑暗的魔女本身并不像魔女之夜的魔女一样带着笑声，但是威力绝对不能小看。笼罩在黑暗之中的魔女缓缓袭来，晓美焰和巴麻美则是在这个时候拿着自己的武器对着她疯狂的输出，只不过很可惜这些攻击打在黑色的烟雾上面，也就冒了一个泡然后什么用都没有。
　　“这东西也是无力免疫，必须使用魔法伤害才能打动他。”看着笼罩在黑雾之中的魔女，巴麻美也是有嗲焦急的说到。跟魔女之夜的魔女不同，这个魔女身体笼罩在黑雾之中。很可能没有真正的实体，光是物理攻击根本就上不到她。
　　除非使用魔法攻击，但是在这个世界的人。大多就是物理属性的，魔法为主的魔女十分稀少。就是作为老一辈的魔法少女的巴麻美，见过的也没有几个。但是那些离这个城市也太远了，要是等她们赶过来恐怕这个城市就被拆了。
　　而且更重要的就是在不远处还有一个丝毫不比这个魔女差的魔女，没办法虽然看不到身体。但是那笼罩在暴风雨之中的的压迫感不止是莉雅，哪怕是她们都能够清楚地感觉得到。
　　“可恶，该怎么办。她现在被那群人拖着，根本就没有办法过来帮助啊。”就在这个时候看着面前的魔女，晓美焰整个人就彻底暴躁了。因为她清楚的看到伴随着丘比的话语，鹿目圆也在这个时候缓缓的站了起来。
　　看样子是打算签订契约了，这个时候她也没有太好的办法阻止。至于莉雅则是被吗群人缠着，根本就没有办法过来帮忙。至于跟着自己一起的巴泽特，在刚赶来的时候。就被那个弓兵给打断了，现在两个人还不知道在什么地方打了起来。
　　........
　　“快点，快点给我签订契约成为魔法少女吧。凭借你的资质，只要成为魔法少女，就一定能够打败她跟之后的那个魔女。你要知道凭借着这两个人，现在拦着这个魔女都已经很费力了。要是另一个再赶过来，这个城市都会被毁掉的。”此时的丘比则是站在粉红色头发的少女面前，故作焦急的说到。
　　好吧其实也是不是装的，现在她是迫切想要小圆跟自己签订契约。她知道现在这就是最好的机会了，对于这些善良的什么都不懂的少女他对付的经验可是非常充分的。
　　只要在这种危机的情况下，稍微一刺激就会毫不犹豫的答应。所以这个时候的大尾巴则是不断地摇啊摇的，显然已经是迫不及待了。莉雅本身就有非常强大的实力，而且似乎知道自己的事情的真相没有那么容易忽悠。
　　但是面前的这个少女就不一样了，明显还是一个小女孩正处于别人说什么就是什么的年龄。还有一点它也是没有说谎，那就是一旦小圆成为魔法少女，可以非常容易的将这些魔女解决。
　　“我知道了，我的愿望.......是，让这个被摧毁的城市，以及死亡的人都能恢复。”看着越来越被压制的晓美焰和巴麻美，以及将小半个城市夷为平地的魔女。小圆则在这个时候一咬牙对着丘比说到，直接无视了想要阻止她的晓美焰。
　　..........
　　“给我，滚。”翻开子啊半空之中的莉雅，则是猛然一用力踹到了黑狗的长枪上。借助这个力量把他踹飞之后，拉开了距离眼睛向着另一个地方转过去。
　　而黑狗也没有在追击，反而是将目光跟莉雅同时看过去。嘴角也是露出了一丝奸计得逞的笑容，丝毫没有动手的打算。
　　就在两个人对峙的目光之中，粉红色的亮光。在黑暗之中宛如一盏明灯，瞬间就黑雾驱散。露出了里面魔女的本体，而且伴随着这道目光被摧毁的城市被魔女吃掉的，或者被战斗余波波及到的人都在这个时候完好无损的出现在街道上面。
　　“哈哈哈，真是可惜啊。亚瑟王，今天到此为止了，我们以后再见，都走了。”看着远处的粉红色的少女，黑狗则是在这个时候得意的笑了起来。随后根本没给莉雅说话的机会，眨眼之间就离开了原地。
　　“呼，我还以为直接要成神呢。不过看样这回还没有达到最后的世界线吗，不过不愧是能够成为神的存在，才刚觉醒就有这样的实力了。”对于黑狗的离开，莉雅也是丝毫不在意，反而是用赞叹的目光看着小圆。


第十二章 混乱降临
　　粉红色的光芒划过天际，瞬间就将魔女淹没。之前让所有人束手无策的魔女眨眼之间就消失不见了，只留下晴朗天空。饶是以莉雅都有点发愣，就算是她都没有办法这么迅速解决。对于那东西莉雅必须释放宝具，但是小圆怎么说呢就是平A带走了。
　　“这个世界的东西还真是有意思啊，让普通人短时间获得强大的力量。让有资质的人，一飞冲天嘛。只不过带价实在是太大了，灵魂就那么多消耗完就没有了。”看着大杀四方的小圆，莉雅则是在这个时候用着平淡的语气说到。
　　这东西虽然短时间内可以获得强大的力量，但是代价也是非常大的。单纯的灵魂就那么多，只能通过悲叹之种才能恢复。而且心情波动太大，也会让灵魂发生巨大的变化。总的来说就有点像是竹鼠，一不小心就会被魔女‘吃掉’。
　　“不过那家伙跑的真是快啊，根据晓美焰的描述。应该已经经历了好几回了，他不可能对于变成魔法少女的小圆没有办法。还有那个笑容可是奸计得逞的笑容啊，总感觉还会发生什么。不过有小圆在，魔女之夜暂时没有危险了。”不过虽然小圆已经成为魔法少女，但是莉雅却没有一点值得高兴的。
　　小圆的性格在这里放着，如果别的魔法少女不用魔法保持乐观的心情。基本上不会变成魔女，但是有着慈悲的性格的她。只要世界上有着悲伤就一定会变成魔女的，但是要想消灭悲伤根本不可能。除非把所有人杀了，但是那样的话小圆变不变成魔女都没有什么关系了。
　　当然了更重要的就是黑狗要怎么做，想让小圆堕落成为魔女其实非常简单。将悲剧放大就行，就比如莉雅目测。此时的小圆的愿望应该是恢复这个被破坏的城市，但是要是眼睁睁的看着自己拯救的城市再次被摧毁，那么意味着什么莉雅就非常清楚了。
　　“糟了，该死，不能让那家伙这么做。”想到这里莉雅也是猛然自检打了一个寒噤，他要是没记错的话当初游戏里面这家伙可是召唤出来了十几个魔神柱。现在的小圆就算是再怎么强，也没有办法跟这么多的魔神柱抗衡的。就算是莉雅虽然能够一炮轰了，但是代价肯定是把这个城市顺带着一起轰上天。
　　“希望我的担心不是真的，巴泽特让魔法少女们去对付魔女之夜。我们的目的是黑狗，那家伙很有可能玩殊死一搏的。”这不是莉雅瞎说，现在才刚刚重启世界。哪怕是晓美焰也不能短时间重启，而且之前黑狗等人的追杀也不是完全没有效果。
　　至少根据晓美焰所说，她的那个盘子已经受损了。短时间内虽然可以暂停时间储备东西，但是绝对没有办法再次重启的。只要在这一段时间内让小圆堕落成为魔女，那么救济的魔女足够把所有的一切都摧毁掉。
　　“该死这个世界都没有抑止力吗，这已经不是人理烧却了，一个不小心甚至能够对整个星球造成伤害。”脸色变得非常难看的莉雅，这个时候根本就管不了那么多了。直接打电话叫上巴泽特就离开了这里，顺着黑狗离开的方向就追了过去。
　　...........
　　“哈哈哈，不愧是亚瑟王。看来你似乎也察觉到了吗，你猜的没错那个少女实在是强的有点过分了。就算是我们一起上，都别想在她的手下讨到好处。更重要的还是有个时间暂停的，要不是我们抓住机会偷袭也不会伤到她。”顺着黑狗离开的方向没走多远，莉雅就见到了自己的目标。
　　而且不止是他一个，在他身后还有着一个拿着皮鞭的粉色头发的女人。此时那个女人手里正拿着一个金色的杯子，想要做点什么。
　　“这群人真是不按道理来吗，怎么一见面就开始用大招了。”看着自己对面的几个人，莉雅此时则是郁闷的想死。看看咕哒子和马修，就算是到特异点里面。那些敌对的英灵也是有些看不起，至少不会这么迅速的开启决战。但是自己怎么了，这才一天而已就有种打决战的冲动了。
　　“恩，亚瑟王吗。真是让人羡慕啊，跟生而为王的你相比。是不可能体会到我当初经历的一切，虽然你毁灭了我的国家。但是现在我就要毁灭你..........”不过令莉雅意外地是，跟自己从未谋面的梅芙女王。却对自己有着一股嫉妒之情，不过她说的也没错。在自己出生的时候就被梅林安排，必定成为王。
　　至于梅芙则是一点一点爬上去的，看过爱尔兰传说的她可是清楚。这个女的某种程度上，绝对比自己还要可怕。其实在成为王的道路上莉雅别说是顺风顺水了，基本上就是躺着来的。这位的疯狂，莉雅可是不想说了。
　　“糟了，快住手。”不过这个时候莉雅并没有时间思考更多，就直接冲了上去。但是还是慢了一步，梅芙直接把圣杯塞到了库丘林的身体里面。
　　“啊！！！”伴随着梅芙的动作，库丘林则是在这个时候发出了一声惨叫。瞬间莉雅就硬生生的停住了自己的脚步，扭头就跑因为就在莉雅刚刚离开的时候血肉组成的山脉将这里彻底充斥。
　　原本刚刚经历过一次灾难还没哟喘息的城市，这会则是再次被绝望所笼罩在其中。凄厉的惨叫声，响彻天际。
　　...............
　　“到底发生了什么，这......这，这是怎么回事。”另一边刚刚解决掉魔女之夜的小圆等人，则是在这个时候不可思议的看着浮现的巨大的肉山以及瞬间就被摧毁的城市陷入了沉默。
　　光从破坏力来说，这东西几乎瞬间就完爆了魔女之夜。而且更重要的是几个人清楚地看到，不少人类在瞬间被四散的火焰烧成焦炭。而那些尸体却在这个时候缓缓爬起来，一瘸一拐的开始袭击活着的人。


第十三章 救济的魔女
　　“这，这，怎么可能。”看着眨眼之间就被近乎夷为平地的都市，以及死亡之后变成行尸走肉的人类，小圆的脸色则是呆愣的看着这一切。灵魂宝石也在这个时候迅速变黑，而晓美焰也是第一时间冲到了她的身边。
　　她知道要是让小圆变成了魔女，那一切都要完了。自己可能根本没有时间重启这个世界，就会被那个魔女给吞噬掉。
　　........
　　“我擦，这东西怎么到处都是。该死是哪个魔神柱会死灵魔法，这玩意是真的恶心。”就在海边几个魔法少女有些无力的看着城市的时候，莉雅则是在里面左冲右突。现在她正被一群僵尸围追堵截，至于伊莉雅和食蜂操祈在魔神柱降临的瞬间。莉雅就让小樱把她们两个转回去了，这样的话莉雅也没有什么后顾之忧了。
　　但是现在她却脑袋有些生疼，因为这些被复活的死尸实在是太多了。密密麻麻的向着她冲过来，而且光是死尸也罢了。还有一大群魔神柱盯着她打，这就让她难受的很。只能凭借着高楼躲避魔神柱的视线，但是偏偏这个操作着死灵的魔术师让他无所遁形。
　　所以现在除了到处躲避设么都做不了，更别说去消灭这些魔神柱了。只要自己一露头，等着自己的就是四面八方的攻击。
　　不过莉雅没有出手并不代表别人也没有出手，就在这个时候在所有人都忽略的地方。一个巨大的，一股庞大的魔力也在这个时候酝酿。
　　“等等，这个感觉。难到是archer，晕了，还是先跑吧。”显然莉雅是一个感觉到了，主要是这个时候一股毛骨悚然的感觉将她笼罩在其中。这个感觉哪怕是之前的魔神柱都没有给她这么大的压迫感，所以莉雅也是猜到了什么。
　　这个时候则是全速向着海边跑了过去，她可不想被神代时期的武器命中。尤其是在没有阿瓦隆的情况下，到时候至少要脱掉好几层皮。
　　.........
　　就在莉雅刚刚跑到海边的时候，一股蕴含着毁灭气息的黑球在城市上空凝聚。而这个时候魔神柱们也是暂时放弃了针对莉雅，巨大的眼球开始转向了半空之中。
　　“破坏神之手影（Pashupata）”不过他们还是慢了一步，就在这个时候一个声音响了起来。瞬间恐怖的波动直接在空中炸开，将所有的魔神柱尽数笼罩在其中。
　　“轰。”随后就是一声巨大的爆炸声，将整个城市全部笼罩在其中。瞬间就将全部魔神柱彻底消灭，当然了不止是魔神柱。就是大半个城市都被炸飞了，不过其实被炸飞也无所谓了。反正这个城市也没有几个活人了，要是放着不管这些魔神柱绝对会将灾害继续扩大直到不可收拾。
　　至少在莉雅的眼里这样做没有什么问题，毕竟都不是那种优柔寡断的人。但是在别的人眼里就不一样了，刚刚跑到海边的莉雅就听到‘啊’的一声惊恐的呐喊。瞬间就看见一个庞然大物在还变身了起来，随后越升越高直接将整个天际笼罩在其中。
　　“这就是救济的魔女吗，除了最后的那个宇宙的魔女以外就是这个最强了吗。”看着隐藏在云层后面庞大的魔女，莉雅则是有些震撼的说到。随后就看到一个个触手缓缓的升了下来，开始吞噬人类了。只不过一时半会儿还没有到达这里呢，所以莉雅暂时还没有什么事情。
　　“..........”不过当莉雅赶到目的地时候，就有些吃惊的发现只剩下晓美焰一个人了。至于巴麻美则是已经倒在了地上，不止是她还有一个红毛和一个蓝毛。
　　“看到变成魔女的小圆之后，巴麻美就崩溃了。直接打碎了之前她叫过来支援的仁子和刚刚成为魔法少女的........”说到这里晓美焰就不想说下去了，显然这种事情她也不是第一次遇到。
　　不过为了自保显然，她也是打碎了巴麻美的宝石。而这个时候正半跪在地上，无力的看着手臂上的盾牌。现在这个盾牌上正有一个显眼的裂痕，显然这就是之前的受到的伤害。而且很有可能，还被巴麻美也补了一枪。作为老牌魔法少女的巴麻美实力也是无需置疑的，哪怕是经过轮回的晓美焰也别想在她的手里讨到好处。
　　“真是令人惊喜啊，没想到会有那么多额能量。这下也算是能够满足我们的需求了，接下来的就要靠你们了。”不过就在这个时候丘比则是不知道从什么地方跳了出来，来到了几个人的面前摇着尾巴用着兴奋的语气说到。
　　”真是让人头大啊，不过那个魔女应该可以无限再生吧。不管我释放多大威力的攻击，都没有什么办法将其击败。”看到从自己身后不知道哪里冒出来的丘比之后，莉雅则是皱着眉头看着天空中的魔女。以及在远处缓缓向这里笼罩过来的触手，莉雅则是将目光看向了丘比。现在她能清楚地感觉到，这个特异点还没有结束。要是不把拿东西继续处理掉事情就不算完，所以这个时候莉雅则是将目光看向了丘比。
　　“怎么样有没有兴趣在接收一个愿望啊，我记得你之前不是说过我的资质比她还好。”想明白之后莉雅则是来到了丘比面前居高临下的说到，至于丘比怎么想莉雅就懒得管了。
　　“可以啊，虽然收集到了足够的力量。但是能够在获得一份更加庞大的也不错，你都不怕变成魔女我也所谓了，只是我很好奇你的资质是哪里来的。如果小圆是因为轮回，那么你呢？”听到莉雅的话后，丘比则是摇着尾巴毫不犹豫的说到。他不在乎人类的死活，所以对于莉雅想要拯救人类的想法也是无所谓了。当然了它比较好奇的是莉雅的资质，要知道人类几乎不可能有着这样的资质的。


第十四章 神
　　“这个啊我可是有着千年不朽的帝国，作为开国帝王的我被人传唱了千年。难到还比不上那个小女孩的轮回吗，好了要怎么办我可是要许愿了。不对等等，我记得梅芙应该也是女的啊，就是他们那边的那个粉红色头发的女的资质怎么样。”不过还没有解释完，莉雅就想起来梅芙跟自己一样也是作为英灵有着自己的传说。
　　可能不如自己，但是也算不上多差。所以在这个时候，莉雅则是忍不住有些好奇的问道。她可是清楚地记得，在之前玩过的游戏里面可是有着关于这件事情的传说。
　　“千年的帝国吗，看来你们的星球很有趣吧。但是你要知道一点，那就是只有纯洁的少女才能成为马猴烧酒的。”听到莉雅一句话就说出了自己跟黑狗那些人的关系，丘比就这么承认了。当然了对于莉雅的问题，它也是如实的回答了。当然了只不过这话怎么说呢，让莉雅忍不住老脸发红。
　　“那么既然你已经同意了，就开始契约吧。虽然小圆在刚才已经提供了足够多的，但是我也不介意更多一些。”不过丘比可没有管莉雅什么脸色，没有感情的它自然无法理解人类的喜怒哀乐。全部按照效益最大化施行的她可不介意莉雅能不能击败那个魔女，虽然对于人类没有什么好感。但是人类能够幸存下来，继续作为养分对于它来说也没有什么损失。
　　所以在这个时候丘比则是跳到了莉雅的身上，小爪子直接按在了莉雅的额头上面。在这个一刻莉雅能够感觉到一个东西，直接深入到灵魂里面。随后一个特殊的契约在莉雅面前形成，不止是这样一个暗黑色的灵魂宝石也是出现在莉雅的手里。
　　“你这个灵魂宝石好神奇啊，别的一出生就是纯净无暇的。但是你的怎么一开始就是黑的啊，这可真少见。”看着莉雅手中漆黑的宝石，丘比则是有些好奇的说到。
　　“是吗，看来我似乎直接成魔了吗。”听到丘比的话后，莉雅嘴角则是露出了一丝冷笑，漆黑色的灵魂宝石莉雅也是见到过。那就是晓美焰成魔的时候，这也让莉雅放下心来。看啦自己的资质完全够吧，不过现在还没有许愿还没有办法表现出来威力。
　　“我的愿望吗，我希望这个世界不存在任何神秘。没有魔法少女，更没有魔女一切的一切自古就将不存在。”这个时候莉雅则是一步向前，直接当着丘比的面说道。
　　“你这是在干什么，你知道你刚才说了什么。”听到莉雅的话后，丘比则是不可思议的跳了起来。莉雅的这个愿望不止是针对魔女，魔法少女就是他都没有办法幸免。而且那些魔法少女最多只是不在成为魔法少女，但是自己可是会被直接抹杀的。它虽然是高级文明的产物，但是本质上碍事魔法的产物。
　　“你这是在干什么，要是将所有的神秘抹杀。这个宇宙就会失去平衡，人类也没有办法进步。而且哪怕是你，许下这个愿望的来自异世界的你也会被消灭的。不对在这个愿望完成之后，别的魔法少女也罢了。但是作为发起者的你可是没有救赎的机会的，你这样.........”听到莉雅的话后，丘比直接跳了起来。这个时候则是有些语无伦次的说到，对于莉雅的做法它是做梦也没有想到。
　　她以为莉雅的目的最多就是消灭救济的魔女，但是没想到莉雅却想要直接改变这个世界的规则。这种修改世界规则的事情，一般人也做不到。只有像莉雅这种的才可以，至于现在的小圆还是差了一点没有积攒那么多。
　　当然了就算是达到动漫的里面的程度，能不能做到莉雅这一步也是不确定的。
　　“这就是超越一切的力量吗，真的让人迷恋啊。”没有理会丘比的反应，莉雅则是在这个时候缓缓地飞向了半空之中。一声黑色的晚礼服取代了之前的便装穿戴在她的身上，整个人则是在这个时候直冲霄汉飞到了比救济的魔女更加高的地方。
　　“莉雅你这是在干什么，你的身上的能量反应正在呈现几何倍增长。而且还没有完，这个时候还在提升。”不过就在莉雅的位置不断攀升的时候，之前小樱的身影则是再次出现。之前莉雅千钧一发的时候，让食蜂操祈和伊莉雅离开了。后来魔神柱降临，周围的魔力变得异常混乱。这也让通讯暂时断开了，现在在太空之中则是终于恢复了。
　　“哇，这是什么衣服啊。没想到平时大大咧咧的你，穿上之后这么漂亮。”不过就在小樱的话落下去之后，食蜂操祈的身影也是再次出现。只不过她的关注点跟小樱完全不一样，此时的莉雅穿的正是一套纯黑的晚礼服。
　　头上还扎着一个特殊的花环，当然了这个不是游戏里卡面的那一套。反而是完全陌生的，更加华丽的一套。
　　“别闹这种级别的魔力放出，会将你这个人都燃烧殆尽的。你这是想要做什么，哪怕你是英灵也承受不了。而且你出事了阿瓦隆也会消失，倒是我们都要被燃烧殆尽的。”不过就在这个时候小樱有些焦急的声音也是传了过来，这个时候她也是顾不得自己的形象了。
　　“没事我有分寸，你们就看好了。不过这个力量真的让人着迷啊，只可惜只能是一瞬间，不会永远持续下去。”在这个世界的魔法少女的强弱，还取决与许愿逆转的因果。逆转的越大，天生实力就越强。
　　莉雅要是许下别的什么愿望，绝对达不到这种程度。而且莉雅也不是什么圣母，牺牲自己拯救世界的事情还没有把握做到这么果决。自然这个时候，她也是准备好了自己的退路。
　　............
　　就在莉雅飞上天空之后，一个巨大的魔女缓缓浮现。别说是救济的魔女了，就是地球在这个面前也是显得非常渺小。这个魔女庞大的身躯，甚至能够媲美远处的太阳。如果说小圆的愿望产生的魔女是行星的魔女的话，莉雅许愿产生的魔女绝对是恒星级别的魔女。
　　“啊哈哈，啊哈哈，啊哈哈。”这个魔女在出现的一瞬间，就对着莉雅扑了过来。虽然没有太高的智慧，但是本能告诉她面前的这个在自己面前宛如尘埃的少女对自己有着巨大的威胁。
　　“察觉了吗，只可惜完了。你的存在本身就会被抹杀，消失吧！！！”看着向自己伸出双手的魔女，莉雅则是拔出了自己的武器轻轻一挥。这个魔女就彻底消失不见了，同时消失不见得还有大半个宇宙。
　　随后整个世界都在这个时候变成了宛如黑白色的画面，先是地球然后是月球再然后是整个宇宙。显然这个宇宙伴随着莉雅的愿望，正在重新组合。
　　至于阿瓦隆之中所有人都用震撼的目光看着这一幕，这种创世的画面可是不常见的。很快整个世界重新出现至于之前的魔女则是已经消失不见了，而莉雅也在这个时候感觉到了一股天地间的伟力对着自己压了过来。
　　“看来跟创世之后的提亚马特一样啊，作为发动者的我的力量在这个时候威胁了新的秩序所以就想将我镇压吗。”感受对自己的压迫感之后，莉雅嘴角也是露出了一丝冷笑。之前伴随着重组世界的结束，装载着自己灵魂宝石已经被规则彻底抹杀了。
　　自己之前的力量也在飞速流逝，而且自己跟别的不一样的是。自己天生就有着力量，作为神秘存在的自己也是要被排除的。只不过自己毕竟是现在的创世神，虽然伴随着宝石的消失力量也在飞速流逝。但是还没有完全消失，所以新的规则短时间内还不至于将自己直接抹杀。
　　“该离开了，趁着还有力量。我可不想被彻底抹杀，不过丘比你已经完全不存在了。没有了神秘的存在，人理烧却也无从谈起了。”趁着自己的力量还没有完全消散，莉雅也是看了一眼地球。发现丘比已经彻底消失不见之后，也是直接打开了跟阿瓦隆的连接通道消失在了原地。
　　至于新的世界规则在发现目标丢失之后，也只能无奈的作罢了。毕竟他再怎么抢，也只是这个世界的规则。对于别的世界，没有丝毫管辖的权利。
　　“趁着力量还没有完全消散，顺便完善一下阿瓦隆吧。现在还只是一个世界的胚胎，除了草地几乎没有任何生物。”当莉雅回到阿瓦隆之后，立马趁着力量还没有彻底消散。迅速完善起来阿瓦隆，而且伴随着莉雅的动作，内部的所有人都察觉到了一丝异样。这个世界的规则，已经开始生成了。
　　而且原本翠绿的草地上，这个时候还传出来微弱的虫鸣的声音。


〇⑤ 新的战争


第一章 罗马尼亚的街头（二合一）
　　“莉雅你在干什么，吓我们一大跳。”不过就在莉雅回到几个人驻扎的地方之后，就看到几个人立马围了上来。尤其是小樱，巴泽特还有韦伯。几个人都漏出有些后怕的目光，因为就在刚才莉雅给她们的感觉就好像是面对根源一样。
　　如果不是隔着世界，几个人搞不好就要给莉雅跪下来了。所以在这个时候，则是全部用着畏惧外加奇特的目光看着莉雅。这样子反而是搞得莉雅浑身不自在，这样子哪怕是她都有点遭不住。
　　“没什么啊，你们也知道那个世界跟那个QB签订契约之后。就可以实现一个愿望，只不过我许下的那个愿望有点巨大。”注意到几个人的神色之后，莉雅虽然内心有点方。但是还是用着淡定的语气说到，就像自己仿佛做了一个很平常的事情。
　　万众瞩目的位置莉雅又不是没有站到过，自然知道怎么维持自己的形象了。所以虽然被当做珍惜动物看有点方，但是莉雅还不至于变现的失态。
　　“你许下了什么愿望啊，那个世界虽然可以有着媲美圣杯的功能。但是从根本上就不同，而且你许下的愿望不同造成的影响也不同。就比如你复活一个人，几乎不会有什么影响。”好吧这倒不是瞎说，跟那些奇葩的愿望相比复活一个人不会太难。
　　“这个啊，没什么啊。就是在那个世界填了一条规则，消灭一切神秘。这样的话以后就没有什么魔法少女，也没有什么魔女了。而且那个人理烧却自然也烧不下去了。”在被问到什么问题之后，莉雅则是无所谓的说到。
　　“你确定你做了什么，你这是直接把世界从神代提升到了未来。”听到莉雅的话后，小樱则是有点惊恐的说到。没错就是惊恐，神秘禁止对于他们这些魔术师来说意味是什么。几个人实在是太清楚了，哪怕是在型月目前的时代。虽然神秘被压制，但是还是存在着不少。
　　不然的话就没有他们这些魔术师，更别说是圣杯战争了。而且那个世界对神秘的压制几乎没有，不然的话也不会让愿望这么容易实现。而莉雅做的就如同让那个世界瞬间从没有什么压制的神代，直接飞跃到了魔术师预言中可能存在的神秘完全消失的时代。
　　这等于说是改变世界了，这可是非常大的因果。哪怕是在那个世界，也不是那么容易做得到的。但是偏偏莉雅真敢来，还成功了不过现在看样子已经没有那个力量了。
　　“在规则建立之后，我这个规则的建立者就成了碍事的存在。毕竟我身为英灵，天生就代表着神秘。不过这里是我的阿瓦隆，在力量完全消散之前回来了。现在伴随着规则的建立，我的力量都用来构造规则了。所以你们不要把我当做珍惜动物，我没有那么强当然也没有变弱就是了。”注意到了几个人的神色之后，莉雅则是开始解释起来。
　　自己还是跟之前一样，没有任何变化。既没有变强也没有变弱，虽然当初成神的感觉很爽。但是就是短小无力，一会儿就蔫了下来。所以莉雅也没有什么患得患失的感觉，或者说一开始莉雅将就么有打算拥有这个力量。
　　“不过这里还能不能监测到那个世界啊，我还想看看接下来那里怎么样了。之前我只是简单的看了一眼丘比已经GG了就回来了，其他人怎么样了。”好吧这个时候莉雅是真的好奇发生了什么，自己将神秘抹去。固然不会再有魔女堕落的悲剧了，但是也会催生出新的悲剧。
　　就比如那些已经快要死了因为许愿才活下来的少女，都将彻底死亡。小圆当初的心还是太软了，她的想法就是让你好我好大家好。打架可以继续作为魔法少女，但是这样也给了丘比的操作空间和晓美焰堕落成了魔女。
　　但是莉雅就不一样了，该狠辣的时候莉雅绝对不会留情。不然的话也不会作为一个王者了，那个时代可是非常混乱的。
　　“走吧现在对那个世界的观测正在减弱，再要不了多长时间就会完全脱离我们的观察。”听到莉雅的话后小樱也是带着她回到了那个山洞里面，此时这里已经被打扮的焕然一新了。而且还用魔术开辟了一个又一个房间，中间是一个大厅。最里面连接着灵脉的地方，则是改造了控制室。鬼知道她们是怎么用一些家电改装出来的，反正看起来也是有模有样。
　　“.........”很快莉雅就开始飞快的翻看着那个世界，入眼的就是晓美焰正在缠着小圆。而且看样子似乎还有着之前的记忆，只不过此时早都没有力量了。至于学姐也就是巴麻美则是已经没了，她当初可是受了致命的伤。
　　在成为魔法少女之后才活了下来，但是莉雅这么做就让她失去了这个希望。不过这也是没有办法的，要是像小圆那样十全十美的做法。也只不过是将悲剧拖后，还是会爆发的晓美焰成魔就是最好的证明，
　　“好了这个世界暂时结束吧，不过真是短暂啊。要是每一个都这这样的效率，我们的任务很快就能完成了。”看着越来越模糊的画面，小樱也是在这个时候笑盈盈的说到。随后就飞快的转动着电脑，很快一个新的世界就出现在了几个人眼前。
　　“什么啊，这不是还是地球嘛，话说世界到底有多少啊。也不知道是不是我的世界，希望别真的烧到哪里去啊。”就在这个时候食蜂操祈则是在众人身后嘀咕起来，显然是有点想自己世界了。
　　“不可能，你的世界别说是魔神柱了。就是魔神王过去，头也会被锤烂的。就算你是学园都市最强的LV5超能力者之一，但是你见到的只不过是那个世界很小的一角。而且科学侧成立才多久十年二十年，但是魔法侧可是有着千年的历史了。他们的积累可是非常恐怖，更何况还有那些魔神。不过想要回去只能等见到梅林了，毕竟只有他知道那个世界的位置。”听到食蜂操祈的话后，莉雅则是在这个时候安慰道。
　　想要回到她的世界说难也不难，但是前提条件就是自己要有那个世界的坐标。不然的话绝对会被困在世界的夹缝之中完全迷失自我的。
　　“下一个世界是跟我们的世界极度相似的，当然了也不是完全一样。我们是现在出发呢，还是等上一段时间。还有这回我来，你在这里待命。”不过在莉雅安慰食蜂操祈的时候，那边小樱则是已经确定好了下一个世界的位置。随后就看到了跃跃欲试的伊莉雅，小樱则是立马走上去将她拦了下来。
　　“为什么，berserker可是我的从者。大胸女要是想留在这里，你就留在这里别拦着我。”被小樱拦着伊莉雅自然就不愿意了，而且伊莉雅可是那种天不怕地不怕的类型。自然在第一时间就直接开始反击了，张口就是一个大胸女也是让莉雅有点无语。
　　这个世界的小樱虽然经历过老虫子的改造，但是那个时候还小而且还没有完全改造完毕。后来就被莉雅救走了，自然没有经过什么刺激。身体的发育的不错，但是绝对没有原著中那么显著。所以那里绝对算不上是大，好吧换而言之就是还没有食蜂操祈的大。
　　所以这个时候被伊莉雅这么一说，自然就炸毛了。本来两个人的年龄都差不多大，虽然看起来比较成熟，但是实际上内心还是小女孩。
　　不过就在两个人掐架的时候，食蜂操祈则是直接走过来。拉着莉雅没有个几个人反应时间，就直接走了传送阵里面随后光芒一闪而过两个人就消失不见了。只留下一脸蒙圈的伊莉雅和小樱，显然两个人都没有想到会是这样的结果。
　　毕竟食蜂操祈跟莉雅的关系在那里放着呢，两个人再怎么争也没有给食蜂操祈争过。反而在食蜂操祈的面前，都自觉地矮了一头。当然了莉雅对此完全不知道，也就这三个人只见才能察觉到。
　　.........
　　“这里是欧洲，不对这个建筑应该是中欧吧。看样子似乎也算是现代才对，只是这是哪里。还有你也太着急了，怎么直接拉着我走进来了。也不在那里休息几天吗，我们才刚刚解决一个世界啊。”另一边莉雅只觉得眼前一闪，就来到了一个城市的边缘。
　　透过这个城市能够清楚地察觉到这个城市大致的位置和年代，不过看样子就算不是现代想必也差不了多远。至少城市里的汽车，绝对不是二战之前能够拥有的。
　　“根据我们的观测，这个世界不是之前那个毫不相干的。反而是一个跟我世界极度相似的平行世界，而你们的位置是罗马尼亚，所处的时间跟我们的第四次圣杯战争极度相同，呜.......”就在这个时候韦伯的身影也是出现在了两个人面前，随后就开始解释起来莉雅之前的疑惑顺便通告一下信息。
　　但是他的话还没有说完人就消失不见了，莉雅回过神来发现这个通讯被食蜂操祈给暂时掐断了。毕竟他们身上都带着特殊的装置的，这样才能方便联系。
　　“你这是在干什么啊，让他把话说完啊。我们要知道自己将要面对的是什么，他的话可是至关重要的啊。”狐疑的看着食蜂操祈，莉雅则是搞不懂她在做什么啊。
　　“哼，今天就别给我管那么多乐。这么长时间没见，现在是属于我们的时间。走吧看这个城市也不算小，我们进去玩玩吧。”傲然的看着莉雅食蜂操祈则是有些霸道的宣布莉雅的归属，随后拉着她就兴奋 向着下面跑了过去。
　　“喂喂，你们今天是怎么了。怎么一个一个都这么奇怪啊，还有你不是运动白痴吗。”被食蜂操祈拉着向下面跑过去，莉雅则是丈二和尚摸不到头脑。完全不知道今天的人一个个都怎么这么不正常啊，而且食蜂操祈不是运动白痴吗怎么力气这么大。
　　“别忘了我现在也是英灵，力量再怎么小也是常人的十倍。”听到莉雅的话后，食蜂操祈则是在这个时候骄傲的说到。显然这个自己最大的缺点现在没了之后，也是让她非常愉悦。至少她现在跑步，绝对跑的比炮姐快了。
　　“.........”无言的看着食蜂操祈，莉雅还是没有打击她。她现在的体力在英灵之中依然是废物级别的，不过看着她红光满面的神色到底还是憋住了。
　　..........
　　“呼，圣杯战争嘛。这个应该是圆桌骑士团的那个桌子的碎片，希望能够召唤一个好的骑士。要是那个王者就最好了，毕竟是神话的主角实力想必应该不差。”就在食蜂操祈拉着莉雅到处玩的时候，城市里面的另一个角落里。一个带着墨镜的高大的男子，也是风尘仆仆的赶了过来。
　　随后就从背包里拿出一个桌子的碎片用着有些期盼的语气说到，对于自己的从者他还是有些担心的。他可不确定那些高傲的骑士会愿意跟自己躲在墓地里面，而且脾气要是不对路的话也是问题。
　　但是自己什么都不用召唤风险实在是太大了，他也不可能不用这个圣遗物。不过虽然心里有些着急，但是他还是第一时间向着城郊的目的赶了过去。身为死灵魔术师的他，在那里才是最好的主场至少面对从者的偷袭，不会完全没有什么反抗之力。
　　........
　　“喂喂，操起过来看看。这个世界不是咱们的世界，传说也跟我完全不同。”就在这个时候莉雅在书店里拉着食蜂操祈看书，书本的上面赫然有着亚瑟王的大字。这个世界的亚瑟王传说，就跟原来一样充满着悲剧。不像自己那样虽然短暂，但是耀眼无比整个就有点像穿越者吊打一切（滑稽）。
　　作者留言：
　　你们要的另一个小莫，上一卷订阅直线跳水所以就加快了进度。
　　不过虽然进度加快，但是主线还是进行下去了。


第二章 另一个莫崽
　　夜晚，此时的这个罗马尼亚的小镇就被一股股魔力充斥着。而莉雅则是跟食蜂操祈坐在屋顶上看着夜空之中。
　　“英灵降临吗，我们接下来做什么。”看着夜晚天空之中的月亮，两个人则是在这个时候同时感受到了喷涌的魔力正在周围放出。哪怕是食蜂操祈对于魔法没有太多了解的人，都能够清楚的感觉到。
　　“是啊，这就是圣杯战争。残酷无比，只不过有时候会被一些人搞得变味。”听到食蜂操祈的话后，莉雅也是认同的点了点头。圣杯战争本身就是残酷无比，只不过被五战的几个人玩成恋爱游戏。
　　“我记得她们说过你也参加过两次圣杯战争，结果如何啊。有没有子啊第一晚上就光荣的GG了。”既然莉雅站在自己面前，就知道不会出现这种情况。而且莉雅也不是那种无脑的存在，虽然战斗的时候比较莽。但是平时还是会先将事情弄清楚，才对做出行动的。
　　再说了莉雅的底牌他也清楚，只要不是自己作死就不会出事。其实作死也不会出事，只要不让自己被偷家就没有什么问题。
　　“当然是获得胜利了，不过无所谓了。直接睡觉吧，明天就去见见莫德雷德吧。这个虽然不是我的那个，但是性格还是差距不大的。阿尔托莉雅，不知道你知道后会怎么样。”感受着一个一个存在的降临，莉雅则是在这个时候笑眯眯的摸着自己的下巴。
　　随后就抱着食蜂操祈直接跳到窗台上面了，拉开了阳台的窗户回到了自己的房间里面。紧接着两个人就开始休息了，当然了是睡在一个床上的。反正都一起睡了那么多年了，也是已经无所谓了。
　　至于有没有发生什么不可名状的事情，就靠各位脑补吧.......
　　.........
　　“我记得红方的老巢似乎是在一个教堂里面吧，不过还是不要过去了。那样的话会引起不必要的麻烦，而且十六个英灵的混战。里面还有小太阳这个顶尖的从者，现在我的手里面还没有阿瓦隆。所以也要小心一点，所以在此之前还是寻找几个帮手吧。”第二天早上一大早，莉雅就带着食蜂操祈离开了旅店。
　　此时她则是开始思考着接下来的策略了，直接莽过去显然是不靠谱的。自己还没有把握面对着魔力充足，御主也不是脑残的小太阳。虽然有着强大的宝具，但是宝具释放完之后必然有着虚弱期。这个时候很可能会引来两个势力的围杀，没有自己的盟友是绝对不行的。而且还不知道这会有没有魔神柱参与其中，所以就更得小心了。
　　“找自己的盟友，你确定吗。你之前不是说了吗，这个圣杯战争分为两个阵营的。我们这个可是算是第三者掺入其中，你确定不会被双方针对吗。”注意到莉雅的话后，食蜂操祈则是爱这个时候笑眯眯的说到。虽然莉雅的计划听起来很不错，但是太早的暴露自己可是会被针对的。
　　“你真当所有的人都是一条心吗，这个世界可不是之前额那个啊。一个能够实现愿望的许愿机，足够让人疯狂了。要知道圣杯里面积攒的魔力，可是强大到能够扭曲现实改变世界线的地步。这个跟上一个世界不同，那些少女的愿望有着一定的因果的积累。不能许下太大的愿望，但是这个世界就美游那么多顾忌了。”听到食蜂操祈的话后，莉雅则是冷笑着说到。
　　这个世界不求回报一心为他人的圣母实在是太少了，只要有着自己的欲望面对着这个圣杯都会有着想法。虽然不是每一个从者都想要得到圣杯，但是只要有几个都会引起争端的。自然莉雅也是要找到突破口，而且这个突破口还不小。
　　所以莉雅就打算先下手为强，去寻找自己的盟友，再然后莉雅就不想那么多了。而起脸色发黑的看着前方，因为面前正有一个跟自己七八成相似的少女，正四肢着地追着一只猫跑。虽然不是莉雅自己的莫德雷德，但是这也是莫德雷德在莉雅眼里其实都一样。
　　所以这个时候莉雅则是觉得异常丢人，这家伙简直把潘德拉贡平的家族的人丢干净了。至于食蜂操祈显然也是发现了，此时一句话都没有说拉了拉莉雅脑袋也抬了抬。
　　“没错她就是莫德雷德，不过是这个世界的。见鬼了，简直丢人现眼，你站在这里不要动让我过去。”看着那个莫德雷德，莉雅示意食蜂操祈站在那里不动，随后自己就走了过去。
　　........
　　“呜，好疼，你是谁啊，找死呢是不是....你，你，你怎么在这里。”另一边追着一只猫跑的莫德雷德，突然两条腿出现在自己面前，紧接着自己就毫无防备的撞了上去。虽然自己是英灵，但是这个人显然也不是什么等闲之辈。站在原地纹丝不动不说，自己还被弹飞了。
　　所以这个时候脾气本来就有些暴躁的莫德雷德，则是直接跳了起来。大有打一架的意思，但是当看到那个人的脸的时候则是僵在了那里。别说是动手了，就是说话都有点不利索了。虽然看起来变化很多，但是这个人绝对是拿个让自己又爱又恨，又崇拜又气愤的人。
　　..........
　　“大街上穿着内衣成何体统，还不给我去换一件。”不过莉雅可没有给她反应的时间，而是直接用着冰冷的语气对着莫德雷德说到。
　　“是，我这就去换一件。”听到莉雅的话后，莫德雷德则是一站直身体迅速回答了莉雅的问题。扭头就打算离开，但是这一脚刚跨出去就僵在了那里。随后猛然之间转过身子一脸怒气的看着莉雅，但是在对上莉雅冷着的一张俏脸之后瞬间就怂了，就算老老实实的去换一套衣服。根本就没有考虑，莉雅为什么会出现在这里。
　　作者留言：
　　今天一更，原本想咕咕咕的。


第三章 莉雅和莫德雷德
　　“你应该就是亚瑟王吧，后面的是你的御主吗。但是感觉不像啊，你的目的是什么。”就在莫德雷德老老实实去换衣服的时候，另一边她的御主则是来到了莉雅的面前。当然了不是正面，而是保持了一个安全的距离。另一只手也是升到了口袋里面，一旦莉雅有什么移动就立刻做出反制。
　　虽然是白天的缘故，不太担心莉雅出手。但是该小心的事情还是要小心的，而且看着这个亚瑟王。他能感觉到绝对不是传说中的那个圣人，要不是看着小莫点头哈腰的动作他都不敢相信。
　　当然了主要是能让小莫点头哈腰的你就只有一个人了，别的人话这个天不怕地不怕的野丫头根本就不会鸟人家。
　　“她不是我的御主，不过你感觉没有问题。有什么事情等小莫回来再说吧，对了你们有没有见到这回你们方的御主。天草四郎时贞，以及他的那个从者赛米拉米斯呢。”听到狮子劫界离的话后，莉雅倒是没有什么反应。反而是指了指饶有兴趣的看着这一幕的食蜂操祈指了指，随后就在狮子劫界离的摊位上坐了下来。
　　“给我来五个三明治，六个蛋挞，十根香肠。对了还有五个汉堡，我看看再来三杯牛奶吧。恩，操起的话，再来一个鸡蛋，一个三明治，两个烤肠和一杯牛奶。”坐到了自己的位置上，莉雅则是随手要了几份早餐。前几个是给自己的，最后一个是给食蜂操祈的。
　　对于两个人的食量的差距，莉雅心里还是有一定的B数的。毕竟都相处这么多年了，这个差距也让食蜂操祈气的牙痒痒。现在好歹是挽回了一点，当然也只是一点。莉雅每一次吃饭，都是她十倍的快乐。
　　“喂，喂，你是我的父王吗。怎么感觉差距好大啊，呜.........”不过就在莉雅等早餐的时候，莫德雷德则是已经换了一身跟莉雅差不多的休闲装走了过来。随后就大大咧咧的做到了莉雅的对面，但是当眼神跟莉雅对上之后。
　　就直接变成了一副乖巧的模样，正襟危坐的看着莉雅。要是后面按一个尾巴的话，绝对在疯狂的摇摆。至于狮子劫界离已经捂着眼睛一副不忍直视的模样了，这家伙真的是亚瑟王传说的终结者吗。不是应该跟亚瑟王一副苦大深仇的模样吗，怎么看都是亚瑟王的小迷妹吗。
　　这历史神话神话什么的果然都是瞎说的，不但性别变了。连人设都崩了，完全跟自己知道的不一样啊。他可是记得莫德雷德提到过自己的母亲，似乎是一个老奸巨猾的魔女。难到实际上的摩根是一个贤妻良母吗，而且亚瑟王既然是女的，那么..........
　　不过就在狮子劫界离胡思乱想的时候，莫德雷德也是在这个时候紧张的看着莉雅。虽然一句话都没有说出来，但是心里可不怎么平静。
　　“呜呜，这个确实是我得父王啊。红龙血脉感应不会出错的，但是这是怎么回事啊。好大的压力啊，呜，我得父王不应该是这样的啊。早知道就开启我的宝具了，这样哪怕是我的父王都认不出来我的。对了我可是叛逆者，我可是在剑栏上面终结了亚瑟王的传说。我现在就要跳起来，质问她........怎么回事，怎么身体动不了了啊，快点给我动一下啊！！！”
　　好吧此时跟狮子劫界离相比，莫德雷德压力就更大了。现在已经开始胡思乱想了，要是来得时阿尔托莉雅她绝对会狠狠的呛她几句。顺便嘲笑一下她，但是换成了莉雅之后虽然心里想要这么做。但是不知道怎么的，身体就是不听她的使唤了。至于食蜂操祈，则是因为莉雅的气场太强的缘故被她给暂时忘了。
　　而且她也感觉到了莉雅虽然看起来严格无比，但是对她真是的长辈对晚辈的关怀。而不是像阿尔托莉雅一样，总是保持着一定的距离，无论自己怎么努力都不愿意接受。
　　至于莉雅为什么长这样，就让她暂时无视掉了。说句实话这样的亚瑟王反而是让她有一种陌生感，当然了这个陌生感持续不到一秒之后就被打破了。
　　因为这个时候莉雅要的早餐已经全部做好了，直接一大堆堆在了莉雅的面前。至于莉雅本人则是以非常优雅的动作，迅速吃着面前的吃的。当然了虽然看起来优雅，但是速度绝对飞速。没看见狮子劫界离的眼睛都夸突出来了吗，没错这个就是自己的父王。明明喜欢吃东西，却总是保持一副大义凛然的模样。这也让负责做饭的梅林头疼不已，没办法实在是太能吃了。而且那个时代粮草的压力也是比较大的，要不是因为亚瑟王是一个王者。要是换成普通人，多半就要饿死了。
　　“多余的我就不说了，这回我是有事来找你们商量一下。”有些莫名其妙的看着正襟危坐的莫德雷德，莉雅也是有点纳闷了。自己的那只就罢了，但是这个怎么回事啊。她记得游戏里面的莫德雷德可不是这样的啊，果然游戏动漫什么的都靠不住。这个明明就是一个乖宝宝吗，真不知道阿尔托莉雅是不是做了什么伤天害理的事情。
　　不过既然想不明白，就暂时不想了。而是将目光看向了她的御主，这么听话的莫德雷德，莉雅就知道她不会跟自己对着干。所以莉雅这个时候则是看向了她的御主，只要把他搞定就行了。
　　“如你所见，小莫应该也想知道吧。我的确是亚瑟王没错，不过我是来自平行世界的亚瑟王。至于降临这里也不是为了那个圣杯，毕竟圣杯我已经在我的世界的圣杯战争里面拿到手里了。”这不是莉雅瞎说，大圣杯现在还在她的阿瓦隆里面扔着呢。
　　都有大圣杯了，对于这个世界的圣杯自然不在意。至于圣杯的最后归属是谁他都无所谓了，她的目的只是修复这个世界。


第四章 IGNB
　　“只要获得圣杯，圣杯就归你。我只要保证这个世界不炸就行了，至于具体什么的回来再给你解释吗。虽然我相信莫德雷德，但是你和我可没有办法完全信任对方啊。”没有理会一副乖宝宝的莫德雷德，莉雅则是开始给她的御主交涉了。
　　莉雅一向不喜欢为难自己人，所以她则是开始跟莫德雷德御主交涉起来了。不然的话自己跟莫德雷德行动的时候，就真的有可能被捅一刀。或者让莫德雷德为难，莉雅显然是不想让莫德雷德为难。所以首先就要搞定她的御主，莉雅虽然不知道什么人心不人心。但是还是会为自己的人考虑的，否则的话怎么让那么多人为她卖命的。
　　.........
　　“喂喂，master你这是什么意思啊。”看着离开的食蜂操祈和莉雅，小莫则是在这个时候张了张嘴什么都没有说出来。因为莉雅在将自己在会到的情报告诉她们之后就直接带着食蜂操祈离开了，至于想追过来的莫德雷德则是被她一眼瞪回去了。
　　“你的‘父亲’果然是一个优秀的王者啊，对于交流把握的是真的好。她的目的是不想让你夹在中间难受，不过我们看来要改变计划了。先不要对黑方动手，转而关注一下那个神父。一旦事情是真的，看来我们就要改变一下策略了。对了，之前跟着亚瑟王的那个有着星星瞳孔的女的是谁。刚才跟我对视了一眼，我感觉自己都要被她看穿了。”听到小莫的话后，狮子劫界离则是无奈的摇了摇头。
　　莫德雷德不应该看不出莉雅的目的，但是怎么说呢关心则乱。之前心思都放在莉雅身上，莫德雷德的智商也是暂时有点不在线了。不过比起这个他现在更担心的就是之前的那个金发的女的，要不是莫德雷德对她没有什么反应。他就要以为那个人是桂妮薇儿了，但是就算是这样还是给他留下了深刻的影响。
　　“恩，啊，我不知道啊.......”好吧莫德雷德之前的注意力全部都在莉雅身上，所以压根就没有注意到食蜂操祈。
　　“........”
　　..........
　　“怎么了，为什么不让我直接控制了那个狮子劫界离。”另一边食蜂操祈则是对着莉雅埋怨起来，刚才狮子劫界离的感觉其实还是有问题。不是要被看穿了，而是被直接控制了。食蜂操祈本身的能力就强大，在经过传说的加持之后。那份力量几乎是全部转化成精神力了，自然也是更加强大了。
　　如果换成之前控制狮子劫界离这种人还有些苦难，但是现在则是轻而易举了。只不过她刚控制就被莉雅掐了一下大腿，也是让她停下了自己的动作。
　　“没必要这样做我们跟那个assassin有什么区别，而且你这样让莫德雷德怎么看。虽然是一个熊孩子，但是自尊心还是很强的。”对于怎么对付莫德雷德莉雅还是太清楚了，但是同样她也知道莫德雷德是一个非常自尊自强的人。
　　当然了她要不是这样的话，莉雅也不可能放心的把自己的王位交给她。所以有些事情最后别做，就像莫德雷德捅阿尔托莉雅一样。两个人的矛盾绝对是积攒的太久了，最后才一波爆发出来的，所以对于两个人莉雅也是不知道该说什么好。你至少鼓励一下莫德雷德啊，不要整天冷着一张脸。
　　虽然莉雅也是整天冷着一张脸，其实就是外冷内热形的。至于冷着一张脸其实天生就是这样的，她平时就是那种没有表情的。
　　“莫德雷德御主对于圣杯还是有着愿望的，但是另一个人就完全没有。而且那家伙的位置，天然就不怎么讨好。我们现在就去见她吧，圣女贞德，一过来就被人家爆了行李的倒霉蛋。”听到食蜂操祈的话后，莉雅则是露出了迷之微笑。
　　其实她对于跟贞德的见面还是非常期待的，本能告诉她接下来会非常精彩。至于怎么把贞德引出来，莉雅也是早都想好了。她不是在调查吗，自己把她引过来不就行了。所以这个时候莉雅就开始在食蜂操祈奇怪的目光之中，开始拿出一支笔开始开始在地上边写边画。
　　“你画的是什么鬼画符啊，你确定你不是在大街上玩涂鸦。”狐疑的看着莉雅的动作，食蜂操祈则是搞不懂她在干什么。之前她可是从来没有见到过莉雅施展魔术，而且她对魔术也可以说是一窍不通。
　　“这个啊就是那种会勾人魂魄的咒文，严格来说算是恶咒。我这个知不是徒有其表，但是没有什么威力。吞噬苍蝇蚊子什么的还差不多，但是人类就算了。虽然别的魔术师一眼就能分辨出来，但是某个村姑就，呵呵了。这个我之前也在咱们的房间用过，你只不过是没有看见。专门用了驱虫的，不然的话晚上觉都没有办法好好睡。”听到食蜂操祈的话后，莉雅也是解释了一下。
　　有些小魔术还是非常好用的，只不过这个咒文确实是属于那些恶属性的。想必贞德要是看到的话，恐怕会直接追击过来吧。她虽然有着圣杯被赋予的知识，但是恐怕只能认出来这个属性对于魔力的用量不同会造成什么效果完全不知道。
　　莉雅虽然算是 alter，但是要是有什么所谓的功德的话。缠绕在她的身上的，绝对不是什么罪恶之光。
　　.........
　　“好吧你想把那个法国的圣女引过来我可以理解，但是你挖坑干什么啊。你确定你不是火箭队，还有那个人会这么简单的掉下去吗。”不过很快食蜂操祈就有点忍不住吐槽起来了，因为莉雅居然还在地上挖了一个大坑。在上面覆盖好东西之后，又画了几个符咒才算完。
　　“你放心了，绝对没有问题的。现在猎物已经上钩了，我能感觉到我的符咒被人破坏了。而且那个人，还一路向着咱们这里走过来。”对于食蜂操祈的话，莉雅则是有点坏笑的说到。
　　作者留言：
　　恭喜IG获得了冠军，今天的比赛看的实在是太爽了。
　　虽然有些心疼FNC，毕竟这个是我最喜欢的欧美队伍。不过没有办法，电竞就是这么残酷。


第五场 村姑来了
　　“看来对方似乎很着急啊，居然一口气破坏这么多。”感受着跟自己有一丝联系的咒文，被大片大片的破坏。恐怕也只有贞德做的出来了，再说了这玩意的真是用处其实是用来灭虫的，一般的魔术师也是懒得理会。
　　“恩，来了。不过不愧是贞德啊，居然就这么的莽过来了。”凭借着英灵超强的目力，莉雅也是看到一个少女从城市里面跑了出来。向着莉雅所在的位置冲了过来，虽然看不清脸。但是那一身类似于修女服的铠甲，外加招摇的大马尾则是已经暴露了她的身份。
　　“那就是贞德吗，感觉跟历史上的不一样啊。”看着正在向着自己这里跑过来的少女，跟莉雅并排坐在树枝上面的食蜂操祈则是在这个时候好奇的问道。要知道在历史上上贞德说好听一点是一个短发英姿飒爽的少女，说得不好听一点就是一个男人婆。
　　但是这个长长的马尾还有巨大的欧派，无疑是跟历史有着巨大的出入。不过在经过莉雅的洗礼之后，她已经基本免疫了。现在就剩下吐槽的冲动了，毕竟这个贞德好歹是一个女的，没错只要性别不变她就已经觉得很感动了。
　　.............
　　“该死，到底是谁。谁在这里设置了这么多的夺魂魔术，难到这就是我降临的原因。呜，好疼啊。”另一边顺着这些咒文一路追过来的贞德，话还没有说完就觉得脚下一空。再然后就直接掉到了一个大坑里面，一屁股坐在了地上。
　　不是她笨而是她没有想到，有人会布置这种无聊的陷阱。既然没有什么威胁，她自然也是没有察觉。再然后就掉了进去，不过还好莉雅还是很爱干净的。要是再往里面放一些不可名状的排泄物就好玩了，要知道贞德所处的时代距离黑死病的爆发还是有几年。
　　那时候的欧洲人还是比较爱干净的，至少那时候还有蒸汽澡堂这种东西。真正让欧洲人彻底告别洗澡的，还是当初肆虐欧洲的黑死病。所以莉雅要是真的那样搞，铁定让贞德难受的想要吐。但是自己也绝对好不到哪里去，至少以后就是不死不休了。
　　“感觉如何啊，救国圣女--贞德。”不过就在贞德揉着屁股从地上站起来的时候，就看到一个人影出现了坑的上边俯视着她。
　　“你是谁啊，居然布置下这样的恶作剧。你难道不知道一般人掉下去，可是会直接摔伤的。”看着洞口上边的莉雅，贞德则是在这个时候有些气愤的说到。
　　“那当然了，要不我布置那么多符文做什么啊。对了我是谁你直接用真名看破不就行了吗，至于这样的反应吗。”显然贞德一开始不认为莉雅是英灵，毕竟要是英灵的话不会布置这种毫无意义的陷阱。
　　但是怎么说呢莉雅还真的就是无聊做了一个恶作剧一样的陷阱，要是真的弄出来什么有威胁的陷阱。恐怕贞德也不会这么容易中招了，不过令她意外地是贞德在听到自己的话之后。愣了一下显然实在是开启自己的技能，随后脸色则是猛的一变。
　　紧接着就从坑里跳了出来，拿起自己的长枪对着莉雅直接捅了过来。至于莉雅虽然有点吃惊，但是反应也是不慢直接给贞德打在了一起。
　　“亚瑟王，你这个暴君。你果然是这回圣杯战争的变数吧，这回我一定会守护我这个世界的。”一边攻击着莉雅，贞德嘴里还冒出来一些让莉雅有些无语的话。
　　“喂喂，看来你不是这个世界的贞德吧。真是让人头大啊，话说那个时候的教廷得有多恨我啊。”听到这里莉雅怎么可能不知道这只贞德的情况了，这个世界的亚瑟王跟贞德是不可能有一点关系的。
　　而且那个时候的英国跟亚瑟王的英国也是没有一点关系，所以贞德也犯不着跟亚瑟王拼命。至于自己的那个世界，莉雅那一个行为可是让教廷千年时间都有些抬不起头。当然了更重要的是被莉雅搞过去之后，孤悬海外的大不列颠一直不是教廷的势力范围。就像一根刺一样扎在那里，让教廷怎么看怎么难受。
　　自然也是诱发了长达百年的战争，其实在莉雅那个时代那个战争本身就是带有一些滑稽色彩的。毕竟跟战争相比，开阔殖民地才是主流。其实那时候双方都是各种敷衍应付了事，不然的话要是全力打别说是一百年了，就是十年双方都受不了。
　　结果就出了这么一个有点愣头青带着人就不要命的冲的，当初其实不止是大不列颠人看着她头疼。就是法国的王室也是看着头疼，要让她这样冲下去，可是真的会搞出真正的大战的。那个时候双方都不愿意看到，所以贞德自然就悲剧了。
　　不过那个时候的欧洲的教廷，对于莉雅可是各种抹黑。就是什么魔鬼啊，暴君啊什么一股脑的往莉雅脑袋上扣。自然作为虔诚的信徒，贞德对莉雅自然就好感欠佳了。而且这回自己的降临意味着这个圣杯战争绝对有着隐藏的黑手，为了平衡才让自己降临的。
　　所以两种情况加持下来，贞德表示已经看穿了一切。自然只要把莉雅给搞定就好了，别的圣杯战争怎么打都跟她无关。再说了她还是清楚地看到莉雅的名字后面，有着 alter这个称谓也算是让她的怒气更进一步。
　　“就算你是比一般职阶要强一些的ruler但是不要认为就这样能打败我，喂，等等，快住手。该死你只要敢这样做，我就直接解放宝具把下面的城整轰上天了。”原本把贞德打退之后，还想皮一下的莉雅猛然之间察觉到了不对劲，因为贞德被自己打退之后并没有继续冲过来。反而是半低着头站在了原地，莉雅这个时候也是想起来这家伙似乎有着二十八道令咒来着。


第六章 莉雅和贞德
　　威胁贞德是有原因的，这倒不是莉雅担心自己打不过。毕竟这个圣杯战争之中能打的虽然有不少，但是不能打的更多。而且双方还不一心，真的把红方召唤过来谁打谁还不一定呢。但是莉雅不想让她召唤出来的原因，则是自己现在还不想直接暴露在所有人面前。
　　再说了自己对圣杯没啥兴趣，自然没必要跟这些英灵起冲突了。而且更重要的是，自己的目标是找到这个圣杯战争之中有没有那群魔神柱的身影。所以说莉雅其实跟贞德是一个阵营的，只是她没有想到贞德对自己的成见这么大。
　　讲道理贞德也不是那种脾气很大的从者，这种玩笑还不至于让她生气。所以说嘛莉雅也不算是玩脱了，只能说超出她的计划了。
　　“你这个家伙，果然跟传闻的一样，那普通人威胁我。”听到了莉雅的话后，尤其是莉雅武器上正在释放的光芒之后。贞德也不得不停下自己的动作，虽然自己有着宝具能够抵挡伤害。但是她不认为自己的宝具挡得住莉雅，有着真名看破的她。自然知道莉雅手里的东西，传说中的魔剑与魔枪，以及隶属于大不列颠王室。哪怕是在她的时代都能耳熟能详的王家骑士团，哪怕是她都没有把握面对。
　　而起更重要的是这回圣杯战争，她也不确定谁是盟友。尤其是昨天晚上刚来到这里就被人偷袭，行李什么的被全部炸掉。这也让她不得不留了一个心眼，不然的话自己真的把从者召唤出来到时候谁打谁还不一定。字召唤别的从者需要一个令咒，所以自己只剩下一个了。而对方的御主却有三个令咒，所以贞德一时半会儿也不太敢冒险了。
　　“好了既然打不起来我们就可以聊聊了，还有收起你戒备的目光。我的这些咒文杀蚊虫没问题，但是对于体型打的别说是人了。就是麻雀都没有啥用，不然的话我不可能让这种东西一天之内遍布整个城市。”似乎是怕贞德不相信，莉雅则是打了一个响指。
　　所有的符文全部启动，然后贞德就清楚地看到不少飞虫直接掉了下去。但是麻雀什么的小型鸟儿毛事情都没有，更别说那些大型的动物了。显然人就算是接触到了，也不会有什么问题。当然了这只是目前看到的程度，至于更远的城市里的就看不到了。
　　不过贞德也不担心，因为她几乎把那里清理干净了。当然了更重要的是，她能感觉到这些跟之前的一样。既然这个没有问题，那么别的也没有什么问题。
　　“你的目的是什么亚瑟王，你出现在这里是不是有什么的邪恶计划。”虽然咒文的什么的莉雅已经解释清楚了，但是贞德还是很不相信莉雅。没办法小时候对亚瑟王的影响实在是太深了，所以见到莉雅之后本能的就在戒备。
　　“你这个家伙让我说什么，我明明什么都没有做。昨晚袭击你的小太阳你不恼，就跟猫一样就知道凶我。”莉雅也是有些嘴臭的毛病，所以在这个时候则是用着严肃的神色。说着让贞德有点冒火的话，当然了这些莉雅丝毫没有察觉到。再说了一句废话之后也开始说自己的目的了：“我的目的就是保证这回圣杯战争之中，不出现安歇讨厌的东西。而你的目的不是找到这个圣杯战争的黑幕吗，不过跟我结盟我就告诉你这回圣杯战争之中的黑幕。而且你察觉到了吧，我不是这回圣杯战争的从者。甚至连从者都有些不算是，所以你的目的跟我不冲突。”
　　“哼，黑幕，我看你就是黑幕吧。”听到莉雅的话后，贞德则是面无表情的对着莉雅说到。现在她也是缓过来了，虽然小时候对莉雅的故事印象深刻。但是她本身也不是那种记仇的人，当然了给莉雅好脸色目前来看是没有什么可能了。
　　“我要是黑幕能留你留到现在，早都把你这个变数解决了。我说这句话你应该也猜到了什么了吧，怎么样要不要与我联手。而且作为ruler的你，想必也没有办法看着这个世界的人理被烧的干干净净吧。”
　　“人理烧却.......”听到莉雅的话后，贞德则是愣了一下。随后用着狐疑的目光看着莉雅。毕竟莉雅怎么看都是一个反派啊，一个反派过来给你谈拯救世界确实有点滑稽。
　　“没办法啊我记也被卷了进去，主要是我不想回到英灵神座。呆在那里多无聊啊，还不胜在这个世界玩的开心。”听到贞德的话后，莉雅也是有些无奈的耸了耸肩。自己已经被卷进来了，根本没有办法脱身。
　　“那好吧把联系方式留给我，不过你说的黑幕是什么东西。”对于人理烧却作为英灵的她虽然之前没有听说过，但是莉雅这么一说她本能上还是猜到了发生了什么。
　　“真是的不过黑幕什么的告诉你也无所谓了，红方想要干掉你的原因是因为红方的御主除了saber和assassin的以外都被控制住了。而控制他们的那个人正是红方的assassin，而他还有一个称呼那就是天草四郎时贞。跟你一样也是ruler，所以你才会降临在这里。同样那个人想要实现自己的愿望，恐怕已经威胁到了人类的存亡。所以阿赖耶才会让你降临，至于那家伙的目的到底是什么就让你自己发现了。”听到贞德的话后，莉雅也没有隐瞒而是直接把天草四郎时贞给抖了出来。
　　至于他的愿望实现之后会发生什么莉雅也不知道，不过要是许下这种空洞而又否定人性的愿望。无论是黑圣杯还是真正的圣杯，都有可能以终结人类作为目的启动。毕竟人类本身就有各种各样的欲望，而消灭人类内心的欲望这种事情难度恐怕要低于毁灭人类。
　　毕竟你摧毁地表只要核武器数量足够就行了，但是你想要否定人类的欲望几乎是不可能的。


第七章 被人截胡了
　　“就这样放她走了吗，我们要不要..........”看着离开的贞德，食蜂操祈则是从树林里走了出来。手上还不置可否的做了一个切的动作，虽然原本性格很善良。但是跟莉雅在大不列颠混迹了那么长时间，该有的狠辣也是印在了心里。
　　“杀气不用那么大嘛，恩，来吧休息一天。明天晚上就是决定性的大战了，在此之前拿的来到这种小国家不如好好地玩一把再说。”看着离开的贞德，莉雅则是在这个时候升了一个懒腰。该说的都说了，接下来让其自由发展就行了。不过在此之前，莉雅还是要确定一下这里面有没有魔神柱。
　　这里可不能确定这里有没有魔神柱，毕竟莉雅到目前为止从来没有看出来发生了什么异常。当然了也有可能就是这个地方本身发生了变化，自己要做的就是将其引导回去。不过不管怎么样，现在莉雅要做的就是等着一切发生，看有没有问题到时候再做决定。
　　“就这样吗，你不觉得非常无聊吗。”听到莉雅的话后，食蜂操祈也是皱了一下眉头。看样子似乎是在想什么好玩的事情，这也让莉雅眼皮子忍不住跳了一下。
　　“对啊，我记得我们接触的不都红方的吗。不如我们去黑方的老巢里看看吧，对了你知道你说的那个圣杯在哪里吗。”听到莉雅的话后，食蜂操祈则是有些迫不及待的说到。她对于这个所谓的圣杯战争也是异常好奇，而且她现在可是想要回到自己的世界。只不过正如莉雅说的，没有梅林那家伙帮助光靠她们几个人显然是不行的。
　　“应该在人家的老巢里面吧，不过圣杯啊真是一个麻烦的东西。”听到食蜂操祈的话后，莉雅也是摸着自己的下巴想了起来。其实自己也可以直接回收圣杯啊，要知道那个圣杯可是大圣杯。威力也是非常强大的，这个时候莉雅则是考虑自己要不要过去截胡了。
　　“这个啊等等吧，我们毕竟有些势单力薄了打进去不太现实。该死要是有着阿瓦隆我就直接开双了，不过你也不用担心。我们还是有着机会的，空中堡垒吗我到要看看你能不能扛下来我的宝具。”对于直接攻击人家的大本营，莉雅可没有这个兴趣。要知道那里不但有着繁杂的防御系统，而且还有好多从者。
　　关键是还有着有护国魂加持和龙血铠甲的大公还有齐格飞，这两个人一起上。莉雅也搞不定，更何况还有希腊神话里面的众神之师。以及那个宝具一大堆，本身是一般的阿福。这些人一起上，莉雅就觉得胃疼。所以这个时候的她也是放弃了搞事情。
　　但是并不代表完全没有机会，因为不管怎么样圣杯都必须拿到手。不然的话一旦圣杯出现，就可以许愿到时候就可以直接许愿了。
　　“走吧，我们去黑方的大本营附近找找吧。看看圣杯有没有问题，没问题的话再说也不迟。”想了想莉雅觉得自己还是过去看看吧，不要靠近尽量观察一下。
　　不过令莉雅意外的是，自己这回并没有赶到目的地。反而是被人给拦下来了，没错就是被人给拦下来了。而拦住她的人则是一个白发红瞳的少年，这个少年她也是认识的神奇东初的亲儿子，装备妹子全靠送的骚年--齐格。
　　“你是怎么出现在这里的，现在不是应该在试管中吗。”刚想向着目的地赶过去，莉雅就被这个名为齐格的少年给拦住了。对于这家伙莉雅也是忍不住抽搐了，因为她能清楚地感觉到这家伙身上龙的气息。而且看样子也不像是一个虚弱的人造人，反而是一个强壮的英灵。反正现在莉雅就差来一句，说你是不是也重生了。
　　“你应该是来修复这个世界的人吧，再次之前这个世界发生了巨大的变化。”拦着莉雅的齐格也没有动手，反而是缓缓说道：“再次之前我们的这个圣杯被当初黑方的archer带走了，而她本人则是被一个黑洞带走了。但是在她走之后，一切都发生了扭曲。当我再出现之后，就发生了变化。原本的黑方archer也是变了样。而你们几个则是出现在了这里，当然了似乎那里的圣杯也出现了问题。”
　　“等等你说黑方的archer，黑方的archer是谁啊。”被这家伙说的一愣一愣，莉雅也是没有反应过来。只能在这个时候开口问道，这是什么玩意啊。
　　“这个啊，她似乎并不存在这个世界上。如果要是硬要说她的话，就跟之前你见到的ruler很相像。”听到齐格的话后，莉雅则是全程处于懵逼的状态。所以在这个时候，齐格也是开口解释道。
　　“那个人是谁啊，怎么这是什么情况，难道是魔神柱？”对于这种情况莉雅则是莫名其妙，完全搞不清楚发生了什么。事情目前来看，已经完全超出了她的意料。
　　“喂喂，这就会你说的外援吗。不过你怎么这么相信她，要知道这个女人可是跟对面的saber一模一样啊。”不过就在这个时候，一个穿着水手服的少女走了出来一把拍在了他的肩膀上。
　　这个嘛的确是一个少女，反正莉雅是绝对可以确定不是什么女装大佬。而这个人莉雅也是知道，正是阿福那家伙。但是变成了女的是什么玩意，这家伙不是一个女装大佬吗。怎么这个时候成了一个女的了，而且看样子似乎跟齐格很熟悉。
　　“跟我来吧，什么我们回来再解释。至于选择你们，是因为上次你们并没有出现。而且你给我的感觉，跟那个archer很像。”不过齐格这个时候可没有给莉雅那么多反应时间，反而是带着她向着黑方所在的城堡的位置走了过去。
　　“走吧，过去看看。”搞不明白发生了什么，莉雅也只能在这个时候看了一眼食蜂操祈无奈的说到。
　　作者留言：
　　算是跟我的大女儿的小小的联动，如果喜欢接下来还可以有联动的。
　　当然了没看过上一本的也无所谓，不会影响故事的发展的。


第八章 黑方新的rider
　　“这里是黑色方面的城堡，到底是怎么回事啊。”当迷惑的莉雅跟着齐格和阿福来到了目的地之后，就看到了一副让自己有点头疼的画面。因为整个城堡在这个时候都变成了别的模样，怎么说呢整个城堡都被黑色的淤泥所笼罩。
　　其中还有着怪物在移动，至于几个人都不愿意过去尝尝黑泥的味道。虽然莉雅不怕，但是这玩意很恶心的。
　　“这是怎么会啊，周围都是啥东西。”看着遍地的黑泥，食蜂操祈现实坐不住了。她也是第一次见到这种东西，而且这些玩意可是给了她非常不好的感觉。
　　“恩，蕴含着恶意的黑泥吗。这东西对一般人来说倒是没什么，但是对于普通人或许没什么。但是对于英灵或者魔术师的话，粘上去可是很麻烦的啊。”无奈的看着那些黑泥，莉雅也是眼皮子直颤。
　　这玩意反正每一次见到都没有什么好事情，对此莉雅也是见到了好几次了。所以这个时候比起这些黑泥，她更头疼的反而是城堡里面的东西。
　　“因为那个黑色的aecher带走了圣杯，似乎是造成了这个世界的扭曲吧。在她离开的一瞬间，这个地方就像是被重置了一样。当我们两个回到据点，打算找考列斯的时候就发现这个城堡变成这样了。不过当我们打算进入的时候，就发现自己被一些怪物还有已经黑化的从者拦了下来。”听到莉雅的话后，齐格也是在这个时候开口解释道。对于自己的情况他也是不知道怎么做，而且就在这个时候也是发现整个圣杯战争都被重置了。
　　当然了也不是完全重置，因为在这个时候他发现了一个问题。那就是莉雅出现在了这里，这自然也是让他本能的来寻找莉雅。
　　“该死又是那个逗逼的穿越者给我瞎搞，难道那群人就不知道变化太大是会变成特异点的吗。”大致猜到前因后果的莉雅则是在这个时候忍不住低沉的骂了一声，这群该死的家伙能不能不要瞎搞啊。让这家伙拿着圣杯直接回去多好啊，免得在这里给自己让自己头疼。
　　当然了她也是忘了，自己搞得事情可是比别人还要大。不然的话也不会弄出来这种牵连几个世界的烧却，不过这根莉雅有没有关系就有待商考了。
　　“现在怎么办，直接打进去。要是里面全是黑泥的话，想必那些从者和御主们也会受到影响。这个时候应该已经变成了丧失了自己的意志的怪物了吧。”看着已经被黑泥所笼罩的城堡，莉雅手上的宝具则是在这个时候已经蠢蠢欲动了。
　　那种情况下的从者或许会获得更强大的力量，但是可能已经失去了自己的意识了。所以说这些怪物强大而脆弱，一发宝具打下去基本上就万事大吉了。
　　“不要这样，这个里面可是有着一个吸血鬼坐镇的。现在那家伙就像是这个系统的大脑，掌握着一切。要是我们能够这样子将其解决的话，我们早就打进去了。”看到莉雅手里的武器之后，阿福也是在这个时候缓缓说道：“除非你能拿出像上一个archer一样，对文明宝具不然的话你别想把对面给轰飞。而且那家伙的城堡的防御，可是经过了圣杯的强化。想要轰开没有那么容易，等等那是对面取代我的rider吗。”
　　不过阿福的话还没有说完，就停了下来。因为黑泥之中，一个人影也是大大咧咧的走了出来。随后莉雅也是看清楚了对面的长相，紧接着就忍不住嘴角抽搐了。
　　“那个家伙太过分了，愿意听从他的也罢了。但是不愿意听得就直接夺取了意识，成了他的傀儡。现在里面可以说是万众一心，但是这算是什么啊。”不过阿福可没有注意到莉雅，反而是继续抱怨起来。
　　“啊哈哈哈，又是愉快的一天。今天无论如何都要找到一个漂亮的妹子，跟我共度良宵。啊哈哈哈，这世界的妹子实在是太水灵了。”不过莉雅还没有说什么，就听到一个嚣张的声音响了起来。
　　随后她更是忍不住捂住了自己的脑袋，每次都有这家伙。每次都是最跳的一个，现在莉雅已经忍不住想要送这家伙回家了。
　　“这不是那个rider吗，怎么又被召唤到这里来了。”看着那个人影，食蜂操祈则是有些好奇的问道，她可是对于这家伙印象深刻啊。毕竟这家户可是她见到的第一个除了莉雅和美杜莎以外的从者了。而且更重要的是一开始就给几个人一轮炮火的袭击，要不是莉雅带着她跑得快她可是要倒霉的。
　　“算了先灭了这家伙再说吧，看到他我就头疼。怎么每次都要这家伙送一血啊，等等你们配合........”刚说完莉雅就扭头看到一脸严肃的齐格，以及不知道在笑什么的阿福。莉雅则是在这个时候忍不住捂着自己脸，随后说到：“算了你们不要给我添乱子就行了。我自己来吧，还有齐格你现在能不能变成齐格飞或者邪龙。”
　　“........”听到莉雅的话后，齐格则是无言的摇了摇头。对于自己的情况他也是很无奈，但是这也没有办法。
　　“该死上一个人怎么安排的啊，没有经历过一定的刺激，看来成长的不过关啊。”对于齐格的话，莉雅则是再次头疼的说到。不过这个时候也有点见怪不怪了，不就是拖油瓶吗他也不是没有带过。
　　不过此时纠结这么多也没有啥用，莉雅还是觉得先把这个混蛋送回去的好。不然的话留着干什么，等着这家伙祸害妹子吗。
　　.......
　　“啊哈哈，还是这个时代好。没有该死的亚瑟王，没有时间暂停的魔法少女。这个世界还不是我纵横四海的黑胡子说的算，啊哈哈哈。”另一边丝毫不知道自己被盯上的黑胡子，则是大摇大摆的向着城市走了过去。至于沿途的黑泥，则是被他小心避开了。


第九章 我一定会回来的
　　“啊哈哈哈，这个世界实在是太好了。”不得不说对于现代的妹子，黑胡子是及其喜欢的。跟自己的时代常年吹着海风，劳作的妇女相比。这个世界的妹子一个个简直是细皮嫩肉的。只不过一直以来没有机会，而且她喜欢的是小女孩。不是那种，那种的，但是这家伙虽然看起来好色。
　　但是实际上对于小女孩也只是动动嘴，还不至于动手所以目前为止还没有成功一次。不过就在他幻想着美好的生活的时候，一道黑色的光芒闪过。这也让他汗毛瞬间倒数起来，手上的倒钩直接亮了出来。
　　“砰。”的一声一柄宝剑就架在了上面，随后距离传来整个人都像后面飞了过去撞在了树上面。
　　“咳咳，亚瑟王。呜哈哈哈，居然让我在这里遇到你，给我........啊！！！”看到猛然出现的莉雅之后，这家伙则是吓了一跳。紧接着就露出了得意的大笑声，显然是想起来了之前炮轰莉雅的快感。
　　但是很快就发出了一声惨叫声，因为莉雅这个时候则是直接冲过来。将他一刀贯穿，将这家伙彻底终结。
　　“你，你，给我等着，我一定会回来的。”最后的结果就是在发出一连串惨叫之后，就消失不见了。至于莉雅则是已经不知道完全说什么了，要是之前绝对会嗤之以鼻。但是现在的话，莉雅就有点嘴角抽搐了。
　　这已经第几次了，现在莉雅对这货已经不知道说什么了。虽然对自己没有什么威胁，但是多来几次自己也烦啊。
　　“希望这家伙千万别给让我在见到了，你们几个别看戏了。我可没有兴趣，在跺这家伙一次了。”看着已经彻底消散的几个人，莉雅则是扭头对着几个人招呼了一声。随后则是摸出了一个手机，飞快的拨打了一个号码随后说到：“喂，是贞德吗。能来这里一下吗，我可没兴趣给你搞事，你过来看看就知道了。”
　　“这家伙怎么对我充满了敌意啊，剁了他的又不是老子。”挂断贞德电话之后，莉雅则是无奈的耸了耸肩。毕竟那时候已经挂了千年了，那个国家跟自己也没有多少关系了。要是让莉雅活过来，那个大不列颠她也是认不出来。
　　“那个ruler我感觉有点奇怪，跟我之前见到的不太一样。”听到莉雅的话后，齐格则是在这个时候缓缓说道。
　　“谁知道呢，你说的那只贞德可能就是这个世界线的。现在这只贞德是我的那个世界线的，真是让人头疼啊。也不知道那个时代的教廷都怎么说我的啊，是不是还说完QJ少女啊。”说到这里莉雅也是有些头疼，贞德虽然不是记仇的人。但是对于从小到大耳渲目染的也是难免有成见，不然的话也不会一见面就跟自己动手。
　　当然了有一点她是想错了，对于亚瑟王的私生活就是教廷也没有怎么批判。不爱美色（其实是审美不一样，对不上号），不爱享受（因为是现代人，哪怕古代在奢华也没有电脑自然没啥追求），勤俭节约（对于宫殿什么的没啥概念，就是对于积水和不清洗的厕所忍不了），战争准备充分（自己从来不愿意饿肚子，所以粮草最重要）.........
　　好吧有的东西就是杜撰也不太好杜撰，所以说莉雅回想一下自己还真的是........
　　“啊哈哈，不同的世界。真是有趣啊，我记得莫德雷德就是对面的那个saber。应该是你的‘儿子’吧，怎么样对于被自己的儿子刺一刀是什么感觉。”好吧这个时候的阿福不知道哪根筋抽了，居然开始调笑起来莉雅了。
　　“恩，是吗。”听到阿福的话后，莉雅则是不置可否的恩了一声。并没有再提这件事情，反而是将目光看向了阿福。身上的气势在这个时候猛然之间提升，一步向她踏了过去。
　　“我记得你不是大不列颠的王子吗，阿斯托尔福！！！”看着面前不知道怎么的穿着水手服的阿福，莉雅则是露出了一丝阴冷的笑容。
　　“恩，额，怎么了。”看着突然变得异常威严的莉雅，阿福则是嘴角抽搐了一下。随则是有些支支吾吾的说到，她也是搞不明白莉雅为什么突然说这些。
　　“哼，身为大不列颠的王子。居然还到什么查理手下当勇士，你是看不起我吗。”用着威胁的目光看着阿福，莉雅身上则是开始冒着特殊的气息。
　　而感受到这个气息之后，阿福的智商则是难得上线有点支支吾吾的王后退去。这股气势她也是见过，就在查理身上而莉雅的比他更强。这个事后别说是她了，就是食蜂操祈和齐格都不怎么说话了，所有人都拜倒在莉雅的王者（滑稽）之气下。
　　...........
　　“你们在这里干什么，还有那是什么情况。”不过就在几个人有些僵持的时候，真的则是从草丛里面跳了出来落在了几个人眼前。随后就指着远处被黑泥笼罩的城堡，有些愤怒的说到。她记得在神话传说之中，亚瑟王可是派人去寻找过圣杯。只不过圣杯找到没找到没人知道，但是美洲大陆却在莉雅离开之后不到几年就被发现了。
　　不过因为当初航海技术的限制，对于那个大陆开发的还不是很快。不过就算是这样，也是足够被后世传唱了。
　　“不知道，现在那里面你愿意进去就进去吧。我可不想在黑泥里面泡澡，你要是想泡最好，最好泡出来一个黑的。”对于贞德有些莫名的敌意，莉雅则是无所谓的耸了耸肩。随后指着那个被黑泥覆盖的城堡，那意思很明显你牛你上。
　　“你.......”听到莉雅的话后，贞德也是被噎了一下。
　　“走吧，去找红方吧。那家伙的宝具对于这东西天然就有着克制，而且现在这情况已经不是我们几个可以打得进去了。”不过莉雅并没有给她反应的时间，而是直接带头向着城市里走了过去。


第十章 天草四郎时贞
　　“我们接下来去哪里，总不能放着这个城堡不管吧。”另一边莉雅则是带着一群人向着城市走过去，至于那个城堡则是离得越来越远。
　　.........
　　“rider死了吗，真是让人意外啊。看来黑方开始进攻了吗，大圣杯你是我的，啊哈哈.......”不过就在莉雅带着众人离开之后，城堡里面一个坐在王座上的人影则是露出了有些鬼畜的笑声，随后则是对着身下的几个人缓缓说道：“准备一下吧，再过不久那群家伙就要来了。哈有那个berserker还要准备，到时候一定要把那个东西炸下来。呜，弗拉德三世，现在可是我说了算。”
　　“........”半跪在他下面的几个笼罩在黑暗中的人影，这个时候就像没有听到他后面的话一样。在听到命令之后，则是一声不吭的离开了。
　　至于王座上的人影则是在这个时候，一只手揉着自己散乱的头发狠狠地说到。与此同时另一只手，也在这个时候不断地抽搐着。显然在极力压制着什么，不然的话会发生什么没有人知道。
　　“呼，呼，人造人，那个人造人必须死。不然的话会失去齐格飞这个最宝贵的战斗力，不过也无所谓了现在一切都在我的掌控之下。嘿嘿，红方的那个神父你给我等着。”就在这个时候，这个人影则是露出了一丝疯狂的笑容。随后就彻底闭嘴了，他现在要做的就是等这对方到来，到时候绝对会给对方一个大惊喜。
　　至于那个城堡他是倒是都不会再进去了，进去就跟找死差不多。毕竟那里是人家的地盘，已经不是自己的领地了。
　　.........
　　“恩，看来对方还没有动手吗。而且看着这个样子，似乎是想要等我们啊。对了昨天晚上你有没有受到袭击，还有对方派出来的人是谁啊。”看着此时 敞开着自己大门的城市，莉雅则是在这个时候扭头向着贞德询问起来。
　　这个世界已经变得乱七八糟了，所以莉雅这个时候的也是要问清楚。至于为什么说贞德被袭击了，主要是看这家伙凄惨的模样。虽然原著中什么样没说，但是现在看她都有点没力气了，至于为什么还不是因为没吃东西。
　　虽然她不用吃东西，但是降临在别人的身上的她。显然是能够感觉到饥饿的，而作为一个从农村来的大学生资金不充裕是肯定的。莉雅都怀疑这家伙还有没有钱坐飞机回去，不过也无所谓了当贞德死亡或者离开的时候，还有一次传送的机会只要传过去就行了。
　　“恩，遇到红方的lancer的阻击。只不过跟那家伙交战了一会儿之后，他就不知道怎么的直接离开了。”听到莉雅的话后，贞德也是在这个时候补充了一句。显然对于那天上没头没脑的攻击也是有些搞不清楚，要知道小太阳在来的时候也是带着杀气的。但是不知道怎么的，打了一半之后就突然撤离了。
　　“算了，管不了那么多了。我们走吧，过去看看对方是要干什么。大开着房门，这是看不起自己还是怎么的。”毕竟莉雅也是作为王者，一旦认真起来释放的气势还是让人有些无条件服从的。包括一直以来，看莉雅有些不顺眼的贞德。在这个时候也是难得没有说一声话，反而是跟在莉雅的后面向着城堡走了过去。
　　........
　　沉默的带着众人向着城堡的最深处走了进去，这里面莉雅有着直感，贞德有着启示所以自然而然不存在迷路的可能性了。遇到岔道之后做的方法也是很简单，顺着感觉走就OK了。而两个人的感觉也是一样的，自然很快就达到了中心的大殿。
　　随后莉雅就看到了最中间的长着尖尖的耳朵的女王，以及一字排开的除了berserker和saber以外。本次圣杯战争全部的黑方从者，还有站在她边上的幕后黑手--天草四郎时贞。当然了跟淡定的莉雅不同，贞德则是下意识的皱了皱自己的眉头。有着真名看破的她，也是注意到了天草四郎时贞的情况。要不是之前看到被黑泥笼罩的城堡，她就以为这家伙是自己要对付的人了。
　　“你终于来了吗，亚瑟王。看来我猜的不错，随着那个事情的发生，果然又有着新的从者降临了。”看着对面的莉雅，坐在王座上的赛米拉米斯倒是没说什么。反而是天草四郎时贞开口跟莉雅交涉起来，作为ruler的他自然也是看清楚了莉雅的真名。
　　“你说的变故是那个吗，黑方的城堡里面的那个圣杯吗。那个不是你一直想要得到的，啊，怎么会找我们合作。”虽然是在对方的老巢里面，莉雅也是丝毫不惧。而且作为众人默认的领导者，也是直接跟天草四郎时贞交涉起来了。
　　“对那个圣杯一直都是我的追求，原本我以为ruler的降临是针对我的。但是看来是我想错了，首先对不起啊ruler小姐。”听到贞娜毫不客气的话后，天草四郎时贞也是没有什么表情。反而是用着一脸轻松的表情跟贞德道了一个歉，看样子好像是一个不大的小事。但是也是让贞娜的眼皮跳了一下，也还好贞德脾气好一点。不然的话恐怕会直接跟他开骂，这个可不是什么小事情，要知道你可是差点要了人家的命。
　　“这个事情暂且作罢，你要怎么做我们不会正面进攻那个城堡的！！！”既然贞德都没有什么反应，莉雅也懒得说废话了。而是直接了当的问道，这种黑泥一般情况下都非常诡异。就算是实力再怎么强，一不小心都会吃瘪。别的不说，就是闪闪这家伙都是被黑泥给直接吞了。
　　“我知道有着城堡的我们会作为主力进攻，你们的就进去直接消灭对方的首领。”


第十一章 吃了不可名状的东西的贞德
　　“你就这么相信他吗，不怕他直接把咱们也顺便干掉。”离开assassin的承包之后，食蜂操祈则是悄悄地对着莉雅说到。对于那个神父虽然全程都保持着和蔼的笑容，但是越是这样让她忌惮。有时候凶神恶煞的人并不可怕，可怕的反而是这种保持笑脸的人。
　　“无所谓了，我们的任务就是将这个世界的扭曲修复。圣杯给他又能怎样，真当现在的圣杯还能许愿。不过还是要等他们先过去，将对方的人的注意力吸引住，这样我们才好下手。还有贞德别的我就不说了，事情这样了你应该分辨出来了吧。不要在总是觉得我是十恶不赦的坏人了，真是的那时候教廷都在说什么啊。”无奈的看了一眼贞德，莉雅对于这家伙也是有些无语。
　　那时候教廷倒是怎么说自己的，能给贞德留下这样的印象也是没准了。要知道她可是那种不记仇的人，这都能留下这样的印象。显然是从小都受到的影响，不然的话现在也不会这样看自己了。
　　“哼。”听到莉雅的话后，贞德则是骄傲的哼了一声。虽然没有说什么，但是也是愿意相信了莉雅的话了。但是不知道怎么的居然不愿意承认，看的莉雅眼睛忍不住抽了一下。这个自己世界线的白贞不对劲啊，怎么有点像黑的转变了。
　　这种标志性的傲娇，怎么可能会在她的身上出现。不过这个时候莉雅也是懒得想那么多了，就不再将这件事放在心上。随后打了一个招呼就带着食蜂操祈迅速离开了，至于齐格也是带着阿福走了。
　　就剩下白贞一个人站在原地，有一种莫名的孤寂的感觉。以及不知道怎么的，嘴里似乎吃了一种稀奇古怪的东西。最后只能无奈的摇了摇头，现在摆在她的面前的问题是自己住在哪里。以及饥饿的肚子，也不知道莉雅是不是故意的，带着她溜了一大圈不说还不请她吃一顿饭。
　　而且因为手头比较紧的缘故，她只能节省着花。所以说嘛吃起东西来，也是要计算着来。万一圣杯战争没有结束不说，自己先饿趴下就好玩了，反正她是丢不起那个人。
　　..............
　　“父王，这个人是谁啊。怎么我之前都不认识，而且看样子也不是你的御主啊。”不过就在莉雅刚刚踏进小镇的时候，就被小莫堵在了那里。之前被莉雅搞得心情激动，也是没时间关注食蜂操祈。现在回过神来也是想起来两个人亲热的模样，这个时候则是有点吃味了。
　　不过她还是知道莉雅跟她不是一个世界线的，但是看着莉雅毫不犹豫的教训她不说。而且关怀之意还是非常明显的，这个时候她也是愿意承认莉雅。当然了莉雅的气势也是非常强悍的，至少在莉雅面前她硬是一句话都不敢说。
　　这不这句话刚说完之后，在看到莉雅的目光微微一转。瞬间身体就有点打颤了，不知道怎么的在莉雅面前她就是有些直不起腰来。好吧其实莉雅根本就是看她一样，其他的表情一个都没有。
　　“这个嘛，小孩子管那么多干嘛。”其实莉雅被她这么一问，心里也是一囧。但是此时则是保持面无表情的神色看了一眼莫德雷德，用着极度严肃的神色说到。因为她也不直到怎么说，原本想说朋友吧。但是话到口里就是吐不出来，所以则是转而开始教训起来莫德雷德了。
　　至于莫德雷德则是下意识的缩了缩脖子，一句话都说不住来。而莉雅则是满意的看了她一眼，随后就将目光看向了她的御主狮子劫界离。
　　她知道自己被他们两个在这里堵着，就是因为她们看到自己去找天草四郎时贞不说。还带着真的和另外两个人，所以这个时候也不得不过来找莉雅问清楚。莫德雷德智商不在线，并不代表她的御主智商也不在线。
　　“暂时先别管红色方的御主了，黑色方的大本营已经被黑泥笼罩了。不管那种东西，足够将这个世界毁灭掉。现在我已经跟他们谈好了，那些人会直接进攻黑色防的堡垒。你跟着我们去偷家就行，还有小心点我能够感觉到这件事情并不简单。”看着被自己的堵回去的小莫，莉雅则是将目光看向了她的御主。
　　嘴角则是在这个时候忍不住抽搐了一下，这回倒不是无语什么的。而是食蜂操祈此时微不可查的在莉雅纤细的柳腰上狠狠地来了一下。本来莉雅作为一个习武之人，身上就没有多少赘肉的。
　　食蜂操祈还能强行掐出来一下，自然这感觉酸爽的莉雅都遭不住。讲道理要不是为了在莫德雷德面前维持自己的人设，她现在绝对要惨叫出来了。
　　“这样啊，你没有什么证据。让我看看，这里面到底是什么啊。”听到莉雅的话后，狮子劫界离则是皱着眉头说到。而听到自己的御主的话后，莫德雷德还想说什么。但是就在这个时候，莉雅和狮子劫界离几乎在同一时间瞪了她一眼。随后也是把到嘴的话给憋了回去，只能砸原地直哼哼。
　　“这个啊，我这里有。”好吧莉雅还真的忘记拍照了，她可没有拍照的习惯。但是这个时候食蜂操祈则是将自己随身携带的手机，递给了莉雅上面正是一片黑色的淤泥。
　　“这是什么东西啊，感觉好恶心。我有种不好的感觉，这东西你千万不要接触。”好吧莫德雷德到底是继承了潘德拉贡的特有的直感，对于这东西隔着屏幕就能察觉到一股恶心的感觉。
　　“恩，的确。没有丝毫PS的痕迹，看来有必要先要注意一下，那样吧我们跟着那群人先把这个解决了。圣杯还在他们那里，不见这些人处理了圣杯也无从谈起啊。”不过比起跟莉雅一样，靠感觉来的莫德雷德狮子劫界离则是专业多了。仔细检查了一下之后，也是点头说道。


第十二章 论如何教育熊孩子
　　“那么就没问题吧，到时候一起行动吧。不过你也不用跟着红方的从者，”既然狮子劫界离已经答应了，莉雅也是在这个时候点了点头。不过她还是要提醒一下，之前虽然赛米拉米斯没有说什么。全程都是天草四郎时贞在给自己交流，但是莉雅的注意力一直都在赛米拉米斯身上。
　　虽然这些人之中最强大的就是小太阳迦尔纳，其次是脚后跟同学。但是真正让莉雅在意的还是赛米拉米斯，跟英雄比起来枭雄才是最可怕的。传说之中这个女的为了权势，曾经毒杀过自己的丈夫。这种人莉雅不可能不注意，就像东方的唯一一个女皇帝一样。都是那种为达目的不惜一切带价，当然了也是有很大的不同的。莉雅就不想说了，但是对于这种人莉雅每次见面都不会掉以轻心的。
　　英雄很好相处，也很好对付。但是枭雄就不一样了，这种人莉雅这么多年也是见过不少，她有时候都不知道自己是一个英雄还是枭雄。不过还好有着梅林的帮助，自己没有必要跟自己人厮杀。不然的话到时候摩根就是一个问题，别的世界的摩根什么样莉雅不清楚。但是自己这个世界的摩根，虽然有着对王座的欲望。
　　不过这个欲望一开始就被梅林和自己名义上的父王打得粉碎，没有直接滋生起来。而且莉雅也是心大，或许是对于王的权利没有兴趣。莉雅的心也是大，明知道摩根对于自己的王位有着浓厚的兴趣还敢用。
　　这反而是让摩根疑神疑鬼一直都不敢搞一些小动作，后来经过莫德雷德事情后也算是彻底和解了。至少余下的时间里，莉雅扔给摩根的任务摩根都是完成的很好。就比如时钟塔，在莉雅和梅林离开之后，在她的手里很长时间之内都没有什么问题不说，而且还飞快发展一度同意了大不列颠的神秘界。
　　毕竟那个年代神秘横行的，还没有现在这么通讯的发展。根本不可能让时钟塔有着现在的地位，不过那已经很不错了。
　　“那个父王啊，我能不能.......”不过就在莉雅有些胡思乱想的时候，莫德雷德的声音则是扭扭捏捏的传了过来。
　　“额，这样啊。那样吧操祈你先回去一下吧。让我跟这个小家伙好好谈谈，毕竟她的经历跟我的完全不一样。还有红方的master，让我跟你的从者好好谈谈吧。还有你放心我不会让她做什么让你难为情的事情，对不起啊。”看着莫德雷德有些期待而又扭捏的神色，莉雅在这个时候无论如何都不能拒绝了。
　　所以在这个时候莉雅也是用着有些无奈的语气对着食蜂操祈说到，那有些苦笑的神色反而让莫德雷德看的一愣一愣的。在她的印象之中，无论是面前的这个父王。还是自己记忆中的那个，都是不苟言笑的。当然了也是有着区别的，自己的记忆中的那个王。其实活得很累，但是这个人吗。虽然也是不苟言笑，但是她能感觉到这个其实活得很潇洒。
　　“唉，算了随你们吧。”注意到莉雅的神色之后，食蜂操祈则是给了一个回来找你算账的眼神就扭头离开了。至于收拾莉雅只能回来再说了，有时候吗面子是要给的。要是有什么事情，回到家里关上门慢慢算账。
　　至于为什么想找莉雅算账的原因很简单，因为这个时候她有种小三的感觉。见鬼了，怎么会有小三的感觉这也让她非常郁闷。明明是自己先来的吗，再说了那个摩根可都是一大把年龄了。
　　...........
　　“怎么了，现在有勇气跟我说话了。”在告别了两个人之后，莫德雷德则是跟着莉雅来到了小镇的外围。所以在这个时候莉雅也是饶有兴致的看着莫德雷德，熊孩子吗永远都有一颗捣乱的心。
　　对于这种情况方法也是很简单，就是抽一顿。当初小莫莉雅也是抽过她的，主要是这家伙还有一个兴趣就是挑战自己。只不顾挑战一次被自己抽一次，抽得多了反而是越抽越欢腾。所以是让莉雅有点头疼，而看到莫德雷德有些跃跃欲试的眼神也是饶有兴致的说到。
　　“哈哈哈，那当然了。我可是传说中的叛逆的王子啊，哈哈，亚瑟来决斗吧,嘎......”好吧这句话最后一个字就有点滑稽了，因为这句话刚说完之后。莉雅都露出了一丝兴奋的神色，看样子似乎对于打自己似乎很有兴趣。见鬼了这个父王是怎么的了，怎么这种表情啊。
　　本来就怕莉雅，现在这愉悦的表情让她小腿都有点打颤了。她现在就想好好的问问莉雅，你在那个世界是怎么教育自己的啊。而且她的目的很简单，就是想问下那个世界的莫德雷德情况。但是很可惜这家伙不知道怎么跟莉雅说，所以才想趁着这个机会问清楚。但是似乎事情出了一点问题，莉雅这个表情.......
　　“来吧，在这里没有感觉。那么我们就换个地方好好地打一场吧，来吧，莫德雷德！！！”不过莉雅可没有给她反应过来的时间，庞大的魔力在她的体内疯狂涌动。一声漆黑的铠甲也是覆盖在她的身上，眨眼之间周围的场地也是发生了变化。
　　漆黑的夜空消失不见了，取而代之是一望无际的大草原。一股威风飞过，莫德雷德在这个时候露出了不可思议的目光。这个感觉她是绝对不会感到错误的，而这个时候一股骑兵则是出现在了莉雅的身后，在莉雅的带领一下‘轰轰隆隆’的对着她冲了过来。
　　“等等，这是，这是什么！！！呜，这是，不要，喂喂，啊！！！！”看着冲过来的一群人，莫德雷德则是吓得扭头就跑。虽然是英灵但是也是上过战场的，单独一个人面对这种情况第一反应根本不是战斗而是保命，更何况带头的还是莉雅。
　　当然了莉雅这回其实就召唤出来一点人，核心骑士也就是别的世界的圆桌骑士一个都没有出来。


第十三章
　　“唔啊啊啊，父王你作弊啊。怎么拉出来一群人打我啊，呜啊啊.......”当光线一闪，两个人就出现在了之前的小森林旁边。只不过可完好无损的莉雅相比，此时的莫德雷德则是有点气惨了。
　　鼻青脸肿不说，身上还有几个马蹄的印子。当然了都是皮外伤，而且本身还是英灵。想要恢复甚至连治疗魔术都不用，只要多提供一些魔力就行了。但是这只是内在的，外表看起来莫德雷德可以说是狼狈之极。
　　此时这家伙就跟一个小孩子一样，直接在莉雅脚下撒起泼来。根本就不愿意起来，就跟一个小宠物一样一副求抱抱的神色。
　　“好了起来吧，都是一些无关痛痒的皮外伤。你这家伙给我爬起来，别丢人了。”有些好笑的看着莫德雷德，莉雅则是踢了踢这家伙。但是小孩子有时候就需要多哄哄吗，所以莫德雷德虽然被莉雅踢得打滚，但就是死活不肯起来。
　　“算了，你想问什么就问吧。别给我大马虎眼了，憋出问题就不好了。”看到这里莉雅也是跟她并排躺在了草地上，一起看着正在缓缓落下去的太阳。正样子反而是让莫德雷德诧异万分，在她的影响里自己的那个父王。可是时时刻刻都跟自己保持着距离的，不但保持距离还有些戒备自己。
　　而莉雅这样子反而让她觉得有些亲切了，这个时候则是将心里面的一个疑问问了出来：“那个，那个，在那个世界。那个莫德雷德怎么样了，就是你的孩子.......她......后来......恩，还有，你的国家.......我记得当初崔斯坦是那家伙，还说过亚瑟王不懂人心........”
　　因为莉雅给她的感觉完全不一样，根本不是那种不懂人心的。虽然依然是贫乳，完全没有办法跟自己的母亲相比。
　　“亚瑟王，不懂人心........”提起这句话莉雅脸色就有些发黑，阿尔托莉雅当初被崔悲伤这么说。其实就是一句赌气的话，结果传开了。
　　但是在自己的世界，这句活则是因为莉雅把桂妮薇儿给直接撵了回去。一群年轻人在一起聊八卦，口嗨蹦出来的一句。当然了或许是因为世界线的缘故，这句话也是崔悲伤说出来的。
　　不过这句话传到莉雅的耳朵里之后，作为第一个说出来的骑士。则是被莉雅扔到后勤，养了一两年的战马。这也是让他彻底闭嘴了，不过其实养战马什么的也是无所谓的。因为那两年大不列颠一直都在和平发展，根本就没有什么战斗。
　　“我的固有结界名字叫做大不列颠王家骑士团，我说这些你应该明白了吧。在我的世界线，我跟你印象中的亚瑟昂。也就是阿尔托莉雅不同，我在位的时间只有十年左右。不过呢我最后还是将王位传给了莫德雷德。”好吧莉雅在迟疑了一会儿之后，还是决定将这件事情告诉她。虽然莉雅对于王位以及那无上的权利没有什么兴趣，但是自己一手组建的国家能够达到这种程度，也是她最为骄傲的事情。这个时候没必要，莉雅也不愿意这样隐藏。
　　“啊哈哈哈，可恶啊。真是一个人让人羡慕的家伙啊，哈哈哈，我要是能够有这样的运气该多好啊。啊哈哈，母后，感觉怎么样.......”听到莉雅的话后，虽然早都已经猜到了。但是这个时候的莫德雷德反而是露出了一连串有些畅快笑中带哭的脸色，也不知道是在笑自己还是在笑自己还是在笑摩根。
　　“真是的，要是以后有机会见到那个莫德雷德。我一定好好跟跟她比一下，到底谁才是最好的王。”对于莫德雷德的反应莉雅则是全程保持着沉默，因为这个时候她也是不知道该怎么说只能这样子了。
　　至于最后一句话莉雅则是全部当做没有听到，自己的那个莫德雷德还在阿瓦隆之中沉睡。她是无论如何都见不到了，而且不是莉雅不让她见面。主要是她现在也没有办法把莫德雷德叫出来。
　　而且莉雅也有种感觉，就像是莫德雷德有几个爹一样。自己也有可能有好几个孩子，毕竟莫德雷德虽然不像阿尔托莉雅一样，那么有个性。但是莫德雷德也绝对不止只有一个，看看游戏里伦敦和第六章就不是一个。
　　.........
　　“你回来了吗，怎么样谈的如何啊。”当莉雅回来之后，就听到食蜂操祈阴森森的声音响了起来。瞬间就让她起了一身鸡皮疙瘩，这个时候她也不得不干笑的看着食蜂操祈。
　　“那个小孩子吗，闹情绪很正常了。别看莫德雷德看起来不小，但是这个世界的她也就七八岁。炼金做成的人造人，寿命很短的但是相对的长得也是很快。毕竟他们的寿命只有常人的一半，身体成长速度也是常人的一倍以上。”听到食蜂操祈的话后，莉雅则是在这个时候干笑的说到。
　　“那好吧，明天你打算怎么办。那群家伙行动了吧，我们难道要一直待在这里吗。”对于这件事情食蜂操祈是真的不好多说什么，所以只能将话题岔开。很快就询问起来明天的行动，因为就在刚才她清楚地感觉到了一股震动。在参考着那个城堡，她也是猜到了发生了什么。
　　“恩，跟着她们一起行动吧。到时候我们绕开战场，直接前往城堡中间。”对于食蜂操祈的话莉雅也是早都想好了，刚才她跟莫德雷德可是清清楚楚的看到了被结界遮盖的城堡缓缓飞到了天空之中。这也是让两个人收起了原本的心思，匆匆的赶了回去。毕竟现在不管怎么说，现在最主要的任务还是圣杯战争。
　　将这件事情结束了，才能谈以后的事情。而莉雅也是计划好了，自己一行人直接绕到后面去看看那里到底发生了什么。


第十四章 微笑Boy
　　“那家伙真的是assassin吗，怎么看都怎么不对啊。”此时莉雅正带着一群人驾驶着一辆汽车向着黑方的城堡赶过去，几个人扭头向左边看过去。可以清楚地看到一个巨大的城堡，正悬浮在半空之中。
　　而且就在这个时候，城市中间一发巨大的能量炮猛然之间打了出去。但是很可惜这个能量炮并没有打穿城堡，反而是撞在一层黑色的屏障上面。而就在这个时候，一个个裹在黑影之中的身影从城堡里飞了出来，不要命的向着空中花园冲了过去。
　　“飞龙吗，看来黑方对于圣杯的应用很不错啊。”看着那些密密麻麻的黑龙，莉雅则是在这个时候懒懒的对着几个人说到。这么多的飞龙也是证明了那家伙已经开始使用圣杯，召唤出来怪物增强自己的力量了。
　　不过这些飞龙实力都不怎么样，在龙族里面也是属于那种低等级的。不止是血统，就是实力都不怎么样。除了阻碍一下飞行速度，其他的什么都做不了。不过事实证明莉雅这会是想错了，因为就在这个时候一个二十米长的巨龙，在黑暗之中缓缓升了起来。
　　随后夹杂着恐怖的风暴，对着城堡冲了过去。不过就在这个时候，一个马车从城堡里冲了出来将这条巨龙拦截了下来。至于这个人正是红发的rider，不过相对于他引以为傲的防御力。这位的攻击力就比较低了，这也是他和齐格飞要弱于小太阳的原因。
　　而伴随着rider的出现，几个人影也是从城堡里面跳了下来。直接投入战场之中了，而黑方的反应莉雅则是被树木遮蔽住双眼完全看不见了。
　　“看来那家伙已经把自己的力量投入到了战斗中了，我们也加速吧。虽然有着小太阳这样的英灵之中天花板级别的战斗力，但是圣杯的加持还是不容小觑。”看到这里莉雅也知道红方已经尽全力将对方老巢里的人逼了出来。
　　莉雅则是在这个时候，一脚就把油门踩到底了。伴随着车子里的几声尖叫，刚刚爬上一个小山坡的车子就直接飞了出去。随后狠狠地砸在了地上，卷起一连串的烟尘消失在所有人的面前。
　　........
　　“哈哈哈，你们真的以为我会没有一点准备吗。真是可惜啊，这回的archer不再是那个女人了。不然的话凭借她的宝具，你们都得死。”此时的黑方的城堡里面，坐在王座上的人影。则是冷笑的看着面前的画面，他唯一可惜的就是这回的archer居然是自己原本计划召唤出来的那个希腊的半人马。
　　而且那货还不听他的话，所以也不得不剥夺了他的理智。变成了自己的傀儡，当然了最让他在意的还是对方的lancer。那个金色的lancer此时则是被自己的saber拦住了，被他的黑泥侵染之后又经过强化的齐格飞实力则是暴增。
　　打的打不败那个金色的lancer先不说，但是拦住他绝对没有问题。而且经过黑泥的强化之后，齐格飞唯一的弱点后背也是不存在了。这个时候他可是放心无比，现在他的注意力全在那个城堡上面。
　　此时城堡的中间，正有一个被黑泥禁锢住的不断发出抽搐的笑容的庞然大物。此时正被黑泥不断地伤害，而他的身体也在不断地膨胀。现在已经是临界点附近了，随时都有可能爆炸。
　　“再近点，再近点，再给我近点。就是这样的，哈哈哈，没错就是这样。”看着缓缓靠近的城堡，此时这个人影则是在这个时候不断低笑着。
　　............
　　不过似乎是印证了他的猜想，就在这个时候这个巨大的空中城堡则是缓缓地靠了他的老巢。
　　“哈哈，就是现在。”看到这里这个人影则是狂笑了几声，随后猛然一挥手。院子中的庞然大物则是在这个时候被一股巨力扔了出去，对着空中的城堡飞了过去。
　　“啊哈哈，啊哈哈哈，反抗吧。”就在这个时候一道狂笑声响彻了整个天空，吸引了所有人的注意力包括车上的莉雅。
　　“这个声音，糟了是那个微笑boy。”另一边莉雅等人也是清楚地听到了，随后则是猛然之间一用力将整刹车踩到最低端。随后整个车子都在路上原地漂移了好一段距离，撞在了路边的树上才停了下来。不过这个时候莉雅可管不了那么多了，而是直接把有些晕晕乎乎的贞德从后面扯了出来。
　　“那家伙要爆炸了，刚快放宝具。不然的话别说是我们了，就是连后面的城镇都会被炸穿的。”这家伙的自曝威力有多大，莉雅可是心知肚明。虽然比不上大英雄，但是也绝对差不到哪里去。反正莉雅是没有把握正面挨一下，不过刚好这里就有个抗伤害的。
　　“恩。”虽然被灵魂司机莉雅搞得晕晕乎乎，但是贞德这个时候还没有完全傻掉。在感受到了空中的能量波动之后，则是直接拔出了自己的战旗猛然之间插在了地上。
　　“吾主在此（Luminosite Eternelle）”伴随着贞德宝具的解放，金色的光辉将所有人笼罩在其中。而就在这个时候“轰”的一声巨响传来，直接之前被扔出去的berserker直接在半空之中炸开了花。
　　剧烈的风暴直接席卷而来，不过到莉雅这里之后则是撞在了一个金色的墙壁上面不得寸进。而且伴随着能量被阻，虽然贞德的宝具吸收了一部分。但是剩下的则是沿着原路返回，空中的城堡则是在这个时候被两股庞大的能量夹在了最中间。
　　“轰隆！！！”风暴虽然剧烈，但是持续的时间并不长。很快就消失不见了，而空中的城堡也在这个时候砸了下来落在了地上，将大地都砸的震了一下。


第十五章 快乐的一剑
　　“还是这人肉炸弹够劲，也不知道跟核弹相比怎么样。”看着砸在了大地上的城堡，莉雅则是嘀咕了几句。她也是没有想到，那家伙会这样使用那个微笑boy。现在好了不但把城堡炸下来了下来，就是前后的道路全部被冲击波毁掉了。
　　这个时候车是开不成了，只能用走的了。而且更要到的就是，在这个时候已经开始有一些黑色的身影向着莉雅等人围了过来。
　　“该死，看来之前剁了那个rider的原因。自己也是被发现了吗，这些东西交给你们了。还有操祈小心一点，这种没有思维的怪物你是没有办法对付的。额，怎么还有人造人啊！”看着将众人围过来的一群怪物，莉雅则是对着几个人交代起来。
　　不过还没有说完就看见这些怪物之中夹杂的一些人造人，则是直接拿着武器扎在了这些怪物的身上。这也让莉雅一愣一愣的，显然这些人造人都还有着自己的意识。所以才能被她控制住，但是就是这样她也是直接成了众人的交点。
　　不过还好除了狮子劫界离之外，其他人都不是一般人。所以对于食蜂操祈都没有什么反应，而莉雅也是暂时松了一口气。
　　“这里交给你们吧，不解决源头。这些怪物可以说是源源不断，虽然实力不咋样但是烦都能把人烦死。”看到这里莉雅只是扭头对着几个人交代了一声，现在的情况就是不适合带着一群人。
　　所以这个时候则是直接召唤出来战马，向着对方城堡飞了过去。至于那些怪物，显然是不了解这个队伍的情况。所以对于莉雅的离开基本上没有什么反应，而是全部朝着剩下的人冲了过去。
　　“喂，莉雅这家伙多少年了。也就当初在大不列颠时候理智一些，其他时候怎么一言不合就莽起来啊。”看着打算单飞的莉雅，食蜂操祈则是在这个时候有些着急的跺了跺脚。当初在学院都市莉雅就爱这样，在大不列颠就没有干过这种事情。
　　她还以为莉雅成熟了，但是现在看来是她想多了。莉雅只能说是压制了自己，现在又开始放飞自我了。这不直捣黄龙说起来非常有其事，但是实际上就是找死。毕竟不是所有的黑客都会给你一对一，很多情况下你可是会被人群殴的。
　　.........
　　“就在这里下来吧，首先是要把那家伙的怪物逼出来。至少不能再让他短时间内无限创造怪物了，而且对方似乎对我不了解吗，不然的话我也不会这么轻易进入这里了。”看着不远处的城堡，莉雅则是在这个时候落了下来。
　　虽然喜欢莽，但是莽夫也是要有脑子的。自己这样直接跑进去，可是会被群殴的。所以在莽之前就要先清理掉一部分，然后在莽进去就OK了。
　　“你的城堡的防御都用来抵抗刚才的爆炸了，那么我到要看看你的能量还剩多少。”看着远处不断冒出怪物的城堡，莉雅则是在这个时候拔出了自己的武器。将其对放在腰间，对准了对面的城堡。
　　虽然还有一把枪，但是对于那个枪莉雅可是有些心理阴影。再加上自己可是一个高贵的saber，怎么可能用幸运E呢。
　　“让我看看你的这个壳子够不够硬，誓约胜利之剑（Excalibur Morgan ）”漆黑色的光柱直接从莉雅的手里冲了出去，对着远处的城堡狠狠地砸了过去。
　　.........
　　“等等，这是.......该死不应该是贞德吗，她怎么有这么强大的实力。而且我派出去的人，应该能够拦住她。难道还有着别的人吗，该死不能在创造怪物了。”另一边在莉雅第一时间解放宝具的时候，城堡中的人也是察觉到了。
　　他的反应也是非常迅速，直接停止了从黑泥里面创造或者召唤怪物。近乎所有的黑泥都在这个时候喷涌而出，直接在城堡上面构建了一个坚硬的墙壁。而莉雅的这道攻击，也是在这个时候撞在了上去。
　　“轰！！！”随后一道比刚才更强的爆炸声响了起来，才经历过一次的能量洪流的洗礼的大地之再次经历了一遍。这回莉雅的虽然比不上之前那次的爆发，但是胜在持久力强。
　　紫黑色的能量洪流在这个时候撞在了黑色的屏障上面，瞬间就被拦了下来。但是就算是这样也不可能长久阻拦，漆黑色的淤泥则是飞快的消散。原本还将整个城堡笼罩的黑泥，在这个时候迅速消散。
　　随后只能抵挡着面前的一部分，四散的能量也是将城堡不断破坏。最后黑泥和黑色的能量缓缓消失，但是显然黑泥还是太少了一些多余的能量则是将整个城堡从中间一分为二之后，才彻底消失不见。
　　“就是现在，我倒要看看里面还有什么。”好吧其实莉雅并不是毁不掉城堡，只是她也不好再使用太多的魔力。因为她也不确定里面有什么，使用太多的魔力之后。要是那些东西直接冲出来袭击自己，就有点尴尬了。
　　........
　　所以再将这个城堡的防御炸开之后，莉雅也是停止了魔力输出。趁着这个黑泥还没有补充完，莉雅则是直接冲了过去。而就在将要到达门口时候，莉雅就看到一个身形庞大的人影挡在了自己的门口。
　　“弗拉德三世，等等，不对你是谁。”看到这人影之后，莉雅第一时间就认了出来。但是很快就反应过来不对了，因为这个大公的眼神已经是血红色了。别说是lancer了，就是berserker的直接应该也不是这样的。
　　“新的英灵吗，看来事情变得不简单了。不过我不管你是谁，今天都要死在这里。”不过跟莉雅比起来，这个人影这是显得更加狂暴了。直接嘀咕了一句，就对着莉雅冲了过去。


第十六章 地下室
　　“这家伙根本就是吸血鬼吗，该死不能被他咬到。”看着扑过来的大公，莉雅也是毫不畏惧的冲了过去。但是很快莉雅就发现了不妥之处，此时的弗拉德三世并没有使用自己的枪。反而是用自己的爪子对着莉雅抓了过来，就在莉雅飞速将爪子砍开的时候。这个爪子之坚硬，居然能硬抗莉雅的一次斩击。
　　但是就在这个时候，大公在爪子被打飞之后。整个身体孟然之前前神对着莉雅狠狠的咬了过来，这也是让莉雅吓了一跳。不过她的反应也不慢，在这家伙要咬住自己的时候则是猛然之间向后面跳过去，躲过了这一道攻击。
　　“什么啊，明明是英灵。现在已经跟一个野兽一样了，话说你现在还是弗拉德三世吗。”看着对面的怪物，莉雅则是在这个时候用着冰冷的语气说到。当然那了就算是在说话，莉雅的动作也是丝毫不慢。再次对着这家伙冲了过来，之前是没有防备她所以才差点被咬到的。
　　“哈哈哈，谁知道呢。谁知道我是谁，啊哈哈哈，不过为了圣杯付出一切代价我也在所不辞。”听到莉雅的话后，这个怪物则是露出了疯狂的笑容。整个人就跟猛兽一样，对着莉雅冲了过来大有把莉雅大卸八块的冲动。
　　“果然吗，看来已经融合了。而且还是野心无限大的吗，这样的你可是已经变得人不人鬼不鬼了。”虽然这家伙没有回答莉雅的话，但是莉雅也是认出来了这家伙发生了变化。
　　对此莉雅也懒得说太多废话了，而是提着剑再次冲了上去。两个人就这么在空中撞击在了一起，不过跟狂放的弗拉德三世比起来。莉雅就有点束手束脚了，倒不是她怕受伤。主要是不想被这家伙咬住，这倒不是担心自己也变成吸血鬼。凭借自己完善的抗性，大公还不至于让自己变异，但是被这样的一个东西咬住可是非常恶心的啊。
　　“呼，呼，这家伙果然不简单。搞不好也是跟对面的lancer和我们的saber一个级别的，看来不能拖下去了。否则的话正面会出事的，那个金色的lancer也太强了吧。”看着虽然打的束手束脚，自己依然奈何不了的莉雅。这个时候的弗拉德三世也是有些着急了，因为就在这个时候金红色的火焰直接在不远处席卷开来。
　　知道这个火焰的主人的弗拉德三世，则是在这个时候有些着急的想起来。虽然没有看到发生了呢，但是他能够感觉到正面的战场自己方的人直接消失了一大半。当然了单单是消失一般也罢了，他感觉到了被自己强化之后的saber直接进入了虚弱状态。
　　也就是说对方可是顶着龙血铠甲，硬生生的把齐格飞打入到了虚弱状态。这也让她震惊的同时，忍不住有一丝惊恐。他虽然已经很高估lancer了，但是发现自己还是有些低估了他。哪怕是齐格飞，在全力而为的那个人面前，似乎也有点不够看。
　　“看来你的王牌失效了啊，迦尔纳的实力可是连我都自叹不如的。齐格飞虽然强大，但是在火力全开的那家伙面前似乎还差了不少啊。”虽然莉雅不清楚发生了什么，但是大致的内容她也猜到了。能够挡住小太阳这么长时间的，只有齐格飞了。但是一旦小太阳全力爆发起来，就是齐格飞也不可能支持太久。
　　毕竟齐格飞的龙血铠甲可是给了他超强的防御力，攻击力虽然不能说是不强。但是也绝对比不过小太阳，而且更重要的就是不知道什么时候一个火红色的太阳已经升到了半空之中。虽然不知道赛米拉米斯用的什么魔术，但是这个太阳毫无疑问是启动了迦尔纳的太阳加护。
　　虽然比不上真正的太阳加护，但是也算得上让小太阳强悍了不少。但是这还不算完，那个家伙不知道用什么办法释放出来这个拟态太阳的。但是显然不会这么结束，因为在这个时候这个太阳则是缓缓的落了下来。目标正是他的老巢，虽然不止是真正的太阳。而且作为高阶吸血鬼的他，不会见光死。
　　但是这要是落下来，他是绝对不会好受的。所以在这个时候他也是有些着急了，双手猛地一拍地面。一股黑色的淤泥从地里面冒了出来，对着莉雅扑了过来。至于本人则是扭头就向着城堡里面跑了过去，全然不顾正面的战斗。
　　“又是这玩意，别跑给我留下来。”看着扑过来的黑泥，莉雅则是露出了一丝恶心的神色。虽然不是没有进入到过这里面，但是莉雅该觉得恶心还是会恶心的。所以在这个时候也不得不向后退过去，躲避开了这股扑过来的黑泥。
　　反正也就一波，躲过去就好了。但是当她回过神来的时候，却发现弗拉德三世已经逃跑了。直接向着自己的城堡里冲了过去，而莉雅也是一时间跟了过去。
　　..........
　　“这个城堡已经变成了这样的了，还有怎么一个人都没有。”看着空荡荡的城堡，莉雅也是愣了一下。她也没有想到这家伙会把所有人都派出去，至于那些原本的御主怎么样莉雅也是懒得想了。
　　只不过之前富丽堂皇的城堡，此时已经显得破败不堪。房顶上地板上，都还有着淤泥在不断滴下来。而莉雅的目标则是承包最深处的地下，那里正是这个世界大圣杯的所在。至于那家伙莉雅就是用屁股猜，都能猜到在哪里面。
　　“你果然在这里，打一半就跑正是丢人啊。”当莉雅进入到了地下室的时候，就看到守在圣杯面前的弗拉德三世。只不过之前璀璨的黄金树，这个时候则是已经完全失去了光泽被黑泥浸染了。
　　“呼。呼，别以为你能阻止我。死了这么多英灵，虽然不能让仪式完成。但是这个圣杯已经可以使用一部分了，哈哈哈接招吧，不知名的从者。”看着追过来的莉雅，弗拉德三世则是再次露出了疯狂的笑容，随后双手则是直接放在了圣杯上面。
　　作者留言：
　　今年怎么了，金庸先生离开之后。结果一觉醒来斯坦李老爷子也离开了，前几天才在毒液上看到他的，


第十七章 可爱的巴巴托斯（滑稽）
　　“哈哈哈，受死吧，降临吧。你们答应我的，答应要让我获得圣杯的。”看到追击过来的莉雅，弗拉德三世此时则是将手放在了圣杯上面。随后莉雅就清楚的感觉到一股庞大的魔力直接以圣杯喂中心炸裂开来，这种情况莉雅实在是太清楚发生了什么，因为她不只是一次面对。
　　这玩意实力怎么样不说，但是出场状态绝对是最为震撼的。而且因为蜜 汁规则的原因，在出现的一瞬间是无敌的。所以莉雅在这个时候则是飞快后退，直接跑到了城堡外面。避免被这些东西卷到内部，到时候会出现什么莉雅不知道反正是不愿意想。
　　“这个魔神柱有点眼熟啊，等等这是巴巴托斯.......老虫子！！！”狐疑的看着突然出现的魔神柱，莉雅则是在这个时候有些诧异的说到。没办法当初为了心脏她可是疯狂的刷这玩意，所以自然也认识这个红白相间的魔神柱。这玩意她记得不错的话，应该是老虫子才对啊。
　　不过显然这个时候的魔神柱是不会回答莉雅的问题了，这个时候巴巴托斯上面巨大的眼球则是全部对准了莉雅。随后一股股紫黑色的气柱，直接对着莉雅砸了进去。
　　而这个时候莉雅也是飞速的向后退过去，躲开了这一道攻击。但是这还没有完，魔神柱铺天盖地攻击再次袭来直接将莉雅笼罩在其中。这也让莉雅不得不继续后退，一路退了很远才算是结束。
　　不过莉雅的性格也不是那种一路逃跑的，眨眼之间就是一炮轰了过去。直接将这东西彻底吞噬，瞬间庞大的身躯就直接消失不见了。
　　“什么啊，怎么这么弱。难道是徒有其表，不应该啊。”看着直接消失的巴巴托斯，莉雅也是愣了一下。显然这个结果出乎了她的意料，她能够感觉到这东西可不是那么容易解决的。但是这也太轻松了吧，所以才让她有些发迷。
　　“轰。”不过事实证明，莉雅的感觉是绝对不会出错的。这个时候巴巴托斯胖啊的身躯则是再次出现，就好像之前莉雅还没有释放宝具一样。
　　“这是什么情况，该死这雾有毒。”发愣的看着这东西，莉雅一时半会儿并没有直接动手。她能感觉到这东西似乎有一些特殊，至少不是简单地一个宝具可以轰掉的。
　　“等等这是时间神殿，该死虽然只是时间神殿的一角。但是那家伙在里面根本杀不死，只能先撤了然后想办法了。”看着此时冒着烟雾的黑烟，莉雅则是猛然之间想到了所罗门的第二宝具。
　　虽然理论上不太可能，但是圣杯这种东西就是把不可能变成可能而存在的。而且这个圣杯还是大圣杯，而且则是没有承载安吉拉纽曼的大圣杯。莉雅这个时候也是想起来这种可能，利用圣杯将时间神殿的一角穿送过来。
　　以此来获得无限再生的能力，不然的话有着之前的几次教训。想必那些人不会只派遣一个魔神柱来对付自己，但是不管怎么说自己目前一个人是有些没有办法处理这东西了。而且更重要的就是，这雾有毒不说而且应该是圣杯产生的。毕竟现在这个社会应该没有那么多蒸汽机，让他瞬间制造大量的魔雾。
　　“诉状箭书（Phoibos Catastrophe）”不过就在莉雅愣住不知道干什么的时候，一道娇喝声则是响了起来。随后漫天的箭雨则是对着魔神柱扫射而来。只不过很可惜这些攻击，就像扔到湖水里的小石头一样。基本上翻不起什么波澜，更别说将魔神柱消灭了。
　　“攻击力不够吗，看来伤害不足以伤到魔神柱吧。”看着翻不起什么波澜的攻击，莉雅也是在这个时候有些无语的说到。毕竟魔神柱能够一个对付数个英灵也不是没有问题的，别看自己基本上砍瓜切菜一样打这东西。
　　但是几乎都将自己的宝具威力开到了能开的最大状态，星之圣剑的威力是无需置疑的。但是别的宝具就有点..........所以这个时候的莉雅，也是难免有点得意，毕竟自己比别人强自然有点小骄傲了。
　　“梵天啊，诅咒我身（Brahmastra Kundala）”不过嘛莉雅还没有得意多久，现实就给了他一巴掌。领导声音响了起来，随后金红色的火焰喷涌而出。将魔神柱彻底吞噬殆尽，戴氏不到一秒钟又再次出现了。
　　“切，就算你攻击力高。又能怎样，对面有无限圣晶石复活啊。”笑眯眯的看着复活的巴巴托斯，莉雅也不知道哪里来的得意感觉。按道理处理不了这东西，她应该着急才对啊。
　　“这是什么情况，亚瑟王，为什么我们的攻击不能击杀拿东西，明明之前已经将其彻底吞噬了。”就在这个时候，赛米拉米斯则是带着天草四郎时贞出现在了莉雅的后面。虽然城堡被炸了下来，但是两个人显然不会因此直接挂掉。
　　“走吧，那家伙能够无限复活。所以你们的即死啊，净化啊对那家伙都不管用。而且那些雾你们看到了吧，这里面不但有毒还有可能出现怪物。对了黑方的从者怎么样啊，我刚才看见你们之中的archer和lancer解放宝具了。”看到走出来的两个人之后，莉雅则是冷冷的回答了他们的问题。
　　不过刚才既然迦尔纳和阿喵都已经解放宝具了，想必黑方的从者应该已经拦不住他们了。
　　“刚才出来作战的从者都已经死亡了，不过对面的archer似乎知道我们的rider的弱点。虽然已经丧失了理智，但是还是拉着他同归于尽了。”听到莉雅的疑问之后，天草四郎时贞则是在这个时候淡淡的说到。
　　“也是啊看来圣杯里面已经有魔力了吗，不然的话也不会拖到现在才使用这招。”听到这句话之后，莉雅也是点了点头。随后，直接说到：“先暂时撤离吧，回去再想想办法。而且那个魔雾要是四散开来，会将周围变成死亡的领域的。”


第十八章 潘德拉贡灵魂车手
　　撤退还有一个原因，就是因为自己等人的消耗太大了。再在这里拖下去必然不是什么好事。现在的她也是不太可能释放大功率的宝具了，而且连续释放宝具哪怕是迦尔纳都不一定能够受得了。
　　看样子脚后跟已经走了，所以莉雅不想在消耗小太阳这个战斗力了。至于弗拉德三世，显然是没有安好心。他都将自己的从者作为消耗品，或者说是召唤这个东西的消耗品了。别的不说，要是这家伙早点能够召唤，可不会一直拖到现在才动手。
　　“哼，真是可惜啊。”看着远处释放着浓郁的雾气的魔神柱，赛米拉米斯也是在这个时候有些不甘的说到。明明离圣杯那么近，结果现在不得不撤退了。
　　不过呢巴巴托斯这个时候也是没有动手的欲望，因为现在几个人离他的位置实在是太远了。而且他是真的不敢离开圣杯太远，那样的话可是会脱离圣杯的保护的。这回圣杯战争之中的从者可是有两个人让他忌惮无比的，一个是莉雅另一个就是小太阳了。当然了这也是莉雅为什么这么从容离开的原因，反正这家伙也不敢出来，当然了出来更好那就直接解决了拉倒。
　　.........
　　“你们怎么都来了，那群怪物呢。”不过莉雅跟赛米拉米斯毕竟只是没有什么互相信任基础的盟友，所以在撤离之后也是分开了。至于莉雅则是向几个人之前所在的位置赶了过去，但是还没有走多远就看到一辆车一个急转弯加飘移，在她的面前停了下来。
　　“呕，你果然是亲生的，开车都一毛一样。你们潘德拉贡家族，一个个都是灵魂车手吗。”不过还没有等莉雅多说什么，就看到几个人直接从车上下来干呕起来。
　　而在驾驶位置上的车门也是打开，随后就看到莫德雷德开心的给自己打着招呼。至于其他人包括狮子劫界离，都在这个时候恨不得剁了这两个人。
　　“做的不错，停车潇洒不失风范...........”不过跟几个人比起来，莉雅则是满意的点了点头。开车吗就要这样开，才刺激才有风范。所以在见到莫德雷德之后，则是忍不住表扬起来。
　　“哈哈哈，那必须的。我可是你唯一的继承人吗，啊哈哈哈哈..........”不过听到莉雅的话后，莫德雷德则是骄傲的挺直了自己并不存在的欧派。脸上也是露出了得意的神色，显然莉雅的夸奖让她很受用并且要继续保持下去。
　　“啊，好疼。”不过她这货刚说完，莉雅就被食蜂操祈一巴掌拍到了脑壳子上面。随后就看到不知道什么时候跑到了莉雅后面的食蜂操祈一把把莉雅脑袋按了下去，紧接着对着莫德雷德说到：“记住以后开车，必须要遵守交通规则。不然的话作为王，可是会给臣民开个容易出现交通事故的坏头。”
　　“额，我知道了。”看着莫明变得非常有威严的食蜂操祈，以及被她一巴掌把脑袋按下去的莉雅。莫德雷德则是在这个时候下意识的点了点头，随后就忍不住用着奇异的眼光看着食蜂操祈。她的直觉告诉她，这两个人绝对有着不小的猫腻。但是作为后备，这个时候还是闭嘴了好。
　　“怕什么啊，我们又不是爱丽丝菲尔啊。要知道我们的车可是贼稳，不会翻掉的。”不过就在她的话刚落下，莉雅就挣开了她的手掌。毕竟食蜂操祈是一个体育弱鸡，怎么可能限制得了莉雅的动作。对于爱丽丝菲尔莉雅也是有些得意的，同样的放飞自我。不同的是爱丽丝菲尔会出车祸，但是她不会。前者代表辣鸡，厚着则是代表着高端。
　　“你还来，你这家伙是不是把汽车当成摩托车开了。以后你还是别碰汽车了，继续开你的摩托车吧。”脸色发黑的看着莉雅，虽然不知道爱丽丝菲尔是谁。但是对于莉雅这种灵魂车手的开发，她是绝对反对的。这样子太考验心跳了一点，她是受不了莉雅这样搞。
　　虽然是英灵，但是这样子也是很危险的啊。至少她是不愿意尝试一下，自己出车祸了还会不会死掉。
　　“走吧先离开这里，一会操祈你控制那个城市的市长和居民离开这里。那个雾可比雾霾要恐怖多了，常人一旦吸入这个东西会直接死亡的。”不过莉雅也是没有纠结这么多，反而是指着不远处开始缓慢扩散的毒雾说到。
　　“该死什么情况，怎么这种东西会出现。你难道没有解决掉那个家伙吗，还有之前的怪物怎么消失不见了。”看着远处缓缓逼近的大雾，食蜂操祈则是在这个时候有点担忧的说到。在她的影响之中，莉雅可是很少出现这种失败情况的。
　　“怪物消失了，可能是他为了召唤出来魔神柱收回来了。也可能是我之前的炮击吧，不过无所谓了先上车吧。我们回去再重新计划一下接下来的事情，还有再去跟盟友联系一下。”对于怪物消失，莉雅也不知道或者懒得管是什么原因了。
　　这个时候就打开驾驶座的门，但是还没有等她跳上去就被食蜂操祈一把抱住了。随后就看到狮子劫界离自己淡定的做了上去，那意思实在是太明显了。
　　“你想干什么啊，让我来啊，速度与激情可是男人的烂漫.........呜。”被食蜂操祈从后面抱住，在感受到那份柔软之后。莉雅也是有点软塌，话还没有说完就忘被食蜂操祈堵着嘴巴拖到了车里。
　　至于莫德雷德则是用着怪异的目光看了两人一眼，也跳到了车子上面。随后就跳上了车子，不知道怎么的在食蜂操祈面前她就是小了一辈。虽然有点不爽，但是看在莉雅的面子上也是忍了。
　　就这样一群人迅速离开了这里，向着城里赶了过去。至于浓雾，则是在几个人身后不断扩散。
　　作者留言：
　　之前一张 已经改回来了


第十九章 浓雾
　　“这个浓雾里面都是什么东西啊，感觉好恶心啊。”看着从浓雾之中冲出来的怪物，食蜂操祈则是露出了恶心的神色。
　　在一群人回到城镇之后，食蜂操祈直接动用自己的力量控制了政府和警方。在这些人的帮助下，将整个城镇的人全部撤走了。现在这个充满欧洲中世纪风格的小镇之上，就剩下她们几个人了。
　　而且就在这些人刚刚撤走的时候，浓雾也将整个城市笼罩在其中。伴随而来的，则是浓雾之中的人偶。当然了这些人偶都是直接召唤出来的，并不像新宿那样是将活人剥皮之后塞进去的。
　　但是就算是这样，这些人偶看起来也会让人感觉到一丝恐怖的感觉。恐怖谷效应说过，当一个东西越接近人类的时候越让人觉得可爱。但是一旦超过一个临界值，就会让人的感官直线下降。甚至让人觉得有那么一丝丝的恐怖，再然后越和人类似恐怖感就越足。
　　显然这些人偶已经超过那个临界值不说，而且变得极度可怕起来。不过还好几个人都不是普通人，虽然觉得瘆得慌但是并没有害怕。
　　“还好吧，都是一些魔物而已。你没见到当初有的魔术师，把人类的皮给剥去。在经过特殊的处理之后，将剩下的躯体封到这里面。那样的魔偶可是比这些更加强大，但是那些被拨皮的人，从头到尾都是活着的。哪怕是被封到这里面也一样，有些变态的魔术师还将其成为最美丽的艺术品。”翻看着被自己拆掉的人偶，莉雅也是难得给食蜂操祈普及了一下型月的魔术师世界。
　　“呕，你这是唉骗人的吧。我怎么不知道啊，好恶心啊。”在听到莉雅的话后，食蜂操祈又想到将这些外壳拨开之后。里面那血淋淋的场景，以及已经疯掉的人之后则是干呕了几声。尸体她不是没见过，但是这种生不如死的还是第一次见到。所以说对于莉雅的话，她并不怎么相信。
　　“我们的那个时代都有，而且非常多。虽然那些人并不都是我说的这种方法，但是也绝对有不少可以跟这些媲美甚至更加恶心的。不然你以为我的那个父王，为什么要大肆屠杀魔术师。还有我为什么要组建时钟塔，为的就是给这些为所欲为的家伙套上一层枷锁。”听到食蜂操祈的话后，莉雅则是无奈的解释起来。
　　因为食蜂操祈对于魔术基本上一窍不通的原因，莉雅在魔术方面的事情都是交给梅林的和摩根的。自然她也是不清楚当时是什么情况，比起先打当初的魔术师可以说是更加肆无忌惮。
　　“你是说时钟塔是你建立的，难到你就是时钟塔最初的君主？”不过就在这个时候，身为赏金猎人的狮子劫界离则是有点好奇的问道。在他的记忆里，时钟塔跟亚瑟王似乎没有什么关系。
　　“这个世界的时钟塔什么情况我不知道，但是我可以明确告诉你。我在我的世界可是足够被称为魔法王的，虽然我不喜欢使用魔术，但是我只要愿意能比我强的caster一共也没有几个。”听到狮子劫界离的话后，莉雅则是在这个时候有些得意的说到。
　　跟所罗门比起来，她对神秘侧的贡献就是书写了最初的魔术规则。也是因此他才能获得自己的宝库的，当然了莉雅因为不喜欢用魔术的原因，自然很少使用那里面的东西。但是她要是真的玩起来魔术，绝对能够干爆大多数的caster。当然了那时候的时钟塔的势力范围，也就只有大不列颠那几个岛屿了。一直到近现代才发展成为世界上最强大的魔术阻止之一，也是那时候莉雅的名声通过时钟塔在魔术界传开的。毕竟作为时钟塔第一代君主，就跟开国的君主一样成为神话一般的存在。
　　“哈哈，父王你果然是太棒了。”好吧现在的莫德雷德都有点成了莉雅的小迷弟了，在听到莉雅的话后则是露出了崇拜的目光。她们当初也面对过这种问题，不过跟莉雅这种方法比起来。他们基本上就是一刀切，银白色的卡美洛城代表着神圣和不可侵犯。对于那些魔术师来说，基本上都相当于禁地一般。不过跟莉雅这种制定规则的做法相比，她们可是弄出了不少的矛盾。
　　“不过比起这些我们还是考虑一下接下来怎么做吧，不过在此之前都好好休息休息吧。明天就直接对那家后动手，对了晚上我要去见一下那个ruler了。有他的帮助事情绝对会更加轻松，至于圣杯吗谁爱要谁要吧。还有啊，贞德你不会想继续吹黑哨吧。”在听到莉雅最后两句的时候，贞德的眉头忍不住跳了一下。
　　虽然她对圣杯没有什么念想，但是莉雅将圣杯说的这么随意。她是有点不能忍的，不过还没有开口就被莉雅一句噎了一下。还想说点什么，就发现莉雅已经大摇大摆的离开了。显然莉雅压根就没有想过听她解释，要不是现在除了莉雅以外就剩下那个天草四郎时贞了她是真的不想再在这里待下去了。
　　莉雅虽然说话比较冲，经常惹毛她。但是怎么说呢，莉雅就有点像传说中‘超凶’的那种。虽然嘴上一直在占便宜，但是没有多少坏心思。至于那个神父，看起来一直在保持笑容。给人一种温和的感觉，但是越是这样越让她感到心惊。
　　.........
　　“你打算接下来怎么做呢，天草四郎时贞。先说好明天我就打算直接动手了，要是你们还想脱下去圣杯我就直接交给莫德雷德了。”另一边莉雅则是来到了一个空无一人的小酒馆里，直接对着天草四郎时贞说到。
　　这个大雾让通信的魔法和手机全部失灵了，所以也只能采用这种面对面方法来进行了。不过也就莉雅心大才敢自己来，不过这样也是让天草四郎时贞和赛米拉米斯有些疑神疑鬼了。


第二十章 速度与激情
　　“吧唧，吧唧，吧唧。”此时的一个大房间里面，一群人正围在火堆上面烤一个大大的羊腿。跟那群人商量好之后，莉雅就离开了那里。随后则是来到了小镇的超市里，反正现在人都跑了。这些东西还不是她想拿多少，就拿多少反正也没人管得到。
　　在莉雅眼里老子救了你们所有人，还敢跟老子提条件。反正都是些鲜肉，放的时间太长了也会坏掉。还不胜物尽其用，所以最后莉雅则是扛着一个快跟自己那么大的牛腿离开了。她的原则就是打仗之前，一定要吃好喝好这样再有力气干架吧，才不是她嘴馋呢。
　　“所以你到底是出去干什么了，怎么扛着一个牛腿回来了。”看着莉雅抗在自己身上硕大的牛腿，食蜂操祈则是有些无言的看着她。非常有莉雅的风格，反正跟着莉雅俸禄是什么的有时候因为财务紧张或许会晚发，但是绝对不会饿着。
　　“你怎么这么喜欢吃牛肉啊，想必肉店里面应该不是只有牛肉啊。”看着莉雅扛过的那个牛腿，看起来五大三粗但是其实也是非常细心的狮子劫界离则是有些好奇的问道。毕竟那里应该有不少的鸡肉鸭肉，结果这家伙扛回来一个大牛腿。
　　“这个啊，当初莉雅为了保护耕牛。是严禁吃牛肉的，甚至耕牛死了之后也是要原地掩埋的。”听到狮子劫界离的话后，食蜂操祈倒是先解释起来了：“而且在大不列颠吃一块牛肉都是重罪，作为亚瑟王她也是要做表态的。所以每次见到那些被掩埋焚化的牛肉，就在暗中流口水。我给你说啊，当初莉雅可是懊恼的在那脑袋撞墙........呜！！！”
　　不过她的话刚说完，就被莉雅眼疾手快的堵住了嘴。当初之所以管得这么严实，一来是耕牛实在是太少了根本就不够用。毕竟牛这种动物，繁殖的慢不说。成长的也是非常慢，而且还比较娇贵。
　　所以莉雅担心有些人故意搞事耕牛，然后卖牛肉赚钱。毕竟人的贪欲是非常可怕的，莉雅也是尽最大力度打击。而且作为亚瑟王她是需要带头做表率的，要是自己来什么‘真香’之类的会让自己的法律成为笑话的。
　　结果就是莉雅每次看到那些烧掉或者直接掩埋的牛肉，就懊恼的撞墙。没错就是真的撞墙，就是那几年可是把她馋坏了。现在一来到现代，看到牛肉就想吃。
　　而且这也罢了，食蜂操祈居然还说了出来。而且还是在莫德雷德面前，这让她脸上可是非常挂不住的。虽然本人没什么节操，但是脸还是要的。尤其是在这种后辈面前，更要保住形象。
　　“今天我请大家吃一顿烤牛腿，顺便好好休息一下准备进攻了。”既然食蜂操祈都说了，莉雅总不能删除这些人的记忆吧。狮子劫界离也罢了，其他的都是英灵啊。还有贞德这种魔抗EX的，自己怎么可能对她动手脚。所以在这个时候，要做的就是混淆视听转移注意力。
　　“父王你还会做饭，我记得这个不是梅林的工作吗。”听到莉雅的话后，莫德雷德则是有些好奇的说到。在她的印象里似乎做饭基本上都是梅林做的，好吧有点开玩笑了。梅林虽然做饭但是大多时候也是有事情要做的，所以也不能说梅林这家伙就是一直做饭。
　　但是呢反正她是没有见到过父王亲自做饭，至于莉雅其实一开始也不怎么会做饭。但是架不住那时候的饭太难吃了，只能跟食蜂操祈一起做。而且食蜂操祈会的主要是当初在学校学的日式料理，而莉雅更喜欢吃的其实是中餐。最后结果就是，那自己硬生生的逼成了大厨。
　　“那必须的，其实也就是交给我吧。”听到小莫完全没有注意到食蜂操祈的话反而是对于自己说的感兴趣，莉雅也是在这个时候立刻转移话题。
　　“恩。”
　　.........
　　“我还以为你会把整个牛腿烤着吃的，怎么拉着我在这里切牛肉啊。”无言的看着自己面前的一大条牛腿，食蜂操祈则是有些无奈的说到。
　　“开什么玩笑，这要烤到猴年马月啊。”听到食蜂操祈的话后，莉雅则是有些无奈的说到。她也是不怎喜欢那种精致的东西，更喜欢那种大口吃肉大口喝酒的感觉。但是现在嘛莉雅也没有那个时间慢慢烤了。好吧只不过莉雅感觉更复杂了，既然已经做好了决定也没必要再更改了。
　　就这样一群人吃饱喝好后，就找个地方睡了起来。反正现在城市里已经没人了，随便找个地方睡一觉就行了。而且这么一睡硬生生的睡到了快到中午的时候了，反正现在附近都已经没有什么人了，而且一般人也无法在这毒雾里生活。而且白天的时候小太阳是有着太阳的加护的，反正现在目的是收拾魔神柱。
　　“这回还是我来开车吧，反正是大雾天你什么都看不到。”不过当怎么过去的时候一群人就犯了难，现在什么都看不到几乎没有办法开车。当然了这也难不倒莉雅，反正是在看不到就顺着感觉来嘛。这样子是绝对不会翻车的，所以这个时候莉雅就主动坐到了车上面。
　　随后脚下油门直接踩到了底部，整个车也是在尖叫声之中直接飞了出去。随后在路上以非常迅捷的速度，扭过了所有的障碍和袭击人的魔偶向着目的地赶过去。
　　当然了与此同时，也是伴随着连续不断的惨叫声。先不说莉雅有没有骑乘，就是她的反应速度也是常人的数倍。再加上直感只要车子不出毛病，近乎是不可能翻车的。所以不到半个消失就达到了目的地，当然了伴随着的是整车人都差点把昨天的饭吐出来。
　　“你们来的倒是挺早的嘛，怎么样有没有办法毁掉拿东西。”不过当莉雅下车的时候，却发现红方基本上都来了。所以这个时候莉雅也是指了指不远处的城堡，对着几个人问道。


第二十一章
　　“拿东西怎么样啊，你们有没有进去试试看。”看着红方的一群人，莉雅也是饶有兴趣的问道。不管这些人有没有进攻，但是就结果来看。这群人显然是那拿东西没有什么办法，不然的话早都已经结束了。
　　不过因为空中花园被之前的berserker给炸了下来，就只有这么一天的时间。显然不足以让她重新构建一个城市出来，所以现在一群人只能在地上跑了。
　　“没有，那家伙根本死不了。哪怕是被我们轰杀成渣也能复活，而且城堡的范围里面似乎是有一个固有结界在。除非把他从固有结界里面拖出来，否则的话没有一点办法。”听到莉雅的话后，之前保持沉默的赛米拉米斯这个时候则是阴沉着脸对着莉雅说到。
　　讲道理她可是想提前那到圣杯，然后让自己的master直接许愿。但是很可惜她们几个还没有进去，就被堵在了大门口。至于远处的魔神柱，只能在大雾里面看到一个轮廓。而且她们的进攻威力小的没啥用，威力大的消耗也大。就算天草四郎时贞的的魔力，也是经不起这样的消耗的。
　　她们能够想到的就是把这东西拖出来杀掉，但是那庞大的体型让他们也是束手无策。现在只能呆在这里等着莉雅过来，然后想办法。
　　“那你们有没有想到过其他的方法.......”听到赛米拉米斯的话后，莉雅对于这家伙的小心思就当做没看见。反而是眯着眼睛，用着奇怪的语气说到：“就比如直接摧毁掉这个圣杯，这样的话失去圣杯他的那个固有结界也就无法维持了。”
　　“.........”听到莉雅的话后，场面瞬间一静。所有人都用着奇怪的眼神看着莉雅，能够这么轻松地说出来把这东西毁了。这也让这些人有些接受不能，所以一时半会儿都不知道该怎么接莉雅的话。
　　这不是圣杯战争吗，不是英灵为了获得圣杯这个万能的许愿机而奋斗吗。怎么这家伙画风完全不对啊，以破坏圣杯为目的，这根本就是来砸场子的吧。恐怕也只有不拿圣杯当回事的人，才能想到这种方法。
　　“那你有什么办法，现在这个地区已经开始跟世界脱离了。难到你们要等到完全脱离才开心吗，顺便说一下那时候你就算是许下愿望。恐怕也只能在这个范围之内实现，或者你在给我提出一个新的方法。”莉雅也是注意到了红方几个人有些无言的神色，随后则是给几个人提醒道。
　　“........”听到莉雅的话后，天草四郎时贞则是和赛米拉米斯脸色难看的对视了一眼。莉雅有一点没说错，这个地区已经开始跟世界脱离了。自己等人现在的愿望似乎也很难实现了，而且正如莉雅所说的。拖下去没有任何意义，不能许愿跟毁掉圣杯似乎没有什么区别。
　　“如果我们要是拖下去，一直拖到那个怪物离开呢。”就在这个时候，天草四郎时贞则是主动走了出来。一脸严肃的看着莉雅，显然他也是陷入了纠结之中。
　　“那这个世界的人类，就会以此为中心。全部燃烧带去，从过去开始一直烧到现在，而人类的历史也将因此终结。而且你忘了一件事情了吗，那就是那家伙可是还在这里面啊。”听到天草四郎时贞的话后，莉雅则是毫不犹豫的说到。这家伙再怎么说也是ruler，虽然对于人类有一种病态的爱。但是这并不意味着，他能够看到人类就这么被彻底烧毁。
　　“姑且相信你们一次吧，还有不要让我看到你们贪图圣杯。”既然莉雅已经这样子说了天草四郎时贞也是姑且相信莉雅的话了，不过在此之前则是先警告了一声莉雅，随后则是对着自己的队员说：“所有人准备一起进攻，这回就由你来破坏圣杯吧。”
　　好吧这回倒不是他相信莉雅，而是自己有些下不去手来。毕竟那个可是他准备了六十年的东西，哪怕他是英灵都没有这个决心。所以这个时候也是让莉雅过去，而且那个黑色的淤泥哪怕是他都不愿意染上去。
　　“那好吧，你们拖着按个魔神柱。其他的交给我就行，刚好我也不想跟这种大肉球战斗。”听到天草四郎时贞的话后，莉雅也是在这个时候点了点头。那种黑泥别人什么样不说，反正莉雅是不怕，当然了恶心还是会恶心的。
　　“那就这样吧，莫德雷德，操祈你们也留在外面不要进去。那些黑泥虽然我不清楚是不是此世之恶，但是你们还是不要接触为好。”留在外面虽然有些危险，但是这里面绝对更加危险。这种黑泥可是很危险的，要是食蜂操祈还是人类状态倒是无所谓了。但是这个时候绝对是不能让她留在进去的，所以这个时候莉雅则是拦住了她。
　　“我警告你，要是你敢对她做什么。你就算回到神座，我也会把你揪出来杀掉的。”对于这家伙莉雅还是要警告一下，免得这货下黑手。
　　“我知道了，我还不至于为难一个女性。”听到莉雅的话后，天草四郎时贞则是用着优雅的语气回答了莉雅的话。不过莉雅这么做也是让她稍微放心一些，虽然莉雅说的话让他有些莫名其妙。
　　“你也留在外面，那里面的东西要不是因为我比较特殊。”不过这个时候莉雅则是一把拉住了想要跟着自己的莫德雷德，开玩笑阿尔托莉雅都扛不住的东西。比她各方面都要弱一些的莫德雷德怎么可能扛得住，所以这个时候则是严肃的说到：“为父给你个任务，保护她！！还有小心那两个人，尤其是小心，assassin和那个ruler。”
　　“放心，父王交给我了。”听到莉雅的话后，莫德雷德则是莫明的燃了起来。随后拍着自己并不存在的胸 部，向莉雅保证到。看得莉雅也是一阵无语，她就差说一句“别拍了，本来就没有再这样下去，就更平了。”


第二十二章 浓雾中的assassin
　　“你不留在外面快乐，干嘛要跟着我进来啊。”此时的莉雅则是看着自己身后的贞德，懒洋洋的说到。有些人莉雅管得了，但是有些人莉雅可懒得管。就比如此时跟在自己身后的，一个有着麻花辫的少女。
　　“我只是想看看你有没有说谎，还有毕竟是对方的基地，你确定你一个人没有问题。”看着面前的莉雅，贞德则是第一时间说道。
　　“随你吧，别被染成黑色的就好玩了。”听到真的话后，莉雅则是无所谓的说到。不能染也罢了，染了血赚。当然了这也是莉雅单方面想的，贞德作为ruler是没有反转体存在的。所以说就是把她在黑泥里面，泡的能吃了恐怕也不见得有什么用处。
　　.........
　　“恩？”不过就在莉雅绕后的时候，突然感觉到了一股阴风对着自己袭来。随后则是直接拔出武器，像那个方向砍了过去。只听到‘砰’的一声，一把飞刀被莉雅打的飞了出去。与此同时周围也是传来了一阵阵笑声，这也让莉雅和贞德同时停下了脚步。
　　“这个是assassin，怎么还活着啊。喂，贞德你不是ruler吗能不能找到她，该死在这个浓雾里面。也不知道那个是她的宝具，那个就是浓雾啊。”无言的看着周围浓密的雾气，莉雅是不可能像小莫一样，直接将其驱散的。
　　没办法这玩意实在是太多了，根本就没得驱散。而且只要她不攻击，莉雅也是不可能找到她的。所以这个时候，只能将目光看向了身为ruler的贞德。
　　“不行，找不到。现在的黑方从者除了assassin之外，已经全部阵亡了。之所以assassin还活着，是她一直都没有黑方的从者在一起。”听到莉雅的话后，贞德则是摇了摇头对着莉雅说到。与此同时顺便通报了一下，剩下的从者的数量。
　　“真是让人头疼啊，等等我好像有办法了。”听到贞德的话后，莉雅一开始也是觉得头疼。被一个随时会袭击你的人暗中盯着，恐怕是个人都不会觉得舒服。但是很快莉雅就想到了一个办法，随后则是露出了一丝微笑。
　　“你要做什么？”虽然没有看到莉雅的脸，但是贞德也是听到了莉雅最后的一丝笑意。这个时候也是有些紧张起来，莉雅这家伙显然没有打什么好主意。在她的影响里，亚瑟王可是邪恶的象征。既然有什么主意，那么一定不是什么好主意。
　　“你先过去吧，对方的目标似乎是我来着。这样我也刚好陪她玩玩，迷雾吗，地形优势吧.......”对于贞德警惕的话，莉雅则是丝毫没有在意。反而是将眼睛不断转着，时刻警惕着周围的动向。而且因为觉得这家伙碍事，就想把她给赶走。
　　“你........”听到莉雅嫌弃的话后，贞德也是有点气急。但是既然这家伙都这么说了，她也是懒得管她了。直接向着迷雾之中，若影若现的城堡赶了过去。
　　此时那里正有一股股剧烈的能量波动传过来，几个人所在的则是另一个方向。魔神柱虽然体型巨大，但是这个城堡也是不小。魔神柱还不至于全部占住，或者说这家伙根本就不在城堡里面。而是在前方的一个空地上，没办法因为雾气太大了，莉雅也是有些不确定但是方向没错就可以了。
　　“好了，既然人走了。那么作为猎手，怎么不在这个时候对落单的猎物下手呢。”看着已经消失在浓雾之中的贞德，莉雅则是在心里低笑着说到。她能感觉到那家伙还是以自己为目标，对于离开的贞德可以说是视而不见。
　　也不知道是不是哪根筋出问题了，不过这样也好让她有机会直接处理了。剩的夜长梦多，万一关键时刻被这家伙在背后捅一刀不还是血亏吗。
　　不过就在莉雅思想不断飘得时候，就感觉到一股阴风对自己的脖颈处袭来。而莉雅这个时候也是向后猛地转身，直接架住了这道攻击。与此同时也是看清楚了assassin的真身，就是一个非常非常小的女孩子。
　　但是就是这个小女孩，浑身上下则是充满了杀机。而莉雅则是在这个时候嘴角露出了一丝冷笑，随后周围的场景迅速切换。原本遮天的大雾消失不见了，去而至的则是翠绿色的草地，以及温和的春风。
　　“哼，看到了吧。浓雾之中的杀人鬼，在这里没有了大雾的掩护。而且是绝对开阔的地带，拿出一点正统的assassin的风格来给我好好打一场。”看着突然出现在陌生的地方，惊慌失措的assassin。莉雅则是在这个时候冷笑的对她说道，随后则是直接对着她冲了过去。
　　至于自己的骑士，她是不打算召唤出来了。那样子就有点太过于欺负人了，而且嘴上这么说其实双方的正面战斗力差的实在是太多了。
　　“哼。”显然对于这种情况，assassin在经过最初的惊慌之后。则是直接使用了自己的宝具，瞬间浓密的黑雾则是将莉雅笼罩在其中。当然了这个雾根本没有办法跟之前遮天蔽日的大雾想必，莉雅在冲进去的一瞬间。浑身上下的魔力疯狂涌动，直接将大雾尽数吹散。
　　而失去了大雾，在莉雅独自一人没有人可以偷袭的情况下是什么结果就不言而喻了。在跟莉雅飞快的交手了几下之后，就被莉雅直接砍翻化成金色的尘埃消失不见了。
　　与此同时在她死后，一股诅咒也是从蔓延出来。只不过很可惜，这些诅咒对于莉雅没有丝毫作用。在空中转了几圈之后，就直接消失不见了。
　　“现在就剩下那个berserker了，等等他不是lancer吗。算了看来狂化之后，连职阶都变了。”虽然没有看assassin的御主，但是莉雅也没有什么赶紧杀局的兴趣。这个时候则是顺着贞德离开的方向，再次追了过去。


第二十三章 快乐的捆绑
　　“恩，这个场面似乎有点眼熟啊。”虽然被杰克阻拦了，但是凭借杰克的实力并不能阻拦莉雅太久。所以很快就追上了贞德，但是接下来一幕就让她有点傻眼了。因为这个时候贞德正被吊在大门口，漆黑的锁链将她牢牢地绑住。
　　但是在莉雅眼里，却突然变得工 口起来了。因为这个捆绑实在是太专业了，直接将贞德丰满的欧派凸显出来了。所以这个时候莉雅则是果断的停下脚步，拿出自己的手机‘咔嚓，咔嚓，咔嚓’连续拍了几张才收了起来。
　　随后也没有理会叫自己把她放下来的贞德，而是直接向着城堡里面冲了进去。她不相信贞德会被这玩意禁锢住，而且这家伙既然给自己不对路就让她在空中随风飘一会儿吧。也让这货冷静一下，让她没事情呛自己。
　　“亚瑟王，果然是你啊。”不过当莉雅刚冲到城堡里面的时候，就被一个人拦住了。这个人正是之前见到的大公，显然他也是早都等在这里了。至于魔神柱正如莉雅所料的，并不在城堡上。这里还是保留着完整的防御法阵。
　　“上次没有打完，这回继续吧。不过巴巴托斯已经被缠住了，这回可没有魔神柱会过来帮你了。”看着自己面前的弗拉德三世，莉雅则是将手中的魔剑对准他冷冷地说到。
　　“哼，原本那个东西为你准备的，只要限制住你就行了。看来亚瑟王你果然狡猾，居然看穿了我的计划让ruler来踩陷阱。”听到莉雅的话后弗拉德三世则是在这个时候，用着森然的语气对着莉雅说到。
　　“唉，你居然能猜到我要独自打过来。”听到弗拉德三世的话后，莉雅则是有些诧异的说到。不过这家伙似乎想多了，自己来得晚真的不是让贞德那家伙踩雷。而是因为自己被人家拦住了，慢了一拍而已。
　　不过既然这家伙脑补出了问题了，莉雅也是懒得纠正了。反正这家伙是自己的敌人，这种不疼不痒的误解随他吧。
　　“亚瑟王，你这个混蛋。”不过另一边，离两个人不远处的大门口。贞德也是听得一清二楚，虽然看不到人但是这个时候并不妨碍她对着莉雅咬牙切齿的看着莉雅所在的方向。这个亚瑟王果然邪恶，居然让自己先来踩陷阱。还不把自己放下来，这一段时间莉雅在她的印象分迅速下降到最低值。
　　.........
　　“砰。”不过莉雅才懒得管贞德什么想法呢，此时直接跟弗拉德三世碰撞在了一起。瞬间火花四射，长枪与魔剑直接碰撞在了一起。
　　“你现在占据主动的应该是达尼克·普雷斯通·尤格多米雷尼亚，黑方家族的族长吧。”看着面前眼睛血红整个人都有些精神分裂的从者，莉雅则是在僵持的时候缓缓说道。或许自己的各方面的属性都要比他强，但是这里是他的主场不但有着近乎无限的魔力。各方面的属性也是飞速增加，不然的话就算魔力再怎么多也不可能跟小太阳战斗的。
　　“无所谓了，为了圣杯。我现在已经无所谓了，不管是达尼克·普雷斯通·尤格多米雷尼亚也好，还是弗拉德三世也罢。我们的目的就是获得圣杯，为了圣杯不惜一切带价。只要等那位大人，再杀，再杀，几个从者圣杯就完成了。”听到莉雅的话后，面前的怪物则是用着疯狂的语气对着莉雅吼道。
　　“那好吧，我听齐格说了。这个世界是重启的吧，重启这个世界的元凶应该就是你。”对于已经陷入疯狂的人说什么都有点没有作用了，现在莉雅就想把自己的疑问一次性问完。
　　“是又怎么样，圣杯是我的，这个是我的。哪怕是付出再大的带价，将灵魂献给魔王也无所谓了。”显然此时已经陷入了疯狂的弗拉德三世，意外地老实。莉雅问什么就说什么，而且还不带撒谎的。
　　“知道了，那么你的生命也到此结束了。你现在有护国魂的加持吧，那么要是离开这个土地呢。大不列颠王家骑士团，降临于此吧！！！”就在莉雅的话落下你的一瞬间，整个场景也在这个时候飞速切换。
　　一望无际的草原则是再次出现在了两个人的面前，当然了贞德因为离得并不远的原因也是被莉雅拉了进来。失去了魔力供应的锁链，也不可能再捆住她了。自然也是挣脱锁链落了下来，不过脸上却没有一丝喜悦。
　　“这就是那个暴君最强的骑士团吗，当初就算是我也是只能听说而从来没有见到过。”握紧自己的拳头看着周围的景色，有着ruler权限的她一开始就知道莉雅的这个宝具。对于莉雅麾下这个当初横扫欧洲大陆的骑士团，哪怕是一千年后的她也是耳熟能详。这个军团不止是莉雅，就是在接下来千年时间也是作为最强的部队，很少有败绩。严明的纪律再加上先进装备，自然让其获得强大的战斗力。
　　只不过很可惜，当初虽然说是战争。但是双方都是属于应付了事，大不列颠自然不可能把自己最强的部队派出来。所以直到她死亡，她也没有见到过这个骑士团。现在她就将自己的眼睛睁到了最大，想要看看这个只闻其名的军队。
　　...........
　　“现在这里是我的固有结界，是属于我的领地。你的护国魂应该已经消失了吧，弗拉德三世。”不过显然贞德要失望了，莉雅为了应付接下来有可能出现的变故。并没有将结界完全张开，她的目的就是限制这家伙的护国魂。
　　至于自己的军队，此时一个都没有召唤出来。一对一打败大公，莉雅还是有把握的。实在不行后面不是还有一只贞德吗，反正她也不可能放任这样的怪物不管。而且将这个怪物收拾掉之后，才能处理接下来的圣杯。


第二十四章 贞德？？？
　　“可恶，给我死啊！！！”看着对面的莉雅，弗拉德三世则是疯狂的喊道。宛如钢刺的双手，则是不断对着莉雅抓了过来。大有把她生死活剥的打算，当然了这在莉雅眼里就有点张牙舞爪的样子了。
　　失去了护国魂加护的弗拉德三世，各方面的属性直接砍了一大截。而且这家伙已经习惯了那种状态下的战斗方式，现在看起来则是漏洞百出。当然了莉雅不是天草四郎时贞，不具备对这种怪物克制的属性。所以收拾起来自然不可能那么干净利落，但是下手也不慢。
　　眨眼之间就将弗拉德三世身上砍了一个又一个窟窿，虽然有着吸血鬼的超强的恢复能力不至于立刻死亡。但是落败也是迟早的事情，伤口可以迅速愈合。但是里面的血液就没有办法了，只能一点点看这慢慢流逝。
　　而此时这个场景里除了他以外，就只有莉雅和贞德了。这两个也都是英灵，能不能给提供血液还有待商量。
　　“........”默默地看着浑身上下，破破烂烂整个人都被鲜血染红的弗拉德三世向着自己扑过来。莉雅则是看准时机，猛地将身子放低下去。随后拔出自己的武器，直接插在了弗拉德三世的胸膛上面。随后一用力，就将那家伙给扔了出去。
　　但是这样莉雅并没有感到轻松，这家伙现在是什么情况莉雅也不知道。反正她刚才那一下，既没有击穿灵核也没有刺入心脏。也就是说这家伙现在还死不了，这不立马又从地上站了起来。打算再次对着莉雅冲过来，显然是还想继续攻击莉雅。
　　“原本想省点魔力的，不过看来是是不能省了。”看到更小强一样，虽然越来越虚弱。但是越来越疯狂的弗拉德三世，莉雅也是不愿意耽误下来了。直接将自己的魔力注入到武器，随后漆黑的墨见上面则是则是直接释放出了漆黑的光辉。
　　“誓约胜利之剑（Excalibur Morgan）”
　　.........
　　“所以说你就全程看戏，根本不出手？”翠绿色的草原一闪而逝，两个人就重新回到了浓雾之中。一回去莉雅就开始找贞德算账，自己把她拉进来的原因就是让这家伙来帮自己收拾掉弗拉德三世。
　　不然的话还不胜让她挂在门口，当一个完美的挂饰，顺便吹吹风。结果这家伙下来了不干事，就这么看着自己跟弗拉德三世打架。
　　“作为一个骑士，难到你要让别人插手到神圣的战斗之中吗。”对于莉雅的指责，贞德也是脸不红心不跳的说到。
　　“骑士你妹的，你吹黑哨的时候怎么不给我说骑士啊。”听到这家伙的话后，莉雅则是脸色发黑的说到，骑士王这个称呼也不知道有没有人称呼自己。反正现在这个时候，莉雅才不管什么骑士不骑士的。
　　骑士精神她一开始就没有在乎过，不然的话也不会打仗之前就喜欢烧人家的粮草。还有大晚上搞偷袭啊，除了下毒没用过外其他的基本上用个遍。至于骑士精神什么的，那是胜利之后的东西。
　　反正莉雅可算不上头铁，不然的话自己也不会获得一连串的胜利了。虽然正面刚并不代表赢不了，但是损失太大了根本犯不着。反正莉雅是不会因为自己喜欢刚，那自己的臣民的性命来开玩笑。
　　随后上行下效起来，莉雅带的这一批骑士。绝对要比别的阿尔托莉雅种，带出来更加无耻一点。反正少人家粮草啊，搞偷袭啊或者挖陷阱什么的绝对是一个好手。
　　“算了赶快回去吧，那家伙似乎也察觉到了这里的情况了。”不过现在可不是跟这家伙算总账的时候了，外面的魔神柱似乎是察觉到了这里的情况。这个时候也开始暴动起来，身上也是光芒大放。
　　只不过很可惜在他正面的毕竟有一个迦尔纳，要不是没有不死的加成。这家伙恐怕会都已经被人给灭了，还轮不到他跳。
　　当然了不止是他察觉到了，另一边留在外面的人也是大致知道了发生了什么。眨眼之间金色的光芒照耀了大半个浓雾，小太阳也是直接释放自己的宝具了。只是莉雅不确定是不是弑神枪，不过她也管不了那么多了。
　　那家伙要是轰过来也好，反正圣杯铁定要要遭殃。就看那家伙舍不舍得了，反正莉雅也没有神性也不会有事吧.........好吧莉雅是想多了，她也知道那玩意就算没有特攻自己也抗不下来。
　　当然了有着阿瓦隆就另算了，拿东西还打不穿，毕竟不是乖离剑那种对世界宝具。想要打穿阿瓦隆还是差了一些，不然的话当初更不会被阿福拿着脚后跟的宝具挡了下来。
　　.......
　　就这样两个人也没有在这里再多做停留，而是迅速向着目的地赶了过去。很快两个人就到达了自己的目的地，这个家族的最中间盛放圣杯的黄金树。只不过这个黄金树此时已经算不上是黄金树了，现在都已经被彻底染成了黑色。
　　而且这个时候圣杯中间还是有着黑泥在不断流出来，莉雅和贞德几乎是踩着黑你过去的。当然了这个黑泥对于两个人没有啥效果，一个因为职阶的原因本来就不怕这东西，至于另一个怎么说呢.......你随意染，我能变色算我输。
　　“不过这东西是真的恶心啊，该死的魔神柱就是因为你才让我踩着这玩意的。”脸色发黑的看着快到自己大腿的黑泥，莉雅现在可是全副武装。但是就算是如此还是能感觉到这玩意顺着铠甲的缝隙钻到自己的身体上，随后则是对着一边跟自己同样踩着黑泥的贞德说到：“直接从远处一炮轰飞不就行了吗，怎么要过去看看，你不会对圣杯有什么想法吧。”
　　这句话也只是莉雅无意的吐槽，但是贞德的脸色却突然一变。随后猛然之间越了起来，跳到了圣杯的面前。
　　“啊哈哈哈，终于到了，终于拿到了..........”随后就传来了一连串的笑声，让莉雅的脸色也是有些发黑。
 
　　作者留言：
　　这两张图片，怎么说呢 感觉好奇怪啊


第二十五章 家暴了！！！
　　“什么啊，这家伙原来如此难怪让我感到诡异啊。”看着面前传来狂笑声的少女，莉雅这个时候则是满头的黑线。这家伙对自己的确没有什么坏心思，她的目的目前看来压根就不是自己。对自己这种圣杯没啥想法的人也是懒得出坏心思，不然莉雅早都察觉到了。
　　但是这也不是她脑壳子发黑的事情，因为这个时候原本金色的头发缓缓消失。取而代之的则是一片苍白色，原本那在背后的旗子上面的图案也是发生了变化。金色的花纹也在这个时候消失不见了，取而代之的则是黑色的纹路。
　　这家伙是谁光看一个背影莉雅都猜到了，但是就是这样才让她有种智商被侮辱的感觉。而且这货明显是有着完整的贞德的记忆来着，不然的话哪里对自己这么大的敌意。但是就是这个敌意，反而让自己给忽略了。
　　所以在这个时候，莉雅也是一用力猛然之间跳了出去。之前是担心黑泥里面似乎有着什么埋伏，但是在这个时候显然是不用担心了。而且比起什么乱七八糟的埋伏，被这家伙算计莉雅才是最恼怒的。
　　“哈哈哈，怎么样亚瑟王。现在明白了吧，这回圣杯战争是我赢了。”感受到了来到自己后面的莉雅，所以前面的贞德也是察觉到了，扭头看向了莉雅。此时碧蓝色的瞳孔，已经变成了和莉雅差不多的莹黄色。头饰也是从白色变成了黑色，整个人的气势也是发生了翻天的变化。
　　但是就是这样，莉雅反而觉得一丝亲切感。但是这并不代表她能够忍受被这家伙耍，别人也罢了但是偏偏是这家伙。
　　“你是怎么伪装成贞德的，还有你背上的几个令咒。”对于这家伙莉雅倒是没有急着动手，反而是选择先问清楚再说。
　　“我本来就是贞德，谈何伪装.......”听到莉雅的话后，面前的人则是不爽冷哼了一声，随后说到：“当初我可是拼了命的保护我的国家，结果被人给卖了。枉费我装成圣女，还去什么教堂。那群家伙这是气死我了，呜哈哈哈，还有你居然让我来踩雷跟那群家伙一样可恶........”
　　“所以说变得不是我自己，而是世界吗........”听着这个家伙骂骂咧咧的语气，贞娜也是有点无言了。这家伙看起来的确是自己世界的贞德，但是绝对不是什么白的。跟自已一样天生就是黑的玩意，不过这家伙当初是怎么装的啊。不过看样子，似乎也有可能是被怄气气成黑的就也说不定。
　　“........所以说，我难道圣杯的目的。就是要让回到过去，让那些家伙看看我的愤怒........”不过令莉雅意外地事情是，这家伙却意外地老实。直接把自己的来历，连带着目的一五一十的说了出来。
　　“额，你这家伙也太老实了吧。”狐疑的看着面前的少女，莉雅反而是被这家伙的坦诚搞得有点发蒙。跟她比起来，自己怎么感觉好阴险啊。
　　“不过我这会的目的就是回收这个圣杯，我可不能让你这样拿到手。黑的白的都无所谓了，虽然好奇你怎么会有那个宝具。但是看我这会不把你一脚踹到黑泥里面，好好给你洗个脑瓜。”对于这家伙怎么会有那个宝具，莉雅也懒得管了。反正把这家伙揍趴下之后，按到地上慢慢问清楚就行了。
　　反正自己的世界亚瑟王不但是女的不说，而且还是黑的。至于圣女什么的外白里黑，外聪内傻什么的也不是没有可能的。
　　“哈哈哈，来吧你这个冷血的女人。”听到莉雅的话后，贞德也是大笑的冲了过去。至于嘴里说的话，则让莉雅眼皮子忍不住抖了一下。这个见鬼的称呼什么的果然让人生气，所以按在地上打一顿绝对不是没有问题的。
　　“切，你这有什么好打的。靠着圣杯打赢我，有什么好骄傲的。”不过莉雅原本也是打算冲过去，但是就在这个时候猛然想起来这家伙似乎有着圣杯的加持。自己直接打似乎会吃亏来着，所以这个时候莉雅则是猛地向后面跳过去躲过了她的攻击。当然了因为两个人都在黑泥里面的原因，这个时候动作都慢了不少。
　　“切，你真当我怕你啊。就算没有圣杯的加持，我也不怕！！！”听到莉雅的话后，黑贞德则是满脸不屑的说到。随后就在莉雅看傻子的目光之中，真的切除了自己跟圣杯的联系。随后再次对着她冲了过来，手中的战旗就这样子刺了过来。
　　“你这家伙怎么这么老实啊，喂喂，还放火了啊。”对于这家伙莉雅反而是有点无语，不过既然已经打起来了也没有什么手下留情的打算。但是这个时候的贞德却猛然之间将战旗插在了地上，炽热的火焰直接对着莉雅冲了过来。
　　这也让莉雅不得不躲开这次攻击，被这火烧一下虽然不会直接挂掉。但是疼是肯定的，她又不是抖m怎么可能喜欢这种感觉。但是显然这个黑贞德可不会让莉雅好过，瞬间化成了一个喷火器各种火焰疯狂喷涌。将莉雅逼得到处乱躲，脸上的笑容反而是越来越旺盛。
　　“这家伙就是一个移动的弹药库吗，这么喜欢放火。该死这里空间太小一点了，施展不开，等等圣杯........”随手躲开一道火焰，莉雅用魔术把自己贴在了屋顶上看着下面的火焰有些头疼的想到。
　　这家伙的火力是无需置疑的，而且看样子似乎是想把自己也给烧了。地下全是黑泥莉雅也施展不开，只能倒挂在空中。但是这个时候却猛然看到了金色的圣杯，随后嘴角也是露出了一丝坏笑直接对着下面的喷火怪兽说到：“我说下面的那个怪兽女，这样放火不嫌累吗。我这里还有点汽油，怎么样要不要来上一杯？”


第二十六章 黑恶势力内战
　　“不准叫我怪兽女，你这个冷血混蛋！！！”听到莉雅的话后，黑贞德则是在这个时候怒气值瞬间暴涨。庞大的魔力从自己体内喷涌出来，但是一时半会儿并没有对着莉雅进攻。着回到不是没有燃料了，而是想来个让莉雅感到惊喜的东西。
　　“这个蠢货还释放宝具，刚好就是现在。”显然黑贞德的动作是瞒不过莉雅的，所以这个时候她也是轻笑了一声。这家伙不但老实还真的有点蠢，做事情之前就不知道动一下脑子吗。
　　所以在这个时候莉雅则是直接从天花板上跳了下来，随后飞速在墙壁上移动。看样子是想躲避黑贞德的锁定，但是在这个时候身体则是缓缓地向着圣杯坐在的位置靠了过去。
　　“哈哈哈，冷血女你完了。咆哮吧！吾之愤怒（La Grondement Du Haine）”看着疯狂走位似乎想要躲开自己的宝具的莉雅，黑贞德则是在这个时候笑的极为开心。随后则是直接真名，想要彻底解放自己的宝具。
　　“来了吗，就是现在。”漠然的看着已经打算解放宝具的黑贞德，莉雅无视了这家伙的笑声猛然之间加速，来到了圣杯的后面。不过就在这个时候黑贞德也是彻底解放了自己的宝具，黑色的火焰夹杂着地刺则是对着莉雅冲了过来。
　　不过这个时候莉雅的动作也是不慢，直接冲到了圣杯的面前。飞速释放了一个魔法阵，自己建立了跟圣杯的联系。随后圣杯则是飞速身高，化成了一个屏障撞上了黑贞德的宝具。
　　“轰。”随后就是一声巨大的爆炸声，已经被摧残的不成样子的城堡则是在这个时候彻底塌了下来。与此同时外面的魔神柱再一次被宝具轰杀之后，就直接消失不见了。
　　而弥漫的雾气也是开始消散了，至于隐藏在迷雾中的怪物也是已经见不到影子了。当然了因为战斗而损坏的大地，则是再告诉所有人这里之前才爆发了一场巨大的战斗。
　　..........
　　“咳咳咳，差点被砸死。”不过外面什么样，这个时候莉雅可管不到。黑贞德跟自己一样，实力怎么样姑且不论。但是破坏力绝对是一等一等的，刚才直接把地下室给彻底毁掉了。几十吨重的石板砸下来，差点把她砸的gameover。
　　所以这个时候则是猛然一用力，就把一快石板给掀飞。随后则是从废墟里面爬了出来，手里还提着一只贞德。这家伙在看到圣杯被自己给轰成渣渣直皱，整个人都有点傻掉了。这个时候莉雅也是不忍心看看这家伙被砸的退场，再说了之前把自己耍了。这会又被自己找回场子，所以莉雅也是要好好的嘲笑一番再说别的。
　　“怎么样感觉舒不舒服，这种亲手毁了圣杯的感觉爽不爽。如果你觉得快乐的话，我回来可以让你继续体验。”从废墟里面爬出来之后，莉雅也是抓着黑贞德脖子上套的套环将她扔到不远处的草地上面忍不住嘲笑起来。
　　“唔啊啊啊，你这个混蛋冷血女。你是从开始就没有打算给我交手，为了就是让我亲手毁了圣杯，然后嘲笑我？”听到莉雅嘲笑的声音之后，黑贞德则是打了一个寒蝉。随后也是回过神来，一眼就看到了莉雅得意的眼神。整个人都不好了，自然也是站起来开始跟莉雅吵架了。
　　不过就在她的话落下来之后，浑身上下也开始翻起金色的光辉。显然伴随着圣杯的毁灭，这些被生被召唤出来的英灵也是要离开了。
　　“该死差点忘了这件事情，喷火怪兽我先告辞了。”看着开始消失的黑贞德，莉雅则是头也不会的离开了。只在空中留下轻飘飘的一句让黑贞德火气直线上升的话，整个人都几乎消失不见了。
　　“你这个混蛋的冷血女给我等着，该死已经开始维持不足的身形了没法追了。蕾缇希娅先告辞了，以后有机会再见吧。”看着飞速离开的莉雅，黑贞德则是只能在原地跺跺脚。现在再追上去也没有啥用了，先不说追的追不上。自己这个状态追过去干嘛，打是肯定打不过的，还是过去找骂吗。她可不想当一只哈士奇，光会吵架再说了她也不一定能够吵得过莉雅，所以待在原地则是最为明智的选择。
　　所以在这个时候也是只能呆在这里，跟自己的身体真正的主人告别了。虽然是黑贞德，但是也跟游戏里的不太一样。而且不管是哪个贞德，嘴上怎么说其实对于自己的御主还是非常尊重的。
　　........
　　“圣杯已经被我给毁了，你们应该也已经感觉到了吧。”不管那边黑贞德什么反应，莉雅现在是已经回到了众人面前。此时除了莉雅和食蜂操祈以外，其他人身上都开始冒出来金色的光辉了，这些被圣杯召唤出来的从者显然是已经开始消失了。
　　“是啊，圣杯已经被毁了，我的愿望看来是无法实现了........”听到莉雅的话后，天草四郎时贞也是无言的看着天空。他能够感觉到这次被毁掉的可是大圣杯，而自己的愿望实在是太宏大了。不是那些亚种圣杯战争之中的圣杯可以比拟的，不然的话在这个世界呆了六十年他的目的早都达到了。
　　而且伴随着他的话落下，金色的光辉也是开始在他的身上散发出来。看的莉雅微微一愣，显然这家伙貌似放弃了自己的身体。当然了莉雅也只是愣了一下，就将看向了莫德雷德。这也是她着急赶回来的原因，别人也罢了莫德雷德想必也想跟自己说什么吧。
　　“恩，难到没有什么想说的吗。”看着身上也是泛着金色的光辉的莫德雷德，莉雅则是在这个时候走到她面前揉着她的脑袋缓缓说到。可能因为不是属于一个世界的原因，也可能是自己这里还有一个莫德雷德的原因，反正她是没有办法将这个莫德雷德带到阿瓦隆之中。


第二十七章 结束
　　“父王.......”愣愣的看着难得露出微笑的莉雅，莫德雷德反而是不知道说什么了。在她的影响里亚瑟王是一向不苟言笑的，她也是几乎没见到阿尔托莉雅笑过。莉雅倒不是面瘫什么的，只不过有时候为了保持自己的人设。再加上整个人的气质在那里放着，一般也是很难想到莉雅笑起来咋样。
　　不过就是这么呆愣的瞬间，莫德雷德身形就已经变得模糊起来。像在说什么，都有脸来不及了，只能对着莉雅大喊到：“父王，你等着。我一定会成为一个伟大的王，让你的那个世界的莫德雷德看看........”
　　“什么吗，这个小丫头。可是现在已经没有王了，怎么可能会实现啊。”无奈的看着彻底消失的莫德雷德，莉雅这个时候说什么都有点晚了。
　　“排斥力开始出现了也就是说这个世界之中，我们的任务也是完成了。既然因为圣杯在产生的变故。想必应该复原了吧，我们走吧。”看着原本热闹的地方，这个时候只剩下自己和食蜂操祈了，莉雅也是打算离开了。
　　因为这个世界已经刚开始修复了，阿福，狮子劫界离和齐格三个人都已经消失不见了。而远处被自己之前跟那个冒火的怪兽战斗过后的城堡，也开始缓缓复原了。莉雅知道现在就是离开的时候了，不然的话谁知道会是怎么样的。
　　“对了我怎么没有见到小樱和伊莉雅啊，那两个人怎么样了。”不过这个时候莉雅总算是想起来，那两个人已经很久没出现了。讲道理不是应该跳出来吐槽，或者是互相怂恿对方的吗。怎么这长时间一言不发啊，这不应该啊。
　　“你是不是忘了，之前我才把拿东西关了吗。”听到莉雅的话后，食蜂操祈则是笑眯眯的拿起一个手表出来。
　　“原来你一直都没有连接上来啊，难怪会这样啊。”有些无言的看着食蜂操祈，莉雅也是把这件事忘得一干二净了。之前都在莫德雷德身上，这件事情自然是被她无视掉了。不过现在也管不了那么多了，直接拉着食蜂操祈两个人的脚下直接出现了一个魔法阵，随后双双消失在了原地。
　　.........
　　“恩，你们两个在干什么啊。脸对脸的是要打架........”当莉雅和食蜂操祈回到自己的阿瓦隆之中，随后就看到伊莉雅和小樱不知道在干什么的脸对脸对着怄气。至于韦伯此时则是坐在一旁抽烟，之前他可是让莉雅帮他买了不少的烟回来的。
　　“哼。”不过听到莉雅的话后，两个人则是同时冷哼了一声。随后就将目光看向了她，那意思非常明显。显然是对于莉雅几个人全程切断联系感到不开心，毕竟这里面可是什么东西都没有。要是能够开心才是奇怪了，不过对于此莉雅倒是无所谓的耸了耸肩。
　　反正又不是什么上下级的关系，看不过到就看不到吧又不会少什么东西。再说了全程被人盯着看，反而是让人觉得有些不爽。
　　“既然你们都完好无损的回来了，那么也就说明你们已经将那个特异点完全修复了。接下来打算怎么办，是休息休息还是前往下一个啊。在你们走后，不就我们又是发现了新的特异点。还有以后不要切断联系了，我们也是可以给你提供支魔力支援的。”不过比起有些怄气的两个人，韦伯倒是非常冷静。说的话也是比较中肯的，不过这个的确可以给从者提供魔力。
　　但是前两个世界，一个是魔法少女的没有几个从者。至于这个则是因为都有着自己的御主了，所以也不用莉雅再多做什么。
　　“嘿呦，嘿呦，嘿呦。”不过就在这个时候，一连串的运动声音也是响了起来。随后莉雅就看到在洞口外面晨练的巴泽特，两个世界的时间并不是同步的。那里还是黑夜，这里却是清晨。不过看样子两个人都不是那种爱赖床的，所以起的也是非常早了。
　　“先休息一下吧，去下一个世界之前。不过这会先说好了，谁要去经过上次的强化。这个世界也是完善了许多，能够传送的人的名额也是增加了。”想了想原本想要直接行动的莉雅，则是在这个时候摇了摇头。这一连串的大战下来，她也要休息一下。顺便检查检查阿瓦隆，虽然只是过去了几天但是莉雅能够感觉到这里已经有生命的气息了。
　　虽然都是一些虫子，但是总比之前什么都没有的好。毕竟之前这里之前虽然大片大片的草地，但是那些草并不是真的草。都是一些由魔力构成的东西，根本就没有什么生命。但是在经过莉雅之前由小圆的世界获得的力量改造过后，也是成为了真正的草地。
　　.........
　　“这两个家伙睡一个房间的吗，我已经给她收拾好了房间啊。”狐疑的看着并排离开的莉雅和食蜂操祈，小樱则是有些疑惑的说到。这两个人的动作实在是太熟练了一些吧，双方几乎都没有说什么。
　　“有什么问题吗，她可是亚瑟王的王后啊。当初为了掩人耳目，可是一起生活了好久啊。”听到小樱的话后，韦伯则是无所谓的说到。知道亚瑟王的传说的都以为亚瑟王是一个男的，而且还结婚生子了。但是实际上来看并不是这样的，所以为了隐藏自己有一个王后也是很正常的。
　　“也是啊，真不知道当初他是怎么样隐藏自己的。明明长得这么漂亮，那群人是怎么认不出来的。”听到韦伯的话后，小樱也是认同的点了点头。显然也是对于当初莉雅隐藏自己这么长时间，表示同情。虽然基本上没有见到过莉雅穿裙子之类的东西，但是那一身清爽的运动装还是不难分辨的。
　　“你们在说什么啊，berserker不是一直都是这样的嘛。”对于教育缺失的伊莉雅，则是有点不明白两个人在感叹什么。在她的眼里berserker可没有说过自己是男的，同样也没有说过自己是女的。


〇⑥


第一章 两个莉雅？
　　“哈，真是舒服啊。”莉雅虽然不是那种爱睡懒觉的，但是偶尔睡一次也是很舒服的。此时当她醒来的时候，就已经是第二天了。至于食蜂操祈则是早都已经醒来，不知道去哪里了。
　　“又是新的一天吗，话说这个世界还没有成型。居然也有太阳月亮还有星星啊，不过要是没有这些这也算不上是一个世界了。”不过当莉雅走出来之后，就看到正在从地平线上升起来的太阳。
　　以及正在逗弄着芙芙的食蜂操祈，或许是众人之中带在阿瓦隆里面时间最长的就是食蜂操祈了。反正芙芙和她是最亲密的，至于食蜂操祈虽然对于芙芙的品种没有什么概念。但是还是非常喜欢这样的一个通人性的东西，不过这货显然是把芙芙当做狗养了。既然在交芙芙握手，这也让莉雅嘴角忍不住抽搐起来。
　　“喂喂，你倒是给我住手啊。芙芙可不是狗，你说的话这家伙都听得懂啊。”无语的看着逗弄着芙芙的食蜂操祈，莉雅则是在这个时候走过来将芙芙抱在怀里揉了起来。这家伙虽然是梅林不知道从哪里找过来放到这里面的，但是跟梅林的关系并不算好。至少每次见到梅林之后，都想锤这家伙。
　　“我知道啊，不过这个世界好无聊啊。除了一堆虫子其他的什么都没有，下次去别的世界应该买点娱乐装备再回来。”毕竟是初生的世界，根本没有什么东西。而且小樱和伊莉雅，不知道怎么的都有点怕她。这也让她有点郁闷，至于巴泽特那个肌肉狂，作为体育弱鸡的她压根就没有什么共同的语言。
　　顺便说一下这里是阿瓦隆，不是迦勒底所以莉雅只要不愿意，芙芙也没有办法跑出去了。虽然作为第四兽应该带在阿瓦隆里面，但是性格在那里放着的他也是不想单独留在这里。所以被莉雅抱在怀里则是特别的乖巧，那意思很明显了就是让莉雅带她出去。
　　“既然都不想呆在这里了，那就出去玩玩吧。之前那个世界已经完成了，我们就去新的世界吧。”说着莉雅也是抬头看了一眼天空，虽然这里也有着太阳。但是在天边则是有着若影若现的猩红色的光芒，这个就是被阿瓦隆挡在外面的烧却。
　　只不过因为莉雅连续处理了两个特异点，所这个时候的这个猩红色已经快要消失不见了。但是莉雅知道这只是暂时的，要是什么都不做这个颜色绝对会越来越浓郁。直到把这个天空遮蔽住之后，这股烧却也会烧到阿瓦隆里面来。只不过就目前来看，就算什么都不做没有个一两年似乎是进不来的。
　　所以莉雅就算是有些懒惰，但是也不会看着这东西硬生生的烧到自己的头上来。再说了早点弄完之后，自己也可以快乐的玩游戏了。
　　...........
　　“你们怎么都在啊，都这么想要出去玩。”不过当莉雅走到山洞里面的时候，就看到两个人已经在那里等自己了，正是小樱和伊莉雅。
　　“berserker我要出去 ，呆在这里实在是太无聊了。而且还有个紫发的大胸女在这里，berserker带我出去玩玩吧。”不过伊莉雅虽然年龄也不小了，但是身体在这里放着呢。所以就这样蹦蹦跳跳的来到了莉雅的身边，抱着她的胳膊就开始撒娇了。
　　不过因为大胸女这个称呼会波及到食蜂操祈的身上，所以还特意的夹带了一个紫色头发的。这也让小樱的脸色有点发黑，只不过作为家主。她是不会像小樱这样撒娇的，而是优雅的走到莉雅的身边干咳了一声说到：“这回我们检测到的世界，也是一个平行的世界。所以身为埃尔梅罗家族的族长，我也是可以帮上忙的。”
　　“.........”无言的看着两个人，此时的芙芙也是往自己的身上蹭了蹭。虽然没有说什么，但是意思也是明显了。所以这个时候的莉雅也是无奈的谈了一口气，随后带着几个人走到了法阵上面，光芒闪过则是已经消失在了原地。
　　............
　　“这里是冬木市，真是一个熟悉的地方啊。”当个人落地的时候，就发现此时众人正在一个现代化的都市里面。不远处就是冬木市这个标志性的大桥，这也让除了食蜂操祈以外的几个人一样级认出来了现在在哪里。
　　“恩，的确是。不过这个城市也真是多灾多难啊，现在好了既然已经来到这里了。那么也就意味着又是圣杯战争，只是不知道这里面会不会有魔神柱。”头疼的看着不远处的大桥，莉雅对这个城市也不知道说什么好了。
　　反正这里是经常被拉出来反复摧毁，说是型月最危险的城市之一也不是不可以的。所以见到这个城市之后，几个人用脚想都能够猜到发生了什么。
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓。”不过就在几个人无言的看着大桥的时候，一连串金属碰撞的声音则是从远处响了起来。对于这个声音几个人实在是太清楚了，正是金属铠甲行走时候所特有的。
　　“什么啊，一来这里就要遇到从者，等等这是........berserker，这个不是你吗？”听到这个声音之后，伊莉雅也是有点不爽的说到。毕竟现代人可没有谁会穿这种笨重的衣服了，自然也就只有英灵了。
　　但是当伊莉雅扭头看过去的时候就呆住了，因为那里正有一个浑身包裹在铠甲之中，脸上还带着眼罩的少女向这里走过来。这身打扮别人或许不知道，但是她实在是太熟悉了，当初莉雅刚被召唤出来的时候也是穿成这样的。
　　“什么啊，这回真的成我打我自己了。不过这样子，应该是呆毛王变得吧。”不止是她，莉雅也是在这个时候有些嘴角抽搐的说到。


第二章 莉雅砍翻了自己
　　至于为什么说是我砍我自己，主要是这个来的人此时浑身上下弥漫的杀意实在是太明显了。这种情况下是没有办法交涉的，唯有一方倒下才算是结束。
　　虽然这些人并不是完全没有战斗能力，但是这个时候莉雅怎么可能让他们来啊。虽然跟这家伙冲天的杀意相比，本身的气息则是非常弱小。但是莉雅还是不愿意让别人出手，自己砍自己跟别人砍自己是两种概念。
　　再说了这股杀意实在是太强烈了，哪怕本身实力一般般但是还是会阴沟里翻船的。瞬间莉雅也是从众人之中，一步步的向前走过去。身上的魔力也是疯狂涌动，瞬间一个跟对面一模一样的骑士少女出现在众人面前。
　　不过跟对面的相比，莉雅到没有太大的杀意。别看莉雅也是一个黑的，而且也是上过战场掌握生杀大权的人。但是莉雅本身的杀意其实并不强烈。其实只要不是把她惹毛了，她也不会出手攻击普通人的。
　　“砰，砰，砰。”就这样两个人人影则是直接碰撞在了一起，随后则是迅速变化自己的身体的位置。不断的攻击对方，眨眼之间就交手了几回合。
　　“额，这个。那个，我们应该帮谁好啊.......”不过因为两个人的加收速度狮子啊是太快了，吃瓜的几个人也是有些傻傻的分不清楚了。毕竟不是谁都像莉雅这么敏感，而且现在目标已经完全被莉雅吸引住了，压力什么的自然感觉不到了。
　　“额，这是什么情况。Caster呢，怎么两个saber不说，还打了起来。”不过就在几个人围观的时候，另一边也是几个人影猛然之间出现在了众人的面前。随后就看到了两个人正在交战，所以这个时候则是全部愣住了。
　　“喂喂，你是谁啊，怎么长得跟我一模一样。”不过其中一个穿着粉红色的衣服的小女孩，则是猛然之间飞到了几个人之中。随后指着穿着自己那身优雅的洋装的伊莉雅说到，此时几个人才看到这两个长得一模一样。
　　当然了差距还是很明显的，因为这个穿着粉红色的衣服。手里面拿着魔杖的少女，明显是一个真正的小女孩也完全没有莉雅那优雅的气质。
　　“在下，伊莉雅丝菲尔·冯·爱因兹贝伦，请请多多指教啊。”在愣了一下之后，莉雅也是反映了过来。这个显然这个世界的自己，毕竟这里也是平行世界，有另一个自己也是很正常的。
　　“额，我，等等你是伊莉雅那我是谁啊。”面前的这只伊莉雅，完全就是一个小孩子。显然是被莉雅那边的伊莉雅的优雅惊到了，手忙脚乱的想要打个招呼。却突然发现，自己不知道该怎么说的好。
　　“恩，真的一模一样啊。不过这个好可爱啊，你看看你真的该跟她学学。”不过这样有些软的伊莉雅，反而是引起了小樱的兴趣。随后就在这个时候，直接把这个明显小一号的伊莉雅抱起来揉着脑袋笑眯眯的对着另一个伊莉雅说到。
　　“你们是谁啊，怎么会有两个伊莉雅啊。”不过这个时候其他的三个人也是反应过来，急忙上前问道。
　　当然了这也让小樱的脸色变得有点难看了，主要是她跟远坂凛的关系实在是太微妙了一点。不过很快就调整了过来，显然这个世界根本就没有自己，不然的话远坂凛怎么会不认识自己啊。
　　“哇，两个伊莉雅，我好快乐啊.........”这个是被某人拿走手里的，红色的武器说的。
　　..........
　　“靠这群人就旁若无人的聊了起来，不过这家伙好弱啊。”另一边战斗中的莉雅也是一直在关注着这里，但是在看到一群人就这么聊了起来也是脸色有点发黑。都这么不关心自己吗，不过对面的另一个自己确实是弱的很。
　　之所以没有一开始结束战斗，主要是她有点拿捏不准。不过现在已经差不多了莉雅也没有必要拖下去了，知道自己的战斗方式的莉雅。则是全程贴着她打，让她根本就没有办法解放自己的宝具。
　　而且这家伙毕竟是一张卡片幻化而成的，各方面都差的不行。自然结果就是被莉雅压得毫无还手之力，这也是她们为什么这么旁若无人聊天的原因。因为莉雅要是被人压着打，肯定会说些什么的。既然这个没有啥反应，那么也就证明这个时候是完全OK的。
　　所以这个时候莉雅则是全身魔力喷涌而出，没有丝毫技巧就这么一剑砍了上去。随后就看到对面的黑saber手中的武器，直接被莉雅打的脱手。
　　而莉雅也是趁着这个空门打开的机会，一刀砍了过去将对面这个跟自己一模一样的少女直接砍穿。当然了脸上的面具也在这个时候被莉雅破坏了，露出了里面一个莹黄色的大眼睛。而这个少女，则是在这个时候化作金光消散了，只剩下一张印有剑士的卡片。
　　“这就是我的职阶卡吗，感觉好奇怪啊，而且我能从上面感觉到跟我类似的气息。”将卡片从地上捡了起来，莉雅也是收回了自己的武装。露出了里面的人影，至于这个卡片则是被她随手装到自己的口袋里面了。
　　不过他也可以确定，这个卡片对应的应该是呆毛王。至于那个黑无毛，跟自己不一样。是不知道因为什么情况才被人给染黑的，所以严格来说这张卡片对应的应该不是自己。
　　“喂喂，你这家伙快把卡片给我们啊。”不过就在莉雅刚刚把卡片收回来的时候，就看到一个黑色的双马尾跑到自己第面前，用着不爽的语气对着自己说道。显然就是远坂凛，而且后面还跟着一个金色的头发还没来得及说话身材跟食蜂操祈有的一拼的少女。
　　“哦，这个是你们的吗？”对于这两个人，莉雅则是用着懒散的语气说到。


第三章 真男人从不看爆炸
　　“你这个混蛋，就算你是英灵也不要这么无视我们时钟塔啊。”听到莉雅的呼话后，这个世界的远坂凛也是气得跳脚。但是碍于之前莉雅这么干净利落的搞定了那个saber，以及这群人的来历所以一时半会儿也不敢直接动手。
　　“时钟塔，对了那这东西你认不认识。”好吧这还是莉雅第一次被人拿出时钟塔来压自己，所以她这个时候也是想到。当初自己建立时钟塔之后，可是制作了一个代表着君王的戒指。那枚戒指她当初忘记给莫德雷德了，现在还在这里放着呢。
　　跟现在的时钟塔不同，那个时代她是唯一的君主。只是不知道这个世界有没有用，所以莉雅也本着有用大赚，没用也无所谓的心情拿出来递给了远坂凛。
　　“额，这个是.........”呆愣的看着自己手里的东西，远坂凛就有一种特别的感觉。这东西似乎有什么大用处，但是她就是没有见过。为了不让自己的无知被被表现出来，所以说这个时候只能在这里假装自己很懂。
　　“这个是时钟塔代表着君主的戒指，不对啊也不一样。”不过远坂凛不清楚，但是在她身边身为芬兰人的露维亚确认了出来。身为名门的家主，她也是知道这些东西的。但是莉雅给她的这个东西感觉也不一样，反正就是非常奇怪了。
　　“是吗，看来不能用啊。”看到露维亚的反应之后，莉雅也是直接把这东西收了起来。拿出来容易引起误会，而莉雅也不想跟那些人接触。所以这个时候则是直接收了起来，但是就算着这样依然没有拿出那张卡片的打算。
　　.........
　　“这个就是泽尔里奇那家伙的作品吗，真是可惜啊。我的世界里面，并没有这货，不然也没有那么多事情了。”不过莉雅可没有给她们说话的机会，反而是走到这个世界的伊莉雅身边。把她手里的武器拿了过来，放在手里仔细地看着。
　　至于被莉雅拿走法杖之后，这个世界的伊莉雅也是变回原来的样子。穿的正是一件非常可爱的水手服，这也让莉雅世界的伊莉雅忍不住嘲笑起来：“正是没想到啊，你居然会穿这个没品位的衣服。”
　　........
　　“你，你，你要干什么。妹妹快点救救我啊，我要被这个冷血的女人活剥了。”不过被莉雅抓在手里仔细观察的红宝石，则是在这个时候鬼哭狼嚎起来。虽然莉雅并没有对她做什么，但是本能的还是给她不好的感觉。
　　“冷静一点姐姐，想要伤到我们可是没有那么容易的。”不过跟红宝石比起来，另一边的蓝宝石就淡定了许多。别看红宝石整天被一群人蹂躏，但是实际上这家伙屁事都没有只不过在卖惨而已。
　　“你叫谁冷血女呢，找抽是不是。”听到红宝石的话后，莉雅也是露出了不怀好意的目光。随后则是在自己身前开了一个特殊的魔法阵，伸出一只手在里面摸了一会儿。随后就看到一个写着‘魔术礼装大全’的古朴的书籍，出现在了众人面前。
　　“宝石类礼装我记得在这一页，这个是对师宝具。这玩意怎么放到这里面了，见鬼不是这个。我看看啊找到了E区，第三层七号。”一边抓着红宝石一边翻看着自己的书籍，莉雅则是开始寻找起来关于红宝石的记载。不过入目的就是关于宝石剑的介绍，这也让她有点无语的继续翻看下去。
　　“你这是什么东西啊，这些都是魔术礼装。怎么光有一个名字，其他的什么都没有。”因为一只手拿着红宝石的同时，还在不断翻看着书页。所以红宝石也是看到了书上的内容，所以在这个时候也是有点好奇的问道。
　　“这个只是方便我查找的目录而已，你别着急真正的在这里。”听到红宝石的话后，莉雅也是不急不慢的说到。随后就将这本书扔了进去，很快就拿出了另一本写着‘宝石魔术’的书籍出来。
　　“找到了这个应该就是你的图纸吧，只要按照这上面把你的核心拆下来不就可以了吗。”很快莉雅就找到了目标，将红宝石的结构图直接放在了她的面前。
　　“啊，啊，啊。救命啊，我不要死啊。”看到这张图之后，红宝石总算是感觉到害怕了。随后猛然张开了莉雅，直接飞回了自己的那个伊莉雅的身边。
　　“知道害怕了，以后还在不在我面前嘴臭。”满意的看着红宝石，莉雅则是在这个时候冷笑着说到。其实以红宝石的力量当然不至于从她手里挣脱的，主要还是莉雅也不打算把它怎么样，自然也就放她离开了。
　　“轰。”不过就在这个时候，一个爆炸声则是在众人耳边响了起来，伴随着的则是一片灰尘。
　　“糟糕那个是caster，把那家伙忘了，美游我们.........”看到这里伊莉雅才反应过来，就拉着一个跟她差不多的小女孩打算冲过去。但是她的话还没有说完就顿住了，无论如何也说不下去了。
　　因为在听到爆炸声之后，莉雅则是直接拔出了自己的宝剑。随后宝剑上面魔力涌动，瞬间就将所有人的注意力吸引了过来。
　　“誓约胜利之剑（Excalibur Morgan）”
　　“........”
　　“........”
　　“卡片，卡片，快点去接住卡片啊。”
　　释放完宝具之后，莉雅就不再关注天空中的东西了。她能感觉到拿东西被自己给打中了，结果是什么就不言而喻了。至于远坂凛几个人，则是在愣了一会儿之后急忙向着那个方向赶了过去，至于莉雅等人则是被她们暂时忘记了。
　　“走吧，先离开这个结界。对了，既然这里也有一个伊莉雅。而且看她的样子，那么爱丽丝菲尔和卫宫切嗣应该也在，你要不要............”无视了后面的爆炸声，莉雅则是走到自己的世界的伊莉雅身边揉着她的小脑袋说到。
　　作者留言：
　　MD看了看FGO最新的一章，我只能说老虚是真的飘。笑死我了，这是官方逼死同人的节奏吗。


第四章 好奇的红宝石
　　“........”听到莉雅的话后，伊莉雅也是陷入了沉默之中。知道这个世界的爱丽丝菲尔，不是自己的那个母亲。不过另一方面却陷入了激动之中，反而让整个人都不知道说什么好了。
　　莉雅倒是没有打扰她，这个世界的爱丽丝菲尔可是一个标准的心机婊。而且非常腹黑，所谓粉切黑就是这家伙。不过现在利亚说什么都没有用了，到时候让伊莉雅自己感受温暖吧。
　　“接收到了信号了，我们先找个住的地方好了。不过我记得那个金发卷毛，似乎非常有钱啊。这个世界不是我的世界的分支，所以我也没有什么办法弄到钱啊。”头疼的看着自己的手机，要是古代就无所谓了。自己怎么浪都没有什么事情，但是在信息化的社会还是有必要在意的，不然的话绝对是处处受限制。
　　“算了看来只能用魔法来处理这件事情了，我记得电脑程序是什么来着，我来看看能不能入侵人家系统。”随后莉雅又不知道从哪里摸出一大本厚厚的书来，虽然在学院都市学过这些，但是过了这么长时间莉雅就已经忘得干干净净了。
　　“所以说你到底在想什么啊，交给就行了。真是的之前我一直都限制我的能力的，自从跟了你之后用的反而是越来越频繁了。现在我连遥控器都不用了，真是的也不知道是好是坏。”不过就在这个时候，食蜂操祈则是主动走过去把莉雅手里的书拿到自己面前，看了看随后无奈的说到：“你没事跟那个哔哩哔哩放电妹学什么啊，她可是有着自己的能力的加成的。”
　　“哔哩哔哩放电妹，你是听谁说的啊。”听到食蜂操祈的话后，莉雅则是在愣了一下之后有些无奈的说到。至于遥控器什么的则是被莉雅无视了，拿东西就是一个食蜂操祈给自己的的心理暗示。只要她愿意那个东西就没有什么用处，不过这倒不是莉雅逼她改变的。
　　当初自己毁掉外装代脑，并且帮她处理掉心病之后。食蜂操祈也就变得开朗许多了，而且对于自己的力量心里也没有那么多抗拒了。至于手里的遥控器，也是不怎么使用了。
　　“不是你说的吗，我还叫她真名你就叫她哔哩哔哩放电妹。随后我也这样交了，你不知道吗。”听到莉雅的话后，食蜂操祈也是无奈的说到。这个还真是莉雅给她养成的坏习惯，她虽然看御坂美琴不爽。但是还从来没有给人家起过什么外号，但是莉雅就不同了，她就经常给别人起外号。
　　就比如叫兰斯洛特长江电焊，叫崔斯坦崔悲伤。恩，还有一开始叫自己星星眼来着，不过后来相处的时间长了就不怎么叫自己了。好吧那时候就是两个人刚开始不熟悉，互相嘲讽的时候说的，顺便说一下食蜂操祈也叫过莉雅贫乳小矮子之类的。自然是把莉雅气的有些跳脚，主要是小矮子让她受到了一万点暴击伤害.........
　　毕竟那时候莉雅确实很平，但是个子也比现在地上低上一些。自然这么说也没有问题了，当然了莉雅就算现在长高了一些但是那个地方还是没有任何反应。对此莉雅倒是无所谓了，胸口挂着那两个东西可是很影响行动来着.........
　　.........
　　反正不管几个人说什么，莉雅还是在食蜂操祈的帮助下。很快就找到了住的地方，因为这回不清楚这里发生了什么。所以也是做好了长时间追查的准备了，而且住的地方因为伊莉雅的强烈要求所以住在了这个世界的伊莉雅附近。
　　“我说你想看就直接去看看啊，非要躲在这里干什么啊。”无言的看着趴在窗台上，拿着望远镜看着不远处放自己的伊莉雅。莉雅也是走过去忍不住说到，这种偷腥的小猫的虽然看起来很可爱，但是讲道理莉雅觉得非常丢人。
　　“恩，那个是卫宫士郎。好弱啊，浑身上下根本就没有一点魔力波动啊。”不过就在这个时候，莉雅的眼睛一飘也是凭借着英灵的目力加成看到了不远处打开房门走出来的卫宫士郎。只不过在莉雅眼里，这个卫宫士郎实在是太弱了。根本就没有一点点魔力的波动，换而言之就是一个普通人。
　　“这家伙就是真正的土狼了，还有躲在一旁看什么呢。出来吧，你放心我不会把你给拆了。”对于莉雅嘴里的卫宫士郎，这个伊莉雅倒是没有什么反应。因为莉雅的存在，她跟卫宫士郎接触的时间并不长。而且也没有感觉到什么孤单之类的，对卫宫士郎所剩只有好奇了。而且那也是她的那个世界的卫宫士郎，对于这个世界的更没有什么感觉了。
　　所以说莉雅面前的这只伊莉雅，大概是唯一一个不怎么中二的了。只不过就在这个时候莉雅的眼皮子一跳，直接打开窗户将半个身子探了出去。捏着头对着墙壁的尽头说到，为此还让伊莉雅有点好奇的从莉雅身下钻了出来。
　　“哎呀呀，你看到了啊。”不过伴随着莉雅的话落下，随后又看到一个红色的东西晃晃悠悠的飞了出来。飞到了莉雅的面前，不过有着上次的教训这家伙这回倒不会在专门招惹莉雅了。毕竟凭借她的感觉，莉雅不是那种说说的人呢，绝对是说到做到那种。
　　“啊你也是伊莉雅吗，不过感觉完全不一样啊。”显然红宝石的目标根本就不是莉雅，反而是跟在她身边的另一个伊莉雅。也不知道是她自己，还是伊莉雅的命令反正就这么大大咧咧的飞了进来，围着有些好奇的看着自己的伊莉雅转圈子。
　　“能一样才见鬼了，这个伊莉雅可是比远坂凛还要大的啊。”听到红宝石的话后，莉雅则是撇着嘴说到。能一样才见鬼了，那个伊莉雅就是一个小女孩。这个虽然也有着小女孩的一面，但是也有着成熟的一面。而且还是那种心狠手辣的，真会杀人的那种。


第五章 萝莉有三好.....
　　“什么啊，只要是伊莉雅就行了。只是为什么她给我的感觉，好像比远坂凛那个大龄马猴烧酒还要大.........”在伊莉雅周围飞了一圈，红宝石不知道怎么的嘴里就猛然冒出来这样一句。
　　“砰。”然后这家伙就被伊莉雅一巴掌拍的飞了出去，在经过小圆的世界之后。她对马猴烧酒这种东西，就有点过敏了。还有这个红宝石也没有说错，她的确是比远坂凛等人要大一些。但是撑死了十七八岁，这个大龄有一毛线的关系吗。
　　“啊啊，好爽啊。伊莉雅的爱 抚，哇哈哈哈........”不过令两个人有些脸色发黑的是，这家伙不但一边飞嘴里还一边冒着不明所以但是让人光想抽她一顿的话。随后就顺着这个力道，消失不见了。
　　这也让莉雅不知道说什么好了，这东西到底是来干什么的啊。卖萌的还是给伊莉雅增加怒气值啊，真当她们没脾气吗。不过莉雅心里也是清楚，这东西八成是想过来试探自己等人的。哪怕是平行世界，不同的人也会因为经历的不同产生巨大的差距。
　　.........
　　“这红宝石在怎什么啊，这么说是不是找抽呢。那个伊莉雅明明也是一个小女孩，怎么能这么说人家。还有那是什么意思，难道我们都成大龄剩女了。”另一边几个人也是围在一起，看着从蓝宝石那里传过来的画面。在看到被伊莉雅一巴掌拍飞之后，远坂凛就气的牙痒痒。
　　什么叫大龄剩女，老子才是一个高中生而已。你这家伙真敢说，而且那个伊莉雅怎么看都是一个小萝莉吗。反正她不认为，这个伊莉雅的年龄会比自己还要大。
　　“红宝石，有没有关于那个我的情报啊。”不过比起咬牙切齿的远坂凛和露维亚，伊莉雅对此则是对此完全没有什么反应。她现在更关心的是另一件事情，毕竟一个跟自己一样的人突然出现在自己面前，不可能没有什么反应。
　　而且因为之前短短的一瞬间的接触，也是让她的好奇心瞬间MAX。虽然长得一模一样，但是这个伊莉雅明显是比自己更加成熟，之前优雅的表现也是深深地刺激了她。
　　“目前没有，而且对方似乎对马猴烧酒有什么抵触。听到姐姐的话后，直接就把她拍飞了。不过等等吧，那家伙也快回来了。”听到伊莉雅的话后，比起红宝石沉稳许多的蓝宝石。也是在这个时候对着她说过，而且伴随着她的话刚落下。就看到一个红光闪过，之前被伊莉雅拍飞或者说是顺着她的力道飞走的好宝石，则是来到了几个人面前。
　　“什么吗，那个伊莉雅一点都不可爱。”不过还没有等几个人说什么，就听到红宝石有些跳脚的说到：“身为一个魔法少女，就要软萌，可爱。而且还能裸O变身，明明是一个小萝莉而已有没有什么好凶的啊。只有软萌，软萌的马猴烧酒。看起来才是最可爱的，这要就可以........呜。”
　　“姐姐，麻烦你认真一点。”不过她的话还没有说完，就看到蓝宝石飞了过来。转着自己的蝴蝶结，一巴掌把她拍了下去。
　　“呜，好疼啊。”被拍在地上的红宝石，则是完全没有受到什么伤害不说。就这样晃晃悠悠的飞了起来。随后直接扑到伊莉雅怀里，一边蹭一边说道：“呜，呜，还是我的伊莉雅最可爱。啊哈哈哈哈，虽然有点硌得慌但是，这才是真正的马猴烧酒，呜哈哈哈，啊！！！”
　　“啊，流氓啊！！！”不过就在这个时候，被她在怀里蹭来蹭去的伊莉雅。则是发出了一声刺耳的尖叫声。随后双手抓住这家伙，原地飞速旋转。随后积攒了力量之后，猛然之间一用力就把这家伙扔了出去。
　　“啊！！！”
　　“什么啊，什么啊。我还只是太小了，你看看我妈妈，怎么可能是平的啊。”看着消失的红宝石，伊莉雅则是抱着自己的胸口脸色发红的解释道。
　　“什么啊，这不是完全没有问出来吗。”看着那边闹腾的伊莉雅，远坂凛则是在这个时候捂着自己的脑袋头疼的说到。
　　.............
　　“你们几个小心点，我去灵脉看看。反正只要跟冬木市这个破地方扯到关系，去那里看看准没错。你们不要跟我来，一旦有什么问题我一个人也好撤离。”在伊莉雅将红宝石拍飞之后，莉雅就来到了楼下。随后对着正在计划买东西的食蜂操祈和小樱说到，买东西之类的事情基本上这些人都不会让莉雅过去。
　　这家伙买东西快是非常快，但是买的东西的好坏就比较让人担忧了。虽然不至于被人骗了，但是买一些奇奇怪怪的还是非常有可能的。而且拉着这家伙去买东西，不到一个上午就要爆炸所以久而久之也不叫她去买东西了。
　　“知道了那你小心一点，还有不要跟之前那样直接毁了灵脉。”听到莉雅的话后，小樱则是在这个时候忍不住提醒了一声。毁掉灵脉这种做法后遗症太大了，而且一个不小心很有可能造成一大片区域枯竭。之前那个世界都燃烧了，不然的话回头她们还要头疼怎么给莉雅善后。
　　“我知道了，当初那个不是时间紧急吗。你们放心，我这回不会那么冲动的。”听到小樱的话后，莉雅就摆了摆手。示意自己知道了，随后就打开房间门直接走了出去，跳到自己的摩托车上面。猛的一转车把，整个人就直接离开了。
　　“那家伙怎么这么喜欢摩托车啊，不知道这种东西很危险的吗。”听着外面缓缓消失的马达声，小樱则是有点无奈的说到。摩托车的安全系数本来就比汽车低一些，而且这家伙也是一个灵魂车手。直接就是把油门开到最大，换而言之就是在刀尖上面起舞。一般人要是向她这样玩，恐怕早都去见根源了。


第六章 圣杯分说
　　“起。”将手里的魔导书收起来，莉雅则是猛然之间趴在了地面上面。瞬间一个又一个魔法阵出现在莉雅周围，当然了这还不算完最后整个大阵缓缓浮现将整个山洞笼罩在其中。
　　“这是爱因兹贝伦家族的特有的魔术，将灵脉封印了。这个世界的爱丽丝菲尔和卫宫切嗣做得很不错啊，看来没必要做什么了。”看着自己周围的环境，莉雅则是皱起了自己的眉头。这里没有问题的话，那么自己不应该回来啊。
　　“这里没有问题，等等这个世界周围还有另一个世界........”看着自己面前的东西，莉雅则是在这个时候想到了离这个世界最近的世界。
　　“看来只有那里了，美游吗。看来要去会一会她了，大源枯竭世界凋零。看来是盖亚出问题了吗，然后被那些东西趁虚而入。”皱着眉头看着因为失去了自己的魔力，法阵也是消失不见了。
　　但是莉雅不清楚的是，在这个星球的另一个地方。一个白发的女子，突然睁开了眼睛皱着眉头向着冬木市的方向看过去。
　　“怎么了，爱丽丝菲尔。”不过就在这个时候，她身旁的一个黑发男子也是察觉到了她的情况，随后有些担心的问道。虽然那里已经被处理了，但是两个都丝毫不敢大意。
　　“不知道有人触动了封印，不过她似乎对这个并没有什么兴趣。根本就不曾深度触发，我的防御法阵一个都没有启动。”听到男人的话后，名为爱丽丝菲尔的人则是皱着眉头说道：“看来计划有变啊，我先回去看看吧。”
　　“那好吧，小心一点。有什么危险，立刻给我打电话。”听到这句话后，那个人则是点了点头。
　　“太好了，切嗣，好久都没有见到伊莉雅了。顺便回去看看吧，咱们的那个女儿恐怕要卷到各种各样的麻烦事情中了。作为母亲，没有比看自己的女儿倒霉.......不对成长，更加开心的事情了。”听到男子的话后，爱丽丝菲尔则是在这个时候高兴地说到。
　　“.........”
　　..........
　　“我记得美游住的地方就是在伊莉雅家的对面吗，算了直接过去吧。要是那些人不让我进去，我就直接打进去。巴泽特都能，我没道理不能啊。”不过另一边，莉雅则是完全不知道有人察觉到了自己的动作。当然了也不能说是不知道，她既然大大咧咧的激活了这个东西。就没有打算过隐藏自己，被人察觉到了也不在意。
　　此时莉雅则是将自己的摩托加到了最大，向着目的地赶过去。很快就到了伊莉雅家门口，然后......就没有然后了。
　　“差点忘了，那家伙应该还没有打算在这里长住来着。自然还没有买房子，算了去伊莉雅家里看看吧。”不过当莉雅赶到之后，才发现对面的是一片房子。根本就不是为了彰显大小姐独特风味的庄园，对此莉雅也是拍了拍脑袋才想到。
　　不过跑的了和尚，跑不了庙。但是莉雅在这个时候则是直接向着伊莉雅的家走了过去，有种她不回家。
　　“你好，这是伊莉雅的家吧。”撬开房门之后，莉雅就在两个女仆好奇的目光之中大大咧咧的走了进去。对于这个自来熟，两个人也不好多说什么。而且莉雅身上若影若现的气势，也是让两个人不敢妄动。
　　“这两个人已经脱离了人偶的范围了，变得更加有血有肉了。或者说是本来就是人类，人造人跟人类差距还是太小了一点啊。”不过莉雅担心的坐在沙发上喝茶的时候，另一边则是开始观察这两个女仆。
　　之前在自己的世界，莉雅并没有见到这两个人。毕竟当初她可是直接抱着伊莉雅，跟爱因兹贝伦家族大打出手。最后更是一发宝具，把人家给团灭了。至于这两个女仆什么下场，莉雅就不愿意想了。对此心里也是有些过意不去，毕竟那两个人对伊莉雅还是很好的。
　　“我回来了，等等你是......”不过就在莉雅喝茶的时候，就看到一个红发少年打开门走了进来。随后这个少年就看到了淡定的坐在沙发上，优雅的喝着茶水的莉雅也是吓了一跳。
　　“恩，你就是土狼吧。”看着面前的卫宫士郎，同样也是最弱的卫宫士郎莉雅则是淡淡的说到。
　　“额，我叫卫宫士郎。”听到莉雅的话后，卫宫士郎则是被噎了一下。随后赶忙解释起来，被一个美少女叫做土狼哪怕是他都有点受不了。
　　“我回来了，哥哥你站在门口干什么。啊，你怎么在这里。”不过就在这个时候，伊莉雅也是蹦蹦跳跳的打开了房门。随后就看到了站在门口的卫宫士郎，当她走到卫宫士郎身边的时候就看见坐在沙发上的莉雅，随后也是吓了一大跳。
　　“好了，正主来了。我也不说什么废话了，你带我去见圣杯吧。”看到伊莉雅之后，莉雅则是主动走了过来。无视了身旁的卫宫士郎，居高临下的看着伊莉雅。
　　“圣杯，那是什么。”听到莉雅的话后，伊莉雅则是有点傻傻的说到。
　　“轰。”不过还没有等莉雅回答她什么，就听到两声爆炸声响了起来。随后伊莉雅就看到自己的两个人，此时已经穿上了一声从来没有见到过的衣服。一人一个，拿着自己的长柄武器，对着莉雅狠狠地砍了过来。
　　“看来你们也知道什么啊，不过单单凭借你们可伤不到我。”感受到对自己袭来的风暴，莉雅也是冷笑了一声随后直接拔出武器。
　　架住了其中一道攻击，看准时机一脚踹出去就把另一个人踹的飞了出去。随后一只手抓着这个武器，猛然一用力连人带武器一起扔了出去。
　　“红宝石，快点过来,lancer。”不过就在这个时候，一道娇喝声则是在莉雅身后响了起来。随后一道结界将莉雅笼罩在其中，眨眼之间就来到了莉雅刚来的地方，而自己面前则是一个穿着蓝色紧身衣的少女。


第七章  美游和伊莉雅
　　“圣杯，就是在第三法的基础上建立的特殊仪式的载体。每当圣杯之中的魔力充盈之后，就会将来自于历史上各个时间段的英雄召唤于此。”一把抓住猩红色的枪身，再一用力就把伊莉雅扔了出去。不过嘴倒是没有停下来，而是开始给伊莉雅介绍起来圣杯战争的背景来。显然爱丽丝菲尔和卫宫切嗣就是希望她能够远离这方面的事情，所以一点魔术知识都没有教给她。
　　“召唤出七个英灵有七个魔术师作为御主，彼此互相厮杀。而获得胜利的就将获得万能的许愿机--圣杯，而这个七个从者分别是saber，lancer，archer，caster，rider，assassin和berserker这个七个从者的职阶。怎么样，你是不是猜到了什么。”看着随着自己的介绍，猛然之间愣住的伊莉雅，莉雅则是在这个时候淡淡的说到。
　　与此同时伊莉雅也是从自己背后，拿出了几张卡片。上面印的正是莉雅所说的几个职阶，显然这些卡片跟圣杯战争也是有着一定的关系。不过莉雅可不会因为她吃惊而停下自己的嘴巴，淡淡的声音继续从莉雅那里传了过来。
　　“你也看到了，而作为构建圣杯的三个家族之一。爱因兹贝伦家族则是负责提供小圣杯，当然了这也跟你没有什么太大的关系了。因为这个世界的圣杯已经跟灵脉隔离，换而言之则是被人封印在其中。造成这个仪式彻底无法进行，而封印那个圣杯的应该就是你的母亲爱丽丝菲尔，和你的父亲卫宫切嗣.......”
　　“难到你说这回这些卡片的背后，是我的爸爸妈妈。”听到莉雅的话后，伊莉雅则是有些不可思议的说到。按照莉雅这么说，伊莉雅则是有些不可思议的说到。在她的记忆里，自己的父母可是从来都没有说过自己是魔术师来着。
　　“跟她们没什么关系，我只是在介绍一下圣杯战争。这个世界圣杯战争既然已经终结了，我也没有兴趣重新启动这东西。”听到伊莉雅的疑问之后，莉雅则是摇了摇头随后对着她继续说道：“这个世界结束了，但是并不代表别的世界就结束了。就在离这个世界非常近的平行世界之中，正有进行一场圣杯战争。虽然参赛的人和世界背景会发生变换，但是无疑那也是圣杯战争，而你们手中的卡片就世界的产物。”
　　“你到底要说什么，还有你为什么要找美游。”听着莉雅的话后，伊莉雅则是越来越模糊了。她也是搞不懂莉雅到底要做什么，说了这么多全然没有最开始的那句话。
　　“那是因为你的那个小女友，本身就是圣杯的产物。”听到伊莉雅的话后，莉雅则是在这个时候冷冷的说道：“她本身便是万能的许愿机，可以完成人类的愿望。只不过因为这里不是自己的世界，而没有表现出来。”
　　“什么，怎么可能.......”听到莉雅的话后，伊莉雅则是有些不可思议的说道。随后眼神则是猛然一紧，不管莉雅说的是真是假。她现在要做的就是将莉雅打败，其他的等找到美游时候再说。
　　所以这个时候手中的武器，则是猛然之间释放了猩红色的光芒。显然是要直接解放宝具了，莉雅虽然站在那里美游走动。但是给她的无形的压力实在是太大了，这个时候她也是直接开始动手了。
　　“小丫头你在想什么呢，居然还敢在这个时候解放宝具。”看着直接解放宝具的伊莉雅，莉雅则是冷笑了一声。随后猛然之间跳起来冲到了她的面前，而正在解放宝具的伊莉雅。显然没有想到莉雅会这么做，躲闪不及的她只能转动自己的长枪挡在了自己的身前。
　　“呜，啊！！！”随后伊莉雅只觉得一股巨力传来，整个人都被莉雅从空中砍了下来，狠狠地砸在了地上。嘴里则是仰天吐出一道鲜血，不过这个倒不是被莉雅大的了。虽然这个防护服看起来非常可爱，而且异常暴露。但是该有的功能还是有的，至少是帮她抵挡了大部分的冲力。
　　但是直接被莉雅瞬间打断读条，身上的魔力也是造成了反噬。让她瞬间受到了不小的伤害，一时半会儿没有缓过来根本爬不起来。
　　“伊莉雅，你没事吧。该死，你果然没安好心。”不过就在这个时候，一道同样是蓝色的人影出现在了莉雅的面前。将伊莉雅护在了身后，随后用着不善的眼神看着莉雅。
　　与此同时两个稍大的人，也是一左一右的将伊莉雅扶起来。手上也是释放出淡淡的光芒，显然是帮伊莉雅疏通自己的魔术回路。
　　“美游，快点走她的目的是你。”看着挡在自己面前的美游，伊莉雅只能在这个时候着急的喊了一声。莉雅之前说的已经非常明显了，她的目标就是自己面前的美游。
　　“纳尼。”听到伊莉雅的话后，美游则是愣了一下。随后就想到了什么，看着莉雅的眼神也有点慌乱了。但是也就是一下，随后则是露出了坚毅的目光，对着莉雅说到：“我已经不再是那个只能躲在哥哥身后的小女孩了，我无论如何都不会跟你走的。”
　　“什么啊，你把我当成艾因兹华斯的人了？”听到美游的话后，莉雅则是呆愣了零点一秒。随后就无所谓的耸了耸肩，被人当做反派什么的她已经无所谓了。
　　不过莉雅嘴上不介意，但是手上可没有停下来。直接对着美游冲了过去，身上的魔力全力放出眨眼之间就冲到了美游的身前。
　　“怎么可能.........”看着突然出现的莉雅，美游显然是没有反应过来。只能拿起手上的魔杖挡在了自己的身前，以此来抵挡莉雅的攻击。
　　“砰。”随后美游只觉得眼前一花，手上猛的一空。蓝宝石已经被莉雅直接挑飞了，而她本身的衣服也是恢复到了正常状态。


第八章 猫猫狗狗都来了
　　“武装全部解除，你就给我束手就擒吧。”将手中的魔剑对准了美游，莉雅则是在这个时候冷漠的说到。一个被自己打的魔力反噬，暂时用不了魔术。另一个则是被自己解除武装了，而且在她的眼皮底下变身是不可能的。所以这个时候莉雅也是放松下来，想要问清楚美游的世界有没有发生什么变故。
　　“哼，谁说我们不行了，那边那个让人讨厌的女人扭头看看。”不过就在莉雅的话刚刚落下，随后就听到两个得意的声音从自己背后传过来。
　　“什么啊，哪里来的猫猫狗狗啊。”听到这句话后，莉雅也是扭头向身后看过去。随后就看到了一个猫耳娘，和一个狗耳娘。对于远坂凛和露维亚的形象，莉雅已经不想说什么了。伊莉雅的算是比较正常的，美游的就有些暴露了。至于这两个家伙，已经开始向着非人类转化了。
　　“混蛋，什么猫猫狗狗的。我们上，让这个女人看看我们的厉害。”看着脸上没有什么太大的表情，但是嘴上却毫不留情的莉雅。远坂凛和露维亚脑门上都出现了一个个十字架，这家伙也是一个开着嘲讽的东西。
　　“动手了，猫和狗果然需要看管啊。”看着暴起的两个人，莉雅也是丝毫不怕。当然了嘴巴也没有停着，继续开始自己的输出。
　　“哼，这个不知道从哪里跑过来的女的。今天看我怎么收拾你，真当本小姐是好欺负的吗。”听到莉雅的话后，露维亚也是恼怒异常的说到。
　　“不要大意了，面前的而这个人可不是之前的职阶卡。根据之前的情况来看，这个英灵很有可能是传说中的亚瑟王。”不过就在这个时候，蓝宝石冷静的声音则是响了起来。对于莉雅的真名，她是早有猜测了。
　　“怎么可能，我记得她没有说过自己啊。”好吧之前的注意力都被另一个伊莉雅吸引了，对于莉雅反而是有些忽略。虽然这家伙嘴巴一开始就比较臭，但是还是没有两个一样的人出现在众人面前来的震撼。
　　“你忘了，之前她还解放宝具了。契约与胜利之剑，这个可是亚瑟王传说中所持有的武器啊。”虽然红宝石比较跳脱，但是这方面还是没有什么问题的。在听到自己的妹妹的话后，则是继续补充道。
　　“你说什么，这个满口火车的女的。是传说中伟大的亚瑟王，而且还是个女的，亚瑟王怎么可能是女的？？？”听到自己的魔术礼装的话后，远坂凛则是指着莉雅用着极端不可置信的声音说到。显然在这个世界的传说之中，关于亚瑟王性别的记载还是比较详细的。
　　“你们有完没完了，再说下去黄花菜都要凉了。”不过还没有等远坂凛在说什么，莉雅不爽的声音则是响了起来。随后两个人才发现，不知道什么时候莉雅已经出现在了两个的身边。手中的武器则是直接对着两个人横扫过来，显然要是被打中不死也要脱一层皮。
　　“该死，怎么突然出手啊，你的骑士精神呢。”不过两个人到底是比伊莉雅和美游经验多太多了，反应也是非常迅速猛然一跳已经飞到了半空之中躲开了莉雅的攻击。
　　“二打一不需要遵守什么精神，只要先把你们砍翻一个再进行公平决斗就行。”对于两个人的话，莉雅则是懒得解释太多了。二打一还说什么骑士精神，是你们脑子秀逗了还是我亚瑟王飘了。
　　不过此时莉雅还是有些头疼的看着半空之中的两个人，对于这种能飞的自己必须召唤出来自己的坐骑，不然的话也就只能跳上去。但是那样的话突袭倒是没有什么问题，但是直接上的话铁定会被当做把子来打。
　　召唤战马的话怎么感觉有点掉B格啊，人家都能直接飞你还要用交通工具。所以不知道什么心思，莉雅就这么拿出一本厚厚的魔导书开始翻看起来。
　　“这是什么情况，我明白了她似乎那空中的人没有什么办法。”看着下面的翻看魔导书的莉雅，露维亚在愣了一会儿之后则是猛然之间想到了什么，随后有些兴奋的说到。紧接着就和远坂凛对视了一眼，手上的魔杖上面也释放了耀眼的光芒。
　　..........
　　“飞行魔术我看看，要优雅，要有风度。见鬼了我又不是远坂时臣，怎么开始注意这些了。”翻看着自己的魔导书，莉雅则是在这个时候自言自语的说到。全然没有在战斗之中的紧张，不过在这个时候眉头却忍不住跳了一下，抬头就发现自己被无数的弹幕包围在中间。
　　“轰。”紧接着就是一声巨响，浓烈的灰尘将莉雅彻底笼罩在其中。
　　“太好了，命中了让她嘴臭。”看着被打中的莉雅，远坂凛则是在这个时候得意的说到。虽然两个人都有些手下留情，没有下死手。但是被这样的攻击命中，无论如何都要昏迷好久的。
　　“冷静点，对方的气息没有丝毫减弱。你们的攻击要不是被她躲开了，就是被挡住了。”不过就在这个时候。蓝宝石的声音也是响了起来。伴随着她的话落下，就看到一个身披黑色铠甲的骑士少女从灰尘里面冲了出来。随后就看到这身铠甲被解除了，露出里面的莉雅。
　　“怎，怎么可能毫发无伤。”看着毫发无伤的莉雅，远坂凛则是在这个事后有些不可思议的说到。
　　“别想了，要么从正面砍翻我。要么你们的魔法攻击等级都超过A，单单凭借这样的攻击是没有办法伤到我的。”随手将自己的魔导书收起来，莉雅则是在这个时候冷冷的说到。虽然自己的抗魔力没有达到EX，但是也是有着A以上的，一般的纯魔法攻击在她面前就是挠痒痒一样。
　　虽然有些不讲理，但是这也是除了极个别魔术师以外，大多数魔术师都没有办法跟英灵抗衡的原因之一。


第九章 小黑
　　“怎么可能，这就是在作弊吧。”看着完好无损的莉雅，远坂凛这个时候则是异常不忿的说到。虽然不知道A这个级别要到什么样子，但是刚才自己等人一连串的攻击根本伤不了她。那虽然不是全力，但是至少用了七八分。这也就意味着自己等人，很难对莉雅造成实际伤害。
　　“你们两个干脆直接退休吧，剩的在这里丢人现眼。”显然莉雅也是注意到了两个人的反应，本人也是直接火上浇油的说到：“你们退休吧，剩的丢人现眼。那两个小丫头的上限，可是比你们两个更高。”
　　这也不是莉雅瞎说，这两个一个小圣杯。另一个更强，则是大圣杯，要是凭借着宝石翁的这个近乎逆天的魔术礼装。这两个人要是把自己的潜能全部开发出来，绝对可以获得媲美顶尖英灵的力量。不然的话伊莉雅也不可能跟EA对波对赢了，虽然那个时候的幼闪闪全程都在放水。但是能跟EA正面刚，这已经很说明问题了。
　　“你这个一千多年前的老太婆，少在这里说风凉话，该退休的是你吧。”抓狂的看着莉雅，远坂凛这个时候是彻底怒了。红宝石也只是说他们两个年龄大了，这家伙更过分什么退休来着。她才十五六岁，不是五六十岁。所以这个时候则是直接反唇相讥，直接一千多岁的老太婆都蹦了出来。
　　“恩，是啊。一千多岁，哇哈哈哈，今天我就让你体会一下什么叫做快乐！！！”自己又不是某个从远古活到现在的BBA，更不是某个愚蠢的花之魔术师。什么一千多岁，就算是算上学园都市什么的加起来自己还不到三十岁。
　　虽然也不算小了，但是这尼玛也算不上老太婆什么的。之前还不在意，现在莉雅对于别人提起自己的年龄什么的越来越敏感了。所以这个时候，一股黑色的气息庞大的黑气从莉雅身上冒出来。
　　“啊嘞，我刚才是不是说了什么奇怪的话。”看着冲天的黑气，远坂凛则是在这个时候回过神来有点不确定的说到。
　　“.........”听到远坂凛的话后，她手中红色的魔杖这个时候则是动了动。但是猛然之间想到，自己的制造图纸莉雅手里面也有着一份。所以在晃动了几下之后，则是没有了动静。之前自己浪的飞起是因为这些人不会，也没有办法破坏自己。但是莉雅就不一定了，所以只要跟莉雅战斗这家伙就难得的安静下来。
　　“你们也是女的，难到不知道乱讨论别人的女人的年龄是禁忌吗。尤其是年龄越大的，越是如此。”不过红宝石不说，但是并不代表蓝宝石不说了。
　　但是她的话刚落下，莉雅的身影就消失在了原地。再出现的时候就已经在两个人的身后了，随后两个人则是不得不举起自己的法杖来抵挡莉雅的攻击了。
　　“砰。”随后众人就看到三个人影猛然之间交错而过，随后蓝色的和红色的人影直接倒飞而出。至于莉雅为什么没有把两个人的魔杖挑飞出去，主要是这两个人战斗素养还是有的。至少不会像美游一样，看到自己的攻击居然闭着眼睛举着魔杖。这也是莉雅不想杀她，不然的话恐怕都能直接一刀剁了。
　　“小心，不管了。动用全力，放手一搏。”虽然看起来没事，但是两个人此时的状态都不怎么好。虽然抵挡了莉雅的攻击，但是巨大的力量顺着魔杖传输到手上。现在两个的虎口都已经流血了，手臂也是被震得发麻。
　　所以这个时候两个人也是彻底认清了自己跟莉雅的差距，也不敢再拖大了。双方直接举起自己手里的魔杖，对准了莉雅全身的魔力都在这个时候汇集在一起。
　　“哼，动用全力了。但是你有没有想到过，不过这样也好。”看着两个人手上汇集的能量，莉雅则是冷笑了一声。随后不闪不避，就这么硬生生的冲了过去。
　　.........
　　“轰。”伴随着莉雅的动作，瞬间爆炸声响了起来。随后就到三个人影从天上掉了下来，直挺挺的砸在了地面上面。
　　但是不同的是其中两个人是狼狈的摔在地上动不了，但是另一个则是稳稳地落在地上。只不过这个人的身上，则是有在冒着烟。
　　“呼，好烫啊。这两个混蛋知道魔力伤不到我，就迅速提升温度想要烫伤我啊。”吹着自己的白皙的胳膊，莉雅则是在这个时候被烫的嘴角有点抽搐。火系魔法带起来的高温，还是烫到自己的胳膊了。主要刚才自己就是用双臂来阻挡攻击的，虽然自己的耐性很高。但是多多少少，还是在这两个家伙全力之下被烫到了胳膊。
　　“好了挡在面前的人都消失了，那么小丫头跟我走一趟吧。”看着趴在地上暂时站不起来的两个人，莉雅则是来到了相互搀扶着的美游和伊莉雅面前。用着标准的反派的口吻，对这两个瑟瑟发抖的小萝莉说到。
　　“你这个女人，我是不会让你带走美游的，呜。”看到这里伊莉雅也不知道从哪里来的勇气，直接站起来挡在了美游的面前张开双臂将她护在身后。但是话还没有说完，就被莉雅直接往脑袋上敲了一个脑蹦瓜。随后抓着衣领，扔垃圾一般扔到了一边。
　　紧接着就来到了美游的身边，伸出自己的小手就打算抓住她。但是就在这个时候却停下了手里的动作，因为在这个时候她清楚地感觉到了一股危险的气息从自己背后传了过来。
　　“什么啊，怎么变成这种状态了。”此时被自己莉雅发现被自己随手丢出去的伊莉雅已经站了起来，身上的衣服也是发生了变化。原本可爱的校服已经消失不见了，却而代之的则是极为暴露的一声。
　　短的快到大腿根的热裤，以及裹着自己胸 部的皮衣。这要是换成一个身材好的人，就比如神裂火织分分秒秒让人想歪。但是很可惜，这就是一个还没有成长的小萝莉。


第十章  人贩子莉雅
　　“所以说我是不是忘记什么事情了，见鬼我为什么要把事情搞得这么复杂啊。”看着站在自己对面的伊莉雅，莉雅则是在这个时候才想起来。自己似乎一开始把事情说清楚，就没有那么多的麻烦了。
　　不过事情已经到这种程度，莉雅才不会认错的。反正错误已经发生了，那么为了弥补错误。那么莉雅只能把这些人全部干趴下下来就可以了，这样的话这些人就可以听自己好好地讲讲道理了。
　　“能打的就剩下你一个了吗，来让我看看你的力量。”看着自己对面比自己还要娇小的人影，莉雅则是在这个时候勾了勾手指。
　　“呼，砰。”不过就在这个时候，伴随着莉雅的动作。小黑化的伊莉雅，则是在这个时候猛然冲了过来。随后就是一声巨响，两个人直接碰撞到了一起。骑士剑与双刀在空中毫无花哨的对砍，随后只听到‘咔嚓’一声，黑白双刀上面则是出现了一丝裂痕。
　　“哼。”要是本来的干将莫邪也要比莉雅的咖喱棒低上一些，更何况这种消耗极低的复制品。瞬间就被莉雅的武器看了一个缺口，随后莉雅则是猛然收回了自己的武器再次砍了上去。
　　“咔嚓。”随后就看到这一对黑白双刀，被莉雅直接砍碎。而此时的伊莉雅也是毫不迟疑，松开双手破碎的双刀掉在了地上。眨眼之间又是一把新的武器出现在了手里，光芒闪过又是两把全新的双刀。随后则是再次冲了上去，跟莉雅对砍起来至于掉在地上的双刀则是因为失去了魔力的支持化成光粒消失不见了。
　　“砰，砰，砰。”随着两个人的交手，破碎的干将莫邪则是不断飞出。而莉雅手中的宝剑则是纹丝不动，不过不得不说现在的两个伊莉雅合二为一。实力也是成倍的往上翻，至少现在莉雅一时半会儿那这家伙根本就没有什么办法，就这么被拖住了。
　　“真是头疼啊，感觉这个状态下这家伙跟正版的红A都有的一拼啊。”脸色难看的看着面前的伊莉雅，莉雅这个时候也不想再拖下去了。猛然一用力就把这家伙劈得倒飞出去，随后整个人也是借助着这个力量向后跳过去。
　　紧接着则是将自己的魔剑放在腰间，整个人缓缓向下面蹲了下来，漆黑的咖喱棒上面也是光芒在流动。
　　伴随着莉雅的动作，被她劈开的伊莉雅也是双手前握。随后一把金色的咖喱棒就出现在了手中，金色的光芒也是在剑上涌动起来。
　　“跟我对波简直找死，你真当我是那个后续无力的职阶卡吗。”看着对面的金色光辉，莉雅则是在这个时候冷冷的说到。职阶卡或许在极短的时间内能够欧跟正版英灵拼，但是一旦脱下来铁定要被真正的英灵按在地上打。
　　“誓约胜利之剑（Excalibur Morgan）”
　　“誓约胜利之剑（Excalibur）”
　　不过既然这家伙找抽，那么莉雅也没有停下来的道理。瞬间两道声音瞬间响了起来，随后黑色金色两条截然不同的光芒撞击在了一起。瞬间就将所有人的目光吸引了过去，金色与黑色则是在这个时候纠缠在了一起。
　　只不过这个纠缠则是持续了几分钟，随后黑色的光芒就开始占据上风。眨眼之间就将金色的光芒彻底盖了过去，瞬间反推回去。
　　“轰！！！”紧接着就将手持金色的宝剑的伊莉雅彻底吞噬，一到爆炸声也是响了起来。浓郁的灰尘则是遮蔽住了伊莉雅所在的位置，看到这里远坂凛和露维亚则是本能的想要跑过去，但是猛然之间触动了自己的伤口两个人又半跪在了地上，疼的捂住了自己的伤口。
　　“呼，呼，呼。搞定了，这些人真是顽强啊。”看着面前的灰尘，莉雅也是在这个时候捂着自己的胸口穿着粗气。这倒不是之前对波的消耗，而是在最后一刻猛然收力的结果。现在的魔力则是在自己身体内部不断地游动，哪怕是她都有点吃不消。
　　要是自己什么都不做，毫无防备的被自己宝具直接命中。除了被轰杀至渣以外，莉雅根本想不到别的结果。虽然没有看到里面的情景，但是莉雅知道虽然伊莉雅此时看得凄惨一些但是都是一些皮外伤，根本没有什么威胁。而起只要让这家伙好好休息一下，连伤疤都不会留下来。
　　“好了，现在已经没有人了，跟我走吧。”看到这里莉雅也是来到了美游身前，伸出自己的手对着她抓了过来。但是在这个时候却看到不知道什么时候，美游已经将蓝宝石抓在了手里。所以莉雅这个时候反应就更快，直接一个手刀砍了过去。之前强行收束魔力，已经让她受了一些暗伤。要是在搞出什么幺蛾子，莉雅也不确定自己还能不能HOLD住了。
　　“呜。”原本还想要反抗的美游，则是被莉雅直接打趴下来了。晕倒在莉雅的脚下面，至于蓝宝石在看到自己的主人已经失去了意识，只能无奈的扭了扭但是也做不了别的什么。
　　“我到底是为了什么啊，把事情弄到这种地步。看来是之前放飞自己我，放的有点过头了。”看着地上的美游，莉雅则是将她扛在了肩膀上面。随后小手飞快的划着，一个魔法阵也是出现在了莉雅的面前，这个魔术结界也是被她划开了一个口子。紧着就走了进去，至于跟着她一起离开的蓝宝石莉雅也没有理会。
　　............
　　“莉雅你这是干什么了，怎么出去一趟还带回来了一个小女孩。”因为莉雅在结界里面的位置，刚好是自己的家门口。所以出来之后，莉雅也是出现在门口。随后则是推开房间大门，直接走了进去。
　　不过当她进门的时候，就看到提着大包小包的食蜂操祈和小樱。不过当两个人看到被莉雅抗在肩膀上的美游之后，也是吓了一大跳。


第十一章
　　“什么啊，你直接把人给绑回来了。还把所有人都打趴下了，你这是在什么啊。”在莉雅把美游扔到了床上之后，就被一群人围住了。其中对于魔术最了解的小樱则是跟小狗一样。围着莉雅转了一圈之后，随后那鼻子在莉雅身上闻了闻说到：“你这一身伤基本上没有被打的，反而是更像是魔力反噬造成的。你是不是释放宝具的过程之中，又强行收了回来。”
　　“你是不是狗啊，看伤口还要往我身上闻。我有那么好闻吗，再说了我担心她们不说实话。所以把人打趴下之后，在慢慢问不是更好吗。”看着跟狗一样在自己身上闻来闻去的小樱，莉雅则是推着这家伙的脑袋把她给推到一边了。真是的狗还会添人呢，小樱还是算了吧。再说了她又没有用过什么奇奇怪怪的香水，真的闻起来大概是汗臭味吧（滑稽）。
　　“别闹了，虽然你很不安分。但是还不会无缘无故袭击别人，而且你这下手是不是有点狠了，你看看人家家里还在冒烟呢。”不过比起看热闹的小樱和伊莉雅，食蜂操祈还是更了解莉雅。
　　虽然莉雅人不安分，但是也不会无缘无故的去袭击别人。更何况还把人给扛回来，所以说这家伙一定有什么目的。
　　“这个啊，我之前查看了这个世界的圣杯系统。发现封印的非常完好，所以说圣杯战争什么的是不可能在这里开始的。那么既然烧不起来，也就意味着是别的什么地方出问题了。而这个小丫头跟我们一样，都不是这个世界的人。”听到食蜂操祈的话后，莉雅也没有什么好隐瞒的直接说了出来。
　　“所以说你是不是傻啊，这又不是杀人又不是什么的。你居然直接打过去，那个小女孩是不是因为误会了什么才引出一连串的大战的。”虽然那个结界里面，几个人察觉不到但是看着莉雅这架势还是猜到了发生了什么。所以在想明白之后，食蜂操祈则是嘴角忍不住抽搐的说到。
　　“不是吧，我记得史书上记载的亚瑟王。可是非常稳重的啊，不出手则以每一次出手都是快准狠。怎么现在看起来这么冒失啊，这你是打赢了你要是打不赢是不是就丢人丢大了。”呆愣的看着莉雅，小樱则是在这个时候有点不可思议的说到。无论是之前的圣杯战争，还是自己在历史书上看到得关于莉雅的记载。都显得莉雅是那种谋而后动的人，这个世界的亚瑟王可是发动了十几场战争才打下的地盘，可是被莉雅几次战役就解决了。
　　“她，她要是不飘就不是她了。之前在大不列颠是因为她有着一个国家，飘不起来。这货要是独自一个人无牵无挂的，她要是一个人就等着她上天吧。”显然对于莉雅什么样子，食蜂操祈是最为清楚的了。所以在这个时候，也是一脸不屑的说到。
　　“阿拉拉，这不是打赢了吗。我去把那个小女孩给弄醒，我还有一些事情要问问她。问完就把她放回去吧，然后在考虑接下来的动作吧。”听到食蜂操祈的话后，莉雅也是难得的老脸一红。所以在这个时候则是打着哈哈的说到，一边说一边晃晃悠悠的离开了。
　　不就是喜欢放飞自我吗，这样有错吗。她再飘也飘不过金闪闪，再浪也浪不过拉美西斯二世。所以说这都不是什么事情吗，这些人一个个大惊小怪有什么好说的。
　　........
　　“也该醒了把，我记得下手不是很狠啊。”摸着自己的下巴看着这家伙，自己下手什么样自己清楚。而且这家伙可是圣杯啊，不应该这么脆弱来着。
　　“喂，你的宿主怎么还没有醒啊。”所以这个时候莉雅则是将目光看向了蓝宝石，莉雅基本上都没有管她。所以也是跟着回到了莉雅的家里面，这也算是莉雅让那边的几个安心吧。毕竟蓝宝石和红宝石是有联系的，莉雅真的怕那几个家伙来什么亡命一波。
　　虽然不怕他们，但是那样子可是非常烦的。而且对于美游的来历，想必那些人一定是非常感兴趣的。
　　“恩，嘤.......”不过就在莉雅的话刚刚落下来，就听躺到床上的美游嘤咛了几声。随后也是揉着自己的脑袋坐了起来，一脸就看到莉雅和自己的蓝宝石。不过在看到蓝宝石之后，也是本能的松了一口气。只要蓝宝石在这里，自己就不是没有什么反抗之力了。
　　“好了废话不多说，我就想问问你你的世界怎么样了。别想着隐瞒我，同样是别的世界的人，你身上给我的感觉不会出错。”最后感觉什么的就是莉雅瞎说的，要不是之前知道自己知道。她也是看不出来什么，不过现在嘛自然要给自己贴一点金子吗。
　　“........”听到莉雅的话后，美游则是在愣了一下之后。则是猛然之间打了一个寒噤，双手也是抱着自己第膝盖，显然是想起了什么不好的事情。
　　“都没有了，什么都没有了。”美游在沉默了一会儿之后，则是开口说道：“火焰，全是火焰。冲天的火焰将整个世界都吞噬殆尽，哥哥为了保护我将我送到这里。”
　　“火焰，你那个世界不是大源出问题了。怎么还能够烧的起来啊，不过这两个世界离得太近了一些。那样子很有可能波及到这里来着的，看来接下来有的忙了。”虽然这个小丫头说的不明白，但是莉雅也是大致知道了发生了什么。
　　这也让她暗中松了一口气，还好是人理烧却不是什么冰封的。这要真的是冰封，他也要抓瞎，毕竟她穿越之前虽然日服出了新的章节，但是她可是懒得去看日文翻译的。所以要真的是被冰封的世界，莉雅去了搞不好也要抓瞎。至少不会像现在这么淡定，所以莉雅也是不愿意面对那种情况。


第十二章 挖掘机莉雅
　　“美游，你还好吧。”美游一打开自己住的酒店的门，就听到一声惊呼。随后就看到一个粉红色的身影对着自己扑了过来，美游看到也是下了一大跳：“喂喂，你在干什么啊。”
　　之前才被莉雅一巴掌拍晕，再加上之前的一连串大战。而且美游毕竟是萝莉吗，你恩懂得。随后两个人就这样抱在一起，咕噜咕噜的在地上变成了一个萝莉双层饼。
　　“你们两个都给我起来，还有美游你的世界到底怎么了。之前你跟那个女的说的不明不白，我们完全没有弄懂发生了什么。”不过这个萝莉饼并没有持续太久，两个人就被远坂凛和露维亚给拆开了。
　　只不过两个人此时可没有关注什么萝莉什么的，之前莉雅并没有隐瞒。所以蓝宝石也是跟红宝石强强联手，全程转播这两个人自然也知道当初莉雅跟没有谈论了什么。当然了更重要的就是对于莉雅的手段也是不知道说什么了，这种事情直接说一下就行了。她们也是很好奇的啊，结果这货把人全部打趴下之后再问。
　　顺便说一下被莉雅打趴下的那两个女仆，也是已经恢复了。不得不说莉雅的下手也是挺精准的，全部都是昏而不伤。虽然都被莉雅打趴下了，但是几个人都没有受到什么实际的伤害。虽然目前都是非常狼狈，身上更是贴上了创可贴啊，绷带啊什么的。
　　“这个啊，那个.........”被几个人围在中间，生性就比较柔弱的美游。则是在这个时候扭扭捏捏的不知道该说什么，反正她是被这些人逼人的目光看的心里发慌。
　　...........
　　“接下来怎么办，既然这个世界没有什么问题的话。那我们要不要去那个世界，留在这里纯属浪费时间。”另一边莉雅在把人放走之后，几个人也是聚集在一起讨论着接下来的动作。毕竟这个世界要是没有什么问题的话，留在这里也是浪费时间。
　　“先等等吧，那个世界什么样还不清楚。我打算去找个帮手过来，虽然那家伙的性格让人喜欢不起来。但是年幼的时候，还是非常可爱的。”有点头疼的揉着是自己的额头，讲道理那个世界她是真的不想去。
　　别的不说就比如其中艾因兹华斯家族的那个朱利安魔术，就让莉雅忌惮无比。那明显是第三法的一种应用，莉雅要是不担心那是假的。那玩意对英灵啊，宝具啊什么的都有着很大的克制的。
　　所以这个时候莉雅则是想到了之前被埋在地下的金闪闪，所以这个时候莉雅也是打算动身。把那个金闪闪给唤醒，或者说是挖出来。至于这里面的事情，就比如剩下的berserker啊什么的，她都不打算管了。
　　“额，看来那个berserker我还是有必要处理一下啊。那种卡现在还在我的手里，那个BUG一样的一剑五六杀应该不行了。不过无所谓了，反正那几个人的运气应该不会这么差吧。”给几个人说了一声之后，莉雅则是再次起身了。一边走一边从自己的口袋里面摸出来一个金色的卡片，虽然只有一个金色的手持自己宝剑的骑士。
　　但是莉雅能够感觉到这上面跟自己极为相像的气息，这也让莉雅无论如何都不想被这东西还给伊莉雅。毕竟给几个人一用，铁定变成蓝色的这也让莉雅本能的抗拒。
　　毕竟自己跟那个蓝色的相处的可是非常不愉快的，虽然自己没有吃什么亏。但是莉雅也是不想见到那家伙了，毕竟是黑化的跟正牌见面很怪异。好吧其实不止是不想见到她，所有跟自己长得一样的莉雅都不想看到。
　　之前是那家伙被误认为自己的‘儿子’，说不定什么时候自己被人搞成别的谁的儿子。那莉雅跟就有种哔了狗的感觉，尤其是黑枪呆无论是气质还是长相跟自己几乎一模一样。但是那家伙各个方面都比自己大几号，所以莉雅感觉自己很有可能被人给搞错。
　　不过莉雅虽然在心里想的活动十分丰富，但是还是面无表情的来到了金闪闪埋得地方。这倒不是原本知道，主要是这个地方魔力点就那几个。莉雅还是能够找的到的，这种十分强大但是隐藏的特别深的只有这几个。
　　“我这东西该拿出来啊，我可不是露维亚那种家伙啊。”很快莉雅就有点头疼了，因为自己在这个世界可没有什么势力。要是在之前自己的世界，她一个电话就能调来一个工程队开挖。
　　“算了试试看宝具吧，太大了还不行。太小了直接炸开，我还是考虑一下如何将这东西挖出来吧。”最后莉雅则是只能拿起自己的宝剑在那里开始比划起来，只能自己开炮轰。不过为了防止自己的作业被别人看到，所以这个时候莉雅也是先张开了自己的闲人驱散结界。
　　“EX........”
　　就这样冬木市的居民，从这一天开始每天都要体会一下地震和核爆形成的狂风。
　　............
　　“什么啊，那家伙在搞什么啊。怎么天天释放宝具啊，难道在锻炼自己。”狐疑的看着远处的作业现场，远坂凛和露维亚也是搞不清楚到底发生了什么。但是光是四散的魔力，都让几个人心惊胆战。
　　看来之前伊莉雅挨了一炮之后，还能活蹦乱跳显然是对方刻意收手了。不然的话恐怕早都被轰杀至渣了，反正几个人都不愿意被这种魔力席卷进去。
　　“比起那个女的，我们现在更应该头疼的不是那东西吗。走吧，准备出发吧。”不过几个人不愿意过去的原因，还有一点就是要搞定最后的职阶卡。就是那个一直以来几个人都不愿意过去的berserker，虽然saber的被莉雅给收走了。但是剩下的几个只要拿到手，至于莉雅手里的东西到时候说清楚就交给那个巴泽特解决了。


第十三章 魔法太太.....
　　“终于搞定了，尼玛这埋得也太深了吧。”看着自己下方深不见底的通道，莉雅则是在这个时候认不出喘了一口气。她可是在这里轰击了好几天，才把金闪闪所在的地方打穿。当然了引起的动静也是不小，冬木市已经有不少居民搬了出去。
　　虽然每次震动威力都不算打，但是像这种从早震到晚上哪怕是多灾多难的冬木市人民也有点承受不住。当然了莉雅了不让人过来，最后还补充了一个笼罩全城的暗示魔法。不然的话哪怕是闲人驱散结界都不足以扛下来。
　　为此原版领还和露维亚来这里抗议过，当然了结果就是被莉雅给轰出去了。顺便说一下小黑也是在这个时候提前出现了，当然了主要原因还是因为莉雅的原因。因为莉雅自始至终都没有把自己的职介卡片还给几个人，所以那个BUG一样的一剑多杀倒是没有出现。
　　但是毕竟是这个世界的主角，运气还是有的。最后就是职介激发了之前跟莉雅大战一场的小黑，也是因为各种运气才将那个berserker给击杀了。虽然战斗惨烈了不少，但是还是算是结束了。当然了这也有伊利亚和小樱暗中帮忙的缘故，毕竟一个是这个世界的自己，另一个算是自己的姐姐。
　　两个人可是无论如何都不会看着远坂凛和伊莉雅受伤的，不过这倒是没有打扰到莉雅。她的任务很明确，就是把金闪闪给挖出来。而且莉雅因为没有人帮忙的缘故，那些石头什么的基本上都被莉雅给蒸发掉了因此也没有什么特别大的垃圾堆。
　　当然了连续几天的大功率输出，也是让莉雅本人累的不行。现在基本上就差最后一步了，所以莉雅也是在这个时候停下了自己动作。这倒不是她打不穿最后一层屏障，而是因为现在消耗太大了。自己要是跟金闪闪打起来，可是非常吃亏的。所以莉雅也是打算回去好好地休息几天，至于金闪闪吗先让这家伙在下面呆上一段时间吧。
　　......
　　“我回来了，事情我已经解决的差不多了。休息几天就可以行动了，嗯，这是什么情况啊。”不过当莉雅回去的时候，就有点惊讶的发现。自己租住的那个房子可是热闹非凡，当然了并不是说之前冷清。毕竟那么多人吗，也不可能冷清到哪里去。但是这回就热闹的有点过分了，尤其是这个时候自己这个稍微大一号的莉雅猛然从房间里面跑出来，职介扒拉着自己的腿躲在自己身后。但是就在这个时候，一个令莉雅意外的人则是出现在了她的面前。
　　“伊莉雅不要跑啊，你看这身衣服是不是很好看啊。来穿上试试看嘛，不要害羞了这里又没有男人。”而那个人影似乎没有看到莉雅一样，在这个时候对着躲在她身后的伊莉雅笑眯眯的说到。
　　“爱丽丝菲尔你怎么活，等等你是这个世界的爱丽丝菲尔吧。还有别吓到我的master了，顺便说一下我的这个伊莉雅因为你们爱因兹贝伦家族的技术原因。是没有办法长大的，她现在已经快成年了。所以收起来你手里的那个小学生的水手服吧，让她穿实在是有点过分了。”眼皮子抽搐的看着白发妇人，莉雅则是在这个时候无奈的对着她说到。
　　当然了不止是表面上的，她还是把伊莉雅的大致情况告诉了这个爱丽丝菲尔。虽然说得不算是特别详细，但是大家都是明白人这一些已经足够了。
　　“嗯，是吗。伊莉雅能不能让我跟你的从这稍微谈一谈啊，麻麻可是对于这些来自于古代的英灵非常好奇啊。”听到莉雅的话后，爱丽丝菲尔的眼中则是闪过了一道微不可查的凶光。随后又快速消失了，也就莉雅凭借着自己灵敏的感觉才查到了。
　　“嗯，你先去陪陪那两个伊莉雅吧。就让我跟这个世界的爱丽丝菲尔好好谈谈，多余的事情也不用你你操心了。”听到爱丽丝菲尔的话后，莉雅也是在这个时候若无其事的对着伊莉雅说到。
　　显然自己说的不多，但是都是明白人的爱丽丝菲尔也是大致知道发生了什么，这么做就是想故意支开伊莉雅问个清楚。
　　“嗯，我知道了。”不过伊莉雅虽然实际年龄不散小，但是还是有着标标准准的小孩子的一面对于信任的人的话还是非常听的 。所以听到莉雅的话后，则是乖巧的点了点头。随后就迅速离开了，显然自己记忆中的慕青出现在自己面前，对她的冲击也是不小。虽然知道是这个世界的，但是她还是想要独自冷静一下。
　　..........
　　“圣杯战争还是发生了，而且看样子是我的女儿作为小圣杯。你就是她召唤出来的从者吧，难道那个世界的我没有将圣杯战争彻底终结掉吗。”之前还是笑眯眯的爱丽丝菲尔，在伊莉雅离开的一瞬间。则是迅速变了脸，温和的笑容瞬间消失，取而代之的则是冷冽的目光。显然对于英灵什么的，知道的清清楚楚的她，也是知道莉雅的出现意味着什么。
　　虽然莉雅看起来似乎是获得了最后的胜利，不然的话也不会留在这里。但是相对的不管莉雅又没有获得最后的胜利，她是无论如何都不愿意自己的女儿，哪怕是异世界的卷到这里面来。
　　“那个世界的卫宫切嗣和爱丽丝菲尔可没有你们这两个那么能干，不对倒不如说卫宫切嗣那家伙也在渴望着圣杯。”好吧莉雅到底还没有说出来，自己的圣杯战争里面。爱丽丝菲尔是因为自己的身体崩溃才死亡的，但是在圣杯空间里面。卫宫切嗣可是连带着爱丽丝菲尔还有伊莉雅一起杀了一遍，毕竟这种事情自己知道就好。
　　“........”听到莉雅的话后，爱丽丝菲尔一时半会有点说不出来话了。她也知道自己的丈夫的手段，要是真的渴望圣杯单单凭借自己可没有办法反抗家族。


第十四章 波及
　　“以圣杯为目标，一次来追求自己的救赎。结果是什么样我就不多说了，那玩意怎么可能是救赎。大不如说是最烈的毒药，结果是什么我就不用说了。”无视了爱丽丝菲尔的神色，莉雅则是在这个时候继续说着当初的事情。
　　“不可能，切嗣不是那种人。”听到莉雅的话后，爱丽丝菲尔则是在第一时间反驳道。
　　“的确，这个世界的卫宫切嗣可能对圣杯不是那么看重。但是别的世界是什么样，谁知道呢。说这些也没有什么用处了，我们来这里是为了修复我的世界。”不过莉雅显然不想跟爱丽丝菲尔争论下去了，有时候一个很小的事情都会改变一个人的一生。这个世界的卫宫切嗣是啥样，莉雅也不清楚。
　　“这件事情暂时不提，伊莉雅这个伊莉雅现在怎么样了。我能够感觉到她她也是经历过改造的小圣杯，而且寿命生的并不长。”既然压力不想说，她也不好再说下去了。毕竟莉雅跟卫宫切嗣可没有什么关系，跟别人争论自己的丈夫有一种绿油油的感觉。
　　所以爱丽丝菲尔则是说起来另一件事情，跟这个世界的伊莉雅不同。莉雅那边的伊莉雅他能感觉到身上密密麻麻超出常理的魔术回路，这是什么她实在是太清楚了。这就是一个以人类为基础建立的兵器，用来获得圣杯的兵器。虽然强大但是经过改造之后，也会失去很多人类的机理。不打长不大，而且寿命也不会太长。这也让她眼中忍不住冒出一丝凶光，这个爱丽丝菲尔虽然跟之前莉雅世界的看起来一样，但是却没有那个那么天真。
　　“这个你就不用担心了，伊莉雅的事情我自然会解决。毕竟是我的master，而且我手里可是有着圣杯。虽然已经脱离了灵脉，但是治好伊莉雅还是没有问题的。”好吧莉雅才不会说自己把这件事情给忘了，而且自己的魔术宝库里面也有着记载的。所以这个时候，莉雅也算不上是说谎。
　　“........”眯着自己的眼睛看着莉雅莹黄色的大眼睛，爱丽丝菲尔突然在这个时候漏出了灿烂的笑容：“那么我就放心了，对了我记得之前伊莉雅说。你的职介卡应该是saber'吧，那我就叫你saber酱吧。不过在这几天就让伊莉雅跟我来住吧，在那个世界想必那个孩子受了不少苦吧。就让她陪我一段时间吧，我也好好看看她。”
　　既然那个世界的伊莉雅都成为小圣杯，那么那个世界的自己什么宿命。爱丽丝菲尔实在是太清楚了，所以她也想陪陪伊莉雅。当然了更重要的就是，莉雅说的话不似作假她也算是放心了。毕竟只要跟自己的从者闹得不是太僵硬，或者这个从者本身有问题也不会有什么危险。
　　而且就在刚才看着伊莉雅躲在莉雅身后吧，她就知道两个人关系还是很好的。所以爱丽丝菲尔也不担心莉雅反噬，自然也就放下心来。
　　“额，好的。Saber酱这个称呼好熟悉啊，不过我在这个世界也待不了几天了。你们想聚聚就聚聚吧，这也没什么关系。”听到saber酱的这个称呼之后，莉雅猛然之间想到之前的蓝色的saber。在自己的世界之中，阿尔托莉雅并没有得到救赎，而且那个世界本来就不是她的世界，救赎什么的自然无从谈起。
　　“我知道了，你们的事情我就不插手了。但是前提条件是，你不要把伊莉雅也卷进去。”好吧这个伊莉雅指的自然是这个世界的伊莉雅，当初爱丽丝菲尔就没有教她一点魔术来看，显然是想让她作为一个普通人一样长大。
　　“这个嘛，她已经被卷进来了。在接触红宝石获得职介卡的时候，就注定无法置身事外了。”听到爱丽丝菲尔的话后，莉雅则是摇了摇头。这个已经是事实了，莉雅没有办法保证。这个锅要是真的背，也应该是红宝石或者远坂凛来背。自己来的时候，就已经晚了。
　　“唉，有些事情就是这样的。该来的总要来，真是的接下来就看他们的了。”听到莉雅的话后，爱丽丝菲尔也是在这个时候无奈的叹了一口气。这纯粹的造化弄人，哪怕是她都没有什么办法。所以也只能眼睁睁的看着这一切发生，自己的那个女儿注定不会按照她的期望来了。
　　.........
　　就这样伊莉雅还是被爱丽丝菲尔带走了，莉雅也没有阻止。只要她别让伊莉雅留在这里就行，不然的话自己也要抓瞎。虽然有着圣杯，但是伊莉雅依然是自己的master。要是她不在的话会怎么样，莉雅也不敢确定。
　　不过就在莉雅还没有休息两天的时候，意外也是发生了。就在这天晚上原本平静的冬木市猛然之间发生了变化，漆黑的夜晚瞬间染成了血红色。自后山而起，浓郁的黑泥也是开始冒了出来。
　　........
　　“这是什么情况，怎么好好地变成了这样。”原本正在舒舒服服睡觉的莉雅，就这样被食蜂操祈拉了起来。随后更是指着远处的山峰，和血红色的天空有些着急的说到。
　　“看来已经蔓延到这里了，食蜂操祈你带上小樱去把伊莉雅找回来。我去把某个沉睡的家伙叫醒，真是的原本还想再趟几天呢。”看着远处逐渐蔓延的黑泥，莉雅也是没有想到居然从哪里波及过来了。所以在这个时候，对着食蜂操祈说了一声就迅速离开了。
　　随后更是跳上自己的摩托车，化身鬼火少年不管不顾的向着海滩冲了过去。在哪里距离唤醒金闪闪，只剩下最后的一个屏障了。与此同时另一边远坂凛等人也是迅速反应过来，飞速的从自己的床上爬起来。
　　向着后山赶过去，至于黑泥这些人也是凭借着本能全部躲避了。


第十五章 幼闪闪
　　“该死，我记得就在这里。”飞快的向着海边赶了过去，在哪里此时正有着一个巨大的坑道。随后莉雅则是开着自己的摩托车沿着坑道滑了下去，随后就听到‘轰’的一声巨响。摩托车彻底爆炸，至于莉雅则是完好无损的从爆炸形成的火花之中跳了出来。
　　而这个爆炸也是将最后一个屏障炸碎，漏出了里面的情景。“rua”不过就在这个时候一到刺耳的声音响了起来，随后就看到一个由黑泥构成的人影出现在自己面前。与此同时，黑影的背后也是出现一个个涟漪，无数武器也从里面冒了出来对准了莉雅。
　　“把你的武器给我收起来，金闪闪我知道这种东西还不足以影响到你。你想必是想要去到另一个世界，收回属于你自己的力量吧。我可以帮助你，回到那个世界。”看着面前由狂暴的黑泥组合而成的人影，莉雅也是在这个时候从自己口袋里面拿出了一张金色的卡片在他的面前晃了晃。
　　“........”看着莉雅手里面的卡片，这个人影背后的武器则是缓缓消失不见了。人也是一步一步的向着莉雅走过去，随后黑泥缓缓退去漏出了里面洁白的皮肤，以及............
　　“给吧把衣服穿上，你这家伙真是让人头疼啊。”不过令莉雅意外的是这家伙好说话的程度出乎了她的意料，而且开放程度也是让她有点无语。这家伙居然这么赤条条的出现在自己面前，这也让莉雅脸色有点发黑。随后则是把自己的外套取下来，递给了这家伙。
　　“啊，谢谢了。”接着莉雅的外套，幼年的金闪闪也没有什么害羞的表情。而是直接把莉雅递给自己的衣服披在了身上，嗯，还不忘道谢一声。当然了本人则是职介把莉雅的衣服披在了身上。
　　虽然莉雅的身材算的上是娇小，但是再怎么娇小也有一米六左右。（比真正的亚瑟王晚拔了两年的剑，身高自然要高一些。）而金闪闪此时则是一个标准的正太，自然莉雅的外套穿在身上就像是一个大裙子一样。
　　“我差点忘了，我的宝库里还是有几套衣服的。”不过就在这个时候，幼年的金闪闪也是在这个时候想起来自己还有几件衣服。随后也是从自己的宝库里面，摸出来几件衣服穿了起来，一边穿还一边向莉雅问道：“你之前说你能回到那个世界，你要怎么做。虽然我现在年龄变小了，但是要是骗我我可是会发火的。”
　　“切，发火了又能怎么样。”对于金闪闪最后威胁的话，莉雅则是暗中不屑的撇了撇自己的嘴巴。自己又不是没有惹毛过金闪闪，当然了莉雅还不至于表现出来反而是一脸淡定的说到：“原本我还需要打开通道，但是现在嘛已经没有这必要了。我记得你不是有一个方舟吗，直接飞上去看看就行了。”
　　如果之前莉雅还要头疼如何把两个世界的通道打通，现在就完全没有这个担心的必要了。既然都已经烧到这里了，两边显然是已经被打通了。
　　“是吗，那么我们上去看看吧。”听到莉雅有些神秘的话后，幼闪闪则是楞了一下。主要是他搞不懂莉雅脑子里冒的是什么想法，所以只能打了一个响指一个金色的方舟则是出现在了两个人面前。
　　“啧啧，这个东西怎么看都怎么炫啊。”看着面前的方舟，莉雅则是在这个时候忍不住感叹一声。这东西之前还是见过一次，只不过被自己给炸了。现在看看还是那么漂亮，莉雅都忍不住想要搞一个了。
　　“哈哈哈，如果你帮我回收了我得另一半力量，我就把这个赏赐给你。”注意到了莉雅有点羡慕的神色，幼闪闪则是在这个时候得意的对着莉雅说到：“虽然我不是成年的我，对于身为亚瑟王的你没有什么兴趣。不过将这个作为礼物赏赐给你，还是没有什么问题的。”
　　“切，免了。”听到幼闪闪的话后，莉雅则是不屑的撇了撇嘴。送给自己什么的，倒没有什么。但是赏赐这种东西还是免了，这家伙虽然比成年的好交流。但是本质上还是那个高傲的王者，对于别的人自然有种天生的优越感。
　　所以莉雅虽然有点羡慕，但也就是羡慕了。她又不是那种拜金的人，自然不会为了这件事接受什么赏赐之类的东西。而且领她有点在意的是，这家伙似乎认识自己。
　　.........
　　不过就在两个人聊天的时候，金色的方舟也是没有停下来。直勾勾的向着天空飞了过去，要不是因为两个人都是英灵恐怕早都被甩下来了。
　　“看来事情似乎变得更加糟糕了，还是说之前我因为视角的原因没有看到。”此时一出来两个人几乎是同时愣住了，原本繁华的冬木市此时则是变成了一个燃烧的城市。当然了也不是全部都在燃烧，毕竟这股力量扩散的并没有那么快。
　　但是靠着柳洞寺的一块区域，基本上是已经烧起来了。但是在这边缘，莉雅还是看到了一行人都聚集在哪里。所以莉雅也是在这个时候，指着哪里对着自己身边的金闪闪说到：“看到哪里的人没有，过去问清楚情况，我们接下来再去另一个世界。”
　　“真是有趣啊，要是是长大的我。恐怕会愉悦的哈哈大笑吧，还有我又不是他，我们走吧。”不过令莉雅意外的是，看着这个状况。幼闪闪则是饶有兴趣的说着另一件事情，不过在对上莉雅诡异的目光之后也是赶忙解释道。
　　因为他能感觉到，自己再说下去莉雅绝对会给自己一刀。这个小身板跟身为saber（berserker）的莉雅玩近战就是找死。而且他还没有回收自己的卡片呢，犯不着跟莉雅死磕到底。所以在这个时候解释了一句，就控制着方舟向着目的地赶过去。


第十六章 寒冷的世界
　　“怎么样了，嗯，怎么那个小女孩不见了。”当莉雅跟随金闪闪落下来之后，莉雅就发现少了一个人。而且那个穿着粉红色妖娆（可爱）的衣服魔法少女则是在这个时候，急的眼泪都出来了。至于另一个则是淡定了许多。
　　“美游，美游，她被抓抓走了。”看到莉雅之后，或许是因为跟莉雅这边的这位呆的时间长了。对于另一个自己口中的莉雅，这个世界的伊莉雅也是了解了不少。尤其是莉雅这种几乎可以说是料事如神的能力，让她见到了莉雅第一时间的反应就是寻求帮助。
　　“爱丽丝菲尔呢，这种事情他不应该不管啊。”不过比起这个莉雅更关注的是这个世界的爱丽丝菲尔在哪里，这个时候那家伙肯定不会消失的。
　　“妈妈说因为这件事情，圣杯的封印出现了问题。她现在已经进入到这里面了，只不过妈妈说过。她要稳住圣杯的封印，这个问题让我们自己解决。”听到莉雅的话后，这个世界的伊莉雅则是在这个时候回答了她的问题。
　　“真是艺高人胆大啊，这都敢进入。不过她也没有办法帮助你了，接下来的事情交给我吧。这东西能够真正解决的，只有进入那个世界才可以，走吧直接过去吧。”看到这里莉雅也是松了一口气，这个世界的圣杯封印没有问题那就行。
　　至于别的世界，莉雅也是懒得管了。所以在这个时候莉雅则是带着众人直接跳到了金光闪闪的方舟上面。
　　“你就这么着急吗，别忘了这个可是我的宝具啊。”看着一眼不和就带着一群人来到自己面前的莉雅，幼闪闪则是在这个时候不爽的说到。
　　“好了，好了。走吧，走吧，不就是用用你的方舟吗。”对于这家伙的情况莉雅则是有些无奈的说到，人上的时候没说啥现在人都上完了才说话。明明就是同意了，怎么这个时候还要搞事。
　　果然无论是哪个金闪闪都是那种傲娇之人，只不过傲娇的变现形象不同。所以这个时候莉雅也只能无奈的摆着手说到，这家伙要是真不想让人上来恐怕早都说点东西了。
　　“接下来怎么办，直接过去吗。”不过听莉雅这么一说，幼闪闪也不再纠结这件事了。而是询问起来接下来怎么做。虽然很想要找到那张卡片，但是更重要的是自己对于魔术并不了解。
　　所以在这个时候，也只能将目光看向了莉雅。这种黑泥他倒是不怕，但是不怕并不代表能够收拾这些黑泥。再说了他还有着不少的宝具都在另一个人的手里，他现在的实力虽然强但是十分有限。
　　不然的话也不会再那个世界等伊莉雅那么长时间，硬生生的等到伊莉雅等人来到这里。要不然以他的性格，早都直接动手了。
　　“直接过去吧，这东西要想解决。就必须要回到目的地，见鬼了哪里虽然有问题。但是应该不至于差到这种程度吧，那里的人应该不至于这么疯狂吧。”狐疑的看着面前的黑泥，莉雅也是不知道什么情况。那个世界的朱利安等人的目的，应该就是想要拯救那个世界，但是要是真的烧起来，这就不是拯救世界了。根本就是饮鸩止渴，跟找死差不多。当然了就算是这样，莉雅还是拿出早已准备好的一个符咒，直接在面前开了一个口子。
　　不过就在莉雅心中不断思考的时候，那边金闪闪也是载着众人。向着目的地赶过去，瞬间就进入了一个漆黑的通道之中。瞬间就消失在原地，再出现的时候就已经是一个全新的城市。只不过这个城市跟原本的城市不同，原本繁华的地貌全部消失不见了。
　　当然了不止是这里，更主要就是整个冬木市都显得缺乏生机。周围绿油油的树林已经消失不见了，却而代之的则是漫天的飞雪。也不知道这里是冬季，还是因为生气匮乏整个星球后者说是冬木市长久以来都被寒冬所笼罩。
　　“这个世界病了，而且还病入膏肓。生机都在飞速流逝，还有那个是........”感受着这个世界不断逝去的生机，莉雅也是有点郁闷的说到。虽然不知道抑制力那里是什么情况，但是这个世界的结果就是毁灭。生机不存，或许要是时代发展的够快的话。还可以制造一个大的计算机将其放在月球，当然了这样会进入什么奇怪的世界线莉雅就不确定了。
　　只不过此时吸引莉雅眼球的则是下方的大坑之中，正弥漫着黑泥。当然了这些黑泥全都都集中在坑道之中，还没有漫出那个大坑。至于怎么流到冬木市就不清楚了，反正莉雅是看不到口开在哪里。
　　“呜，好冷啊。”不过就在这个时候，食蜂操祈却突然打了一个寒颤。随后直接爬到了莉雅的身上，双手张开双手直接抱着莉雅。
　　“你现在也是英灵，怎么会感觉到冷啊。”狐疑的看着食蜂操祈，莉雅也不知道这家伙在想什么。不过抱着就抱着吧，现在还有更重要的事情。当然了莉雅也是担心她真的冻住，身上的魔力在这个时候运转，将她护在里面。
　　“先下去吧，那里先不要过去，真是的想在整个冬木市感觉都没有几个活人了。我就得这里还有一个专门对付那些家伙的武器，找到她就行了。不过在此之前先下去吧，我们还有更重要的事情。”此时莉雅则是对着幼闪闪说的，因为在这个时候伊莉雅远坂凛还有露维亚都冻得发颤。没办法几个人现在可是在几百米的高空之中，寒风吹过哪怕是以霓虹人的抗性也是扛不住。
　　直接去打朱利安莉雅不是很有把握，她的宝库里面肯定有对付拿东西的方法。但是莉雅并不知道，虽然顶着魔术王的称呼。但是莉雅对于魔术师真的不太了解，毕竟她又没有万能的全知全能之心。


第十七章 名字被谁吃了
　　“呜，好冷啊。衣服，这里还有衣服吗。”一下来就看到除了食蜂操祈，莉雅，幼闪闪还有小黑以外。其他几个人都是飞速的向着城市里冲了进去，显然这些人都扛不住这样的天气。
　　“好了，好了，从我的身上下来吧。”看着跑开的一群人，莉雅则是晃了晃自己地身体。把之前跟挂件一样的食蜂操祈甩了下来，有些无语的说到：“好了别装了，现在你可算不上人类。只要不是中了魔术或者诅咒，或者是在人家的结界里面。这里的寒冷，根本冻不住你。”
　　“真是的，你这家伙难怪人家说你亚瑟王不懂人心啊。”被莉雅从身上甩下来，没有受到一点伤害。当然了这也是莉雅刻意为之的，但是食蜂操祈可是漏出了一丝丝神秘的外加可惜的笑容，搞得莉雅莫名其妙。
　　.............
　　“呼，舒服了。不过这里是哪里啊，为什么我要来这里。”最后就是一群穿的暖和的人，未在一起靠着火炉。当然了也不是全部人，就比如莉雅还是穿着自己的那身单薄的衣服，坐在窗户旁边透过玻璃看着外边的大雪。
　　“还有这里是哪里啊，为什么你直接向着这里来了。”不过就在这个时候，有些人就比较好奇莉雅怎么带着一群人直接来到这里。毕竟冬木市也不小，再说了这个城市的人本身也不多。废弃的房子更是一大堆，但是莉雅的目的也是太明显了吧。
　　“这里就是卫宫家的大宅子，我记得之前美游见到卫宫士郎之后的反应。看来他的世界也有个卫宫士郎，所以说........”不过这回还没有等莉雅回答几个人的问题，莉雅这边的伊莉雅就回答了几个人的疑问。
　　毕竟是自己的哥哥，而且离开还没有多长时间。所以伊莉雅也是一眼就认出来了，那个世界不知道什么原因。这些人并没有生活在这个大宅子里面，所以马猴烧酒伊莉雅也不认识。
　　“嗯，算算看时间。美游应该离开这个世界还没有几天，所以这个有人生活的地方也不用怎么打扫就可以住了。”这也不是莉雅瞎说，跟别的脏兮兮的房子相比。这里也就是落了一层薄薄的灰尘，稍微收拾一下就可以住下来了。
　　再说了在这个破败不堪的世界，一般人也会找一个熟悉的地方休息下来。所以在听到莉雅这边的伊莉雅的话后，另一个伊莉雅此时反而不知道说什么了。顺便说一下现在两个伊莉雅不知道怎么了，穿的一模一样。都是那一身紫色漂亮的洋装，要是不认识的人恐怕根本分辨不出来。
　　但是这并不能难住莉雅，先不说她的感觉。就算是两个伊莉雅差距也是非常大的，莉雅的这个则是高贵与可爱并存。至于另一个则是单纯的可爱了，还有一种好想欺负的感觉，毕竟这种软萌的声线莉雅的这只可发不出来。顺便说一下这个伊莉雅之前一段时间，可没有少被莉雅这边的这只调戏。
　　...........
　　“美游就在那个坑道的中间，我能感觉到哪里被一道特殊的结界覆盖着。想必这就是这个世界的艾因兹华斯家族的结界吧，不过你暂时不用担心她的安全。圣杯想要实现愿望还需要庞大的魔力，之前美游身上虽然也有不少魔力，但是跟实现愿望想必还是差的太远了。”不过莉雅可没有心情关注两个伊莉雅的不同，此时虽然坐在窗户旁边。但是莉雅则是正在全力感受着不远处的大坑中的情况，虽然有着浓郁的黑泥但是那个结界似乎是悬浮在大坑上边的。
　　“那我们要怎么办，美游，美游还在等我们呢。”听到莉雅的话后，马猴烧酒伊莉雅则是在这个时候着急的说到。毕竟一群人可是为了美游，才进入到这个世界的。
　　“要是想打，明天就可以动手。”听到美游的话后，莉雅则是无所谓的说到。与此同时也是将目光看向了外边的天空，之前那个世界天都被染成了红色。但是在这个世界却没有什么反应，显然对方对于圣杯的力量的应用非常的好。
　　而且更重要的是那些黑泥并没有单生出来什么奇奇怪怪的东西，不然的话几个人搞不好就要变成大逃杀或者生化危机了。只不过这个时候，莉雅则是说起了另一件事情：“这个世界的情况你也看到了，再过不了多久这个世界就将彻底枯竭。万物都不复存在，而能够拯救这个世界的是什么，你们想必应该猜到了吧...........”
　　“圣杯.......”听到莉雅的话后，马猴烧酒伊莉雅在愣了一下之后下意识的说到。
　　“没错，就是这样。但是这个世界跟你们的世界可是不同的，在这个世界的美游本身就是圣杯。所以想要拯救世界，就必须牺牲圣杯完成愿望。只不过嘛，哼哼........”说到这里莉雅也是忍不住冷笑了一声，随后才说道：“这个世界出问题的可是大源啊，哪怕是圣杯也是再次之上构建的。想要修复这个世界，一个怎么可能够用。只不过以这个世界的目前的容量来看，恐怕是没有办法在构建一个大圣杯出来。”
　　“.........”听着莉雅的话后，所有人都沉默了。至于金闪闪则是用着奇异的目光看了一眼莉雅，他能够看穿这个世界的真实。是因为他有着全知全能之星，只是他没有想到，莉雅单单凭借眼力就一眼看穿了这个世界的本质。
　　“不愧是魔法王嘛，看来对魔术的见解是非同一般啊。”虽然嘴上没说，但是心里已经给莉雅挂了一个强大的魔术师的头衔了。因为之前开了一下全知全能之星，自然也是看到了莉雅名字后面的头衔--亚瑟王、魔术王..........


第十八章 蛐蛐一坨亚瑟王
　　“好了，纠结那么多也没有什么用处。你们现在这里休息，休息吧。我要出去转转，看能不能遇到那家伙..........”看了看已经安置好的众人，莉雅也是从地上坐了起来。随手给自己披了一层外套，就打算离开。
　　这回倒是没有什么人想要跟她，这么冷的天都不想出去。包括不怕冷的几个人也一样，这样待在暖和的屋子里面不是更好吗。至于莉雅幼儿没有危险几个人也一样不担心，至少她打不过肯定会跑的。
　　虽然莉雅看上来很喜欢浪，很喜欢正面刚。但是实际上要是打不过，该怂的时候还是会怂的。真要是遇到危险，自己等人搞不好还有拖后腿。
　　........
　　“这雪的倒是挺大的，不过那群人真是会享受啊。”将房间门关上之后，莉雅也是在这个时候走出了房间。伸出了自己的手后，就看到落在地上的雪花。随后又想到了那群家伙住的春意盎然的城堡，莉雅在这个时候也是忍不住嘟囔了一声。
　　当然了想归想，莉雅的动作可没有停下来。而是在这个时候，向着目的地赶过去。至于目标赫然就是中央的大坑洞，在那里正有着黑泥在涌动。不过在某些术式的控制之下，根本就没有涌出来对这个城市造成什么破坏。
　　显然那些家伙还是会控制这些东西的，莉雅也记得原著中就有这种事情。但是这个世界谁知道还有没有别的什么变化，所以在这个时候莉雅也是打算先进去看看情况。
　　“结界吗，连伊莉雅都挡不住，跟别说我了。”所以这个时候的莉雅也是根本不做任何隐藏，就这么直挺挺的闯了进去。顺带着因为莉雅庞大的魔力。整个结界都在这个时候受到了冲击。
　　“该死，有人过来。”就在莉雅跳进去的一瞬间，结界里面的两个人也是同时站了起来。将目光看向了结界的边缘，因为伴随着莉雅的进入周围的结界也在这个时候动荡起来。晴朗的天空上面，也是出现了一个一个裂缝。
　　虽然不是没有想到会有入侵者，但是向莉雅这么大大咧咧冲进来的还是真的没有见过。这压根就是不把艾因兹华斯家族当人看嘛，所以在这个时候两个人几乎是同时拿出了自己的卡片。
　　“来了，那些家伙反应倒是不慢。那个地方应该就是美游的位置吗，直接打过去的话就是决战了。”进入结界之后，莉雅也是将目光上移。看向了一个城堡的顶端，在哪里正有一个显眼的塔楼。里面囚禁但就是美游，至于为什么莉雅能够感觉到魔力都在往哪里涌动，显然这是在给圣杯充能。
　　至于那两股跟英灵十分相近的气息，莉雅也是感觉到了。显然是察觉到了自己的到来，这群人也是准备出手了。而且莉雅也是想看看这些人能将英灵的力量发挥到什么程度，要知道对方的英灵实力可是非常强的。一个是身为常规英灵的天花板的金闪闪，另一个则是北欧神话的索尔。
　　金闪闪就不用说了吧，什么神明的索尔实力也不会差到哪里去。当然了这两个人也只是拥有一部分能量，不然的话莉雅就要考虑召唤阿瓦隆过来了。
　　“是你，亚瑟王。”很快莉雅就看到两道流光闪过，一高一矮的两个人则是出现在了莉雅的面前。两个人身上都有着跟英灵极为相似的气息，当然了也不完全一样。不过莉雅知道这家伙的实力可是比之前的伊利亚强多了，无论是英灵卡片的质量还是几个人对于实力的掌控。
　　“就只有你们两个嘛，你们的老大朱利安呢。怎么不拉了，还有小屁孩你的卡片应该是索尔吧。”对于几个人知道自己的身份，莉雅也不是很意外。反而是指着其中那个个子低的，勾了勾手嘴上也是毫不留情面。
　　“收拾你一个个蛐蛐亚瑟王，根本用不到朱利安大人。还有你叫谁小屁孩呢，给我去死吧。”听到莉雅的话后，本身脾气就不好的小个子女的则是在这个时候冲了过来。手中巨大的拳头，对着莉雅狠狠的砸了过来。
　　“碰。”只不过以往一往无前的拳头，这回则是被莉雅牢牢地接住了。就这样巨大的拳头，被一个小了无数倍的小手给挡住了。
　　“不好意思我收回那句话，我记错了你这家伙的应该不是索尔的吧。”接着这个巨大的拳头之后，莉雅则是有些无奈的说到。因为她就记得那家伙近乎毁天灭地的雷神锤，但是忘记了这家伙的这个巨大的拳头。
　　“你这家伙，这个可是北欧半神半巨人的曼尼的拳头。你一个人类，怎么可能挡的下来。” 看着完好无损的接下自己攻击的莉雅，碧儿翠丝则是在这个时候用着不可思议的语气说道。莉雅这个小拳头，怎么看都不像是那种有力气的啊。
　　“碧儿翠丝小心点，那家伙的实力非常强。跟我们不一样，他可是真正的英灵。还有别忘了，亚瑟王可是有着红龙的血统。哪怕是在神话之中，龙也是作为最顶尖的存在。有些龙就比如尼格霍根，可是连众神都要惧怕的存在。”看着完好无损的莉雅，就听到用着金闪闪职介卡的人也就是安杰莉卡的声音响了起来。与此同时，莉雅清楚地感觉到金色的光辉在自己背后缓缓升了起来。
　　“轰。”所以在这个时候，莉雅也是猛然之间向后跳过去。与此同时，一连串的攻击也是落在了自己之前站的地方。
　　“那家伙虽然自己也是这样用的，但是看到别人这样使用他的力量可是会暴怒的。我记得你这里应该有着EA吧，也不知道拿货当初是怎么拔出来的。还是说是利用当初的黑泥和圣杯的力量模拟出来的，不过算了先把你们打趴下来吧。”揉着自己的脖子看着对面的两个人，莉雅则是有些诧异的说到。虽然不知道到底是什么情况，但是这个时候把人打趴下来无疑是最好的选择。


第十九章
　　“虽然也是钉宫的声线，但是你这家伙可是一点都不可爱啊。”不过莉雅虽然在战斗，但是嘴上可没有停下来。当然了这也是她忍不住吐槽的一点，钉宫配的都是非常可爱的。但是绝对不包括面前的这个人，这家伙可是一点都不可爱。
　　“可不可爱，跟你有什么关系。只要朱利安大人喜欢我就行，你给我去死吧。”听到莉雅的话后，虽然不知道钉宫是什么人。但是碧儿翠丝可以很确定自己就是再说自己，所以这个时候也是懒得说那么多了直接冲了上去。与此同时一个巨大的锤子出现在手里，对着莉雅狠狠地砸了过来。
　　“虽然继承了宝具，但是似乎没有继承神明的权能吗。”看着向自己砸过来的大锤子，莉雅则是以更快的速度向后跳过去。这东西虽然有着压迫感，但是没有当初在拉二的大神殿里面，那种心惊肉跳的感觉。
　　不过就在莉雅跳到半空中的时候，就感觉到了几道气息对着自己狠狠地砸了过来。所以这个时候莉雅则是直接拔出了自己的武器，打算将其全部挑飞。
　　但是就在几道武器将要砸中莉雅的时候，却突然消失不见了。再出现就是莉雅周围，对着她的各个要害砸了下来。
　　“空间魔法吗，不对看起来似乎是置换吗。”看着对着自己周围要害扎过来的刀剑，莉雅身上的魔力猛然之间放出与此同时形成的风暴则是将其全部吹散。不过两个人的配合还是非常好的，就在莉雅躲避一道攻击之后，另一道也是紧随其后。这也让莉雅在空中硬抗了一道攻击之后，被砸在了花园里。
　　“配合的不错嘛，但是要是就只有你们两个人的话。想打败我还是差了一些，毕竟你们两个使用的职介卡的力量可不是你们自己的。”好吧这也不是莉雅瞎说，这两个人能使用的职介卡的力量绝对没有到上限。至于能够达到这种程度的原因，是因为这两张卡片的本身实在是太强了。
　　真正的把职介卡的能力发挥到极致的，就只有美游的哥哥卫宫巨侠了。虽然不能排除安杰莉卡没有办法把EA发挥到极致，更重要的是那家伙拿一手脸接EA确实漂亮。就算是真正的无名卫宫来了，都不一定抗的下来。
　　“你这家伙少瞧不起人了，真当我们好欺负吗。”也不知道是莉雅的轻视惹恼了两个人，还是因为莉雅的这张脸实在是有点嘲讽了。所以两个人都在同一时间拔出了自己的宝具，瞬间喷涌的魔力都在上面爆发出来。
　　“啊，看来动真格了。不过我就先走了，拜拜了.......”看着开始释放宝具的两个人，莉雅则是给两个人打了一声招呼。随后迅速离开了，开什么玩笑脸接EA可不是说着玩的。而且还不止只有一个EA，更有着让一个雷神之锤。没有阿瓦隆莉雅也不敢保证自己的安全，所以在这个时候也是先溜了。再说了她也算是大致上知道两个人的实力了，回来有机会慢慢打。
　　“什么啊，怎么直接跑了。你还是一个骑士吗，给我站住。”显然莉雅一言不合就开溜也是让两个人有些措手不及。这个时候脾气暴躁的碧儿翠丝则是打算直接冲过去，她现在就想把莉雅做成自己的人偶。
　　“不要冲动，别忘了我们的任务是保护圣杯。那家伙说不定是调虎离山，而且离开了这个空间我们的置换魔法就没有那么好用了。”不过她还没有冲过去就被安杰莉卡拦住了，比起去追莉雅更重要的就是圣杯。
　　“哼，等，朱利安大人回来。我一定让那个人好看，什么亚瑟王，不过就是一个垃圾而已。”在被拦截下来之后，碧儿翠丝也不好再多说什么了。反而是狠狠的对着空气说到，莉雅走的太快了两个人根本就没有反应过来。
　　..........
　　“那些家伙果然难缠，不过我还是把这张卡片交给伊莉雅吧。不过这张既然是以阿尔托莉雅那家伙为基础的，我的力量也可以兼容看来可以改造一下嘛。”从城堡里出来之后，莉雅则是拿着自己地那张卡片开始翻看着。阿尔托莉雅的实力怎么说呢，说强也不是强到爆炸。说弱也不弱，反正两个人是没有办法跟这些家伙比的。所以莉雅打算把自己的能力加进去，至于几个人能发挥到多少她就不确定了。
　　毕竟saber的卡片可是构成伊莉雅最强战斗力的，接下来的战斗她还是要头疼的。所以在这个时候，莉雅也是不打算一直将其拿在手里了。而且自己跟金闪闪不同，不会出现自己的宝物一半在别人手上的情况了。
　　“我记得那家伙应该在学校附近吧，嗯，找到了。喂喂，你在这里就不觉得冷吗。”随后莉雅就顺着自己的记忆，向着冬木市的学校走了过去。很快就在操场上找到了正在锻炼的少女，这家伙就穿了一身单薄的运动衣。顶着大学在操场上跑步，就算是霓虹的妹子普遍耐冻但是也不是这样玩的。那些人别看漏出来一截大腿，但是穿的那些丝袜都是特别厚实的。而且腿上穿的少，并不代表上身穿的少啊。
　　“啊哈哈哈，没事啊只要运动就不会觉得冷了。不过，呜，好饿啊........”听到莉雅的话后，元气少女则是在这个时候得意的对着莉雅说到。不过话还没有说完，就猛然之间捂着肚子半蹲在地上了。
　　.........
　　“我回来了，还有剩下来的饭吗。嗯，你是.........”最后的结果就是莉雅带着捡到的短发女孩回到了房子里面，不过刚回来就看到一个有着金发蔚蓝色眼睛的小女孩出现在房间里。与此同时眼中也是漏出了一丝杀气，这些人可能没什么感觉但是莉雅能够清楚地感觉到她的身上有一股跟黑泥极度相似的力量。


第二十章 莉雅的健忘症
　　“你回来了，等等你要干什么。”看着打开门走进来的莉雅，马猴烧酒伊莉雅正打算给她大哥招呼。顺便介绍一下自己的身边的这个小女孩，但是却猛然之间发现莉雅直接拔出了自己的武器。打算对着她一刀砍过去，所以这个时候伊莉雅则是猛然挡在莉雅身前，还不忘喊道：“快住手，这个可是美游的妹妹。”
　　“妹妹吗，我看就是一个蕴含着灾祸的盒子。伊莉雅闪开，留着她也是祸害。”不过莉雅才懒得听她说那么多，但是显然这个伊莉雅也不是对她近乎言听计从的那位。所以看到莉雅打算直接动手的时候，这个伊莉雅也是一道光芒闪过。蓝色身材较小的枪兵则是出现在了莉雅的身前，一枪挡住了莉雅的攻击。
　　“呜。”随后就听到伊莉雅传来了一身低沉的悲鸣声，虽然挡住了莉雅的攻击。但是这道攻击的力量，顺着手中的长枪传了过来直接让她的胳膊发麻，但是就在这个时候还不忘对着后面的小女孩喊道：“快点走，哪怕是我都不可能挡住她太长时间.......”
　　不过这回她的话倒是没有说完，因为这个时候莉雅则是收齐了全部的气势。缓缓地从伊莉雅身边走了过去，至于另一旁被突如其来的动作吓了一大跳的小女孩她也没有理会。
　　“嗯，这是怎么回事。”狐疑的看着离开的莉雅，马猴烧酒伊莉雅屙屎有点搞不明白莉雅这是在做什么。在她的印象里莉雅可不是那么容易收手的人，要是另一个伊莉雅劝劝或许可以，但是自己可没有这个脸。
　　.........
　　当然了不提那边伊莉雅什么反应，莉雅则是在这个时候穿过庭院走到了房间里面。至于突然收手也的确不是因为伊莉雅，因为这个时候她突然想到另一件事情。那就是既然这个家伙在这里，那么对方的那个朱利安想必也会过来。所以这个时候不做好准备工作，就不是她莉雅了。
　　“那家伙的身上都被那层黑泥保护着，宝具什么的很难直接砍伤。要是直接解放宝具，恐怕会被他发觉。所以这个时候只能使用魔术了吗，不过一般的也不好用，那么全用破魔的吧。我来看看，这个，这个，还有这个..........”想着自己的计划，莉雅也是随手摸出一本魔导书开始查看起来。
　　“你这家伙在干什么啊，又在想什么坏主意。还有刚才外面的声音是怎么回事，你又在做什么啊。”不过就在这个时候，也是听到了外边的动静。食蜂操祈也是来到了莉雅身边，不过在看到莉雅的表情之后则是漏出了无奈的神色，这家伙虽然表情不是很丰富。但是只要是熟悉的话，还是能够通过表情看出来些许的不同的。就比如现在莉雅脑子里面，绝对在想什么奇奇怪怪的坏主意。
　　之前莉雅耍那些那些大不列颠人的时候也是这样，因为这家伙表情欠缺。那些人都认为莉雅是认真的，其实这家伙就是一本正经的胡说八道。虽然莉雅算不上什么演员，但是架不住那些人的脑补。
　　“的确有点想法，正好现在游戏时间。你叫小樱过来帮帮忙，我记得之前那个世界还是收集了一些素材来着。”至于这些素材什么的，主要是那些怪物虽然是圣杯召唤出来的。死亡之后就化成了黑泥，但是有的还是会留下来一些东西的。
　　毕竟黑泥只是提供能量，变成什么样的还需要一些东西作为支持。而那些东西在他们死亡之后，也会跟着融化。但是语气好的话还能够剩下来不少，所以之前也是收集了一些。这个时候刚好排上用场，不就是挖坑等别人跳吗她也会。
　　“我是不是忘记了什么事情，算了回来再说。小樱过来帮帮忙，看到这个魔术阵吗，来帮帮忙。”这东西食蜂操祈可以说是一窍不通，找远坂凛的话她担心这家伙乱说。所以只能找小樱了，至于伊莉雅在她的潜意识里就是一个孩子。
　　之前莉雅抓着小莫狠狠的训练，是因为小莫为了继承王位。有很多东西是必须要失去的，在莉雅的眼力孩子小的时候就是应该好好的玩耍才对。
　　.........
　　“嗯，请问你叫什么啊。”不过在莉雅拉着小樱做坏事的时候，另一边庭院里的伊莉雅也是收起了自己的红宝石魔杖。这对着一个穿着单薄的短发少女问好，之前莉雅把人带过来之后自己就不知道干什么去了，现在只能她来招呼了。
　　“呜，好饿啊，还有没有吃的...........”听到莉雅的话后，这个短发少女则是捂着自己地肚子有点弱弱的说到。
　　“嗯，啊？”听到这个少女的话后，伊莉雅也是愣了一下，随后有些无奈的向着屋子里跑过去。
　　“那家伙干什么去了，怎么还建了一个人回来啊.........”当然了伊莉雅也是一边跑，一边在心里对着莉雅诽谤。
　　........
　　“嗯，准备好了。就等那家伙来了，到时候一定给他一个大大的surprise。”就在一群人休息的时候，莉雅总算拉着小樱浑身狼狈的回到了房子里。因为在地上画魔术纹路还有掩埋材料的原因，两个人此时都是一身土。毕竟外面可是在下着雪，难免会粘上一些脏东西的。
　　“你到底是在这里干什么啊，这么多破魔属性的魔术陷阱。你这是要干什么啊，给谁破防啊。”狐疑的看着莉雅，小樱也是搞不明白莉雅是不是脑子抽风了。画了这么多的东西，这玩意要是自己被打住。不需要全部，只要十分之一自己的防御都的被破除。要是那种全身上下穿的都是魔术礼装的人，恐怕瞬间就要裸奔起来。
　　“嘿嘿，秘密。不过那家伙应该也快来了，所以要提前做好准备嘛。”对于小樱的话，莉雅则是神秘的笑了笑。


第二十一章 抠脚大汉？
　　“嘿嘿，我让你伪装。到时候有你好看的了，呜啊，先回去睡觉了。”满意的伸着懒腰，莉雅则是向着自己的房间走了过去。然后，然后，然后就被食蜂操祈一脚踹出来了。忙了大半天的莉雅现在只想睡觉，但是浑身脏兮兮的她，就被食蜂操祈踹了出来。
　　莉雅还是保留了前世有些随便的性格，自然这也是让食蜂操祈最头疼的。所以面对这种情况下的莉雅，食蜂操祈是绝对不会姑息的。只是这么长时间了似乎没有什么明显的改观，有时候莉雅就跟一个勾脚大汉一样。
　　“呼，真是的，霓虹人都这么喜欢泡澡啊。”无奈的站在浴室里面，莉雅则是开始把自己的脏衣服脱下来。随后则是走到了淋浴的喷头下面，虽然在霓虹的环境里呆了不少时间。但是莉雅对于这里的泡澡文化还是有点不感冒，至少她不会天天洗澡尤其是这种寒冷的冬天。只不过现在弄得一身泥土，莉雅也不好反驳食蜂操祈的话。
　　“不过巴泽特那家伙还会不会来了，时间提前了那么久。”反正是在洗澡，莉雅的思维就开始不知道往哪里飘了。反正又不是第一次洗澡那样，对着镜子流鼻血了........
　　.........
　　“你这是怎么了，把人家带回来自己就不管了。”第二天一群人围坐在一起吃早饭的时候，莉雅才想起来自己昨天忘了什么。那就是自己把田中给彻彻底底的忘了，不过还好当初马猴烧酒伊莉雅就在自己不远处。否则的话就彻底尴尬了，第二天早上起来一看，门口多了一个惨死的乞丐........
　　好吧莉雅反正是不愿意再想下去了，反正那种情况是不可能发生的。至于之前差点被莉雅砍了的那个小女孩，此时则是坐的离莉雅远远地。之前莉雅浑身杀气的样子实在是吓到她了，这个可是比朱利安他们的强大太多了。
　　“呜，小樱你做的饭是真的好吃啊。”只不过此时莉雅才没有心情管这个小萝莉呢，她的注意力全部都在自己的早餐上面。一群人在一起基本上都是小樱做的饭，食蜂操祈和莉雅虽然会做。但是都比不上小樱，久而久之就有小樱负责了。
　　“嗯，谢谢了，berserker。”听到莉雅的话后，穿着围裙的小樱则是对着她笑了笑。虽然是大家族的组长了，但是还是非常喜欢做饭之类的事情。
　　“砰，砰，砰。”不过就在莉雅和小樱等人聊天的时候，就听到一连串急促的敲门上响了起来。这也是吸引了所有人都注意力，毕竟大早上来串门的人还是很少的。
　　“不会是来找这个房子里面的原本的主人的吗，怎么大早上的来敲门啊。”听到敲门声之后，食蜂操祈则是有些诧异的说到。这要是在别的世界倒是没有什么意外的，亲朋好友大早上的来玩也是很正常的。但是这个世界就不一样了，来到这里一天多了。几个人可以说是一个人都见不到，也不知道是人都走了还是别的什么的，这个城市甚至连学校都给荒废了。
　　所以对于有人敲门，也难怪几个人诧异。不过诧异贵诧异，坐的离大门最近的远坂凛则是走到了穿过花园去给来人开门。
　　“那个你是谁啊，你认识这个屋子的主人。”就在这个时候，不远处则是传来了远坂凛疑惑的声音。因为在她面前的是一个颓废大叔，大冬天的穿的乱七八糟的。讲道理要不是因为这个城市实在是见不到几个人，远坂凛都以为他是哪里来的流浪汉了。不过这种到处都是废弃的房屋，而且没有几个人的地方不也是流浪汉最理想的住所之一吗。
　　“嗯，不好意思啊。家里的孩子跑了一晚上了，我是来接她回去的。”听到远坂凛的话后，这个人也是摸着自己杂乱的长发不好意思的说到。
　　虽然看起来十分轻松，但是现在这个人或者说此时伪装在这层外表下的朱利安此时则是有点紧张。本来他倒是不担心什么，但是刚从外面回来就收到了自己的底盘被人入侵的消息。而且那个人一个打两个不说还全身撤退了，更重要的是那个人就是那个亚瑟王。
　　要是还是伊莉雅等人他可能会过一段时间再来，毕竟那个都是小孩子不会拿艾丽嘉怎么样。但是这要是换成亚瑟王就真的不好说了，这些古代的英雄哪怕是被冠以圣名的，大多都不是那种心慈手软的。尤其是那些君主，或者说是强势的君主没有一个是省油的灯。
　　所以为了防止艾丽嘉遇到什么意外，他可是一大早就来到这里想把艾丽嘉接回去。而且跟原来不同，这回他是真的不想在这里打起来。
　　“啊，爸.......啊！！！”看到这个人之后，艾丽嘉则是有些兴奋的站了起来。刚开口打算说什么，就下意识地发出了一身惊叫。因为在这个时候一把黑色的宝剑则是插在了她的面前，晃动的剑柄则是在告诉她剑的主人刚才扔出来的时候有多么用力。
　　“来了吗，朱利安·恩兹华斯。收回你的那个臭皮囊吧，这一切的幕后黑手。”就在艾丽嘉下意识的尖叫之后，莉雅则是走过去拔出了自己的宝剑。随后向着院子里不明所以的远坂凛和脸色难看的大流士走过去，身上的魔力也在这个时候开始沸腾起来。同时也对小樱使了一个眼色，在接受到莉雅的眼神之后小樱身后一股股黑色的液体喷涌而出，直接将那个小丫头包裹在其中。月基灵液，之前肯尼斯的魔术礼转现在自然是在小樱的手中。
　　“不愧是亚瑟王吗，居然直接把我看穿了。”看着向自己走过来的莉雅，顶着大流士外貌的朱利安则是在这个时候冷冷的说到。不过倒是没有脱去自己的防御，反而是向着莉雅走了过来。这身不止是用来影藏，更重要的也是对自己的保护。


第二十二章 大流士
　　“这是什么情况，你怎么直接动手了。”看着一见面就直接开打的莉雅，几个人都是一头雾水。完全搞不明白莉雅这么做，不就是家长来接孩子嘛。怎么一见面就打起来了，而且看莉雅这下手程度是打算大的小的一起打。
　　“喂，我说朱利安。那个小丫头应该就是传说中的潘多拉魔盒吧，真没有想到这个世界的潘多拉魔盒居然会是以一个人作为载物。只不过很可惜这里可没有潘多拉，想要让这个东西开启可没有那么容易啊。”不过莉雅才懒得管别人怎么想，而是向着朱利安缓缓走过去。当然了嘴巴也是没有停下来，直接把艾丽嘉的来历说了出来。
　　“怎么可能，潘多拉魔盒那可是神话中的东西。难道这个小女孩跟你一样，都是那种千年的老妖婆。”不过另一边远坂凛在听到莉雅的话后，则是用着十分诧异的目光看着艾丽嘉。嘴里开始嘟囔起来。当然了这句话也是完整不落的传到了莉雅的脑子里。
　　所以原本非常有气势的莉雅，此时则是听到她的话后则是整个人的气势一泄脚下也是一滑。差点左脚绊右脚，直接来看传说中的平地摔。随后则是有些红着脸，狠狠的看了一眼这家伙。
　　等回来再找她算账，这个时候则是直接向着听到自己的话后，脸色越来越难看。不管什么世界，只要跟魔法这些东西扯上关系的。被别人直接说明来历，恐怕都不会开心。因为这样的话就意味着自己被对方看透了，对方说不定能找到自己的弱点。
　　不过既然都这样了，她也是无论如何都不可能放弃。看见冲过来的莉雅，也是直接伸出自己的双手挡了过去。
　　“砰。”随后众人就听到一阵碰撞声，无往不利的EX咖喱棒居然被人的手臂给挡了下来。这也是让所有人都瞪大了眼睛，而朱利安此时也是漏出了一丝微不可查的得意的神色。不过当她看到了莉雅没有任何意外，甚至平静的可怕的双眼之后，则是漏出了一丝丝紧张的神色。
　　“还不错啊，你的这身皮囊。”不过就在这个时候莉雅则是漏出了嘲讽的神色，这要是别人看到这种情况绝对会傻掉。这个可不是空手入白刃那么简单，这简直就是攻击免疫。
　　........
　　不过就在莉雅跟朱利安交战的时候，另一边幼闪闪也是悄悄地来到了伊莉雅等人的身边。带着她还有远坂凛和露维亚几人悄悄地离开了房间，至于跟着莉雅来到这里的几个人则是留在了这里。避免人全走了，让朱利安狗急跳墙了。
　　.........
　　“你这家伙要做什么，这些人........该死难道你都准备好了，不过你真的以为那些人能够救出美游。”另一边在看到漏出嘲讽笑容的莉雅之后，朱利安也是脸色一变迅速拉开了距离。当然了一群人的离开他也是看在了眼里，所以也是猜到这些人要做什么了。
　　这倒不是莉雅不想隐藏，而是人少了搞不好就是去送菜。伊莉雅先不说远坂凛和露维亚不管再怎么优秀，也只是普通的魔术师。幼闪闪这家伙也是出工不出力，所以C的负担全部落在莉雅的身上。这要是不再带一些人来，去了就是送要是换成玩游戏那就是直接炸团。再说了只要自己拖着朱利安，发现不发现差距都不太大。
　　所以这个时候莉雅只能让他们这样过去，其实朱利安也不是看起来那么淡定。要不是这里面看起来最难搞的莉雅留在这里，她现在就要考虑怎么脱身了。这些人离开，他刚好也可以将全部注意力放到莉雅的身上。
　　所以在这个时候这家伙则是迅速从自己身上摸出来一张卡片将其对准了莉雅。瞬间其中一道富含这破坏性的光芒发射出来，向着莉雅狠狠地砸了过去。
　　“砰。”面对浙东攻击，莉雅则是猛然之间会务自己的武器。狠狠地斩了过来，与此同时上面的巨大的力量也是逼着她向后退过去。
　　“这个家伙真是棘手啊，这些活了多少年的老妖怪都是那么让人恶心啊。”看着对面的大流士，莉雅虽然嘴上叫他朱利安。但是这家伙体内应该有着两个人格，一个就是原本的人格，另一个就是这个身体的祖宗。通过置换魔术，取代自己后代并且依次获得永生的爱因兹华斯家族的第一任家主大流士，根据翻译的原因也可以叫做达利乌斯。
　　好吧这还是莉雅无意之间从当初动漫群里看到的，具体的她也不是很了解。不过现在这家伙应该是处于精神分裂的状态。莉雅叫他朱利安，也是想看能不能唤醒那家伙。
　　“不过不管怎么样，先把这家伙收拾了吧。”看到听到自己的话毫无反应的大流士之后，莉雅也是猛然之间冲了上去。手中的武器则是对着这家伙的脑袋狠狠的砍了过去，只不过锋利的剑锋则是被这家伙空手挡住。哪怕是莉雅身上蕴含的巨大的力量，也没有办法让他挪动分毫。
　　“哈哈哈，看来你知道的事情不少嘛。但是很可惜，你似乎还是遗忘了重要的一点。”空手架住莉雅的攻击，大流士则是在这个时候漏出了森然笑容，对着面前的莉雅大笑的说到：“哈哈哈哈哈，不过你做的已经很不错了。虽然不知道你在那本书上找到的答案，但是你离真相就差一步了。不得不说面对你还真是让人头疼啊，恍惚之间我真是有种面对当年众神的感觉。”
　　“那又如何，我又没有未来视怎么可能全部都懂。不过在此之前，想让你消失吧。”虽然搞不懂这家伙在大笑什么，但是这个时候莉雅大喊了一声。与此同时之前被她埋伏好的魔术阵，则是在这个时候释放出了刺眼的光芒瞬间贯穿了错不及防的大流士。


第二十三章 雷神！
　　“呜，啊。”背光线贯穿，大流士则是在这个时候松开了莉雅的宝剑。与此同时则是缓缓地想后边推了过去，整个人都在这个时候不断崩坏。
　　“感觉如何，这些可都是带有崩坏和破魔属性的魔法阵啊。感觉如何大流士或者是朱利安，真是的你们家也好，还是别的世界的间桐家族也罢都是让人头疼的存在啊。”对于这种老不死的莉雅也是非常头疼，而且这个大流士可是比自己更加古老的存在啊。至少自己生活的时代，已经没有众神什么事情了。但是这家伙的时代众神还是很活跃的，而且严格来说这货应该也算是众神的一员吧。
　　“啊啊啊，呜，啊！！！”不过此时的大流士可没有办法回答莉雅的问题，此时他正趴在地上不断地颤抖着，惨叫着，身上的一层黑泥也在这个时候脱落。不过就算是这样，朱利安的身体也是浮现出来。出现在了众人的眼前，而这个时候后面的艾丽嘉则是向他跑过去。
　　不过莉雅这个时候并没有阻止艾丽嘉，反而是拿出了自己的武器。趁他病要他命，这个时候的莉雅可是打算直接结果了他。反正这个家族也没有几个人了，只要没有血脉的存在这家伙的转生自然也就失效了。
　　“你这个疯女人，从朱利安大人身前滚开。”不过就在这个时候，一道刺耳的生硬在莉雅耳边响了起来。随后就感觉到一股能量对着她炸了过来，这也让她不得不向后退过去。瞬间一个巨大的锤子从天而降，砸在了几个人面前。
　　“轰。”伴随着的自然就是一声巨响，莉雅在这个时候也是被余波震得飞了出去。没办法不管自己的力量再怎么打，但是本身的重量也就一百斤左右，这种冲击下来自然是被吹得飞了出去。
　　“雷神锤。”虽然被吹得飞了出去，但是莉雅还是稳稳的落在了地上。随后就看到了一个巨大的锤子落在自己之前所站的地方，神代时期由众神打造的武器。哪怕是没有解放，都给人非常巨大的压迫感。
　　“你这个疯女人，给我死吧。”随后就听到一声巨大的呵斥声，一个巨大的拳头也是从天而降对着莉雅砸了下来。
　　“疯的是你吧，给我滚蛋。”看着向着自己砸过来的拳头，莉雅也是毫不畏惧的一拳迎了上去。这倒不是她钢，主要是现在强行躲避也躲不开了，只能开始莽了。
　　“砰！！！”伴随着两个人的对拳，一股风暴也是在所有人面前席卷开来。与此同地上的朱利安从地上爬起来，一把抓着艾丽嘉就离开了。至于食蜂操祈和小樱，则是被吹得不得抓住身边的柱子才没有飞出去。
　　“咳，咳，该死让他跑了。”从地上的大坑里面跳出来，莉雅则是将目光看向了之前的朱利安的位置上。已经没有什么人了，而自己面前的则是之前的有着那个巨大的手臂的小女孩--碧儿翠丝。
　　“你既然过来支援了，那么就意味着你们是就让那个娘闪闪面对几乎所有人了。”看着赶过来的碧儿翠丝，莉雅则是在这个时候冷冷的看着她冷冷的说到。不过这也无所谓了，能灭了朱利安或者说是大流士更好。灭不了无所谓了，反正自己的另一个目的就是救出美游啊，卫宫巨侠啊这些人。
　　再说了安杰莉卡能够打败一个挂逼，但是绝对没有办法打败两个。所以看到赶过来的碧儿翠丝之后，那面会是什么结果就不言而喻了。
　　“无所谓了，只要保证朱利安大人没事就行。反正我们都是一些棋子，没有，就没有了.......”听到莉雅的话后，碧儿翠丝则是在这个时候大笑起来。只是这个笑声听起来真的非常刺耳，也不知道到底是对谁说的。
　　不过笑归笑，这个时候她可没有停下来。而是拿起自己的锤子，对着莉雅狠狠的砸过来。身为二重身降临，同时有着索尔和阿曼尼的力量的她。正面的战斗力甚至能够媲美有着闪闪卡片的安杰莉卡，巨大的雷神锤子夹杂着雷霆与风暴对着莉雅袭来。
　　“这女的是疯了吗，怎么要跟我玩同归于尽吗。”看着不管不顾的向着自己冲过来的碧儿翠丝，莉雅则是在这个时候有些恼怒的嘀咕了一声。这家伙战斗经验什么样先不过，但是绝对是打法最凶狠的。这货根本就没有什么防御，就是想要干掉你哪怕是同归于尽也一样。
　　当然了莉雅这个时候也不得不先躲着这家伙，她可不想跟这家伙玩什么同归于尽。有着二重身加持的她，想杀也要杀两次。所以这个时候则是连续后退，跳到了墙壁上边。
　　“轰。”伴随着莉雅的动作，另一边的枪毙也是被碧儿翠丝一拳轰开了一个大口子。随后这家伙则是在此冲了上去，对着莉雅继续追打过来。
　　随后两个人就在冬木市的房顶上面连环穿梭，至于另一边的天空上则是出现了一个巨大的盒子。里面则是流出了无数的黑泥，而黑泥里面则是在不断地冒出怪物来。
　　“有事这一套吗，这些人怎么使用的一个比一个熟练啊。”虽然自己是在躲避攻击，但是莉雅毕竟有着直感。可以准确地预判对方的每一次攻击，所以莉雅看起来有些狼狈其实并没有什么事情。反而是跟在她后面的碧儿翠丝，此时已经开始喘着粗气了。
　　所以这个时候莉雅也是分心观察着不远处的战斗，显然这家伙刚开战就赶过来了。至于拿着金闪闪卡片的那个人，恐怕已经被打倒了吧。只是对于这些人使用的黑泥这么娴熟也是有点无奈，这玩意她是完全不会用。
　　“你这个混蛋，给我去死吧！！！”不过就在这个时候，被莉雅带着遛弯的碧儿翠丝终于暴怒了，在这个时候猛然之间举起自己的雷神之锤将其对准了莉雅高喝道：“万雷轰顶的雷神风暴（Mj?lnir）”


第二十四章 两个小樱
　　“万雷轰顶的雷神风暴（Mj?lnir）”
　　伴随着这句话落下，莉雅就看到自己的脑袋上汇聚。虽然知道接下来的攻击并不简单，但是莉雅还是忍不住想到：“这家伙不是应该把那个锤子转几圈，然后在对着我扔过来，这样我也可以名正言顺的爆了她的一个眼珠子啊。”
　　当然了虽然在嘴里嘀咕，但是莉雅手上的反应可不慢。直接拔出了自己的武器武器，瞬间一股丝毫不比正在解放宝具的碧儿翠丝小的魔力在莉雅身上开始酝酿起来。
　　“誓约胜利之剑（Excalibur Morgan）”
　　瞬间万丈雷光字天空之中落下，但是在这个时候莉雅的宝具也在这个时候不断凝聚。瞬间漆黑色的光柱，跟万丈雷光在半空之中相遇。
　　“轰。”伴随着两道攻击的碰撞，一声巨响混合着火焰在空中爆炸开来。很冷的冬木市也在这个时候迎来了滚滚热浪，瞬间就将街道上的积雪全数融化。另一边正在交战的几个人，也在这个时候停下来自己手里的动作。随后一个个向着半空之中看过去，而周围的黑泥也在这个时候缓缓退去一些。
　　........
　　“该死，对波真的不是那么好玩的。话说这个传统应该是孙悟饭和沙鲁那两个混蛋带出来的节奏，MD神代的武器真不是好玩的。不过还好这个世界允许我在解放一层宝具封印，都给我滚蛋吧。”感受着天空之中的压力，莉雅在这个时候感觉到了巨大的压力。三道雷电对着自己狠狠砸下来，原著中伊莉雅能够躲开。是因为碧儿翠丝的目的就是把这些人逼退，但是此时这家伙已经锁定自己了。
　　但是很可惜这个世界本就生病了，自然对莉雅的宝具的限制也是小了很多。所以在莉雅加大的魔力输入下面，一道更加庞大的光线传了出来。瞬间就将对方给彻底吞噬了，眨眼之间相持不下的爆炸声则在这个时候被彻底贯穿。而跟莉雅对峙的碧儿翠丝，也是身体受到了牵连‘呜’的一声，仰天吐出一口鲜血就倒在了地上。
　　而莉雅也是迅速的走到这家伙面前，掏出自己的武器直接砍了过去瞬间就贯穿了她的心脏。这还没有结束，而是猛的一用力将其踹飞。
　　“咳，咳，咳。”被莉雅踹飞之后，碧儿翠丝则是在地上连续滚了好远才停下来。跟自己融合的卡片也是在这个时候解除，人则是趴在地上半天喘不出来。
　　“二重身降临的你，现在应该已经失去了反抗能力了。不要再来烦我，不然的话我就杀了你。”冷漠的看着面前的小女孩，莉雅则是走过去将印有berserker的卡片捡了起来。这家伙的卡片类似于新宿的二重身当然也不完全一样。刚才莉雅虽然直接刺穿了这家伙的心脏，但是那个时候也只能算是杀了她的第一条命。也就是索尔的灵核，后面拿一下才把她从跟阿曼尼的融合之中打出来。
　　不过此时失去了自己地卡片，碧儿翠丝也就是一个没有什么反抗能力的小女孩了。在把卡片捡起来之后，也是没有再理会她了。当然了要是这家伙再过来找死，莉雅就直接把她给解决了。
　　.........
　　所以在离开这家伙之后，就向着爱因兹华斯家族的城堡赶了过去。在那里才是主战场，没有自己的卡片莉雅还是担心伊莉雅会扛不住。
　　“碧儿翠丝那家伙，果然被这个女的打败了。”本来离得就不远，所以莉雅眨眼之间就到达了目的地。自然她的动作也是被所有人看到了，这个时候的已经脱去了外表的那层皮的朱利安则是在这个时候脸色难看的说到。
　　对于这个结果他并不意外，碧儿翠丝的力量虽然很强。但是还是太嫩了一点，而且莉雅本身的实力也不弱。所以落败也是正常，但是最让他着急的是居然这么快就搞定了。讲道理要是碧儿翠丝不跟莉雅玩对轰的话，其实莉雅想要收拾她也没有那么容易。
　　这就有点像旧闪闪，打就打了呗，没事玩什么对波啊。虽然莉雅解放不到旧剑的那种程度，毕竟自己的封印可是跟旧剑不同的。
　　“安杰莉卡那家伙看来已经败了，这个是这个世界的间桐樱吗。啧啧，这种病娇，小樱你这是要干什么啊。”不过当莉雅感到战场的时候发现战斗倒是已经进行了一大半，别的不说至少卫宫巨侠已经出来了不说。就连被控制的间桐樱都已经出来了，当然了那个安杰莉卡已经不见了，至于幼闪闪则是开始挂机了。不过看到莉雅之后，自己这边的间桐樱则是怒气冲冲的向着莉雅走了过来。
　　“berserker！”
　　“怎么了，你要干什么啊。那家伙的英灵应该兰斯洛特那蠢货，你可别直接过去跟人家拼命啊。”看着叫了自己一声的小樱，莉雅则是在这个时候有点不确定的说了一句，她也是搞不懂这家伙要干什么。
　　“把你的卡片给我，我要亲自收拾了这个世界的我。她这样子，实在是太........”好吧小樱不是那种不能容忍另一个自己存在的人，主要是这个自己是在太.......首先喜欢别人也罢了，但是这个被控制的样子让她实在是受不了。所以她是想要亲自出手，终结掉这个自己。
　　“好吧，小心点。”听到小樱的话后，莉雅也是楞了一下。随后就把自己的东西卡片拿了出来，可能担心小樱不知道怎么用这个时候莉雅则是直接把这张卡塞到了她的身体内部。
　　“不要啊，可恶，咳咳咳.......”看着另一个世界的间桐樱，卫宫巨侠虽然身上受了不轻的伤。但是还是想要想要前去阻止，自己世界的间桐樱就是这样在自己面前被人杀了。


第二十五章 上吧，小樱
　　“不用担心，这个小樱的全名可不是叫做间桐樱。全名应该，额，应该叫做.......”好吧说到这里莉雅也是愣住了，因为这个她一直都叫她小樱来着。虽然在欧洲生活的时间非常长，但是这种又长又臭的名字莉雅依然记不住。
　　“那个人家可是埃尔梅罗家族的族长，比你身边的这个艾德费尔特家族的可是强上不少。”好吧这个就是莉雅瞎说了，不同的世界情况不同。所以具体啥样，莉雅也不清楚。但是就目前来看似乎埃尔梅罗家族要比他们强。
　　“喂喂，你这是什么意思啊。真当我比那个女人弱，信不信我.......”不过莉雅这么说露维亚就不愿意了，先不说被别人看轻了。更主要的这个可是卫宫士郎啊，虽然不是自己的那个世界的‘心上人’，但是这么说她她是绝对不允许的。不过这回她的话还没有说完，就被人打断了。
　　因为就在这个时候，两个小樱也是冲到了一块。同样的黑色调的衣服，但是两个人的差别还是一眼就看得出来。一个给人崩坏的感觉，另一个则是要严肃许多。
　　“啊哈哈，啊哈哈。又来了，又来了，又来了一个我啊。你这样子，你这纯真的样子，光是看看就让人想要按在地上狠狠蹂躏啊。”看着对面的骑士少女，此时哪怕是已经成为了人偶。这个已经彻底崩坏的小樱，还是用着嫉妒的声音对着对面的人说到。
　　至于莉雅这边的这个小樱就没有说那么多废话了，听到这家伙的话后则是猛然一用力。一脚将错不及防的小樱踹的飞了出去砸在不远处的废墟之中。随后整个人也是猛然之间冲过去，众人只听到“轰”的一声。
　　一连串巨大的烟雾升了起来，但是这还没有完。众人可以看到这个烟雾正在不断扩散，向着远处冲过去。显然两个人越打越激烈，直接照着拆掉这个城市的标准来的。当然来这也让露维亚的话卡在了嘴里，这两个人女人是疯子吗。
　　“打起来了，话说我应该没有把自己的精神寄存的卡片里面啊。还是说小樱那家伙，也是一个隐藏的暴力女，不过看看远坂凛差不多也是吧。”不提露维亚，就是莉雅也是有点无言。这家伙拿着自己的咖喱棒打起架来跟狂战士一样，这简直就不是一个优雅的saber该有的样子吗。不过莉雅还是觉得意外的不错嘛，当然了为了证明自己不是那种粗俗的人，心里很满意但是脸上还是一如既往的冷漠。
　　.........
　　“这些人都是哪里来的，怎么一个个都这样。艾丽嘉直接动手吧，看来只能在这里进行决战了。”看着迅速离开的两个人，朱利安的脸色则是在这个时候难看起来。现在这架势已经是有必要动用最后的手段了，至少要把莉雅先打趴下再说。
　　........
　　“呼。暂时先交给小樱了。不过比起那个，朱利安我现在更想砍了你。”不过莉雅的脸色很快就变得恼怒起来了，这倒不是装的。主要是小樱在很多的世界，都是一个苦命的孩子。这个世界更是已经彻底死亡了，但是偏偏死后还得不到安息。被置换成傀儡之后，还要跟生前最爱的人厮杀。虽然跟莉雅没有什么关系，但是光是看看莉雅就忍不住想要动手。
　　“不要着急吗，亚瑟王。好戏才刚刚开始，让黑泥留的更猛烈一下吧。”显然朱利安也是全程注视着这里的情况，在看到莉雅的动作之后也是猜到了她要做什么。所以这个时候，冷漠的声音也是传了过来。
　　伴随着他的话落下，众人就看到悬浮在天空之中。一个特殊的盒子缓缓浮现，从漆黑的盒子边缘漏出了一道裂缝。随后漆黑的泥水从天而降，直接将一个娇小的女孩彻底笼罩。伴随着黑泥的加入，原本充斥在大坑里面的黑泥也是在这个时候开始向外面蔓延起来，一个个漆黑的人影也是从淤泥里面冒了出来向着众人赶来。
　　“那个女孩，我之前认错了。不过也差的不远，那个盒子应该是潘多拉魔盒吧。承载着战争，瘟疫.......等等的潘多拉魔盒，那家伙应该就是潘多拉。”看到这里莉雅也是漏出了严肃的脸色，神代的造物尤其是那些众神的产物就没有一个是简单地。这个盒子里面是什么莉雅已经猜到了，所以在这个时候则是脸色难看的说到：“这个应该就是众神打造的比圣杯更加强大的许愿机吧，而且那个女的应该跟小圣杯已经是作为开启盒子的钥匙吧。”
　　“不愧是魔术王，居然一眼就看穿了嘛。”听到莉雅的话后，朱利安则是在这个时候冷笑着对着莉雅说到。虽然莉雅已经看出来了这个东西的真相，但是盒子已经到了开启的最后关键时刻。想要阻止这东西开启，可没有那么容易了。
　　“这个名字不提也罢，那么我还有一个问题。从目前的结果来看，潘多拉魔盒应该从来没有打开过吧。而且作为开启潘多拉魔盒的钥匙，潘多拉在开启之后恐怕也会失去自己作为人的机能。那么你的目的是什么，是杀死她还是拯救她，大流士和朱利安。”不过莉雅也没有着急动手，想要开启这个比圣杯更强大的许愿机。一个圣杯是不够的，换而言之现在朱利安已经失败了，她也是不急着动手。
　　“啊哈哈哈，哈哈哈，我的目的，我的目的.......”果然在听到莉雅的话后，原本平静的朱利安突然疯狂起来。大流士的人影也是在这个时候浮现在他的背后，随后这家伙以一边脸笑，一边脸严肃的语气说道“我的目的当然是杀了她/拯救她！！！”
　　“看来还没有被彻底占据，不过离那天也不远了嘛。”听到这明显矛盾的话后，莉雅则是在这个时候默默地想到。


第二十六章 看我的屠龙宝刀
　　“这家伙是不是精神分分裂了，小心那群怪物来了。”听到朱利安前后矛盾的话后，除了莉雅意外其他人都有点郁闷。不过虽然没有搞清楚，但是可以确定现在的朱利安已经精神分裂了，或者说是身体里面不止只有一个精神。
　　不过这些人并没有纠结多久，因为就在这个时候一群怪物则是向着众人围了过来。不过跟远坂凛和露维亚这些人吃惊的神色相比，和莉雅旅游过好几个世界的食蜂操祈和伊莉雅则是忍不住捂住了自己的额头。又是这些玩意都多少次了，每个世界都是这样。
　　“小心点，这要黑泥不收回去。这些东西是没有头的，就算你们打倒新的怪物也会源源不断的出现。”看到这群人吃惊的表情之后，食蜂操祈和莉雅这边的伊莉雅就开始讲解起来了。
　　........
　　“哼。”不过比起下面的这些人，莉雅的动作则是更干脆。直接越过了这些黑泥中的怪物，向着朱利安所在的位置冲了过去。手中的武器也是在这个时候释放者黑红色的光芒，显然莉雅是直接下狠手了。
　　“你这家伙该死的刚出生的怪物动作还没有回过来神，来不及反应了，那么........”看着冲过来的莉雅，朱利安则是随手从身上摸出了一张记载着英灵力量的卡片。随后将其正面对着莉雅伸了过来，紧接着几个黑色的柱子从里面冒出来将冲过来的莉雅困在中间。
　　随后柱子的两端一合，就把莉雅困在了中间。而莉雅也是因为前冲的原因，连带着这个囚笼砸在了地上。当然了莉雅本人也不会坐以待毙，手中的武器对着囚笼狠狠的砍了过去。身为有着EX潜质的武器，硬度和优先度都是非常高的。就算没有破魔属性，但是伴随着莉雅猛烈的一剑。囚笼的柱子上也是开始出现了一道巨大的裂缝，围绕着囚笼的魔法阵也这个时候震荡起来。
　　“这个女的跟一个疯子一样，这个囚笼居然快要被突破了。不过到底只是卡片，没有真正的宝具那样的威力。”看着囚笼的状态，朱利安脸色依然阴沉的可怕。这玩意是自己通过置换将英灵的宝具储存在卡片里面，不过到底不是真正的宝具。面对莉雅这种力量打不说，手里还有这高等级的宝具的人就有点难受了。
　　所以在这个时候则是在身上在此摸出了两个卡片对着莉雅扔了过来，随后空中的卡片在这个时候变成了一条火龙，榆次同时朱利安的嘴里也是用着低沉的话说到：“转身火生三昧(Tenshin Kashou Zanmai/てんしんかしょうざんまい)”
　　“！！！”伴随着两条火龙，莉雅也是感觉到了巨大的威胁。尤其是在听到宝具的名字之后，脸色也是变得特别难看。这个宝具是谁的她知道，虽然有着EX的级别。但是因为清姬本身没有龙血，所以威力并不是很强。
　　至少必过闪闪的乖离剑和小太阳的弑神枪，但是威力再怎么小也是宝具。所以在这个时候莉雅也是直接放弃了破开囚笼，身上的魔力疯狂运转。之前被莉雅嫌弃的那副厚重的铠甲也是穿在了身上，本身庞大的魔力也是在这个时候疯狂的运转的运转。
　　“咔嚓........”伴随着破碎的声音，炽热火焰将莉雅笼罩在其中。至于囚禁她的笼子，在这个时候也是被外部的热量彻底摧毁掉了。
　　“这个火焰，威力似乎有点差啊。”被火焰包裹着的莉雅，在这个时候心中则是有点诧异。这个宝具的威力实在是太低了一点，不过想想也是 。本身就是在卡片里面储存的力量，而且这个宝具的真正威力。是来自于清姬的愤怒和嫉妒等情绪，好吧说明白一点就是怨妇的情绪。这个朱利安可是无论如何都不可能拥有的，恐怕也是他不了解这个宝具的本身，看着等级高就直接对着莉雅使用了。
　　........
　　“砰。”虽然莉雅心中诧异，但是她的动作可是丝毫不慢。顶着炽热的火焰挣脱自己的铠甲，就直接冲了出去。
　　“给我，死！！！”另一边朱利安在这释放完宝具之后，也是不得不停下自己的动作喘一口气。虽然是卡片，但是本身启动还是非常消耗魔力的。尤其是自己使用的还是一个EX级别的宝具，这个可以说是储存在他的手里等级最高的。
　　所以面对猛然之间从火焰里面冲出来的莉雅，慌乱之间只能让自己的身体尽量向后面退过去。而莉雅这道攻击，也是把他从肩膀到小肚直接划开了一道口子。不过还好划得并不深，至少不会让她直接失去自己的生命。
　　“就是现在，田中快点。”不过这个时候莉雅并没有再去追击她，而是对着远处大吼了一声。伴随着她的话落下，另一边被莉雅提前交代好的田中。一个胳膊直接断开，随后化成了一个火红色的长剑。对着莉雅所在的位置飞了过来，而且因为本身距离并不远的原因眨眼之间就出现在了莉雅的面前。
　　“给我，破开吧。”一把抓着炽热的宝剑，莉雅强忍着手上传来的灼烧之疼。莉雅则是对着空中的潘多拉魔盒狠狠的砍了下去。至于另一边的艾丽嘉的喊声，则是被她彻底无视了。
　　伴随着莉雅的动作，半空之中的巨大的魔盒在这个时候也是漏出了一丝丝裂痕。这把剑本来就是众神制造，专门对付潘多拉魔盒的武器，只是不知道怎么的成了田中的一个胳膊。虽然莉雅不能全力解放，但是将这个魔盒直接关闭还是没有问题的。
　　就在这个时候，不断流畅的淤泥则是完全消失不见了。里面的小女的身影也是漏了出来，只不过这个时候不再是幼女了，而是一个跟莉雅差不多大的女孩。


第二十七章 大流士之死
　　“呼，呼，该死这个疯女人。”从地上爬起来，朱利安抬头看着已经关闭的魔盒。此时的身上被莉雅直接开出来一个大口子，虽然不致命但是就算是这样也是标准的重伤。现在再跟莉雅战斗，明显很不明智。所以在这个时候他已经开始考虑如何撤离了，但是现在想撤离也不好办。
　　因为这个时候手持炽热长剑的莉雅，则是将自己的莹黄色的瞳孔向下翻转。对准了自己的妹妹潘多拉，这个要是朱利安的话。恐怕现在不但会担心，还会忍不住兴奋。只不过很可惜，虽然朱利安还保有着自己的意识，但是还是被大流士给压制了。
　　随后这家伙就从地上摇摇晃晃的站起来，打算对着莉雅冲上去。不过这个时候的莉雅并没有对潘多拉出手，反而是向着朱利安冲了过来。一只手直接贯穿了他的胸膛，但是这个胸膛里面没有流出来一滴血。
　　而起莉雅的大半个手臂都伸进去了，但是并没有从后面出来。至于朱利安本人则是浑身僵硬的看着比自己的个子低上不少的少女，这个时候并没有采取任何动作。当然了不是不想动，此时的朱利安或者是大流士感觉自己的灵魂跟身体分离开来。自己无论怎么用力，都没有办法控制这具身体。
　　“怎么，怎么可能。你怎么可能会如此了解置换魔法，将我的灵魂剥离出来。”僵硬的扭动着自己的身躯，朱利安或者说是大流士此时则是有点不可执行的看着莉雅。这个莉雅给她的意外实在是太大了，传说之中的亚瑟王虽然有着作为顶尖魔术师的梅林作为老师。但是她本身应该不怎么擅长魔法，而且作为有着梦魇血统的梅林，他的魔术很多也不适合人类使用。
　　但是自己面前的亚瑟王，之前可是用魔术偷袭了自己。但是那也罢了，这家伙怎么会使用第三法。没错就是灵魂方面的第三法，也就只有第三法才能无视置换的保护。把自己的灵魂直接揪住，让自己无所遁形。
　　“谁知道呢，我可以使用包括五大魔法在内的所有的魔术。只不过我虽然可以使用，但是对于五大魔法的掌控并不如那些魔法师。但是很可惜大流士三世，揪住你这不断置换无限重生的灵魂自护也要不了太难吗。”听到朱利安或者是大流士的话后，莉雅则是冷笑着说到。
　　其实在此之前莉雅也不确定，自己的宝库不但有着魔导书。而且还赋予了自己可以使用近乎一切魔术，当然了肯定是比不上那些专精的人。而五大魔法则是非常简单地应用，当然了就算是简单粗俗的应用。但是也是魔法，威力也要比一般的魔术强上很多。
　　至于为什么这么做，莉雅知道也就只有这种办法。这家伙可是能够凭借置换魔术，在自己的后代身上无限重生。虽然目前来看，能够提供他重生的躯体的只有面前的朱利安了。但是莉雅可不敢保证别的地方也有着他的后代，毕竟狡兔三洞。这家伙说不定在这百年之间，让自己的后代不断开枝散叶。将拥有着自己的血脉的人散布到世界各地，这些人虽然看起来是普通人不会魔术。
　　但是万一直系的血脉死绝了，说不定这些人就会成为新的容器。所以为了一了百了，莉雅也是在这个时候第一次动用第三法。只不过虽然比不上构成人类愿望召唤英灵出现在世间那样宏大，但是把这家伙的灵魂扯出来还是没有问题的。
　　“唔啊啊啊........”所以在这个时候伸到朱利安体内的手臂则是猛然之间往外脱出，伴随着的则是大流士的一连串惨叫声。
　　随后众人就看到一层类似于黑泥一样的物质从朱利安身上冒了出来，形成了大流士那一张狰狞的脸。随后这张脸连带着黑泥都被莉雅扯了下来，随后全部汇集到莉雅的手上。形成了一个黑色的泥团，而莉雅也是在这个时候抓起手中炽热的宝剑狠狠的扎了下去。
　　“........”
　　伴随着莉雅的动作，整个世界都在这个时候安静下来。原本喷涌的黑泥在这个时候消失不见，整个世界仿佛都在这个时候安静下来。
　　“结束了，大流士。作为波斯的王，明明可以成为我们之中的一员，却非要化成这种腐朽的怪物。”默默地看着彻底消散的灵魂，莉雅则是松了一口气。作为比自己还要早上千年时间，作为世界上最伟大君王之一。原本应该作为英灵在神殿之中沉睡，结果中了众神的计策。在潘多拉的引诱之下，成为了这种怪物一样的存在。
　　“喂，起来吧。大流士已经死了，那里的是朱利安。现在你打算怎么办啊，潘多拉！！！”没有理会倒在地上的朱利安，莉雅则是在这个时候走到已经变成潘多拉的艾丽嘉身旁。伸出自己的脚踢了踢她，让她从地上爬起来。
　　“........”听到莉雅的话后，潘多拉则是漏出了复杂的目光。一时半会儿也不知道该说什么，自己被众神创造。在这个世界为了引诱当时最伟大的王者--大流士，结果就是造成了这场持续两千多年的闹剧。自己跟大流士的关系也是异常复杂，她曾经希望有人可以杀死自己来阻止大流士的计划.......
　　“呼，呼，亚瑟王你的世界的事情我知道，但是你拯救你的世界，就一定要看着我的世界毁灭吗。”不过就在这个时候，朱利安则是从地上爬了起来。眼睛盯着莉雅愤怒的说到，大流士已经彻底死亡了他现在也不想对潘多拉怎么样。
　　但是这个世界却随时都有可能陷入毁灭之中，所以他也是不得不为自己地世界的未来做打算。
　　“这个嘛，我也没有什么办法。如果说我的世界只是生病了，只要下对药就可以根治。但是你的这个世界就像是一个薄暮之年朝不保夕的老人，救治好一个年轻人容易。但是对于老人来说，这么做也只是暂时延续了他的寿命。”对于这个世界的情况莉雅是真的没有办法，这个世界的大源明显是出了问题了。而自己的那个世界，虽然在燃烧但是大源却没有什么大的问题。
　　“不对或许有个办法，你们可以将自己的精神拷贝到电脑里面。然后再在月球上建立一个巨大的电子计算机，凭借着太阳的能量永久运转。这样你们说不定可以延续自己，毕竟现在这个世界虽然开始走向毁灭，但是并没有彻底衰败啊。”好吧这个时候，莉雅则是想起来自己前世玩过得几款讲述月之圣杯战争的游戏，在哪里面月球上就有着一个超级计算机。而他们争夺的就是这个超级计算机的使用权，并且以此来完成以此运算。
　　“那样子算什么，舍弃了身体化成数据。你这个人还算是你的人吗........”毕竟是现代人，莉雅的意思朱利安还是听懂了。所以在这个时候则是用着有些愤怒的语气对着莉雅说到，对于这种事情在他看来几乎是不可理解的。
　　“谁知道呢，不过应该你还是你吧。等等你知道我的故事，你是怎么知道我的故事的。”不过这个时候莉雅才反应过来，自己的故事。这家伙怎么会知道自己地事情啊，要知道这个平行世界可不是自己的世界分支。
　　“呼，呼，一个白发魔术师告诉我的。在那段时间，他还出手帮我压制了大流士一段时间。”听到莉雅的话后，朱利安则是楞了一下随后说到。但是就在这个时候却想起来了什么，从自己的身上摸出来一个魔法阵直接扔到了莉雅的脚下。
　　“白发的魔术师，这是啥玩意。”听到朱利安的话后，莉雅则是楞了一下。白发的魔术师，首先想到的就是梅林那张欠抽的脸。自然也没有注意到朱利安对着自己扔过来的魔术阵，主要是她没有从上面感觉到一丝危险。所以自己的直感什么的，自然没有发动。
　　所以这个刻着魔术阵的纸在碰触到自己的身体之后直接炸开，随后一个巨大的魔术阵将莉雅彻底笼罩在其中。
　　“这东西是梅林的魔术，等等这个是英灵召唤阵。”看着将自己地身体笼罩在其中的，魔术阵，莉雅第一反应就是梅林这笔货。这种形式的魔力她实在是太熟悉了，紧接着就注意到了这个魔术阵的功能。这玩意不就是把英灵从神座里面拉出来，降临到显示的魔术阵。
　　“你们几个立刻返回阿瓦隆，见鬼了梅林那家伙要做什么。”看到这里莉雅的第一反应就是让三人回到阿瓦隆，梅林还是太了解自己了。这个英灵降临的魔术阵眨眼之间就完成了，现在契约已经完成也就是说自己马上会作为从者降临在某个世界。所以这个时候，莉雅的第一反应是让这几个人回去。
　　“是。”听到莉雅的话后几个人反应也是不满，迅速启动身上的装置回到了阿瓦隆。自然也包括因为大流士死亡，而停止与另一个自己战斗的小樱。


〇⑦ 王与王


第一章 吃土算什么，莉雅要吃沙子
　　“该死，梅林那个老家伙。不要让我找到你，不然的话我就把你绑起来喂薇薇安。”感受着从法阵里面传来的奇怪的吸引力，莉雅则是在这个时候有点愤怒的想到。这家伙就是这样有什么安排自己就先动手了，还有能不能给自己说一声啊。
　　毕竟是自己的老师自己的剑术，自己的魔术基本上都是他交的。而且还帮助自己稳定大不列颠的环境，这家伙给自己说一声就算是再难的自己也会去的。但是这货总是把一切安排好，一声不响的让你按照他的计划走。
　　而且很多时候你也不得不跟着他的计划来，这也是这家伙最让人讨厌的。反正现在莉雅只想把这家伙按在地上摩擦，这个世界的事情还没有结束就不得不紧急撤离了。现在她只能期望这个世界别再出什么幺蛾子了，反正潘多拉的盒子目前来看几乎是不可能打开的。
　　神代时期创造的东西自然最适合神代，现在这个世界的情况想要打开自然困难异常。而且这个世界可没有足够的魔力，再创造一个新的圣杯了。所以这个时候莉雅也不是非常担心，但是现在自己还不知道要被扯到那里面来了。
　　“不好了莉雅，阿瓦隆正在急速脱离。向着你的身体拉伸过去，我们马上就要作为你的宝具的一部分被召唤出来。”就在莉雅思考怎么处理梅林更鲜美的时候，小樱的声音也是在她的耳边响了起来。
　　“什么情况啊，我的阿瓦隆不是作为屏障保护着你们吗。这回突然移动，会不会造成那个世界的彻底烧毁。”听到小樱话后，莉雅也是吓了一跳。自己的阿瓦隆不止是保护他们几个这么简单，就像迦勒底至于那个世界。
　　在人理烧却之中，作为承载着一切的摇篮。要是这个直接撤走了，那个世界就等于失去了重组的种子。一切都将会被彻底烧却，所以莉雅是无论如何都不会收回自己的阿瓦隆。
　　“不知道怎么的，就在刚才烧却突然停止了。不对不只是停止了，似乎是已经消失不见了。也就是说你的阿瓦隆现在已经可以不用再留在这里了，但是这里是你的世界。你不放我们出去，我们也没有办法离开。”不过小樱的话也是让莉雅送了一口气，既然这个世界没有问题那么自己也不用担心了。
　　只是见鬼的怎么烧一半，突然就不燃烧了啊，这个剧本不对啊。她现在已经做好了跟所罗门火拼的准备了但是这事情进行一半就没有了是什么玩意啊，但是这回还没有等她多说什么。就感觉到眼前的场景猛然之间闪过，自己已经离开了原来的地方。
　　...............
　　“呼，呼，呼......”当莉雅回过神来的时候却发现自己出现在一个黄沙遍野的平原，而跪在在自己周围的则是一群骑士。这也让莉雅想要剁人的眼神柔和了一些，毕竟自己也可以成为骑士王。见到别的骑士自然稍微亲切一点，但是这个亲切并没有持续太久。就变得更加凌厉了，因为这些骑士铠甲上一个个火红色的十字架，无疑不是在告诉莉雅这些人的身份。如果说之前莉雅还是有点像龇牙咧嘴凶狠的小猫，此时则是已经化成了噬人的狮子了。
　　“十字军，教廷的走狗吗。”冷漠的看着这群因为自己出现露出愕然目光的骑士，莉雅的眼神在这个时候凌厉了起来。她跟教廷本来就不对路，而且十字军远征。无论如何美化，都不能否认这些人是为了财富，土地，以及地位做出来的举动。
　　而且看这些人的样子，想要召唤的绝对不是自己。当然了更重要的是，莉雅能够感觉到圣杯的力量。以及隐藏在这里面的属于魔神柱的气息，所以在这个时候莉雅身上的魔力也是全力放出，属于自己的气势混合着龙威对着这些人压了过来。
　　“看来你们失望了，我并不是你们要召唤的目标啊。还有你们谁是魔神柱，就不要再在这里装了给我滚出来。”冷漠的看着一群人，莉雅则是在这个将目光牢牢地看向了其中一个人。这家伙的存在感是这些人之中最强的，至于他的身份是什么已经显而易见了。
　　“你是谁，为什么要会出现在这里。还有我奉劝你不要多管闲事，不然的话魔术王是不会饶过你的。”听到莉雅的话后，之前这个半跪在地上的人影也是站了起来。用着阴冷的语气对着莉雅说到，显然对于莫名出现的新的英灵。这个人魔神柱也是在这个时候极度忌惮，甚至连魔术王的称呼都说出来了。
　　“居然不认识我，不过无所谓了。既然身为英灵的一员，我可不能看着你们这么破坏世界。这些骑士不想死就给我滚蛋，否则的话一会儿打起来我可不能保证你们能活着回来。”说完之后，莉雅的身上则是释放出来了巨大的杀气。将这些人压得近乎喘不过来气，而伴随着莉雅的动作其中那个人的身影也是在这个时候迅速放大。
　　眨眼之间一个金黄色的魔神柱就出现在了黄沙之上，看到这里哪怕是见惯了魔神柱的莉雅。在这个时候也不得不感叹一声。这个魔神柱实在是太漂亮了，在阳光之下宛如一个镶嵌着宝石的黄金柱。她也有点理解拉二，当初为什么没有直接毁灭而是选择收服他了。
　　这东西装点门面是真的不错，只不过这家伙似乎没有这个觉悟。铺天盖地的攻击将莉雅连带着骑士一起笼罩在其中，显然是想要将所有人一起消灭。
　　“不过不得说，有阿瓦隆的感觉真的好。”看着这足够将自己的肉体撕裂的攻击，莉雅则是在这个时候漏出了得意的笑容。有阿瓦隆的自己，可以继续浪了，所以脸接攻击什么的实在是太爽了。这个她可是好久都没有感觉过的，自然这回要好好享受........
　　“呸。”再然后，莉雅就被活埋了..........


第二章 于沙漠中出现
　　“咳咳咳，该死丢人丢大了。”浑身狼狈的从沙土里面爬出来，莉雅则是在这个时候不断吐着沙子。这大概就是所谓的帅不过三秒吧，就在刚才那道攻击落下来的时候。自己的确没有受到什么伤害，但是这家伙的攻击直接造成莉雅所在的位置塌陷下来。
　　毕竟沙漠看起来平静，其实危机四伏。流沙更是不知道在什么地方出现，显然这家伙的攻击，不知道打住什么东西造成沙丘塌陷。而莉雅本人也是顺理成章的被活埋了，可喜可贺，可喜可贺........
　　“够了，你这个混账给我彻底消失不见吧。”被脸的莉雅显然这个时候已经有些气急败坏了，手上的宝剑也在这个时候释放出刺目的光芒。
　　随后一道浩荡的剑气直冲霄汉，消失在天际。而完成这些任务的莉雅也是将目光看向四周，刚才的无差别攻击让所有人受到了波及。显然那些肉体凡胎的骑士是没有办法抵挡这一次攻击的，所以除了莉雅从沙子里爬出来外。其他人全部都被永远的埋葬在沙子地下了，至于那个魔神柱其实也不是没有反抗。但是奈何打不穿莉雅的防御，而且没有引起其他的坍塌。
　　而且庞大的身躯让根本就没有办法躲避，最后的结果就是被莉雅直接命中。A级以上的对城宝具，也是让它滚回魔神殿内部重生了。
　　“现在我该干什么啊，这里是哪里啊。”不过将魔神柱彻底收拾掉之后，莉雅就有点茫然了。自己现在在哪里都还不知道，现在手里面只剩下一个圣杯了。就是那个魔神柱掉落，用来召唤自己的圣杯。
　　显然对方想要召唤的人并不是她，只不过被人梅林给截胡了。现在在一片光秃秃的沙漠上，自己根本就找不到那家伙的人影。所以就算是想砍人，暂时也砍不了。而且没有御主，自己的行动消耗全部是由自己手里的这个圣杯支持。
　　虽然这玩意比几乎所有御主都要强，别说是自己了就是再多上一两万人都没有问题。当然了前提条件是找到一个合适的灵脉，来以此搭建自己的平台。
　　虽然不知道这里是哪里，但是看到那个魔神柱。以及十字军莉雅也是猜到了，所以莉雅也清楚。在过去，未来或者现在。反正就是离这个时间点不远的地方，阿尔托莉雅将会降临在这个世界上。
　　当然了或许说是女神占据身体之后的阿尔托莉雅，跟那个全程被自己占便宜的‘乖女儿’完全不一样。当然了别说是不一样了，甚至是完全不同。主导那个身体的并不是呆毛王，而是狮子王或者说是女神伦戈米尼亚德。
　　当然了自己的枪里面应该也有一个，不过那个不是已经彻底堕落了。就是被莉雅彻底压制，反正目前为止她是没有感受到过别的意识的侵袭。
　　但是在这个时候她要考虑的就是另一件事情，那就是怎么面对女神伦戈米尼亚德。那家伙可是女神，虽然是在特异点里面。但是她的力量已经强大到了可以媲美盖提亚的地步，自己要是直接冲过去铁定要吃亏。
　　至于那些骑士莉雅也是不知道该怎么面对，这些人并不是自己的骑士。也未曾向自己有过效忠，真正的隶属于自己的骑士。现在全部都在阿瓦隆之中沉睡着，自己也是打算这回利用圣杯把所有人都唤醒。
　　以此来对抗狮子王，那家伙的做法在莉雅看来简直就是胡闹。把人类做成标本，以此来保存人类。还不胜直接把人杀了，而且她要是没记错的话。那家伙还让自己的骑士四处屠杀，让这一代一度陷入兵荒马乱之中。
　　当然了狮子王莉雅虽然忌惮，但是还不是很担心。最让她觉得难受的，就是那个王哈桑了。这个时代的王哈桑莉雅也不知道有没有死，但是那家伙的实力实在是太可怕了。居然在拉二的神殿里面把他的脑袋给砍了，就连神殿之中不死的拉二听到他的名字都要怂。
　　而且这家伙能够出现，很大程度上就是抑制力派遣的一个保险。莉雅敢保证最后如果主角团不能战胜狮子王，那么最后出来收拾残局的绝对是他。
　　当然了说这么多现在莉雅要做的还是要找个地方，搭建自己的圣杯。不然的话到时候搞不好自己就要被一群人追的到处跑了，想要打破圣枪保护的卡美洛王城。莉雅清楚其中的困难，没看拉美西斯二世就是以自己为代价全力砸过去也还没有彻底摧毁。
　　自己又不是狮子王，更没有办法把圣枪发挥到极致。至少自己没有办法搭建那个桥梁，来到达世界的里侧。
　　虽然有着圣杯的支持，自己能够发出跟狮子王差不多的攻击。但是这把枪的精髓，自己目前来看还是很难用出来。
　　“等等这个是金字塔，胡夫金字塔........”不过还没有走多久，莉雅就看到一个巨大的塔尖出现在自己的眼前。以及一条巨大的河流。看到这里莉雅也是察觉到是什么东西了，感谢成为英灵之后被赋予的超强的视力。还有这个世界没有雾霾，不然的话莉雅是不可能将两个同事收入眼底的。
　　“看来我似乎被代替拉尔召唤出来了吗，尼罗河孕育着生命。自然也孕育着希望，只要顺着河流找过去应该能够找到灵脉的。走吧，老伙计，要开始干活了......”看到这里莉雅则是手一抖，一匹黑色的骏马则是出现在了莉雅的身边。
　　........
　　“追随我的骑士们啊，在此降临于此吧。这回我们又有着新的敌人，一个连我都需要寻求帮助你们的人。出来吧，再次在这个布满黄沙的战场上奔腾吧。”此时的莉雅，则是在河边构建了一个巨大的魔法阵。
　　圣杯处于底部，阿瓦隆悬浮于半空之中。反正周围也没有什么人，莉雅也不介意在这个时候中二一点。而且伴随着她的话落下，密密麻麻的人影则是出现在她的前方。


第三章 沙漠中的卡美洛
　　“诸位，我需要你们的帮助。在这个荒凉的沙漠之上，重新建立卡美洛王城。狮子王吗，我倒要看看你的实力到底如何。”眯着眼睛看着自己的这些老部下，莉雅知道这只是一个开始。不过比起与狮子王对峙，自己首先要做的就是先把埃及的这群势力打得服服帖帖。不过也不是很难，莉雅的军队可以说是达到了冷兵器的巅峰。
　　只要火器不出现，再加上本身就都已经成为了英灵自然势不可挡。其实现在就是有火器也无所谓了，本身都是英灵那种东西已经很难伤到他们了。虽然不能说科技伤不了英灵，但是那也是得有特殊的武器。
　　就比如当初的起源弹，当然了并不是起源弹。那玩意的原理是摧毁人类的魔术回路，但是很坑爹的是英灵并没有魔术回路。所以那玩意打上去就是一发子 弹，只要御主提供魔力就能恢复。当然了那玩意也是要有一定的穿透力的，不然的话打不穿防御就一切白搭了。
　　.........
　　就这样整个埃及在这个时候发生了天翻地覆的变化，至于那些人想要求援。却有些惊恐的发现这个埃及都被隔绝了，只有在东方的天国王朝所在的地方跟他们相连。至于去求求救这群人则是丝毫没有考虑过，莉雅这边你只要不拼命抵抗，基本上没有什么事情。
　　主要是莉雅一开始也不打算真正统治这里，她的目的就是整合自己的力量。所以对于那些名义上臣服的，就睁一只眼闭一只眼。至于另一位，则是有点恐怖了。基本上是属于见人就杀，毫不讲道理的。
　　...........
　　不过也有让所有人都感觉到震撼的，那就是一座巨大的城市直接在尼罗河的一侧拔地而起。漆黑的王城在阳光之下没有丝毫阴森之感，反而是有一种别样的威严。
　　“完成了，将人家的传颂化为现实。果然有些难度啊，不过我的王城不是白色的吗。怎么这个时候变成了黑色，难道那些人知道我喜欢黑色系的。”狐疑站在高台之上俯瞰整个王城，莉雅则是有点不确定的说到。
　　“将你的阿瓦隆溢出体外，以此为基础再加上传颂的力量。居然将传说中不堕的王城显现出来，你这是跟拉美西斯二世学习的吗。”看着莉雅的王城，跟在她后面的小樱则是有些好奇的问道。她可不记得莉雅有这样的能力，毕竟拉二那家伙是一个建筑狂人。至于亚瑟王吗......说是基建狂魔或许更合适，至少当初她弄得很多水利工程现在都在用。
　　“不是啊，虽然有传说。但是我的王城就是伦敦的雏形，这个主要目的是保护圣杯。毕竟我的骑士们，都是凭借圣杯提供的魔力。现在我的状态很奇怪，应该是属于无主的从者。而且就算是跟伊莉雅再度缔结契约，她也不可能提供足够的魔力。”对于小樱的话莉雅则是解释了一下，她现在要做的就是保住城中间的圣杯和灵脉。
　　自己打算利用圣杯来解放自己的宝具封印，全解放不太可能。他样子一剑下去足够将整个星球打出伤口来，不过解放出来一部分还是没有问题的。至少威力上。不会比狮子王的差，当然了还有一个原因就是自己要利用阿瓦隆储存足够的魔力。
　　阿瓦隆毕竟是只是一个世界的雏形，里面虽然也有灵脉。但是那个只能够保证在里面的行动，根本就无法帮助外边的人。这些人沉睡在里面，或者自己把人拉过去开搞倒无所谓。但是这样子直接召唤在外面，莉雅就必须要准备足够的魔力供给。
　　“不过你躲在这里真的好吗，食蜂操祈似乎对你很有意见。还有当初你们到底是怎么回事啊，为什么食蜂操祈之前完全不知道莫德雷德啊。还有更重要的就是，听这个名字她应该是一个霓虹人吧，跟我一样。”不过这个时候小樱却反而漏出了不怀好意的笑容，不对应该是充满了八卦的笑容。
　　之前的那个世界的莫德雷德，食蜂操祈就有意见了。但是那个毕竟不是莉雅的，但是这个嘛......怎么说呢，莉雅感觉两个人见面之后的气氛分外奇怪。其实两个人都知道彼此的，莫德雷德毕竟是后来出生的。至于食蜂操祈吗，当然是苏醒之后才知道的。
　　莉雅原本以为两个人见面就见面了，没有什么大的问题。但是结果出乎她的意料，小莫则是扭扭捏捏，不知道该不该叫一声‘妈’。不过这倒无所谓了，小莫也不敢拿自己怎么样。但是问题是食蜂操祈，那时候笑的很灿烂。灿烂的莉雅寒毛倒数，她可是从来没有怀疑过自己的直觉的。所以就在这个时候，直接扭头窜了。
　　当然了眼尖的小樱也是跟着她来到这里，毕竟自己都把自己的骑士们放了出来。只是被困在里面的几个人，也是在这个时候都出来了。至于自己之前一直都在刻意忽略的问题，就是食蜂操祈在这个时候也是有点爆发了。
　　“她们啊，大概过一会儿就好了吧。这些事情暂时放下，等兰斯洛特他们回来想必周围的环境应该也平定了。只不过合格城市，注定没有办法再现当年的光景了。”主要是莉雅根本就不断算让人在居住在这里，毕竟这个城市不可能持续太久。把人迁移过来，过一段时间再把人赶出去根本就是在费事。
　　“不过你该考虑你打算怎么说呢，我看人家食蜂操祈都不打算理你了。”坏笑着看着莉雅，小樱则是继续问着刚才的问题。讲道理对于食蜂操祈的来历，她是非常的好奇的。历史上几乎没有什么记载，而她无论如何旁敲侧击都没有从两个人嘴里知道任何东西。
　　“额.......”说到这里莉雅的脸色又垮了下来，这个暂时没办法拖拖吧。


第四章 有朋自远方来，不亦什么来着
　　“王，现在周围有不少流民向这里赶过来。想要进入到咱们的城市里面，要不要直接让人将其驱散。想必这里面会惨杂着大量的探子，和心怀鬼胎的人。”此时阿格规文，则是跟单当初在大不列颠一样。一起来处理各种各样的政务，其实一般的事情他都可以直接处理。
　　但是这回就是莉雅下令，而且外边的聚集的人实在是有点多了。这个时候反而是有些麻烦了，要是莉雅够狠。直接把这群人杀散就行了，只不过这样子莉雅首先过不了自己这一关。
　　所以这个时候阿格规文也在询问莉雅怎么处理，好吧现在都是小事情。到底只是一个城市，多余的莉雅管不了也懒得管。
　　“她们愿意带着就带着吧，反正我又不是老美。不会自己打自己的脸，而且这些人要是愿意就呆在这里吧。不过大门什么的绝对不允许打开。至于有人强行攀爬，不用客气该动手就动手。”外面的情况莉雅也是知道，但是她是不会让人进来的。自己本来就不打算在这里长久居住，城堡只是用来保护灵脉的容器。
　　把人放进来容易引起不必要的麻烦，而且到时候自己回收阿瓦隆之前。还要在清理一次人，到时候把住进来的人赶出去就更麻烦了。而且更重要的就是，这里并没有什么粮食。自己几个人吃不了多少，这些骑士都不是人类也是消耗不了太多。真把人放进来，就等着闹饥荒吧，
　　“对了阿格规文，你带人过去在不远处的地方建立一个定居点吧。至于食物的话.......”想到这里莉雅有点头疼了，这个年代的食物也是非常匮乏的。而且现在可是在埃及啊，这里是什么情况几乎所有人都知道。
　　所以想要弄到足够的食物，会非常的难。对此莉雅也是在诽谤另一个自己，那家伙杀人实在是太多了。几乎一个地区的人，都开始逃亡了。虽然有不少被那群哈桑给收留了，但是来这里的也不少。再加上一些有心人的诱导，大部分都来到莉雅这里了。
　　“该死这个特异点现在是被封锁了，我也没有办法去别的地方买粮食。对了那些领主不是之前表明臣服于我吗，把这些人分散到他们那里吧。毕竟人力在这里就是劳动力，要是他们不同意。哼，别给我客气。”说到这里莉雅也是漏出了一丝危险的目光，虽然不知道是不是有人别有用心。
　　但是现在自己可没有办法接纳这些人，与其在这里闹饥荒还不胜让他们去自谋生路。那样多少还有些活下去的希望，在自己这里基本上就是被饿死没得跑了。
　　“是。”听到莉雅的话后，阿格规文也没有多说什么就转头离开了。其实两个人这么多年下来，都已经很有默契了。再加上的确没有什么事情，就是连 战备都不需要。所以在请示完这些事情之后，就直接离开了。
　　“食蜂操祈到底要给我怄气怄到什么时候啊，你说你怎么这么麻烦啊。”看着离开的阿格规文，莉雅则是在这个时候一把抓着站在自己身边的莫德雷德。把她的脑袋脖子夹在自己的腋下，另一只则是攒成拳头在她的脑袋上拧来拧去。
　　“父王，疼，疼啊。这是你们大人之间的事情，不要把我牵连进来啊。再说了，我记事的时候，她都已经不在了。”被莉雅虐待的莫德雷德，反抗是不敢反抗的。在这个时候则是一边挣扎着，一边小声解释道。你们大人之间复杂的事情干嘛要牵扯到她啊，自己才是最该郁闷的。你说我是叫她‘妈’啊，还是什么别的.......
　　.........
　　“真是的怎么人越来越多了，不过据说在西方可是出现了一个自称狮子王的存在。为此还在这里大量屠杀一些别的宗教的信徒，闹得人人自危。”另一边离莉雅王城不远处的一个沙丘上，兰斯洛特则是无精打采的看着远处聚集的难民，忍不住抱怨道：“这里面明明有着那么多的美女需要拯救，王却视而不见。亚瑟王不懂人心，果然名不虚传。”
　　“你要是不想去马棚里喂战马，就不要这么说。你看看崔斯坦，现在还在马鹏离待着呢。整个人都不好了，有时候我真的想叫他一声崔悲伤。”听到兰斯洛特的话后，跟她一起巡逻的凯则是在这个时候提醒了一声。
　　亚瑟王不懂人心，这句话其实就是他们一群骑士没事的时候嘴巴碎。调侃莉雅时候说的，平时私底下给莉雅开玩笑也不是一次两次。但是就是不知道，莉雅对这句话反应这么打。搞得崔斯坦三天两头被莉雅整一次，整个人都流露着悲伤的气息。搞得他们有时候都要叫他崔悲伤了，毕竟那家伙活该瞎胡说。谁说亚瑟王不懂人心的，人家根本就没有........
　　“哈哈哈，也是啊。”听到凯的话后，兰斯洛特则是打了一个哈哈。莉雅不让人进去的原因，兰斯洛特也是心知肚明。所以在这个时候只是嘴上抱怨，并没有动什么心思。
　　“等等你是谁啊，鬼鬼祟祟的。前面可是卡美洛，给我把披风掀开。”不过就在这个时候，兰斯洛特的眼皮却忍不住跳了一下。因为就在这个时候，他见到了一个披着头蓬的人正在缓缓走过来。
　　讲道理在这里这种劈头盖脸的人多的去了，一般情况一下他也懒得管。但是这家伙就不一样了，除了一种危险的感觉意外还给他一种熟悉的感觉。所以这个时候则是快马加鞭来到了这个人身边。
　　“.........”听到兰斯洛特的话后，这个人则是楞了一下。随后直接掀开了自己的帽子，漏出了苍白的头发以及年轻的脸。在看到兰斯洛特和凯之后，则是楞了一下随后不确定的说到：“兰斯洛特，凯你们怎么会在这里。”
　　“贝狄威尔，王不是说了。没有任务不得出城吗，你怎么在这里。赶快回去，不然的话会受到责罚的。你，先下来，把马交给他。兰斯洛特你继续巡逻，你先给我回去。”看到这个人之后，凯则是楞了一下随后直接从骑士之中腾出一匹马。不给贝狄威尔说话的时间，拉着他就要离开。


第五章 迫近的脚步
　　“额，两个贝狄威尔。”此时莉雅所属的卡美洛王城的大殿里面，则是不少人围在一起看着两个近乎一模一样的人。
　　对于这种情况，莉雅已经是见怪不怪了。见到另一个自己，在月世界可是经常出现的。但是自己的手下那些骑士就不一样了，全部都在围观状态。讲道理阿尔托莉雅的那些骑士团彼此还是有着不少的矛盾，但是相对的莉雅这边的就好了很多。
　　主要是莉雅在位的时间短，而且国家发展的更快。很多时候都需要一群人努力才能度过，所以基本上没有什么内斗。而且当初因为莉雅离开，还有些人也是退隐了。总的来说关系还是很和谐的，就是连最小的贝狄威尔也是没有闹出什么大的矛盾。
　　主要还是莉雅没有搞圆桌骑士，什么都是看自己的能力和官位。至少不会出现一个新人突然跟老一辈平起平坐的情况，当然了就算是有也是人家有能力。反正这群人骑士挺和谐的，除了阴沉着一张脸的独行侠阿格规文意外。其他人基本上都来了，看热闹可是人之常情吗。
　　..........
　　“咳咳咳，你们看够没有。还有那个贝狄威尔，你并非是我的骑士不用向我行李了。”不过就在一群人围观，两个贝狄威尔面面相觑的时候。莉雅则是在这里干咳了一声，将所有人的目光吸引了过来。
　　当然了贝狄威尔也是想要单膝下跪，给莉雅行一个礼。不过被他阻止了，主要是她看出来这个贝狄威尔别扭的神色。所以这个时候莉雅也不打算难为他，要知道自己跟阿尔托莉雅的差距还是非常大的。
　　能够搞混的除了元帅那家伙意外，基本上没有其他人了。所以这个时候的贝狄威尔也是异常纠结，记忆中的阿尔托莉雅跟莉雅的差距还是很大的。当然了不止是外貌，气质什么的差距还是有的。
　　至少他没有见到过阿尔托莉雅穿个短袖运动衣不说，还翘着一个看起来非常嚣张的二郎腿。别说是那个高尚的王了，就是身上贴一个恶人的标签都没有问题。还有这些骑士也是这样，除了阿格规文跟记忆中一样以外。其他人都是属于比较活泼的，完全没有一点自己记忆中开会的时候压抑的氛围。
　　顺便说一下，之前凯领着不明所以的贝狄威尔来到王城的时候。就跟莉雅这边的贝狄威尔撞到一起了，然后........然后也没有什么，就来到了莉雅的面前。当然了让贝狄威尔确认面前的是亚瑟王的还有一个原因就是，替代自己的胳膊的契约与胜利之剑有反应了。
　　当然他不知道的是这把剑其实是对冲的反应，两把来历一样。一把是魔剑，一把是圣剑。两把剑来历都还一样，自然要比个高低的。
　　“王，这是什么意思。他不就是贝狄威尔吗，就是他自己都没有否认。”听到莉雅的话后，几个人也是好奇的看着莉雅。叫他贝狄威尔他也回话，长得一模一样，而且从头到尾都没有否定。这代表着面前的这个人确实是贝狄威尔，至少这些人不会认为是别的人。
　　“你应该是这个世界的贝狄威尔吧，而且我从你的身上察觉到了一股沧桑之感。只不过没有那些来怪物一样的腐朽气息，你的那只藏在披风下面的胳膊。应该是契约与胜利之剑吧。这种感觉我不会认错，就跟当初我那个‘乖儿子’一样。还有梅林那个老混蛋，我真的越来越想剁了那家伙。”莉雅现在估计，阿尔托莉雅不止只有一个。但是梅林那货绝对就拿一个，为此还在不少的世界祸害过人。
　　不然的话每一个阿尔托莉雅，对于那家伙的看法不可能都一样。就算是异世界，但是总归会有差距的。没有什么察觉，就很能说明问题了。
　　“是的，你这样的王。真的让人羡慕啊，但是不是我要等的。”听到莉雅的话后，这个世界的贝狄威尔则是顶着所有人惊异的目光苦笑着说到。圆桌骑士的崩盘，兰斯洛特只能说是一个影子。矛盾自然早都有了，所以在见到一群人和谐的氛围之后确实非常羡慕。
　　但是同样的莉雅也不是他要等的王，至少属于亚瑟王那种沉稳哀伤，以及让人心疼的气息则是完全没有，他反而是从莉雅身上感觉到了一股朝气。
　　“的确，你那把剑。我是不会接受的，同样的就算是给我我也无法使用。至于答案呢，向东边继续前进吧。根据这些天收集到的情报，这个世界的亚瑟王，可能作为狮子王已经降临了。当然了如果你需要帮助的话，可以再回来的哦。”看着面前的贝狄威尔，莉雅也是不打算难为他了。
　　要是别的君王见到这种情况，可能会逼着贝狄威尔跪下来称呼自己王。这种手下不认自己的事情，可是对王的一种挑战。但是莉雅就不一样了，敢重用想要夺取自己的王位的姐姐。已经算是特立独行了，更何况这点小事。更何况小贝的经历确实让人心疼，别看外表是一个少年。但是内部的身体已经近乎崩溃了，这么时间的生存已经超过了肉身所能够承受的极限，能够继续活下来全靠一口信念支撑着。
　　想着莉雅也是看了一眼自己的这个贝狄威尔，当然了他就年轻了许多。在这里面除了莫德雷德以外，可以说是年龄最小的了。而且因为时间线的原因，莉雅这边的这个正是最年轻的时候的贝狄威尔。
　　“多谢。”既然莉雅都这么说了，贝狄威尔也是弯腰对着莉雅行了一个礼。随后迅速离开了大殿，不是他无情或者讨厌莉雅。而是猛然见到了这么多昔日的同僚和谐相处，让他光想起自己的当初的经历。眼睁睁的看着强大的神圣大不列颠全面崩盘，自己的王死在自己地面前.......
　　“让他走吧，不要拦着他。那家伙还会回来的，既然小贝都来了，大战恐怕也要来临了。兰斯洛特带着你的军队部下，前往红海附近驻防，要是有人过来切记不要轻易交战。”看着想要拦着贝狄威尔的一众骑士，莉雅则是在这个时候开口说到。
　　“是！！！”


第六章 南北碰撞！！！
　　莉雅派部队过去，就是为了防止意外发生。顺便看看能不能找到迦勒底，别的世界也罢了跟游戏关系不大。但是这个世界就不一样了，这既是游戏里的特异点。所以这个时候莉雅也是做好了心里准备，只不过现在让莉雅好奇的是。自己到时候要面对的是咕哒子呢，还是咕哒夫。
　　当然了最好别是二头身画风的咕哒子，那就有点恐怖了。不过莉雅也是做好了跟另一个自己大战的准备了，没办法不大战一场就得被困在这个世界里面。这个贫瘠的土地上，虽然孕育了璀璨的文明。但是莉雅可是一点都不喜欢，她现在最想做的就是找个没什么问题的世界，缩在自己的家里打游戏。
　　这两个电器都没有，莉雅表示自己玩个卵啊。赶快把这些东西解决了，然后换个世界浪去。至于为什么不自己直接动手，主要是她实在是不知道那个狮子王的深浅。贸然冲上去很有可能鸡飞蛋打，所以这个时候等待外援是最好的。
　　而且那群哈桑的实力确实不差，只不过自己要是派人去跟他们谈判恐怕不会有什么结果。毕竟自己手下的这群骑士，一个个高傲无比。是无论如何都不会于那些刺客交流的，其中也包括阿格规文。那家伙看起来什么累活脏活都做，但是他心里的骄傲一点不比别人小。
　　当然了莉雅也是刻意提醒自己的部队，别尼玛有事没事去找人家哈桑的麻烦。自己可没有拉二那样神殿不死，而且阿瓦隆暂时化成了城堡。真要让王哈给自己一刀，自己绝对会直接上天的。现在只能算是跟那群哈桑井水不犯河水，以后还是有着合作的可能性的。
　　“王，我从收到了派出去的探子的情报。探子像我明确保证，他亲眼见到了另一个兰斯洛特，高文，莫德雷德以及崔斯坦。他们正带着自己的手下大肆屠戮平民，似乎要进行什么特殊的仪式。”不过就在兰斯洛特刚刚带人离开的时候，莉雅就看到阿格规文带着新的情报来到了莉雅面前。
　　“看来跟那个贝狄威尔一样都是这个世界的骑士吗，只是那群家伙太过分了吧。”之前有着贝狄威尔给众人打了一剂预防针的原因，所以这回众人倒是都知道那些人的来历了。但是就算是这样，众人还是忍不住皱起了眉头。
　　别的也罢了，但是这屠杀平民就太过分了。战场上无论是杀人还是被杀，可以说是天经地义没有人会说什么。但是屠杀平民这种事情，就是另外一件事情了。这种事情在座的各位都没有干过，哪怕是莉雅也一样。
　　当初南下罗马的时候，那些城池莉雅也没有屠杀过。最多封锁全城，不让人外出。杀人是很少杀得，至于俘虏则是被拉回去做苦力，也没有直接杀害过。也是因为这样，莉雅面对的敌人基本上很少有誓死反抗的。
　　所以这种做法就让这些骑士，尤其是还在大殿里面的高文和莫德雷德火气往上面冒了。他们不是不能容忍另一个自己出现，但是绝对无法容忍另一个自己做出这种事情来。
　　“都安静一点，对面毕竟也是跟咱们一样的英灵。就算是想要讨伐，也不是现在。我虽然知道我们面对的是什么敌人，但是越是这样我越要小心。”看着骚动的众人，莉雅则是在这个时候开口让这群人安静一点。
　　“父王，对面是谁啊。既然有另一个我了，那是不是还有另一个父王啊。”不过莉雅的话刚落下，一直站在她身后充当护卫的莫德雷德则是在这个时候不爽的说到。莫德雷德其实跟莉雅还是很像的，都喜欢直接莽过去。只不过莉雅知道的多，一般情况下不会乱莽。
　　“还真有一个，不过她跟我不一样。你们知道我的这把枪的来历吧，在这里一直沉睡着一个女神。当我处在生死之际，迷茫的时候这个女神就有可能出啦占据我的身体。那边的那位恐怕就是这种情况，就如同你们不会介意自己多吃几片面包一样。她也不会介意多杀一些人，毕竟她是神！！！”听到莫德雷德的话后，莉雅的嘴角则是忍不住抽搐了一下。狮子王别的什么的她没有记住，也不会在意。但是那家伙的北半球她可是清楚地知道的，还好自己没有不会出现南北碰撞的局面。
　　“不过什么都不做也不好，这一段时间也是收集了相当多的魔力了。足够支持好久了，高文，莫德雷德传令全军出发。我们就暂时跟着兰斯洛特进入红海周围，到时候面对我们的兵锋，那家伙想必就没有这么自在了。”想了想莉雅还是觉得自己有必要挪个窝了，这个时代的神秘还是比现代要好很多。
　　周围的灵脉也是比较多的，所以莉雅也不是很担心找不到新的灵脉。这个时候自然是当算直面狮子王了，虽然不打算立刻开战，但是试探还是要有的。至少有自己在，那家伙想必会集中自己地大军来跟自己对峙，不会像现在这样肆无忌惮了。
　　“是！！！”听到莉雅的话后，所有人都低头回答了一声。紧接着就离开了莉雅的房间，向着周围散去区安排自己地军队了。诺大的殿堂在这个时候变得空旷起来，毕竟莉雅不让那些难民进城。自然没有什么侍女了，所以这个时候大殿里面居然一个人没有。
　　只不过莉雅也是已经习惯了，反而是扭头看着自己的王座后方的通道里说到：“我说食蜂操祈啊，你都在这里躲多长时间了。人都走完了出来了吧，真是的那群家伙还以为咱们两个闹分家的。”
　　“谁要给你闹分家啊，再说了你的全是我的，我的还是我的。”听到莉雅的话后，食蜂操祈也是从后面得意得走了出来，随后又好奇的说到：“莉雅你是说还有另一个你，长什么样子啊？”


第七章 老司机带带我（三更）
　　“什么怎么样，当然是不一样了。我跟那家伙可没有一点相似的地方，有什么地方好说的。”脸色发黑的向着那骄傲的北半球，莉雅则是在这个时候异常不爽的说到。虽然自己并不建议那里小，甚至还非常喜欢毕竟不影响行动。
　　但是每次买衣服，或者去澡堂什么的。顶着别人怜悯的目光，莉雅也是有些遭不住。说的不是别人，就是自己这边的食蜂操祈。这家伙总是在她面前炫，有什么好炫耀的。自己不就是跟御坂美琴差不多，甚至比她的还小一点。
　　但是这又怎么样，她是晚发育的有错吗。看看人家摩根，身材可是好的出奇。有时候能让别人看的流口水，再说了要是长成那样。怎么影藏自己，怎么低调啊.......
　　不过就在莉雅碎碎叨叨的时候，另一边的卡美洛则是在这个时候热闹起来了。整个城市几乎所有人都动了起来。其实也没有什么好收拾的，大家都不是活人了。身上的装备什么的，都属于英灵自带的武装。基本不用收拾，骑上马就可以走了。自然收拾的也是异常迅速，顺便说一下美杜莎就是小樱的那个英灵也是非常搞笑。
　　这家伙不知道什么时候弄了一个敲他三轮车，带着小樱几个人也是骑得飞快。莉雅估摸着这家话的速度，可是可以媲美赛车的。
　　所以为了安全起见，她是把最小的伊莉雅抱在了自己的怀里。背后则是载着食蜂操祈，至于莫德雷德则是漏出了羡慕嫉妒恨的目光。伊莉雅的位置原本是她的，在他小时候莉雅要是有空也是会骑着这匹马带着她在卡美洛周边转着玩。
　　只不过在她长大之后，莉雅就不这样带她了。没办法小的时候还好，但是长大之后在这样总是让人有一种非常微妙的感觉。莉雅也是觉得影响不怎么好，就不在这样带着她浪了。
　　所以就在这一天，周围的人几乎见识到了宛如神迹的一幕。之前一夜之间突然出现的黑色王城，就在所有人的目光之中缓缓升天。最后消失不见了，当然了周围看到的人。无论是那些探子，还是平民全部都在这个时候顶礼膜拜。
　　这要是在现代莉雅肯定不会这样招摇，但是这是古代。这样做不但不会让神秘受损，反而是会收获更多的传说。这些人绝对不会从科学的角度来分析问题，反而是让这一切神化。毕竟很多英灵的能力，都是被吹出来的。就比如莉雅，不过还好目前没有人说自己是千里眼什么的。至于他手下的这只军队，就被人认为是来自天界的神兵神将、
　　..........
　　“喂，美杜莎你们慢一点。要是遇到兰斯洛特就让他先做好准备接应我们，你们这样不会车毁人亡吧。”看着卷起一阵黄沙消失在天际的美杜莎，莉雅则是在这个时候拿出对讲机说到。
　　这种人力三轮车的刹车，在这种媲美赛车的时速下面是没有任何用处的。而且你就是用了，反而会造成车子出问题。其实莉雅都有点担心，这东西会不会骑着骑着突然解体。
　　“还好吧，这是这实在是有点刺激了。不过你放心，我已经用月灵髄液把我们保住了不会有问题的。”不过莉雅的话刚落下，小樱的生硬就穿了过来。只不过此时则是有些提心吊胆，显然她心里也是有点发毛。
　　不是所有人都像莉雅这样神经大条的，这种速度下做一个没有什么减震系统的三轮车。在沙丘上飞驰，整个人就在车里面上下颠簸。要不是这几个人都是魔术师，用魔术把自己固定在座位上。搞不好就要撞破天花板，飞出去了。
　　“master你要相信我，身为rider我是有A以上的骑乘的。你放心不会翻车，啊！！！”不过小樱的话还没有落下，就听到美杜莎自信的声音响了起来。但是话刚刚落下，就传来了一声惨叫，随后世界就安静了下来。
　　“善哉，善哉，没有车技就不要随便飙车啊。”听到这里莉雅则是默默地挂断了自己的对讲机，脸上也是漏出了怜悯的目光。这几个人想必现在都是一嘴沙子吧，小樱，韦伯，巴泽特........
　　“啊，berserker他们几个怎么了。怎么突然没有声音了，是不是已经飞到了目的了。”看着莉雅的动作，全程围观状态的伊莉雅则是在这个时候好奇的问道。
　　“没啥，他们飞是飞起来了。至于到没有到目的地就不得而知了，我们继续走吧，说不定还能追上他们。”无言的看着伊莉雅，莉雅则是扭头对着自己身边的不对喊道：“全军加速，一天之内到达目的地。”
　　“是！！！”
　　就这样一只部队，卷起了一片沙土向着目的地赶过去。近万人马飞驰，掀起的烟尘隔着多远都能看到。其中最快乐的就是被莉雅之前收拾的那群人，这个油盐不进的姑奶奶终于走了，他们又可以在这里在自己的地盘上作威作福了。
　　........
　　“咳咳咳，呸，沙子真多啊。”嘴里吐着沙子的小樱等人则是在这个时候狼狈的从沙丘上爬了起来，虽然有着魔术礼装的保护。但是在解开的一瞬间，扬起的沙尘还是让几个人灌了一嘴。
　　“美丽的小姐，能在这里遇到你们是我的荣幸。”只不过就在这个时候，一道充满风度的声音则是在几个人耳边响了起来。
　　“咳，咳，咳。兰斯洛特你这个流氓，等会我要给莉雅说让她收拾你。”顺着这个声音，小樱也是在这个时候抬起头来。随后就看到了一个身穿白色铠甲，有着湖蓝色头发风度翩翩的男子站在自己不远处的沙丘上。
　　对于这家伙虽然相处的时间不长，但是她是什么吊样她实在是太清楚了。所以在这个时候，也是毫不犹豫的喷了回去。
　　“等等，你是怎么知道我的。还有，莉雅是谁啊，我们的王可是叫做阿尔托莉雅。”狐疑的看着几个人，这个时候这个湖蓝色的头发的男的则是在这个时候有些不确定的问道。
　　作者留言：
　　三更，三倍的快（痛）乐（苦）


第八章 枪与枪
　　“呼隆.......”不过就在场面莫名有点尴尬的时候，随后一阵马蹄声也是在这个时候传来。眨眼之间就看到一队人马挡在了小樱面前，将其与兰斯洛特隔开。
　　“还真有一个你啊，只不过怎么感觉好奇怪啊。”就在这个时候，一道诧异的声音响了起来。正是之前先行一步的兰斯洛特和高文，只不过因为在沙漠里面。容易扬起烟尘，所以几个人行军的时候也是非常低调。
　　不过在看到风驰电掣的美杜莎等人，想要隐秘行军显然是有点不可能了。而且那声惨叫实在是有点响彻云霄了，知道几个人是莉雅的朋友。兰斯洛特和高文则是带着大部队第一时间赶了过来。
　　随后就是面前的这种情况，现在两个兰斯洛特就这么相见了。突然见到一个跟自己一模一样的人，两个兰斯洛特都有点受到冲击。只不过凯就没有那么顾虑了，在这个时候反而是兴致勃勃的问道：“那个你你们那里应该还有一个我吧，那家伙怎么样了，不出来看看嘛。”
　　“他死了.........”听到凯的话后，另一个兰斯洛特则是在这个时候沉默了一声。随后才用着沉痛的语气，对着凯说到：“他已经死了，不止是他。还有凯，帕西法，加赫里斯，还有.......他们都被我们亲自击杀了，不服从王的命令的人，结果.......”
　　看着完好无损的凯以及跟他并排的兰斯洛特，另一个兰斯洛特则是在这个时候沉默的报出了圆桌骑士的名字。最后一句话反而是充满了一股苦涩之味，当初因为自己造成国家的崩溃。让自己终生后悔，现在又是来了一次。
　　“怎么可能，你们到底发生了什么。还有那个王的命令，是什么逼着你们的自相残杀。”听到兰斯洛特的话后，凯则是有些不可置信的说到。跟莉雅从小长大的他知道莉雅的性格，虽然离开了一段时间。回来之后发色变了，整个人也冷漠了不少。
　　但是本质上还是没啥变化，和当初那个善良负责的人一样。而且长大之后，跟随了莉雅这么多年。莉雅也从来没有逼迫过人做什么两难的选择，所以凯根本想不到会是什么样的情况。
　　.........
　　“凯和兰斯洛特已经遇到了另一个兰斯洛特了吗，看来我还是先赶过去吧。”另一边莉雅则是第一时间就察觉到了情况，几个人严格来说是属于她的从者。所以在见到另一个兰斯洛特的一瞬间，兰斯洛特就通过契约跟莉雅联系上了。
　　担心几个人打起来吃亏的莉雅，则是第一时间打算冲过去。所以在这个时候，则是扭头看向了自己身边的莫德雷德。
　　“啊，父王你要干什么。”注意到莉雅的目光之后，莫德雷德也是在这个时候打了一个寒噤。莉雅这眼神，显然是想着要怎么样坑自己。
　　“乖儿子，过来一下父王有话要说..........”
　　“........”
　　........
　　“唔啊啊，为什么要我跑步啊。”最后莫德雷德，则是郁闷的发出了悲惨的叫声。此时的她正牵着自己的马在地上飞奔，至于自己的马上面则是做的事搂着伊莉雅的食蜂操祈.......
　　“小家伙反正你是英灵，各项属性都不低。跑一跑锻炼一下身体，长得高一点，大一点不好吗。”另一边刚刚飞到空中的莉雅也是听到了莫德雷德的惨叫声，随后莉雅则是漏出了不怀好意的笑容。
　　这群人的马能飞的只有自己，所以在这个时候莉雅则是第一时间向着前锋所在的位置追了过去。食蜂操祈和伊莉雅给别人不太适合，所以莉雅也只能委屈一下小莫了。反正那家伙就算是跑，也是跟的上大部队。
　　但是食蜂操祈和伊莉雅就不行了，虽然食蜂操祈也算是一个英灵。但是在耐力啊，体力啊，什么的几乎都是E。要是有F的话，那就绝对是F。虽然比之前强上不少，但是撑死达到运动员的水准。不可能跟得上英灵化之后的，大部队的脚步。
　　..........
　　“你就是那个亚瑟王，不对或者说是狮子王的骑士吧。”因为两拨人是向后离开的，所以离得并不远。很快莉雅就感到了目的地，正好看到正在对峙而又沉默的重任。至于小樱等人，则是全部退到了不远处的沙丘上。这种事情，几个人觉得自己还是不要插手的好。
　　看着突然出现的几个人，莉雅则是重天而降。出现在了场地中央，瞬间成为了全部人的焦点。这个时候的莉雅也是不说废话，直接将目光看向了另一个兰斯洛特。
　　“王？”看着从天而降的莉雅，另一个兰斯洛特则是有点呆愣的说到。跟自己这边看起来像是一个完美的神一样的狮子王，而莉雅身上则是充满了人的气息。至少他能从莉雅身上感觉到了喜怒哀乐这样的情绪，不是他敏感。而是那个狮子王，实在是给人一种完美到不真实的感觉。
　　“是的。”毕竟不是自己的王，虽然莉雅很漂亮。但是兰斯洛特对于亚瑟王还是有着相当的大的愧疚之情，至少没有出现走不动的情况。要知道这家伙可是奇葩到，直接在爆炸之中把达芬奇给救了出来。
　　“算了，你也不用说什么了。狮子王吗，这回让我来会会你。”不过莉雅也不打算等他说什么，而是猛地一拉马缰直接飞到了半空之中。随后一把漆黑的魔枪，出现在了莉雅的手上。
　　“闪耀于终焉之枪（最果てにて辉ける枪/ Rhongomyniad）”瞬间漆黑的魔力风暴出现在了莉雅的手中，紧接着莉雅就将其对准了远方扔了过去。
　　“闪耀于终焉之枪（Rhongomyniad）”就在莉雅解放宝具的时候，洁白的王城之中。坐落在王座上的王者也是在这个时候猛然之间睁开了眼睛，随后一抬手光芒对着莉雅所在的位置飞了过去。
　　作者留言：
　　今年的最后一更，大家且看且珍惜吧（滑稽）


第九章 又到了XX的季节
　　“轰、”就在这个时候，两道光芒直穿云霄。在空中碰撞在一起。撒时间将大半个天际笼罩在其中。
　　“哼，半斤八两吗。不过这把枪最强大的并不是破坏力，只可惜那个我完全用不出来。”看着同时消散的光线，莉雅在这个时候也是无奈的叹了一口气。跟追求破坏力的星之圣剑不同，这把枪并不是作为破坏使用的。
　　刚才自己的这一道攻击借助着圣杯可以说是解除了十一道封印，破坏力已经可以跟狮子王不相上下了。但是没有最后一道封印的解除，莉雅能够使用也就只有这些了。
　　“兰斯洛特回去，告诉狮子王。我，莉雅·潘德拉贡。以亚瑟王之名，向汝等宣战！！！”随手收回了自己的魔枪，莉雅则是在这个时候从天而降。用着冷漠的语气对着面前的兰斯洛特说到，随后似乎想起了什么又补充了一句：“顺便告诉那个狮子王，人类如果变成标本一样的东西。到达世界里侧，还不胜直接死亡。”
　　“........”无言的看着浑身上下充满威势的莉雅，兰斯洛特则是张了张嘴。最后一句话都说不出来，就这么带着不对扭头离开了。莉雅不是他要效忠的王，狮子王显然也不是。所以这个时候，兰斯洛特则是陷入了迷茫之中。
　　.........
　　“刚才那是什么烟花吗，这个年代有烟花。”另一边在沙漠中的某处，三个人影突然出现。刚好看到了四散的火光，所以这个时候红头发的少女则是有些不确定的说到。
　　“刚才那个可不是烟花啊，而是两个非常高级的宝具碰撞。看来在我们来之前，从者们就已经发生冲突了。只是那个高度，那个能浪波动落到地上可是可以将一个大型城市送上天的 。”听到红发少女的话后，另一个有着黑色长发像极了蒙娜丽莎的女人则是在一旁补充道。
　　“前辈，我们还是先离开这里吧。万一双方再次宝具对轰，我们可是会被牵扯的。”不过就在这个时候，拿着巨大盾牌的粉色少女，则是在这个时候打断了两个人的对话。
　　“芙芙。”但是就在这个时候，一个白色的被遗忘的小兽则是不知道从什么地方跳出来。对着几个人叫了叫，随后将目光看向了莉雅所在的地方。在那里，他似乎感觉到了同类的气息。
　　.........
　　“好了城市用重新搭建了起来，站在顶端已经可以看到远处的那个狮子王的城市了。不过这个颜色，真的好刺眼啊。”此时在宣战过后，莉雅又重新找了一个地方。将属于自己的卡美洛王城重新构建起来，此时她正站在塔顶看着远方。
　　“你的眼睛怎么这么尖锐啊，我什么都看不见啊。”听到莉雅的话后，食蜂操祈则是在这个时候顺着莉雅的目光看了过去。只不过很可惜什么都没有看到，所以此时她则是有点无奈的说到：“之前你整天缩在寝室里玩游戏，怎么眼睛就是不近视啊。”
　　“嘿嘿，我就往上一个月我也不会近视。不过芙芙，你今天怎么跑出来了。”听到食蜂操祈的话后，莉雅则是在这个时候得意的笑了笑。成为英灵还是有好处的，基本上近视已经离你远去了。
　　此时莉雅比较好奇的是芙芙这个整天在阿瓦隆里面撒欢的小家伙，今天居然主动跑出来了。这家伙虽然被关在里面，但是想要出来莉雅也拦不住。毕竟是第四兽，除了最初跑出来玩了一次之后。
　　这家伙就是老老实实的呆在阿瓦隆，这个与世隔绝的地方。以免因为自己被动聚集能量，而引发出来不必要的灾难。所以这个时候这小家伙主动出来，莉雅也是比较好奇。
　　“芙芙。”听到莉雅的话后，芙芙则是在这个时候叫了叫。
　　“你是说你遇到同类了..........”其实芙芙是能说人话，或是使用心里感应的。之前在影藏自己，但是面对对自己知根知底的莉雅就没有什么意思了。
　　“那个第四兽，是个公的，你是一个母的........那么好了，你就滚回去老老实实的呆着吧。恋爱的酸臭味，总是那么令人恶心。话说，这东西还分公母......”说完之后，莉雅则是直接把这家伙扔到了阿瓦隆的内部空间之中。
　　恋爱的酸臭味什么的最讨厌了，再说了你TM真的生一堆第四兽要闹哪样。再让人类多毁灭几次吗，别闹了她可没有什么兴趣再来收拾残局了。
　　“额，这种生物还是有着同类。”听到莉雅的话后，食蜂操祈则是在这个时候有些好奇的问道。
　　“一个世界只能有一个，显然那个芙芙是这个世界的。”听到食蜂操祈的话后，莉雅则是在这个时候解释起来。与此同时莉雅也是意识到了什么，随后有些无奈的说到：“看来那些人已经出现了，要不要派人过去接触一下。”
　　“算了，我还是先挡住那家伙的兵锋吧。狮子王想必你也不会视而不见的，那家伙已经开始往这里增派部队了。只是不知道会是谁，高文还是那个崔悲伤。”只不过莉雅则是想了想就放弃了，这里这么大自己就这么点人手。根本不可能铺开，更重要的就是莉雅清楚地看到远处的烟尘正向这里袭来。
　　这意味着狮子王已经开始往自己这里增兵了，那些骑士都是经过圣杯强化过后的大骑士。自己的人也不可能在派出去了，少了没用，多了兵线扛不住。
　　至于崔斯坦在玩游戏的事后看起来就是一个彻头彻尾的混账，但是那是因为狮子王所赋予的翻转所致。
　　本身并不是那种人，因为不愿意看到同伴相残。而哭瞎了自己地双眼，这样的人怎么可能坏到哪里去。所以越是善良的人，反转之后越是可怕。没看见自己的这个崔斯坦，就是因为嘴巴碎说什么‘亚瑟王不懂人心’这种乱七八糟的话。被自己三天两头的折腾，不也是没有多说什么，虽然整天洋溢着一股悲伤的气氛。
　　作者留言：
　　今年的最后一更，明年见了（滑稽）
　　顺便开个悬赏吧，一万打赏加一更。不要给我刀片，下个月要考试不敢保证全勤


第十章 崔斯坦与崔悲伤
　　“前辈那是骑士，我门要不要过去......”
　　“小心点，对方来着不善，你们两个不要过去........”
　　“那些骑士正在追杀平民，尤其是领头的那个可是非常强的。”
　　........
　　“你的条件应该是让我的手都不要动，真是悲伤啊。这样的你，根本就没有办法阻止我。”看着对面藏在斗篷之下，拼命掩护着平明撤退的少女。红发的骑士不断拨动着自己的琴弦，一阵阵优美的声音从里面传了出来。
　　但是这优美的音乐，却是死神的镰刀。不断地收割者生命，哪怕是那个assassin以死相拼。都不能阻止这件事情的发生，只能看着一个个人影倒在自己面前。
　　“可恶，我们上。”不得不说作为主人公的咕哒子和马修的正义感还是十足的，看到这里就直接不管不顾的冲了上去。至于身后的明显成熟不少的女人，这个时候根本来不及阻止。
　　“作为另一个世界的我，居然如此屠杀平民。”不过就在几个人刚刚冲过去的时候，就听到另一个声音响了起来。随后就看到跟之前的骑士一模一样的人出现在众人面前，随后不断地拨弄着自己的琴弦。将接踵而至的攻击全部挡下来不说，更多的攻击也是对着之前的那个红发的骑士打了过去。
　　.........
　　“算了，不表示也不行。让崔斯坦过去吧，刚好让他看看。那家伙恐怕会怒火攻心吧，毕竟反转这个属性可不好玩。除非你本身就是亦正亦邪，不然的话都要糟糕。”此时的莉雅莉雅已经可以想到崔斯坦在简单崔悲伤之后，愤怒的样子了。
　　“嘿嘿，叫你说我‘不懂人心’。哈哈哈，太爽了。”此时的莉雅已经开始脑补起来两个人崔斯坦见面的模样了，所以在这个时候则是不断传出坏笑声。
　　“你又在搞什么啊，笑人家崔斯坦干什么。别忘了，那边还有一个亚瑟王。说不定人家的身材完爆你这个平板，到时候我看你还笑不笑。”看着不断发出坏笑声的莉雅，食蜂操祈则是在这个时候翻着白眼说到。
　　这家伙在别人面前显得自己很有威严，但是私底下就是一个逗逼。真不知道这家伙是傲娇还是什么的，用得着这样影藏自己吗。要不是跟莉雅朝夕相处了那么多年，她都要被骗了。至少认识的前几年，她是感觉不出来。
　　“咳，咳，咳。平板有什么不好的吗，那里那么大大家的时候可是非常影响战斗的。”原本还在得意的坏笑的莉雅，则是被食蜂操祈给噎了一下。随后立刻解释起来，那里那么大有什么用。贫乳才是王道，没看到这都已经成一个萌点了。
　　“呵，呵。”对于莉雅的狡辩，食蜂操祈则是笑而不语。要不是认识摩根，她就真的以为莉雅天生就这样了。但是再见到摩根之后，她就知道莉雅要是正常长大的话。那里绝对不小，而且这个可是女人的根本优势，也是她难得的能傲视莉雅的地方。
　　就像当初傲视御坂美琴一样，只不过莉雅虽然有点小傲娇。但是不如御坂美琴那么夸张，御坂美琴是逼得越急越好玩，但是你把莉雅逼急了她就给你破罐破摔。而且御坂美琴是乱放电，莉雅则是直接抄家伙砍你了。
　　所以说某种程度上，逗傲娇你要有本事。不然的话一个AOE下去，你就直接上天了。傲娇岁可爱，生命价更高。
　　.........
　　“这是什么情况，怎么两个一模一样的人。”呆愣的看着对峙的两个骑士，此时迦勒底的众人则是不知道该帮什么好了。我打我自己，不是没有见过。就比如法兰西的时候，就是两个贞德对刚。但是那两个贞德的差距还是很大的，但是在这里怎么两个一模一样的人打起来了。
　　不过不管两个人怎么样，至少那些平民是没人管了。所以趁着这个时候，则是跟着一个突然出现的带着斗篷的人迅速离开了。神仙打架，他们这些人还是不要参合了。
　　“将军，王让我们保护平民。顺带带从迦勒底的来的御主去见她，刚才跟着那些难民走的几个人很有可能就是。”不得不说两个一模一样的archer对战是什么样子的呢，就是双方的攻击在半空之中不断碰撞。
　　看起来声势浩大，但是基本上双发都没有什么事情。两个崔斯坦都有着一定的加持，虽然崔悲伤一度占据上方。但是想要打败崔斯坦还是没有那么容易的，这个时候两个人现在就是僵持在了这里。
　　不过在这个时候，一个崔斯坦旗下的骑士。则是悄悄地来到了崔斯坦的身边，对着他说汇报到。虽然崔斯坦看到另一个自己肆无忌惮的屠杀，就气得有点上头直接开干。但是他的手下的骑士可是一直在戒备着周围，自然迦勒底的几个人也是被他们尽收眼底。
　　只不过因为自己家的主将，一直在跟人对战他们不好打扰。但是眼看着人都要消失了，再不追就来不及了。
　　“不用担心，王的意思我知道。她也没有打算一定要找到那些人，现在我要先收拾了那家伙。等等那是，该死........”听到自己的手下的话后，崔斯坦则是在这个时候摇了摇头示意自己手下不用担心。
　　就之前莉雅下达命令那无所谓的态度，跟着莉雅这么多年的他也是知道莉雅的意思。所以这个时候的目的就是要把面前的人往死里干，但是就在这个时候他却猛然之间察觉到了什么。直接抬起了头向着崔斯坦身后的天空看了过去，正有一道刺眼的光芒对着自己这里砸了过来。
　　“轰。”但是就在这个时候，自己的身后也是飞过来一道黑色的光芒与其碰撞在一起。发生一声巨响之后，双双消失不见了。


第十一章 标题怎么被吃了啊
　　“哼，有我在。你就别想在释放你的宝具，虽然你的宝具完全解放。但是这把枪的主要作用可不是用来战斗的，狮子王我的意思你明白了吗。有我在你是别想再用你的那个宝具伤人了，给我老老实实的呆在王座上就行。”冷笑着看着远方，莉雅这厮在这个时候打了一个漂亮的枪花。
　　就像之前狮子王察觉到自己是释放宝具一样，在她准备动用宝具的一瞬间莉雅也是察觉到了。所以在这个时候，也是第一时间解放宝具对着她扔了过去。不然的话拿东西要是在自己的骑士团中间炸开的话，可是会让部队损失惨重的。
　　虽然就算是死了，也只是回到阿瓦隆之中。但是自己短时间之内，是别想召唤了。而自己的人手只有这么多，一旦死完了就成光杆司令了。
　　“你怎么了，怎么说着说着就去解放宝具了。”狐疑的看着莉雅，食蜂操祈则是有点搞不明白莉雅在做什么。刚才自己做正在嘲笑她呢，怎么嘲笑一半人的莉雅浑身上下的魔力就喷涌起来。
　　讲道理她还以为是不是莉雅恼羞成怒打算对自己动手了，毕竟傲娇你惹急了。可是会出现哪怕是傲娇本人都不确定的事情，只不过莉雅显然不会因为这点事丧失理智。
　　“那个狮子王又解放宝具了，不管怎么样最近我是没有办法离开这个王座了。对了你去帮我通知小莫一生，最近的事情让她做主吧。”听到食蜂操祈的话后，莉雅则是这个时候无奈的叹了一口气。
　　自己以后看来是没有办法离开了，那件宝具就跟一个核弹一样。还是一个有着非常强大的投运能力的。这种东西真的不是说着玩的，别的不说就比如当初沙特曾经用从天朝买来的导弹。把人家几十万大军，下的倒退数十里。
　　所以这个时候莉雅也只能跟狮子王一样，长时间处于宝座之上紧盯着对方了。至于接下来的这一段时间的战斗，也就只能交给莫德雷德了。作为自己的继承人，小莫主持一场战争，问题倒是不太大。
　　“好吧，我知道了你小心一点。”看着莉雅严肃的目光，食蜂操祈在这个时候则是有些无奈的说到。这种情况下的莉雅可不是开玩笑，而是真的遇到了麻烦。虽然不清楚具体是什么，但是这个时候她也只能按照莉雅说的做。
　　随后就从这个房间离开，向着莫德雷德所在的位置走了过去。至于接下来的事情，就交给莉雅和莫德雷德两个人来处理了。
　　“哈桑吗，不知道那些人现在怎么样了。山之民你们可是狼狈异常啊，还有王哈桑你为什么不给狮子王一个警告啊。这样子一刀下去，可就万事大吉了。”看着离开的食蜂操祈，莉雅则是在这个时候讲目光转向了另一个方向。
　　在哪里正有着一片大山遮挡，这也是那些山之民们所影藏的地方。而且她也特意提醒过，让自己的军队不要过去。自然目前为止王哈桑也没有来找过自己，反正莉雅是不想试试看那家伙的潜行术是不是足够强大。
　　.........
　　“你是说两个亚瑟王，到底发生了什么。”此时在莉雅眺望大山的时候，另一伙人则是也在这个时候交谈。
　　“是啊，只是不知道为什么会变成这样。不过我觉得黑色的那位，应该可以给我们提供帮助吧。毕竟她从头到尾都不曾对平民出手，而且大军压境牵扯了对方很大一部分兵力。不然的话我们这里也有可能遭到那些骑士的袭击的，现在这里基本上是安全的。”此时在一个简陋的平房里面，几个人则是在这个时候谈起了最近的情况。
　　尤其是之前两个一模一样的骑士对战，几乎让这些人刷新了三观。同样是一个人，这差距也是太大了吧。
　　“是啊，其中一个是来自异世界的，另一个则是这个世界的亚瑟王，也就是我所效忠的王。”听到几个人的谈话之后，贝狄威尔则是在这个时候有些心灰意冷的说到。
　　这种事情他心里也不好受，就是因为当初自己的哪一点死心。才造成如今的局面，曾经公事的伙伴们自相残杀。他现在要做的就是将宝剑归还，重新唤醒王的人性。
　　“那么我们接下来要怎么办，难道去见那个王吗。我们不会被直接赶出来，甚至追杀吗。”商量到最后，众人还是决定去见见那个亚瑟王。不然的话一切的事情都没有结束，而且想要打破王都的防御这些人可不够用。
　　“提起黑色的亚瑟王，我记得我们之前不是遇到过吗。就在最初的时候，那个燃烧的城市里，当时所长可是........”说到这里几个人也是在这个时候有些无奈的叹了一口气，对于那次的经历几个人都不好受。
　　尤其是罗曼医生，虽然没有表现出来。但是达芬奇还是能够清楚地感觉到，罗曼医生的悲伤。老友的女儿在自己面前被炸死，无论是作为罗曼医生还是作为所罗门。在这个时候都是不能忍的，或许在那个时候他就有了不惜一切代价的准备了。
　　“不管怎么样我们还是准备出发吧，没有她的帮助。我们就是连靠近王城都是一个巨大的困难，更别说别的事情了。”不过不管愿不愿意，几个人在这个时候都要去找另一个亚瑟王了。再说了当初真正杀死所长的奥尔玛丽的并不是亚瑟王，而是那个雷夫教授。
　　.........
　　就这样伴随着两个骑士的对峙，这一场站战争算是彻底来开了帷幕。两个几乎一模一样的军团，就这样在黄沙上面对峙起来。人数虽然不算太多，但是双方都是英灵。自然凝聚起来的骑士，哪怕是隔着山脉都能察觉得到。
　　所以这个时候，迦勒底的众人也是快马加鞭向着莉雅的王城飞了过来。
　　“阿拉什，你这个混蛋.......”


第十二章 呜，心肌梗塞的感觉
　　“啊啊啊，阿拉什你这个混蛋。”此时的迦勒底众人连带着小贝，都在空中向着莉雅坐在的王城飞了过去。
　　因为离得太远而且需要赶时间的原因，阿拉什提议自己来带众人过去。结果就一个人身上绑着一个绳子，然后把绳子的另一头绑在自己的箭上。随后就对着莉雅所在的位置这么直勾勾的来了一发。
　　顷刻间所有人都飞了起来，向着目的地赶过去。虽然好奇这家伙的臂力到底有多大，但是此时这些人根本就管不了那么多了。尤其是咕哒子，没有吐出来就不错了。
　　........
　　“那个是什么东西啊，一枚箭的后面绑着几个人。这是要多大的力量才能这样做啊，那是阿拉什，咕哒子，马修以及贝狄威尔。看着方向应该是朝着我这里来的，算了来人........”另一边位于高塔之上的莉雅也是察觉到了这一幕，既然能够看到更远处的王城。
　　自然也会注意到向这里赶来的几个人，没办法不注意也不行。这种景象她还是第一次见，她的力气虽然打。但是还不认为自己能够这样做，至于崔斯坦那家伙就更不行了。虽然嘴角忍不住抽搐，但是莉雅还是让人去接一下。
　　这些家伙简直是绝了，就算是着急也用不着这么着急吧。自己就在这里人也不会跑到哪里去，阿拉什航空公司这些人真敢做。他们怎么不绑到流星一条的后面啊，这样子不是飞的更漂亮。
　　“等等那个位置，这群人似乎搞偏了。居然向着前线飞了过去，如果我没有记错的话。两个兰斯洛特应该都在那里吧，真是可惜啊。我现在不能离开这里，不然的话一定会很好玩。”不过很快莉雅就注意到向自己这里飞过来的箭似乎飞偏了，最终的落脚点正是前线两个军队僵持的地方。
　　随后莉雅也是忍不住漏出了一丝坏笑，只不过很可惜自己走不开。不然的话一定会过去看看热闹，但是很可惜自己要是离开的话万一那家伙在此释放宝具肯定要出事。
　　........
　　“轰。”
　　“咳咳咳，成功着陆。”
　　伴随着一声巨响，一群人就砸在了一个沙丘上面。但是还好有着数个英灵的保护，哪怕是最为脆弱的咕哒子都没有受到什么实质性的伤害。只不过在落下来之后几个人的脸色就变得非常难看了。
　　因为他们发现自己落下来的地方，好巧不巧自己等人就在两军驻扎的营地中央。等于是自己等人就这么大大咧咧的跑到了战场中央，这种情况下一般.......
　　就在这个时候双方的营地几乎是同时打开，随后众人就看到两边的骑士几乎是在同一时间冲了出来。随后则是向着战场中央的几个人冲了过来，随后双方几乎是同一时间停下了脚步。
　　“美女，你是怎么来到这种地方。就让在下送你们到安全的地方吧，这里不是你应该来的。”*2
　　..........
　　场面莫名有点尴尬，因为领头的两个骑士。几乎是在同一时间跳下马，对着人群中的达芬奇殷勤的说到。然后几乎是在同时恶狠狠的盯着对方，显然是想要压过对方。
　　“虽然一点都不奇怪，但是你们........”不过这话刚说完，就听到一旁压抑着的怒火响了起来。随后众人就看到一直以来都是非常文静的马修，不知道什么时候站了起来来到了两个人的中央。
　　“在这样下去，我可是会忍不住那城墙砸你的，爸爸们.........”
　　“额，呜。等等，这个发型这个盾牌。难道说你是.........”
　　“等等，不是这样的啊.......”
　　听到马修的话后，两个兰斯洛特几乎同时捂住了自己的胸口。随后下意识的老脸一红，不管怎么说在自己儿子（女儿）面前。暴露自己的本性实在是太丢人了，而且这两个字可是双方都等了一二十年没有听到过的。
　　“虽然一直知道你就是这个性格，总是喜欢成熟的女人。但是不要在我面前这样，你们两个混蛋。”说完之后马修就猛然之间跳了出去，拎起自己的盾牌一人一下将两个兰斯洛特同时拍飞。
　　“啊！！！”*2
　　在发出两声惨叫之后，几个人就在个时候被迎面而来的餐桌给打飞了。随后就被各自带过来的骑士给接住了，至于这些骑士则是在这个时候几乎是同时拔出自己的武器将其对准了马修。
　　莉雅的这些骑士对于加拉哈德并不熟悉，因为他压根就没有跟莉雅相处过。至于狮子王这边的，一时半会儿并没有认出来。所以在这个时候面对打了自己主将的人，则是同时拔出了自己的武器。
　　“咳咳咳，都给我住手！！！”看着自己的手下将武器对准了马修之后，两个人几乎同时对着自己的手下喊道。
　　“那个你应该就是黑色亚瑟王那边的骑士吧，我们希望见到你的王！！！”看着现场气氛逐渐奇怪的两个人，达芬奇则是主动参开口说道。
　　现在可不是搞出来什么家庭伦理的时候，他们还是有着更重要的事情来做。再说了总是在这里也不是一个事情，双方的营地里面还是有着别的骑士的。
　　.........
　　“这个混蛋居然敢抢我的女儿，我一定要让你好看.......”最后的结果就是，狮子王这边的兰斯洛特咬牙切齿的看着对面跟着大部队回到营地的众人。这个明明是自己的孩子，不对是自己这个世界的加拉哈德。你得意个什么啊，有种你把你的孩子找出来，到时候看人家叫不叫你一声爹。
　　“嗯，先告辞了，爸爸。”不过似乎是察觉到了这边幽怨的目光，马修则是在这个时候扭头笑着对他打了一个招呼。
　　“呜，心肌梗塞的感觉........”


第十三章 岳父吗
　　“嗯，你们来了啊。初次见面，不过你们这一脸苦大仇深的表情是怎么回事啊。”看着来到自己面前的众人，莉雅则是在这个时候用着平淡的语气说道。
　　只不过迦勒底的一群人，看到自己之后几乎是瞬间进入了戒备状态。显然对于自己，或者最初的冬木市里面的那个saber有着非常不好的回忆。现在见到一模一样的人，难免会想到当初的那件事情。
　　“都收起来了啊，这个显然不是当初的那个。别的不说，你看看之前咱们遇到的莫德雷德就不是伦敦里面的那个。”看着本能的戒备起来的两个人，达芬奇则是在这个时候有些头疼的揉着自己的脑袋提醒到。
　　这两个认不出来，但是她能感觉到这个saber有点奇怪。至少跟当初特异点里面的那个感觉完全不一样，别的不说一个近乎是毁了一个城市。另一个到目前为止，别说屠杀了甚至还救了不少人。
　　“狮子王的暴行你也看到了，我们希望得到的你的骑士的帮助。来击破那个王城的防御。这样我们也可以进去阻止狮子王了。”看着苦大仇深的两个人，达芬奇只能无奈的谈了一口气。随后自己开口解释来，当然了这也让莉雅忍不住多看了几眼。
　　当初在自己的世界，她可是清楚地记得达芬奇给自己画过画来着，不可能不认识自己。当初她看得那些关于自己的人物志，那个封面上就是达芬奇的那幅画。讲道理这也让她有些受宠若惊的感觉，毕竟达芬奇这个名字在每个世界都是非常出名的。
　　莉雅小时候还曾经幻想过，自己要是去卢浮宫把那副《蒙娜丽莎的微笑》偷出来，自己也厚是不是就可以不愁吃穿了。当然了莉雅也是知道那是不可能的，你把那种东西偷出来几乎是不可能拿出去卖的。
　　“可以，我可以给你们提供帮助。不过相对的，我也要让你们答应我一个条件。”听到达芬奇的话后，莉雅也是在这个时候漏出了不怀好意的笑容。既然当初那家伙没有来找自己，那么就把他折腾出去。
　　“什么条件，可不能太过分了。”听到莉雅的话后，达芬奇则是警惕的说到。自己又不是咕哒子和马修这种的年轻人，可不会别人一说就直接答应。
　　“很简单那群哈桑你们应该见过了，来自于各个时代的哈桑齐聚于此。”眯着自己的眼睛看着一群人，莉雅在这个时候则是想到了那个戴着面具扛着重剑的哈桑。要是把那家伙扔到自己的队伍里面，可是一点违和感都没有。大概这就是传说中的融于一体吧，不过莉雅这个时候可是管不了那么多了。
　　“在他们之中，有一位最初的哈桑。那位可以说是历代哈桑们的始祖，我的要求就是让他出手。斩碎卡美洛的狮子王王城的大门，那个继承了加拉哈德的力量的小姑娘。有着那样的宝具的你，应该知道拿东西的坚硬程度。虽然那个城墙不像你的宝具一样，有着那样高上限，但是也是不容小觑的。”马修的宝具只要自己跌意志还在，就可以裆下近乎一切的宝具。
　　包括那些哪怕是你的肉体扛不住的攻击，也会被挡下来。就比如当初盖提亚的宝具，而城墙就没有这么强大的意志了。但是就算是这样，莉雅也不愿意强行攻击。那样付出的代价太大，自己的骑士们虽然不会死亡。但是死伤过多，自己也不好交代。
　　而且那个城还跟那把枪相连，总的来说都是属于那种非常难以处理的东西。这也是莉雅没有直接过去骑脸的原因，开什么玩笑比起这种消耗战。她更喜欢的是直接莽过去，只不过莽也是没有脑子的莽。
　　“那好吧。我们答应你。不过哈桑的王，他们也没有给我们说。”听到莉雅的话后，达芬奇也是皱起了眉头。那些哈桑们虽然给她留下的印象也不错，但是对于这些暗杀者。本能的防备还是有的，所以听到莉雅的话后也是没有多说什么。
　　........
　　“王，为什么不直接答应他们啊。你之前不是说了，我们的敌人就是那个狮子王吗。为什么还要让他们却见那些见不得人的老鼠啊，难道你认为我们不是那个人的对手。”看着愁眉苦脸离开的一群人，兰斯洛特则是在这个时候走进来有些着急的说到。在他的眼里面就应该赶快同意，这样自己才可以跟自己这个好久不见的女儿（儿子）见见面。至于这个加拉哈德是不是自己的那个，就不在他的思考范围之中了。
　　“你这个家伙能不能动动脑袋啊，这事情怎么能随便答应下来。这样不是显得咱们的帮助非常廉价，还有不要说什么见不得人的。一般的哈桑的确正面实力普遍较差，但是那个人是一个例外。有这么强的战斗力不利用起来真是浪费，别的不说至少拖住对面其中一个也行。”听到兰斯洛特的话后，莉雅则是无奈的叹了一口气。原本想要骂这家伙精虫上脑来着，但是又想到这回虽然是见到美女，但是跟精虫上脑没有一毛线的关系。
　　只不过是见到马修之后，心里太急切了。讲道理莉雅要不是走不开需要全程盯着狮子王，自己恐怕也会考虑过去会会王哈桑。冠位的英灵是什么样的，莉雅也是非常好奇。要知道当初的王哈桑，应该还没有使用自己的冠位，就能在大神殿里面把拉二的脑袋给砍下来。更重要的还是在巴比伦，王哈桑硬生生的将提亚马特赋予了死的概念。
　　“你也别再在这里呆着了，回到前线吧。还有小心对面的高文，尤其是在白天不对有太阳的时候不要跟他正面交手。”看着有些不甘心的兰斯洛特，莉雅也只能下达自己的命令。自己又不会给别人解决家庭纠纷，这种事情她管不了，当然了更重要的是自己可以偷偷地看笑话。


第十四章  进军了
　　“哼，既然你是作为最后的保险留在这里。那么就别想给我独善其身，就给我好好出手。至少把对面的那个，让我都头疼的高文拦下来。”看着消失的一群人，莉雅则是在这个时候冷笑着说到。
　　兰斯洛特也是跟着马修离开了，至于对面的兰斯洛特会不会跳反。莉雅倒是没有想过，跟原本的领兵在外不同。此时的大营里面可是有着不止一个骑士。这也是为什么在莉雅跟狮子王相互牵制的时候，这些人能把莉雅的部队给挡住的原因之一。
　　“对了食蜂操祈，埃及那边有什么动作没有。在我们离开之后，有没有新的英灵出现。”不过莉雅很快就开始关注另一边的情况了，自己走开之后那群人会是什么反应莉雅也是懒得管。只要不影响到自己这里就行，她现在比较担心会不会有新的英灵出现。
　　就比如那个尼托克里斯，虽然不清楚是原本就在的。还是后来被召唤出来的，但是这个时候莉雅也是不得不小心为上。
　　“没有，在我们离开之后。那群人就差凯宴会欢庆了，怎么可能再来找咱们麻烦。”听到莉雅的话后，食蜂操祈则是在这个时候冷笑了一声。对于这些古代人，她们两个课时都没有什么好感。三观都不一样，见面没有直接开打就已经是不错的了。
　　“那就好，接下来就要看他们的了。既然已经恢复了，那么把这里的事情搞定之后。咱们也可以回去看一眼了，咱们也可以考虑回到咱们最初的世界了。”看着情况已经差不多了，莉雅也是在这个时候漏出了一丝轻松的笑意。
　　虽然不知道到底发生了什么，但是既然那个世界已经恢复了。莉雅的任务也是暂时完成了，她现在要做的就是考虑怎么回去。虽然食蜂操祈跟自己的家里的关系不太好，但是毕竟是有家人的。而且她有种感觉，自己的那个月世界会发生这一连串的事情，八成跟某个人有关。
　　........
　　“呼，对面的骑士的整体实力看来要强于我们啊。毕竟对方手里也是有着圣杯，只是不知道亚瑟王为什么不愿意赋予自己的骑士加护呢。”此时在前沿的阵地，韦伯则是在这个时候无奈的叹了一口气。
　　对面的骑士是狮子王直接从圣杯里面召唤出来的肃正骑士，莉雅这边的都是跟随她多年的部下。本身的档次其实是差不多的，但是狮子王对于圣杯的运用显然是在莉雅上面。至少单对单，莉雅的一般骑士不是那些肃正骑士的对手。
　　至于核心骑士，对面的那个高文简直是绝了。哪怕是他看到都觉得头疼，那家伙在太阳底下，几乎是不败的。哪怕是同样有着太阳加护的自己这边的高文都没门，虽然一般的世界里一个人的力量在军队面前是没有一点用处。
　　但是这些可都是一人成军的英灵，不把这家伙打败几乎是不可能过去的。别的不说，真让高文的宝具轮转声里之剑在人群中炸开花后果可是不敢想象的。虽然比不上被莉雅多次挡下来的骑士王的裁决，但是破坏力也是足够了。
　　“没办法王是人不是神，没有办法跟那个神相比的。现在我们要做的就是维持着战线，不让其彻底崩溃。至于反攻的话，到时候就好看你的了。”听到韦伯的话后，站在他身旁的高文则是有些无奈的说到。
　　“看来只能如此了，不过那个人的力量，我是真的不想使用啊。”听到高文的话后，韦伯则是无奈的叹了一口气。那个人的智慧可是他所见到的极限，哪怕是这些王者都比不上。或者说那个国度过来的英灵，就没有一个是简单的。
　　他现在更好奇的就是那个传说之中，跟亚瑟王和征服王并列的始皇帝会是什么样的。只不过很可惜，目前为止还没有人能够召唤出来。
　　.........
　　“对面的这些都是什么阵法啊，完全没有见到过。还有为什么我们不直接释放宝具，强行冲过去。”另一边的营地里，狮子王这边的高文和阿格规文也在头疼。虽然这里的骑士的整体实力要强于对方，但是高端战力方面。反而是莉雅那边的更强，当然这也罢了。对面里有人对于阵法的研究非常精准，这也让他们屡次吃瘪。
　　那种复杂的战阵，可不是一般的军队能够玩的转的。但是他们的有着统一指挥的倒是玩的可以，但是这里面可是没有人会这么多复杂的阵法。
　　“然后呢双方宝具对轰，这里的人能活下来几个。而且我们带来的近乎是八成的部队，对面的老巢里面还有多少人。万一对面剩的太多，可是会影响王的计划的。”听到几个人的话后，阿格规文则是有些无奈的说到。
　　..........
　　“算了这样拖下去也不是办法，既然已经决定了。那么就准备开始大战吧，读了贝狄威尔你到山之民那里传个话吧。让他们准备好直接就在王城之下汇合，这样拖下去万一那家伙的事情完成了就麻烦了。”另一边就在莉雅无聊的发呆的时候，却突然发现狮子王的王城在这个时候猛然之间释放出剧烈的光芒。
　　与此同时自己手里的魔枪，也在这个时候不断颤抖。显然是对面的狮子王，因为自己给的压力太大了一些。打算提前开启圣拔了，这也让莉雅有些坐不住了。那家伙一旦完成圣拔，这个世界将彻底崩溃。
　　虽然不是莉雅的世界，但是自己已经在这里面了。她可不想让自己等人被卷进去，然后再躲到自己的阿瓦隆里面。而且这个事情一旦发生，那么也就意味着狮子王无法使用自己的宝具了。
　　“所有人准备一下吧，准备开启最后的战役吧。”无奈的叹了一口气，莉雅则是对着自己身边的莫德雷德说到。摸鱼的日子就此结束了，虽然也没有摸几天。
　　“是、”


第十五章 圆桌流氓团
　　伴随着莉雅的一声令下，整个王城都在这个时候行动起来。之前的对面的阿格规文猜测没有错，莉雅的军队之带走了一半。另一半则是留在城市里面，虽然几乎所有的骑士都感到了最前线。但是留在这里的人，也是不少为的就是防止那些骑士们一言不合释放宝具大家一起玩完的情况。
　　“怎么打算突然动手了，要知道前线我们还在僵持着呢。”看着突然下达命令的莉雅，食蜂操祈也是搞不懂莉雅是受了什么刺激。怎么突然之间就动手了，而且莉雅跟那些骑士是有着契约的。
　　她是可以直接通过契约下达命令，也就是说整个城市走在这个时候行动起来了。要是一般的战争，为此准备上个一两个月都没有什么问题。但是这个就不同了，反正也没有什么好准备的。莉雅直接一声令下，那些骑士就开始收拾起来位数不多的东西了。
　　至于莉雅也是在第一时间离开了，来到了自己所在的塔下方的一个房间。里面正有一个金色的杯子陈放在那里，周围的则是浓郁的宛如实质的魔力。
　　“差不多了圣杯里面也是盛满了魔力，必要的时候完全可以把这个圣杯作为消耗品使用。不过真的好可惜啊，我的那个圣杯不知道怎么的。居然跟阿瓦隆融合在一起了，想要带出来就没有那么容易了。不过无所谓了，这些足够使用了。好了给我过来吧，狮子王我也要去会会你。”看着面前悬浮着的金色的被子，莉雅则是在这个时候冷笑了一声。随后众人就看到这个杯子缓缓融入到了莉雅的身体内部，最后消失不见了。
　　.........
　　“看来王是打算直接动手了，到时候就交给你了。凭借你的宝具，完全可以困住那些骑士。到时候配合着我们全部的军队，将其一击即溃。”莉雅下达的命令不止是王城里的人，就是不远处的前线众多骑士也是收到了消息。随后就开始思考怎么对付对面的众多骑士了，别的不说那个高文就是让所有人都头疼的存在。
　　“知道了，不过她应该也让小樱和伊莉雅回去了。毕竟这种战场对于这两个人来说还是太危险了，准备好吧明天就开始决战了。”听到身边的人的话后，韦伯则是在这个时候点了点头。莉雅既然想要开启决战，他也没有什么好说的了。
　　当然了更重要的是自己也可以回去继续做自己的研究了，顺便看看自己的小徒弟。那个被家族全力制作，以亚瑟王的肉身为基础的少女。之前还没有什么感觉，现在自己看看两个人长得是真的像。
　　...........
　　“对面的王打算直接开战了，根据我们的探子汇报。那个王城，那个卡美洛已经被亚瑟王收了回来，现在大军已经开拔了。根据探子估算，再加上我们面前的军队总和。据我估计会超过一万人，这数量已经是我们的两倍了。毕竟这些骑士本身需要的魔力实在是太大了，哪怕是王都没有办法一次召唤出来太多。”就在莉雅带着军队出发之后，另一边的几个人也是很快就收集到了情报。
　　所以这个时候一群人则是围坐在一起，开始商讨对策。不止是亚瑟王察觉到了，这些人同样知道狮子王的圣拔开始了。这也就意味着，两个王相互牵制的局面彻底结束。自己等人接下来要面对的，则是另一位亚瑟王。
　　这也是所有人都不愿意看到的，只不过在这里的人包括阿格规文心里都是复杂异常。除了被反转的崔斯坦之外，这些人的或多或少。都跟另一个自己交手了，对于另一个世界的亚瑟王也是多多少少都从另一个世界的自己之中了解到了。
　　跟自己的经历相比，这个王几乎是一个完美的王。所以对于莉雅，这些人的心理可是复杂无比。但是正如同莉雅当初对着贝狄威尔说的，‘你不是我的骑士，无需行礼’一样。这些人也知道这个亚瑟王，终究不是他们的王。
　　“要不要把莫德雷德也叫过来，虽然让她盯着那些山之民。但是那些人一只没有什么动作，是不是我们也可以召集人手了。”对于目前的情况，也有人提议让莫德雷德过来。毕竟现在的战斗很大一部分要看高端战斗力，所以莫德雷德回来也是一种补充。
　　“不用了，她跟我们不一样。既然王没有让她回来，我们也没有必要让她过来了。”听到其中的一个人的话后，阿格规文则是在这个时候摇了摇头说道。对于这个最后毁灭大不列颠的人，他是打心底里厌恶。
　　要不是狮子王自己没有说什么，他都向着要不要清理自己的门户了。当然了比起莫德雷德，他更提防的是自己身边的兰斯洛特。那家伙只是一个希望得到自己父王认可的熊孩子，但是兰斯洛特就不一样了。
　　.......
　　“怎么样准备好了吗，明天就直接开启决战。无论如何都要在三天之内到达卡美洛王城，不然的话一旦让那家伙完成圣拔。这个世界将彻底毁灭，到时候就算是有着阿瓦隆，我也不能确定还能不能苟的下来。”看着自己下方的一众骑士，莉雅则是在这个时候一脸严肃的说到。
　　“是。”
　　........
　　第二天早上太阳刚刚从沙漠之中升起来，寒气还没有完全退散。但是此时双方的军队则是已经集结完毕了，随后便同时拉开了营地的大门。
　　“那个就是亚瑟王吗，这个装束果然不是我们的王。”也就是在这个时候，一众圆桌骑士也是第一时间注意到了走在军队最前方娇小的身影。虽然有所改变，但是这些人还是第一时间确认面前的这个就是亚瑟王。
　　当然了差距也会巨大的，至少不会让这些人跟自己生前所见到的阿尔托莉雅给搞混。


第十六章 奇兵八阵
　　“兰斯洛特，阿格规文，崔斯坦，以及高文。看来那家伙是把半数以上的骑士都派了过来你倒是看的起我啊。”看着对面最前方一字排开的骑士，莉雅则是露出了一丝感兴趣的目光。不过很快就收了回来，自己现在还有更多的事情要做。
　　“怎么样有办法对付那些骑士吗，要是真的打起来很有可能全军覆没。”看着对面密密麻麻的骑士，莉雅也是在这个时候漏出了严肃的目光。这些骑士整体实力并不在自己骑士团下面，而且因为狮子王作为神明。档次要比自己高，这些骑士甚至比自己的还要强。
　　真的在这里打下去就算是胜利了，损失恐怕也不会小到哪里去。所以莉雅也是要把损失降低到最小，不然到时候攻打王城可是非常麻烦的。别的不说至少在游戏里面，迦勒底的众人可是带着拉二的神兽群过去打的。
　　“交给我吧，你先带着军队过去打。等会我直接解放宝具，这些人就交给我了。”看着对面的军队，韦伯则是在这个时候对着莉雅悄悄地说到。显然要怎么对付那些人，他也是想好了办法。
　　“知道了，那么交给你吧。所有人准备，拔刀都给我冲。”既然韦伯都这么说了，那么莉雅也没有什么好犹豫了。直接对着全队下达命令，瞬间近万人对着对面的人冲了过去。
　　“所有人冲锋！！！”看着对面直接冲过来的莉雅，对面的几个骑士也知道这个时候不能再拖下去了。直接下大了自己的命令，瞬间冲了上去。
　　“石兵八阵（かえらずのじん，无还之阵）”
　　不过就在双方即将接触的时候，瞬间一道声音在后方响了起来。眨眼之间天地变换，所有人直接进入了一片沙尘之中根本找不到自己地敌人。
　　........
　　“这是诸葛孔明的宝具，相传曾经困住陆逊的几十万大军。若非他的岳父相助，这些军队就要困死在这里了。”有些愣神的看着前方，莉雅也是猜到了发生了什么。但是这反而让她有些迷茫了，这玩意真的只是一个C阶的宝具，威力实在是夸张了一点吧。
　　“喂，你这是干什么。把我们全部困在了这里，你真当我破不开这个阵吗。还有之前你找我让我联通圣杯，就是为了布置这个大阵。”不过还好莉雅手上还是有着对讲机的，所以在这个时候也是拿起来对着对面的韦伯说到。现在周围就他一个人，刚才好不容易止住了冲锋的脚步，回过头才发现就剩下自己了。
　　“没错，其实这个宝具还是有着别的效果。只不过为了保证困住所有人，我就保留了作为困阵的能力。只要在这里面就在我的掌控范围之内，只不过因为我将捕捉提升到了最大。不过能够承受的伤害也是十分有限。一直往前走，不要回头最好快点。”听到莉雅的话后，那边韦伯的声音也是响了起来。既然单对单有问题，那么久换一种方法来打。
　　“你这家伙真是一个操盘手啊，不过我喜欢。来让我看看是谁..........GTMD韦伯。”虽然没有具体说明什么，但是莉雅也是知道他的意思了。在这里归他掌控，所以他可以自由安排对手。对此莉雅也是谈不上反对，只不过对当她见到自己的对手之后则是忍不住骂娘。
　　银色的铠甲，以及那一头灿烂的头发。正是太阳骑士高文，也是对方的阵容之中的最强者。或说韦伯那家伙也真会找对手，自己现在虽然有阿瓦隆但是想要砍翻他还是不太可能。主要是自己直接解放宝具的话，很有可能把整个结界都送上天。
　　“王！！！”木然的看着莉雅，高文也是在这个时候用着复杂的语气说道。
　　“侄子吗，高文卿你是真的认为一起都不可挽回了吗。还是你认为魔术王，就是无敌的吗。”看到高文之后，莉雅也不想第一时间动手。现在太阳已经出现了，虽然被困在法阵中间。但是太阳还是能够照到几个人的身上，这也就意味着面前的高文也是有着太阳加护。
　　也就是说自己很难砍动这家伙，除非解放宝具。而这位也不可能伤到自己，所以与其费时费力的大家还不胜在这里聊聊天。
　　“魔术王的术式一旦完成，这个世界就会被烧却。所以王将人引渡到别的地方，是最好的方法。这样就可以保持人类的存在，而避免被燃烧殆尽。”听到莉雅的话后，高文则是在这个时候缓缓说道。正如莉雅不想打一样，他也不想跟莉雅打。
　　这倒不是知道莉雅的底牌，而是单纯的不想对另一个王动手。毕竟就两个人，打起来也影响不到外面的局势。
　　“烧却吗，怎么可能。”听到高温的话后，莉雅则是在这个时候冷笑了一声：“先不说那个究竟是不是魔术王，而且就算是魔术王又能怎样。她终究只是一个英灵，而真正站在这个世界的顶端的。从来就不是英灵，而且像他这种级别的英灵至少有七个。这还不算拥有成为媲美她的英灵的从者，所以你认为那家伙一定会成功吗。”
　　根源，抑制力这几个可以说是月世界的最顶端。而在此之下还有五大魔法使，尤其是第二魔法师泽尔里奇。那家伙可是硬钢身为月球抑制力的朱月还获得胜利的，虽然自己也是付出了惨重的代价。不过相对的也获得了永久的寿命，至少不像第一魔法使一样消失在时间长河之中。
　　而且还有着目前为止仅仅只有冬之圣女达到半成品，既然英灵因为第三法而现身。那么这也就意味着，第三魔法使对于英灵也是有着非常强大的克制。总的来说只要上边的人想管，魔术王或者盖提亚还真的不可能翻起太大的浪花。别的不说，就这个特异点不是还有一个作为保险的冠位哈桑吗。


第十七章 太阳骑士与骑士王
　　“但是如果真如你说的那样，那么现在这里是什么情况。不管怎么说，这个世界已经燃烧起来了，那么王的做法将是最好的。就算我们不能进入那个世界，将人类保存下来就是最好的办法。”对于莉雅的话，高文虽然不是不相信。但是就目前来看，很有可能直接燃烧殆尽。如果真如莉雅所说，这个世界就不可能燃烧起来。
　　“算了，看来说那么多也没有什么用了。虽然不知道那家伙的选拔条件是什么，但是满手鲜血的你们是不可能被选上的。”仔细的看了一眼高文，莉雅则是在这个时候有点无奈的叹了一口气。
　　随后也不再多说废话了，让自己嘴炮。还不胜让自己动手砍人，至少目前来看自己似乎没有什么嘴炮战绩。
　　“求之不得！！！”听到莉雅的话后，高文也是没有多说什么废话。将自己的剑握在手里，身体微微蹲下一点。整个人就如同一头猛兽一般，随手打算爆发。哪怕莉雅不是他的王他也要全力以待，不然的话就是对不起亚瑟王这个称呼。
　　“果然如此，那么来吧，让我看看你的决心。”看到这里莉雅也是无奈的叹了一口气，随后也是从马上跳了下来。这不是集团冲刺，而且对方还是一个英灵，骑着马反而碍事。所以这个时候莉雅也是从马匹上跳了下来。
　　........
　　“砰。”随后两个人就对着对方冲了过去，圣剑和魔剑在这个时候对撞在了一起。至于莉雅的眉头着屙屎忍不住皱了一下，本身就有太阳加护。再加上骑士王的强化，这个时候的正面碰撞。哪怕是莉雅都落在下分，抓着剑柄的手掌在这个时候直接被震出了一丝鲜血。整个人也是向后面划过去，在沙漠上留下了一连串的脚印。
　　“正面硬钢既然有问题，那么就换一个打法吧。既然你有太阳加护，还有狮子王赋予的祝福。就不要怪我耍赖了，否则的话被自己地侄子打败就太丢人了。”这个时候的高文就好比后边打两个拐，而莉雅只有自己一个人。
　　所以在将自己的身体止住后滑的一瞬间，莉雅则是在此冲了上去。不过这回莉雅可是没有防御，面对着高文的宝剑。莉雅则是在这个时候不闪不避，就这么硬生生的撞了上去。
　　虽然不知道莉雅为什么要这么做，但是高文面对莉雅的锋刃的时候也是同样放弃了反骨。现在自己有着加护，防御可是非常高的。所以这个时候，他有信心这面打败莉雅。
　　但是很快他的眼睛就睁到了最大，因为两个几乎是同时砍到对方身上的。莉雅的武器刺穿了他的胸膛，虽然没有将心脏打穿。但是还是让他收到了不小的伤害，至于自己则是倒飞而出。因为就在刚才，他感觉到了自己似乎是撞击在了什么坚硬的墙壁上一样。整个人都在这个时候，沿着原路飞了回去。
　　“等等，这个........这个东西，难道是........”在半空之中倒飞出去的高文，则是在这个时候似乎想到了什么。随后则是用着不可思议的眼神看着莉雅，因为她想到那个被自己母亲偷走的宝具。阿瓦隆，那个近乎无敌的防御。
　　“你居然有阿瓦隆，难道当初母亲.......”看着对面完好无损的莉雅，高文则是在这个时候有些难受的说到。有这东西在自己就算是解放宝具，也别想砍穿。当初的阿尔托莉雅，要是有这个宝具或许还有这回转的希望。
　　至少不会跟莫德雷德，一起在剑栏上面殒命。至少可以等到自己的伤好了之后，重新回归战场上面。
　　“嗯，阿瓦隆。你们的故事我也知道，姐姐虽然对我不服气。但是只要跟她谈好，她也不会真的做什么。至少在我的世界，她可是跟梅林一起建立时钟塔帮我统领魔术师们。”听到高文的话后，莉雅则是在这个时候有些得意的炫耀起来。
　　其实有一点到现在为止她都没有想明白，那就是她的世界的摩根也不算老实。只不过因为莉雅有时候对她的无条件信任，反而是让这家伙疑神疑鬼。担心是不是莉雅给自己挖的坑，为了保险起见则是选择按兵不动。而且莫德雷德怎么说也是她的女儿，当莉雅宣布莫德雷德作为未来的王之后。她的目的也就成功了一半，后面自然就老实了。
　　“是啊，没错就是剑鞘。当初梅林曾经问过我，你选择宝剑还是剑鞘。”想到这里莉雅就想起来梅林那个家伙，也是问过自己同样的问题。
　　只不过跟默默地选择宝剑的阿尔托莉雅不同，莉雅的回答则是：“选择那是小孩子的事情，我全都要！！！”
　　所以最后这件事情也是不了了之了，不过那会梅林倒是没有做什么过分的事情。所以莉雅那次并没有把他踹到湖里面，让他跟薇薇安谈情说爱。
　　........
　　“虽然阿瓦隆显得有些过分，但是有着双重加护的你，也不遑多让。”虽然心里在想着往事的，但是手上的武器也没有停下来。对着高文全身上下疯狂的砍下去，而高文也不得不被动防御。
　　有着阿瓦隆在，他知道别说是自己了。就是狮子王亲自降临，也不可能是莉雅的对手。而且看着周围将自己两个人困在中央的风沙。高文的脸色则是越来越难看，这个宝具的使用者是莉雅那边。
　　那么也就意味着，这里被莉雅的人掌控。就如同自己遇到莉雅一样，自己的那些同伴以及骑士们。面对的则是比自己这里更加危险的局面，不知道这个囚笼的承受上限。而且有着莉雅作为牵制，他是不可能直接释放自己的宝具的。他现在只能祈祷，对方承受不了这么大的消耗早日解除宝具。
　　不过正如同他所预料到那样，现在整个大阵之中都充满着战斗。


第十八章 斩退
　　“我知道你在想什么，大侄子。不过你认为我能让你释放出来宝具吗，你的加护虽然强。但是想要完全抗下我的攻击，你认为那可能吗。”看着眼睛乱转的高文，莉雅也是在这个时候冷冷地说道。
　　“哼。这么巨大的法阵不可能一直保持，恐怕能够维持十分钟就不错了。”听到莉雅的话后，高文则是丝毫不乱。双方可是有着上万人，能将这么多人空载中间消耗可是非常大的。他不信这东西可以一直保持着，但是就算是维持十分钟已经非常夸张了。
　　“没错，能维持的时间的确非常短。但是就算是这样又能怎么样，除了你之外其他人的实力你应该清楚吧。”对于高文的话，莉雅也是没有丝毫意外：“阿格规文没有加护，实力自然最弱。至于崔斯坦有着反转的情况下自然是被所有人重点照顾，兰斯洛特吗，那家伙都当了一次二五仔了........”
　　“你说什么？”听到莉雅的话后，高文则是在这个时候有些愤怒的说到。对于莉雅的话他没有丝毫怀疑，兰斯洛特那家伙怎么说呢。虽然看起来一只忠于王，但是那家伙更多的像是还债。正如之前说的莉雅不是他们的王，而狮子王又何尝是啊。
　　虽然自己的王有时候傻得可爱，但是作为王的能力还是有的。虽然当初崔斯坦说‘亚瑟王’不懂人心，但是那时候同样也是口嗨。真的不懂人心，不可能在王座上几十年不到。没有能力和手腕，那就是笑话。
　　而且面前的这个，看起来更难对付。至少这种所有骑士众志成城的事情，在他的印象之中已经是好多年前了。自己面前的亚瑟王，就算是未来失败了，但是在这个时候也是最巅峰时期。
　　.........
　　虽然没有问韦伯具体的情况，但是在这个大阵展开之后。莉雅心里也是一清二楚，其实也很简单就是有点类似于田忌赛马。也不是什么非常难得阴谋，在中集团军的对战之下。阳谋才是主要的手段，对方看出来又能怎样。
　　正如两人所料现在的局面正是之前想的，把英灵跟那些骑士隔开。这里毕竟不是普通的战场，英灵的宝具足够扭转整个战局。说起来好笑其实这些人之中，能够左右战局的就只有那几个人。
　　所以这个时候崔斯坦面对的则是对方一字排开的几个人，高文三兄妹加崔斯坦近乎是最强的组合。三人之间的配合自然娴熟无比，至于崔斯坦则是当着莉雅的面发誓。一定要亲手干了那个败类，不然的话誓不为人。
　　而兰斯洛特面前的也是兰斯洛特，这两个老男人。此时可是咬牙切齿的看着对方，打得也是花里胡哨的。只不过双方都很有默契的没有下死手，但是打得绝对精彩。至于剩下的凯则是带着贝狄威尔和莫德雷德跟阿格规文则是找上了对面的阿格规文，剩下的则是全部都在领着人冲杀。
　　.........
　　不过高文猜的没错，这个阵法不可能一直维持住。哪怕是韦伯找莉雅嫁接了一定的魔力，但是莉雅也不可能给她太多。所以几分钟之内，黄沙消失不见。取而代之的则是万里晴空，双方的人马也是在这个时候对峙起来。
　　至于高文此时的脸色则是已经黑如锅底了，虽然双方的大部队各有损伤。但是高文发现，崔斯坦和阿格规文已经消失不见了。至于兰斯洛特，则是跟对方的自己打的难解难分。两个老男人的目的很简单，就是决出一个女儿归属的胜负。
　　至于战争吗，管他呢兰斯洛特既然能做出那种事情。勾引皇后不说，还将数个圆桌骑士杀死。可见都是非常冲动的人，莉雅这边的这个虽然没有做出这些事情。但是人还是一样的人呢，变得只有莉雅自然也是那种热血上头的风格。
　　“我们走，没有办法打下去了。”就在这个时候，高文也知道打下去已经没有什么用处了。双方损失的人马虽然损失都差不多，但是最顶端的战斗力都损失太大这已经打不下去了。
　　“想走就走，不过这招你们能扛下来吧。”看着一言不合就领军撤退的高文，莉雅则是在这个时候冷笑了一声。不过也没有让人赶过去追击，反而是双手握紧自己地宝剑将其对准了离去的众人。
　　“誓约胜利之剑（Excalibur Morgan）”瞬间漆黑的魔剑则是在这个时候喷涌而出，对着离去的众人追了过去。
　　“可恶？”看着对面跟自己记忆之中极度相似，但是却截然不同的光芒。高文则是在这个时候脸色发黑的说到，自己留在这里断后的目的很简单就是防止追杀。但是绝对没有想到，莉雅会直接释放宝具。
　　所以这个时候儿高文则是不得不蹲下身子，猛然一用力。向着对自己袭来的光芒冲了过去，手中的圣剑也在这个时候释放出耀眼的光芒。
　　“轮转胜利之剑（Excalibur Galatine）”
　　瞬间白色的骑士带着金色的光芒，跟漆黑色的光柱对撞在一起。眨眼之间金色的光柱消失殆尽，高文则是在这个时候倒飞而出。
　　“呜，啊。”飞在半空之中的高文则是在这个时候，仰天吐出了一口鲜血。随后如同断了线的风筝一样，飞到了自己的部队里面。与此同时则是被自己地骑士接住，迅速向着远处奔去。
　　不过莉雅这个时候并没有让人去追击，还有一个原因就是狮子王察觉到了这里的异动。她能感觉到那家伙强行终止了圣拔，在这个时候解放了自己地宝具。与此同时莉雅眨眼之间切换了自己地武器，瞬间一把黑色的魔枪出现在手里。
　　随后才解放完宝具的莉雅则是在此解放，漆黑色的光芒则是对着疾驰而来的金色光芒砸了过去。
　　“呜。”与此同时莉雅也是传来了一声闷哼，连续两次解放宝具她的负担也是很大。
　　作者留言：
　　继续考试了，明天看情况了


第十九章
　　“呼，呼，呜。该死浑身都是刺痛的感觉，连续两次解放那种程度的宝具对身体的负担实在是太大了。”捂着自己的身子，莉雅则是在这个时候捂着自己的身体。前边把高文打飞的魔剑。倒是没有什么问题。
　　但是后边的魔枪就没有那么容易了，自己到底不是狮子王。没有那属于神明的躯体，那种级别的解放对自己的身体的负担也是很大的。
　　“对方既然已经撤走了，就先不要追了。收拾一下残局，随后准备继续进军吧。那家伙虽然被我的宝具打伤了，不过还是可以战斗的。不得不说在太阳底下，外加狮子王的祝福。那家伙是真的硬啊，这都没有死。”看了看打算继续追击的一群人，莉雅则是在这个时候伸手拦住了他们。
　　没必要在追下去了，万一狮子王再来一发。她可不确定能不能完全挡得住，而且对方的骑士也不全是到齐。别的不说，至少莫德雷德还没有出现。被赋予了狂乱的她，恐怕破坏力也是一流的。
　　莉雅可不想在追击的过程中，自己身后挨上一发宝具。而且对方既然已经解放了宝具，施行一半的圣拔又要重新开始了，这个时候莉雅也不着急。
　　“你们两个别打了，喂，听到没有都给我住手。”所以比起追击，这边还有个事情要处理。那就是对面的两个老男人还在打架，就算是自己解放宝具。就算是两把神枪对撞，都不能打扰这两个人决战的心情。
　　自然莉雅最后则是使用了最为简单粗暴地方法，那就是开着阿瓦隆冲到两个人中间。就这样正在交战的两个人，则是在这个时候察觉到自己突然砍到了一个坚硬无比的物体上面。随后则是被上方巨大的作用力弹飞出去，至于两人中间则是一个娇小的黑色人影。
　　“额。”看着突然出现在众人中间的莉雅，莉雅这边的兰斯洛特则是楞了一下。随后才注意到战斗已经结束了，最后只能讪讪的笑了笑。就站起来不说话了，至于另一边的兰斯洛特的宝剑上面则是下意识的开始释放光芒。
　　“不用释放你的宝具，拿东西打不穿阿瓦隆。”冷冷的看着对面的兰斯洛特，莉雅也实在这个时候警告一声。这又不是冠位英灵，没有拿种足够引起质变的魔力。
　　“哼。”听到莉雅的话后，兰斯洛特则是冷哼了一声。手上的魔力倒是在这个时候缓缓消散了，虽然不知道莉雅怎么会有阿瓦隆。但是刚才的感觉告诉他这是真的，身为亚瑟王麾下的骑士。自然是知道阿瓦隆的强度，自己打上去别说是伤到莉雅了。很有可能把自己反伤到，这个时候自然不会动手了。
　　“呼啦，呼啦，呼啦.........”就在这个时候，一群人也是冲了上来将兰斯洛特围在了最中间。
　　“嗯？”知道这个时候，他才注意到自己的人都已经消失了。整个沙丘上面就剩下自己一个人，之前打的太专注了没有注意到。
　　“想要见到那个继承了加拉哈德的力量的小女孩，你就老老实实的呆在这里吧。”看着犹豫的要不要鱼死网破的兰斯洛特，莉雅则是在这个时候补充了一句。
　　“.........”听到莉雅的话后，兰斯洛特手中握着的宝剑在这个时候则是松了下来。
　　“把他先压下去，都给我小心点别让这家伙跑了。”看了一眼兰斯洛特，莉雅则是对着高文招了招手。示意他带人把这家伙给带下去，随后转过身子看了一眼自己方的这只。
　　“把这个家伙也给我带下去，这是战争不是角斗场。居然不管不顾的跟对面的将领斗勇，简直是找死。把这两个家伙给我关到一起，让他们给我老老实实的思考一下。”看了一眼自己这边的这个兰斯洛特，莉雅想了想还是把这家伙也关起来。
　　再说了两个人关在一起也好，这两个家伙慢慢掐架吧。只要别跑出去闹事就行了，莉雅可不认为这两个家伙会老实。跟不认为自己关的了两个英灵，所以让这两个家伙掐架是最好的选择。
　　...........
　　看着被压下去的两个兰斯洛特，众人也是漏出了奇异的目光。把这两个家伙关到一起，你确定你是不是搞事情呢。兰斯洛特虽然能力什么的没有人质疑，但是这家伙骨子里就有一种追求自由的冲动。
　　所以众人都知道想要关住这个家伙可没有那么简单，但是莉雅这样做的话........反正一群人都能想得到，接下来恐怕会很热闹了。
　　...........
　　“收拾东西准备走吧，不用着急了。我能感觉到对面的圣拔已经结束了，太早过去面对着那种城墙只能用人命来堆了。”看了看远处若影若现的王城，莉雅则是在这个时候下令让全军休整。
　　攻城这种事情是莉雅最不愿意做的，当初她都是用炸药把人家城墙炸到的。虽然那些土炸药威力不咋样，但是那些城墙也不是现代的城墙。很多都是一些土丘堆起来的，只有极个别是那种砖石累成的。
　　要是没有炸药，那就只能拿人命填。活人踩着死人的尸体登上城墙，都是常有的事情。虽然莉雅不是轰不开城墙，但是那样的话接下来自己搞不好就要打酱油了。
　　.........
　　伴随着莉雅的动作，大军也是在这个地方休整了一个晚上之后。就向着王城缓缓开动了过去，当然了晚上过的也不是很安稳。众人都听到在营地的边缘处，传来了一连串刀剑的碰撞声。几乎打了整整一个晚上，中间都不带停顿的。
　　“舒服了吧，老老实实的走吧。”第二天莉雅也是看到了两个顶着黑眼圈的人，虽然英灵可以不睡觉。凭借魔力都能让自己的体力迅速回满，但是精神的疲劳可没有那么容易解决。此时两个人虽然没有受到什么伤害，但是整个人都不好了。


第二十章 做了亚瑟王
　　“那个王，有人当着咱们的路了。”不过就在大部队缓缓行驶的时候，则是突然被人给挡住了去路。人也不多就一个，非常光棍的站在那里直面大军。这要是一般人早都直接碾过去了，开什么玩笑大军前进都是有着自己的任务。
　　这个时候要是有人敢挡道，这些当兵的也不会手下留情。只要不是紧急任务，杀人倒是不会但是打一顿扔到路边还是很正常的。反正都有明确的法律规定，这些人被打也是活该。
　　但是这回挡在众人面前的人，则是让所有人都不知道怎么下手了。因为这个人正是莫德雷德，也就是他们的里瑟王。毕竟莉雅走的早，而且也没有什么剑栏同归于尽的惨剧。
　　这些人都在接下来继续追随莉雅唯一的继承人--莫德雷德，所以再见到莫德雷德之后。哪怕是知道不是莉雅这边的，也下不去手只能到后方去找莉雅了。
　　“嗯，谁会挡住咱们的去路啊。那些哈桑应该不会，要是狮子王的骑士的话你们根本用不着跟我说啊。”狐疑的看着面前负责传递信息的骑士，莉雅则是在这个时候有些好奇的看着他。
　　能够挡住自己地军队存不前的，实力一定不会差到哪里去。能有这样实力的，莉雅则是开始回想起来自己在这个游戏之中遇到的英灵。算算看，也就那几个--拉美西斯二世，不过那家伙因为自己的原因压根就没有出现。王哈桑那家伙应该不会闲的无聊来找自己的麻烦，狮子王的话要是真的是她。恐怕早都打起来了，最后一个则是来自东土大唐的高僧了。
　　“不会是一个和尚吧，要是那家伙你们的确挡不住。”想到这里莉雅则是有些不确定的问道，那个一巴掌拍碎五指山的暴力和尚。只要她愿意，恐怕真的能拦住自己的大军。
　　所以在这个时候，白羽则是用着开玩笑的语气说道：“那家伙出现，是不是还要在带一句。带一句什么的，让我想想对了，世事如棋，乾坤莫测，笑尽英雄啊！！！”
　　“王，那个，那个挡着咱们的去路的........”看着不知道怎么的有点抽风的莉雅，这个其实压根就不知道她在说什么。反而是在这个时候，偷偷的看了一眼骑着自己的战马。跟在莉雅身后的莫德雷德，随后说到：“挡住我们的人，正是里瑟王陛下。”
　　“？”
　　听到这个人的话后，莉雅则是略微楞了一下。随后看了一眼莫德雷德之后，就想起了什么。之前对战的时候，就只有四个骑士。而狮子王手下可不止只有四个，还有一个一直都没有出现的。
　　“哼，看来是另一个我了。父王，就让我去取下那家伙的首级吧。”听到这个人的话后，莫德雷德也是知道发生了什么。所以在这个时候，则是脸色一变就打算亲自出手。但是就在这个时候，则是被莉雅一把揽住。
　　“不用了，让我去看看这个‘好儿子’吧。那家伙只不过是一个渴望得到承认的小孩子而已，还有你不要用这样的眼神看着我。那个孩子的心里，你是不会懂的。”看了一眼听到自己的话后不明所以的莫德雷德，莉雅则是在这个时候有些头疼的揉了揉自己的额头。
　　自己地这个莫德雷德，跟那些完全不一样。至少她是体会不出来，无论如何努力都不可能得到承认的感觉。所以对于莉雅说的话也是搞不明白，在她眼里自己只要做的好。父王是会表扬自己的，虽然‘父王’看起来很严厉但是也是为了自己好。
　　这样自己将来就可以在王位上面做的更加出色，至于‘父王’不承认自己。或者无论如何，都不会得到回应是什么感觉。
　　“那个我也一起去，我们一起走吧。”听到莉雅的话后，莫德雷德还是搞不明白到底发生了什么。所以在莉雅向着前军赶过去的时候，莫德雷德也是跟了上去。
　　“那好吧，到时候你少说两句。”听到自己的莫德雷德的话后，莉雅则是在这个时候想了想则是点头同意了。瞒着也没有什么意义，世界上有几个亚瑟王就有几个莫德雷德。隐瞒什么的根本没有任何意义，早晚都要遇到。
　　..........
　　“让那个亚瑟王给我出来，让我看看我的父王再见到我之后精彩的表情。”另一边就在莉雅的前锋面前，则是看到穿着红白铠甲的莫德雷德扛着自己的巨剑。十分光棍的对着这些骑士说到，虽然好奇这些人为什么在见到自己之后变得踌躇不前。但是既然这样也刚好，免得她动用宝具了。
　　之前那些人担心自己会搞乱，自然没有让自己参加。对此莫德雷德心中怨气也不少，但是也不好发作。兰斯洛特如果是大不列颠崩溃的引子，那么自己就是罪为祸首了。这些人就算狮子王没有说什么，也不是很相信她。当然了不止是这些，连这个亚瑟王的情报都没有给她怎么说。
　　不然的话也不会像这样，自己一个人到处乱跑。名义上是巡逻，实际上的排斥谁都看得出来。而狮子王的话虽然不像之前的阿尔托莉雅那样一直拒绝她，但是身为神的她。几乎没有了什么人类的感情，对于这种事情就算是看得出来，也不会多说什么。
　　........
　　但是就在这个时候，整个军团则是从中间缓缓散开。随后就看到一个骑着黑马的白发少女，从军队之中缓缓走出来。来到了莫德雷德的面前，当然了不止是莉雅。在他的身后，还有一个跟自己长得一模一样的人。
　　“哈哈哈，父王。见到我是不是很惊喜，怎么样意不意外。”虽然长得有察觉，但是莫德雷德还是认出来了：“那边的那个我，要不要跟我一起做了亚瑟王？”
　　说着莫德雷德还炫耀是的，拿出了自己的武器对着另一个莫德雷德扬了扬。


第二十一章 王剑与背叛者之剑
　　“嗯，做了我。”呆愣的看着一脸正气盎然说要做了自己的莫德雷德，这家伙不但要做了自己。还要拉着自己的乖儿子一起，这家伙脑子有坑啊。别的莫德雷德也罢了，但是自己的莫德雷德做了自己........
　　想到这里，莉雅则是将好奇的目光看向了莫德雷德。自己的莫德雷德什么情况，自己心里清楚。
　　“你这个混蛋，给我去死！！！”莉雅的脑袋还没有转过去，就听到一阵怒吼声。随后莫德雷德则是从马背上跳了下去。随后对着对面的莫德雷德冲了过去，至于莉雅则是抓了一个空。当她回过神来的时候，就看到莫德雷德已经对着对面的莫德雷德砍了下来。
　　“你这个混蛋，想要伤害我的父王。先过我这一关，身为‘亚瑟王’之子，居然敢弑父！！！”随后莉雅就听到暴怒的声音响了起来，自己的莫德雷德已经暴怒的出手了。
　　........
　　“喂喂，你在干什么啊。干嘛这么护着她啊，那家伙那么可恶。”另一边这个莫德雷德则是蒙圈的看着另一个自己向着自己这里砍了过来，这家伙大脑是不是秀逗了。她原本是想惹恼莉雅来着，但是不知道怎么的怎么对面的亚瑟王没有什么反应。这个自己就发毛了，而且看样子还是不死不休的那种。
　　“哼，作为臣子反噬君主。作为儿子，弑父你这个混蛋为什么要活在这个世界上。”不过莫德雷德可管不了那么多，猛然一用力就把对面的自己给打飞。手上的巨剑则是在这个时候，释放出银红色的光芒。
　　“等等，那把剑。居然没有堕落，怎么可能！！”看着金红色的光芒，莫德雷德则是明白了什么。随后有点不可思议的看着对面的自己，但是这个时候可是管不了那么多了。手中的宝剑则是在这个时候，猛然之间发生了变化。随后黑红色的光芒，从里面冲了出来。
　　“灿然辉耀的王剑(Clarent)/灿然と辉く王剣(クラレント)。”
　　“对吾华丽父王的叛逆(Clarent Blood Arthur)”
　　银红色和黑红色的光芒在这个时候碰撞在一起，炽热的风暴在这个时候席卷开来。猛烈的沙尘暴以两个人为中心不断扩散，至于莉雅这边的骑士都是下意识的释放了魔力。至于莉雅则是在这个时候，则是默默地将自己的魔力输入到莫德雷德那边。
　　自己的‘儿子’打架，作为‘亲妈’自然不好直接下场了。那么在自己只能在背后默默地做好一个‘奶妈’的职责，再说了对面的小莫有着狮子王的加护。莉雅这个时候，也不算是作弊。
　　........
　　另一边两个宝具在半空之中碰撞，随后银红色的光芒。则是在这个时候不断侵蚀着黑红色的光芒，灿然辉耀的王剑本身的等级并不比常规下的EX咖喱棒低，只不过因为莫德雷德的抢夺以及刺穿亚瑟王之后。
　　这把剑也是收到了诅咒，不但宝具等级下降不说，圣剑本身也是变成了魔剑。传说之中黑化强三分，但是莫德雷德这个显然是一个意外。她甚至都不能完全解放宝具，反而是以刺穿亚瑟王为名。
　　‘对吾华丽父王的叛逆’这个名字，莉雅光是听着就觉得有些胃疼。这把宝剑莫德雷德自始至终，都没有真正的使用。刚开始能跟莉雅这边的相互抵消，则是因为有着加护的她的魔力容量更大。
　　但是在莉雅加大魔力供应的情况下，这个优势则是消失不见了。随后本身有着宝具压制的莉雅这边的莫德雷德，则是在这个时候直接将宝具打了回去。瞬间就将那个莫德雷德给吞噬了，至于莉雅则是只能张了张嘴，根本来不及阻止。
　　“算了，解铃还须系铃人。这件事情我也是很难帮助到你，真是的喂喂，你下手也太重了吧。”看着被宝具吞噬之后，整个身体都已经在崩溃边缘的对面的莫德雷德。莉雅则是有些无奈的叹了一口气，现在好了居然下手这么狠。
　　“哼，居然敢对父王出手，死不足惜。”听到莉雅的话后，莫德雷德则是在这个时候冷哼着说道。刚才的宝具的真名解放她也是听到了，自然知道这意味着什么。所以下起手来，也是没有丝毫留情。
　　“唉，何必啊。”不过就在这个时候，莉雅则是拦住了她。随后将目光看向了另一个莫德雷德，灵核已经被击碎了。身上也是开始释金色的光点，显然是没有多少时间了。
　　“真是一个完美到让人嫉妒的结局啊，灿然辉耀的王剑这个可是我毕生追求却从来没有得到的啊。”显然这个莫德雷德对于两个人也没有什么怨恨之情。就如同莉雅的莫德雷德在听到她的宝具之名后就猜到了什么，她同样也猜到了。
　　能够完全解放这把代表着传承的王剑，只有得到亚瑟王的同意才可以。而就在刚才自己挑衅的时候，陷入暴怒的莫德雷德她也是猜到了发生了什么。
　　只不过在说完这句话之后，就直接化成了金色的光粒消失不见了。当然了在离开之前，那股浓浓的羡慕之意哪怕是莉雅都听得清清楚楚。
　　“阿尔托莉雅，你到底做了什么啊。”看着消失的莫德雷德，莉雅也是有些沉重的叹了一口气。阿尔托莉雅哪里都好，就是太相信梅林了。居然对于自己的国家必将毁灭深信不疑，非要自己承受一切。最后的结果则是众叛亲离，总的来说也是以悲剧落幕。
　　.......
　　最后莉雅也是不愿意想这么多了，而是带着众人继续前进。很快笼罩在光柱之中的银白色的王城，也在这个时候落入众人的眼前。
　　“看来在中断之后，不得不重新开始了。还有三天左右的时间，他们要是不来就只能自己上了。”看着对面王城，莉雅则是大致估算了一下圣拔完成的时间。


第二十二章 哈桑
　　就这样莉雅的大军则是直逼王城，从卡美洛往下看。远处则是黑压压的帐篷，哪怕是隔着城墙都能感觉到一股压迫感。
　　“是吗，看来就连莫德雷德都被打败了吗……”沉默的看着远处黑压压的大军，此时的狮子王依然保持着沉默。光从外表来看，根本看不出在思考着什么。
　　“是的，我记得当初我们撤离的时候。曾经见到过她，她表示要为我们断后。”听到狮子王的话后，高文则是点了点头。原本就冷清的王座，此时则是更加寂寥了。一众骑士之中现在就剩下自己了，至于兰斯洛特那家伙什么德行几个人都太清楚了。此时也懒得管他在那里干什么了，当初跟对方单打独斗不说。就是连大部队撤离的时候都没有管，所以说他出事只能说是活该。她知道这件事情也不能全部怪他，对方的战力齐全。而且那个阵法真的非常恐怖，要不是她最后终止了圣拔。这些人恐怕一个都回不来，全部都要栽在那里了。
　　“是”听到狮子王的话后，高文则是点了点头。随后就离开了，他还要布置王城内部的防御。
　　“……”沉默的看着离开的高文，狮子王又将目光看向了远处黑压压的营地。此时平静的目光之中，也是多了许多波动。
　　“作为王难道你要看着人类走向灭亡吗，将人类最为纯真的一面保存。带到世界里侧，躲避这次燃烧就是最好的方法。亚瑟王啊，你还没有达到过那种程度。你要知道，哪怕是你有阿瓦隆你都不一定能挡的下来对方的攻击。”嘴里嘀咕了几句之后，狮子王就不在多说什么了。
　　此时王座之上就剩下她自己了，如果要是一个人类在这种情况下恐怕会感觉孤独寂寞。但是很可惜，作为神明的她并不能理解这些。
　　………
　　不过就在狮子王陷入沉思的时候，另一边的莉雅的大营里面。此时则是热闹非凡，因为之前离开的马修等人也是来到了莉雅驻扎的地方。
　　当然了不止只有她一个人，背后则是一群披着斗篷的人影。伴随着这些人的到来，莉雅的一众骑士也在这个时候漏出了敌意。
　　此刻无论是在任何时代，都是人人喊打喊杀的存在。虽然莉雅很少动用刺客，但是并不代表她没有遭受过刺杀。所以对子这样的一群人，没有人能够感到开心。
　　“这么多刺客，看来哈桑们已经倾巢出动了。传令下去给这些人腾个地方，还有让所有管住自己别给我惹事。”看着黑压压额一片，莉雅则是本能的皱了一下眉头。随后就让人去接待这些人了，虽然这些人的整体战斗力有限，但是他们的王哪怕是莉雅都忌惮无比。
　　当然了跟自己的骑士们不一样，莉雅对于这些刺客倒是没有什么看法。刺客虽然可怕，但是他们的背后往往是一个又一个大势力。
　　可怕的不是他们，反而是人类的欲望。至于刺客什么的，不过是些可怜又可恨的人。别看他们现在如何风光，但是这些人的下场一半都不太好。
　　……
　　不过很快莉雅就见到了马修等人，只不过此时人群之中的英灵又多了好几个。披着斗篷有着一个奇长的手的哈桑，以及一个紫色短发眼中有着邪魅的目光的少女。
　　以及最后那个手里拿着特殊的锡杖，头戴莲花冠的僧人。但是就是这个僧人，让莉雅忍不住想要吐槽。这家伙真的是僧人吗，穿的这么暴露。跟阿尔托莉雅形成了鲜明的对比，难怪人家总是说亚瑟王不懂人心。穿成那样靠什么鼓舞士气，你看看人家一个和尚都比你懂行。
　　“你好亚瑟王，这位是……”看到莉雅之后，作为双方的中间人的马修则是主动给莉雅介绍起来。其实不用她说莉雅基本上都知道，二代哈桑咒腕哈桑，静谧哈桑，唐三藏……
　　当然了因为莉雅提前砍了间桐脏砚的缘故，她并没跟这个哈桑交过手。
　　好吧其实莉雅最为期待的那个人，此时还看不到人影。这也让她忍不住有点失望，那个可是一个货真价实位于英灵顶端的冠位从者啊。是一个能够正面硬钢盖提亚，强制给提亚马特写上死的概念的猛人。
　　“那个莉雅小姐，我们也见到了那位哈桑的王。咒腕哈桑原本想要以自己的生命为代价请他出手，不过我们在传达你的意思后。他表示欠了你一个人情，到时候会出首的。”似乎是察觉到了莉雅有些失望的眼神，马修则是在这个时候非常贴心的解释了一下。
　　“他欠我一个人情，什么时候啊？”听到马修的话后，莉雅则是不明所以。自己应该没有跟他接触过啊，最多只是让自己的手下不要去找他们的麻烦。
　　“陛下有所不知，正是因为你牵制了狮子王近乎全部的兵力。才让我们的百姓能够安家立业，也让我们可以更加从容的接收难民了。”听到莉雅的话后，这回开口的倒不是马修。反而是带着面具的咒腕哈桑，与此同时还对着莉雅行了一个礼。
　　“额，的确如此。”听到咒腕哈桑的话后，莉雅则是略微想了一下就明白发生了什么。记得当初玩游戏的时候，狮子王的军队一直在追着这些哈桑们杀。不过想这里，莉雅又忍不住发出了一声冷笑。
　　“真是嘲讽啊，本来作为圣王的亚瑟王。居然到处屠杀平民，反而是作为黑暗之中见不得光的刺客挺身而出。各位来者是客，虽然作为英灵不需要吃东西，但是还是进来喝一杯吧。”
　　听到莉雅的话后，原本一直再戒备的骑士们也是在这个时候松了一口气。能跟着莉雅来到这里的，可没有什么三观扭曲的人。保护弱小本来就是骑士的准则，这些哈桑的行为也是让众多骑士稍微放下心来。
　　没有理会众多骑士的反应，莉雅则是带着众人回到了自己的大帐篷之中。


第二十三章 痛并快乐着
　　“你们有什么办法打破对面王城的防御吗，除了那高大的城墙以外。那层光柱也要处理，我虽然能够轰开那个东西。但是那样的话会消耗非常的大的魔力，而且我的骑士们行动也会受到影响。”此时莉雅的帐篷里面，一群人也是站在一起商量着接下来的战斗。
　　饭什么的吃的都很快，这种情况下也也没有几个人有特别大的胃口。现在在众人面前的有两个问题，一个是卡美洛的王城另一个则是圣枪形成的光柱。
　　原著中一个是被三藏一巴掌拍碎了，另一个则是拉二以自爆灵核为代价。是用自己的坟头，给砸的稀巴烂。现在这里没有拉二，只有莉雅一个人。她也不是轰不开那层光柱，但是接下来自己恐怕就只能边缘了。
　　“啊哈哈，这个你就不用担心了。”不过就在莉雅的话刚刚落下，阿拉什爽朗的笑容响了起来：“那个城墙的话交给玄奘大师吧，至于远处的那层光套就交给我了。虽然我很弱，但是打碎大层光罩还是没有问题的。”
　　“..........”
　　愣愣的看着阿拉什，虽然在游戏里各种玩梗。但是向阿拉什这样大笑着赴死的，莉雅还是真的没有见到过。这种慷慨赴死的觉悟，足够震撼任何人哪怕是莉雅也不例外。
　　“不要用这样的目光看着我啊，我们毕竟英灵吗。一旦这个特异点修复，我们还是会回去的。”显然莉雅的目光也是被阿拉什注意到了，随后就是漏出了毫不在意的笑容。反而是安慰起来莉雅了，这也让她不知道说什么好了。
　　“好吧，既然这样的话就交给你们了。远道而来就先休息一晚上吧，之前我逼着她强行中断了圣拔。也就意味着我们的时间很充裕，明天一大早就进攻。”深深地看了一眼阿拉什，莉雅也不再多说什么了。
　　真正要论游戏里的人气，大英雄几乎可以说是最高的。这么高的原因不止是因为宝具，只要稍微了解一下他的故事的人都会喜欢上他。而且他吃的圣杯也是对多的，别的不说大英雄可是稳定过无限池的第一回合，光是这点就值得喂圣杯了。
　　“是。”伴随着莉雅的话落下，众人也没有反对。随后就打算回去安排明天的战斗，但是就在这个时候众人就听到外边的吵闹声。
　　“玛修？”听到外面热闹的声音之后，莉雅的脑壳上面则是忍不住冒出了一丝黑线。这两个家伙天天打架，怎么还这么还这么有活力。
　　“是？”听到莉雅的话后，玛修则是立马立正了自己的身体。现在恢复了属于加拉哈德的记忆，玛修对于亚瑟王也有着特殊的感觉。在听到莉雅的话后，则是下意识的直起身子。等着莉雅下达命令，只不过对此莉雅倒是没有在意。
　　“外边的两个兰斯洛特你去看看吧，那两个牲口为了争夺你的抚养权。已经打了好几天了，两个蠢货？”满头黑线的指着外边的吵闹声，莉雅则是仰了仰头示意马修出去看看。
　　兰斯洛特这个花心鬼，跟加拉哈德关系一直都不好。尤其是在经过桂妮薇儿的一系列事情后，关系就更加差了。只不过莉雅这边的这个倒是没有那么尖锐的矛盾，但是同样也不好。
　　兰斯洛特在经过桂妮薇儿的一系列事情之后，基本上也是把自己的好色收了回来。至于莉雅这边的话，嗯，这货怎么说呢。除了完美的骑士啊，什么的........在野史里面，还有一个好色骑士的称呼。所以说这家伙在没有那么大的负担之后，可是放飞自己我一只放飞到自己挂了。
　　不过还好没有做什么牡丹花下死，做鬼也风流的事情。不然的话莉雅都要考虑把这家伙给人道毁灭了，主要是太丢人了.......
　　“额，是。”听到莉雅的话后，玛修也是一脸的黑线。随后似乎想到了什么，直接提着自己地盾牌怒气冲冲的走了出去。
　　“砰”，“砰”
　　紧接着众人就听到两个碰撞声响了起来，随后就是玛修的怒喝声.........
　　虽然没有见到外边发生了什么，但是这个时候莉雅还是讲外边的场景脑补出来。本能的揉了揉自己地脸，被那么大的盾牌拍到脸上想想就觉得疼。这不在两个声音结束之后，就听到外面猛然之间安静了下来。
　　紧接着就是玛修怒斥的声音，看的咕哒子和达芬奇都忍不住流了一滴冷汗。性格温柔的马修，还是第一次发火。而且越是温柔的人，发起来火来越是吓人。
　　“咳咳咳，各位先去休息吧。贝狄威尔你带着他们去我刚刚让人腾出来的营地里面吧，好好休息一晚上明天就是决斗了。”看着有点冷场的众人，莉雅则是在这个时候干咳了一声。把众人的注意力拉了过来。
　　这是人家的家务事，虽然看热闹很有兴趣。但是这个时候，最好还是回去休息吧。不过当众人从帐篷里走出来的时候，还是看到两个人人高马大的兰斯洛特。在身材较小的玛修面前，点头哈腰的模样，着实让不少人都想笑。
　　“爸爸，我说多少次了。这是在军队，不要.........”
　　当然了虽然两个兰斯洛特被玛修骂的狗血喷头，但是两个人几乎同时漏出了快乐的申神情。打是亲骂是爱，这两个都是那种厚脸皮的人。自然是完全不在意，而且玛修虽然在骂他们。但是称呼他们的都是‘爸爸’，这也让两个人无比幸福。
　　“你幸福个毛线啊，那个又不是你的加拉哈德。”看着自己这边的兰斯洛特，莉雅也是忍不住嘀咕了一声。这个玛修明显是这个世界的，你的那个跟自己的神话没有什么太大的关系。自然是不可能进入到自己的骑士团里面，换而言之这位恐怕这辈子都没有办法见到加拉哈德了，所以说这个时候..........


第二十四章 流星一条（Stella）
　　“阿拉什呢，那家伙去哪里了。”第二天一大早，莉雅就开始摆弄自己的部队。但是莉雅却找不到阿拉什了，那家伙要是跑了的话。自己只能亲自出手，去摧毁那层光柱了。
　　“那家伙不会直接跑了吧，要是这样的话拿货说不定也不是原装货了。”左看看右看看，丝毫找不到阿拉什。莉雅则是在这个时候低估起来，还没有打架就直接逃跑的英灵他还真没有见到过。
　　而且对面还是阿拉什，莉雅就有种人设崩塌的感觉。自己在再怎么搞事情，还真的从来没有怕死过。反正都是英灵，要不是在现实有什么实在是难以割舍的东西，一般的英灵也不是很畏惧死亡。
　　“那个陛下，阿拉什早上带着一壶酒离开了。他说他要去对面的山顶上，等着我们进攻。”不过就在这个时候，马修则是出现在了她的身边。拉着莉雅指着不远处的一个山顶，上面正有一个若影若现的人影。
　　“我知道了，所有人准备进攻吧。”顺着马修指的方向看过去，莉雅就看到了坐在山峰上喝酒的阿拉什。随后也是低笑了一声，带对着众人下达了自己地命令。
　　“是。”
　　..........
　　伴随着莉雅的一声命令，整个大军都在这个时候行动起来。黑压压的一片，对着洁白的王城压了过去。至于莉雅则是在这个时候，对着二代哈桑咒腕哈桑：“一会儿我么带人直接向着狮子王所在的高塔冲过去，你们的人负责料理里面的骑士。还有跟在我们后面，不要着急着动手。”
　　主要是这些哈桑们的部下，不能说没有经验。隔着老远莉雅都能闻到血腥味，但是主要的原因还是这些人两个铠甲都没有。让他们暗中偷袭没问题，但是大规模的集团站就要抓瞎了。
　　而且进去之后，就是复杂的城市街道。这种情况下，才是这些刺客们发威的地方。兵种不同使用的方法也不同，这也是莉雅一直以来的做法。
　　“我知道了，等到进入城市之后。我们会为你清理出来一条大路的，接下来就看你的了。”听到莉雅的话后，咒腕哈桑则是在这个冷笑了一声。他也知道自己的这些人该怎么用，而且对莉雅还是有一丝好感的。至少他不像这个时代的君王一样，喜欢那别人的部队当做炮灰。
　　自己的人要是让莉雅的部队正面冲击，绝对分分秒秒被冲的七零八落。但是要是在复杂的地形里面，则是另一种情况了。还好莉雅不是远坂时臣，不会让这些哈桑们正面钢。毕竟不是所有的哈桑，都是王哈桑。
　　“希望你们的王不要让我失望啊，在离王座这么近的情况。而且只剩下一个骑士的情况下，高文的实力会再次翻倍。要不是因为看你们赶过来气喘吁吁的模样，我都打算今天晚上开打了。”都是英灵白天和黑夜其实差不多，再加上那个巨大的光柱。其实白天跟黑夜都差不多，都是一样的亮的。
　　“我知道了，那个家伙王会亲自出手的。他现在应该已经进入到了王城里面了，这就不用陛下担心了。”听到莉雅的话后，咒腕哈桑则是在这个时候嘿嘿的冷笑起来。
　　至于莉雅则是下意识的打了一个寒噤，这个城池是怎么进去的。虽然看起来平平无奇，但是莉雅知道这个城市上面可都是各种各样的魔术符文。这些符文可都是神代的产物，哪怕是英灵都不太可能强行进入。
　　“虽然前不久才接收到了你们的热情招待，但是对于你们的做法。我可没有什么兴趣，但是要是以毁灭人类作为代价我可不会同意。接招吧-五行山·释迦如来掌。”看着远处的城墙，玄奘法师则是在这个时候坏笑了一声。
　　随后双手合十，紧接着一巴掌拍了过去。瞬间形成了一个金色的大手掌，直接砸到了对面的城门上面。随后莉雅就听到‘轰’的一声，有着媲美防御宝具的城门直接被拍的稀巴烂。
　　“这家伙的宝具真的只有B吗，天朝的英灵你们的宝具等级到底是用什么写出来的。”看着被打的西巴朗的城墙，莉雅则是嘴角抽了一下。这家伙的宝具真的不高，甚至比不上自己的宝具。但是这威力，莉雅已经不想吐槽了。
　　之前韦伯的宝具如此，现在这位也如此。真不知道传说之中，跟自己起名的始皇帝会是什么样的。身为祖龙的他，想必也是什么EX级别的额宝具吧。（莉雅穿越前，还没有出秦始皇，自然是不知道他的信息。）
　　“所有人，都给我冲！！！”看到这里莉雅虽然心里吐槽，但是动作可不慢。随后一马当先，带着众人冲了进去。
　　........
　　“开始了吗，啊，真的好喝啊。”看着下方已经冲出进去的莉雅，阿拉什则是在这个时候仰天把把被子里的酒喝的一干而尽。
　　随后就从地上站了起来，把自己那把看似平平无奇朱红色的长弓拉到最大。对准了城市中间，冲天的光柱身上的魔力则是在这个时候全力喷涌而出。
　　“流星一条（Stella）”
　　........
　　“这个感觉是，阿拉什！！！”另一边刚刚跨过城墙的莉雅也是在这个时候抬起了自己的脑袋，看向了天空之中。此时一个流星从山顶升了起来，对着远处的光柱狠狠的砸了过去。
　　“轰！！！”紧接着就是一声巨响，银白色的光柱在这个时候被砸开了一个裂缝。随后裂缝越来越大，整个光柱就在这一瞬间全数崩塌。至于莉雅则是一马当先，对着光柱之前保护者的高塔冲了过去。
　　至于周围的战斗，都被她无视了。有着阿瓦隆保护的她，这些攻击根本伤不到她。所以她也可以分出一部分精神，来帮自己的坐骑抵挡攻击。
　　但是就在刚刚到达门口的时候，莉雅就看到一个银白色的骑士挡在自己面前。


第二十五章 狮子王
　　“高文，你都到这个时候了。还是拼命守护亚瑟王吗，你知不知道你这样做等于是把人类推入深渊。”看着挡在自己面前的高文，莉雅则是在这个时候头疼的看着他。
　　“你不是我的王，不知道我的经历。我此生最为后悔的事情，就是当初身受重伤。不能陪伴着王战斗到最后，这回我是绝对不会让开的。”听到莉雅的话后，高文则是在这个时候压住了自己地身子。
　　一只手也是放到了自己地身后的武器，将其对准了莉雅。随时都打算出手，显然是不打算放莉雅离开了。
　　“麻烦了，不过也只能这样啊。之前冲的太快了，玛修他们还没有赶过来。”左右看了看目前只剩下自己了，莉雅则是在这个时候看了看。发现只剩下自己了，所以这个时候不管再怎么不愿意也不得不面对这家伙了。
　　........
　　不过就在这个时候，猛烈的周围突然卷起来了猛烈的风沙。将已经打算动手的两个人硬生生的吹开，调整自己的身形避免被吹倒。
　　“这个沙尘暴居然能够直接贯穿我的护体魔力，我不记得谁有着这样的宝具。”感受着宛如刀子般的沙尘，莉雅则是警惕的看着周围。与此同时也是将自己的阿瓦隆开启，避免被人突然攻击。
　　“叮。”不过就在这个时候，一个金属敲击地面的声音突然响了起来。在这沙尘暴之中，显得异常突兀。与此同时对面的高文，也是同时睁大了自己的眼睛。看到这里，莉雅也是浑身一僵。
　　“王哈桑。”看到这里，莉雅也是在这个时候僵硬的扭过自己的脑袋。随后就看到一个穿着重甲，身材高大的男子不知道什么时候出现在自己身后。莉雅本身就一米六左右，这个男子却超过了两米二。莉雅在他身边，就跟一个小女孩一样。
　　而通过莉雅的这个角度，正好看到他骷髅面具上流露出蔚蓝色的火焰。当然了这也让莉雅直接炸毛，这家伙无声无息的出现在自己后面。就是连自己的直感都察觉不到，有一部分是因为他对自己没有恶意。另一方面则是在告诉莉雅，这位已经可以将自己的气息完全内敛，常人根本发现不了。
　　“你去找你的宿敌吧，这个骑士就由我来。”低头看了一眼莉雅，王哈桑就在这个时候向着前方走了过去。高大的身躯，将莉雅和高文之间完全阻隔。
　　“抬头看天吧，因肃正而骄傲的骑士啊。——汝之头上，尚有日轮之阳吗？”看着自己身前严阵以待的骑士，王哈桑则是在这个时候拔出了自己的重剑。
　　“所以说这家伙就是悄悄地跑到你的身边，然后拔出剑跟你正面钢吗。别欺负我玩的游戏少，算了既然这样的话就交给他吧。”嘴角有点抽出的看着前方的哈桑王，莉雅也不在这个时候浪费时间了。
　　而是绕过他们，直接向着高塔冲了过去。至于高文则是僵在了原地，他能清楚地感觉到一股宛如实质的杀意。哪怕是身经百战，但是这股气息也是让他浑身发凉。这也让他根本不敢分心更别说去阻止莉雅了。
　　“看来你把人全部派到城市里了吗，这样也好剩的浪费时间。你的这个救赎，在人类的眼睛里跟死没有什么差别。”从下方向着高塔跑过去，莉雅这回倒是没有直接飞过去。既然自爆弓已经把圣拔的层打碎了，那么狮子王的计划又要再次终止了。
　　自己直接冲上去，搞不好就跟一个靶子。虽然死不了，但是挨一下噎死很难受的。
　　........
　　“呼呼呼，前辈追上了。陛下跑的实在是太快了，我们根本追不上。”就在莉雅爬塔的时候，玛修等人也是赶了过来。随后就看到跟哈桑打起来的高文，也要感谢这个沙尘暴。让城里的这些弓箭手全部成了瞎子。他们也能一路冲过来。
　　当然了不是这些人认路，而是进门的一条大路直接连通高塔，根本就不用拐弯，自然就算是起了沙尘暴也没有什么问题。
　　“该死一定要把这把剑归还给王，不能让王这样处于不生不死的状态。”看着渐渐出现的高塔，贝狄威尔也是捂住了自己的一只胳臂。这里面就是王的佩剑，这里也是因为自己的一点点私心，才找成了这样的结果。
　　..........
　　“呼呼，感到了。你就是狮子王吗，这股气息是属于神明的，伦戈米尼亚德女神。”当莉雅跑到塔顶之后，就看到了一个端坐在王座上的骑士。头上正带着一个银白色的头盔，透过眼睛部分流露出的缝隙。莉雅则是看到了一个毫无感情的黄绿色的眼睛，这个眼神不含任何情感。看着面前的莉雅也是无喜无悲，当然这也让莉雅由衷的厌恶。
　　不管是任何阿尔托莉雅，哪怕是莉雅自己和黑枪呆。都不是真的没有感情，冷漠归冷漠但是只要了解还是能看出来一些情绪的。但是面前的这个则是完全没有，既没有见到另一个自己的错愕，也没有因为自己的计划被破坏的愤怒。
　　“汝，为何要破坏吾的计划。”不过还没有等莉雅说话，坐在王座上的狮子王则是在这个时候缓缓站了起来，走到了莉雅的面前。只不过语气之中，却充满了疑问。
　　“将人类作为标本带到世界的里侧，以此来躲避烧却。这样跟死没有什么区别，而且你将人类带离。必然会将这个世界撕裂，人理也会被烧却。与其这样，还不胜放手一搏。”看着对面比自己告上一头的狮子王，莉雅也没有在这个时候动手。感谢这位穿着铠甲，人心没有喽出来不然的话会糊莉雅一脸。
　　“人类的胜利不足一层，将人类的一部分代理不是最好的做法吗。”
　　“所以说我们跟你不一样，被说是一成了，哪怕是只有百分之一也要努力。”听到狮子王的话后，莉雅则是无奈的叹了一口气。随后莉雅则是在这个时候，拔出了自己地魔剑，缓缓将其对准了狮子王。


第二十六章 按在地上摩擦
　　默默地看着莉雅，狮子王也在这个时候拿出了自己地武器。随后两个人就这么毫无花哨对着对方砍了过去，随后两个人则是同时向后方退过去。随后狮子王则是直接跳上了自己地战马，直接对着莉雅冲了过来。
　　面对着冲过来的狮子王，莉雅虽然挡住这道攻击。但是还是被上面附带的巨力，给打的倒飞出去。不过莉雅则是在半空之中，猛然向后一翻。在空中调整了自己地身形，落地的一瞬间一掌拍在了地面上。眨眼之间，一匹马出现在了莉雅的身边。
　　随后莉雅也不废话直接跳了上去，收起自己的剑直接拔出了枪对着对面的狮子王则是冲了上去。与此同时两个人的武器上的魔力，都在这个时候疯狂涌动。
　　“轰。”
　　紧接着王城之中的所有人，都听到一声巨响。紧接着众人就看到一黑一白两道光芒从塔顶冲了出去，眨眼之间就碰撞了数次。
　　.........
　　“这些神明一个个都这么麻烦，也不知道她掌控的权能是什么。”外人看不出来，但是莉雅在这几次碰撞之中也是吃了不小的亏。手上的虎口，也是被震得出血。但是就在这个时候，狮子王手上的神枪则是在此释放出夺目的光辉。
　　“要来了，那么........等等，这股力量，该死不能对轰！！！”就在这个时候，莉雅则是猛然狮子王的这回宝具的凝聚速度实在是太快了。威力也比之前要大，显然对于宝具的运用莉雅是不可能比的过狮子王的。
　　“你，回去.......”看到这里莉雅骑着的马，则是在这个时候直接消失不见了。与此同时半空之中的莉雅，也是直接开启了阿瓦隆。
　　“闪耀于终焉之枪（Rhongomyniad）”
　　瞬间凌厉的光芒从声腔之中喷涌而出，将半空之中的莉雅彻底笼罩。
　　就在这一瞬间，莉雅则是感觉到了一种醍醐灌顶的感觉。然后就被一股巨大的力量，砸在了地上。整个人都镶嵌在了地面上边，自己的眼前则是耀眼的光芒以及巨大的爆炸。
　　要不是有一层薄薄的墙壁，任凭玩外面的能量如何波动。却依然......然后莉雅就有惊悚的发现，自己的屏障上面居然有一丝丝裂痕。
　　“该死，对面可是冠位级别的。魔力容量太大了，恐怕我也要小心魔神王的宝具。那个玛修是要多强大的精神才能做到，神明的灵基真是夸张。”虽然有一丝裂痕，但是伴随着莉雅的魔力不断输出。
　　原本破碎的地方，则是在这个时候彻底恢复了。虽然有着神明的力量的狮子王实力很强，但是阿瓦隆的防御也不是盖的。不过的确让他意外，之前拉二的大神殿和吉尔伽美什的乖离剑都不曾打破。
　　当然了狮子王也不能完全破开，不过这也是让莉雅长了一个心眼。阿瓦隆虽然强，在型月世界也的确无敌。但是要是在别的世界，要是有那种能够破碎世界的人，阿瓦隆真的不一定挡得住。
　　“已然遥远的理想之城（Lord Camelot）”
　　不过就在这个时候，一个有些撕心裂肺的声音在莉雅耳边响了起来。随后莉雅就看打了一个银白色的墙壁出现在自己面前，紧接着就是一个身材较小的短发少女。
　　“你没事吧，陛下。”就在这个时候，几个人也是来到了莉雅身边。把她从地上扶起来，不过在见到完好无损就是有些狼狈的莉雅。则是都愣住了，几个人就是原本就是能救就救。不然的话莉雅一旦消失，她的手下的骑士们也会消失的。
　　之前被压制的那些军队，很快就会反扑过来。那群哈桑虽然实力不差，但是根本不足以抵挡那些骑士们的冲击。
　　只是没想到莉雅几乎没有什么事情，这也让所有人都有点发愣。只不过正面抵挡着宝具的玛修，却在这个时候回头看了一眼。很快就想到了什么，随后有点不确定的说到：“阿瓦隆？”
　　“这个混蛋，玛修一会儿我让你闪开的时候。立马给我闪开，我倒要看看那家伙能不能挡住我的宝具。”从地上爬起来之后，莉雅也是有些恼火的说到。虽然本身没有受到什么伤害，但是被人按在地上摩擦。莉雅的火气也是上来了，随后就打算直接拔出自己的魔剑，给她一发咖喱棒尝尝鲜。
　　“陛下，请让我将宝剑归还。”不过就在这个时候，贝狄威尔则是主动走到了莉雅面前挡住正在解放的宝具。与此同时也是半跪在地上，对着莉雅请求道。
　　“我知道了，一会儿我会将对方压制。你就将剑归还与她吧，刚快闪开不然你也会被波及到的。”想了想莉雅还是同意了，身为神明的狮子王。说不定还有什么后手，虽然伤不到莉雅但是很有可能拉着整个特异点陪葬。
　　与此同时莉雅则是在这个时候，直接释放了自己地宝具。只不过威力要比之前差上许多，但是就在这个时候狮子王释放的宝具也在这个时候结束了。这么大的功率的魔力输出，就算她是狮子王也不可能一直保持。
　　但是就在这个时候，一道漆黑色的光柱则是顺前从地下喷涌而出。将错不及防的狮子王直接命中，随后‘轰’的一声。半空之中则是在这个时候，则是传出了剧烈的爆炸波动。直接将狮子王从天空之中打了下来，落在了塔上。至于莉雅等人则是迅速追了上去，这回倒是没有爬塔而是直接冲了上去。
　　.........
　　“咳咳咳.......”不过当莉雅冲到塔顶的时候，就看到此时的狮子王则是坐在了自己的王座上面。头盔已经不知道掉到哪里去了，漏出了跟莉雅七分相像的人影。与此同时，这个人此时正不断往外刻着鲜血。
　　莉雅的就算是再怎么收缩宝具的威力，正面挨一下都不会好受。此时的狮子王，显然是已经收了伤。自己的内脏都出了问题，嘴里也是在不断咳着鲜血。


第二十七章 王与骑士
　　“王啊.......”不过这回莉雅倒是还没有多说什么，就在这个时候贝狄威尔也是从下面爬了上来。来到了高塔之上，看着对面的狮子王。
　　“你是........”不过在看到贝狄威尔之后，狮子王则是在这个时候有些不确定的说到。这个骑士自己应该不认识，但是看到他的样貌之后，反而是感觉非常熟悉。与此同时，脑壳上也是传来了一阵剧烈的疼痛。
　　“都给我滚开，远离王。”就在这个时候一道怒喝声响了起来，随后就看到一个银白色的骑士。随后对着几个人砍了过去，只不过这一剑并没有砍过去。因为这个时候的莉雅已经反应过来，直接挡下了这道攻击。
　　“你这家伙怎么追上来了，王哈桑那个混蛋又在打酱油。”看着对面的骑士，莉雅则是在这个时候不爽的哼了一声。那家伙一直在打酱油，不然的话别说自己面前的这个人了。就是连身后的狮子王，都能够一剑砍了。
　　“喂，贝狄威尔。能将自己的那只手臂碰触到狮子王就可以了，至于高文交给我。还有你玛修你给她创造条件，好好用你的宝具。那个东西几乎没有上线，某种程度上甚至能够比我的阿瓦隆更强。”反手一剑将高文逼退，莉雅则是用自己最快的速度语速对着几个人说到。
　　与此同时则是猛然之间，对着高文冲了过去。则是对着高温的脑袋上，狠狠的砍了过去。而高文则是一剑挡住，随后证人都被压得半跪在了地上。
　　“原来如此吗，看来在这里你是没有加护了吗。”看到这里莉雅也是冷笑了一声，真让自己跟他打。恐怕能打倒天黑，要知道现在才是早上而已。
　　“可恶。”听到莉雅的话后，高文则是在这个时候脸色难看起来。在王座上面自己是没有狮子王给予的加护的，单单凭借太阳加护根本不足以与莉雅抗衡。而且现在还是早上，太阳刚刚升起来。并不是正午太阳最为浓烈的时候，所以太阳加护对他的加成还是十分脆弱的。
　　而且自己也不能离开，那么将没有一点用处。瞬间高文的脸色就变得难看起来，因为这个时候自己可没有什么办法了。
　　........
　　不过莉雅才管不了那么多了，你不是在这里没有加护吗。那么刚好就在这里开大，所以在这个时候莉雅的攻击也是接踵而至。根本就没有给高文的反应时间，作为亚瑟王的侄子。高文太清楚亚瑟王手中的剑的威力了，在这个时候自然不敢怠慢只能小心压制。
　　“呼，呼，该死。”看到这里狮子王也是冷哼了一声，抬手就要解除王座周围的限制。不过这个时候一个盾牌从天而降，对着她的脑壳子就砸了过来。至于狮子王也是在这个时候，不得不停止自己的动作。反手把对着自己脑壳子里飞过来的盾牌给挑飞，但是就在这个时候一个银白色的手臂也是对着她扎了过来。
　　.........
　　“砰，砰，砰。”这边莉雅则是已经跟高文大战起来。有着阿瓦隆子在的莉雅则是完全放弃了防御追着高文开砍。之前高文有着加护身上的防御高的可怕，才能跟莉雅对刚的。但是在这里就力不从心了，基本上是被莉雅按在地上打。
　　“该死，拼了。”很快高文也是察觉到了这种情况，知道自己不能在这里浪费时间了。面对莉雅的攻击，则是借助莉雅的大力攻击。直接飞到了半空之中，与此同时手上的圣剑则是在这个时候释放了金色的光芒。
　　“直接解放了宝具了吗，最后一搏。让自己可以无悔的离开，告诉王自己陪她战斗到了最后嘛。”看着手里释放着金黄色光芒的高文，莉雅则是在这个时候抵笑了一声。高文最大的遗憾，大概就是剑栏之战。自己因为重伤不能参与。眼睁睁的看着王战死。大不列颠走向崩塌，他所懊恼的就是自己不能够参战。跟着自己的王，一起进入中点。
　　所以在这个时候，面对狮子王则是一直战斗最后。现在他要做的，就是用尽自己全部力量，将莉雅击退。
　　“轮转胜利之剑（Excalibur Galatine）”
　　随后金色的光芒从自己的宝剑之中迸发而出，整个人也是手持武器对着莉雅冲了过去。眨眼之间就来到了莉雅的面前，俯下身子武器则是对着莉雅的腰肢砍了过来。
　　“轰。”随后就是一个爆炸声响了起来，这也让高塔上的其他人都下意识的防御起来。以此来抵挡高文宝具解放造成的冲击，避免被吹飞出去。
　　“呼.......”当烟尘缓缓散去，几个人则是看到了其中的两道人影。脸接宝具的莉雅完好无损，反而是释放宝具的高文。背后伸出了一个漆黑色的剑尖，与此同时众人看不到的是。而所在的位置，则是高文的灵核所在。
　　“结束了，高文。这样的话，你也能够跟你的王有个交代了。”缓缓地将自己的武器从高文的身体里面拔出来，莉雅则是在这个时候低声对着他说到。
　　“谢谢了，来自异世界的王。”听到莉雅的话后，高文则是在这个时候沉默的点了点头。随后则是从莉雅身边缓缓站了起来，来到了狮子王的面前半跪在她的身前。
　　“王啊，十分抱歉这回不能陪你走到最后了。但是我已经尽力了，王，没有为你获得胜利十分抱歉。”
　　这句话刚刚说完，高文就在众人的目光之中化成了金色的光粒缓缓消失不见了。至于狮子王原本平静的眼神，也是在这个时候波动了一下。
　　但是就在这个时候，刚刚解决了高文的莉雅。则是已经冲了过来，手中的武器则是对着她的脑袋狠狠地砍了下来。
　　“砰。”随后两个人则是在此对撞在了一起，不止是莉雅贝狄威尔和玛修也在这个时候冲了过来。三个人一人一面，直接将狮子王包围在最中间。


第二十八章 终结
　　看着缓缓消失的高文，几个人都没有在这个时候动手。这也算是对于忠心耿耿的骑士的敬意，而狮子王在听到这句话之后也是陷入了沉默。
　　“狮子王。”但是就在高文消散之后，莉雅的怒喝声则是响了起来。此时她手上拿着正是一把漆黑的魔剑，上面黑红色的光芒疯狂涌动。
　　而看到这里狮子王的反应也是不满，银白色的圣枪眨眼之间就出现在自己的手上。哪怕是比莉雅慢一步，但是凭借着自己对于宝具的理解。眨眼之间就凝聚了不在莉雅之下的魔力，瞬间两个人同时解放宝具。
　　“闪耀于终焉之枪（Rhongomyniad）”
　　“闪耀于终焉之枪（Rhongomyniad）”
　　同样的真名不同的光芒在这个时候撞击在一起，两股魔力交织在一起。化成了庞大的魔力龙卷风直冲天际，将漫天的黄沙硬生生的撕开了一个大口子。与此同时王城之中的骑士，不管是莉雅这边的还是狮子王这边的。身上都开始释放出金黄色的光芒，缓缓消失不见了。
　　“看来是决战了，不过我相信王是无敌的。还有别看了，咱们走吧。”看着自己缓缓消失的手臂，凯则是在这个时候推了一下发呆的兰斯洛特。这个就是自己这边的，至于另一个则是在进入城池之后就不知道跑到哪里去了。
　　“是啊，看来以后见不到孩子了。”难道这回兰斯洛特倒是没有想一些乱七八糟的事情，而是在想玛修。他也是知道对方并不是自己的加拉哈德，而自己地常年都在阿瓦隆。根本不可能再次见面了，至于另一个自己去哪里了他也是猜到了，不过这回倒是没有阻止。
　　“好了好了，走吧。有孩子的不止是你，我们也一样。不过儿孙自有儿孙福，用不着咱们操心啊。”看着有些伤感的兰斯洛特，凯则是在这个时候笑着拍了拍他。在他当初选择进入阿瓦隆之后，就做好了在未来苏醒的准备。
　　至于自己的家人什么的也没有什么好担心了，他们跟莉雅不同的是。这些人基本上都是寿命走到尽头才离开的，对于家人方面也是看得比较开。
　　“你跟我不一样啊，我家的什么情况你不知道吗。加拉哈德那小子，对你们一个个都很尊敬，就是我..........”听到凯的话后，兰斯洛特则是异常不爽的说到。这些人一个个和和美美的，就是自己非常苦逼。只不过他的话还没有说完，就化成金色的光粒彻底消失不见了。
　　.........
　　“愣着干什么，赶快动手啊！！！”另一边莉雅为了跟狮子王对轰，已经解除了所有的骑士的灵基。这个时候则是尽全力拖着狮子王，让她没有办法动手。与此同时也是对着贝狄威尔和玛修使了一个眼色，示意这两个人别看戏。
　　“是。”
　　听到莉雅的话后，贝狄威尔则是猛然之间冲了过去。使用自己银白色的手臂，一巴掌拍在了狮子王的身上。随后整个人都在这个时候，虚弱的倒了下去。
　　而被贝狄威尔击中的狮子王，则是在这个时候陷入了呆愣的状态。手上的力量也是越来越小，随后彻底消失了。与此同时莉雅也是伴随着她的力量，缓缓停止了自己地宝具的输出。
　　“贝狄威尔卿...........”看着倒在自己面前的贝狄威尔，狮子王终于在这个时候叫出来了他的名字。随后一股特殊的感觉开始涌向自己地心头，有当初剑栏时候的无奈和悲伤。有跟自己其实相处时候的快乐，也有被莉雅多次阻断自己计划的恼怒........
　　“不用过去了，他已经凭借着自己地意志活了一千五百年。支持他活下来的一部分是他右臂的圣剑，另一个则是归还圣剑的意志。现在两个都不存在了，他也该休息了。”看了一眼倒在狮子王面前的贝狄威尔，莉雅也是拦住了想要冲过去查看情况的玛修等人。
　　这样的结果对于贝狄威尔来说是最圆满的，能够活到现在他早都将个人的生死置之度外了。不然的话就会变成间桐脏砚那样，人不人鬼不鬼的怪物。
　　“女儿啊.......”不过就在这个时候，另一道声音则是响了起来。随后莉雅就看到浑身狼狈的兰斯洛特从断裂的墙壁上爬了上来，而跟他一起爬上来的还有韦伯。原本见到玛修之后，兴奋的神色在看到狮子王之后就呆住了。
　　这个时候的狮子王并不是自己之前见到的不食人间烟火的神明，反而是多了很多人类的情绪。这种感觉就跟他心里一直惦记，并且希望对方可以惩罚自己的王的身影，在这个时候越来越重合。
　　“呼，总算赶上了。你可别把我忘在这里了，你的骑士全部都消失了。要不是那些哈桑们帮忙，我还真的不一定赶得过来。”不过韦伯则是没有这么多感觉，他主要是怕莉雅把自己给忘到这里。那样的话随着世界的修复，自己也会被修复掉。
　　“嗯，走吧。还有玛修以及迦勒底的众人，接下来你们要面对的将是这个世界生命的起源。还有好好珍惜眼前人吧，希望未来不要因此哭泣。”听到韦伯的话后，莉雅也是点了点头。她已经察觉到了这个世界对自己的排斥，显然离开的时候已经到了。不过在走之前，还是对几个人发出了忠告。
　　“啊？”
　　对此玛修等人则是一脸的疑问，但是就在这个时候莉雅已经消失不见了。
　　...........
　　“呜，终于回来了。既然外面已经没有问题了，我们也可以回去看看了。”当莉雅再次回过神之后，已经是在自己的阿瓦隆之中了。此时的阿瓦隆晴空万里，原本笼罩在头上的血红色的阴云也是彻底消失不见了。
　　透过阿瓦隆莉雅也是察觉到了外面已经恢复了，自己等人也可以离开了避风港了。


第二十九章 回归
　　“回来了，回来了，终于回来了。”当众人回去的时候，就发现自己等人就在柳洞寺。天空也是恢复了原状，只剩下残破的冬木市仿佛在告诉众人这里之前发生过战斗。至于小樱则是开心的伸了一个懒腰，这回他们算是狗到了事情结束。
　　“是啊，被人理烧却波及的人可以恢复。但是之前死亡的人就再也回不来了，这里没有saber和archer的气息也不知道他们怎么样了。”仔细的感知了一下冬木市，莉雅发现里面并没有什么英灵。
　　之前的七组也不知道卫宫士郎和远坂凛怎么样了，既然巴泽特都有可能活下来。那么他们也是有一定的可能性活下来只不过不知道被送到哪个世界了。
　　“走吧，先回大不列颠。我有些事情想问问梅林那家伙，其他的接下来再说。”看了看时间，这回的烧却持续了小半年。这个时候莉雅则是打算回到大不列颠，去找找梅林那个混蛋。
　　“梅林那个传说之中的魔术师，他还没有死？”听到莉雅的话后，几个人也是漏出了诧异的目光。那可是一千多年前的魔术师，人类的寿命是持续不了那么久的。
　　“那家伙又不是人类，虽然他可以凭借分身离开。但是那家伙的本体，一只都关在那里面。”在看到几个人诧异的眼神之后，莉雅则是冷哼着说道。梅林有着梦魇的血统，严格来说应该是半个幻想种。寿命自然无比悠长，现在活着也没有什么问题。
　　“对了不是圣杯战争已经结束了，你怎么还有离开。”不过很快小樱就想到了一个问题，那就是莉雅到现在都还在活动。理论上说一切结束了，她也该离开了。
　　“圣杯都是我的了，我留在这里有什么问题。”听到小樱的话后，莉雅则是不屑的撇了撇嘴：“之前因为圣杯战争的原因，我懒得去找那家伙。现在事情既然已经结束了，那么也是回去的时候了，只能去找梅林了。”
　　听到莉雅的话后，几个人则是有些不明白。莉雅到底在说什么，但是食蜂操祈却在这个时候眼睛一亮。梅林那家伙是知道自己地世界的位置，那么莉雅此时则是在兑现自己地承诺。
　　..........
　　不过不管个子在想什么，但是几个人的目的都是一样的。此时一群人则是向着大不列颠赶了过去，至于伊莉雅则是被莉雅留在了阿瓦隆。她毕竟是作为容器的小圣杯，寿命剩下的也不多了。
　　所以有着大圣杯的莉雅也是帮她改造起来身体了，只不过这种事情急不来。莉雅只能利用炼金术，好吧就是把伊莉雅放到试管里面慢慢来。所以现在一行人之间，已经没有那个小萝莉的身影了。
　　“唉，我身上的诸葛孔明的力量正在流失。显然这里已经安全了，那位智者也是收回了自己的力量。该死，这半年的报告还要写。”不过就在这个时候韦伯则是开始关注另一件事情，诸葛孔明的力量。失去就失去吧，他也不是特别需要。但是关于这半年的报告就该让她头疼了，这么大的事情自然要写到档案里面。
　　而这几个人之中，巴泽特满脑子的肌肉。小樱太年轻，至于莉雅.......最后他发现这些报告只能自己写，所以哪怕是在飞机上他已经开始整理自己手头这半年收集到的资料了。
　　“知足吧，这种事情只是突发事件。要是咱们是一个部门，那就更头疼了。”听到韦伯的话后，莉雅则是扭头看着他笑了笑。这种写报告的事情她倒是没有经历过，但也不是不知道。
　　自己的手下的那些骑士，每一个都有这样的经历。自己毕竟是现在人的思维，做什么都要记录。而记录的事情总不能自己来，而那些骑士们每次执行任务。只有他们自己做，所以这些人一个个都是写报告的能手。感谢这些骑士没有文盲，不然的话头疼的就该是莉雅了。
　　那个年代的识字率低的可怕，但是莉雅招募手下。首先要求就是要识字，那些文盲虽然不能说进入不了莉雅的系统。但是那些人绝对没有办法位居高位的，也是因此整个大不列颠在莉雅后来开始普及教育的时候，基本上没有什么反对声。
　　..........
　　“什么跟什么啊，怎么这么大的阵仗。”不过当莉雅一行人乘坐着小樱家族的飞机落地的时候，却发现自己受到了热烈的欢迎。不止是之前见到的那个王子，就连女王以及首相通通都在机场迎接自己等人。
　　只不过当一群人见面的时候，场面就有点尴尬。已经八九十岁的女王，此时在见到莉雅之后不还是不知道怎么称呼。在憋了半晌之后，就冒出了“老祖宗”三个字，搞得莉雅眼皮子直跳。
　　自己又不是那种从古代活到现在的老不死，算上前世也就三十岁左右。但是这老祖宗算什么啊，而且还是从一个老太太嘴里。
　　“叫我本名莉雅或者亚瑟王都行，先走吧.......既然没有记者什么的，想必应该是秘密过来吧。都走吧，我也不想引起别人的围观。”看了一眼冷清的机场，因为之前才经过烧却。造成了时间上将近半年的断裂，自然对社会造成了不少的影响。
　　至少航班调度这段时间算是暂停了，要不是因为莉雅和小樱的原因。几个人根本没有办法在这里降落，自然这里也没有几个人。
　　“不过你们这是什么眼神啊，我长得有什么奇怪的吗。”不过当几个人到达饭店的时候，莉雅却发现几乎王室的几个人都在用奇特的眼光看着自己。搞得她还以为自己脸上长了什么东西，所以在这个时候则是用着奇怪的语气说道。而且几个人手里还拿着小本子，这反而让莉雅更奇怪了。
　　“圣杯战争已经结束了，你不是打算留在这里。”就在莉雅话落下来之后，就听到大王子有点兴奋的问道。


第三十章 亚瑟王不懂人心
　　“我知道你在想什么，现在的不是挺好的嘛。我留在这里干什么，跟你们争权夺利吗。”听到大王子的话后，莉雅则是在这个时候撇了撇嘴。之前就邀请过自己，自己直接拒绝了。再说了现在你的王室基本上没有太大的话语权，进去也没有意思。
　　“不是，只要你愿意完全可以称为大不列颠的女王。”不过令莉雅意外的是，这个女王居然完全不在意。而他的三个儿子也是一样，居然都漏出来了期待的眼神。
　　“这个女王一只在玩，知道三十多岁才结婚。而且拖了几年才有孩子，这三个王子情况也差不多。别看大王子已经四十多岁了，但是她的孩子只有十几岁。而且女王年龄大了，说不定什么时候就要离开。她的三个孩子对于王位则是相互推诿，一个有着自己的足球俱乐部。一个是滑雪运动员，退役之后在丹麦购买了一个滑雪场。最后一个喜欢野外探险，满世界到处跑........”看着脸色意外的莉雅，坐在她身边的小樱则是在这个时候趴在她的耳朵上。将几个人的情况悄悄地告诉了莉雅，也算是帮助莉雅科普一下。
　　“你们四个真是........”虽然莉雅心大，但是还是被几个奇葩高了一头冷汗。她现在都好奇这个国家是怎么延续至今的，难怪当初的革命之后王室的反扑不大。那个造成革命的王也罢了，他的继承人可能也乐得清闲。
　　衣食无忧不说，还没有那么多的事情要处理。不过这样也好，原本最为尖锐的矛盾似乎就这样消散于无形了。
　　“你们自己地事情你们自己解决，我都是一千五百年前的人了，你们的破事我才懒得管。”对此也是彻底无语了，这种奇葩的王室真不知道世界上是不是只有一个。要知道大不列颠的女王，可是全世界几十个国家名义上的女王。
　　那些殖民地或者说是英联邦的国家虽然陆陆续续脱离控制相继独立了，但是作为大不列颠的女王她是很多国家名义上的最高领袖。虽然在莉雅眼里没什么用，但是能不喜欢真是让她意外。
　　“对了你们拿着本子在干什么啊，要记录什么。”这种事情莉雅摇了摇头，随后就不再想了。反而是好奇这些人那身本子，随后拿起面前的茶杯打算喝些水给自己压压惊。
　　“因为你可是我们的开过帝王，你的话可是会成为至理名言的。”听到莉雅的话后，女王则是有些崇拜的说到。莉雅的国度近乎是这个世界传承最久的国家，最为开过帝王的莉雅。自然是被不断传颂美化，逐渐成为了大不列颠的标志。
　　就像提起法国会想到拿破仑和贞德，提起德国就会想到.......元首，算了那家伙不算。总的来说，基本上莉雅可以说是在各种各样的影视剧传说里出现次数最多的。有着崇拜者，显然是很正常的。
　　“是吗，那么关于我有什么记录或者典故。”对于几个人的做法有点无语，所以莉雅则是一边淡定的喝着茶水，另一边则是有些好奇的问道。
　　“亚瑟王不懂人心！”
　　“噗嗤，咳咳咳，对不起啊。”
　　听到这句话之后，莉雅直接把自己嘴里的茶水全部喷了出来。直接喷到了对面的女王的脸上，看到这里莉雅赶快拿出随身携带的纸巾。
　　“没事......”虽然被莉雅喷了一脸，但是女王倒是不生气。显然她也是知道莉雅不是故意的，再说了这位的辈分不知道比自己高多少。虽然在这里不是很看重辈分，但是辈分高还是有着优势的。
　　“虽然传说之中，你不懂人心。”不过显然是看到了莉雅吃屎一样的表情，大王子则是在这个时候尝试着解释一下：“说你‘不懂人心’并不是什么嘲讽，反而是一种赞扬。在那个世界，你可以说是作为爱情的模范，从头到尾始终如一，哪怕是桂妮薇儿这种.......”
　　说到一半他就说不下去了，因为这个时候他才想起来莉雅是一个女的........
　　“好了要是没有什么事情我就先离开了，你们也不要跟着我了。我不会对这个世界造成什么影响，小樱你是族长就先留在这里吧。我还是会回来的，那么告辞了。”莉雅十分兴庆自己让食蜂操祈留在阿瓦隆里帮她看伊莉雅了，不然的话现在的场面绝对会更加精彩。不过被自己的几个后辈搞得没有脾气，莉雅还是决定离开了。
　　...........
　　“我记得当初梅林带我来的地方应该是这附近，只不过随着时代的发展那个湖泊应该也是进入了世界的里侧。话说薇薇安的家不是在湖里面吗，那家伙是怎么呼吸的，用鳃吗......”告别了极力挽留的王室众人，莉雅也是独自离开了。至于小樱则是回答了时钟塔，她还有不少事情要处理。至于韦伯则是开始写报告了，这半年的报告有她受的了。
　　而莉雅也是根据自己的记忆，来到了卡美洛也是就是别的世界的伦敦的一个广场上面。薇薇安住的地方离她的王城并不远，而且现代化的都市则是古代都市面积的几十倍。自然薇薇安之前所在的湖泊也是被纳入其中了，只不过现在的湖泊已经不存在了取而代之的则是一个大广场。
　　而莉雅也是找了一个地方坐了下来，闭上了自己的眼睛仔细感知着周围。虽然进入世界里侧，但是跟世界相隔的也不远。所以在这个时候，莉雅则是很快就发现了一个隐蔽的小世界。主要是自己的阿瓦隆是从那里得到的，莉雅也是靠着这个才发现。
　　“闲人驱散！！！”到这里之后，莉雅则是直接张开了自己在魔禁学到的结界。随后整个人广场上的人则是陆陆续续的离开了，至于莉雅在最后一个人离开之后也会消失在了原地。
　　再出现的时候，则是在一个翠绿色的湖泊的边缘。


第三十一章 梅林用鳃呼吸
　　“薇薇安，梅林那家伙在里面吗。我想问问那个混蛋一些事情，还有这个蠢货是不是用分身偷偷跑出来了。”一进入这个特殊的小世界，莉雅就看到薇薇安从湖水里面缓缓浮了出来。这里毕竟是她的世界，莉雅一进入第一时间就被发现了。
　　“那家伙啊，总是想着跑出去。”听到莉雅的话后，薇薇安则是冷笑了一声。显然梅林那家伙也没有那么老实，只不过被她看的紧。不过看了一千多年，莉雅都有点心疼梅林了。
　　“那家伙有着梦魇的血统，我只能保证他本体不乱跑出去。至于分身的话，很难防范想见他跟我来吧。”不过梅林的魔术到底是诡异，要想完全让他老实也不现实。薇薇安这样恐怕就是在警告他，给他老实点反正你的本体在我这里。你要是在外面调戏女的，信不信回来身体少上一些零部件。
　　“那谢谢了，那个混蛋我这么多年来总算有机会揍他了。”听到薇薇安的话后，莉雅则是在这个手笑眯眯的看着她。手里面则是已经拔出了自己地大宝剑，这家伙就算是关在这里都不老实。
　　“.......”看到这里薇薇安的眉头也是跳了一下，莉雅身上的黑气都快凝结成实质了。哪怕是她都有点发毛，要不是知道梅林不会对自己地徒弟动手动脚。她都要回去拿自己的闸刀，让梅林好好解释一下了。
　　........
　　“你这个老混蛋，躲在这里看戏看得美吗。”当莉雅找到梅林之后，这家伙正坐在自己的位置上发呆。其实就是自己的意识，已经不知道跑到哪里浪去了。至于莉雅的反应则是更加直接，走过去一脚把这家伙踹到了不远处的湖里面。
　　“好了，本体窒息之后。那家伙想必也会有感觉吧，等他浮上来就行，不然就让这家伙在水里给我用鳃呼吸吧。”看着有些流冷汗的薇薇安，莉雅则是在这个时候满意的说到。
　　“那家伙虽然名字很像美人鱼，但是有没有一点鱼的血统。怎么可能用鳃呼吸，你就不怕淹死他。”虽然自己很暴力，但是像莉雅这样一脚把人踹出房间还在空中废了一百多米掉到湖里这种事情她还真的没有做过。
　　“对于那家伙能不废话就不要废话，不然只会被她绕回去。虽然帮了我不少忙，但是这货一声不吭的就给我安排好。还不给我提前说一声，这样子也是他活该。”对于梅林的怨气实在是太大了，这个老坑货坑自己虽然不像阿尔托莉雅那么严重。
　　但是在关键事情上，一眼不坑的就给她下套。莉雅的怨气则是在不断提升，要不是考虑到薇薇安在自己身边不然的话就直接那大宝剑砍了。反正这家伙有着幻想种的血统，只要不是要害断个胳膊什么的，还是很容易接上来的。
　　“咳，咳，咳。好疼啊，这种疼痛感，不应该是薇薇安那暴力娘们。那就只有我那宝贝的徒弟了，那家伙不是在沙漠上吗，怎么快就会来了。”就在莉雅的话刚刚落下来之后，就看到浑身是水的梅林从湖里面爬了出来。嘴里面还不老实，一边爬一边吐槽。
　　随后就看到了自己面前两对纤细的双腿，与此同时也是愣了一下。抬头就看到两张俏脸，一张压抑着怒气另一张则是幸灾乐祸。
　　“你刚才说什么，再说一遍？”看着仰视自己地梅林，此时则是换成薇薇安浑身冒着黑气。要不是考虑到莉雅找梅林有事，她现在就要直接动手了。
　　“好了想要收拾他回来再说，我也懒得再管你是怎么跑出去。把那个东西给朱利安，但是在此之前食蜂操祈的世界的坐标快点给我。”看了看冒着黑气的薇薇安，莉雅这回倒是不用再自己对她动手了。等自己离开之后，薇薇安会让他好受的。
　　倒不是薇薇安小气，而是这个差别对待有点大啊。什么叫做薇薇安这个臭婆娘，我的宝贝徒弟......在听到这句话之后，莉雅就知道有好戏看了。
　　“你确定你要回去，要知道这里已经过了一千多年了。”听到莉雅的话后，梅林也是淡定的从地上站起来。身上的水渍也是直接消失不见了，瞬间就恢复了自己之前潇洒的模样。只不过此时这货正有点痛苦的捂着自己地胸口，那里就是之前莉雅踹到地方。虽然没有用全力，但是这样的话也让他好好吃一壶了。
　　“别给我闹腾，世界不同时间的流动也不同。而且我也能感觉到，那个世界的时间从这里观测近乎是停滞的。”这是莉雅当初赶过来时候的感觉，不然的话她也不会那么淡定了。凭借着第二法，以及自己手里的圣杯。莉雅在这个时候，也是有把握回去了。而且是在不行的话，利用圣杯回到自己离开的那个时间点。
　　“喂喂，走之前把我也带过。那个叫做亚雷斯塔的人，可不是那么好说话的。我担心你在面对他的时候吃亏，你要知道前不久的.......呜。”看着自己的徒弟，梅林却在这个时候拉着她悄悄地说到。一边说还一边给她使眼色，看样子也是知道自己接下来要面对什么了。
　　“哼哼，先出去放自己的分身。或者像你的徒弟一样，以英灵的状态过去。至于你本身就给我老老实实的呆在这里，那都不要去。”看着自己面前的梅林，薇薇安的冷笑声则是传了过来。
　　这家伙的心思实在是太明显了，她要是在看不出来就可以直接找一块西红柿撞死了。当然了就是撞不死也可以装死，反正到时候肯定满脑子鲜红。
　　“........”这回莉雅倒是没有多说什么，反而是看着他无奈的耸了耸肩。你们自己的家里的事情，自己看着办别把她来进去。清官难断家务事，这种情况下看戏就行，何必要自己亲自下场啊。


〇⑧ 回归都市


第一章 重回
　　“搞定了，我要到坐标了。”离开梅林之后，莉雅则是直接进入了自己的阿瓦隆。至于那里到地方发生了什么，她都懒得想了。就在她离开的时候，清楚地听到杀猪似的惨叫。对此莉雅则是在心里，给薇薇安喝彩。
　　“终于可以回去了，还有我们回去之后那个世界不会过了一千多年吧。”听到莉雅的话后，正在查看伊莉雅情况的食蜂操祈则是在这个时候猛然之间站了起来。随后就想到了在这里可是过了一千多年，随后就有些担心的说到。
　　“没问题了，你别忘了咱们有着圣杯。这么长时间下来，这个东西也是储存了足够的魔力。虽然实现愿望什么的远远达不到，但是我们回到我们离开的时间点是没有什么问题。真是的主要是因为我不是魔法使，不然的话更加简单。”听到食蜂操祈的话后，莉雅则是拍着自己的胸口保证到。反正自己就那样了，也不会出现什么波涛汹涌的状况。
　　“那我们赶快走吧，伊莉雅的情况已经稳定了。剩下的时间就是让她慢慢的恢复就行，我们留在这里也没有什么用处。”听到莉雅的保证之后，食蜂操祈则是异常的激动的抓着莉雅。
　　“知道了，唉，伊莉雅就先放在这里吧。”听到食蜂操祈的话后，莉雅也是点了点头。伊莉雅虽然不是人造人，但是在母亲肚子里的时候就已经开始接受各种改造了。现在的身体差不多就要崩溃了，所以这个时候莉雅是无论如何都不会让她在在外面行动了。
　　而且这种改造还不能着急，只能放在这里面慢慢来。伊莉雅的身体实在是太脆弱了，距离保质期只有不到半年了。到时候等待她的就是崩溃，fate三条线里面伊莉雅就是最惨的。她不是在死，就是在走向死亡的道路上。
　　要不是自己手里有着关于人造人方面丰富的材料，以及圣杯作为底牌。这个时候的莉雅也会是束手无策的状态，但是就算是这样伊莉雅的情况也不是太好。
　　“不知道冥土追魂那家伙有没有办法，不过算了就让伊莉雅以这个状态保持着吧。”想到这里莉雅又想到了那个瓜太医生，只不过现在的伊莉雅的治疗已经开始了。莉雅在这个时候，也不好再带她出去。
　　“你现在这里等着吧，我出去准备一下。想要穿越世界还需要准备相当一部分的材料，真是的这个世界也没有泽尔里奇，要是有他在的话就好办多了。”这也是莉雅最为可惜的，只要请他出手就行了。
　　.........
　　“我来看看需要龙牙，凶骨，恶魔心脏，还有圣诞老人的袜子.........炸鸡，这都是什么玩意啊。”另一边当莉雅开始准备传送的时候，但是看着上面的材料则是嘴角忍不住抽搐了一下。前面的还是正常，但是后面两个是什么玩意。
　　炸鸡桶她有，她刚好在某个开心的笑着老爷爷的地方买了一桶。现在自己身边都放着有一个，但是圣诞老人的袜子..........想了想莉雅把自己的袜子脱下来，扔了上去她要是没有记错的话。在不存在的未来，自己或许有可能成为圣诞老人。
　　当然了不这样也不行，圣诞老人又不是真实存在的。总不能让她去抢贞德lily或者阿提拉lily的袜子吧。莉雅虽然不是什么萝莉控，但是欺负小萝莉这种事情是真的做不出来。
　　“嗯，还真的能用啊。”不过令莉雅诧异的是，这个法阵居然开始运转起来了。所以在这个时候莉雅则是将自己地阿瓦隆召唤出来，护住自己地身体随后就一脚踩了进去........
　　.........
　　“来了吗，梅林。当初你让我给她留着一个口子。现在回来了吗，那个世界真是有意思。不过那个世界的意志实在是太强大了，我根本就进不去，不过做实验倒是不错。神明吗........”此时某个大楼里面，一个倒挂在试管里面的人则是睁开了眼睛。
　　随后就察觉到了一股力量正在向着这个世界延伸，而他也是直接打开了之前准备的通道。对于那个世界他也是异常好奇，但是他能感觉到那个世界相当强大的限制。他知道自己要是强行进去除非自降实力，降级到相当的程度才能过去。但是以他的谨慎，几乎是不太肯能的。
　　..........
　　“熟悉的味道，看来是回来了啊。”另一边莉雅则是出现在了一个高楼上面，看着下方熟悉的城市她也是送了一口气。随后就下意识的看着自己手里的EX咖喱棒，脸上也是漏出了惊讶的目光。
　　“这个居然可以完全解放，看来这个世界的限制太小了。还有那个地方是英国吗，难道是因为我在这里生活过还是什么的。我怎么能感觉到那片土地的召唤吗，也就是说我在那里战斗会得到相当大的加成。难道这个世界，也有着护国魂？”很快莉雅就将目光看向远方，她能察觉到一股召唤。但是很快就摇了摇头，她可不想再做什么王者了。
　　随后又看了一眼另一边的大楼，紧接着就向着自己记忆之中的寝室赶了过去。她能察觉到自己一过来就有人窥探自己，至于是谁她不用想就知道。而且更重要的是，她也刚才在空间通道里面也是察觉到有人接了自己一下。
　　..........
　　“好浓郁的信仰之力，这就是神话传说的加成吗。在这个世界，可是有很多以神话传说作为基础的魔术术式。而作为比那些传说更叫久远的你，会成为什么样的人呢。”另一边倒吊男也是看到了莉雅的目光，倒是也没有意外。
　　只是他能感觉到莉雅身上的力量，有很大一部分是属于信仰一类的。当然了并不是作为什么宗教信仰，反而是比那个更难得的传颂的力量。而且莉雅本身的血脉也是被彻底激活了，再加上手里的那把剑他是很好奇接下来会发生什么。


第二章 茶色头发的少女
　　“终于回来了，都已经五六年了。要不是我是超能力者，记忆力好恐怕这些都要忘记了。”回到自己熟悉的房间之后，食蜂操祈则是直接趴在了床上面。来回打着滚，回到自己的家乡。
　　“看来时间点上没有意外，再往前的是咱们之前存在过得地方。根本不可能进去，至于现在的话明天就是开学？”看了看时间点，莉雅有点意外的发现。自己按照这个世界离开的时间并不长，而明天就是开学的时间点。
　　也就是说两个人离开并没有多久，准确点说剧情什么的几乎都还没有开始。这也让莉雅有点意外，她只能保证在那附近不超过三年。看样子这一切顺利的出乎自己的意料，这确实让她非常意外。
　　“我去给家里人说一声吧，虽然跟他们的关系不好。但是这个时候还是报一个平安吧，真是的我连失踪的理由都准备好了。等等，我要去公证处把遗书收回来。”突然之间食蜂操祈又想起来什么，没有给莉雅说则是迅速离开了房间。
　　“遗书，你是不打算回来了吧。你就这么不相信我吗......”看着离开的食蜂操祈，莉雅则是在这个时候五味陈杂。
　　.........
　　“好久都没有这么轻松的在街上散步了，也不知道那些人目前都怎么样了。”食蜂操祈去处理自己的私事了，莉雅也是没有什么事情可以做。所以在这个时候索性到街上转转，只不过像这样完全无压力的悠闲逛街已经是好久都没有的事情了。
　　在大不列颠自己可是王，每天都要处理乱七八糟的事情。根本就没有太多的自由时间，另一方面身份使然她也不好常常往街道上跑。骑士她都很羡慕某个‘十全老人’和他的那个爷爷。他们是哪来的那么多时间在外面浪的，而且从自己的国都一直浪到江南。这中间怎么说都要有一两个月的时间，不然的话这两个也不会那么长寿。
　　“不过应该也有改变，御坂妹妹们算是已经得救了。虽然后来还是会作为棋子被亚雷斯塔使用，但是跟一开始一个个编着号码去送死相比则是好了不知道多少倍。亚雷斯塔利用归利用，但是不会当成一次性使用物品。”想到这里莉雅又摇了摇头，这件事情她是不打算插手了。
　　万一冥土追魂在把那些妹妹们的治疗账单算到自己头上来，那就让她有的哭了。反正亚雷斯塔要利用那些御坂妹妹，至少不会让她们很快就坏掉。
　　“那边前边的那个给我站住，没错就是你这个家伙。”不过就在莉雅思考的时候，就听到自己背后有人叫自己。
　　“嗯？”听到这里莉雅则是有点不爽的转过头来，什么叫那边的那个家伙。自己可是有名有姓的，怎么叫做那边的那个。
　　“是你啊，你这个瓜太。”扭过头来之后，莉雅就看到了某个亚麻色短发的少女。这家伙显然是从后面追上来的，此时正弯着腰喘着粗气。
　　“什么叫做瓜太，我怎么可能喜欢那种幼稚的东西。”听到莉雅的话后，这个茶色头发的少女。则是像被踩了尾巴的猫一样，从地上直接跳起来。慌慌张张的跟着莉雅辩解道，一边辩解还一边贬低着瓜太。的话后，莉雅则是面无表情的指着她口袋里面漏出来的一个瓜太手机。那就是她的手机，虽然只漏出来一小部分。但是绿色的青蛙耳朵，已经很说明问题了。
　　“不是，不是的，那个不是重点真的不是。”顺着莉雅的手，在看到自己身上漏出来的手机之后。茶色头发的少女则是瞬间就炸毛了，立刻把这东西抓在手里。就打算随手扔出去，但是手刚刚抬起来就僵硬在了原地。手里的东西，她是无论如何都舍不得扔出去。
　　“好了，看你这样子应该是追我有一段距离了。有什么事情赶快说，今天难得那么清闲。我可不想跟一个麻烦怪走在一起去。这样只会把自己拖到更多的麻烦里面去。”看着自己面前跳脚的少女，莉雅可没有嘴下留情的打算。
　　“你在说什么呢，什么叫做麻烦怪。”听到莉雅的话后，这个短发少女则是差点跳起来。她可是堂堂正正的第三名，怎么可能是麻烦怪啊。再说了麻烦怪也不应该是自己，而是某个整天‘不幸’的刺猬头少年吗。
　　“你这家伙怎么走的那么快，明明就是走路怎么速度跟得上人家的跑的速度了。”好不容易顺了一口气，茶色头发的少女则是在这个时候指着莉雅说到。这家伙刚才明明就是散步，但是怎么跑的那么快。自己可是追了好久才追上去，她记得这位的能力是强化肉体难道是这个原因。
　　“不要在乎这样的不重要的细节吗，你又不是什么痴汉干嘛追着我不放。”听到茶色头发少女的话后，莉雅也是脸色一红。这个嘛其实是自己难得放松，所以走路也是有点飘了。没错就是物理意义上的飘了，这个世界不像型月世界一样。有着那么强大的限制，所以莉雅的各个身体属性都得到了很大的提升。
　　在这里散步的原因就是熟悉一下这样的力量，反正这是在神经病满地走的学园都市。这里的人也是见怪不怪了，就当是某个人在实验自己的能力。反正只要不影响到其他人，也没有人会管莉雅在说什么。
　　“那个，那个，当初那件事情........”不过这个茶色头发的少女显然是没有在乎这一点，看到对面的莉雅之后反而是扭扭捏捏的说到：“当初那件事情多谢你了，要不是因为你在我还不知道接下来会变声生么样子的。”
　　“那件事情？”听到御坂美琴的话后，莉雅则是想都不想就问道。毕竟离开这里已经十几年了，自己虽然自己住大部分的事情。但是还是有一些记不起来的，不过刚说完她就想起来了。这大概就是再说自己之前想的那件事情，关于御坂妹妹的。


第三章 不幸啊
　　“不就是一方通行吗，她虽然很强但是强的也是有限。还没有经过蜕变的她，实力还没有那么强。”听到想起来之后，莉雅则是无所谓的说到。一方通行或许未来很强，但是在这个时间点上实力非常有限。
　　当然了当初自己也是站了他不懂魔术的光，至少在这个时候她的实力可不比人家一方通行强。当然了这个时候莉雅是无论如何都不会说的，在此则是淡定的挥了挥手表示这事情不值一提。
　　“我这是怎么了，放松下来就这么爱面子了。不过感觉似乎很不错嘛，话说回来这个感觉叫做什么来着......”看着听到自己的话后，漏出惊讶的目光之后的茶色头发的少女。莉雅则是莫名其妙的有种满足感，所以在这个时候则是抱起了自己的手臂漏出洋洋得意的目光。
　　“你这家伙不就是蛐蛐一个‘一方通行’，信不信我分分秒秒打败他。”显然让御坂美琴认怂，还是有点困难的。自然在注意到莉雅那冷漠的表情之中，漏出的得意目光之后。也是不爽的说到，随后直视着莉雅。
　　“你这家伙有本事就去找他啊，他住在那里我还是能找得到。”听到御坂美琴的话后，莉雅则是在这个时候冷笑着说到。感谢自己不是阿尔托莉雅，自己的身高跟御坂美琴差不多。不然的话就是俯视了，这让她情何以堪。
　　“额。”听到莉雅的话后，御坂美琴则是在这个时候僵住了。找一方通行打架，别闹了那家伙可不是上条当麻。一方通行那宛如实质的杀气，御坂美琴没有直接崩溃就已经不错了。但是这个时候，再去面对‘一方通行’。先不说自己打的打不过一方通行，怎么面对他都是一个问题。
　　但是在莉雅面前认输，明显是不可能的。所以在这个时候则是抱着自己扁平的胸 部，脸部高高扬起就是不像莉雅低头。
　　“好了，告辞了。我先走了，你这家伙就不要再在我面前装了，明明就是一个青铜伪装什么王者啊。”看着装作高傲，实则心虚的御坂美琴莉雅则是在这个时候则是摆了摆手。就直接离开了，跟一个傲娇闹下去就没完没了了。
　　再说了万一要是两个傲娇撞到一快，那才好玩了。尤其是这两个人要是男女朋友的话，那么接下来就更好玩了。明明只要A出去就可以了，但是双方互玩骚操作。搞不好还有可能玩脱，反正这种事情莉雅觉得在远处看乐呵就行了。
　　“喂喂，你这个混蛋。给我站住啊，我才不是那种人啊。你这个混蛋，什么叫做青铜，老子可是最强王者。你信不信咱们会拉PVP，老子一个人打你三个。”看着离开的莉雅，御坂美琴则是在这个时候气得又蹦又跳。
　　虽然一脸不服输的表情，但是到底是没有再追过去。追过去干什么啊，继续被她嘲笑吗。这家伙虽然看起来是一个三无，但是嘴巴可毒着呢。
　　“都是食蜂操祈那个混蛋交的，等你被她控制的时候我看你还高兴的不高兴起来。”看着潇洒离开的莉雅，御坂美琴则是在原地跳脚。自己又说不过莉雅，而且还不站理追过去干什么啊。
　　..........
　　“嘿嘿跟我斗，你还是太嫩了一点。想想看我还认识谁，对了上条当麻那个.......”满意的看着原地跳脚的御坂美琴，莉雅则是潇洒的离开了。自己就是这样大多数情况下都能跟别人很好的相处。
　　但是有些人却不知道怎么的，说着说着就容易冒火。还是自己地骑士们好，哪怕是刺头兰斯洛特也没有这样惹毛自己。
　　好吧她不知道的是，自己地那些骑士。都知道她的脾气遇到什么事情迁就一下就行，或者转弯抹角的说。只要不明着跟莉雅抬杠，妄图压制莉雅就行了。
　　只不过在她嘀咕着自己认识的时候，有一道刺耳的声音在她的耳边响了起来：“当麻！！！”
　　“我晕又是这个刺猬头啊，怎么说人人就到。”看到这里莉雅则是无奈的声音说道，不止是那个刺猬头。在他身边还跟着一个小修女，不过在这个时候两个人则是跟莉雅擦肩而过。
　　“看来已经失去了自己的记忆，看来自己离开的时候还是发生了一些事情吗。”看着对自己完全没有影响到上条当麻，莉雅则是皱了皱眉。
　　“不幸啊！！！”不过就在这个时候，一道悲惨的叫声响了起来。随后莉雅就看到上条当麻，之前上条当麻手里拎的袋子则是在这个时候直接不知道怎么的掉了下来。
　　与此同时莉雅则是清楚地看到，袋子里面正流出来透明的液体。至于里面的面包什么的，也是全部都粘上了这些东西。
　　“你这家伙还是一如既往的倒霉啊，这么多东西居然瞬间报废掉。”看着自己面前的倒霉孩子，莉雅则是在这个时候忍不住笑起来。
　　“啊，是啊。你好，不过，这个可是我的........”似乎是没有想都莉雅会去而复返，在这个时候则是只能含糊的说到。
　　“当麻，这个女人是谁啊。”看着突然走过来的少女，小修女茵蒂克丝则是在这个时候不爽的看着上条当麻。与此同时还不着痕迹的亮了亮自己的大白牙，威胁的意思显而易见。
　　“嗯，看来你是失忆了吗。之前见到我可不是这样称呼的，不过只是失去记忆而没有其他影响你的运气还不错嘛。”看着有些糊弄自己的上条当麻，莉雅则是在这个时候一语道破真相。
　　讲道理之前的行动之中，要不是他将暴走的御坂美琴挡住。自己可能就没有办法直接赶回去了，到时候会发生什么她都不怎么感想。自然对于上条当麻还是很感激的，当然了其中也有可热闹的原因。
　　“走吧，看来你今天的饭是没有办法吃好了。如果不想被你的饥饿的宠物咬伤的话，就跟我来吧。”看了一眼面前的两个人，莉雅的眼睛则是眨了眨随后带着两个人向着最近的饭店走了过去。


第四章 故人
　　“这个应该是英国清教的修女吧，脑子里有着十万本魔导书来着。”看着面前的少女，莉雅就想到了自己的宝库。拿东西本身很强，但是她就是不喜欢用。主要是很多攻击魔术还没有自己一刀砍过去方便，所以莉雅就很少用了。
　　而且因为自己没有肉体的原因，那些强化魔法对自己也没有太大的用处。所以莉雅很少使用，但是并不代表莉雅不会用魔术。
　　“对了我记得圣杯应该在我手里，我可以回去给自己准备一个肉体。”想到这里莉雅又想到了自己圣杯，随后就打算等回去给自己制作一个肉体出来。虽然灵体受伤恢复很方便，但是实力却受到了非常大的限制。
　　包括在这个世界也一样，自己的上限可是非常低的。
　　“呜呜，好舒服啊。真的好久都没有吃这么爽了，那边的那个真的谢谢你了，对了你叫什么啊.......”看着坐在自己对面的莉雅，吃的满嘴油的上条当麻则是在这个时候感激的对着莉雅说到。但是就在这个时候，则是猛然想到自己根本就不认识面前的少女。
　　“好了我先走了，以后有机会再见吧。”看着想要感谢自己，却不知道自己叫什么的上条当麻。莉雅则是在这个时候咧嘴笑了笑，但是并没有介绍自己。现在的上条当麻绝对是自己的克星，自己是没有身体的。
　　也就是说这家伙的右手只要碰自己一下，自己整个身体都会崩溃的。所以说有些东西，是真的天克英灵。
　　“当麻，那个人是谁啊。”不过就在莉雅刚刚离开的时候，之前一反常态没有吃东西的茵蒂克丝。则是拉着上条当麻缓缓说道，莉雅给她的感觉实在是太奇怪了。就好像面前的根本不是一个人，而是一个魔力的聚合体。
　　“什么啊，不就是一个人吗。他应该是之前认识我的，只可惜现在什么都想不起来了。”原本上条当麻还以为自己会被打，但是没有想到茵蒂克丝根本就没有这个动作。
　　“不是回来你用你的右手碰她一下就知道了，你的右手对于那些东西都是天然的克星。你没看到刚才她可是刻意在回避你的右手，她到底是谁啊。”看着离开的莉雅，茵蒂克丝则是开始思考起来。
　　一般情况下这种的人在历史上面也没有几个，所以她开始思考起来知道的人。但是就在这个时候，却是怎么都找不到跟莉雅相符合的。舍弃自己的肉体，获得长生的人应该还有几个存在。
　　.........
　　“那个小丫头应该看出来了，有着十万本小黄书。恐怕她恐怕看出来我的情况了，食蜂操祈的本体就在自己的阿瓦隆里面。她的本身还是太弱了，就这样子存在吧。不要让她带出来，不然的话死了就是真的死了。我的身体在抑制力那里，就算在造个身体也没有什么问题。”想到这里莉雅则是叹了一口气，
　　食蜂操祈本身实在是太脆弱了，就保持在这里是最好的。不然的话发生意外，她哭都没得哭。至于自己反正怎么浪都死不来，所以这个时候也是不在乎。
　　“嗯，这个家伙。有趣了，我的运气是好还是坏呢。”就在莉雅思考的时候，却突然发现前方出现了一个一身白的家伙。正是当初被自己按在地上抽搐的一方通行，那家伙此时现在已经好了。
　　正提着一袋咖啡，在路上无聊的走着。与此同时不止是莉雅看到了他，他也看到了莉雅。在这个时候则是‘切’的冷哼了一声，随后就打算离开了。
　　“怎么了怎么不打个招呼就要走吗，虽然被我打趴下你还是第一名啊。”看着扭头就打算离开的一方通行，莉雅则是在这个时候拍了拍他的肩膀。
　　“你这个家伙，怎么不穿铠甲都能无视我的能力。”感受着莉雅的手掌，一方通行则是皱起了眉头。之前莉雅是靠着那个奇怪的铠甲才无视了自己。之前她可是不敢拿身体碰触自己的，现在这家伙是怎么做到的。
　　“哎呀呀，不要开启这股力量吗。”当然了莉雅也是注意到了，但是很快就笑眯眯的说到。没有解析自己的魔法侧的力量，一方通行根本就没有办法反弹自己。这就是灵体的好处，总的来说就是坏事好事都有吧。
　　“你为什么不能成为第一名，那群家伙还把我排在第一名。就是想看我的笑话吗，现在可是有不少人找我的麻烦。”虽然被莉雅一拳打趴在地上，但是一方通行对她是恨不起来。当初的自己，别说是被打了就是被杀都是罪有应得。
　　“那怎么可能，把我这个放在首位你确定是搞笑吗。你让科学侧的人的第一人，换成一个魔术师你确定这不是笑话吗。”听到一方通行的话后，莉雅则是笑了笑。开什么玩笑让自己当成科学侧的标杆吗。
　　这绝对会成为笑话，所以让自己的当第一名什么的绝对不可能。要知道这个位置可不好坐，将会面对各方面都压力。别看一方通行现在活得自在，那是因为这家伙有着可以镇压一切的实力。
　　您看看后面的事情就知道了，一方通行稍微弱了一点。就跟一个靶子一样，被各种人找麻烦。那还只是削弱，不止是第二名。就是连一些在暗中的老鼠都开始跳了，所以这个位置可没有那么好做。
　　“顺便说一下，不要漏出这样古怪的眼神。虽然科学侧的人极力掩盖，但是世界上可是出现很多魔术师哦。顺便说一下科学侧的实力，只能存在这个城市。而魔法侧的势力，则是遍及世界各地。等到以后你就会知道了，作为某个家伙最重要的棋子之一，你是没有办法躲避的........我说的是吧，亚雷斯塔。”当然了最后的几句话，莉雅并没有说出来。反而是将目光看向了远方的大楼，那家伙此时正在幕后操作者一切。


第五章 人贩子小姐好
　　“你这家伙在说什么呢，有那个人能够指使本大爷。好了告辞了，我可不想打架。”听到莉雅的话后，一方通行则是不屑的撇了撇嘴。对于她的话则是完全不在意，所以在这个时候则是扭头离开了。
　　不过这回莉雅倒是没有动手，她知道在这个城市里。杀人放火什么的，随便搞都无所谓。但是有些人是绝对不能动的，就比如一方通行，上条当麻。除非她想正面硬钢倒吊男，但是莉雅心里清楚。
　　自己在他的面前撑死凭借着阿瓦隆自保，想要战胜他几乎是不可能的。魔禁的战斗力前期还好，这还是旧约莉雅还能HOLD住。但是到了神魔乱舞的新约，莉雅就表示胃疼了。那都是什么妖魔鬼怪啊，能够瞬间给上条当麻制造轮回的魔神，以及........
　　总得来说莉雅表示等第三次世界大战结束，就立刻离开继续自己的旅途。至于这个世界神仙打架，她就不参合了那样子自己可HOLD不住。不过那些魔神居然没有把地球给炸了，她也是非常佩服那些人的忍耐力了。
　　“好了该见到的不该见到的都见了，我还是离开吧。”想了想莉雅也是觉得自己差不多该干正事了，自然是打算回去。不过这一扭头，就看到之前离开的御坂美琴不知道什么时候出现在街道边上。
　　“御坂美琴，不对不是这个无神的眼睛是御坂妹妹。”看到这里莉雅倒是猜到了什么，随后有点嘴角抽搐的说到，这些御坂妹妹一个个的，根本就没有生活常识。不止是生活常识，就是连羞耻感都欠缺。
　　对于这些人莉雅是最头疼的，而就在这个时候这个少女则是主动来到了莉雅面前：“人贩子小姐，好久不见。当初实验结束之后，御坂们原本想要轮流拜访你。但是发现你已经离开学园都市，御坂，御坂们对于人贩子小姐万分感谢。”
　　“给老朽停下来，我才不是什么人贩子。要知道人贩子在这个社会，可是会挨枪子的。再说了我要是真的是人贩子，可是已经拐卖了五位数一样的。这样子下去可是会被直接枪毙的，再说了要是能凭借一己之力，拐卖五位数往上的是不是自己也可以封神了。”原本还在跟御坂妹妹理论，但是话刚说一半注意力就转移了。
　　有时候人活得久了，都爱找一点刺激。也就是所谓的作死，要不那些福利好的没有什么生活压力的国家。那些人总是干一些奇葩的事情，还不是闲的了。当然了莉雅也是随便说的，人贩子什么的她是真的做过。
　　就是自己当年在大不列颠的时候，因为食物产量过多。自己的人吃不完，而且更方面都缺人手。所以莉雅也是没少购买人口，从那些撒克逊人，爱尔兰人，以及匈人。反正莉雅可是无所不用其极，反正在那个时代莉雅可是吃相最好的。
　　哪怕是那些被莉雅购买的人，也是一个个感激无比的。至少在莉雅手下能吃饱饭，不会被那些地主什么的当做牲口随意宰杀。或者当成玩物，虽然莉雅的劳役也是比较重的。但是至少给人脱离奴籍的机会，这也让无数奴隶趋之若鹜。
　　好吧说多了，莉雅也就是思维发散。很快就回过神来，只不过对上御坂妹妹看人渣的眼神之后。嘴角也是也是在这个时候忍不住抽搐起来，自己被当做人渣也就这些人了。其他人哪怕是自己的敌人，对自己都是很尊敬的。
　　“御坂遇到了人贩子，为了保证御坂的安全。所以御坂远离人贩子小姐，”看着莉雅将注意力放到自己地身上之后，御坂妹妹则是在这个时候下意识的双手合拢。随后扭头就跑，只留下莉雅顶着街道上的目光独自在那里抽搐。
　　“所以说我最讨厌天然黑了，爱丽丝菲尔是这样。还有这些御坂妹妹也是这样，这样的人反而是让人不好发火。话说我到底是造了什么孽啊，不过还好这样的奇葩还是在少数。”她又不是什么傲娇，虽然嘴角疯狂抽搐。但是还是不至于当场暴走，真的不至于......只是以莉雅为中心开始掀起巨大的风暴，嗯，顺带着地上出现了一道道裂痕.........
　　当然了周围的人则是本能的浑身一寒，则是下意识的跑到了远离莉雅的地方。真的莉雅真的没有暴走，只是心情有点不太高兴。
　　.........
　　“喂，操祈。我打算闭关几天，学校那边你帮我说一声。”浑身冒着黑气的莉雅回到自己的房间之后，则是第一时间跟还没有回来的食蜂操祈联系。顺带说一声，那些路过她身边的大小姐都被她吓得不轻。
　　莉雅再怎么说也是王者，也是身经百战的战士。虽然没有动杀心，但是无意之间泄露的一丝丝杀气。也足够让这些少女们受的了，只不过这些都被莉雅无视了。让这些娇身冠养的大小姐们，涨一点见识在莉雅眼里也是非常有必要的。
　　“你要干什么啊，明天就要上学。还有闭关，你不是又在看网络小说啊。虽然你的能力跟那里面有些人很像，但是我还从来没有见到过你闭关啊。”听到莉雅的话后，食蜂操祈也是有些诧异。她则是搞不懂莉雅这家伙在搞什么，闭关什么的你真当你在修仙吗。
　　“这个嘛，我打算给自己培养一个身体。”听到食蜂操祈的话后，莉雅则是在这个时候挠了挠自己的头发说到。灵体状态对自己的限制实在是太大了，就比如自己手里的咖喱棒。现在没有了任何限制，自己哪怕是有圣杯在。
　　也打不出来真正的‘对星宝具’，当然了也不是完全没有好处。就比如自己受伤什么的，只要不是直接打穿灵核等要害部位。眨眼之间都可以恢复，但是那样子实力太差。莉雅甚至不确定，自己能不能搞定右方之火。


第六章 标题呢
　　“我来看看，培育一个身体需要。65%氧，18%碳，10%氢，3%氮，1.5%钙，1%磷，0.35%钾，0.25%硫........见鬼了这东西怎么感觉这么熟悉啊，我还想在那里面看到过。不过还有这种单纯用元素培养，自己会不会培养出来一个旧日支配者啊。”阿瓦隆里面，莉雅则是开始查询自己的魔导书。
　　所以很快就找了一个关于培养没有灵魂的躯壳的方法，但是很快莉雅的脸色就变得有点奇怪了。什么氧啊，碳啊，什么的都让她有一种奇怪的既视感。
　　但是却想不起来在哪里看起来了，而且莉雅还担心自己会不会培养出来一些奇奇怪怪的东西。不过自己要是跑到触手里面，自己不是可以........
　　好吧想到这里莉雅就不再想了，赶快摇了摇头。开什么玩笑啊，自己还是要做人的。
　　“该死我记得韦伯似乎说过，她有个学生似乎突然变成了我的样子。为此还引起了王室的注意力，但是也不对啊终焉之枪一只在我手里.......算了反正通道已经建立了，我还是先回去一下吧。”想到这里莉雅也是决定先回去一趟，虽然这些元素什么的她不难弄到。
　　但是要作为引子的血她是没有的，自己都是英灵了还怎么流血。而且自己的东西是经过生化得到的，自然没有沾染过自己的血。而那个世界或许有，但是都过去一千多年了你让她那头来给自己做啊。
　　至于像闪闪一样沐浴黑泥，同样不可能拿东西对自己无效。当然了作为代价，自己同样不可能通过那种方法受肉。
　　“该死只能暂时离开了，先回去一趟吧。不过呆毛脸真是一个大家庭啊，自己说不定又要在这里面再增加一员了。”想到这里莉雅也是离开了阿瓦隆，毕竟且利用自己之前已经准备好的魔法阵离开了这个世界。
　　..........
　　时钟塔
　　此时的韦伯正头疼的看着面前厚厚的一摞稿纸，这里面就是自己要做的实验报告。感谢莉雅，因为莉雅不想让自己成为存在与否都不确定的传说。所以对于这些文字记载看的无比重要，没一个大事情她都会详细的记载。
　　为此则是给后世的历史学家们提供了无比宝贵的资料，代价就是逼疯了不少骑士。因为在忙活了一大堆任务之后，还要写报告。很多任务都是属于保密性质的，他们的手下或许知道一些。但是知道的绝对不全面，自然只能有骑士大人们自己来写。
　　而这个习惯进过莫德雷德之后，也算是彻底传承下去了。卡美洛王宫的地下资料库，绝对是世界上记录自己朝代最为详细的。整个国家自莉雅开始，就有着非常详细的记载。而且伴随着时间的推移，不少秘密任务已经不再作为绝密。
　　反而是在公开之后，为不少文人创作提供了宝贵的素材。同样现在的韦伯，也正是在做着同样的事情。
　　“格蕾还在吗，给我倒一杯咖啡。”揉着自己发疼的额头，韦伯则是在这个时候对着自己的弟子说到。现在他虽然不是什么十二君主，埃尔梅罗家族的领导人。但是过的绝对比原来的更自在，没有那么树大招风自然对于的非议和麻烦什么的也是少了很多。
　　而且小樱在魔术方面的造诣也是高的可怕，年纪轻轻自然可以扛起大旗。不然的话当初也不会随着韦伯和莉雅一起，参加圣杯战争了。当然了强大也是有限的，不像卫宫士郎那家伙一样整个一个挂逼。
　　“老师，你说你这大半年都在跟那个传说之中的王在一起。”给自己的老师倒了一杯水之后，一个带着兜帽的少女则是在这个时候有些好奇的问道。
　　“你都问多少次了，虽然你因为十年前的事情。让自己变成了那个王的样子，但是也没有必要对那位王有那么大的怨气吧。”听到自己的弟子的话后，韦伯则是有些头疼的说到。自己的弟子在十年前因为莉雅的出现，整个人都变成了跟莉雅差不多的样子。
　　而那时候她的族人们，则是把她当做神明一样崇拜。自然了自己被人当成另一个人，恐怕是一个人都不会开心。
　　“嗯，只是对于那个王..........啊！！！”显然性格温柔的格蕾，可不会像莉雅这样子破口大骂。对于自己的话则是点了点头，还没有能她把话说完。就看到自己的大门被人一脚踹开，随后格蕾就清楚的看到一个跟自己一模一样的人从门口走了进来。
　　“你这家伙还在写报告啊，我就记得当初兰斯洛特那个好动的家伙。当初为了糊弄我，就在报告上面写了一个‘略’字，然后被我关在地下室里三天三夜补报告的事情。”看到痛苦的看着自己面前文档的韦伯，莉雅则是在这个时候发出了幸灾乐祸的笑声。没有比看到别人被自己订的规矩搞到崩溃，更加开心的事情了。
　　没错就是别人，她自己也被自己搞崩溃过。就比如莉雅为了保护耕牛一样，自己硬生生的是好几年没有吃一快牛肉。嗯，莉雅才不会说在这个法律生效的前一天自己偷偷的烤了大半个牛腿，跟食蜂操祈美餐了一顿。
　　“你，你是怎么进来的。”看着大摇大摆的走进来的莉雅，格蕾则是本能的挡在了韦伯的身前。随后眼神紧紧的盯着莉雅，手也下意识的放到了自己的斗篷里面。
　　“你这个小丫头应该是韦伯给我说的那个人吧，还有的身上我察觉到了一股非常久远的魔术气息。”看着挡在自己身前的少女，莉雅则是直接走了过去，一把把戴在头上的兜帽扯了下来。
　　漏出了挺巧的呆毛，看到这里莉雅的嘴角则是不能的抽出了一下。但是手里等等动作并没有停下来，反而是在少女惊慌的目光之中挑着她的下巴仔细观察起来。
　　作者留言：
　　弱弱的求各种


第七章 放飞自我
　　“你，你，你，你要干什么？”看着一张跟自己几乎一模一样，但是气质完全不同的俏脸。格蕾则是脸色开始发红，慌慌忙忙的想要把莉雅推走。但是很可惜，她的力量怎么能跟莉雅相比，无论怎么用力莉雅都纹丝不动。
　　“不过你的这个身体内有我的血脉，也不知道你是高文的后代呢，还是阿格规文的亦或是我自己的。”莉雅确定她体内绝对有着自己的血脉，而且还是直系血脉。她体内的血脉浓度，跟莫德雷德差不多。也就是说面前的这个少女，说不定要叫莫德雷德一声‘兄长’。
　　“她是怎么回事啊，我听她的家人说。她之前只是跟你长得有点像，但是在十年前你降临之后就变成了这样。”看着自己的土地都快被莉雅给壁咚了，韦伯的声音也是在这个时候响了起来。
　　“别的世界什么情况我不清楚，但是这个嘛.......”听到韦伯的话后，莉雅也是眯起了自己银黄色的大眼睛。在思考了一会儿之后，才说道：“这个应该是我的王姐的杰作，你们也知道莫德雷德是人造人。使用我的鲜血制造的，自然为了让莫德雷德诞生我也是把我的血交给她了。”
　　想到这里莉雅也是有点无奈，那个摩根真会加戏。
　　“所以她应该用我的血液，进行了一个类似于诅咒的魔术吧。用我的鲜血作为基础，施行的一个诅咒。只要有着我的血统的都会受到，只不过一般情况下不明显。只有当我的魔力出现在这个世界上之后，才会在其中一个激活。我记得你之前跟我就比较像，所以才选择了你。”听到韦伯的话后，莉雅则是在这个时候解释起来。
　　“目的是什么，就算是当初传说之中的魔术师。那么摩根要施行一个延续千年的诅咒，想必代价也不小。”听到莉雅的话后，韦伯则是皱起了眉头。
　　“应该是想作为我的肉体吧，我也不知道啊。我那个姐姐可是有着自己的想法，哪怕是我都弄不清楚。所以你要是问为什么，我也不知道这大概就是我的姐姐自己的想法吧。”这个莉雅是完全搞不清楚，要是原著之中摩根因为自己毁灭了大不列颠的原因。
　　对自己的妹妹有那么一丝愧疚，或者就是为了让阿尔托莉雅亲眼看到自己的国家被毁灭之后被撒克逊人完全占领的结局。但是莉雅这里是什么情况啊，笑话自己吗。要是摩根在自己面前，睡笑话谁还不一定的。愧疚吗，这更不可能了。
　　讲道理莉雅对她反而有点愧疚，自己可是把他的全家都打包带走了........但是就算是这样，莉雅还是故作凶狠。将格蕾彻底壁咚了，随后整个人也是把她逼到了角落里面。
　　“呜啊啊！！！”或许是担心真的被莉雅夺取了身体，或者是单纯的没有跟别人这么亲近过。在这个时候格蕾不知道哪里来的力量，一把把莉雅推开。随后小手一翻，一把金色的镰刀则是出现在了他的手里。
　　“砰。”不过就在她的动作刚刚落下，格蕾就感觉到自己的手上一空。随后就发现自己的镰刀已经出现在了莉雅手里，而伴随着莉雅的魔力注入。这个镰刀则是化成了一把华丽的金剑，而格蕾则是有些吃惊看着莉雅。
　　“咖喱棒这把剑原来不是遗失了，闹半天在你的手里啊。”看着手里的宝剑，莉雅则是有些诧异的说到。随后就把这东西扔给了格蕾，脸色严肃的对她说道：“收起来你的魔术李庄，无论如何都不要使用。不然的话这把代表王室权利的剑一旦被知道，就不会在属于你了。”
　　别的宝具也罢了，但是这个代表着王权的宝剑。无论是王室还是政府，都不会让它流落到民间的。
　　“那边那个韦伯的的徒弟，给我出来！！！”下意识的接到了莉雅手里的东西，但是格蕾还是被莉雅的力气带到了地上。但是就在这个时候，几个人则是从门里面跑出来。一看到背对着大门的莉雅，就愤怒的说到：“虽然你染了头发，还带了美瞳。但是我们是不会认错的，你这个混蛋快给我出来受罚。”
　　“嗯，你说什么受罚？”听到这几个人的话后，莉雅的大眼睛之中则是漏出了极度不怀好意的目光。
　　“唉。”之前一直在看戏的韦伯，听到莉雅的话后。则是有些不忍的捂住了自己的眼睛，这几个家伙也是极品。他们就不知道自己的弟子是一个乖乖女吗，怎么可能搞这些。而且气势也不一样，话说莉雅哪怕是英灵魔力都是格蕾的好几倍。
　　........
　　“好了，咱们说正事吧。”把追过来的几个可能是政教处的人打了一顿从窗户里面扔出来之后，莉雅则是拍了拍手仿佛做了一件微不足道的事情。
　　“那个你是怎么到这里来的，我记得这里应该是教务处吧。一般人是进不来的，而你似乎没有许可。”满头冷汗的看着莉雅，格蕾则是在这个时候想到了一件事情。那就是莉雅的=是怎么过来的，他们居然没有接到通知。
　　不过很快就有一种不好的预感，格蕾也是在这个时候跑到门口。随后冷汗则是流的更快了，整个走廊上都是一片狼藉。至于那些负责守卫的魔术师，则是七零八落的倒在了走廊上面。
　　“这里就是老子亲自建造的，居然还不让老子进来。简直就是活腻了，你放心这些人没事我下手还是有分寸的。”看到格蕾怪异的眼神之后，莉雅则是毫不介意的摆了摆手。她现在基本上是处于放飞自我的状态，自然是怎么浪怎么来。
　　“这个时钟塔可是有着防御系统的，那个可是自从时钟塔建立起来就一直存在。并且不断完善至今的防御系统，怎么没有出发啊。”看到莉雅的表情之后，格蕾则是在这个时候有些奇怪的问道。


第八章 所谓的鬼上身
　　“正如你说的，这个防御体系就是以原来的阵法作为基础建立的。但是核心还是原来的防御术式，你们难到不知道我还有一个称呼便是魔术王。作为目前为止，最强大的魔术组织的建立者而被传颂。同样这个东西也跟着传说一起，被我所掌控。”说着莉雅就伸出了自己的小手，一个金色的戒指则是出现在了她的手上。
　　“正是作为时钟塔的统治者而佩戴的象征，只可惜我不是caster。这枚戒指我也用不出来真的威力，但是让这些防御术式全部关闭还是没有问题的。”
　　“喂，我是韦伯。不用来了，这回强闯时钟塔的是亚瑟王。这里本来就是她当初建立起来的，不用再追责任了。对了让人过来，把这些伤员都运回去。”不过就在莉雅跟格蕾解释的时候，那边韦伯也是在打电话。
　　真要是把这件事情闹大，谁都不会有好处。当然了莉雅这个拍拍手就走的光杆司令无所谓，但是别的人就不一样了。再说了莉雅要是不愿意，谁能把她带走。这里可是大不列颠，先不说莉雅本身的阿瓦隆。
　　要知道这里可是在大不列颠，而莉雅是这个国度的缔造者。英灵尤其是有着‘王’属性的英灵，在自己的国家战斗都会有着很大的加成的。
　　........
　　“你这样可是会被打的，而且会被打的很惨。”看着莉雅得意的模样，哪怕是性格温柔安静的格蕾都忍不住吐槽了。莉雅这家伙浑身上下都充满了槽点，跟传说之中或者说是自己崇拜的亚瑟王完全不同。
　　“怕什么，这里是在我的地盘。我可是有着护国魂的加持的，而且作为神代最后的君王。潘德拉贡家族传承的力量，岛之力就在我的身上。在这里别说是那些魔术师了，就是冠位英灵过来我都不怕。”护国魂能让弗拉德三世，获得能够硬钢小太阳的力量。
　　而且那个时候他的王朝已经是毁灭了，但是这里就不同了。他获得的加成可是大公的好几倍，而且还有这当初属于摩根的岛之力。在这里跟自己动手，别闹了莉雅表示自己可以为所欲为。
　　“你。”显然格蕾也是被莉雅给噎住了，半天都说不出来话。她能感觉到莉雅在被打的边缘疯狂的试探，但是偏偏没有人打得过她。
　　“好了废话不多说了，格蕾我想借你的身体用用。”看着被自己噎住的格蕾，莉雅则是在这个死后说出了自己的目的。其实原本只想采集格蕾的血液。但是在见到之后，就改变了注意。
　　这个身体跟自己的锲合度实在是太高了，莉雅则是打算直接使用了。
　　“你要干什么？”听到莉雅的这句话之后，格蕾总算是漏出了警惕的目光。无论是谁都不会让自己变成另外一个人，而且那个人居然就这么说了出来。
　　“你放心你的情况跟韦伯之前很像，当然了也不完全一样。你放心我不会抹杀你的意识的，主要是在我去的那个世界。失去了承载力量的肉体，对自己的限制太大了。同样你也放心，有着阿瓦隆在，你不会受到真正的伤害的。”看到格蕾警惕的目光，莉雅知道她误解了。自己又不是夺舍，怎么可能将她抹杀。
　　“.......”不过就算是莉雅解释，但是格蕾警惕的眼神还是没有消失。
　　所以在这个时候，莉雅则是用着威胁的目光看想了韦伯。你不是乖乖女吗，那么就让你的长辈来。
　　“咳咳咳，那个.......”之前一直在喝茶看戏的韦伯，则是注意到莉雅威胁的眼神之后。则是直接呛到了，咳嗽了好半天之后才对着自己的小徒弟说到：“既然莉雅要让你跟她离开，你就跟着她吧。毕竟魔术师的发展不能总呆在一个地方，而且你也不是那种擅长理论研究的。”
　　好吧韦伯则是直接把格蕾给卖了，再说了对于莉雅的人品他还是很相信的。至少目前为止，莉雅没有食言更没有主动伤人。再说了凭借着莉雅的力量，要是想要强行占据身体。这个世界恐怕没有几个人能够阻止，最后他的确是想让自己的弟子出去见见世面。
　　“啊。”听到韦伯的话后，格蕾则是下意识的点了点头。但是很快就反应了过来，这家伙不是把自己给卖了吗。
　　而听到韦伯的话后，莉雅则是毫不迟疑。直接走过去一把抱住格蕾，随后整个人都消失不见了。但是就在这个手，格蕾原本银色的头发也是在这个时候变成了淡淡的金色。同样瞳孔也在这个时候，变成了淡淡的莹黄色。
　　“这就是肉体的感觉吗，力量有所提升。但是这个世界压制力太强，感觉不怎么明显。”看着自己的小手，莉雅则是感受了一下自己的身体情况。随后也不打算耽误时间，而是对着韦伯说到：“我先离开了，你放心就是我死也会把你的徒弟带回来的。对了这个你先收着，这是传送的坐标。”
　　说着莉雅就把一个类似于玉佩一样的东西扔给了韦伯，然后解释道：“我一会儿还要过去调整一下身体，重新签订契约。而那个契约的效果，哪怕是我死亡。她也可以传送离开，毕竟我受到的伤害并不会作用到她的身上。”
　　好吧这个就是贞德和蕾缇希娅缔结的那条约，莉雅一般情况下是不会把比人卷到自己的事情之中来的。当然了就算是卷到这里面，她也会尽量保证这个人的安全。再说了按个世界神魔乱舞的，莉雅也是要做好预防措施。
　　“我知道了，不过小樱去开会了。暂时来不了，你要不要等等她。”
　　“不用了我还有事情，没有太多时间耽误。所以就先行告辞了，帮我给小樱问个好。”听到韦伯的话后，莉雅则是摇了摇头。真让小樱过来，以她的好奇心铁定要粘着莉雅带她过去看看。在那里莉雅可没有办法保证她的安全，自然是选择赶快离开。


第九章 这就是传说中的呆毛吗
　　“我回来了，嗝，好舒服啊。”当莉雅一身酒气的回到房间之后，就看到坐在床上的食蜂操祈。
　　“你这家伙在干什么啊，怎么一身的酒气啊。”看着浑身冒着酒气的莉雅，食蜂操祈则是在这个时候下意识的捂着自己的鼻子。
　　“嗝，真是好舒服啊。好久都没有尝试过喝醉的感觉了，真是太爽了........呜。”话还没有说完，莉雅就直接眼睛一翻倒在了地上。
　　“这家伙在搞什么啊，等等怎么感觉有一点不一样啊。”看着倒在床上呼呼大睡的莉雅，食蜂操祈则是有点无奈的要帮她脱了外套。但是就在这个时候，却猛然发现莉雅有点不同。
　　别的不说头顶上的那根就算是人睡着，但是依然坚挺的呆毛。就很能说明问题了，她敢保证莉雅的脑袋上绝对没有。
　　“呜，头好疼啊。”不过就在这个时候，躺在床上的少女却突然抽搐了一下。随后就睁开了自己灰色的眼睛，只不过一醒来就有点痛苦的捂着自己的脑袋。整个人都不怎么好了，眼睛里也是忍不住流了一滴泪。
　　“你，你是谁啊？”看着面前变得完全不一样的少女，食蜂操祈则是彻底傻眼了。别的不说怎么一躺下然后再起来，瞳色变了发色也变了。整个人的气质也是变了，莉雅可不会漏出这种柔弱的神情。
　　“水，我要水。还有，呜........”
　　“你等等，该死莉雅在搞什么啊。”
　　“别吐啊，给这个是垃圾篓。莉雅这家伙搞什么啊，这个小女孩是谁啊........”
　　..........
　　现在的格蕾整个人都不好了，之前莉雅的灵识实在是太强了。将她彻底压制了，她能感觉到莉雅要是愿意。完全可以将其彻底抹除，但是这也罢了。莉雅对她没有恶意，她也能感觉到。
　　但是问题来了，莉雅拿着她的身体去逛酒吧。把自己喝的烂醉，而且还没有关闭共享的感官。也就是说一向是乖乖女的格蕾，算是经历了自己从来没有经历过的......
　　“莉雅这家伙到底是怎么了，之前压力太大了。暂时没有什么事情放，反而在放飞自我了。”看着呕吐的少女，食蜂操祈的嘴角则是疯狂抽搐。她知道莉雅有时候会放飞自我，之前在大不列颠有时候就会变成这样。
　　结果就是带着自己跑出去到处浪，把事情扔给梅林处理。她都不知道该说莉雅是笨呢，还是心大什么事情都敢做。
　　只是这回莉雅搞得让她有点措手不及，这个少女是谁啊。莉雅还把人家灌得动都动不了，或说回来喝的大醉的不是莉雅吗。
　　“呜。”大吐一场之后，格蕾也是在这个时候眼睛一翻。就在此闭上了眼睛，显然这位是昏睡过去了。
　　........
　　“这个家伙到底在搞什么啊，好难闻啊。我们不是英灵吗，就算是喝三吨伏特加都没有事情。莉雅是怎么喝的大嘴的，不过应该啊。”看着很没有形象的躺在床上的‘莉雅’，再问着一股刺鼻的酒味。
　　食蜂操祈则是整个人都不好了，莉雅的酒品还是不错的。喝醉了酒趴那睡觉，也不会吐啊，闹啊。但是这个小孩显然就不一样了，而且不止是这样。这股酒味大门都关不住，外边的学生都已经闻到了。
　　不过还好她第一时间把所有人都控制了，不然的话别说第二天了。下午就要传遍整个学校了，当然了就算是这样食蜂操祈则是开始考虑怎么收拾莉雅了。但是现在躺在床上的则是另一个少女，反而是让她不知道该怎么动手了。
　　“这个混蛋，拿着别人当挡箭牌。难怪摩根对她这么忌惮，亚瑟王果然心思缜密。”看着面前的少女，食蜂操祈则是满头黑线。
　　.........
　　“舒服啊，喂，格蕾。嗯那个小丫头还在睡啊，不过还好这歌身体是按照我的尺寸来的。不然的话，猛然之间低上一大截，我该怎么解释呢。”第二天早上莉雅就醒了过来，一般人喝醉之后再次醒过来。都会特别没精神，但是显然不适用于莉雅。
　　此时她则是感觉自己好的出奇，之前拯救世界这种听起来可笑的事情压在她的肩膀上面。虽然没有什么表现，但是还是让她有些喘不过气。之前在大不列颠，自己背负的是一个国家。
　　反正像现在这样，可是好久都没有的事情了。自然莉雅也是出去放飞自我了，只不过早上醒来就发现格蕾还在沉睡。而且睡得还很死，莉雅也会放弃了强行叫醒她的打算。
　　“呜，好冷啊。食蜂操祈你在搞什么啊，怎么对着我开着大电扇啊。”不过很快莉雅就下意识的打了一个寒颤。
　　“你说呢，头发变了。你是什么情况，还有你的脑袋上是什么东西啊。”看着少女的头发再次变成了莉雅的样子，食蜂操祈则是在这个时候冷笑着说到。
　　“什么，我脑袋上长了什么啊。”听到食蜂操祈的话后，莉雅则是楞了一下。随后就拿起了一个镜子，紧接着脸色就变得非常难看。
　　因为她发现自己的脑袋上多了一个东西，莉雅在把她压下来之后就再次跳了起来。而且用力一拔，疼的莉雅差点惨叫出声。然后就在这个时候，另一簇呆毛就再次竖了起来。
　　“啊？”看到这里莉雅则是认不出发出了一声惨叫，随后就冲到卫生间里面了。
　　“哇哈哈哈。”至于食蜂操祈则是看着莉雅窘迫的模样，忍不住哈哈大笑。这种情况下的莉雅，实在是太少见了。
　　哪怕是跟了莉雅这么多年，也没有见到一个。
　　至于莉雅则是在卫生间，拿着梳子正在跟脑袋上的这根呆毛做着斗争。她才不要变成呆毛王，无论如何都要把这玩意压下去。
　　哪怕是自拔呆毛也在所不辞，自己又不是黑贞。拔了就变白，自己再怎么拔还是自己。


第十章 放弃治疗了
　　“该死啊，难道要让我顶着一个呆毛。”跟自己的这个身体的呆毛战斗力一个小时，莉雅最后则是放弃了。不是她认怂而是实在没有办法，她使用了包括自拔呆毛在内所有的办法。但是都没有什么用，就算是自己用帽子压住也一样。
　　这根呆毛会直接穿破帽子，屹立不倒。拔了的话就会有另一根竖起来，莉雅总不能把头发拔光吧。格蕾是个好姑娘，自己这么做她绝对会哭的。莉雅也是见不得女孩子哭，这个方法当然不行了。
　　“该死看来我也只能带上兜帽了，难怪格蕾的帽子上有个奇怪的凸起。但是带着兜帽可是很难受的，算了一般人也不会在意。”想了想莉雅最后还是放弃带上兜帽了，拿东西实在是太过于难受。而且让自己有种鬼鬼祟祟的感觉，莉雅自然就不愿意了。
　　最后索性破罐子破摔，就这么走出去了。
　　“嗯，你的这一小卷毛，非常有灵性。”不过就在莉雅刚刚离开卫生间，就听到食蜂操祈的调笑声。
　　“........”
　　.........
　　“哇哈哈哈，真是太有意思了。能看到莉雅吃瘪的机会实在是太少了，呜哈哈，这样的莉雅实在是太可爱了。糟糕忘记问她具体情况了，不过看样子应该跟之前的韦伯有一定的相似之处。”看着黑着脸离开的莉雅，食蜂操祈则是继续躺在床上笑的打滚。
　　至于莉雅的情况她也是猜测到了一些，虽然自己不是什么魔术师。但是并不代表她是魔术小白，相反的为了帮助莉雅。她现在对于魔术还是有着很深刻的认知，自然是猜到了莉雅现在的情况了。
　　.........
　　“这个混蛋能不要哪壶不开提哪壶吧，这根呆毛又不是我的。我可是黑无毛，黑无毛啊。不对自己的形象更重要，淡定淡定。”黑着脸的莉雅则是在这个时候一边走，一边愤怒的说着。
　　这个食蜂操祈看自己的笑话吗，她可是清楚地看到自己在跟自己的呆毛斗智斗勇。所以在这个时候，一定是想要看自己的笑话。
　　“等等这些是骑士，骑士派！！！”就在这个时候，莉雅也是回过神来。看着一队骑士从自己身边走过去，莉雅的眼睛也是眯了起来。
　　“金色大衍术！！！真是一个有趣的东西，这些骑士以为自己有着魔法遮掩就不会被发现了嘛。不过这件事暂时跟我没有什么关系，但是既然心里本来就不爽，那么就把你们打一顿拉到了。对了亚德，我记得你的嘴巴可是很多的。怎么在我手里就这么老实了，难道我还能吃了你不成。”就在这个时候，莉雅也是从身上摸出了一个小方块。
　　“嗯，你的话。我能感觉到一股灵魂的战栗，你不会想要完全解放咖喱棒吧。”听到莉雅的话后，这个方块则是十分老实的说到。
　　“嗯，摩根那家伙还是贼性不改吗。这回不偷阿瓦隆了，反而选择这把选王剑了。只不过想要作为复活我的肉体，必须有着跟我长时间接触的东西作为引导。但是别的都伴随着我的传说成为我的一部分了，那么剩下来的就有你了。”看着手里的方块，莉雅则是漏出了一丝危险的目光。
　　“纳尼，你不会是想把格蕾........”听到莉雅的话后，这个叫做亚德的魔术礼装则是忍不住对着莉雅吼道。
　　“你放心了，我不是那种人。而且更让我在意的，就是你的力量。原本的咖喱棒并不强大，它的象征意义更大于实际。但是伴随着身为王的我的开始的传颂，你的力量已经无限接近于常规状态下的EX咖喱棒了。而且要是不接触封印的话，甚至还不如你。”对于这把武器发生的变化，莉雅也是有些意外。
　　当初这把剑她用的时候都是小心翼翼的，虽然知道作为传承的武器。虽然更多的时候象征，但是并没有那么脆弱。但是有过断裂的情况的莉雅，还是担心它破碎。
　　而在原来的世界，这把剑断裂之后。自然也就失去了继续升级的力量，或者因为这个原因而造成武器受损。但是没有想到在自己的世界却一直在提升，而且摩根还在自己死后将其偷偷的带出来了。
　　不过想想也是，失去了自己和梅林之后。有谁能够限制的了她，高文，莫德雷德等人在的时候。几个人都知道摩根是什么吊样，都在放着她。但是自从这些人离开后。后来的人对于她只有尊敬，一个位高权重。而且经历了多为帝王的魔术师，任何人都必须保持尊敬。
　　自然这些人就不怎么会防备她了，要是想要夺权恐怕早都要躲了。恐怕这也是摩根能够将这把武器带出来的原因，只是让莉雅没有想到的是这家伙居然保留到现在。
　　“还有你的本身也是有着缺陷的，你是作为抑制我的武器的存在。王姐在设计你之初，就没有考虑你的存留问题。在这把剑完全解除，或者我完全夺取格蕾肉身的时候。你就会消失不见，虽然我不是什么好人。但是既然借用她的身体，我也要把你的问题彻底解决了。”莉雅从来就不认为自己是什么好人，她手上沾染的鲜血也绝对不少。或者说每一个出名的王者，都没有一个人是所谓的好人。
　　只不过莉雅既然用了格蕾的身体，也不打算白白占她的便宜。这个魔术礼装应该是格蕾的好朋友，陪她度过了相当的日子。但是随着自己的出现，它也是开始慢慢崩溃了。
　　“你就不想收回你的武器吗，要知道这个可是.........”听到莉雅的话后，这个方块则是有点不可置信的说到。
　　“这把剑对我来说没有太大的用处，我不会二刀流。”至于将你设计之初就存在的缺陷抹除，那么只有一个办法。说着莉雅就将目光看向了某个高楼，嘴角也是漏出了一丝冷笑：“金色大衍术！！！”
　　作者留言：
　　忙了一天晚上偷偷地码字，休息了今天没有了，最后祝大家新年快乐


第十一章 骑士团
　　“那个家伙真是一个天才，居然让我用这种方法完成一个近乎不可能完成的术式。魔禁这个世界，跟这个世界还是有很大的区别。但是原理什么的，还是近乎相通的。”看着远处的某个高楼，莉雅的脸色也是变得非常严肃。
　　虽然那家伙什么的幻想伤不到自己，但是自己要做的可不是将对方打败。而是夺取控制权，然后再利用那些学校的学生作为媒介。改造这个名叫‘亚德’的魔术礼装最初的缺陷，好吧说多了。
　　其实莉雅是采用另一种方法，既然宝具跟传颂有关。而作为限制宝具的封印的魔术礼装，是无论如何都无法压制咖喱棒这种级别的宝具的。那么也就只有将这个魔术礼装，作为宝具的一部分存在。
　　而要想获得传颂，哪怕是莉雅再怎么投机取巧。也需要上千人同时传颂，才能将其完成升华。而那个东西正好满足她的要求，所以在这个时候莉雅则是将目光看向了远处的骑士团随后嘴里悄悄地喊了一句：“闲人驱散结界！！！”
　　瞬间除了那个骑士团以外，其他人全部都被莉雅给赶走了。一般的闲人驱散结界，为了不引起太多人的注意。或者节省魔力，都是让人缓缓离开。但是向莉雅这样不惜魔力的强行赶人，还是非常少见的。
　　至少那些骑士在第一时间都停下自己的脚步，将矛头对准了不远处的莉雅。虽然不知道这里为什么会有一个魔术师，但是他们的不能都在告诉她这个人不简单。
　　“嗯，罗马正教的军队吗。真是的作为骑士就要有骑士的样，不是作为教廷的走狗。”在别的世界骑士跟教廷已经不分彼此了，而骑士也是作为教廷的重要力量来威慑别的人。但是这个在他的世界就不一样了，因为莉雅的原因。
　　大不列颠跟教廷一开始就站在对立面，骑士与修士之间也是泾渭分明。两者之间也是对了千年，直到近现代才基本结束。所以对于这些隶属于教廷的骑士，莉雅可没有什么好感。而且当初因为信仰的原因，大不列颠为了对抗教廷。有意把莉雅神化，所以某种程度上莉雅跟这些罗马教廷还有这信仰之争。
　　自然种种情况下，莉雅对于这些骑士则是更不顺眼了。莉雅作为英灵有着很大的传颂加持，自然里面的某些情绪对她多多少少有点影响。这点莉雅自己本人也是心里清楚地很，只不过懒得管而已，反正没有这些她也是看教廷不顺眼。
　　“各位我可要请你们好好睡一觉了，在没有你们作为牵制。想必是无法发动你们罗马正教的额我略圣歌队，还有你们应该感谢我救了你们一命。”冷漠的看着严阵以待的一群骑士，莉雅最后一句也不是瞎说。
　　这些骑士没有一个能够活下来，全部都被那家伙斩杀了。虽然莉雅不是那种圣母，该杀人的时候还是会杀人的。但是并不代表莉雅就乱杀无辜，这些人有没有惹到她。她最多打一顿绑起来，不让这些人妨碍自己办事情就OK了。
　　当然了莉雅这么想这些骑士可不知道，而且伴随着莉雅一句话就点名了这些人的目的。战斗几乎在一瞬间就爆发了，这些骑士全部对着莉雅冲了过来。
　　“招式不错，不过你们除非动用额我略圣歌队不然没有一点机会.........”看着冲过来的一群骑士，莉雅也是随手拔出自己的魔剑。那个东西可是作为核武器的存在，来轰击自己可是大材小用了。
　　而且还要有上千人同时启动，想要调动协调也是需要下上一定的功夫的。所以说还没有到达约定的时间，这些骑士是无论如何都没有办法使用的。当然了最后莉雅有一句没有说，那就是你用了又能怎么样。
　　这种不能撕裂世界的攻击，对她来说几乎等于没用。瞬间战斗就在大街上爆发起来，与此同时某个大楼里面也有人静静的观察者这一幕。
　　“这个状态错不了，我能感觉到她的身体不再是雄浑的魔力。反而多了一层质感，看来她此次离开几日。是寻找到了合适的肉体了吗，不过之前梅林在这里。我不好查看她的家里的情况，现在她似乎对我这东西有所防备了。”看着画面中的少女，亚雷斯塔的声音则是缓缓地响了起来。
　　之前梅林在这里对于自己的土地保护的还是非常好的，他也只能通过街道上的东西偷看。而莉雅再回来之后，更是直接把这东西从房间里排除出去。为此还专门建立了一个结界，不过她倒是没有将其公之于众的打算，自然亚雷斯塔也懒得动手。
　　“这就是传颂千年的英灵的力量吧，跟她之前相比一个是天上一个就是地下。”看着眨眼之间凭借一己之力将所有人都放反的莉雅，亚雷斯塔的则是继续用着自己的平淡的语气说道：“跟之前在她们的世界，观测到的不一样。失去压制之后的英灵，更方面都暴涨起来。”
　　.........
　　“搞定了，你们都给我好好睡一觉吧。等明天醒过来，就没有你们什么事情了。”另一边俩月虽然察觉到了有人偷窥，但是她也懒得关了。能在这里全程偷窥的只有一个，而且自己造成的破坏可不小。周围更是有不少的监控，既然让他看到了这家伙就负责处理烂摊子吧。
　　再将这些骑士全部打包好之后，就把这些人扔到了角落里面。莉雅也是拍了拍手，随后向着不远处的“三泽塾”走了过去。
　　而那里此时正在被一个巨大的炼金领域包裹在其中，在那里是他的主场。
　　“能在亚雷斯塔的面皮子底下搞这些，你这个家伙的胆子可不小啊。”莉雅敢保证，要不是亚雷斯塔要他们有用处。恐怕这家伙别说建立结界了，就被直接毁灭了。看看亚雷斯塔对于那些妨碍自己的人，可是狠辣无情的。


第十二章 莉雅会撒娇吗
　　“不过打败那家伙并不难，但是想要让他帮自己的话......算了，喂。亲在吗，能帮个忙吗。”想到这里莉雅则是主动拨通了自己的电话号码，整个人的语气也是在这个时候充满了讨好的味道。
　　“你这家伙是不是又有事情来求我，每次听到这种语气准没有好事。”就在莉雅的话后刚刚落下来，就听到食蜂操祈又是好气又是好笑的声音则是响了起来。莉雅这家伙每次用这样的语气说话，准没有什么好事情。
　　“那个事情是这样的，我这个身体用的是人家小姑娘的。毕竟不能白占便宜，所以说呢我想请你帮我一个忙。都老夫老妻了，不要拒绝吗，亲。”这种略带有一丝丝撒娇的语气，莉雅只有在食蜂操祈的面前才会发出来。
　　都是那么多年的老夫老妻了，莉雅要说对她没有什么感情那就是假的。她虽然看起来三无外加冷漠脸，但是实际上并不是什么真正的三无。
　　当然了这个除了食蜂操祈以外，恐怕就是连小樱和伊莉雅都不清楚。就像阿格规文仗着一张奸臣的脸，但是是一个为了大不列颠不惜付出一切的人。莉雅是看起来冷漠，其实内心还是比较热情的人。
　　“我知道了，你要做什么。还有你又想控制什么，先给我说清楚啊。”听到莉雅的话后，食蜂操祈也是率先警告一声。莉雅的要求她一般情况下是不会拒绝的，但是前提是这家伙不要瞎搞。
　　虽然一般情况下，莉雅是非常稳重的。但是并不代表这家伙就没有孩子气的一面，至少昨天不是还放飞自我吗。放飞到让食蜂操祈想要揍她的程度，当然了也是为她提供了不少的笑料。
　　“事情是这样的，我想让你帮我........”好巴莉雅在这个时候，则是把事情的前因后果都说了出来。她知道食蜂操祈也是一个很善良的人，自然也是不想让她做太违心的事情。虽然当初在大不列颠做了不少，但是那也是没有办法的事情。到后来莉雅就不再让食蜂操祈与强制控制其他人了，自然现在莉雅也更不愿意让她难过。
　　所以这个时候，她则是把那个家伙控制了人家一个学院的事情。添油加醋的说了出来，而听到莉雅的话后食蜂操祈也是勃然大怒。
　　“那个家伙，拿着两三千学生的性命。去跟人家几千人的禁咒魔术团对轰，这个混蛋你想做什么。”果然在莉雅把来龙去脉说清楚之后，食蜂操祈则是在这个时候怒喝了一声。开什么玩笑，这种事情有多危险她实在是太清楚了。
　　虽然跟着莉雅在那个时代不得不表现的够狠辣，但是并不代表她就是那众人。其实当初跟着莉雅在大不列颠，也是很少做那些脏活。毕竟莉雅也不忍心看着她漏出两难的神色，所以很多都揽到自己的身上了。
　　..........
　　“这里就是那个学校了，现在这里被结界所围困。现在则是分成了两个世界，其中一个是表世界。一般人进入就会进去其中，另一个则是里世界。也是那里面真正的情况，他的目的就是控制这里面的学生。来完成自己不可能完成的术式，不过不得不说那家伙也是一个天才。”此时两个人则是站在了学校的大门口，看着人来人往的校园。
　　只不过莉雅知道，这些学生看起来没有什么问题。但是实际上都被控制了，正是因为这个原因。才没有被外人发现，当然了也不是真正的没有被人发现。此时正有一个人在暗中观察者这一切，只不过莉雅没有说出来而已。
　　“不可能完成的术式，那是什么术式啊。”听到白羽的话后，食蜂操祈也是漏出了感兴趣的目光。根据她的了解，哪怕是五大魔法。其实也并不是不能完全使用的。当然了代价或者是说使用条件也是非常苛刻的，但是你只要达到就能使用出来。但是莉雅所说的不可能完成，自然是让她非常好奇。
　　“金色大衍术（Ars Magna，日文汉字：黄金练成）”是“依照自己的想法改变现实”的魔法。但是由于咒文实在太长了，独自一人即使一两百年不眠不休地咏唱也念不完。咒文本身不存在任何可以缩短的要素，也不可能以分割的方式一代一代地咏唱下去，因为就像传话游戏一样，咒文会被逐渐扭曲。所有，寿命有限的人类，根本不可能使用那种魔法。”说到这里莉雅也是漏出了一丝冷笑，随后那那道指了指这个学校：“但是呢，那个家伙利用这上千个学生一起动手。自然也是将速度快乐上千倍，所以也是完成了这个术式。”
　　“心想事成那不是圣杯的功能吗，这个世界上不可能有人可以完成这些。”听到莉雅的话后，食蜂操祈也是皱起了眉头。
　　根据她对魔术的了解，这种级别的魔术。哪怕是使用条件再怎么苛刻，也是不应该存在这个世界上的。
　　“那是自然地，这个世界不是型月。在这里哪怕是我都要小心一些，以免惹上一些惹不起的存在。失去了强大的抑制，自然这个世界也是各种爆炸。”听到食蜂操祈的话后，莉雅则是在这个时候冷笑着说到。
　　这就是这个世界的坏处，想要毁灭世界实在是太简单了一点。好吧其实型月也差不多，但是那也到不了随便毁灭地球的地步。
　　“可是能够控制上千人，对面的不比我差。我很难将其控制中，你打算怎么办。”她又不是什么魔术师，而且她的能力在型月独此一份。自然不会受到什么损失，所以对于这些她也不是很了解。
　　“你放心强攻不沉个，那就把她打晕。你先进入阿瓦隆，以免一会儿战斗波及到你。”听到食蜂操祈的话后，莉雅则是让她先暂时回避一下。毕竟对方也不是什么省油的灯，她也怕食蜂操祈遭到波及。
　　作者留言：
　　顺便推一下我在起点的新书《我怎么成了狐妖呢》是我抽空写下来的，已经断断续续十万字了，可以看看。
　　因为是原创的原因，所以我就发到了起点上边了。也是变身类型的，希望各位捧捧场。
　　最近不自家等到回家之后，再次恢复双更。


第十三章 萝莉控
　　“哒，哒，哒........”伴随着莉雅的动作，整个学校来往的学生却没有一个注意到她。虽然莉雅所处的是热闹的走廊，但是在这个时候反而是有一种寂静的感觉。至于莉雅的脚步声，在这个时候也是异常刺耳。
　　“嗯，看来罗马征缴很看不起我吗。居然让一个名不见经传的小女孩来讨伐我吗，真的枉费我准备了这么大的阵仗。”不过就在这个时候，一个绿发的中年人则是在这个时候出现在莉雅面前。
　　主要是此时进入战斗状态的莉雅，站得笔直浑身上下都在释放者浓厚的战意。虽然手里面没有持有佩剑，但是整个人宛如一柄出鞘的利剑一样。
　　这种气势在绿发的男子眼里，正是骑士们动手之前的标志。而就在这个时候，整个学校的人都停了下来。无数双眼睛，则是牢牢地盯着莉雅。
　　“吾跟那群人，没有任何关系。此次前来，正是要借用你的这个炼金法阵。”听到这位把自己当成教廷的人吼，莉雅的眉头则是猛地抽了一下。随后一脸严肃的纠正了她的问题，顺带着把自己的目的也说了出来。
　　“嗯？”听到莉雅的前半句话之后，这个绿发的男子也是在这个时候下意识的松了一口气。但是听到后半段之后，则是漏出了一丝冷笑：“哈哈哈，你这个白痴看来是窥伺我的成果啊。所以说，就请你去死吧。”
　　伴随着他的话落下，这些学生的身上则是生出了一个个光球。随后这些光球也是对着莉雅砸了下来，但是对于这种攻击莉雅则是不闪不避。拔出自己的武器，一剑将面前的人捅穿。而就在这个时候，光球的攻击也是接踵而至巨大的爆炸声也是在这个时候传了过来。
　　“哈哈哈，失望了吧。这是一个分身，杀我一个分身你可是要付出生命的.........呜！！！”看着被爆炸笼罩在其中的莉雅，绿发的男子则是在这个时候漏出了得意的笑容。但是这个笑容还没有持续太久，就被打断了因为他看见莉雅正完好无损的站在她的面前。一只手牢牢地抓着自己的剑柄，将自己的胸膛彻底贯穿。
　　“嗯，想要杀我可没有那么容易啊-奥雷欧斯·伊萨德。-”冷笑的看着缓缓消失的绿发男子，莉雅则是在这个时候收回宝剑。随后整个人也是在这个时候缓缓地弯下自己的腿，嘴里也是默默说道：“跳跃强化，穿透力强化。攻击屏障.........”
　　伴随着莉雅的语气，一个又一个黑红色的条纹。则是从她漏出一小节的脚腕上缓缓浮现，并且逐步增高一直覆盖到莉雅的小腿。
　　很多魔术是需要相应的魔术回路配合的，尤其是一些强化魔术。之前的莉雅是灵体的状态并没有使用，现在获得格蕾的肉体支持之后。她也是可以使用了，所以在积蓄了足够的力量之后。莉雅则是猛然一用力，就跳了起来。
　　“呜，该死那个女人是谁。既然不是罗马的，那就是英国人了。哈哈哈，我可是不会把我的爱人交给你的。”另一边自己在结界里提前布置好的分身被破坏，奥雷欧斯·伊萨德也是在这个时候收到了信息。
　　随后就脸色狰狞的看着说到，与此同时眼睛还像不远处躺在桌子上的小修女--茵蒂克丝看过去，脸上也是漏出了温柔的神色。
　　“砰。”但是就在这个时候，一阵巨响传了过来。随后就看到之前的莉雅从地板上冲了出去，来到了他的面前。
　　“这下面可是有着好几十层的，你是怎么上来的。不过管不了那么多了，现在.........”看着这么快就冲出来的莉雅，奥雷欧斯·伊萨德虽然吃惊。但是手里面的动作可不慢，从背后摸出一个钢针。一把插在了自己的脖子上面，与此同时最里面也是缓缓说道：“死于枪击！！！”
　　瞬间他手里的钢针则是变成了一把手枪，对着莉雅一枪开了过去。
　　“叮。”但是接下来就是一声清脆的敲击声，这个子 弹则是不知道弹到哪里去了。而莉雅则是毫发无伤的站在那里，这也让奥雷欧斯·伊萨德愣了愣。
　　“可恶，死于压迫。”看着完好无损的莉雅，奥雷欧斯·伊萨德则是在此摸出了一个钢针。一把插在自己的脖子上，随后莉雅的上方则是出现了一个压路机对着莉雅砸了过来。
　　“哼，哼，给我去死吧。”看着将莉雅压在下方的压路机，奥雷欧斯·伊萨德则是冷笑着说到。但是这句话刚说完，就发现莉雅依然完好无损不说。反而是保持着刚才的频率买着脚步，向自己走过来。
　　“死于雷击.........”
　　“死于火灾.........”
　　“死于切割！！！”
　　“........”
　　看着向自己走过来的莉雅，奥雷欧斯·伊萨德也是拿出自己的钢针。疯狂的扎着自己的脖子，伴随着他的话落下。雷霆，火焰，一排排断头刀等等五花八门的东西。则是对着莉雅扎了过来，但是面对莉雅则是完全没有什么用处。
　　当然了不止是这些，莉雅也是一边走动一边对她施压。久居高位的王者气概，纵横战场的杀气对着这个炼金师狠狠地压了过来。
　　“你，你，你！！！！”一边发现自己的攻击毫无用处，一边看和不紧不慢向着自己走过来的莉雅。另一边则是感觉一股让自己恐惧的气息，这个时候的奥雷欧斯·伊萨德则是彻底乱了阵脚。
　　慌乱之中在此从身后摸出了一大把钢针，胡乱的就对着自己的脖子扎了过去。但是就在这个时候，莉雅的小手向前一推一道剑气打出去直接将这些钢针全部打散。
　　这倒不是莉雅大发慈悲，而是她要用的这家伙。这一下扎下去，不死也要重伤。毕竟莉雅的目的是取得这个法阵的控制权，而不是搞死奥雷欧斯·伊萨德。


第十四章 萝莉控们相继而至
　　“哼。”就在这个时候，莉雅则是猛然之间冲了上去。抬起自己地小手，一拳锤在这家伙的肚子上。
　　“呜。”被莉雅的小拳拳锤到自己地肚子之后，绿发的男子则是在这个时候捂着自己的肚子倒在地上。身体也是疯狂的颤抖着。嘴里也是吐得稀里哗啦，整个人的脸色也是在这个时候变得惨白无比。
　　“嗯？”不过莉雅还担心这家伙有反抗的能力，则是在这个时候抓着他的头发。将其拎到自己面前，随后一个膝盖就磕过去。直接把他的牙齿都打了下来，随后整个人的意志在这个时候都变得模糊起来。
　　“就是现在，操祈出来动手。”就在这个时候，莉雅则是小手一甩。就看见一个少女出现在她的身边，随后就看了倒在地上的绿发男子。
　　“你这家伙下手真是恨啊，这家伙算是破相了。”看着倒在地上的绿发男子，食蜂操祈则是在这个时候走到近处看了看。
　　“这家伙就这样了，不用担心。凭借着这里的医疗条件，只要没有死基本上就可以活蹦乱跳。我下手我清楚，他的脸部的肌肉和骨骼都没有受到什么损伤。想要恢复虽然有些困难，但是并不代表完全没有办法。好了不要说这么多了，直接动手夺取他的大脑的控制权。”随口解释了一句，莉雅则是对着食蜂操祈催促道。
　　因为就在这个时候，她清楚地察觉到有人来到了结界内部。其实也不是她的感知力多强，而是其中一个有着宛如火焰一般的气息。莉雅已经可以确定，这家伙就是那个红发‘正太’神父。
　　“我知道了，有点难度。这家伙的精神力跟这个结界相互连接，想要夺取需要一些时间。”听到莉雅的话后，食蜂操祈也是将手放在了他的脑袋上。随后有些无奈的对着莉雅说到，这东西哪怕是处于眩晕状态她也没有办法完全控制。
　　“知道了，高文........”想到这里莉雅则是打了一个响指，随后就看到一个跟莉雅有几分相像的男子则是出现在她的身边。
　　“是。”听到莉雅的话后，高文则是在这个时候点了点头。随后莉雅则是迅速离开了，那家伙既然已经来了。那么就代表着上条当麻也已经来了，那家伙的右手对于英灵来说是绝对的克星。
　　要是自己被她接触的话，可以凭借自己的魔力迅速补充。但是别的英灵的话，就比如高文在内都会造成一半的身体崩溃。莉雅想要给她提供魔力消耗的也是更大，所以还是亲自前往下面阻拦两个人。
　　不过在走之前则是看了一眼躲在暗中观察自己的姬神秋沙，小手一挥一道魔力直接打出。将她从暗中打了出来，来到了自己的面前。
　　“喂，你把那个小女孩背起来跟我下去。真是麻烦啊，那两个家伙行动够快的。”看着被自己揪出来，倒在自己地上的少女。莉雅则是对着她指了指那边躺在桌子上的小女孩，对于这个魔导书库莉雅倒是没有什么看法。
　　她有着自己的魔术宝库不比她差，而且莉雅不能说不会使用魔术。但是真的不是很擅长，当然了这个是比起自己的剑术和正面战斗。但是其他方面，莉雅还是很经常使用魔术的。但是莉雅的魔术实力绝对不差，要是放到时钟塔绝对是冠位级别的。
　　毕竟有着魔术王的加持，传说自然也赋予了她对于魔术的掌控。不得不说这回莉雅算是无心插柳柳成荫了，她当初的目的旨在整合魔术界。让混乱变成有序，只是没有想到会给自己这样的传承加护。
　　这倒不算是莉雅白白得到的，她确实是为了那个世界的魔术发展做了贡献。自然获得这样的能力，也是没有丝毫压力。
　　.............
　　“你们两个，立刻离开这里。不要逼我出手，至于茵蒂克丝带走就行了。”就在这个时候，莉雅也是在楼道里面将两个人拦了下来。随后莉雅则是用着异常强硬的语气，对着两个人缓缓地说道。
　　“茵蒂克丝，姬神秋沙你们两个有没有事。还有冷漠女你是怎么可能在这里，还有那个人呢。”看着背着茵蒂克丝的姬神秋沙，上条当麻则是急忙跑过去。随后就看到了两个人并无大碍，也是松了一口气。
　　但是很快就将目光放到了莉雅的身上，他现在很好奇莉雅是怎么会出现在这里。还有这里不是那个炼金术师的地方，莉雅怎么会出现在这里。还有这个学校并没有解除结界，也就是说这些人此时都在被控制的状态。
　　“立刻离开，这些学生我会将他们解放出来。但是在此之前，我首先要警告你。立刻滚离此地。”就在这个时候，莉雅则是再次强势的警告道。
　　“快回来，不管怎么说先把人救出来再说。”不过比起上条当麻，‘正太’神父则是在这个时候脸色严肃的说到。
　　跟迟钝的上条当麻不同，史提尔此时的脸色则是非常难看。莉雅那浑身上下的肃杀之气，不知道要多少鲜血才能获得的。
　　“看来你要动手吗，那么这样的话........”看着对面的史提尔，莉雅身上的魔力值则是在这个时候喷涌而出。
　　莉雅也不是不会跟人谈判，但是现在她想要赶快把人赶走。随后就可以将自己的想法完成，至于跟两个人慢慢解释莉雅可没有这个打算。所以在这个时候，则是直接向着神父冲了过去。
　　“尘归尘，土归土！！！”就在这个时候，史提尔则是拿出了一条符咒。随后对着莉雅扔了过来，但是就在这个时候莉雅则是不闪不避的直接撞了上来。
　　“轰！！！”随后就听到一声巨响，符咒直接在火焰之中炸开。
　　就在史提尔刚刚放松的时候，就感觉到了脸上一股巨力传来。随后就被这股力量打的飞了出去，与此同时莉雅完好无损的身影则是出现在几个人面前。


第十五章 木大木大
　　“想烧我，你们还差了一点啊。”看着被自己飞起一脚踹飞的红发神父，莉雅则是在这个时候冷冷的说到。
　　但是就在这个时候，莉雅清楚地感觉到一股劲风向自己这里袭来。虽然有着阿瓦隆，但是莉雅可不敢让那家伙的拳头碰到。
　　所以在这个时候，以更快的速度低下自己的身体。随后一脚踹出去，出拳的上条当麻在这个时候根本就没有反应过来。就被莉雅一脚踹飞，随后倒飞出去。
　　“呜。”被莉雅一脚踹出去之后，上条当麻则是在地上连续滚了好几圈。才停了下来，随后就捂着自己的肚子干呕起来。
　　“嗯？”不过就在这个时候，莉雅的后面的火焰则是在这个时候再次喷涌而出。直接将她笼罩在其中，瞬间一阵爆炸声响了起来。莉雅的视线也是被遮蔽了，与此同时一个高大的身影则是在这个时候一闪而过。
　　“你们两个倒是够坚强啊，上条当麻也罢了。史提尔你这家伙应该是魔术师吧，看来我下手还是太轻了。”当烟雾散过去之后，莉雅则是看到史提尔已经扶着上条当麻站了起来。莉雅本身并没有什么杀心，自然下手也不重。
　　当然了一般人要是挨了这两下，恐怕短时间内都爬不起来了。但是很可惜，这两个人都不是一般人。上条当麻着啊激活可不是开玩笑的。能够凭借自己的拳头干翻各种BOSS，自然也就说明了他的身体素质不是闹着玩的。但是史提尔居然爬的起来，就让她有点意外了。
　　“唉，算了。反正想要夺取这个结界的控制权，还有一段时间，在此之前就陪你们好好玩玩吧。”看了看食蜂操祈暂时还没有彻底控制住那个绿毛，所以这个时候莉雅着急也没有用。自然就陪着这几个人玩玩了，当然了也要小心点。自己再怎么暴打两个人，亚雷斯塔都不会管的。
　　但是一旦下杀手，搞不好艾华斯就会在第一时间降临自己面前。所以说呢，玩脱几乎不可能，但是还要注意一下不要玩过了。
　　.........
　　“这个女的什么情况，才几个月不见。就变化这么大，当初她可是在大姐头手下狼狈逃命。现在给我的压力怎么这么大，甚至比大姐头还要大。”看着对面的莉雅，史提尔则是皱起了眉头。
　　先不说莉雅那强大到诡异的防御礼装，但是光她身上无意间散发的气势。就要让他有点喘不过气来，现在的莉雅跟当初见面变化太大了。
　　如果说当初的莉雅，身上沾染的只是几条人命的杀气。现在的莉雅，则是有一种千军万马之中冲杀出来的感觉。
　　杀一是为罪，屠万即为雄。
　　此时的莉雅，就给了他一种面对古代英雄的感觉。
　　“小心点，这个女的似乎没有实体。之前茵蒂克丝给我说，她全身上下都是由灵力凝聚而成的。所以理论上来说，只要我的右手碰到她瞬间就能让她受到重创。”不过上条当麻可没有管那么多。
　　或者说是这家伙本身就比较傻，不管对面是什么样的人。他都敢上去打一拳，自然气势什么的对他有压力但是绝对不打。话说这家伙要不是这样的话，也不会再一方通行和右方之火的面前都能够全力挥拳。
　　“灵体，不像啊。不过既然是茵蒂克丝的话，那么正面就交给我吧。我来为你创造机会，尘归尘，土归土.......”听到上条当麻的话后，史提尔则是本能的皱了皱眉头。莉雅给她的感觉并不像是之前上条当麻所说的，但是既然是茵蒂克丝所言。
　　那么他也选择相信了，虽然看起来茵蒂克丝没有什么太强大的力量。但是要论对于魔术方面的理解，几乎是这个世界最强的。十万八千本小黄书，并不是白白塞到脑子里的。
　　所以在这个时候，他则是再次拿出了自己的符咒。眨眼之间两条火龙就从他的手里冒了出来，一左一右对着莉雅冲了过来。
　　“这两个家伙还配合着作战吗，但是你的攻击对我没用。”看着向自己飞过来的两条火龙，莉雅小手一甩。一把漆黑色的魔剑就出现在她的手里，随后用力往前一劈。两道剑气直接喷涌而出，将火龙彻底抵消。
　　但是就在这个时候，一股更加炽热的火焰在她的背后冒了起来。这个时候莉雅则是猛然之间向后面看去，此时的走廊里面已经贴满了符咒。
　　“这家伙速度好快，刚才不但跑到上条当麻身边。还趁着我不注意，已经布置好了阵地吗。”感受着自己身后的火焰，莉雅也是漏出了惊讶的神色。这个就是史提尔的标志性魔术，后面不用不是因为这个不强。
　　主要是必须提前布置好阵地，等着对方过来。也就上条当麻这个魔术盲，才会毫无防备的踏进来。别人的话恐怕会躲得远远的，这不别看这个魔术强大。但是仓皇之间，史提尔根本就没有办法布置太多。
　　火焰巨人的周围，只有几个符咒在支持。换而言之，这个火焰人的影响范围实在是有限。
　　“木大木大（没用，没用。）”所以说这个时候的莉雅，则是懒懒的说了一句。随后连续挥舞着手里的武器，直接将周围的墙壁全部破坏。瞬间失去了支持的火焰巨人，也在这个时候消失不见了。
　　但是就在这个时候，一个人影已经出现在了她的面前。手里的拳头对着莉雅狠狠的砸了过来，瞬间就打碎了莉雅前面的一个薄薄的屏障对着莉雅的肚子打了过来。
　　“虽然没有注入太多的魔力，现在的阿瓦隆防御并不是很强。但是你的右手居然能直接打烂，不愧是这个世界最特殊的存在。但是，木大木大（没用，没用。）”看着直接突破自己防御的拳头，莉雅倒是没有什么奇怪的。
　　这里不是型月是人家的主场，而且阿瓦隆开的功率并不大。其实她压根就没有给这里面注入魔力，种种条件下自然被上条当麻一碰就碎。但是这个拳头并没有命中莉雅，反而是被她的小手牢牢地挡了下来。


第十六章 大型尬聊
　　“怎么可能你不是灵体吗，怎么可能在接触了我的手却没有什么事情。”不可思议的看着莉雅，他无往不利寄存着‘王之力’的手居然没有什么用处了。
　　“这个应该是茵蒂克丝说的吧，那家伙的观察力的确不错。但是很可惜，这回你貌似要是失望了。”听到上条当麻的话后，莉雅则是在这个时候冷笑了一声。要是自己还是之前的状态，那么这回恐怕会非常麻烦。
　　就算是自己的身体不崩溃，搞不好也会大量消耗魔力。但是现在就没有什么问题，自己现在使用的正是肉体。只不过不是自己的，虽然锲合度高的不比自己的差。
　　“嗯，看来完成了。那么接下来就先请你们睡一会儿吧，不要打扰我。”不过就在这个时候，莉雅则是收到了高文的消息。食蜂操祈已经完全掌控了那个家伙，并且通过这个掌握了这个结界。
　　所以在这个时候，莉雅则是抓着上条当麻的手猛的一用力。
　　“呜。”上条当麻则是在这个时候，察觉到一股巨力传来。自己的手上瞬间传来了巨疼，但是这还不算完。就在这个时候，自己的下巴这根地板来了一个亲密的解除。随后只感觉自己的脖子后面一疼，眼前什么的看到不到了。
　　“嗯？”不过就在这个时候，一个巨大的拳头也是对着她袭来。史提尔这家伙知道自己地火焰伤不到自己，所以直接拿自己的拳头对着莉雅砸了过来。
　　“这家伙该不会以为我被上条当麻破防了吗，不过先请你好好睡一觉了。”看着向自己袭来的拳头，莉雅脑袋微微一扭。就躲开了这道攻击，显然这家伙的近战能力非常让人捉急。一拳打下去居然没有一点留手，自然也就不存在什么变招。
　　所以在这个时候，莉雅则是抓着他的手臂。娇小的身影在这个时候爆发出了恐怖的莉雅，一个过肩摔就让家伙的脸与地面来了一个亲密的解除。至于这家伙，此时则是直接被莉雅摔得晕了过去。
　　“操祈叫几个人学生，把这两个人扔到外面。还有在最顶层等我，我来完成最后的仪式。”看着到底的两个人，莉雅还有点不放心。这些主角一个个都是小强一样的体质，为了保证这些人不妨碍自己。
　　所以在这个时候，莉雅则是对着两个人的腿一人一下。直接把关节给卸了下来，也就是所谓的脱臼：“等等不要扔出去了，直接叫救护车吧。你跟他们一起回去吧，接下来的事情跟你没有一点关系。至于这里的学生，并不会受到什么伤害。”
　　“是。”听到莉雅的话后，姬神秋沙则是在这个时候点了点头。莉雅的话让她不自觉的想要遵守，再说了莉雅下手。虽然看起来比那个绿发的男子要狠得多，但是实际上下手都是非常有讲究的。
　　这些人看起来是受了不小的伤害，其实毛事都没有休息一段时间就好的差不多了。毕竟莉雅跟这些人无冤无仇，也不是站场上面自然不会下杀手了。
　　..........
　　“你要干什么，控制这么多人。难不成你也想要来一个那个什么炼金术，然后把自己的身材变得跟狮子王一样。”此时的顶层，房间内部就剩下两个人了。高文已经消散了，至于莉雅面前则是一个奇特的魔法阵。
　　“别闹，狮子王长什么样子。你是怎么知道的，还有那里那么大。行动可是非常受影响的，我可不想打架的时候。某个地方一动一动的，你就看好了。”听到食蜂操祈的话后，莉雅则是在这个时候猛地翻着白眼。
　　随后则是在手里拿出了一个小方块，放到了魔法阵的中央。
　　“你在这里干什么啊，我只是一个封印着的宝具的魔术礼装。”看着自己周围的魔术条纹，亚德则是在这个时候有些疑惑地说到。
　　“宝具作为英灵的一部分被人所传唱，说白点就是被人所铭记所传唱。才有这非常强大的能力，一般情况下越是有名就越加强大。”看着面前的亚德，莉雅则是在这个时候缓缓说道。
　　“等等你的意思是创造宝具，别闹了我可承受不了那么强大的力量。”听到莉雅的话后，亚德则是在这个时候赶忙阻止白羽。
　　“我知道，我要做的就是让你成为我的王 选之剑的一部分。毕竟你都封印这把剑这么长时间了，本身跟她都是一体的。根据魔导书的记载，当传唱到一定程度之手。你就可以成为这里面的一部分了，而这个学校则是有着两千人。说多不多，说少不少那么食蜂操祈开始吹起来。”说到这里，莉雅则是在这个时候笑眯眯的看着一旁看戏的食蜂操祈。
　　“啊？”
　　...........
　　“所以说这就是你的方法吗，将亚德的故事强行跟你的那把剑融合在一起。但是这场面是不是有点太过了，不知道的人还以为跑到神经病医院医院里面了。”听着下方的朗读上，食蜂操祈则是在这个时候脸色有些发红的说到。
　　虽然学校里面有着朗读声什么的很正常，但是这些人可都是在一遍一遍的朗读者莉雅之前写好的故事。至于莉雅写的故事吗，就是她随手编的。这些学生也是在这个时候，一遍一遍的朗读，听到食蜂操祈快尴尬死了。
　　“还行吧，反正我已经打开了闲人驱散结界。这周围没有什么人在，不过也差不多了。通过不断地传颂，将亚德跟剑彻底连接在一起。也算是一个实验吧，看来似乎成功了。”听到食蜂操祈的话后，莉雅则是在这个时候看着不远处的法阵。
　　那里面郑有一股奇异的力量，不断融入其中。而亚德也是与自己的王 选之剑越来越紧密，随后完全连接一下一起。
　　“事情搞定了，我们走吧。接下来没有咱们什么事情了，那家伙就扔在这里吧。有人会处理的，至于这些学生也放开他们的控制吧。”看着已经差不多了，莉雅则是在这个时候对着食蜂操祈说到。


第十七章 标题呢
　　“搞定了我们走吧，小家伙你也看到了。以后你再使用我的宝具，只不过欲戴王冠必承其重。你要使用我的宝具，同样也要承担相应的重量。当初我会死亡，就是因为我不要命的催动宝具。身体由内而外的崩溃，哪怕是阿瓦隆都保护不了我。虽然这把选王之剑，跟我的契约与胜利之剑没有办法比较，但是你同样不如我。所以动用起来一定要小心，要是我的力量不在你的体内使用过度身体也是会崩溃的。”
　　看着缓缓消散的结界，莉雅则是这个时候自言自语的说到。当然了骑士也不是自言自语，而是对着自己体内的少女说的。这把剑在自己传承下去之后，跟自己已经没有什么牵连了。只不过让莉雅有点郁闷的是，摩根那家伙真的会偷，不偷阿瓦隆了改偷这个了。
　　“王姐，就算还活着应该也已经离开了表世界。不然的话岛之力，也不会找到我。”想到这里莉雅也是摸了摸 胸口，之前她在大不列颠的时候清楚地察觉到了那股力量。
　　.......
　　“呜，好疼啊。”就在这个时候，另一边的医院里面。上条当麻也是醒了过来，随后才发现自己的胳膊上打着一个夹板。
　　“你没事吧，将你们送到医院之后。我才醒过来，到底发生了什么我们也不知道。只是你们两个的关节被人给卸了下来，对面应该是专门想要把你支开的。听那个医生说，你这里要肿上一段时间才能恢复。”就在这个时候，一个小家伙从一旁窜了出来。至于某个红发神父，则是在这个时候还躺在床上睡觉呢。
　　主要是这家伙长得有点着急了，莉雅下手自然也是稍微重了那么一丢丢。如果说上条当麻是被苹果砸一下，这位也就是被挖掘机砸一下骑士差距并不大，真的不大......
　　“医生说他的脑部受到了重创，有些震荡而已。恐怕还要睡上好久，嗯，这是我买的一份便当.........”就在这个时候，这个少女似乎知道了他的想法。所以在这个时候，则是主动开口解释道。
　　“啊？”
　　.........
　　“那个草原色的萝莉控应该已经被某人回收了，对了下手是不是有点狠啊。”就在这个时候，莉雅则是对着食蜂操祈说到。这家伙下手也是狠，就在刚才直接破坏了那家伙的脑部结构。
　　当然了不是让死亡还是什么的，只是让他的脑袋失去平衡。从今往后再也不能使用自己的炼金术了，等于说是基本上废了。
　　“随意拿别人作为施术的材料，这种人不杀她都是好的了。当初这种人你杀的还少吗，魔术王代表的不止是辉煌，还有这震撼神秘的血腥。”听到莉雅的话后，食蜂操祈则是在这个时候不屑的说到。
　　“啊，有吗。那种人可是犯罪的啊，我并没有专门针对他们。只不过惹毛了，就曝光他们强行削弱这些人的神秘性。把魔术变成杂耍，看这些人还跟不跟我浪。”听到食蜂操祈的话后，莉雅则是有些不明白的说到。
　　“你这家伙比杀人更可怕，那些魔术世家。为了保住自己体系的神秘，可是代代单传。甚至不惜牺牲那些不具备魔术力量的孩子，你这家伙简直是就是杀人诛心。曝光他们，真不知道你是怎么想出来的馊主意。要不是你的魔抗够高，还有阿瓦隆以及梅林和摩根的保护。那些魔术师家，恐怕就要不顾一切代价的跟你同归于尽了。”就在这个时候食蜂操祈也是有点无语，莉雅的确很少杀人。
　　但是这种断绝人们传承的事情，也就她做的出来了。搞得不少的魔术世家，变成玩杂耍的了。
　　不得不说有时候事情就是这么好笑，知道的人多了会削弱神秘度。但是再多到一定程度之后，反而会成为传说。至少莉雅这个度把握的很好，或者说在那个通讯落后的世界。不是什么今天动地的大事情，不可能被大多数人知道。
　　“等等这个是什么，倒吊男又在这里干什么。”不过就在这个时候，莉雅则是收到了一条信息。里面的内容非常简单，那就是莉雅之前把一方通行给打败了。造成了内部的动荡，所以想让莉雅去避一避风头。
　　毕竟莉雅不是上条当麻，所以理由也是非常简单。就那么直接说出来了，根本就没有什么弯弯肠子。
　　“她不说我还忘了，说了我才想起来。天使堕落那个事情应该也是在这个时间段发生的吧，有点麻烦了。这个应该不在倒吊男的计划之内，我还是问问上条当麻那家伙在哪里住。我可不想被辣到眼睛，算了把这件事情先解决了吧。”想到这里莉雅则是决定离开一段时间，开什么玩笑全世界的人都变换身体。这个足够辣眼睛了，至少莉雅是不想看到。
　　“操祈我们还是一起出去玩玩吧，我们回到现代社会那么久还没有一起出去玩过。”就在这个时候莉雅则是主动对着身边的食蜂操祈说到，既然这家伙想让自己出去。那就出去呗，她对这个学园都市有没有什么感情。
　　自然也不介意自己出去玩玩，再说了外边虽然是魔法侧的底盘。但是莉雅也不担心，自己都是魔术侧的。跟这群所谓的超能力者才是格格不入，再说了哪怕是魔术侧现在也不是公开现世的。所以说莉雅完全不担心，至于这种大魔术莉雅也不怕。
　　开什么玩笑真当自己的魔抗是纸糊的吗，如果要是把自己这个魔术的范围缩小。缩到自己的身上，莉雅绝对扛不住。但是这么大的范围就不一样了，莉雅敢保证那些教派的掌教们绝对没有受到影响。
　　“好啊，好久没有看海了。我们要不一起去海边玩玩，好久都没有看海了。”听到莉雅的话后，食蜂操祈也是在这个时候兴奋的说到。


第十八章 莉雅的泳装
　　“你这家伙是哪里给我买的泳衣吗，还有这个是人穿的吗。”此时的莉雅则是脸色有点发红的说到，讲道理一般情况下。莉雅是绝对不会漏出害羞的神色，但是现在则是完全不一样。
　　不知道怎么的自己一说去海边，就好像让食蜂操祈打开了某个奇怪的开关一样。无视了自己羸弱的身躯，直接跑了出去。当然了她现在的身体其实也不算差，毕竟都是英灵了。也是有着自己的下线的，虽然就面板而言。
　　无论是耐力还是劲力食蜂操祈都是E，但是E也是常人的数倍。所以现在的食蜂操祈则是开心的像个小鸟一样，她现在正在考虑着要不要拉着御坂美琴去跑马拉松。让这家伙一只笑话她，体育白痴没有什么力量。
　　只不过原本她打算自己去买泳衣，但是食蜂操祈表示自己代劳。莉雅也没有多想，虽然有点不好意思。但是自己什么尺寸食蜂操祈也是一清二楚，自然她也没有反对。
　　但是问题来了，这家伙买会来的是什么东西啊。黑色的bra，下面是一个带着白色裙子的泳装。头上还有一个小小的白色的头箍，在莉雅眼力。这就是一个泳装的女仆装，这家伙怎么想的让自己穿这种衣服。
　　“买这种该死的泳装干什么，难道你就不能买一个连体的泳装吗。非要买这个分开的，分开也罢了。你的审美是不是有问题吗。”拿着食蜂操祈给自己买的衣服，莉雅则是有点脸色发红。这家伙是怎么了怎么给自己买这种垃圾衣服，比起穿这个莉雅都想直接穿着内衣过去了。
　　“就知道你会买那种泳衣，你本来就是一个平板。难道你还要穿着那种幼稚的死库水，被别人当做小学生吗。”听到莉雅的话后，食蜂操祈也是冷笑着说道。别看莉雅平时怎么大大咧咧，怎么放飞自己的。
　　但是食蜂操祈可是知道，莉雅这家伙其实非常保守的。别的不说至少她连莉雅穿裙子都是很少见，这位还跟御坂美琴不一样。那位好歹穿着安全裤，但是这位压根就不穿裙子。所以这个时候，她反而是代替莉雅去买了泳衣。
　　顺便说一下，此时两个人已经离开了学园都市。就在海边的旅馆里面。这里就离上条当麻家里不远。虽然上条当麻的信息是属于机密，但是实际上也没有那么严。准确点说你别查那家伙，直接查上条刀夜就行了。
　　而莉雅也是通过这样的方法找到了这里，她对于天使什么的。自然是没有什么兴趣，但是主要是自己不想被辣到眼睛。所以在这个时候，她是打算在第一时间就把这件事情处理饿了。
　　当然了在此之前自己也可以好好休息一下，反正现在离那个时间还有好几天。她打算在海边好好玩玩，就当给**放个假。至于那个天使堕落，莉雅也不打算让他进行了。这种级别的术式，可是非常复杂的。
　　虽然不知道上条当麻那个老爹是运气好，还是不好..........构建术式所需的珍贵材料，还有这固定的摆放位置。这家伙居然在无意之下全部完成了，这已经不是运气好那么简单了，简直就像是必然会发生的一样。
　　.........
　　“所以说你就别想跑了，老老实实的穿上跟我出去玩玩。之前在大不列颠可没有那么好的机会，这回绝对不能错过。”的确在大不列颠两个人的身份在那里放着呢，无论是莉雅还是食蜂操祈都不可能穿着泳衣在海边玩耍。
　　而且加上莉雅本能的有些抗拒，这件事情也没有提起过。自然就不了了之了，但是没有想到食蜂操祈这家伙现在这么兴奋。
　　“穿成这样是给谁看的啊，难不成是给那些男人。而且就咱们两个人，就是想玩也玩不起来。看着面前的泳衣，莉雅的脸色则是在这个时候变得有些难看。原本她还想把莫德雷德和高文的妹妹，也就是自己的外甥女加雷斯放出来玩玩呢。但是现在看来莉雅是不打算这样做了，穿成这样实在是太丢人了。不认识的也罢了，在熟人尤其是莫德雷德面前，自己可丢不起这个人。
　　“所以说我是不是应该在端着一个盘子，笔直的站在你的身边。上班再放一杯果汁，和一份冰淇淋？”此时的莉雅正面无表情的站在食蜂操祈身边，她倒地还是穿上了。主要是食蜂操祈这家伙对她各种撒娇，想来吃软不吃硬的莉雅也是无奈同意了。
　　现在不是什么旅游旺季，更不是周末。所以沙滩上面就只有她们两个人，别的一个都没有。此时两个人正并排的坐在沙滩上面，看着不远处碧蓝色的海洋。
　　“你要是愿意的话我也没有意见.........”听到莉雅的话后，食蜂操祈也是在这个时候笑嘻嘻的说到。
　　“呵呵........”对此莉雅则是面无表情的笑了笑，开什么玩笑这样已经是极限了。真让自己穿着女仆装，给别人端茶倒水了。再说了那种情况下自己倒的水，谁敢接她就敢砍了谁。
　　“不过这里是真的美啊，怎么在当初的大不列颠就没有见到过啊。”看着远处的海洋，食蜂操祈则是在这个时候有点感慨的说到。
　　“那时候吃都吃不饱，谁有心情来这里游泳啊。还有那个时候的港口那么少，这些沙滩大多都用来停渔船了。那冲情况下隔着多远都能闻到鱼腥味，要是你你愿意在这里游泳吗。”听到食蜂操祈的话后，莉雅则是面部表情的说到。
　　当然了这只是一方面原因，最主要的是莉雅没有往这方面想。不然的话清理出来一个干净的海滩，供人游玩还是没有问题的。她可是王，这个特权还是有的。
　　“是吗。”听到莉雅的话后，食蜂操祈则是不置可否。当初两个人都被各种各样的事情缠着，那有这样的时间和心情啊。


第十九章 水无毛
　　“这个摩托车，你是从哪里弄来的。”沙滩上边莉雅则是狐疑的看着面前的水上摩托车，要不是跟她生活了好多年。莉雅都有点怀疑这家伙是不是穿越者了，给自己的弄来了一个黑色的摩托车。
　　“没错就是这个，你还记不记得你骑着马带着我在草原上奔驰的日子。”听到莉雅的话后，食蜂操祈则是在这个时候异常兴奋的说到。
　　“啊？”听到食蜂操祈的话后，莉雅则是嘴角抽搐了一下。虽然食蜂操祈没有明说，但是莉雅还是可以确定这位是想让自己带着她兜风。
　　“那你走吧，我也是好久都没有飙车了。”听到食蜂操祈的话后，莉雅也是在这个时候饶有兴致的说到。穿着泳衣开着摩托飙车，光是想想都带感。这样的自己算什么，小太妹还是别的什么东西。
　　“走啦，真的怀念那样的日子啊。自从你成为王之后，就再也没有骑马带着我到处跑了。”听到莉雅的话后，食蜂操祈则是有些兴奋的说到。每个少女都有一个王子梦，每个少年同样有一个公主梦。
　　而且莉雅可是那种货真价实的王子，这也让食蜂操祈完成了这个梦想。所以在这个时候，则是想要重新温故一下。
　　“嗡,嗡.......”另一边莉雅也是跳到了摩托车上面，而食蜂操祈则是抱着她纤细的腰肢。胸口之处的丰满也是在这个时候，压着莉雅的后辈。
　　要是换成刚来的时候，莉雅绝对要丢人了。但是现在则不一样，给你默默地释放了一个冷静的魔术之后。抓着车把的那只手，则是猛然一用力。瞬间摩托车就向子 弹一样冲了出去，与此同时食蜂操祈也是在这个时候传来了一声尖叫。
　　这回真的不是兴奋的，而是害怕了。因为莉雅这家伙开着摩托车就向海里冲了过去，跟她之前与想的完全不一样。
　　“你放心我可是有着A的骑乘，区区一个摩托车而已。”听到食蜂操祈的尖叫声之后，莉雅倒是十分淡定。别的黑无毛有没有骑乘她不知道，但是自己可是一直都有着很高的骑乘的。哪怕是当初自己以berserker的职介降临，自己依然有着骑乘。
　　“别闹了，这个可是摩托车啊。不是快艇难道你还能用女士脚踏车，骑出来赛车的速度。”听到莉雅的话后，食蜂操祈则是在这个时候有些崩溃的说到。
　　至于莉雅本人则是嘴角抽搐了一下，难道这位忘了小樱的美杜莎起得那个三轮人力车。那玩意可是在沙漠不说，而且还是三轮车。那家伙的速度可不比赛车慢，硬生生的把人家自行车骑得解体。
　　好吧这点莉雅是自愧不如的，自己只是能开车。不能把那些交通工具，进行非常理的改造。只不过就在两个人对话的时候，摩托车已经冲到了海里面。
　　“唔啊啊啊！！！”于此同时食蜂操祈也是发出了一连串惊恐的惨叫声，随后才发现自己并没有沉下去。摩托车反而是在海面上平稳的疾驰，眨眼之间已经远离了沙滩。
　　“你这货也是一个怪物吧，那个美杜莎把人力三轮车开成了赛车。你这家伙可是把这个摩托车，开成了快艇。”看着两边飞快后退的景象，食蜂操祈在尖叫之后。也是忍不住对着莉雅说到，她觉得莉雅比那个美杜莎更不靠谱。
　　“怎么可能你低头自己看看，你忘了我有着湖之精灵的祝福吗。在拥有了肉身之后，我所使用的载具也是有着同样的效果。”听到食蜂操祈的话后，莉雅也是忍不住有点无奈的说到。
　　这个时候自己连带着摩托车，都在散发着淡淡的魔术波动。食蜂操祈这家伙只顾着尖叫，根本就没有注意到自己身上的魔力波动。她又没有什么气息遮掩，这个根本就没有办法隐藏的。
　　“啊？”听到莉雅的话后，食蜂操祈也是愣了愣。随后才察觉到她身上的魔力波动，现在的她也不算是超能力者了。成为英灵存在的食蜂操祈，本身有着魔力的。自然对于魔力也是比较敏感的，自然也察觉到了莉雅身上的波动。
　　“等等，我们这是要去哪里啊。”不过既然这样的话，食蜂操祈也不再关注这些了。反而是有些好奇的对着莉雅说到，这家伙开的速度也是快的很。
　　“绕霓虹一圈.......”
　　“啊，喂，喂，喂，快点回去啊。”
　　..........
　　“你不是有着加护不溶于水，不是不沉水的吗。你是怎么到海里捉的这些鱼虾啊..........”傍晚的海滩上莉雅则是把摩托车停到一旁，此时两个人也是换回了正常的装束。而莉雅也是在这里支起了一个火堆，开始烹饪一些鱼虾。
　　当然了莉雅也只是说说而已，她还不住与真的疯狂的带着食蜂操祈绕霓虹一圈。就是在到一个珊瑚礁旁边之后，莉雅就潜到水里面捉了一堆海鲜回来了。
　　“拜托这个加护我是可以关闭的啊，不然的话怎么游泳呢。”听到食蜂操祈的话后，莉雅则是翻了翻白眼。这个加护让自己在水面上如履平地，但是并不是一个被动。
　　“对了这顿饭吃完之后，我要去一趟上条当麻的家里面。”一边吃着嘴里的烤鱼，莉雅则是一边对着食蜂操祈说到。天使堕落这种事情阻止起来也是非常简单，只要把那个仪式给破坏掉就行了。
　　实在不行的话，莉雅一个EX咖喱棒轰过去就行了。区区一个房子，根本不足以抵挡莉雅的宝具的。
　　所以吃完饭之后，她也是打算去那家伙的家里。把那些带有魔力波动的素材给破坏掉，这样的话这件事情就可以不了了之了。至于会不会引发什么连锁反应，莉雅就更加懒得管了。自己破坏的剧情还少吗，不知道也好免得别人以为自己可以预知未来什么的。
　　还好目前为止，别人都以为自己料事如神，并没有往更多的方面想。


第二十章 右方之火
　　“我记得这里就是上条当麻的家里吧，不过隔得老远都能察觉到一股魔力波动。这一家真是幸运啊，居然没有遇到眼红抢劫的。”此时的莉雅则是站在一个房顶上，看着不远处上条当麻家里的房子。
　　哪怕是隔着近百米，莉雅也能察觉到一股弄弄的魔力波动。这都没有引起别人的注意，莉雅也不得不佩服这一家人了。一个运气说好也好，说不好也不好。
　　“算了，将那里的东西破坏掉事情就这样结束了。”不过莉雅也不打算管这么多，此时她只要将里面的东西破坏掉。自己就可以安安心心的度假了，这种大型的仪式。哪怕是有一点点差错，就足够让其无法进行了。
　　“嗯？”不过就在这个时候，莉雅则是猛然之间察觉到危险的气息。瞬间就张开了自己防御，‘轰’眨眼之间莉雅所在的地方就被一连串的爆炸笼罩其中。
　　“真是的亚雷斯塔那家伙果然察觉到了我的计划了吗，虽然根据我的计划。这个东西的确应该有学园都市的人破坏，但是绝对不是现在，也不是你！！！”随着烟尘的散去，莉雅也是完好无损的从里面走了出来。
　　只不过就在这个时候，一道冷淡的声音则是在她的耳边响了起来。顺着这个生硬看过去，莉雅就看到了一个红发男人 站在离自己不远处的一个房顶上方。
　　“呼，右方之火！！！”看到这个人之后，莉雅也是忍不住吸了一口气。这家伙给自己的压力之大，几乎是从未拥有的。仅次于当初自己面对小圆化成的最终的魔女，在型月哪怕是身为神明的狮子王也不可能。
　　毕竟那个世界可是有着非常完成的抑制力，这种能够给世界重创的存在。都会被狠狠的限制住，而这个人要是全力反动自己的力量。这个世界都会受到重创，只不过跟小圆化成的魔女。以及最后自己形成的业力所化的魔女相比，还是差了一些。
　　前者让自己生出了无力之感，后者则是........莉雅觉得要不是那时候自己是绝对的神，哪怕是有着阿瓦隆，恐怕也挡不住那家伙的攻击。毕竟那个时候自己有着改写世界的力量，而相对的那个魔女也是有着粉碎世界的伟力。
　　“难怪呢，我怎么觉得奇怪。这种精密的术式，哪怕是有一点微小的差错。都必将面对失败，原来是你神之右席之首--右方之火在暗中操作啊。”看到这里莉雅也是大致明白了什么，这家伙想要借用天使的力量完成自己的目的。
　　但是相对的为了获得天使的力量，则是必须要将一个天使拉下凡间。但是相对的，为了防止事态失控。而且不让自己暴露出来，必要的掩饰也是要有的。
　　“原本还想再等等，我以为亚雷斯塔会派遣他的网拍过来。结果就是你这种小虾米，不过能够挡住我的攻击还完好无损。这也就意味着，你还是有着一定的实力的。那么你就给我好好看看吧，这个世界改变的序幕。不过在此之前，先请你好好老实一下！！！”就在这个时候，一股特殊的波动从那个房间里面爆发出来。
　　将整个世界都笼罩在其中，瞬间莉雅能够察觉到这个世界都发生了改变。只不过这个特殊的波动，在接触到莉雅的瞬间就被弹开了。
　　“不准动，我记得那个房间里面。应该是学园都市的第五名所在的地方吗，只是不知道身体羸弱的她。能不能够扛下来我的攻击，还有不要破坏那个结界哦，不然的话会直接爆炸。”不过就在莉雅要动手的时候，右方之火则是笑眯眯的指着远处的一个楼房。
　　在那里正在被一个结界所笼罩，而莉雅的动作也是在这个时候猛地一僵。因为食蜂操祈还在那里面，这也让她下意识的自己的动作。
　　“算算看，恐怕要三天的时间。那个被我拉下人间的天使，就会找到这里吗。在此之前可不要轻举妄动啊，不然的话你的那个朋友可会直接死亡的。三天之后，这个结界就会自然散去。”看着脸色变得非常难看的莉雅，右方之火则是在这个时候看着脸色难看的莉雅得意的说道。
　　“你这个混蛋成功的惹恼我了，所以在这个时候就请你去死亡吧。”看到这里莉雅则是浑身上下释放出了惊人的杀气，伴随着莉雅的动作整个世界都在这个时候泛起了隐约的红色。
　　“可恶，看来这家伙是亚雷斯塔的秘密武器吗。之前的调查似乎有错误，只是不知道当初这家伙是怎么被神裂火织追的到处跑。不过无所谓了，我奉劝你不要轻举妄动。”感受着莉雅惊人的杀气之后，右方之火则是在这个时候脸色难看的想到。
　　而就在这个时候，一个巨大的手掌则是出现在了他的背后。瞬间一股惊人的魔力，从远处传来。这也让莉雅的身体下意识的一僵，周围的杀气则是完全消散。
　　“我会在暗中好好看着你的，不要让我失望了。”看着莉雅的动作，右方之火则是在这个时候满意的笑了笑。随后身影也是缓缓消失不见了，至于莉雅则是全程看着他并没有什么动作。
　　“..........”默默地看着消失的右方之火，莉雅在沉默了一会儿之后则是有些无奈的笑了笑。
　　“没有作为王的职责之后，人也变得多愁善感了。或许这就是本身的我，食蜂操祈只是一个分身。就算是真的被炸死了，也没有什么事情。理论上是这样的没错，但是感性上面却不愿意看到她受到伤害。”看着缓缓消失的右方之火，莉雅则是在这个时候一脸无奈的说道。
　　自己也不是那种多愁善感的人，但是这个时候却有些下不了手。跟当初自己作为王的时候完全不同，或许因为自己身上没有那么大的重担。自己也不是那种计算得失，而且她确实不愿意看到跟自己走了这么多年的食蜂操祈受到伤害。
　　“不过右方之火，你会后悔的........”不过很快莉雅的这一丝苦笑也是消失不见了，取而代之的则是一股宛如实质的杀意。


第二十一章 天使堕落
　　“喂，操祈你没事吧。”看着缓缓消失的右方之火，莉雅则是在这个时候打通了食蜂操祈的电话号码。
　　那个结界是一个封闭的结界，而且结界里面还惨杂着闲人驱散结界。所以那里面只有食蜂操祈一个人，至于别跟根本就不会靠近哪里。
　　而且右方之火因为担心动静太大，或者莉雅干脆破罐子破摔强行摧毁仪式。自然也没有做的太过，只是把食蜂操祈困在里面。所以这个时候，莉雅也是直接通过电话联系到她。
　　“怎么了，事情办完了。哈欠，今天完了一天一起回来睡觉吧，好瞌睡啊。”不过就在莉雅接通电话之后，里面就传来食蜂操祈懒散的声音。
　　虽然英灵不需要吃东西，也不需要睡觉。但是一来是长久以来的习惯，二来则是莉雅专门询问过食蜂操祈。比起所谓的英灵，她更愿意做人。自然这种感觉也是要有的，所以莉雅平时提供的魔力并不多。也会让她跟人类一样，有着各种各样的感觉。
　　“别睡了，你那里被结界笼罩在其中。就呆在那里不要出来，还有不要对除我以外任何人说这件事情。”不过莉雅此时可没有什么心情想要睡觉，她不得不给食蜂操祈打招呼。
　　免得这位乱搞，把整个结界都给搞炸了。虽然还能复活，但是那可是需要一段时间才行。最主要的是莉雅不想看到她受伤害，不然的话刚才就已经打起来了。
　　“我知道了，这个结界会维持几天”听到莉雅的话后，食蜂操祈也是冷静下来。既然自己没有危险，那也犯不着给莉雅添麻烦了。
　　“两三天吧，这个旅馆里面应该还有着食物。实在不行的话，我就加大魔力的供给。”听到这里莉雅也是彻底放心了，交代几句之后就扭头离开了这里。至于这个房子，她暂时是不打算动了。而且最关键的是，自己要找个地方过夜。
　　现在好了有了肉体之后，困倦也是越来越明显。当然了莉雅也可以选择无视，继续行动不过格蕾的身体很有可能承受不了。
　　没办法虽然有着自己的血统作为加持，但是格蕾还在普通人的范畴。一旦劳累过度，是真的会生病或者留下病根的。莉雅又不是那种事不关己，高高挂起的人。真的把格蕾搞快了，小樱那边可不好解释。
　　顺带说一句，莉雅也是在这段时间知道。或许是长得跟自己一模一样的关系，也或者格蕾本身就是一个好女孩。所以小樱对她也是很照顾，所以两人的关系也是很不错的。
　　..........
　　“格蕾？”不过很快莉雅就想到了什么，所以直接跟格蕾上弹起来了。
　　“什么？”听到莉雅的话后，格蕾也是有些好奇。这一段时间，她都是处于看戏的状态。莉雅大多数情况下也没有切断她跟外边的感知，所以莉雅做了什么事情她大致也是知道的。当然了有些莉雅没有说的，她也是看不明白就比如刚刚。
　　“那个我有些累了，明天你先自由活动吧。反正霓虹的治安也不错，而且你的身手也不用担心。”
　　“那谢谢了，我早都想去吃这里的生鱼片了。”听到莉雅的话后，格蕾也是在这个时候兴奋起来。自从自己的外貌变成莉雅这样子之后，她的胃口也是越来越好。而且怎么吃都吃不胖，自然是让别人羡慕不已。
　　“嗯，去吧，祝你一生平安。”听到格蕾的话后，莉雅则是嘴角忍不住抽搐了一下。随后也只是点点头，自己的钱都在她身上放着的。这位想怎么吃，就怎么吃吧。当然前提条件是，这位还有胃口吃下去。
　　既然自己不想被辣眼睛，那么就只能找人代劳了。反正最多也就是精神污染，不会有什么更严重的事情了。
　　“等等，旅馆回不去了。我们接下来去哪里啊，大晚上的总不能露宿街头吧。”不过格蕾很快就面对一个问题，那就是自己孤零零的站在房顶上面。周围更是一个人都没有，至于旅馆现在已经会不缺了。
　　“呼。”不过伴随着她的话落下，一阵冷风吹过。莉雅没有丝毫回应，显然这位直接休息去了。
　　“嗯，其实也不是完全没有地方吗。你看看那边的那个笼罩着红色灯光的区域不是很热闹嘛，过去看看说不定能找到休息的地方。”就在这个时候，她的魔术礼装亚德的声音也是响了起来。莉雅在的时候，这位不怎么敢说话。但是现在莉雅都已经离开了，它也是重新活泼起来。
　　这个时候则是脸朝着不远处的一个街道对着格蕾说道，此时周围都已经黑了下来。甚至连路灯都关闭了，也就只有那里还比较热闹。
　　“嗯。”听到亚德的话后，格蕾则是下意识的点了点头。随后就向着那个地方走了过去，当然了莉雅因为不在的缘故不知道。不然的话绝对会阻止她，因为那里是那种白天冷清晚上热闹的地方。而且现在还是在天使堕落的术式之下，总的来说..........
　　.........
　　“..........”不过很快格蕾就被眼前的景象惊呆了，因为自己面前的是透明色的橱窗。橱窗里面正有一个带着胸罩，下面穿个性感的大胖子在那里搔首弄姿。浑身上下的肥肉，都在这个时候一抖一抖的。
　　而且一个男的穿成这样，已经不是什么女装大佬的问题了。反而是一种达到变态的程度，这也让格蕾的眼睛差点瞎掉。
　　“嗯，这些霓虹人这回玩。我们还是赶快走吧，难怪亚瑟王之前从来不来这种色调的地方。”看到这里不只是格蕾，就连魔术礼装都在这个时候说话有点结巴了。不过两个人还是迅速达成一致，立刻离开这里。
　　“嗯，刚才看到一个很漂亮的小女孩怎么不见了。啧啧，好好打扮一下，一定是一个非常棒的JK.........”不过就在格蕾前脚刚走，后面就有人可惜的叹了一口气。他们是正规生意，一切全凭自愿自然不可能有什么逼良为娼的事情发生。
　　作者留言：
　　昨晚上 码字一半睡着了........


第二十二章 辣眼睛的世界
　　“这个世界到底怎么了，怎么一个个都变成了这样。”此时的格蕾则是有些抓狂的看着街道，此时完全变了一个样子。小学生开着大货车，婴儿车里面赛一个抠脚大汉。而这个抠脚大汉，最里面还叼着奶嘴。下面还带个尿不湿，而且更重要的就是。
　　人家鹰酱家里的总统，居然是一个粉色双马尾。而且这个双马尾她也认识，叫做白井黑子。之前莉雅担心她在这个世界什么都不知道，自然也是把自己当一部分记忆共享给了她。其中就包括自己在这个世界认识的那些人，其中自然也包括了某个黑子。
　　顺带说一下，昨晚上在那条街道上被辣到眼睛之后。格蕾也是狼狈的离开了，并没有继续往里面走。最后则是在海边的礁石上面，凑合了一晚上。
　　毕竟是守墓人一族的少女，她也没有那么娇贵。将就着凑合凑合还是可以的，但是当太阳升起来之后。原本兴冲冲的想要去吃早餐的格蕾，也是被大街上的景象给吓到了。
　　“嗯，看起来是有点麻烦啊。”这个时候她的那个礼装的声音也是在耳边响了起来，因为这里是在大街上。他当然不能堂而皇之的出现，所以两个人则是用着特殊的魔术在进行着交流。
　　“是啊，不过吃饭更重要。但是我怎么又有一种被卖掉的感觉啊，当初好像也是这样的。”不过辣眼睛归辣眼睛，只要不刻意注意还是没有问题的。所以现在的格蕾目标则是餐厅，食物又没有被替换。
　　但是在这个时候，她又有一种被卖掉的感觉。上一个还是自己的那个无良老师，把自己直接卖给莉雅也就是亚瑟王的情况。
　　只不过这回只是隐隐约约有这个感觉，之前一直都是莉雅做主导。但是这回终于自己可以自由行动了，所以在这个时候她也是跟一个快乐的小蝴蝶一样。
　　..........
　　“等等这是电话，这不是那个王后吗。”不过就在格蕾刚刚坐下来准备开吃的时候，就发现莉雅的手机响了起来。随后打开就看到备注上面‘食蜂操祈’四个字，还好莉雅不是那种喜欢玩骚操作的人。不然的话她还真的不好接电话，至于食蜂操祈她也不陌生。毕竟莉雅可是经常跟她在一起，不得不说食蜂操祈给她的感官比莉雅要好一点。
　　“喂，我是格蕾。”接通电话之后，格蕾还没有等对面的食蜂操祈说什么就主动报上了自己的姓名。免得这位再说出什么奇奇怪怪的话来，两个人看起来像是闺蜜。但是格蕾能够感觉到，两个人的关系并不简单。
　　“格蕾？”果然听到这句话之后，食蜂操祈诧异的声音也是响了起来，“莉雅，莉雅那个家伙呢？？？”
　　“她说她要休息一下，让我现出来玩玩。”听到食蜂操祈的话后，格蕾也是在这个时候异常老实的说了出来。
　　“这家伙一定是故意的，我说之前这货怎么神神秘秘的。而且还害得我被困在这里，一定是因为这个原因。那家伙就是不想被辣到眼睛，才让你出来的。”听到这里跟莉雅这么好长时间的食蜂操祈，哪还猜不到莉雅在想什么。所以在这个时候，则是异常愤怒的说道。
　　“啊？没有啊，我刚好出来吃一顿好饭。”听到食蜂操祈的话后，格蕾则是眨了眨眼睛。对于自己被卖的事情，显然是丝毫不在意。
　　“你这个丫头，真是..........算了，你还是小心一点吧。这个世界的水可是比你原来的还要深，一旦遇到危险立刻联系莉雅。”听到格蕾的话后，食蜂操祈只能无奈的叹了一口气。这个小女孩人也是真的不错，难怪莉雅占据了这位身体这么长时间。人家一个字都没有说，所以最后提醒了一声之后也不再说什么了。
　　“吾，来了。”不过就在这个时候，服务员也是端上了一大盘鱼片。顺带说一句，这回她的运气不错，这个店里面的人都还是正常的。只能说看起来正常，至于这些人原本是不是长成这样就是另外一件事情了。
　　..........
　　“莉雅，莉雅，果然是在这里你还好吧。”不过就在格蕾心满意足的吃完早餐之后，就听到有人在叫莉雅的名字。回过头来就看到一个刺猬头，还有一个黄毛正在向着自己这里跑过来。
　　“喂，等等。这个人不是莉雅，你看看发色好像不一样。而且别忘了我们是在天使坠落的术式里面，说不定她也被波及到了。”不过还没有靠近格蕾，就看到刺猬头被他身边的一个黄毛给拉住了。
　　“那是上条当麻，另一个莉雅没有给我说。不管了，喂，你快点醒醒。”看到这两个人之后，格蕾也是认了出来。随后不想给莉雅添乱的她，则是在心中通过契约直接联系来莉雅。
　　“什么那家伙来了，她来这里干什么。”跟之前怎么叫莉雅都没有反应相比，这回莉雅倒是很快就回话了。所以这个时候魔力流转之间，此时格蕾的意识则是再度沉了下去。
　　“上条当麻你没有受影响也罢了，土御门你是怎么回事。还有你们是怎么到这里来的啊，茵蒂克丝呢。”看着远处的两个人，莉雅这回是主动走到了两个人身边。
　　“你别提了，她现在变成了.........”说到这里上条当麻的脸色就变得非常精彩，因为一觉睡醒。就看到自己的死党躺在自己的床上，他也是不客气上去就是一脚。然后呢........嗯，画面就太美了，各位自己脑补吧。
　　“当麻是有着右手，我那个时候刚好是在一个特殊的地方。但是你这是怎么回事，怎么没有被替换。”不过这回开口的则是黄色头发的土御门，显然是这位带着上条当麻来到这里的。
　　“我可是一个魔术师，有点防御也正常。这个术式要是针对我一个，我的确没门，但是这种大范围的术式不可能每个人都照顾到。”听到这位的话后，莉雅则是平淡的回答道。具体的什么都没有说，让这位自己去脑补吧。


第二十三章 标题喂莉雅了
　　“你知不知道这个世界现在变得........”不过比起皱着眉头的土御门元春，上条当麻则是没有想那么多。这家伙就是那个老好人的性格，而且非常不记仇。之前莉雅虽然把两个人打趴下了，但是并没有受到太大的伤害。
　　而且后来两个人也是了解到，在他们晕过去没多久。那些学生就被莉雅给救了下来，自然也没有什么别的想法了。至于那个倒霉的红毛神父史提尔，则是差不多睡了一天才醒过来毕竟因为这家伙长得实在是太捉急了。
　　莉雅下手也是下意识的用了一点点力气，这家伙自然而然也是多睡了一天的时间。
　　“这不可能啊，就是连大姐都被波及了。”看着面前的莉雅，土御门则是皱起了眉头。作为一个情报贩子他自然也是知道莉雅的情况，这位可是被神裂火织追的到处跑。虽然最后爆发打了神裂火织一个措手不及，但是本身的实力想必非常有限。
　　能够保证自己不被替换想必也是极限了，但是相对的另一个事情就是在别人的眼里。莉雅的身份应该已经改变了，只是不知道是谁。但是听这位的语气，似乎没有什么变化。
　　“不管怎么样，这件事情很有可能将一个真正的天使下来。不是我们能够这样面对的，等大姐来了再进行接下来的事情吧。”不过现在不是纠结这个事情的时候，现在神裂火织正在从英国赶过来。
　　至于史提尔现在还在床上面躺着呢，虽然醒了过来。但是脑袋还在发疼，而脑袋对于魔术师来说。则是最主要的部位，自然也是没有办法使用魔术了。
　　“天使吗.......”听到这里莉雅的眼睛则是眯了眯但是并没有说什么，因为她知道还有一个家伙隐藏在这里。那家伙有着自己的计划，需要一个天使作为自己的材料。但是想要让天使下来，也是有着要注意的事情。
　　魔禁世界一堆神仙，要是把天使拉下来。不作处理，很有可能给整个世界造成重创的。甚至影响到自己的计划，自然也要做好一定的处理方案。但是又不能亲自出手，只能找这方面的人过来了。
　　所以莉雅在这个时候，张了张嘴到底是没有说出来这个法阵就在上条当麻的家里面。至于食蜂操祈的情况，她也没有说出来。光是上条当麻也罢了，这位没有那么多心思。至于另一个家伙，就不一定了。
　　不过就在这个时候一个大货车停在了两个人面前，随后就看到一个人十一二岁的小女孩。从里面伸了出来，对着两个人问道：“请问那个这个地方该去哪里，你们知不知道啊。”
　　“...........”
　　“............”
　　“我们还是先找一个地方休息一下吧，这个世界实在是太可怕了。”看着在上条当麻指路之后，离开的大货车。三个人都是忍不住流了一滴冷汗，虽然知道那个小女孩只不过替换过来的。
　　但是就算是这样，几个人还是忍不住流着冷汗。虽然不能以貌取人，但是这个外表还是缺乏说服力。就比如你在高速公路上，看到一个开着货车的是一个小女孩。恐怕都会躲得远远的，自然三个人也是在这个时候决定换个地方说话。
　　.........
　　“天使降落也是需要有人的身体承载自己的力量，而那位为了回到天界。想必也会来这里寻找施术者，还有这个仪式的地点。所以那个天使很有可能就来到这里，顺带说一下。完全没有变化的人，都有可能被她袭击。”毕竟她也是想把这件事情早点结束，自然也是把自己知道的事情说了出来。
　　“你怎么知道的这么详细，等等你来这里不是在这里度假。难道你是故意的，你完全没有受到影响这个事情是不是你所为的.........”听到莉雅的话后，土御门则是在这个时候第一时间想到这是莉雅的作为。
　　“你在想什么这个术式对我有什么好处，而且想要凑齐足够的材料可是没有那么简单。而且我记得名字应该是土御门元春吧，土御门家族。在霓虹可是一个非常古老的家族啊，甚至能追溯到安倍晴明。你这家伙怎么想到来学园都市了，怎么还来学院都市啊。把自己给搞得废了，比起猫腻你才是最多的吧。”不过白羽可没有让这家伙多说什么，不就是揭老底吗。
　　真当自己不知道这位的老底吗，上条当麻不知道。但是她可是非常清楚，而且还没有更深层的。只不过莉雅并没有说出来，这些不是什么秘密。只要稍微调查一下，也不能查到自然土御门元春对此也是没有什么反应。
　　反而是上条当麻在这个时候漏出了惊讶的目光，自己的这个死党原来还有这样的过去啊。
　　“魔法和超能力是完全不同的体系，同时修炼只会把自己给废掉。所以我并没有什么超能力，就是一个魔术师。”说道这里莉雅也是再次强调了一下，总不能说自己是亚瑟王吧。
　　要知道这个传说可是经久不衰，哪怕是在这个世界。莉雅都能察觉到一股属于传说的加护，所以这个时候则是开始混淆视听了。
　　“嗯，这个人是什么时候过来的。”不过就在这个时候，上条当麻则是猛然之间发现。一个带着兜帽穿着一身很奇怪的衣服的少女，不知道什么时候出现在了几个人后面。
　　显然有着魔力的莉雅，本就跟一个灯一样。自然而然的就把人吸引了过来，对此她也是心知肚明。这么明显的敌意，她怎么可能察觉不到。
　　不过这个小女孩也不含糊，拿着自己的武器。对着莉雅就狠狠的砸了过来，瞬间一声巨响直接把这个餐厅炸的稀巴烂。
　　至于上条当麻和土御门元春也是在这个时候，被这股力量掀飞出去。至于莉雅则是被打飞出去，不过完好无损的站在外面。手里面则是在这个时候，出现了一柄漆黑的魔剑。


第二十四章 天使加百利
　　“哎呀呀，看来恼羞成怒了。”看着对面处于爆发边缘的少女，莉雅则是毫不在意的笑了笑。当然了紧绷的身体，则是在告诉众人。莉雅此时绝对不像表面看起来那么轻松，毕竟这个是真正的天使。
　　而且还是能够吹响灭世号角的加百利，不是那个萌物珈百璃。所以莉雅也不得不小心，自然这个时候则是全力以赴。不然的话就算是有着阿瓦隆，莉雅都不敢确定能不能真的挡住那道攻击。
　　“你们不要打了，住手啊！！！”不过就在这个时候，上条当麻的惨叫声则是响了起来。随后两个人就看到一个刺猬头冲到了两个人之间，这也让两个人的动作稍微停了一下。
　　“闪开，你对面的那个可是天使啊。跟人类本身就属于两个物种的存在，所以呢就请你赶快滚开吧。”看着拦在自己面前的少女，莉雅能够察觉到。另一边围着食蜂操祈的结界已经完全消失不见了，显然右方之火也是等到了他想要的内容。
　　为了避免把莉雅给惹毛了，则是直接撤销结界走人了。这也让莉雅下意识的松了一口气，不然的话她就要考虑给罗马正教来一发咖喱棒了。
　　当然了这也是让暗中的那条狗看清楚，看清楚了就赶快滚蛋。真的把莉雅惹得炸毛了，她就在这里跟拿货开打。至于食蜂操祈，则是直接利用契约解除召唤。不过还好那家伙识相，直接撤掉了结界。
　　“立刻解除术式，不然的话........”不过加百利则是在这个时候，根本就没有管那么多。此时背后一片片冰封的羽翼则是缓缓出现，莉雅敢保证自己再拖下去就会直接开启末日号角。虽然不怕这家伙，但是把神织火烈拉过来，自己吃瓜看戏多好啊。
　　“收起来你的灭世术式，你就算是把我给杀了也没有啥用。”看到这里，莉雅的冰冷的声音则是在这个时候响了起来。随后则是把自己的武器对准了加百列，上面浓郁的魔力开始在这个时候凝聚。
　　“你要是在这里跟我打起来，相信我你跟我打完就算是赢了。这幅躯体也要废掉，到时候你就算是找到始作俑者恐怕也无力对付了。到时候你就永远的待在这里吧，你是否要冒这个险。”
　　不过什么言语恐吓的莉雅也不擅长，所以这个时候则是直接那拳头说话。这家伙的目的就是回到天上，而且身体也不是自己的。就算是打起来废掉也无所谓，但是前提条件是要跟一个对的人打。
　　而且莉雅虽然知道不少，但是并没有实际证据表明。她就是发动这个术式的人，而且莉雅手里正在孕育着强大魔力的魔剑。也是让她无比忌惮，天使虽然强大但是在在这个世界实力并不是最顶层。
　　“呼，吓死我了。”看着消失的冰翼，以及莉雅收回的魔剑。上条当麻在这个时候也是忍不住喘了一口气，这个天使也罢了。但是莉雅的魔力怎么这么多啊，要知道自己只有一个右手。
　　要是真的被卷到两个人的对波之中，结果是什么实在是太明显了。至少上条当麻是无论如何都不愿意插足两个人对波之中的，那样的结果就只有被双方轰成渣渣。
　　“这个女的好可怕啊，身上的魔力比大姐还要多。还有那股凝练的杀气，只有在战场上面才能凝聚出来。这个人也是亚雷斯塔的棋子吗，只是不知道用处是什么。”不过就在这个时候，另一边的土御门则是推了推自己的眼镜。
　　外行看热闹，内行看门道。刚才莉雅一闪而过的杀气，让他浑身汗毛都竖了起来。但是这股气息来得快去的也快，让他也是有点不敢确定。
　　当然了其实莉雅的那股杀气不是针对包括天使在内的任何人的，而是针对暗中的右方之火。莉雅则是在这个时候警告他，别给自己搞事情。否则自己就把你的计划搞掉，真当亚雷斯塔能够限制自己吗。别闹了，她都懒得去理那家伙。
　　“哼。”听到莉雅的话后，加百利也是收回了自己的力量。随后在众人旁边坐了下来，自己本来就没有刻意隐藏自己地存在，被认出来也无所谓了。
　　“你有没有什么计划，你不是在这里度假吗。”就在这个时候，几个人也是换了一个地方坐了下来继续讨论这件事情。
　　“没有，不过这个术式的施术人的实力想必不是很高。不然的话我离他们那么近，不可能注意不到我。而且更有可能的是在无意之间达成的，说不定就是施展术式的人也被影响了。只不过那跟你们不同，他是本身没有被替换，但是认知却发生了改变。”既然不打算直接说出来，那么莉雅也是继续扯淡起来。
　　“嗯，对了。上条当麻我记得你家也是在这里住着吧，要不要过去看看。反正一般情况下，跟你扯上关系的都会遇到麻烦。”不过不明说，但是暗示一下还是可以的。所以这个时候的莉雅，就故意把上条当麻的家里暴露出来。
　　“停，不要说这个。现在这个社会几乎所有人都被替换了，我可不想回到家里谁知道爸爸妈妈会变成什么样子。”这点倒是莉雅没有想到的，上条当麻表现出来巨大的抗拒。
　　原著里是不明所以的情况之下，看到自己的老妈被替换成茵蒂克丝。但是这个时候既然知道了，就更不想去看家里的惨状了。
　　“那好吧，等神裂火织过来再说吧。对了我还有事就先离开了，这个天使交给你们安排吧。”听到这里莉雅也是无所谓的说道，随后就站了起来。食蜂操祈既然已经没事了，那么她也打算过去看看她。
　　顺带着将其先放到阿瓦隆里面，自己没有被替换。是因为抗性足够高，至于食蜂操祈根本就没有身体。那头替换啊，所以这个时候先让她消失一天左右。


第二十五章
　　“怎么样没有受伤吗，那家伙的法阵已经消失了。”很快莉雅就找到了食蜂操祈，不过还好这位没有受到什么伤害。
　　此时这位正抱着一杯茶看着电视机，上面正是美国总统的讲话。只不过因为替换的原因。此时的美国总统在两个人的眼睛里面。则是御坂美琴的那个室友，一个粉色双马尾的变态。
　　此时食蜂操祈正用着十分感兴趣的神色看着这个东西，虽然过了那么多年。但是她跟御坂美琴的关系，没有丝毫缓和。或者说跟御坂美琴拌嘴，已经成了她的乐趣。
　　反正那个下女孩，基本上没有说赢过她。而且跟莉雅还有一点不同，那就是这位很在乎自己欧派的大小。甚至为了让自己显得更加丰满一些，还带胸垫这也让食蜂操祈有着足够嘲笑的理由。
　　但是莉雅的话也不知道是根本就不在乎，或者干脆破罐子破摔了。反正莉雅每次提起来，莉雅都漏出了得意的神色。她都有点替莉雅着急，只是自己也不知道替莉雅急什么。
　　都成为英灵了，基本上不可能有后代。而且后代的话，自己不是也.........
　　.........
　　好吧说多了，此时她正饶有兴趣的看着电视。星星眼也是在这个时候，转着圈不知道再想什么。此时就看见莉雅从窗户跳了下来，大眼睛也是在这个时候眨了眨。
　　“莉雅你说御坂美琴有没有被替换啊，而且会被替换成什么样子。”
　　“我记得我好像见到过她，就在上条当麻的家里面。”
　　这个不是莉雅瞎说，之后她也是到这位的家里查看过。只不过跟之前不一样的是，这位自己只是去确认情况。避免自己玩脱了真的把这个世界给炸了。
　　“上条当麻的家里，这样啊........”听到莉雅的话后，食蜂操祈则是在这个时候不置可否的笑了笑。随后又想起了什么，对着莉雅说道：“你说这个世界恢复之后，那么照片上的人会不会换回去。或者说照下来，是原本的人呢。”
　　“这个替换是全方位的，不过你先不要搞事。那个天使就在附近，你的身份是超能力者之一。在这个世界超能力跟魔法是不能共存的，所以你先不要出现。”一听这位这么说，莉雅就知道她想要搞事情了。
　　但是搞事情也不是现在搞得，要是真的被报了出去。就等着无穷无尽的麻烦吧，别的不说就是学园都市那里面的那群不要命的研究员。除了亚雷斯塔谁能压得住，肯定会有不少人想要把食蜂操祈当做素材的。
　　当然了他们就是想要研究，也是什么都研究不到。食蜂操祈的肉身，在自己的阿瓦隆里面，现在就一个魔力分身。虽然触感什么的跟原来一样，但是本质上都是魔力。你就算是想要研究，也是什么都研究不出来。嗯，至少以科学侧方面就是这样的。
　　“真是可惜啊，我可是想要控制住那个人。让她做好多好多东西，然后用录像录下来再让那家伙看看。”听到莉雅的话后，食蜂操祈则是可惜的砸了咂嘴。魔法不能与科学共存，好吧，在莉雅的眼里这些超能力也不是什么科学。
　　只能说是两个体系吧，一旦同时开发。就会在自己的身体内部，直接炸开花。结果就跟土御门元春一样，基本上废了。
　　“你是魔鬼吗，你是不是还打算拍裸照啊。别闹了，御坂美琴又不是大学生。”听到这句话之后，莉雅的眼皮则是忍不住抽搐了一下。御坂美琴有着自己的电磁屏障，她那那家伙没门。
　　包括现在也一样，毕竟御坂美琴要是放到型月也是不弱。顺带说一下，食蜂操祈也是有梦想的。就是希望自己有朝一日，可以直接控制御坂美琴哪怕是一次。
　　当然了其实也不是没有办法，就比如莉雅把御坂美琴打的昏迷掉。那时候就可以控制住，不过这样也没有什么意思了。
　　“啊哈哈，我有吗，我是很善良的。不过拍裸照还真的不错，之前怎么没有想到过。”听到莉雅的话后，食蜂操祈的眼睛则是亮了亮。显然之前并没有想到这点，“”好了好，经过莉雅这么一提醒也是觉得很好玩。
　　“好了，好了，你先进来吧。这种事情还是不要做了，你看看你也不小了。干嘛还要跟一个初中生怄气啊，我自始至终都没有跟那些学生勾心斗角过。”看到这里莉雅也是在这个时候，懒得再多说什么了。
　　直接把食蜂操祈收回了阿瓦隆，至于两个人带出来的东西。也是随手扔了进去，住在这里也没有什么意思。那样的话还不胜干脆退房了，也能省不少钱。
　　“不过这样子脱下去，似乎也不是一个好事情啊。那样吧干脆就加速一下过程吧，对了直接冒充上条当麻的老师。把这家伙在这里的事情，直接告诉他家人。等到见了上条刀夜之后，就好办了。而且天使的力量，我也是有点好奇。”
　　想到这里莉雅也是拿起了自己的手机，另一边也是接上了电脑。冒充老师电话号码什么的，难度还不是很大。就像很多诈骗短信或者电话一样，都不是真正的电话号码。
　　.........
　　“阿嚏。”另一边上条当麻则是在这个时候打了一个喷嚏，而且自己的手机也是在这个时候震动起来。
　　“喂，老爸。”
　　“儿子，你都回来了也不给我说一声吗。我跟你妈，还有你妹妹，这就来看看你。”
　　“啊，老爸。等等我还有事，别，呜。”
　　听到这里上条当麻又想到了全世界都被替换了，所以在这个时候则是忍不住发出了一声惨叫。但是对面显然都不想听他说什么，这个时候直接就把电话给挂了。
　　只留下上条当麻在那里哀嚎，他现在只能在心里祈祷。祈祷自己的父母，别被替换成什么奇奇怪怪的东西了。
　　尤其是别替换成，不一样的性别。


第二十六章 灭世的号角
　　“嗯，好久不见了。神裂火织，怎么了现在你的身份是谁啊。上一个厕所都能造成轰动，哇哈哈哈......”另一边当莉雅收到消息之后，则是第一时间走了过去。
　　随后就看到了搞笑的一幕，伴随着神裂火织进入厕所。里面则是冲出来一票人，男女老少都有。看得莉雅也是有点胃疼，但是相比起莉雅神裂火织简直就要崩溃了。
　　“史提尔，我的身份时候史提尔。在别人眼里我就是那个家伙，现在上个厕所都是问题。”说到这里神裂火织的神情是崩溃的，自己每次去女厕所都能引起轰动。
　　“这种厕所你也进的去啊，你看看刚才男女老少一个都不少。”听到这位的话后，莉雅嘴角也是抽搐了一下。看看刚才冲出来的人，都是什么鬼啊。虽然知道这些人的身份都是女的，但是在经过这个大型魔术的原因。
　　在几个人严重一切都变了，上个厕所里面也是什么都有。其实莉雅就更好气澡堂里面的情况，那里面可是.........
　　“......”听到莉雅的话后，原本脸色就有点黑的神裂火织。此时则是更黑了，别人看到她跑。她看到别人也想跑，正如莉雅说的现在的这种地方真的是牛鬼蛇神什么都有。她每次去厕所，也是要好好看看。
　　“吾........”不过就在这个时候，上条当麻则是一脸生无可恋的来到几个人面前。
　　“怎么样去家里人的感觉如何，是不是很感动。”看着一脸生无可恋的上条当麻，土御门元春则是在这个时候有些好笑的说道。虽然没有看到具体场面，但是看着上条当麻这张衰连就知道了。
　　“别提了，我现在真的羡慕我老爸。自己的身体没有什么问题，但是认知却发生了变化。现在我也想像他一样，而且老妈的居然是茵蒂克丝。我的天啊，这个世界...........”一说起这件事情，上条当麻嘴里则是一连串的连珠炮。
　　开什么玩笑啊，看到茵蒂克丝。他可是差点跳起来，看来这个世界的变换。并不对着换的，而是跟摇号一样全部随机的。
　　“你是说你爸爸，认知改变了。但是身体没有变化，是不是啊。”不过这个时候，莉雅的大眼睛则是眨了眨。
　　既然知道是怎么回事，那么就要往那里引导一下。所以在这个时候，则是当着所有人的面。尤其是加百利的面说的，她的目的就是让这位听到。
　　“怎么了？”听到莉雅的话后，上条当麻则是在这个时候好奇的问道。自己的老爹这种情况，在他的认知中。自己的父亲也是被卷到里面去了，只不过运气好自己的身体在全球七十亿人之中，又变回原来的身体了。
　　“你想想啊，天使坠落这个术式。不是施术者不会受到影响吗，也就是说施术者是没有什么变化的。”
　　“是啊，怎么了。”听到莉雅的话后，几个人也是点了点头。施术者不会受到影响，这也是共识了。不然的话刚才一见面，这个加百利就差点直接动手。
　　“那就对了，咱们换一个思维。既然施术者没有受到影响，也就是说他的生活是不变的。咱们几个人都收到了影响，但是都有一个共同点。那就是咱们的认知都发生了巨大的改变，也就是说不管怎么说咱们都被影响了。”说道这里莉雅则是看向了脸色发生变化的几个人，也是丝毫不慌而是慢慢的说道。
　　“身体没有变化，认知也是跟原来一样。在他的眼里一切都很正常，这不是非常明显的事情吗。”
　　“你是说我父亲，就是施术者。这不可能啊，他就是一个普通人。这么大型的术式，这种魔术想必非常复杂。就是那些魔术师门，都不一定使用出来。”听到这里上条当麻则是脸色一变，随后有点不可思议的说道。
　　“这个术式严格来说是一个仪式，只要有着足够的材料。再按照合理的位置摆放，就足够启动这个术式了。”
　　“你那种概率实在是太低了，要是这么容易。那么不是天使隔三差五就要被拉下来了，这根本是不可能的。”
　　听到这里上条当麻则是在这个时候，好笑的摆了摆手。这种概率要低到什么程度。
　　“这么一说你的父亲的运气可是非常不错的，对了别的不说就比如生出来你这个倒霉孩子。而且，背后还有一个右方之火........”只不过最后一句话，莉雅并没有说出来。有着暗示的魔术存在，只要在有心者的暗示之下。一个普通人则是非常容易做出来施术者的想要的动作。
　　“而且你家里应该有很多奇怪的东西吧，你有没有注意到。”
　　“对啊，我记得我爸爸老是说我运气太差。所以刚才告诉我，为了让我的运气变好。就从网上买了不少的护身符。那些全部都放在我的家里面，之前还让我参观过。”
　　“........”只是他没有注意到，在自己这句话说完之后。所有人都沉默了，与此同时原本晴朗的天空突然变得昏暗起来。
　　一直保持着沉默仿佛人畜无害的加百利，背后的冰翼则是在这个时候瞬间张开。与此同时天空之中的一个复杂的术式则是突然出现，将大半边天空都笼罩在其中。
　　“这就是加百利特有的灭世号角吗，伴随着这个号角落下。天空之中就会落下流星火雨，就如同当初恐龙灭绝一样。哪怕是没有被砸死，扬起的灰尘足够遮蔽太阳数月之久。失去了阳光植物必将死亡，动物也不会幸存。”
　　看到这里莉雅则是一脸淡定的说道，在别的世界或许会慌。但是这里是什么世界啊，是魔神满天的魔禁世界。天使在这里面虽然不弱，但是绝对算不上什么强者。就算几个人什么都不做，这个术式也别想真正的砸下来。
　　她敢保证当火雨下来的一瞬间，绝对会有人来阻止这个术式。


第二十七章 压制
　　“为了回到天界不息摧毁人间吗，可恶，快........”听到莉雅的话后，上条当麻则是吓了一跳。下意识的就伸出了自己的手掌，但是很快就蔫了。这些法阵先不说自己够不到，而且更重要的就是太高了自己上不去。
　　“快点退下，这家伙不是人类不是你能够面对的。”就在上条当麻呆愣的时候，神裂火织就是在第一时间冲了出去。在她的记忆里面，只有自己可以暂时挡住这个天使。
　　至于身后的三个人，不添乱就不错了。而莉雅倒是没有说什么，就看着神裂火织冲了过去。
　　“强化身体的术式吗，不过肉体似乎没有足够的强度。维持起来实消耗实在是太大了。时间太长会直接崩溃的。”至于身体崩溃是什么结果，莉雅着急实在是太清楚了。当初她就崩溃的非常彻底，彻底到连身体都维持不了了。
　　自己的那个世界的墓地，只能算是一个衣冠冢。根本就没有尸体，当然了神裂火织显然不会那样。但是至少在床上躺上一段时间似乎没有什么问题，时间再长的话可是会直接死亡的。
　　“要是不想让神裂火织直接死亡，就回到你的家里把那个仪式破坏掉。至于这家伙就交给了，神裂火织撑不了太长时间。”看到这里莉雅也是知道，自己不能再看戏了。这个术式她也没有很好的办法阻止，毕竟将整个天空都笼罩其中。
　　想要全部摧毁，只有那些对界宝具才行。但是很可惜目前为止，莉雅并没有那种范围的宝具。至于自己的枪跟剑必须打在地上炸开才行，但是这些术式实在是太高了。自己的爆炸余波，也是没有办法将其炸开。
　　“范围太大，已经超过了视线的范围。我记得这个术式足够笼罩半个地球，除非我吧地球炸了不然的话只能阻止施术者了。”想到这里莉雅的眼神也是略微眯了起来，这个时候不能在看下去了。
　　交代了上条当麻和土御门元春一声，莉雅则是猛然之间冲了出去。就在这个时候，半空之中的加百利也是注意到了莉雅的存在。小手一抬将神裂火织笼罩在其中的冰刃，则是对着莉雅狠狠的扎了过来。
　　“不愧是天使，瞬间就把所有的退路给封锁了。”看着向自己包围过来的冰刃，莉雅发现自己只能往前冲了。否则的话一旦被笼罩在其中，几乎可以说是必死无疑。当然了这也是一般情况下，不过这个时候的莉雅可是管不了那么多了。
　　当然了也懒得管，就这不闪不避的冲了上去。瞬间无数的冰刃将其彻底笼罩，看得正打算离开的两个人脚下动作一顿。
　　但是就在这个时候，众人就看到冰刃。被一股漆黑的剑气冲开，莉雅则是在这个时候冲了出来。至于沿途的冰刺则是被她全部劈碎，这东西虽然伤不到自己。但是相对的，这玩意砸到自己身上。也足够阻止她打脚步了，现在空中的术式正在逐渐完善。
　　莉雅这个时候也不得不抵挡这些攻击，避免被这些东西直接打飞。所以在这个时候，剑气纵横之间。就将对方全部的冰刃击碎，至于神裂火织的压力也是徒然之间减小。随后整个人都掉在了地上，之前虽然战斗迅速。但是消耗实在是太大了，这个时候则是忍不住喘了一口气。
　　此时的她则是有些震惊的看着顶着冰刃冲上去的莉雅，要知道这些冰刃每一个都含有巨大的力量。而且数量巨大，一般人眨眼之间就会把直接达成马蜂窝。哪怕是她尽力全力，也只能看看抵挡。
　　但是之前在自己手下，无比狼狈的莉雅。居然直接顶着活力冲了过去，哪怕是她都做不到。
　　要知道神裂火织在圣人之中，也是排名靠前的。哪怕是别的圣人，很多都不是她的对手。这会居然被人给直接超过了，这也让她有些吃惊。
　　“这家伙的魔力是用不完的吗，这些冰刃又大又硬。速度快不说，数量也太多了。”虽然对着天使冲过去，但是莉雅这个时候的手臂都已经有些麻痹了。这些冰刃一个个坚硬无比，自己每一剑看上去。就跟砍石头，不对是砍钢铁一般。
　　虽然经过作为宝具的EX咖喱棒，品质没有什么问题。但是莉雅的手腕都差点被震断了，这个哪怕是阿瓦隆都没有用处。
　　“不管了，暴露就暴露吧。希望这个世界没有什么人知道所谓的宝具真名吧，那么........”计算了一下自己跟加百利的距离，自己要是真的冲过去。恐怕手腕都要废掉了，再想要击杀他就有点不现实了。
　　所以在这个时候莉雅直接展开了阿瓦隆，自己也是被无数的冰刃直接打的向身后飞过去。至于加百利则是根本就没有去追击，她知道自己的宝具一旦释放完毕。那么自己就能回去了，至于莉雅跟神裂火织无论是死活，跟她都没有什么关系了。
　　天使不是人类，不会在意人的生。自然也是不会在意人的死，所以这个时候并没有继续追击。只是同事发动攻击，想要压制两个人不要过来。
　　但是就在这个时候，莉雅则是直接将重心放低。手上的宝具也是在这个时候再次释放了光芒，至于神裂火织则是全力向前冲了过去。但是就在这个时候，似乎察觉到了什么。因为自己面前的攻击在这个时候，突然之前一顿。其他的全部对着莉雅冲了过去，密密麻麻的冰刃则是将莉雅全部围在了中间遮住了她的视线。
　　但是就算是冰刃再怎么密集，也是遮不住里面紫黑色阿德光芒。至于神裂火织则是想起来了什么，这道攻击自己似乎也硬扛下来过。但是这个时候给他的感觉，则是跟当初完全不一样。
　　她甚至有一种感觉，这道攻击释放出来。威力甚至要比空中的那个还大，不然的话加百利怎么把近乎所有的攻击都对准了莉雅。


第二十八章 人生一炮解千愁
　　“碰，碰，碰。”一只手牢牢地抓着自己的佩剑，另一边莉雅则是用着凌厉的眼神看着前方。显然对方也是察觉到自己这边正在酝酿的攻击，这个时候把所有的攻击都对着自己打了过来。
　　但是很可惜这样的攻击，根本就没有办法撼动自己的防御。有着阿瓦隆在，这些攻击全部都落在了屏障上面。根本没有办法对他造成一点伤害，自然更不能打断莉雅释放的宝具。
　　“想要阻止我，但是很可惜。已经晚了，或者说是就不可能阻止。”冷笑的看着缓缓收缩的攻击，莉雅的宝具也是在这个时候准备完毕。而加百利显然也是察觉到了危险，这个时候已经收回了攻击。自己身前也是覆盖了一层坚冰，至于神裂火织的技能打在上面几乎没有一点反应。
　　“神裂不想死就给我闪远点，虽然只解封了九层。但是也不是你区区一个圣人，可以扛得下来的！！！”就在这个时候，莉雅也是收回了阿瓦隆的防御。另一边则是对着神裂火织说道，这家伙还在这里拼命的攻击着人家。
　　但是显然莉雅可不打算因为神裂火织就停下自己的攻击，在这个时候则是直接高呼宝具的真名。
　　“誓约胜利之剑（Excalibur Morgan”
　　瞬间紫黑色的光芒冲了出去，直接划开了天空。将加百利彻底笼罩在其中，至于加百利身前的防御只坚持不到了一秒钟就彻底瓦解了。
　　无论是神裂火织，亦或是上条当麻还有土御门元春都呆呆的看着这一幕。
　　紫黑色的光柱直冲天空，将半空之中的加百利直接吞噬。随后更是一往无前，直接在天空之中的术式上面花开了一个大口子。随后越来越大，剧烈的魔力波动则是传了过来。
　　“这是什么东西，这样的攻击要是落到地上。可是会把一个大型城市彻底摧毁的，还有那个天使不会死了吧。”
　　一般看着海边的光柱，上条当麻的脑袋上则是开始冒着冷汗。杀神什么的虽然听起来让人热血沸腾，但是他是真的担心别的神明会不会因此将怒火洒向人间。
　　“没事，在千钧一发的时候。我接触了仪式，也就是说她的这道攻击完全打空了。不过要是没有大空，恐怕那个天使也要凶多吉少了。这个不是大姐头的攻击，也就是说是莉雅了。那家伙当初被打大姐追的到处跑，难道是因为担心用的力量太大把城市给炸了。”不过就在这个时候，他的死党的声音也是响了起来。
　　只不过很可惜的是，带着墨镜的他看不到眼中的表情。只不过看他的动作，恐怕跟上条当麻也是差不多。
　　也就在这个时候，光柱缓缓消散。被她打穿的法阵中间，也是漏出了一丝金色的光辉。随后这个光辉越来越大，天空之中的夜色也是在这个时候缓缓消失。
　　“你感觉到了吗，虽然黑色代表着不详。但是这道光束，却给我们一种十分舒服的感觉。就好比被万人所敬仰，代表着希望和胜利的光芒。只是什么样的魔术礼装，能给我带来这样的感觉啊。”
　　看着知道光芒土御门元春则是漏出了奇怪的神色，这个魔术礼装实在是太违和了。而且能够驱动这样的魔术礼装需要的可不是只有海量的魔力，还有这与之相匹配的传说。但是莉雅明明就是一个普通的初中生，怎么可能有着这样的实力。
　　.........
　　“呼，呼，好爽啊！！！”另一边莉雅也是将宝具缓缓地收了回来，与此同时则是忍不住喘了一声。到不全是累的，主要是一个字‘爽’！！！
　　“真是太爽了，果然干什么都没有打一炮来得爽啊。隔壁的马猴烧酒，可是小学的时候都能强X地球了。我还是差的远了，果然限制什么的最讨厌了。”满意的看着自己的杰作，莉雅对于那个天使死没有死并不怎么在乎。
　　此时她正有一种酣畅淋漓的感觉，在月世界有着很强大的限制。干什么都像带着一层枷锁一样，这个世界就没有那么多限制了。要是自己能够全部解放，想必会更爽。当然了代价也是有的，那就是自己很有可能被直接抽空。
　　没有这冠位的灵基，就不要干这些冠位英灵门干的事情。不过就算是这样，莉雅还是觉得好爽啊。
　　“吾，该死。”不过就在这个时候，莉雅则是发现周围的黄沙向着自己涌过来。等到她回过神来的时候，就已经被活埋了。刚才那一炮虽然打的非常爽，但是后坐力确实不小。自己硬生生的在沙滩上面，开了一个两米深的大坑，代价就是被这些细沙给埋了。
　　..........
　　“好了你们那是什么表情啊，该死头发里全是沙子，看来就要好好地洗洗了，不然的话太难受了。”
　　一边收拾着自己的头发，一边则是对着身旁三人组说道。这几个家伙是什么表情啊，自己的刚才那道攻击虽然不弱。但是在这个世界并不算是最顶尖，别的不说就比如是右方之火。那家伙把他的那个大鸡爪全部放出来，破坏力也是丝毫不比自己要小。
　　“你能把你的魔术礼装，就是那把剑让我们看看嘛。”看着淡定的莉雅，土御门元春则是在这个时候有些好奇的问道。
　　“怎么可能谁会让自己的这种东西，放到别人面前看。”听到这位的话后，莉雅则是想都不想就拒绝了。
　　“........”
　　.........
　　“我的徒弟还不错吧，这种攻击你能挡的下来吗。”就在这个时候，某个大厦里面正有两个人在交谈。
　　而且还有一个屏幕浮现在两个人面前，上面正是莉雅刚才的表现。
　　“威力非常巨大，但是并不是无懈可击。跟她的契约与胜利之剑相比，传说之中的阿瓦隆才是最让人好奇的。”
　　“呵呵，我警告你。别打我徒弟的注意，尤其是阿瓦隆。我现在很好奇，她要是知道当初你的所作所为会如何感想。”
　　作者留言：
　　为了证明我没有断章，所以我有更新了一张


第二十九章 心思各异的众人
　　“你们的世界跟我们完全不同，那里面似乎有着非常多的神秘存在。只是让我没有想到，平行的世界居然有那么多。不但有着你们体系之下的世界，还有着完全不相干的世界。你的那个学生，在那个时候已经成了神明了。虽然是短短的一瞬间，但是未来未必没有成为真正的创世神的可能。”
　　“你说那个奇怪的世界啊，以少女的愿望作为宇宙的动力。只是没有想到你的那个徒弟居然更加决绝，直接将这个道路堵死了。”说道这里这个倒吊男也是忍不住有一丝惊奇，直接抹杀掉所有的神秘。
　　就是他都没有想到，因为作为神秘之中的一员。哪怕是他都不会这么做，只是没有想到莉雅还真的敢。
　　“我那个徒弟，的确是不顾一切啊。不过还好她不是那个世界的人，有着自己的退路。”说道这里梅林也是有点无言，这家伙真是敢想敢干啊。
　　........
　　“终于变回来了，我还好奇开飞机的会是什么样的牛鬼蛇神呢。”此时莉雅和食蜂操祈，则是坐在了回去的飞机上边。上条当麻还要在那里多住几天，顺带着让茵蒂克丝也过来看看。毕竟难得回来 ，不跟家人在一块也是有点过分了。
　　“是啊，都恢复了。终于不用再被辣眼睛了，格蕾那家伙也是奇葩。居然跑到成人街区去了，那家伙差点笑死我了。”说道这里莉雅则是差点笑死，正如自己可以让格蕾跟自己的感觉同步一样。
　　格蕾为主的时候，也可以让她知道发生了什么。只不过双方可以主动不接收，当初莉雅就是显辣眼睛主动拒绝了。后来才听格蕾说起哪里，她还询问莉雅自己跑到了哪里。
　　大晚上的不关灯，而且还特别热闹。当然了其中还有这女的穿着暴露的扭来扭曲，这能是哪里实在是太清楚了。
　　所以最后莉雅只是留了一句‘那不是小孩子该去的地方，你就不用了解了。’之类的事情给她糊弄过去了，开什么玩笑啊。这里是哪里还不明显啊，自己又不去。而且想去去了也没啥意思，总不能逛牛郎店吧。
　　至于格蕾人家真的是一个未成年的小女孩，莉雅还没有教坏小孩子的恶趣味。看看人家莫德雷德，不就是被自己教的非常好吗。就是有点‘父控’这也让莉雅有点无奈。
　　“接下来回去就没有什么事情了吧，我打算继续去旅行呢。你不觉得穿梭在不同的世界非常有趣吗，这里不是第一个也不是最后一个世界。”想到这里莉雅也是漏出了期待的神色，她也是喜欢上这样的日子了。
　　跟自己前世见到的不同的动漫人物打趣聊天，不得不说也是一种非常有意思的事情。至于这个世界的话，拜河马那个家伙所赐。她是没有太大的安全感，倒不是说怕别人迫害她。
　　只是不想遇到什么乱七八糟的麻烦，远的不说就比如那些乱七八糟的魔神。都够让她头疼了，一瞬间制造无数轮回。也不知道是河马飘了，还是上条当麻太强了。
　　那种情况下，就是自己都没有把握不会迷失在无数的世界里面。毕竟自己才活了多久而已，正让自己走一槽谁知道会是咋样。
　　“你啊你，不是之前一直都想当一个宅吗。怎么又突然改变主意了，还是说这段时间闲的自己都已经有些发慌了。”
　　“什么啊，只是觉得光呆在这里没什么意思嘛。”
　　听到这里莉雅则是有点无奈的说道，比起呆在家里看动漫。直接穿越去别的世界，不是更好玩吗。
　　“你啊你，真是让人捉摸不透。不过最近还有大霸星祭，你倒是不用担心我的父母了。他们不会来的，不过陪我好好玩几天再走也不迟。”
　　对于莉雅的想法，食蜂操祈也是谈不上反对。只不过才回到自己的世界，她还不想那么快离开。所以在这个时候，则是主动对着莉雅说道。
　　“好吧，大霸星祭啊。的确是一个敏感的时候，我留在这里以免你遇到什么意外。”说到这里莉雅也是点了点头，这个时间段学园都市跟神之右席的矛盾已经发生了。别的不说前段时间出现的右方之火，就已经能够说明问题了。
　　罗马正教的人，是无论如何都不应该出现在这里的。只不过跟那家伙短短的接触了一小会儿，她给莉雅的压力可是一点都不小。
　　就这样两个人也是坐着飞机回到了学园都市，至于学校什么的莉雅是绝对绝对的不回去了。如果说是没有成为王之前，莉雅还是能够勉强去上学。但是现在的话，还是算了吧。反正莉雅是无论如何都不愿意再回去了，至少什么量子力学啊，高等数学啊........
　　这些乱七八糟的大学课程，她可是更加不想接触了。至于学校方面的话，则是就当莉雅这家伙不存在了。虽然不知道这位是怎么说动上面的人，强行进入这里的。但是只要别败坏学校的名声就行了，反正这家伙从来不穿校服，一般情况之下也没有人能够知道。
　　顺带说一下学校方面也是有种吃屎的感觉，自己可是拒绝了别的国家的公主。怎么就遇到了莉雅这样的奇葩，完全无视了学校的规矩。
　　..........
　　“那个女生到底是谁啊，之前完全没有见到过。而且那道攻击，看来我有必要找人去试探一下了。”不过另一方面，右方之火也是在自己的房间之中陷入了沉思。
　　之前在搞清楚天使的身份之后，他也没有急着离开。毕竟那个术式的破坏力实在是太大了，真的砸下来地球也要玩完。
　　所以为了以防万一，他也是在暗中做好抵挡的准备了。只是没有想到，莉雅最后的那道攻击着实把他也吓了一大跳。所以在这个时候，则是开始思考怎么对付莉雅了。
　　毕竟她是属于学园都市的人，到时候很有可能站在自己的对立面。


第三十章 亚雷斯塔
　　“接下来还有什么事情呢，大霸星祭我记得是第二季的内容。一直持续到结尾，现在的话应该还有，还有什么来着。算了反正都不是我的事情个，根本就没有必要再在这里纠结了。”站在自己的房间里看着外面来来往往的学生，莉雅就想到了不久之后的大霸星祭。
　　以及更加往后的第三次世界大战，再然后就是神魔满天飞的新约了。那个时候这个世界才是真正的混乱，这也是最让莉雅胃疼的地方GTM的河马。
　　“你就是莉雅吧，有人想要见见你。”不过就在莉雅沉思的时候，一个穿着暴有着双马尾的少女出现在了她的面前。
　　“我记得你，你应该是叫做结标淡希来着吧。”看着突然出现在自己面前的少女，莉雅则是在这个时候本能的皱了一下眉头。有人来见自己，那么那个人就只有可能是那个人了。
　　自己又不是一方通行，根本就不会什么超能力。也不可能达到什么传说之中的LV6，自然本身也不是那种树大遭风的存在。
　　“是亚雷斯塔吧，那家伙找我干什么啊。他的王牌不是幻想杀手吗，有什么事情去找他不行。”对于这家伙莉雅还是非常忌惮的，毕竟这货的实力到底强到什么程度。莉雅根本就不清楚，但是可以确定的是很强。
　　而且不只是他一个，还有他召唤出来的天使。座位学园都市最高的机密--龙，也就是艾华斯了。对于这个组合莉雅就是进水不犯河水的状态，这货别来这里给自己搞太大的事情。自己配合着他也无所谓，反正莉雅是觉得挺有趣的。
　　“这个不是我能够知道的事情了，跟我来吧。他的邀请整个学园都市都没有人拒绝，还有不要再问我什么事情。我也不知道........”
　　听到莉雅的话后，结标淡希则是在这个时候异常冷淡的回答道。她就是一个传话的，根本算不上是什么高层人员。再说了那家伙在想什么，除了他本身以外恐怕就没有人会知道。
　　“那好吧，也让我看看那家伙到底是什么样子的。”听到这里莉雅也是点了点头，的确这个学园都市没有人能够拒绝。至于自己的话，则是没有必要。要是想在这个世界继续生活下去，没必要跟这个都市真正的统治者把关系闹的太僵硬。
　　.........
　　很快莉雅就到了一个没有窗户的大楼之中，至于进入的方法则是结标淡希的传送。至于那家伙则是没有跟进来，有着心理阴影的她。是尽量避免使用能力传送自己，所以说呢也只是把莉雅送了进来。
　　至于两个人交谈了一些什么，她则是完全没有任何兴趣。有时候知道的太多了对于自己不好，她既然能当专职传送员。那么也知道什么该知道，什么不该知道。
　　“第一次见面啊，亚雷斯塔。当然了这是我第一次跟你见面，你的话恐怕已经在暗中观察我好久了吧。”
　　看着面前巨大的试管，里面则是有一个人倒立在那里。莉雅也知道这就是这个都市的真正掌控者--亚雷斯塔，或者说是爱德华·亚历山大，是二十世纪最伟大的魔法师。
　　“的确从最初的开始你就知道我的存在，想必也知道我在无声无息的观察着整个都市吧。”
　　就在莉雅的话落下来之后，一道平淡的声音则是响了起来。
　　“没错，我能感觉到有人在监视。在监视着学院的一举一动，至于用来监视的工具是什么。我就没有必要说出来了，知道就行说出来或许会有麻烦。”对于这家伙莉雅忌惮归忌惮，但是也并不怕。
　　这位想要伤到自己可没有那么容易，再说了真的把自己给惹毛了拉着他同归于尽的能力还是有的。虽然不知道这家伙的目的到底是什么，但是她也没有必要把自己的姿势放得太低。
　　“的确，不愧是亚瑟王。”听到莉雅的话后，亚雷斯塔也没有丝毫吃惊的神色。只要不说出来就行，不然的话他就要考虑怎么让莉雅永远的闭嘴了。别的不说未来的第二名，就是最好的例子。
　　“你和梅林那个老不修的是怎么认识的，那家伙整天神神秘秘的我问什么都不说。”不过比起这家伙找自己的目的，莉雅则是对于他跟梅林之间的破事更感兴趣。要知道之前的梅林可是说过，自己认识这家伙。
　　“你有没有听说过一个在魔法界，算是禁忌的名字--爱德华·亚历山大！！！”
　　“........”
　　听到这里莉雅则是眯起了眼睛，虽然没有说什么。但是眼睛则是直勾勾的盯着他，这家伙怎么突然告诉自己这件事情啊。要知道知道他的身份的人，学园都市的人之中。恐怕也就冥土追魂知道他的身份吧，当然了梅林那家伙可能知道。
　　“当初爱德华受到追杀，被人打成重伤。但是有两个人救了他，并且帮助他活了下来。随后则是在远东建立了一个都市，并且根据研究的结果。建立了一个全新的都市，这个都市就叫........”
　　说道这里亚雷斯塔就不再说下去了，反而是这么静静的看着莉雅。至于结果什么的已经显而易见了，之前莉雅的神色已经告诉他，他知道自己的真正的身份。
　　“学园都市吗.........”听到这里莉雅则是缓缓地说出了这个城市的名字，只不过很快就不再关注这个了反而是继续问道：“那么你的目的是什么，让我来这里不会就是告诉我这个机密吧。要知道一般人知道这些，可是会被你直接杀死的！！！”
　　“没错，经过梅林的帮助。我了解到不止只有一个世界。还有这完全不同的世界存在，而为了试验。我则是借助一个世界人理烧却的契机，进行了一个小小的试验。将一个叫做雷夫的人复活，并且..........”
　　“轰。”这句话还没有说完，庞大的魔力直接在莉雅周围炸开。并且形成了巨大的气流，近乎将他的试管摧毁。


〇⑨ 崩坏纷乱的世界


第一章 莉雅与亚雷斯塔
　　“你是说我的世界的人理烧却，是你发动的吗。那么多人的牺牲，就为了你一个小小的愿望。”
　　听到这里莉雅再怎么笨，也是知道这位指的是什么东西了。自己的那个世界，让他莫名其妙的人理烧却就是这家伙搞出来的。
　　但是就在这个时候，一股恐怖的压力对着莉雅压了下来。瞬间一个白色的身影出现在他的身后，背后类似于羽翼的光芒则是直接炸开。对着莉雅所在的各个要害，狠狠地扎了过来。只不过就在这个时候，则是被一层透明的屏障隔离在外边了。
　　“这个东西是传说之中的阿瓦隆吗，果然坚硬就是以我的力量都无法跟进分毫。”就在这个时候，一道平淡无奇的声音则是在莉雅身后响了起来。
　　“艾华斯，学园都市的最高机密代号‘龙’。”看到这家伙之后，莉雅也是暂时冷静了下来。刚才要不是她及时补充魔力，自己无往不利的阿瓦隆差点被这家伙贯穿。
　　“不要激动，我并没有真正的将那个世界毁灭。在我的实验完成之后，那个世界不也是恢复了正常。而且并没有造成什么实质的损失，你的那些后代不也是活的好好的吗。”就在这个时候，倒吊男的声音也是响了起来。
　　“哼，我知道。不过那毕竟是我的后辈而已，而且已经过了一千五百年的时间。跟我没有太大的关系了。”听到这里莉雅的脸色也是首位好看一点，随后就把自己的气息收了回来。
　　至于艾华斯也是在这个时候，收回了自己的力量。有着这层龟壳在，他也知道想要击穿必须使用超越世界的力量。但是相对的，也会对这个世界造成不可逆的创伤。
　　至于自己面前的亚雷斯塔，也别想好过。毕竟他现在还在试管里面，哪怕是他都会被直接波及。
　　“这件事情先暂时放下吧，我发现你的那个世界体系非常有意思。强大的限制保证了那个世界体系不会发生连锁崩坏，就算是一个世界出问题了。别的也可以正常运转，那种恐怖的限制哪怕是我都不愿意进入。”说道这里倒吊男也是漏出了感兴趣的神色，但是很快就收了回去。
　　“那个世界除了代表着一切的存在之外，还有几个强大的集合。一个代表着地球，一个代表着人类。这两个存在相互竞争，而又彼此融洽。让那个世界人类能够跟地球较为和平的存在，偶尔有那么一两个世界出问题也无伤大雅。”
　　“你到底想说什么，如果你要是想要动那个世界体系。我奉劝你还是洗洗睡吧，根源高高在上。有着无数的世界构建而成，哪怕是你都不可能与他抗衡。更何况还有着你口中的抑止力，盖亚和阿赖耶你要是真正的进入其中........”
　　说到这里莉雅也是冷笑了一声，虽然在那个世界不明显。但是莉雅知道那个世界有不少人，一旦取消掉限制足够让将世界破坏殆尽。
　　别的不说就是金闪闪那家伙的乖离剑，一旦释放将会将这个世界重创。自己的手里的武器也是，星之圣剑对星球宝具同样也不是开玩笑的。
　　“我知道你的那个世界可以说是一个健康的人体，纵然而偶尔会生病。但是也无法对整体造成太大的影响。”说道这里倒吊男则是顿了一下，将眼睛直勾勾的盯着莉雅。
　　“你看我干什么，我去那个世界也会被限制的，就算是实力强大，也没有强到无敌的状态。”虽然倒吊男这个时候还保持着原来的样子，但是莉雅可是看出来了一些不一样的神色。所以在这个时候，则是忍不住提醒了一声。
　　“不错但是要是一个完全不同的世界呢，我就在不久之前引导两个有些病态的世界融合在一起。”
　　“那是你的事情，找我做什么。”
　　“我记得你不是有一个世界的胚胎吗，虽然还没正式成型。但是那毕竟是一个世界，所以我想用你的力量继续做实验。”
　　听到这里莉雅的脸色终于严肃起来了，这家伙打的是自己的阿瓦隆的主意。她是无论如何都不会让这个倒吊男的得到的，所以本身也是在这个时候往后退了一步。一旦这家伙有什么动作，她就立刻离开顺带着解除掉食蜂操祈的契约。
　　“我想那你的世界作为实验，看看世界能变成什么样子。那个世界本身残缺不全，甚至到了人类毁灭的边缘。没有代表人类的集合体的存在，地球跟人类的矛盾也是陷入极端之中。”
　　“这样的世界也真是悲哀啊，不过这个世界不是反过来吗。你一个右方之火一个，还有这各种各样的魔神。足够把这个星球掀飞，唯一一个作为克制的存在。还成为你手里最为锋利的剑，你到底想要说什么。”
　　“去取得那个世界的核心，将其融入到你的世界。这样不但可以让你获得巨大的提升，甚至到达你的巅峰状态。而且还能拯救那个世界的人类，于情于理你都没有理由拒绝。”
　　“你这家伙真的是了解人性啊，这个条件让我有点无法拒绝啊。”听到这里莉雅则是用着忌惮的眼神看着倒吊男，这位控制上条当麻也是这样。
　　全程都在利用上条当麻老好人的性格，和那股正义感。驱使着他成为自己手里的利器，不断给自己的计划添砖加瓦。
　　“成交，不过不要让我察觉到你想要控制我的打算。不然的话，就别怪我了。”
　　很好世界的坐标已经给你了，至于这个世界的事情暂时不用你担心了。因为发现了这么有趣的事情，我也打算大幅度修改我的计划了。有着无数的世界，我为什么非要看着这个小地方。
　　说完之后一个特殊的魔术标记则是缓缓飞到了莉雅手里，随后则是被她直接抓到手里扭头就离开了这个房间。
　　至于倒吊男则是看着这一切，再次陷入了沉思。


第二章 生化危机？
　　“操祈你先待在这里老老实实的待在这里吧，我还有点事要出一段时间。最近小心点，这个世界也不是很安全。”既然答应了，莉雅也是打算离开了。对于那个世界她也是非常好奇，而且倒吊男说的没错。
　　自己的世界要想进一步发展，的确需要一个世界作为底子。至于那个世界什么情况，莉雅也要确定一下。你让她直接毁灭世界，她也下不了手。毕竟那可是会波及无数人的，至于要是按照倒吊男说的情况就另算了。
　　“你又要去哪里啊，怎么这么着急，也不让我跟过去。”听到莉雅的话后，食蜂操祈也是立马拦着她。自己又不是人类，就算是死了也无所谓。
　　“乖，你才回来就好好待在这里就行。那个世界跟你没有什么关系，一切就交给我了。”说道这里莉雅则是摸了摸她的脑袋，随后就打算直接离开了。
　　“你这家伙把我当成小孩子了吗，到底是设么世界啊。居然不让她跟过去看看，算了毕竟不能什么时候都看着她。”既然莉雅都这么说了，食蜂操祈也不好再多说什么。
　　不过莉雅既然不让她过去，也是有着一定的原因。她也不会死角蛮缠，不然的话两个人这么多年早都闹绷了。莉雅虽然平时很迁就她，但是大的事情方面还是说一不二的。
　　.......
　　“首先先让格蕾回去，不能把人家小女孩放到危险中去。”离开了食蜂操祈那里之后，莉雅则是又回了一趟月世界，把格蕾送了回去。虽然就算是自己死亡，格蕾也不会有事。但是不是一个世界，也不知道能不能传送出去。
　　所以这个时候的莉雅也是将格蕾送了回去，当然了韦伯也是拉着格蕾好好地检验一下。看看有没有什么缺胳膊少腿的事情，对此莉雅则是嗤笑不已。
　　开什么玩笑她又不是什么恶魔，怎么会对人家格蕾做什么啊。
　　..........
　　“这个就是那个世界的坐标，不过倒吊男到底要做什么啊。”看着手里特殊的罗盘，莉雅则是在这个时候有些不太确定。
　　那个倒吊男不但实力强大，算计也是一场准确。至少莉雅可没有什么计划，用着超级计算机作为演算。
　　只不过那家伙到底想要做什么，莉雅也不是很清楚。但是这个时候她则是正在思考着接下来怎么做，只不过想了半天也没有想到。那个世界什么情况，她根本就不知道。所以在这个时候，莉雅也只能先行动身。
　　所以就在这个时候，身上的魔力也是在这个时候疯狂涌动。瞬间这个轮盘则是在这个时候不断涌动，莉雅的身影也是在这个时候消失不见了。
　　........
　　“残破的城市，以及无数人的残骸。还有这种东西，见鬼了，是不是搞错了什么！！！”当莉雅回过神来之后，就注意到了周围的情况。随后脸色也是在这个时候变得有点精彩，因为一群一扭一扭的怪物则是向着自己走来。
　　至于这群怪物从外貌上来看，就是人类但是那睁到最大的眼睛。裂开的嘴巴，以及破碎的身体。
　　“这尼玛不是丧尸吗，亚雷斯塔这个混蛋。该死这种垃圾地方，我才不要呢。”看到这里莉雅就想到了当初自己看到的那个叫做《生化危机》的电影，所以在这个时候第一反应就是离开。
　　这种破地方她才懒得来呢，一个没有任何神秘。不对也不能算是没有神秘，但是这个世界她是绝对不想要的。
　　至于这些恶心人的丧尸，莉雅才懒得跟他们动手呢。只不过当她拿起来罗盘的时候，脸色则是变得异常精彩。
　　因为倒吊男给自己的罗盘，近乎失效了。或者说魔力耗尽，也不对这个算是坐标失去了效果。或者说进入了蓄力状态，但是不管怎么说。莉雅暂时是离不开了，除非她敢冲到空间乱流里面。
　　“只能先找个地方躲藏了，还好没带格蕾过来。我就是一个英灵，本身是魔力构成的。所以不会被感染，麻烦归麻烦但是也不着急实在不行的话躲到阿瓦隆里面拉倒。”想到这里莉雅也是淡定了一点，阿瓦隆跟自己来到了这里。
　　所以从那里面也没有办法回去，虽然可以躲到阿瓦隆之中。但是那里面什么都没有，人类可是群居生物啊。
　　就算是宅男也不是没有人交流的，只不过交流的很多都是网友。
　　“哇。”不过就在这个时候，那群人不人鬼不鬼的东西。则是对着莉雅冲了过来，与此同时则是被莉雅的魔力直接掀飞。镶嵌在了墙上动弹不得，但是很快莉雅也是发现了一点问题。
　　“这个不是病毒，这些人之中都蕴含着特殊的能量。这股能量会能够侵蚀人类的身体和意识，只剩下身为生物的本能。”至于生物的本能是什么，那就是进食。不管是什么生物，都有吃东西的本能。而且吃一些特定的食物，会让人有一种愉悦感。
　　别的不说那群罗马人，为了追求味蕾的愉悦还把铅当做添加剂。当然了当时的莉雅不敢吃，现在就不一样了。铅中毒，铅中毒，自己都不是人类了怎么可能中毒。
　　“不管怎么样，先提取出来一点。慢慢研究，回来再说。”
　　不过这东西是在失控的状态下才会这样，但是要是能够完全驾驭那就是另外一种情况了。所以这个时候的莉雅也是从这些东西身上提取了一部分，放在了自己的身上。
　　她打算找个地方，好好地研究一下。但是就在这个时候，莉雅清楚地感觉到不远处一股巨大的能量波动传了过来。至于莉雅手里拿的那点能量，也是直接掉到了地上。
　　“开什么玩笑，那里居然有这么多。我干嘛要纠结这点啊，走起，看看到底是什么情况。”感受着远处巨大的能量，莉雅则是在这个时候随手把手里的那点扔掉。


第三章 对轰
　　“这个，这个，这个是什么玩意啊。”不过当莉雅感到目的地之后，脸色就变得有些奇怪了。因为此时正有一个少女悬浮在半空之中，无声无息仿佛一个死人一般。
　　黑色长发随风飘散，紫金色的铠甲在阳光下反射出耀眼的光芒。与此同时一股磅礴的能量，则是从少女身上传了过来。也就是在这个时候，半空之中的少女显然是察觉到了莉雅的存在。所以在这个时候，缓缓地睁开了自己的眼睛。
　　随后直接化成一道闪电，对着莉雅冲了过来。至于莉雅的反应同样不慢，直接拔出了自己的佩剑。
　　“碰。”瞬间巨剑与骑士剑在空中相撞，一股狂暴的气流则是从这里面传了过来。至于莉雅跟那个少女，则是同时后退了好远。
　　“这到底是什么情况，该死！！！”连续退了好远，自己的脚也在坚硬的地面上划开了两条痕迹。至于脚上穿的运动鞋，则是在这个时候被磨坏了。漏出了两个洁白的脚丫子，当然了这个场景则是一闪而逝。
　　瞬间一个黑色的骑士就出现在了原地，然后再次冲了上去。至于半空之中的少女也是丝毫没有退缩，两个人就这么毫无花哨的再次碰撞在一起。随后就彼此分开，紧接着在此碰撞。
　　不过莉雅不太擅长在空中飞行，自然则是利用城市之间的大楼不断跳跃。冲到了半空之中的少女的面前，一剑砍过去。随后就因为巨大的力量落了下来，然后再次冲上去......
　　两个人就这样不断交战，至于沿途的楼房则是被两个人打的七零八落。下方的那些‘丧尸’则是因为两个人的攻击不断被散乱的石块砸成肉泥，至于两个人对此则是完全无视。反正都不是什么人类，莉雅也懒得管他们。
　　“芽衣，小心点。该死不是说一次崩坏中心，只能出现一个律者吗。这是什么情况啊，两个律者在战斗吗。怎么破坏力这么大，该死不要被砸住了。”只不过莉雅自己不清楚的是，就在自己不知道的某个地方。
　　正有三个少女不断躲避着散乱的石块，显然也是被她的战斗波及到的。
　　...........
　　“这到底是什么情况啊，该死！！！”下面发生了什么，莉雅不清楚。但是此时的她脸色则是异常严肃，这个少女她认识。就是约会大作战里面的女主角--夜刀神十香，但是这个女主角怎么跑到这种地方了。
　　而且这个少女身上则是弥漫着一股特殊的能量，这些所谓的精灵使用的不应该是最纯粹的灵力吗。就算不是不也应该是魔力，这股力量是什么玩意啊。
　　不过虽然有点难搞，但是莉雅这个还是决定。先把这个少女打趴下再说，谈判什么的她真的不在行，所以打趴下慢慢讲道理才是王道。
　　既然这样子没有什么办法，那么莉雅也是打算在这个时候直接解放宝具了。所以面对这少女的攻击，莉雅这回倒是没有抵抗。而是顺着这股力量，直接从天空之中落了下去。稳稳的落在了街道上，与此同时则是在地面上砸出了一个大坑。
　　“啊。”就在这个时候，莉雅身上的魔力疯狂的涌动。全部注入到自己手中的EX咖喱棒之中，瞬间漆黑的光芒可是在她周围缓缓浮现。
　　至于空中的少女也是在这个时候发现了下方的异变，手中的巨剑则是在这个时候猛然之间变大。随后将其对准了下方的魔力源泉之中，身上的能量则是在这个时候凝聚起来。
　　“誓约胜利之剑（Excalibur Morgan）”
　　“最后之剑（Halvanhelev/ハルヴァンヘレヴ）”
　　瞬间两道娇喝声则是在这个时候响了起来，漆黑色的光芒在莉雅手里爆发而出。近乎将天空都染成了黑色，周围的建筑也是因为李亚东魔力开始解体。
　　这里不是型月而且莉雅担心威力不够，自然解放起来也是更加用力。所以在这个时候，则是将自己全部的力量释放出来。
　　瞬间漆黑色的光芒冲天而起，将半空之中的少女彻底笼罩在其中。而那个少女也是在这个时候挥舞着手中的巨剑，一道道剑气在这个时候爆发而出。对着漆黑色的光柱砍了过来，直接在天空之中碰撞开来。
　　只可惜巨大的剑气虽然威力巨大，但是并不能彻底阻拦其黑色的光柱。在空中僵持了一小会儿之后，黑色的光柱就在这个时候反冲而出。直接将天空之中的少女笼罩其中，而莉雅也是在这个时候猛然之间收力。
　　嘴角也是在这个时候，忍不住流出了一丝丝鲜血。这种情况之下，猛然之间收回自己的力量。莉雅在这个时候也是忍不住喘了一口气，但是她根本就来不及停留。而是在第一时间飞了上去，虽然不擅长飞行。但是并不代表莉雅不会飞，而且上面的少女也是在这个时候落了下来。
　　“呜，被我打爆衣了。”看着向下落的少女，莉雅则是发现这位被自己给打爆衣了。所以在这个时候，也是从摸出来一块床单将这个少女裹在其中。随后也是从天空之中，缓缓地落了下来。
　　..........
　　“吾，芽衣。结束了，吓死了。”也就在这个时候，几个浑身狼狈的少女。也是从废墟里面爬了出来，现在这几位算是体会到了什么叫做神仙打架凡人遭殃。战斗的双方都没有去关注他们，就是这样几个人也是险象环生。
　　尤其是最后的那到黑色的光线，几个人差点被卷进去。与此同时远方的天空之中，一个巨大的方舟的控制室里面。正有人在观测者刚才的能量波动，脸色也是变得十分严肃。
　　“这种级别的力量，难道是最终的律者。这样的攻击要是落到地面上，足够将一个大型城市夷为平地。所有人做好战斗准备，接下来可能有一场硬仗要打了。”


第四章 混乱的世界
　　“你还好吧，喂没有事情吧。差点把我反噬没了，你还好吧。”此时莉雅则是拍着床上的少女，有些无奈的说道。
　　就在刚才自己带着她落下来之后，则是找了一个干净的房间把她放到这里。随后又在城市里面找了一个服装店，给这位套上了一层的衣服。至于少女的身体，莉雅是看了一个遍。但是还好现在自己年龄大概可能也不小了，也算是见多识广了。这要是换成刚开始一年，恐怕会鼻血直流。
　　把这位收拾好之后，莉雅也是拍打着她的俏脸。想要问清楚到底发生了什么，这个不应该出现在这里啊。而且都已经打那种程度了，居然没有出现机甲妹子来找自己地麻烦。
　　而且这个少女身上，并不是那种灵力或者魔力。反而是暗中带有侵蚀的能量，这也让莉雅有些费解。
　　“呜。”伴随着莉雅的动作，少女也是在这个时候醒了过来。随后一眼就看到了坐在自己身边的莉雅，身手就打算拔出自己的大剑。
　　“别想动手了，你全身的力量都被我封锁了。”看着打算动手的少女，莉雅则是在这个时候幸灾乐祸的说道。
　　虽然力量体系不一样，但是封锁的方法都差不多。所以莉雅很轻松的就把她的力量封锁了起来，毕竟不管是任何体系的力量。最重要的就是凭借着大脑控制，只要将这个链接干扰掉。基本上就不会有什么事情了，所以此时的少女则是不断地甩着自己的手臂，想要召唤出来自己的大剑。但是很可惜，没有任何办法。
　　“咕噜噜......”不过就在这个时候，一阵奇怪的声音从少女的肚子里面传了过来。至于这位少女，也是在这个时候可怜兮兮的看着莉雅。一副求投喂的模样，自然也是让莉雅差点一口老血喷出来。
　　“给吧，虽然这个城市已经变成了亡者的领域。但是剩下的食物并不少，足够你吃了。”离开月世界之后，自己也算是独立的存在了。沉睡之中的伊莉雅也不是交给了小樱照看，所以莉雅要想恢复魔力。也需要吃东西，自然在闲下来的第一时间就去收集了不少的食物。
　　她已经做好了末世求生的打算了，自然是把这几个街区的。便利店，超市什么的搜刮一空。当然了并没有找到什么鲜肉，那些东西都已经进入了下面的那些东西的胃里面了。
　　而且这种满城烂肉的地方，就是莉雅都吃不下。所以此时拿给少女的是几块面包，以及一个牛肉罐头。
　　“吾。”看到这里少女也不客气，一把从莉雅手里抢过来张口就要吃。然后........
　　“咔嚓。”
　　“吾。”
　　然后就被硌到牙齿了，这位显然是不知道罐头这种东西需要先打开才能吃。这也让莉雅暗中松了一口气，不管是不是原版的夜刀神十香。但是可以确定的是，人社没有崩塌。换而言之就是，有点傻傻的。
　　“这东西不是这样吃的，你叫什么，怎么会出现在这里啊。”无奈的帮这位打开手里面的罐头，莉雅则是在这个时候忍不住叹了一口气。这位也是人才啊，就这么吃了起来难道不担心自己往里面扔一些不可名状的东西吗。
　　“吾，那是什么。”听到莉雅的话后，这位吃了一半的少女。则是在这个时候，歪着脑袋看着莉雅。
　　“.........”
　　“这到底是什么情况，倒吊男你到底弄了一些什么杂七杂八的东西啊。等等这股波动，比十香的更夸张。”有点抓狂的揉着自己的头发，但是这个时候莉雅则是察觉到了另一股波动。
　　虽然同样是那种能量，但是跟稳定的十香不同。这个则是充满了狂暴之感，而且这种能量则是将整个城市都覆盖在其中。
　　换而言之这个是一类的能量，但是面前的少女的。并没有扩散出去，而那边的则是将自己的能量扩散到整个城市。这也就意味着，将整个城市变成一座死城的是那边的那位。
　　“这是空中战舰，难道是神盾局？”不过就在莉雅走出来的时候，却发现空中正悬浮着一个巨大的战舰。看到这里他的第一反应是漫威的神盾局，以及传说之中漫威的丧尸宇宙。当然了很快就被莉雅推翻了，那种东西可是有着自己的莉雅意识的。
　　但是在这个时候，莉雅则是看到了空中正在对峙的两个人。一个驾驭者雷霆，另一个则是穿着一身深红色的铠甲，手里还是一把大剑。
　　“这个是雷电芽衣和无量塔姬子，这到底是什么情况啊。”看着远处正在交战的双方，莉雅的眉头则是皱了起来。这个要是崩坏的话，那么倒吊男说的情况也差不多。这个世界的地球意识，可是跟人类极度对峙。为此还多次摧毁人类的文明，而作为地球意识的代言人的律者，也是将人类一步步推向深渊。
　　虽然那些律者都有着悲惨的过去，好吧，在莉雅看来有很多都是人类的咎由自取。
　　“只是这要是崩坏的世界的话，那么跟精灵们又有什么关系呢。暂时就先不去跟那些人接触了，毕竟天命的掌控者可是一个连弹幕都是绿色的家伙啊。”想到这里莉雅则是打算暂时隐藏下去了，她跟那些人有没有什么交集。
　　而且刚才自己战斗的时候，那么强大的能量波动。可是让这些人观测到了，自己接触说不定被直接当做律者讨伐呢。
　　“既然你不知道你叫什么，那我就给你起名了。从今往后你就叫做夜刀神十香了，不过那个律者跟你长得真的好像啊。”既然不打算跟那群人接触，莉雅就打算离开这个城市了。而且随着崩坏的不断触发。
　　一些体型巨大，但是看起来异常萌的东西也开始在街道上出现。这也让莉雅有点诧异，这东西形成的原理是啥样的啊她完全不知道。
　　“嗯，好的。”不过莉雅的话，显然是没有被正在吃东西的少女注意到。这个死后则是下意识的点了点头，随后则是又抱着一块面包啃了起来。


第五章 标题消失了
　　“做好了我们出发，先找一个有人类生活的地方吧。”此时的莉雅则是跟十香坐在了一脸越野车上面，准备离开这个城市了。
　　现在的莉雅已经利用从尸体上摸来的手机，跟这个世界的网络链接上了。她也是基本确定了，这个就是崩坏的世界。所以这个时候的莉雅则是打算离开这个城市，回到人类的社会中去了。
　　至于这个城市的崩坏什么时候被清理干净，就不是她操心的事情了。反正不管怎么处理，也不是现在还要做的。毕竟这个时候正是这股能量最为浓郁的时候，处理起来也是吃力不讨好。等到律者离开之后，虽然会产生拟态律者。
　　但是这股力量也是会慢慢消散的，到时候清理起来就很方便了大概吧。至于上面的休伯利安战舰，则是在空中悬浮一段时间之后也是离开了。至于莉雅那段时间则是异常低调，低调到拉着十香躲到了阿瓦隆里面。
　　那个家伙什么都搜索不到，自然也不会继续停留在这里了。至于两个人身份的之类的事情，莉雅也是解决了。这个城市上百万人变成了这种活死人，她们的证件什么的都在身上放着。所以莉雅也是找到了几个跟两个人相似的，反正身份证这种东西照出来跟本人的察觉还是有的。
　　只要不是仔细查看，一般都没有什么事情。自然这个时候的莉雅，也是找到了好几个。至于财务的话，城市里面的金店啊，银行啊，反正莉雅有着阿瓦隆。直接往里面扔就行了，至少莉雅在打开银行下方的保险柜的时候腿都差点软了。
　　不是她没有见过那么多钱，而是那些钱大多都是数字。这么直观的摆在自己的面前，莉雅本人的腿也是有点发软。之前都是数字，但是直观的出现在自己面前，那种震撼感还是让莉雅有点发迷。
　　至于莉雅跟十香相处的倒是以外融洽，这个十香就跟原来的人设差不多。本身的性格也不坏，至于跟莉雅战斗纯粹是第一次进入这个世界的本能而已。
　　“有好吃的东西吗，之前吃的都是些罐头。快咸死我了，对了有没有面包。就是按个黄豆粉做的，光是看起来就让人兴奋不止的。”
　　此时莉雅还没有启动车辆，那边的十香反而是在这个时候兴奋起来。显然一提到吃的东西，就进入了亢奋状态。
　　“应该有不少吧，不过出去有点麻烦。想必外面的道路都被封锁了，咱们可能要走一些特别的位置了。”
　　至于黄豆粉面包的话，纯粹是莉雅随手拿的。她对于那种东西可没有什么特别的爱好，至于这些面包也是她搜刮商店里面的。这种面包的口味其实在莉雅眼里，也就那样的。自然没有特定的用户的话，也不会制作那么多。
　　自然这位还没有吃过瘾，就没有了。至于莉雅担心的则是另一件事情，那就是这个城市想必已经被封锁了。这样也可以避免崩坏扩散出去，所以到时候两个人想要不引人注意的出去。还是需要注意一下的，所以离开城市之后莉雅打算是走个小路甚至从河里面游出去。
　　“等等，这个似乎是封印。”不过还没有等莉雅开车走多远，就注意到了另一件事情。那就是在离自己不远处的地方，正有一个封印被破坏。而莉雅也是想起来了什么，方向盘猛地打了一个弯。就从大道上面飞了出来，向着另一个方向冲了过去。
　　至于坐在副驾驶位置上的少女，则是在这个时候差点撞到了车窗的玻璃上面。虽然路况很糟糕，莉雅全程都在玩杂技一样开着这辆车。但是这种大转弯，还是让它错不及防的情况下差点撞到玻璃上面。
　　“你在干什么的，怎么突然改变方向。”虽然脸没有跟车窗亲密接触，但是手里拿的茶水则是全部泼到自己的脸上了。
　　“淡定，淡定。那边有情况，说不定到时候咱们的伙伴又能多一个了。这个世界实在是太危险了，有些事情还需要注意一下。”说道这里莉雅就想到了某个兔耳朵的少女，这个世界死亡之后。会以圣痕的样式存在，但是在莉雅的世界之中。完全可以作为英灵，至于那个兔耳朵少女的CP的话，也不是不可能但是会非常麻烦。
　　不过那都是以后的事情了，这个世界的情况跟月世界完全不一样。至少她没有办法把阿瓦隆之中的众人召唤出来，甚至连自己的宝具展开都有麻烦。所以这个时候的莉雅，也是想要找到一些人手。
　　“能有什么人啊，莉雅。”听到这里十香也是非常好奇，这个城市什么情况。她也是清楚根本就没有一个活人，至于那些死侍和崩坏兽。则是完全不在思考范围之内，那种东西见面就是干根本不可能交流。
　　“你就放心了，快得很只不过要做一点准备。世界不同的话，规则也不同。想要座位我的那个世界的存在，可是要费一番功夫。对了你去帮我捉一些崩坏兽，我需要一些祭品。”
　　想到这里莉雅就想到了两个世界的不同，想要使用这些特有的魔术。耗费也是更加巨大，别的不说就是刚才自己的那一枚咖喱棒。都动用了自己储存的魔力，这显然不能长时间使用的。
　　毕竟自己的宝具是要经过抑制力承认的，别的世界也罢了。但是在这个世界的盖亚，恐怕恨不得自己去死。
　　“好吧你在这里稍等，我马上回来。”就在这个时候莉雅也是停下了自己的车辆，两个人也是跳了下去。至于十香在听到莉雅的话后，则是点了点头就飞速离开了。
　　而莉雅则是则是来到了封印所在的未知，此时这个封印已经开始泄露了。想必里面的那位，再过几天就要出来了。至于自己的话，则是要看看如何提前解放封印。至于跟少女结合在一起的律者，莉雅只能等她出来再看。


第六章 兔耳朵
　　“以崩坏能作为基础的封印吗，之前完全没有见到过。”看着面前的封印，莉雅则是弯下腰走着眉头看着这处封印。
　　自己的世界完全没有见到过，所以莉雅一时半会儿也不知道怎么处理。所以在这个时候，则是开始思考着怎么处理。
　　“不知道的术式，应该是这个世界的特有的崩坏能的应用。但是只要找到封印的脉络就行了，还是能够将其解开的。”仔细的看了看封印，莉雅也是很快就找到了解开的方法。
　　其实这种封印尤其是年代久远，没有好好维护的封印都是很好破除的。所以莉雅也是在这个时候，清楚地找到了魔力的连接点。随后也不含糊，直接将其彻底破坏。
　　瞬间一股比刚才更强大的破坏力则是直接爆发出来，也是把莉雅逼得不得不向后退去。如果说原来的八重樱是在力量大量流失的情况下才出来的，现在的几乎是完整的力量。当然不是说八重樱的力量有多大，而是她体内的那个律者。
　　“侵蚀的律者吗，最让人恶心的。不过圣芙蕾雅学园，都快成律者的窝了。”一边抵挡着巨大的崩坏能冲击，另一边则是观察着面前的情况。很快伴随着崩坏能的消散，一个长着‘兔’耳朵粉色头发的少女则是出现在了自己的面前。随后猩红色的眸子，则是对准了莉雅随后就张牙舞爪的冲了过来。
　　“什么玩意啊，怎么一见面就开锤啊。”看着对着自己冲过来的少女，莉雅则是有点郁闷了。怎么一见面就先要干一架，干完了再说话。自己都快成某个暴君了，但是也不一样。那位是强制交流，自己是被动强制交流。
　　所以这个时候的莉雅也是不含糊，管她现在操控着这具身体的是谁。先把人打趴下，回来再慢慢考虑。
　　所以面对着对自己冲过来的少女，莉雅也不含糊。猛地蹲下身体躲过那个扑击，一把抓着少女的衣领。随后猛地甩到了地上。
　　瞬间就将地面打的龟裂，至于莉雅则是第一时间跳起来。一个膝盖砸在了少女的背上，将她彻底按在了地面上面。
　　“你现在是八重樱，还是侵蚀的律者。”别看自己下手狠，但是此时的少女根本算不上人类了。浑身上下都充斥这崩坏能的她，只要莉雅不直接将其斩杀，基本上都没有什么事情。
　　“吾，啊！！！”只不过回答莉雅的则是少女龇牙咧嘴的表情，这位大有将自己给咬死的冲动。
　　“有点麻烦啊，现在应该是混乱不堪的状态吧。不然的话无论是律者，还是八重樱都是能够交流的。”所以这个时候也不含糊，一巴掌拍在少女的脖子上面将其直接打晕。
　　不管是八重樱还是律者，都是有着足够的战斗技巧。但是现在这种混乱状态，显然是有力使不出来。只能按照跟一个野兽一样，根本就没有技巧可言。
　　“莉雅，你又在这里做什么。”不过就在这个时候，少女的声音响了起来。随后莉雅就看到十香，拖着一只巨猪一样的崩坏兽来到了莉雅的面前。
　　“好家伙真是一个大东西呢，这玩意出现的这么快吗。”看着那个巨型的崩坏兽，莉雅也是有点无语。她记得自己当初玩游戏的时候，可是被深渊最顶层的这玩意加一个黑鸭锤得生活不能自理。
　　现在就跟一个死猪一样，不对这玩意本来就是猪。现在说是死猪一样，似乎也没有什么问题。
　　“这个小女孩的身体有问题，先将她稳定住吧。五百年的封印，让她的肉体已经消散。现在的存在全部靠着能量维持，想给她建立契约吧。”至于叫八重樱小孩女也没有什么问题，莉雅某种程度上可是一千五百岁。
　　一个区区五百岁的小女孩，在她的眼里就是一个小女孩。能够比她更大的，也就只有符华上仙了。
　　“我们该怎么做，这个耳朵是什么。兔子还是驴，能不能直接烤着吃。”就在这个时候，十香则是来到了被莉雅扛着的少女身边，脸上也是漏出了好奇的神色。尤其是在见到那个粉色的耳朵之后，也是漏出了馋猫的神色。
　　“别闹给我滚开，这是人不是兔子精。见鬼了，这也不是兔子耳朵。你帮我拿着，这家伙要是醒过来，就一巴掌拍晕。”将怀里的八重樱递给了十香，莉雅则是走到了巨猪的身边。
　　随后则是从手里面拿出来一本魔导书，一边翻看着一边在地上画着魔法阵。
　　“根据书上说，对于这种灵魂状态的东西，就要这样，这样，还有这样.......”随手发看着关于第三法记载的魔导书，莉雅则是在这个时候开始思考着怎么处理少女自身的情况。
　　要知道这个可不是型月，八重樱身上也不是单纯的灵魂。还沾染着剧烈的崩坏能，所以这个时候的莉雅也是有点无从下手。
　　“算了现将其移植到自己的身上吧，至于别的事情等回来再说吧。”想了想莉雅也没有发现什么好办法，只能现将少女按照这个世界的规则。化成圣痕将移植到自己的身体上面，等到把她体内的崩坏意识给解决了。在考虑接下来的事情，不然的话这就跟一个炸弹一样，谁知道什么时候给她爆炸了。
　　“这个巨猪就先放在阿瓦隆里面以防万一吧，反正那个世界可没有什么人类。这货随便破坏，也只能刮掉一点草皮。”想了想莉雅还是觉得这件事情回头再说，现在还是离开这个地方吧。不然的话鬼知道这个世界的政府，会不会干脆给这里种一个大蘑菇出来。
　　所以也就在这个时候，莉雅也是小心翼翼的在面前再次画了一个法阵。将八重樱放在了里面，至于自己则是站到了另一个方位。瞬间这个魔法阵，也就围绕着两个人在这个时候飞速的旋转起来越来越快讲两个人彻底融合在一起。


第七章 离开城市
　　“该死我是不是忘记了什么东西啊，该死，这玩意是会长耳朵的。”不过就在术式快要完成的时候，莉雅则是猛然之间想起了什么。
　　这玩意自带耳朵的，这也就意味着自己脑袋上会长个特殊的东西。但是现在已经开始运行了，莉雅想要阻止也是来不及了。
　　“.........”
　　“.........”
　　“你在我什么闻什么啊，我又不是吃的。该死果然受到了影响，这个该死的兔耳朵是什么情况。”一把推开鼻子升到自己面前，闻啊闻的十香。莉雅的则是拿手摸了摸自己的脑袋，随后就碰到了一个软软的耳朵。
　　随后拿出自己的镜子也是看了看，发色还是原来那种淡淡的金色。但是很快这些都消失不见了，显然是被莉雅收了回来。
　　“走吧这里的事情暂时结束了，什么的先离开这里回来再说。真是让人头大啊，不过那个小女孩的意识也是已经可以联系到了。现在她正在跟崩坏的意识抗争，有什么的回来再说。”很快莉雅就带着十香回到了之前的车子上，随着自己的精神力的加入这个少女也是占据了上风。
　　所以这个时候，莉雅也是跟少女初步联系上了。只不过这个时候还不是把这个隐患彻底解决掉的时机，她们要做的就是离开这个破城市。
　　“你是怎么来到这里的，还有你身上的崩坏能是怎么回事啊。”此时坐在车子上面，莉雅则是一边驾驶着车辆。另一边则是在询问十香的情况，她的身上这股能量实在是太浓厚了。只不过还好是完全附着在她的身上。
　　不会像是那种律者一样，具有强大的侵蚀性。至少不会伴随着她的出现，引发出来崩坏。所以这个时候的莉雅，也是很好奇她的来历。
　　“不知道，我只知道我在一个黑暗之中。一出现就被一群人围攻，知道这回遇到你。”听到莉雅的话后，十香也是脸色茫然。
　　“被人围攻是少女，对了用的是什么样的攻击手段。是导弹还是各种各样的武器，你知不知道。”听到这里莉雅也是皱起了眉头，原本想问问是不是穿着机甲的妹子，但是猛然之间想到这边的女武神似乎也是机甲妹子。
　　“是一种导弹吧，里面有着我这种能量。一不小心可是会受重伤的，所以我见到你之后就........”听到莉雅的话后十香也是眨了眨自己的眼睛，随后就想到了什么不好的事情来。脸色也是在这个时候变得非常难看，所以这个时候则是变得有点难看。
　　“这个似乎也不好确定啊，回来在网上再查查看。就只有你一个嘛，其他的精灵也不知道会不会出现。”听到这里莉雅还是不好确定，只不过有什么等回来一个一个解决。
　　很快在从城市里出来之后，白羽就停下了车辆。因为她清楚地感觉到，在河的对岸正集结这大量的人类的气息，显然这就是封锁线了。自己过去也不是不可能，但是肯定会直接暴露出来。
　　还有自己身边的这位，浑身上下都是崩坏能。至于自己的话其实也差不多，因为此时她的背上正有着三个鲜红的痕迹。一股股崩坏能也是从上边释放出来，自己对这股能量并不熟悉还没有办法完全收回。真的出去的话，恐怕跟自己跟前的这个少女差不多。
　　都是被一群人火力照顾，莉雅虽然不怕。但是这样的话就跟过街老鼠一样，到哪里都不一定能够安稳下来。
　　“怎么不走了，外边难道没有好吃的嘛。”看着在城市边缘停下来的莉雅，十香也是有点好奇的问道。她现在就想出去好好地吃一顿，毕竟罐头什么的吃多了也是难受。
　　“想吃东西先等等，这里已经被封锁了。直接出去会出事情的，看到那些河水没有。咱们从河里面离开，这辆车就先扔到这里了。”听到少女的话后，莉雅脑袋上则是忍不住冒出了几道黑线。这家伙就知道吃不看看什么情况，还好这个世界没有什么神秘度之类的设定。不然的话莉雅是绝对不会在绝对面前动手的，那样子的话等于子削神秘度。
　　所以这个时候两个人也是从车上下来，找到了一个没有人的地方溜到了河水里面。至于莉雅也是直接在自己身前生出了一个气泡，保护着两个人不被水流弄湿。很快就顺着河底一路向下游飘过去，也是成功绕过了这个封锁线。
　　...........
　　“你少吃点啊，这里看来还是在霓虹吗。”此时两个人则是并排坐在街道边上的一个拉面馆面前，每个世界的情况都不一样。这个世界的霓虹，给她的感觉更像是天朝。但是从手机上的定位来看，的确是霓虹来着。
　　此时的莉雅正在仔细感知自己背后的能量，现在她也不敢去大城市。只能找个小乡村带着，这里显然没有装备检查崩坏能的装置。至于背后的这个那个圣痕，莉雅则是在仔研究。至少先把自己这一身崩坏能给压制下去，不然的话就跟一个标杆一样被一群人轮着搞。
　　至于吃的满嘴流油，连续要了三碗面条的十香。莉雅则是直接无视掉了，指望这家伙想办法自己还没有那么蠢。
　　“见鬼了脱了这身铠甲之后，人怎么感觉掉智商了。不过她对我还有着防备，没有彻底放开。”
　　看着面前吃着拉面的少女，莉雅可以确定她还没有完全相信自己。毕竟她的力量可是被自己给强制封印的，又不是五河士道那种自愿的。
　　而且她也没有心情去攻略什么少女，能不给自己捣乱就行了。反正在她的身上还留着自己的禁制，必要的时候可以完全让她脱力。
　　“八重樱，你能听到我的话吗。”不过就在这个时候，莉雅的脑海之中则是猛然之间浮现了一个樱色头发的少女。
　　这个时候她也是知道，八重樱在通过契约联系自己了。


第八章 梦境
　　“先找个地方好好休息几天，让我把体内的问题解决了再说其他的吧。”此时的莉雅则是盘坐在沙发上，对着身旁的十香说道。
　　就在刚才她的确是察觉到了八重樱的呼唤，但是相对的她也没有急着进入其中。毕竟是在街道上面，不太安全。而且她也不确定这样多长时间才能处理掉，自己背后鲜红的圣痕之中。不仅仅有着八重樱的意识，崩坏的意识也是寄宿在其中。
　　这也让她不敢轻举妄动，所以这个时候也只能先找一个没有人的地方安顿下来。其他的等回来再说，不然的话一旦进入意识空间之中。外部的身体可是非常脆弱的，而要是什么地方最安全自然是自己的阿瓦隆之中。
　　这里虽然只是一个世界的雏形，但是好歹是一个世界。崩坏的触手也伸不到这里面来，自然在这里解决自己的身体隐患是最好的地点。
　　所以莉雅则是带着十香找到了小镇上面的旅馆，随后就直接解除了对她的限制。让她自己随便去玩，但是别跑出这个城市就行。
　　至于自己则是直接进入了阿瓦隆之中，盘腿坐在了圣杯的旁边进入了自己的精神世界。
　　...........
　　“好古朴的村庄啊，看来八重樱生活的地方都挺富有的啊。”当莉雅回过神来之后，出现在自己面前的。则是一个装修华丽的村庄。青石蒲城的道路一个个干净的砖瓦房，以及不远处的天守阁。
　　怎么看都算不上是一个村庄，莉雅也不是没有在古代待过。八重村可是一点都不穷啊，这个装修程度可是比不少现代的村庄都要好啊。当然了这里面也不不是那么简单，什么驱灵炮啊，吸魂瓶啊乱七八糟的可不少。当初不少关卡，她可是有着这个玩意直接打过去的。
　　也就那个元素免疫的卡莲，被她用逆神巫女以及猫嘿嘿硬生生的砍过去的。所以这个乡村绝对不简单，所以莉雅还是觉得自己有必要小心一点万一着了道就不好玩了。当然了这也算不上不好玩，而是压根就没有的玩了。
　　“八重樱不过八重樱在哪里呢，怎么没有见到她啊。还有背后的这个，似乎是神社来着吧。”不过很快莉雅就发现这件事情似乎有点问题，那就是呼唤自己的八重樱。此时则是不知道在哪里了，而自己背靠的则是一个山丘。
　　只不过莉雅却找不到八重樱的人影，而就在这个时候天色也是发生了变化。原本清空万里此时则是猛然之间，转换成了迷蒙的夜色。天空之中一轮圆月，也是在这个时候莉雅清楚地听到了一阵呼喊声。
　　随后出现在自己面前的是两个樱色头发的小萝莉，其中大一点的正拉着那个小的从神社的楼梯上向下面跑过去。
　　至于神社和下方的村庄之中，则是冒出了无数的火把。结果就显而易见了，这两个还不怎么懂事的小女孩。根本就没有办法逃过众人的围追堵截，很快就被一群人堵在了路上。随后莉雅就看到让自己有些愤怒的一幕，一个穿着类似于道袍或者阴阳师服饰的中年人。
　　则是抓起那个年纪较小的双马尾女孩，一个棍子打断了她的双腿。无视了小女孩的哭喊声，和求饶声带着她向着神社走过去。
　　随后画面再次转换，此时一群人则是以一个奇怪的方式将那个被打断腿小女。将那个小女孩围绕在最中间，周围则是围绕着一群打着火把的人。至于那个打断小女孩腿的那人，此时则是在那里跳大神.......
　　“活祭........”看到这里莉雅也是用着低沉的语气说到，这种事情在那个蛮荒的年代并不少见。别的不说就是莉雅当年执政的时候就遇到过，她当然也是严格禁止的。谁要是敢拿人类当做祭品，莉雅就敢直接剁了他。
　　没错就是直接剁了，为此还真的杀过不少装神弄鬼的。也就在这个时候，那个跳完大神的男人。则是把短腿的小女孩按在了地上，随后拿出一把匕首........
　　接下来的事情莉雅就不忍心看下去了，结果是什么就是显而易见了。
　　.........
　　“真是嘲讽啊，难怪那些律者一个个........”看到这里莉雅也是有点无奈，崩坏二她没有玩过不清楚发生了什么。但是崩坏三的话，出现的律者一共也没有几个。而最恨人类的就是第二律者了，而主导她的意识的一直就是她自己。
　　至于为什么这样莉雅都懒得说了，显然这一切都是某些人类的功劳。那最为第一律者的某人，却一直在为人类的存在奋斗。
　　至于圣芙蕾雅学园中的那一群人，基本上不是律者也就是拟态律者。反正基本上没有一个正常人，说起来也是挺搞笑的。
　　“这就是你让我看到的吗，你的记忆的残影。”没错这个就是残影，是属于八重樱自己的。而不是律者为了控制她，而是自己的记忆残影。这也就意味着，莉雅根本不可能阻止这一切。
　　再说了阻止也咩有什么用处，这里就如同梦境一般，无论你做什么，都如同镜花水月一般。
　　也就在莉雅的话刚刚落下，周围的场景则是在此发生了变换。此时自己不再是子啊山坡上面，而是出现在了一个朱红色的鸟瞰前方。通过自己的视线，能够清楚的看到之前的两个少女都已经长大了。
　　此时那个年纪大的正在照顾一个年纪小的，腿脚不好使的少女。此时两个人正漏出幸福的笑容，正在啃着面前的糯米团子。
　　“这就是那个美丽的梦境吗，八重樱你要是沉浸在其中可是会彻底失去反抗被控制住的。现在的你如此，之前的琪亚娜也是如此。反而是之前的芽衣，她做的最好........”看到这里莉雅也是陷入了沉默之中，这个梦境实在是太过于美好。
　　美好到似乎缺少了什么，很快莉雅就反应了过来。因为这个梦境之中，并没有那个白色单马尾的少女--卡莲。嗯，也就是天命大主教奥拓的未婚妻。


第九章 祭天
　　“这些律者门一个个都这么懂人心吗，先创造出来美好的一切。让你的心中获得希望，但是却在刚刚获得一瞬间将其彻底碾碎。然后再利用这一切的心理落差，彻底控制住你。”沉默地看着这一切，莉雅并没有急着去打扰。
　　现在她要做的就是看看那个律者会在什么时候动手脚，不然的话强行将其打破，只会让自己遭到八重樱的敌视。显然此时的八重樱就是再怎么不愿意，也是已经沉浸在其中了。而且看着面前腿脚不方便的小女孩，莉雅也是不知道该怎么动手。
　　“姐姐，村民们正在找你。”不过就在这个时候，那个小一号的少女。则是在这个时候突然对着大点的少女说道，至于这个少女则是笑了笑。随后就拿着自己的佩刀，从莉雅身边走了过去。
　　不过在莉雅身边则是顿了一下，随后有点好奇地看了她一眼。也没有再多说什么，显然是去履行一个巫女的职责了。
　　“你就是八重樱的妹妹吗，八重凛。不过这个名字，远坂樱，远坂凛真是相似啊。”看着离开的八重樱，莉雅则是来到了八重凛的面前。仔细的看着她，她可以确定这个就是八重樱记忆中自己妹妹的长大版。
　　“请你去阻止姐姐，阻止那个仪式。”不过令莉雅意外的是，此时的八重凛在见到自己之后，不但没有丝毫见外，反而是以一种哀求的声音说道。与此同时也是在这个时候，身体慢慢的变成了透明状态。
　　“八重凛，不对这是八重樱的理性。”看到这里莉雅则是下意识的喊道，但是很快就明白了。这个世界里面只有八重樱的意识，以及卡莲当初封印时候剩下来的部分意识。理论上说八重凛是不可能存在的，那么这意味着什么莉雅实在是太清楚了。
　　感性希望这一切是真的，但是理性却让自己陷入其中不可自拔吧。现在的八重樱也是在两难之中，似乎是想让人告诉自己该怎么做。
　　看着缓缓消失的八重领，莉雅也是在这个时候猜到了什么。当初琪亚娜也是被第二律者这样子给套路了，只不过很可惜她当初太年轻了。可以说是直接沉迷在其中，至少八重樱就成熟了许多。
　　这个时候也是咋不断提醒自己，千万不要将这一切忘记。当然了也有可能是在这个时候提醒着莉雅，让她怎么做。
　　“看来不能看戏了，那么只能去阻止她了。”看到这里莉雅知道自己必须要出手了，所以立刻向着目的地赶了过去。
　　但是就在莉雅刚刚跑出神社的时候，就被拦了下来。
　　“死侍以及崩坏兽，怎么还有机甲啊。”看到将自己拦截下拉跌大军，莉雅则是漏出了一丝冷笑。这里不只是律者的世界，也是融合了自己精神的世界啊。要不是她担心伤到八重樱她完全可以用自己精神力强行冲击这个世界。
　　英灵没有肉体都是凭借着魔力在这个世界行动的，自然精神力也是异于常人。莉雅这种级别的英灵更是强大，尤其是那个中二闪。可以说是莉雅见到过精神最为强大的，那种淤泥都不能让其感染。
　　只不过这个世界是律者利用八重樱的精神构建的，一旦自己强行破坏那么摧毁的不止是这么幻境。还有八重樱的精神，换而言之就不让灵魂本来不稳定的灵魂直接受到重创。
　　只不过不能破坏，但是并不代表莉雅没有什么办法。这里有着自己的精神力，自然也是有着自己的力量。也就在这个时候，莉雅的手上则是出现了一把黑红色的宝剑。瞬间电光闪过，自己面前的一个死侍被拦腰折断。
　　随后则是化成了灰烬缓缓消失不见了，其他的怪物也是在这一瞬间对着自己冲了过来。至于莉雅的反应也不慢，飞速的在怪物堆里面来回穿梭。至于这些死侍，崩坏兽机甲。在莉雅面前都跟纸糊的一样，根本不能阻拦她的脚步。
　　“这些怪物的强度跟你的精神力直接挂钩，只不过目前来看除非你亲自出手。不然的话这些根本就没有资格阻拦我，都给我破碎吧。”显然莉雅也是被这些东西搞得烦了，举起自己的剑狠狠的扎在了地上，瞬间一股恐怖的剑气以莉雅为中心爆发开来。
　　至于周围的这些敌人，则是瞬间被莉雅全部消灭。化成了黑色的尘埃消失不见了，而莉雅也是在这个时候向着下方的城镇冲了过去。很快就看到河边围绕着一群人，而不八重樱的手里正拿着一把武士刀，将其对准了一个小女孩。
　　也就在这个时候，莉雅猛然之间将自己手里的武器扔了出去。直接砸在了八重樱的佩刀上面，让其直接脱手。
　　“卡莲。”呆呆的看着空空如也的小手，一时半会儿似乎没有回过神来。反而是在这个时候扭过头来，呆愣的看着莉雅。显然是期盼某个少女能够出现在自己的面前，但是很可惜这个人并不是卡莲。
　　虽然卡莲有着一丝精神力留在这里，但是那个是最后的保险。这个时候显然是不可能出现的，而出现在她的面前的是一个陌生的少女。但是也不能说是跟卡莲没有一点相似，那一股属于骑士们特殊的气质则是如出一辙。
　　这也让八重樱的脸色稍微好看一点，并没有直接对莉雅出手。反而是在这个时候，淡淡的对着莉雅说道：“请你立刻离开，不要阻止我们祈雨的意识。村子里已经有两个月没有下雨了，在这样今天就会没有收成的。”
　　“雨是自然规律，不是你杀人祭天就行的。还有祭天也别用这些小女孩，用策划多好啊啊。”至于最后这句话则是莉雅在心里面自己悄悄地说的，策划这种东西。基本上都是跟玩家站在对立面的，尤其是某些策划.......
　　只不过这个时候，莉雅则是一把抓着八重樱对着她的眼睛缓缓说道：“够了樱清醒过来吧，如果你真的想要见到卡莲就清醒过来。不要被崩坏控制了自己，不然的话一切都将无法挽回！！！”


第十章 神秘的少女
　　“卡莲，你说卡莲。就是那个人，就是那个人将我封印了五百年。好不容易，好不容易从那个该死的盒子里面出来。好不容易，你们，你们都给我去死吧！！！”
　　被莉雅抓住的八重樱在这个时候并没有清醒过来，反而是被人直接控制了。这个时候眼睛也是变成了赤红色，并将其紧紧的盯着莉雅。
　　随后则是直接拔出自己地武士刀，对着莉雅冲了过来。周围的景象也是在这个时候发生了巨大的变化，周围的景象消失不见了。取而代之则是燃烧，燃烧的一切。而莉雅所在的位置也不是村口的河滩上面，反而是之前的神社不过在这个时候则是正在熊熊燃烧。
　　“看来只能动手了，不过我果然没有什么嘴炮天赋。既然这样的话只能动手了，那么就只能把你按在地上教育了。”说道这里莉雅的铠甲则是再次披到自己的身上，随后则是对着八重樱冲了过去。
　　这里是自己体内的东西，所以阿瓦隆是不太可能在这里使用的。而且更重要的就是，在这里自己是八重樱的精神世界。自己无论如何都不可能强行冲破，否则的话八重樱将彻底烟消云散。
　　“卡莲，卡莲，卡莲那家伙的那一丝意识到底躲到哪里去了。”虽然这样但是莉雅心里清楚，还有一个人此时就在这里。那就是卡莲那家伙最后的意识，可以说是最后的保险。这个时候她则是打算把卡莲找出来，解铃还须系铃人至于自己则是先拖住她。
　　所以就在这个时候，刀剑相交之间。八重樱则是被莉雅直接砍飞，随后莉雅则是继续追究瞬间就将对方追的到处跑。
　　“怎么可能，你区区一个人类。”看着正面硬钢还把自己追的到处跑的莉雅，这个时候的八重樱或者侵蚀的律者则是有点不可思议。
　　一般的人类的确能够跟律者抗衡，但是那也是凭借着各种各样的利器。但是在这里，可是自己的底盘。作为律者可是有着庞大到能够给人类构架一个完整的环境的存在，在这里比拼精神力莉雅居然不借助八重樱瞬间就压制了她。
　　“很吃惊吗，侵蚀的律者。”将其重重的砍了下去，直接将律者压制在地上。根本动弹不得，所以这个时候只能催动周围的环境。周围的火焰则是在这个时候，对着莉雅包围过来。但是很可惜就在这个时候，莉雅的眼神也是一动。
　　一股剧烈的气流从她的身上冲了过来，将其全部吹飞更本就没有一个能够伤害到她。现在比拼的就是精神力，只是很可惜全程就被莉雅压制。
　　“没想到吧，从某种程度上面来说。我跟你一样，都是可以作为律者的存在。”看着一脸不可思议的侵蚀的律者，莉雅则是在这个时候笑了笑。
　　自己的身份是英灵，理论上是属于抑制力的。但是这个世界的地球的意识，显然在这个世界地球的意识。已经跟人类彻底站在了对立面，至于自己的那个世界的话。盖亚只能说不在乎人类的存在，自然也同样不会在乎人类的生死。
　　至于阿赖耶则是站在人类这一方面的，当然了这个只是莉雅的猜测。至于到底什么情况莉雅就完全不清楚了，反正她是没有见到过盖亚这家伙。更不知道这位是不是就跟无数同人里面一样，就是一个小萝莉。
　　“如果跟我一样，都是律者那么就放开我。你这家伙，难道不知道人类都是神明的敌人。那些人自私，你这个家伙为什么要帮他们。”虽然搞不明白莉雅到底在说什么，所以在这个时候则是对着莉雅怒吼道。
　　“你这家伙显然是搞错了什么，你的神可不是我的神啊。我虽然跟你们有一丝相似，但是也只是一丝啊。”笑眯眯的看着这家伙，莉雅也是丝毫不着急。只是身上的力量越来越大，而自己面前的八重樱也是被她压得向下跪去。
　　脚下的大地也在这个时候寸寸龟裂，她能察觉到对方这样子完全可以将自己给彻底毁灭。所以这个时候也是管不了那么多了，这个时候的八重樱则是仰天一声怒吼。随后一只巨大的狐狸猛然之间出现在了自己的面前，张开自己的大嘴对着莉雅咬了过来。
　　“给我滚开.......”看到这里莉雅也是冷笑了一声，侧身躲开这道攻击。一脚踹在了脖子上面，随后就看到体型庞大的巨兽则是直接飞了出去。
　　但是被莉雅踹飞之后，这只巨型狐狸则是原地打了一个圈。随后就再次站了起来，巨大的尾巴微微张开。随后几个巨大的火焰，则是对着莉雅狠狠地砸了下来。只不过莉雅的反应更快，反手几道剑气将其全部打碎。
　　“哎呀呀，你们久等了。这东西可是非常危险的，只不过凭借我的这点力量。似乎不怎么够用啊，你的能不能借给我啊。”
　　也就杂这个时候几道铁链也是从莉雅身边飞了出去，将巨大的狐狸牢牢地按在了地上。但是很快这个狐狸则是再次站了起来，金色的锁链也是在这个时候寸寸断裂。而一个穿着蓝紫色衣服，带着奇怪的面具的少女则是在这个时候出现在了她的面前。看不到眼睛，但是也可以知道这位此时陷入了苦恼之中。
　　“那去吧，我的力量。想用多少就用多少，虽然你只是一道残留的意识。甚至不具备太多的记忆，不过可不要伤到某个人啊。”听到这里莉雅则是毫不介意的笑了笑，身上的力量也是在这个时候全部灌注到少女的身上。
　　与此同时原本已经被挣脱的锁链，则是在这个时候再次凝聚在一起。牢牢地将其压制在地上，而巨大的狐瞳则是在这个时候漏出了暴怒的神情。
　　“卡莲，你这个贱人居然还活在这里！！！”随后不顾自己身上已经被锁链扯得流出了鲜血，而是对着卡莲冲了过来巨大而狐爪恨不得将其碎尸万段。


第十一章 重新封印
　　“卡莲！！！”看着面前的少女，巨大的狐狸则是在这个时候疯狂的扭动着自己的身体。但是很可惜伴随着莉雅的精神力的进入，锁着它的铁链则是纹丝不动。反而越来越坚固，无论它如何努力都不能撼动分毫。
　　“虽然不知道卡莲是谁，但是感觉很熟悉啊。不过我的任务可是保证你不破开封印，其他的都不是我要担心的事情了。”听着巨大的狐狸的怒吼声，少女则是在这个时候笑了笑。随后一个巨大的十字架在自己的背后升起，一个又一个长矛从里面冒了出来。
　　“啊。”金色的长矛在这个时候，全部对着这只巨大的狐狸砸了下来。直接让她发出了一道又一道的惨叫声，挣扎也在这个时候挣扎也是越来越弱。
　　“启动封印的术式了吗，看啦在这里还是卡莲比较熟悉吗。”看着不断被压制的狐狸，莉雅则是在这个时候并没有直接出手。
　　对于这里她并不熟，自己要是火力全开。很有可能把这个由圣痕为基础构建的空间完全崩掉，所以她也是在刚才讲卡莲给叫了出来。当然了这个并不是真正的卡莲，而是留在这里的一道残影。
　　甚至连记忆力都不全，只记得自己要看守封印。连自己叫什么都不知道，不过在莉雅眼里无所谓了。既然看守封印的，那么只要有足够的力量完全可以重新将其封印。至于那个金色的十字架，也不是什么本体。而是在这个空间里面，显现出来的。
　　“不！！！”也就在这个时候巨大的狐狸也是猜到了将要发生什么，在这个时候不断地挣扎。想要突破锁在自己的身边的锁链，明明就在恢复自由的一瞬间。
　　但是很可惜不管她怎么挣扎都没有丝毫用处，伴随着一道又一道雷矛的出现。将这个狐狸完全笼罩在其中，最后则是缓缓消失了。出现在两个人面前的则是一个狐狸耳朵的少女，以及一把黑金色的武士刀。
　　“这就成了这个应该是神之键吧，不过八重樱的话.......”伴随着狐狸的消失，周围燃烧弹景色则是在这个时候消失不见了。取而代之的则是夜色下的八重村，只不过这个时候这里无论是那些崩坏兽啊还是死侍什么的，又或者是那些村民则是已经全部消失不见了。
　　至于这个‘卡莲’也是在这个时候，缓缓消失不见了。毕竟只是一个残存的意识，主要目的是看守封印。本身也不是很稳定，而自己的任务完成之后当然也是消失不见了。
　　而莉雅也是看着手里的神之键--地藏御魂。此时她能从上面感觉到一股巨大的力量。这把武器的等级，要是按照型月的等级划分至少是在A级别以上。所以这个时候莉雅小手一翻，也是把它彻底收了回去。
　　随后就将目光看向了自己面前的樱色头发的少女，这位此时这位已经彻底昏迷过去了。而这个时候莉雅则是将其抱了起来，抱到了走廊上面自己也是在她身边坐了下来。
　　........
　　“你醒了不过这里的环境真是不错啊，但是只可惜太小了一点啊。”没有等多久莉雅就察觉到自己身边的少女，则是在这个时候动了动。随后就一脸茫然的醒了过来，但是很快想到了什么随后直接从地上窜了了起来。
　　“卡莲，你在哪里卡莲。”无视了身边的莉雅，此时的八重樱则是上蹿下跳。想要找到某个人的身影，显然之前虽然被控制着但是并不是什么都察觉不到。
　　“喂喂，你这家伙给我看过来。那个只是残影根本不是卡莲，甚至连自己的记忆都没有。也就是说她此时则是就是没有什么根基的，就那么多存在每次出现都会被消耗掉。一旦全部耗尽，就会直接消失不见。”看着着急的八重樱，莉雅则是在这个时候喝了一口水。有些不爽的说道，这家伙就这么把自己华丽丽的无视掉了。
　　“你是谁，还有多谢你重新封印了那个家伙。”听到莉雅的话后，这位也是稍微冷静了一下。随后就想到了之前的大战，虽然重新将那个怪物封印的是卡莲。但是使用的却是莉雅的力量，刚才那股庞大的精神力也是让她记忆犹新。
　　“我就是一个异界的来客，只是没有想到啊。在这个城市下面，还有着这样的存在。不过你就不用担心了，那个狐狸想要突破封印的概率无限接近于零。”听到八重樱的话后，莉雅则是淡淡的介绍了一下自己。反正这位在自己的体内，也不可能出去做什么。所以莉雅也不介意告诉她自己的大概身份，至于以后的事情谁知道呢。反正就算是别人知道了又能怎样，有种顺着自己过来的方向离开吗。
　　当然了离开了更好，反正那里是倒吊男的世界。有什么事情，也是那家伙承担跟自己没有什么直接的关系。
　　“卡莲，她.......”只不过令莉雅意外的是，此时的八重樱根本就没有在乎自己说的话。反而是下意识的想到那道身影，本人也是张口就来。
　　“别想了，那个卡莲要是再让咱们折腾出来几次。都要彻底消散了，毕竟那个可是五百年前的意识。而且在这五百年之间，也没有一个人补充封印。现在就已经是风烛残阳了，至于真正的卡莲也不是不可能出现，只不过因为某个人.......”
　　说道这里莉雅又想打了德丽莎，以及众多的失败品。那些都是奥拓实验的产物，正是因为这样才让莉雅有些头疼。一般情况下只要拥有卡莲的血液，就很有可能通过血液等圣遗物召唤出来。
　　但是问题来了这位复制出来一大堆人来，莉雅都不能保证自己能不能召唤出来。毕竟那灵魂实在是太多了，有很多都还是残缺不全的。不然的话怎么一出生，都非常凶狠。


第十二章 泰坦
　　这样的结果就是莉雅也不敢保证，真要是使用那种方法召唤出来的。会不会是八重樱，亦或者一些其他的什么东西。
　　所以这个时候面对着面前的八重樱，她也是不好下包票。但是至少目前来看，是没有什么可能。至于未来的情况的话，谁知道呢。
　　所以这个时候的莉雅也没有把话说得太绝对，只能缓缓说道：“这个事情咱们姑且不论，但是想要让卡莲复活也不是不可能。但是绝对不是现在这个时候要做的，所以你要是真的想要再见到卡莲。就不要自暴自弃，我先离开了。等回来再找个办法给你，将你带出去吧。”看了看既然已经没有什么事情了，莉雅则是在这个时候离开了这个村庄。
　　或者说是直接将意识直接回到了身体上面，至于八重樱则是则是在自己背后的圣痕构建成的空间里面。他打算等回来再将八重樱移植到自己的阿瓦隆里面，只不过也不是现在。
　　“等等，这个感觉。”不过当莉雅回到旅馆的时候，就本能的皱了一下眉头。因为这个时候她清楚地感觉到，一股恐怖的能量波动。
　　“这是什么情况，我应该没有暴露啊。还彻底躲开了那群天命的视线，天命的话，等等,逆熵吗。”想到这里莉雅就走出了房间的大门，随后就看到了铺天盖地的泰坦机甲对着一个方向涌了过去。
　　而在那里莉雅则是看到了冲天的剑气，以及不断死亡的泰坦。看到这里莉雅就已经能够猜到了什么，明面上的天命既然没有发现自己。那么暗中的逆熵就不一定了，所以这个时候显然是发现了十香并且开始想要将其捕捉起来。
　　“才刚来到这个世界，还是不要将自己地力量释放出来。”看着远处的机甲，莉雅则是稍微思考了一下。就决定直接直接使用自己的力量，但是相对的也不能看着十香不管。所以在这个时候，莉雅则是从身上默默地摸出了一把黑金色的武士刀。
　　与此同时背后猩红色的纹路，也是在这个时候释放出了巨大的力量。也就在这一瞬间，几乎半数的泰坦都停止了自己的动作。全部都对着莉雅冲了过来，手中的巨大的拳头也是对着自己莉雅砸了过来。
　　不只是这样不远处的导弹形态的泰坦，也是全部对着莉雅所在的位置砸了过去。瞬间可以说将莉雅全方位，都给封锁住了。
　　“这就是崩坏能吗，不过侵蚀的感觉真的不好使。这样玩意要是强行使用，轻则全身崩溃。重则变成那些死侍，不过想要侵蚀我还是差了不少吗。”伴随着力量的不断涌出，莉雅也是察觉到了这股力量的缺陷。
　　但是相对的这些缺陷还不足以影响到莉雅，那么多人都能够驾驭莉雅自然也能。所以这个时候脚尖猛地点地，就对着最近的一个巨大的泰坦冲了过去。手中黑金色的武器，也是在这个时候释放出来耀眼的光芒。
　　“咔嚓！！！”就在这个时候一到清脆的破碎声响了起来，随后冲在最前面的泰坦。则是被莉雅拦腰斩断，里面的线路也是全部漏了出来。在空中直接解体，随后莉雅也是向着下一个飞了过去。
　　也就在这个时候无数的导弹对着莉雅砸了过来，只不过很可惜莉雅虽然不好直接使用自己全部的力量。但是防御还是做到的，阿瓦隆则是在这个时候直接启动。这些导弹直接在自己面前炸开，虽然巨大的冲击力又把她推了回去。但是莉雅并没有受到一点伤害，所以在这个时候则是再次冲了上来。
　　“这个信息就是八重樱的绝技吗，樱花 散！！！”
　　也就在这个时候一股信息直接向着莉雅的脑子涌了过来，与此同时一股信息也是对着莉雅的脑子里面涌了过来。几乎是瞬间莉雅就将其解析出来。而莉雅身上的力量，也在这个时候大喝了一声。
　　瞬间周围的景物都变得迟缓起来，这也是最让莉雅在意的这个世界的黑科技。时空断裂技术，虽然在游戏里面那些BOSS你就是时空断裂也打不死。但是在实际上，这种情况下可是致命的。毕竟不管你多么钱，其实也就是一刀的事情。
　　只不过这些泰坦，显然没有安装应对这种情况的装置。瞬间就变得缓慢起来，而莉雅也是在这个时候化成了一道道残影。不管是什么样的机器人，都扛不住莉雅的一刀燕返。
　　“你还好吧，看样子倒是挺狼狈的啊。”很快周围的景象也是在这个时候恢复了正常，而自己身后的泰坦则是在这个时候全部爆炸起来。在莉雅身后，形成了一道道漂亮的火光。
　　只不过这个时候，莉雅已经跟十香回合起来了。只是此时的十香也是狼狈无比，这些泰坦可不是一般的机器人。每一个都有着护盾，就是想要将其彻底破坏也是异常困难。至于莉雅这样子的话，一方面是因为打了一个措手不及，另一方面则是莉雅的伤害确实够高。而且更重要的就是，自己比这些东西更耐打。
　　防守都不需要了，自然打起来也是无所畏惧。
　　.........
　　“天命的最新技术吗，该死。先回来吧，暂时没有安装相应的对抗装置，损失太大。真是可惜了这个有趣的实验题，所有机甲全部撤退。”也就在这个时候，一个在暗中观察的人影。也是在这个时候对着下方的几个操控着电脑的人，直接下达了撤退的命令。
　　...........
　　“都走了吗，这些都是普通的泰坦。对方似乎还没有使用权利，难道是不想暴露什么底牌。”另一边莉雅也是有些惊奇的发现，周围的泰坦不知道怎么的全部如同潮水一般退了出去。
　　至于她自己也没有动手的打算，就这么看着所有机甲缓缓撤离。毕竟这样脱下去，肯定整个世界都知道自己了，当然了估计现在也差不多。再说了这么多泰坦，她也不好去追。


第十三章 脚刹
　　“你没事吧，有没有受伤。”看着宛如潮水一般退去的泰坦，莉雅则是在这个时候走到浑身狼狈的少女身旁。一把把她从地上扶了起来。此时的少女可以说是异常狼狈，就连自己的那个紫金色的铠甲都一部分被打碎了。
　　不过还好并没有受到什么实质的伤害，当然了少女雪白的肩膀则是完全漏了出来。只不过此时莉雅倒是没有什么心思来看少女了，而是一把将其抱起来迅速的离开了这个小城镇。
　　“你，你，干什么呢。怎么消失一天突然出现，现在我们要去哪里啊。”被莉雅拦腰抱起扔到了最近的车子上面，十香也是有点说话不清楚。这个亲密的动作，可是从来没有人对她做过。
　　“立刻离开这里，现在逆熵已经发现咱们了。最好换个地方，不然的话那些泰坦谁知道什么时候还会再来。对了你是怎么回事，怎么好好的就跟这群家伙干上了。”只不过莉雅此时倒是没有理会一脸纠结的十香，反而是猛地一踩油门。一整辆汽车，都在这个时候化成了一道闪电冲了出去。
　　“那个啊，昨天晚上睡觉之前还好好的。但是等到醒过来，就发现周围一个人都没有。再然后就是被这群机器人围在了中间，这些东西实在是太恶心了，一个个都有着能量保护。苏日安每个实力不怎么样，但是数量实在是太过于巨大了。”听莉雅这么一说，十香也是漏出了郁闷的神色。
　　任谁莫名其妙的被一群机器人，按在地上捶一顿心里都不开心。要不是莉雅一直在身边陪着她，她恐怕又要陷入之前自闭的状态了。
　　“这样啊........”听到这里莉雅则是淡定的点了点头，显然是那群家伙夜晚想办法把普通的市民给驱散了。虽然这群家伙根本不会在乎普通人的死活，但是面子上的工作还是要有的。就算是想要杀人，也不能这样直接把人卷到战斗之中。
　　“对了十香你的身上有没有什么奇怪的东西啊，我怎么这次靠近你就有一种奇怪的感觉啊。”不过就在这个时候，莉雅则是差距到十香身上的特殊的波动。之前她根本就没有接触到崩坏能自然察觉不到，但是现在融合了八重樱所化的圣痕。
　　彻底掌握崩坏能之后，莉雅就察觉到了十香身上有一种奇怪的感觉。这个感觉让自己身上的崩坏能，有一种本能的排斥之感。但是跟自己的魔力则是毫无冲突，这也让莉雅有点在意对方的情况。
　　“什么东西，我一直都是这样的。等等，停车，快点停车啊！！！”听到莉雅的话后，十香则是一脸迷茫。显然是不知道莉雅到底在说什么，但是就在这个时候两个人的车辆则是驶过了一家蛋糕店。
　　尤其是看到橱窗上面的某一种蛋糕之后，则是再次激动起来。脚也是狂踩底盘，想要让这辆车停下来。
　　结果就是显而易见了，脆弱的底盘怎么能够抵抗的了近乎徒手对抗机甲的少女。也就在这个时候车辆的底盘，则是被少女直接踩出来了一个大窟窿。整个车辆也是因为少女的关系，猛地一个不稳随后直接飞了出去。
　　在空中转了一个圈之后，头朝下脚朝天的砸了下去。随后就是‘轰’的一声，这辆汽车不知道怎么的了直接原地起爆。
　　“.........”
　　“.........”
　　..........
　　“你是猪吗，你是猪吗，你是猪啊。重要的事情重复十遍啊，哪有你这样用脚刹车的。而且刹车也罢了，你用那么大的力气做什么啊。你不知道我都是把车子的速度，开到了将近二百码吗。”
　　此时莉雅则是满头黑线的教训着少女，就在刚才因为这位的原因。两个人的车子直接在空中转了好几圈，随后则是重重的落在了地上。要不是因为两个人都不是一般人，只怕这一下就要车毁人亡了。现在虽然车毁了，但是两个人并没有受到什么伤害。
　　“对不起啊，但是黄豆粉面包啊。”只不过你就在这个时候，这个少女则是可怜巴巴的看了一眼莉雅。随后眼神一转，就看向了不远处的一个橱窗。上面正有几个黄豆粉面包，整齐的排列在那里。
　　显然这家店的主人也是走的太过于匆忙了，根本就没有把这些东西收起来。此时则是刚好被从跟前路过的十香看到了，情急之下则是一脚踩传了底盘。
　　“你这个家伙，就知道吃吗。”看到这里莉雅也是有些气急，是一个吃货到底是没有什么问题。毕竟莉雅本质上也是一个吃货，但是这种为了吃的不要命的她还真的没有见到过。
　　“可是我已经一天都没有吃东西了........”听到莉雅的话后，少女则是可怜兮兮的反驳道。
　　“你，算了。我的错，忘记给你留一些钱了。算了，你等我一会儿我去把那些东西都拿出来。”听到这里莉雅好歹没有被噎死，但是很快就喘过气来了。这件事也是怪自己，她也没有想到自己会睡一天多。
　　结果就是忘记给她留吃的了，只不过这家伙之前不都是一个人过的吗。吃不是又不是必须的，果然由俭入奢易。一旦激发出来吃货的潜质，就会在这条道路上越走越远。
　　“先找一个没人的地方，然后好好看看到底是怎么回事。我记得之前倒吊男，说过这个世界有问题。但是想要获得这个世界的力量，也没有那么容易啊。必须要有一定的媒介才行，不然的话怎么办总不能让我把这个星球拉到阿瓦隆之中去吧。”
　　最后两个人则是再度换了一脸汽车，而十香则是抱着一大袋面包幸福的吃着。至于莉雅则是开始考虑接下来的事情了，首先就是搞清楚十香身上为什么给自己一种奇怪的感觉了，想必这里面有什么联系。


第十四章 结晶
　　“好了这里差不多应该已经没有人了，让我来看看你的状况吧。”此时莉雅则是把车子停在了沙滩旁边，而她本人则是带着十香做到了河边上坐了下来。至于离开城市之后一切都是风平浪静，根本就没有遇到一点点阻碍。仿佛之前铺天盖地的泰坦机甲，都跟不存在一样。
　　只不过这样也好，刚好让她搞清楚十香为什么会出现在这里。这里又不是约会大作战，更没有那个可以跟冬木市媲美的天宫市。
　　至于说服十香的方法也是非常简单，一顿大餐就这么轻松搞定了。现在她则是把手放在了十香的背上，将身上的力量涌入其中。
　　“这个是什么东西，好奇怪的能量。一开始我还以为是崩坏能，但是现在好像不是啊.......”很快莉雅的意识就进入到了少女的体内，随后就发现了一个巨大的结晶在少女的体内。里面散发的气息与莉雅身上的崩坏能并不是完全相同，之前对这个世界不了解。所以才会在第一时间，当做律者来处理。
　　“等等，这是.......”不过就在莉雅稍微接触这个结晶的时候，却发现这个东西猛然之间颤抖起来。随后就要对着莉雅，或者说她体内的阿瓦隆涌过来。
　　“吾。啊！！！”不过就在这个时候，自己身前的夜刀神十香，则是在这里猛然之间颤抖起来。整个人的力量也是忍不住破体而出，紫金色的铠甲则是在此覆盖在了身上。而莉雅也是在这个时候，下意识的切断了联系。
　　至于十香也是在这个时候，猛然之间站起来。一个跟头就拉开了跟莉雅的距离，手中的巨剑则是再次指向了莉雅。眼中也是漏出了警惕的目光，就在刚才她感觉自己就要被抽干一样。不过还好莉雅也是第一时间切断了联系，不然的话就是直接动手了。
　　“额，那个也只是意外啊。我并不是想要这样的，谁知道这玩意的动静会这么大啊。”看着对面的十香，莉雅则是在这个时候干笑的说道。这回的确是自己的问题，所以她这个时候也是干脆的承认了.......
　　“呵呵，还不是你体内的结晶喜欢我的气息吗。要不是我动作快，你现在就要被抽成干尸了。”好吧承认是不太可能的，莉雅虽然不是那种不承认错误的。但是对于一个见面才几天的人，服软这也是不太可能的。所以这个时候，则是反咬一口。
　　“那个，那个对不起啊。等等，不对啊。明明是你刚才要多走我的力量，但是也不对啊啊！！！”看着理直气壮的莉雅，十香则是下意识的道歉一声。但是猛然之间就反应过来，这不是莉雅的错误吗。
　　但是又想到刚才莉雅要是真的想要这么做的话，恐怕自己就没有那么容易脱身。但是这样说也不对，不是她先要检查自己的身体吗。
　　..........
　　“那个，对不起啊。还要要不继续，还有我是不会把力量给你的。”左右纠结了一会儿之后，十香则是又再次落到了莉雅的面前。脸上也是漏出了歉意的神色，显然这位是被莉雅或者自己给说服了。
　　“这家伙真好说话啊，我带打算再来一段演讲呢。”看着一脸歉意解开自己武装的十香，莉雅则是在心中忍不住吐槽了一声。但是很快就将这个略过，反而是看向了十香摇了摇头。
　　“不用了，我已经知道我想要知道的了。还有你最好跟着我吧，也不知道还有没有其他的精灵。看来我们没有时间关注这些崩坏了。”
　　虽然接触的时间不短，但是能够直接引发自己阿瓦隆发生变化的。那么结果只有一个，那就是这个结晶很有可能是世界之心。也就是能够让自己的阿瓦隆，完全演化成一个世界的东西。
　　只是这个并不完整，反而是残缺不全的。也就是说十香则是有一部分，至于其他的部分在哪里她目前就不知道了。
　　但是她可以确定的，十香的这个东西。无论是天命还是逆熵，亦或者是这个世界的神也就是崩坏意识都想要得到。
　　只是不知道那些人目前为止知不知道少女的具体情况，之前虽然派遣了大量的泰坦。但是就目前来看，似乎只是想要把她当做律者一样捕捉。不然的话不会被莉雅那么容易给杀退，甚至还有可能引发一场更加巨大的战斗。
　　“啊？”听到莉雅的话后，少女则是不明所以。至于莉雅本人也是懒得说这么多，这位还是不知道的好。这样子的话也不会暴露出来，至少避免她说漏嘴。
　　“喂喂，我们去哪里啊。”看着自顾自离开的莉雅，十香也是立刻追了上去。
　　“做一个有关你的力量的探测器，这样子也可以以防万一。”听到这里莉雅则是头也不回的说道，她是不打算去城市里过夜了。反正离开之前，她也是采集了不少的东西。在外边住上一段时间也是没有一点问题，要知道在这个世界。
　　无论是天命还是逆熵，都已经进入到这个世界的方方面面。所以在没有人的地方，反而是最好的。这样就可以避免跟那些人直接接触，虽然莉雅并不怕。但是她也不想引发太大的麻烦，而且这样自己自己可以更好地进行接下来的计划。
　　.........
　　“将你的力量注入到这里面，还有别用太大的力量了。不然的话这个容器会坏掉的，该死够了！！！”
　　此时两个人则是在一段平坦的河滩上住了下来，背后则是放着莉雅的帐篷。而她的手里面则是一个特殊的表盘，上面则是有这个一个类似于指针一样的东西。
　　但是伴随着十香的出现的力量注入，这个表盘也在这个时候疯狂转动。随后指向了一个方向，就这么停了下来。
　　“这么快就有反应了，我还没将其完全激活。”看着自己手里的表盘，莉雅则是愣了一下。


第十五章 咕咕咕
　　“这是什么东西，食物探测器。”看着莉雅手里的罗盘，十香则是在这个时候非常好奇的看着她。
　　“这不是食物探测器啊，这个是你的同类探测器。见鬼了这个只是最初的版本，是我暂时做出来用的。算了上车，顺着这个过去看看就知道了。”看到这里莉雅也是管不了那么多了，而是直接拉着十香就上车。
　　开什么玩笑自己就算是再怎么无聊，也不会做什么食物探测器。再说了自己又不是没有吃的，阿瓦隆里面还有不少呢。而且你没看到被莉雅放在架子上烤着的几只鸽子吗，那就是之前她捉到的这种咕咕叫的东西。
　　味美价廉，嗯，当然了价格未必便宜。她可是记得有几位老兄，把人家养在物资上的鸽子给下火锅了。然后才知道这都是人家的信鸽，种鸽什么的.......总的来说那位老兄，一顿火锅吃了二三十万。
　　当然了这些都是后话，莉雅则是此时一只手握着方向盘。另一只手控制着操作杆，不断控制着速度。至于嘴里则是叼着一只鸽子，该死的汽车还是手动挡的。在这种山地奔驰，要是一个不小心就会翻车的。
　　至于自己身边的十香，则是一手一个吃的满嘴是油。直接无视了被莉雅操控着，随时在翻车边缘的颠簸。讲道理这也是两个人心大，或者艺高人大胆，不然的话早都要尖叫起来了。跟别说像现在这样，一手一个抱着吃的满嘴油。
　　“唔啊啊，不忍了。”闻着鼻子边上的香气，莉雅则是在这个时候彻底抓狂了。直接松开了操作杆，就这么让汽车保持着一百五十码的速度，在乡间的土路上飞速奔驰。那只手则是直接抱着这只鸽子，开始吃了起来。
　　“喂喂，小心啊。车子要翻了，要翻了。”不过就在这个时候，十香也是注意到了车辆的问题。随后则是三两口把鸽子彻底吃完，对着莉雅焦急的喊道。
　　“呆胶布，你那你的剑给我支撑一下。”听到这里莉雅则是毫不介意的说道，三两口的把一只鸽子吃掉。随后从旁边的塑料袋里又拿出了一个，继续吃了起来。
　　“嗯。”听到这里十香则是有些乖巧的点了点头，随后则是拿着自己的巨剑。伸出了车外，再一用力就把她那边的车子给扶直了。至于在地上留下的剑痕什么的，都是无关紧要的事情。
　　.........
　　“目标已经失踪了，一个律者和一个特殊的存在。那些人会去哪里呢，对方的感知太敏感了。之前偷偷派过去的追踪器，已经全部被她们摧毁了。只是不知道会是什么样的律者该死雷鸣的律者还是晚了一步。” 此时在两个人不知道的地方，正有几个人正在头疼这件事情。
　　无论是莉雅还是十香，都被这群人观测到了。但是很可惜当初是被莉雅眨眼之间，秒掉一大片泰坦的时候吓到了，是真的被吓到了。原本以为捕捉的时候一个正常的律者。但是能够瞬秒一群泰坦，目测实力就算是不如第二律者。
　　但是也不是一般情况下可以轻易解决的，所以打算先撤回来重新计划。但是没有想到对方也是非常滑溜，居然直接从自己手里逃跑了。而且还有一个更重要的东西，那就是那个非常特殊的存在。
　　居然跟着律者一起走了，也不知道律者跟这种人是什么关系。只不过根据之前的记录来看，似乎不怎么和谐。但是没有想到的是，居然直接跟着律者走了。
　　这两方不是应该战斗的吗，那些律者对于这种存在的容忍程度。甚至比人类还要低，不要问他们为什么知道。毕竟逆熵的创建者，就是第一律者本人。
　　..........
　　“咳咳咳，该死车快要没油了。现在就要找一个地方，好好地休息一下。”另一边莉雅也是在一个地方停下了自己的车辆，这玩意是直线距离。但是实际上到那里谁知道那个在哪里，现在两个人就不知道怎么绕圈子结果吧自己给绕进去了。
　　“咳咳咳，我们到底要去哪里啊。”就在莉雅从车上下来的时候，十香也是从车上面下来了。
　　“不知道这不是加油站吗，怎么这里虽然爆发了崩坏。但是并不代表全世界都被波及了，怎么这里的加油站也是被舍弃了，居然还有油。”另一边莉雅则是有点郁闷，开着车跑了小半天了。脚软还没有到达目的，至于那个罗盘也是时灵时不灵的。
　　也不知道对方是在不断移动着位置，还是别的什么的。反正她就在这里到处乱转，但是也是因为这样。让想找到她的人有点无从下手，只能说是歪打正着吧。
　　“啊，好累啊。要不要找个地方休息一下，晚饭，晚饭，我要吃晚饭。”只不过让莉雅有点措手不及的就是，这位居然直接开始撒泼了。
　　“见鬼了，小莫也没有那么容易难带啊。”看到这里莉雅则是嘴角本能的抽搐了一下，莫德雷德小时候其实是挺努力的。虽然有时候也会撒泼，只不过那时为了引起自己的注意力。或者让自己夸奖她，总的来说就是那种求抱抱，求摸摸的小猫一样。
　　但是这种单纯的为了撒泼而撒泼的，莉雅还是第一次遇到。所以让她也是极度无奈，不管怎么说莉雅也是见不得这种女孩子撒泼的情况。只能先就此作罢，顺便还将自己做的罗盘好好收拾一下。
　　这玩意到处乱转，都快让莉雅疯了。刚才在路上也是各种大转弯，搞得有的人还以为莉雅在这里炫耀车技。但是实际上就是莉雅紧急转弯，因为自己的那个罗盘全程打转向。搞得她也不得不调转方向，结果到头来就这样子的了。
　　现在莉雅也是需要好好地冷静一下，或者说搞清楚到底发生了。至于这个世界的具体情况，也是需要好好了解一下。


第十六章 离开
　　“这东西到底是什么情况啊，到处乱转完全找不到目标。该死看来这个世界的精灵不止只有一个啊，到处都是.......”脸色难看的看着手中的罗盘，莉雅则是发现无论自己怎么收拾都没有办法将其修好。
　　至于自己背后，十香则是睡得正香。小嘴一张一合，还不忘在咂咂嘴。显然做梦都在想着可以吃到什么东西，当然了这也让莉雅的脸色变得难看。自己在这里忙活着，至于十香则是睡得贼舒服。
　　不得不说这个世界的人口密度是真的低，无论是在天朝还是日本。都是世界上人口密度极大的国家，但是在这里莉雅两个人硬是长时间都没有遇到人。现在她则是在一个废弃的屋子里休息，反正一个净化魔术的事情也要不了多麻烦。
　　但是最让莉雅头疼的就是自己的这个破罗盘，不知道怎么的一直在乱转。她现在根本就找不到具体的方位，所以在这个时候莉雅则是开始计算接下来要去哪里。
　　这个世界真正掌握着高端科技的阻止，一个是天命一个是逆熵。国家在这里显得都有些单薄了，但是相对的莉雅对于这两个组织都没有一丝好感。更加不愿意加入其中，论心机自己真的不是那个满头绿帽的家伙对手。
　　至于逆熵的话，也不是什么好东西。所以在这个时候，莉雅则是将目光看向了手里的世界地图。在某个位置，则是有一个名叫‘圣芙蕾雅’的学院所在。
　　“虽然这里是天命，但是本身因为德丽莎的存在。跟天命总部的关联，并不是太大。不管怎么说先过去看看吧，看看能不能找到一些证据。”看着手里的地图，莉雅也是计算好了接下来要做的事情。
　　首先就是先去圣芙蕾雅，看看那里面有没有什么证据。毕竟那里才是这个世界未来的核心，其实也就是一个律者扎堆遍地神仙的学院。
　　第一律者，第二律者，第三律者，拟态律者........反正目前出现的近乎所有的律者，。基本上都在那个学校。至于莉雅也是打算过去看看，尤其是那个无所不能的数据库。
　　“不过过去的话有点麻烦，西伯利亚平原。第二次崩坏发生的地方吗，那个冰天雪地的地方还是先暂时放弃吧。”很快莉雅的目光又看向了另一个方向，那里正是十四年前发生的第二次崩坏所在的地方。
　　只不过伴随着岁月流逝，那个地方现在已经算是无人问津了。至于莉雅也是直接略过去了，再然后就是天命的总部。作为一个传承很久的组织。自然不可能一直隐藏在暗处，所以天命的总部位置也是全世界都知道的。
　　至于逆熵的位置莉雅没有找到，那个阻止显然没有天命那样的底蕴。毕竟是从天命之中分裂出来，由第一律者建立的。
　　“决定了，明天就开始向着圣芙蕾雅学院。所在的地方赶过去，至于进入其中的话，在想想办法吧。”很快莉雅就计划好了接下来的事情，随后也是在十香一旁的床上躺了下来。现在自己的魔力消耗，完全是由自己提供的。
　　在吸收了崩坏能之后，则是再次发生了变化。但是不管怎么说，莉雅现在都觉得自己要好好休息休息。
　　...........
　　“做好了，这回恐怕要走好远了。咱们都没有什么身份证，公共的交通工具没有办法做。所以只能这样了，吃的我已经准备好了。”两个人毕竟不是这个世界的人，所以身份证什么的自然也没有。
　　莉雅虽然在之前的城市里面，找到了两张。但是那也只能在私底下，上个网啊，开个房啊。或者办理个移动支付什么的，但是像安保措施完善的车站什么的还不是不要去的好。避免发生什么意外，所以只能开车过去了。
　　就这样两个人则是再次踏上了旅程，而莉雅手上原本疯狂旋转的罗盘。则是在这个时候，猛然之间对直了过来。
　　“看来这会似乎找到了正确的目标了，见鬼我居然还要跨海。直接开车过去实在是太扎眼了，对了附近也没有什么港口什么的。我还要查查这些船只的目的地，看能不能搭乘一个顺风船。”不过两个人很快就面临一个问题，此时两个人所在的位置。是霓虹虽然这个世界的政治格局发生了巨大的变化，但是世界的板块并没有因此而改变。
　　也就是说两个人要想到达圣芙蕾雅学院，就必须跨过海洋。飞机什么的不太好做，只能选择坐船了。至于骑着自己的马飞过去的话，就被莉雅给直接无视掉了。
　　开什么玩笑啊，那可是海洋啊。莉雅有没有什么远洋航行的经验，你真让她飞她可不敢确定自己会飞到哪里。而且这样子实在是太扎眼睛了，肯定会被发现的。所以莉雅的目标则是不远处停在港口的一艘艘重量级货轮，这些有的是从美洲过来。停靠在这里补给的，有的则是直接往返于两地的。
　　但是不管怎么说这么巨大的货船，还是很好藏人的。当然了一般人也是很难混上去，但是莉雅和十香都不是一般人，甚至不需要混上去。直接一个暗示魔法就完事了，只不过莉雅平时不喜欢对别人用一些乱七八糟的魔术，才一直都没有动手。
　　“走吧，不要再吃了。一会儿去船上在找个地方好好休息一下吧，该死没有身份证明居然这么麻烦。早知道就带个黑客过来了，至少能帮我在网上构造出来一个特殊的身份。”看了一眼站在自己身后，抱着黄豆粉面包吃的满嘴都是的十香，莉雅也是在这个时候无奈的踢了踢她。
　　示意跟自己离开，这位也是根本就没有什么心眼。一切都是莉雅说的算，虽然不会起冲突，但是这样子是真的累啊。她又不是五河士道，更不会有事没事去攻略什么精灵。


第十七章 圣芙蕾雅
　　“圣芙蕾雅学院应该就是这里了，等等这是什么招生考试！！！”此时圣芙蕾雅所在的城市，莉雅和十香经过长途跋涉。终于到达了目的地，两个人现在都是浑身狼狈。毕竟又是偷渡，又是别的什么乱七八糟的。
　　反正也是废了好大的力气，只不过当莉雅到达目的地之后。也是看到了让她意外的消息，圣芙蕾雅学院的入学考核。也就是说现在正是每年招生的季节，但是想要进入其中也不是那么简单的。
　　最重要的一项就是崩坏能的测试，毕竟是培养女武神的学校。要是对于崩坏能的抗性太差，很有可能在接触过程之中。被崩坏能感染，化成一个个死侍。当然了这是一方面，还有体能的测试。
　　虽然女武神装甲对身体的负担也是非常大的，身体素质不好的人。会承受不了装甲的力量，别的不说姬子就是一个最好的例子。所以说想要加入其中的话，各种考核都是必不可少的。走后门都没有什么用处，不然的话那就不是学习而是谋杀。
　　至于主角什么的，能够进入其中。除了因为某个学院长开后门之外，他们的身体素质也是很重要的。毕竟一个是卡斯兰娜家族的直系后裔，虽然只是一个复制品。至于另一个也是一个律者，总的来说他们几个的身体素质。
　　哪怕是在圣芙蕾雅学园之中，也是最为顶尖的。换而言之，可以说全部都是顶级女武神的胚子。至于莉雅的话，也是在考虑要不要进入其中。
　　不过考核什么的她倒是不太担心，这里又不是什么学园都市。没有一个个走路的计算机，自然考核难度什么的也不会太高。当然了你要是身体过关的话，想必就算文化课不行。应该可能大概也许可以吧，这个时候莉雅就下意识的看向了身边的十香。
　　莉雅相信这位要是去考试，恐怕会比琪亚娜的成绩还要低。没办法这位恐怕连常识性的东西都不知道，那位好歹是在这个社会长大的。至于十香的话，怎么说呢。虽然三观什么的没有问题，但是这家伙常识着实让有点着急。
　　看到什么都要询问莉雅，整个就是一个几岁的小女孩。搞得莉雅都想撬开这位的脑袋看看，脑容量到底有没有问题。只不过这个时候，也是纠结这件事情的时候。因为她发现自己制造的那个破烂罗盘，上面的指针正牢牢地指着一个方向。
　　在那里正有一个类似的存在，只不过莉雅不确定到底是不是别的精灵。莉雅也不确定，虽然首先见到的是十香。但是这个世界究竟是什么样子的，莉雅也不是非常清楚。
　　“不管了，首先就是要进入这个学院。虽然不是不能够强行入侵，但是那样子就有点太高调了。”想了想莉雅还是觉得直接进入其中算了，虽然对于上学什么的比较头疼。但是反正自己长得就这样，别说是高中生了，就是当一个初中生都不会显得过分。
　　该死的胸围，自己压根就没有。至于气质什么的，也不是那种成熟的人。讲道理就是有些肥宅的，都比自己的大。虽然莉雅不在乎，但是整天被人用可惜的眼神盯着。哪怕是她都有些扛不住，自然也是有些那么一点点的怨念。
　　不过这些无伤大雅的事情，很快就被莉雅扔到了一旁。身为一个全A战士，才不会因为这些无伤大雅的事情影响自己的心态。
　　“喂，等一会儿我会将你的力量重新封印。虽然是咱们都不是普通人，但是只要把力量收敛起来。跟普通人一样，哪怕是最先进的仪器也检查不出来。这回的封印开关，我会交给你。不到最危机的时候，就不要启动。”想了想莉雅最终还是决定前往那里，至于会不会怀疑什么的。暂时先放下，再说了哪怕是那个绿帽的主教。真的找上了自己，她也不是很怕。
　　再说了自己又不是没有那种手里没有一点筹码的，知道这个主教最终目的地的莉雅。并不是完全不能跟他谈条件，当然了能不谈判就最好不要谈判。
　　毕竟那家伙可是一个真真正正的老狐狸，哪怕是莉雅面对的时候也是需要头疼。自然在这个时候，开始计划如何进入其中。至于十香的话，莉雅还是觉得封印起来的好。对于这位实在是不放心，倒不是担心她会出卖自己什么的。而是这位的性格实在是让莉雅头疼，没有心计相处起来不用担心对方算计自己。但是相对的也是怕把自己暴露出来，所以这个时候的莉雅则是想要暂时封印。
　　..........
　　三天之后圣芙蕾雅的学院门口，则是人山人海。这里面不止是有考生的家长，还有不少过来看热闹的人。毕竟是一个纯粹的女生学院，妹子们再怎么说也是非常养眼的。至于莉雅和十香，也是从人群之中挤了出去。
　　这三天莉雅也不是什么都没有做，为了防止自己自己暴露。或者说是为了让暴露的时间尽量往后面拖，莉雅也是趁着这几天。去给自己两个人，重新准备了一套身份。至于方法也简单，就是利用自己的暗示魔术。
　　直接进入了政府内部，随后利用里边的电脑将之前伪装好的数据什么的传送上去。至于这些资料也是她通过地下黑市，找外国的那些人黑客们卖来的。反正能做的都做到了，再有什么意外莉雅也是认了。
　　她总不能动用一些改写世界的魔术吧，那种术式也是要看世界。不是什么世界都能够使用的，至少在这个世界莉雅不确定。自己使用的话，会不会第一时间受到实际的反噬。
　　“这些人也真是多啊，话说德丽莎那家伙就不想着搞一个偶像天团吗。”好不容易从人群之中挤出来，莉雅也是留着冷汗。这群牲口实在是太热情了，把这里围的水泄不通。


第十八章 新生考核
　　“等一会儿测试的时候，给我低调一点。我设计的这个封印石活的，你想要解除随时都可以。但是我要先说明白，别的什么时候也罢了。但是你今天，你今天，重要的就是你今天无论如何都不准使用。不然的话就关阿瓦隆，不给饭吃，你给吃草去吧。”此时的圣芙蕾雅学院的门口，莉雅则是一脸严肃的看着十香。
　　这家伙要是把自己的全部力量释放出来，足够把这个学校给拆掉。而且这个学校也不简单，真的打起来谁都别想捞到好处。所以在这个时候，莉雅也是在这个时候不得不提醒着她。至于阿瓦隆之中，只要把她跟自己存放物资的地方隔开。
　　那么这位能吃的也就只有一个，那就是草！！！
　　没办法阿瓦隆之中，也就只有草了连个虫子都没有。要是真的关进去，也就只能吃那些杂草了。
　　“你放心，莉雅我绝对不会的 。”被莉雅凶神恶煞的威胁之后，十香也是在这个时候可怜的点了点头。关到小黑屋里面不给吃的，这对于个吃货来首。简直就是不能够忍受的，自然也是绝对的小心。
　　跟莉雅这么长时间，她也是习惯了莉雅的指挥。因为她清楚地察觉到，莉雅从头到尾对自己没有什么恶意。虽然人有点笨，但是相对的感觉则是非常敏锐。而且因为不会想太多，自然也是全部靠着自己的感觉来的。
　　“那好吧，我们走吧。我倒要看看圣芙蕾雅，到底要考什么东西。对了这个你得准考证给我那好，千万不要给我闹出来什么幺蛾子。”看着拼命点头的十香，莉雅在这个时候也是满意的点了点头。
　　随后则是将一个特殊的卡片扔给了十香，自己也是带头向着学院内部走了过去。此时正有一群小女孩，围在不远处不知道在观看什么。
　　“这是什么啊，考场列表。难道一次考试就是实战吗，喂，咱俩不是一个考场你注意一下。”看了看这自己的准考证，莉雅也是确定了自己的考核位置。显然这些考场是随机分配的，莉雅跟十香不在一起。
　　“嗯。”听到莉雅的话后，十香也是对照了自己地位置之后。则是兴奋的点了点头，紧接着就向着另一个方向跑了过去。至于莉雅也是自顾自的离开了，目前为止还没有见到什么自己认识的人，她也是不着急。
　　........
　　“下面是第四考场，六号，一会儿进去注意一下安全。要是实在不行就请求支援，不然的话是真的会死的哦。”就在莉雅达到考场之后，就看到一个类似于体育场的设施。只不过此时大门紧闭，只有一个小门在外边露着。
　　而门口则是一个负责检查的老师，一边组织学生进入其中。另一边也是对着众人不断提醒道，不然的话似乎会有危险。
　　“我来看看考核的内容是崩坏能测试，女武神长时间跟崩坏战斗。本身要对于崩坏能有足够的免疫力，这样的话才能灵活的使用崩坏能装甲。不然的话随时都有可能被感染，变成市区控制的死侍。”
　　“测试方法，进入模拟场地。在里面直面崩坏，我们会将弱化的崩坏兽放入其中。而场馆内部则是有着一定量的崩坏能..........”
　　“什么啊，上来就是实际战斗测试吧。而且就只有这一项，根本就没有什么笔试内容。也不知道之前有没有，还是大姨妈为了照顾自己的笨蛋侄女。专门取消了笔试，这应该不太可能吧。”看到进入考场才有的考试须知，莉雅也是有点意外。她记得自己之前查看的，是有笔试部分的。
　　但是这回怎么没有了，所以这个时候白羽就想到了某个走后门的白发双马尾。只不过很可惜莉雅并没有见到她，而且之前的考场分布上面。只有安排的号码，根本就没有具体的名字。所以她也不能确定，那家伙到底有没有来。
　　“第四考场，七号。”不过就在这个时候，白羽也是听到了自己的号码。所以也是第一时间向着不远处的老师走过去，把自己的准考证交给了她。
　　“姓名：莉雅 达尔克。欧洲人吗，赶快进去吧。只要能在里面待上十分钟就行，还要不要破坏场馆。”
　　“不要破坏场馆？”只不过听到要求之后，莉雅则是有点意外这是什么要求。
　　“哼，昨天有个白发双马尾的提前批女生。那家伙直接把场馆给拆了，要不是她是学院长的侄女都要被直接赶出去了。”听到莉雅的话后，这个老师也是一场郁闷的说道。不管怎么说这个学校都是私立学校，主要不是什么原则性的错误。校长大人想要护着一个人，基本上没有人可以阻止。
　　“额。”听到这里莉雅的嘴角则是忍不住抽了一下，倒不是对她口中的白发女生有什么想法。而是本能的想到了十香，被自己封印之后剩下的力量不是很多。但是真的全力爆发出来，把人家场馆拆个小半，似乎是没有什么问题啊。
　　“轰。”就在这个时候，一声闷雷一般的声音则是传了过来。至于莉雅则是脸色忍不住变得有点无语，随后也是一溜烟的窜了进去。这个，大概，也许不会让自己赔钱吧。
　　“这个是........”当莉雅进入其中之后，大门则是猛然支架关闭。周围的景象也是在不断变化，很快一个跟之前的长空市极度相似的末日焦土风格的城市则是出现在了白羽面前。
　　随后两个雪白的崩坏兽也是出现子啊白羽面前，一个拿着巨盾。至于另一个则是一个骑士，两个崩坏兽则是一左一右对着莉雅冲了过来。
　　“好慢的动作啊，不过先躲起来吧。”看着冲过来的两个崩坏兽，莉雅想了想之后。还是决定低调一点，不然的话谁知道会发生什么。


第十九章 上仙符华
　　“不过这些崩坏兽真是弱啊，居然这么简单就被搞定了。达尔克，话说我当初是怎么想的啊。居然填了这个姓氏，奇怪了。”此时的莉雅则是无聊的坐在一堆崩坏兽的上面翻看着自己的准考证，至于这个姓氏吗。
　　是当初她自己填的，鬼知道她是怎么想的。当初填的时候，本能告诉她最好不要填自己原来的姓氏。所以莉雅也不知道是怎么的脑袋一歪，就把这个填上去了。但是当自己回过神来的时候，已经是输入上去了。再怎么不愿意就只能这样了，所以也只能就这样算了。
　　“我到底是怎么想的，是不是有什么神秘的力量操控着我呢........”看着自己的手里准考证，莉雅则是在这个时候沉思起来。
　　与此同时周围的环境也是发生了变化，但是周围的环境就发生了变化。原本的废墟城市缓缓消失不见了，取而代之的则是一个巨大的天穹。在这个时候则是出现了自己地头像，随后则是一连串的评分。
　　“身体素质高，对力量的控制力高。总体优秀，录取.........”看了半天莉雅也是看出来这东西到底说了什么，大致意思就是这样。当然了这其中也是评测你的各项数据，其中包括反应速度。对力量的控制程度，以及心理素质的评定。
　　毕竟在现代社会之中长大的人，可能重来都不会经历什么太大的危险。自然需要对心理素质进行测定了，但是这对莉雅就不怎么适合了。再怎么说她也是身经百战，这点小场面自然不在话下。
　　“搞定了，去看看十香那家伙怎么样了。刚才的爆炸声以及那股淡淡的波动，应该是十香没错了。”看了看既然测试已经完成了，所以这个时候莉雅也是离开了这个房间。空出的场地还需要继续进行考核，至于莉雅则是向着十香所在的位置走了过去。
　　........
　　“对不起，十分对不起。我不是故意的，我也不知道这些崩坏兽是你们专门捕捉的。而且那个场景实在是太真实了，对不起.......”当莉雅到达考场的时候，就看到了不断弯腰道歉的十香。
　　至于她道歉的对象，则是一个带着眼镜穿着眼镜穿着干练的人。至于莉雅也是在这个时候停下了脚步，这个人她认识。正是传说之中的神舟平板电脑，不对是上仙符华。一个实实在在活了几万年的老怪物，跟咕哒子一样见证了人类的发展史。
　　从上一个纪元人类毁灭，到这个纪元崩坏再次爆发。说是见识了整个人类的发展史，貌似也没有什么太大的问题。当然了这位可没有那个混沌恶潇洒，以及已经遗失的差不多了。本身的身体也是抵抗不了岁月的侵蚀，正在缓缓的崩溃。
　　不然的话全盛时期的符华，真的不怕第二律者。能够躲避最后的那场大毁灭，本身的实力是无需质疑的。别的不说就在这个时候，莉雅都能察觉到她的身体的一股空虚之感。
　　“我进去的时候才给你说了，要手下留情不要搞出太大的破坏。尤其是你们这种天生就跟崩坏能结合度很好的人。”不过就在这个时候，符华正在狠狠的批评夜刀神十香。显然正如莉雅之前猜测道德那样，这位下起手来也是没轻没重。
　　“莉雅，你来了。我给你说啊，我可是被这个学校录取了，而且还........”不过就在这个时候，十香也是看到了走过来的莉雅。随后直接把符华扔到了一边，兴奋的对着莉雅说道。
　　“嗯，好是好。但是你这家伙的脑袋啊，算了，你好我叫莉雅。”看到来自己身边炫耀的十香，莉雅则是在这个时候无奈的叹了一口气。因为此时被十香直接无视掉的符华，脸色已经有点发黑了。
　　毕竟你在这里教训一个人半晌，但是那位另一边就把你给无视掉了。去找另一位说说笑笑，把你的话当成耳旁风的。恐怕是个人都不会太高兴，尤其还是符华这种比较严谨刻板的人。
　　所以这个时候莉雅也是主动跟她打了一个招呼，当然了莉雅也是在这个时候近距离观察了一下符华。
　　不得不说她的身体此时破损的已经很严重了，几百年前的她能够把卡莲打的毫无还手之力。而现在的她，莉雅能够感觉到。就算是面对自己体内那个被她完全压制的律者都有问题，当然了是以本身的情况来看，并没有借助那些特殊的装甲。
　　“你好，你是这回通过考核的学生吧。跟我来吧去领取你们的宿舍钥匙，以及学生证。至于教师的话，回来你自己去看看吧。”看着主动示好的莉雅，符华的脸色总算是好看了一些。随后则是跟莉雅握了握手，她也是看出来了。十香就是那种没有什么心机，想到哪里就做到哪里的人。跟她生气完全是跟自己找不自在，当然了还有一点就是莉雅的眼神。
　　给她一种把自己全部全部看透的感觉，这也让她有点不自在。自然也是想从莉雅身边离开，再怎么说她也是被派遣到这里的卧底。被人看透还是非常不好的，不过还好她本身还是非常善良的。
　　要是换成一些心狠手辣的，可能会直接考虑铲除莉雅。当然了至于最后的结果，是谁铲除谁就不一定了。
　　“那么谢谢你了，不过开学还要等上几天。我刚好想在这里转转，那么就先告辞了。”听到符华的话后，莉雅则是主动的摇了摇头。随后拉着十香就打算离开了，这位给人家的场馆上破了一个大口子。要是换成别的，恐怕还要莉雅赔钱。
　　当然了这里的显然不怎么在意，符华本身就不可能在意这些。至于这个学院长就更加不会在乎了，是在不够的话也可以使用她的爷爷的小金库。反正那家伙都活了那么多年了，自然也是不差钱的主。


第二十章 德莉傻
　　“嗯，这个罗盘一直都在转动。可是我什么都没有看见过啊，还有天命的那个宛如一个虚拟世界的资料库在哪里呢。等等这个手册上有，但是还要看权限。”此时的莉雅则是跟独自在学院内部转圈，至于十香则是被她打发会寝室了。
　　顺带着给她卖了三桶肯德基全家桶，让这位慢慢的吃去吧。这样子自己刚好可以慢慢找人，不然的话这位就会像是一个好奇宝宝一样围着自己团团转。那样子的话，足够把自己折腾疯掉。
　　而且对于这个学院，或者说是这个世界。莉雅印象最深刻的就是那个数据了，那个跟一般的数据库不同。那里面简直就是一个真正的世界，当然了你要是想要查看的话也要注意。跟卡莲有关的最好别碰，鬼知道那个绿帽子已经堆积如山的家伙，是不是有事没事就盯着自己的未婚妻反复的看。
　　当然了不管怎么样，前提条件就是能够进入其中。不然的话一切都是白搭，不过现在莉雅要做的就是看看这个学院内部有没有隐藏着一些什么东西。
　　只不过很可惜自己制作的那个破烂的罗盘，并没有什么发现。这个东西在进入这个学院里面，就跟报废了一样。莉雅无论如何都没有办法从里面，得到什么有用的信息。
　　“算了先收起来吧，那些的力量跟崩坏能极度相似。这里可是女武神扎堆的地方，而且还有崩坏能引擎在。”最好莉雅不得不把自己的破烂玩意给收了起来，这东西先放一边吧。
　　“卡莲。”不过就在这个时候，一道声音则是在莉雅的脑海之中响了起来。随后背后圣痕上面的崩坏能狂涌出来，而脑袋上也是有着两个东西若影若现。只不过在这个时候莉雅则是疯狂运转自己的魔力，直接把这股力量连带着意识都压制下去了。
　　至于莉雅也是第一时间找个地方坐了下来，缓缓地闭上了眼睛。意识也是在这个时候，缓缓地沉浸到意识空间。或者说是背后的圣痕之中，随后就看到了着急的原地大圈圈的八重樱。
　　“你给我安静一点，我让你跟我共享感觉。不是人让你跟我抢夺身体的，当然了你要是真的想要跟我夺取身体的控制权，那就麻烦你在修炼一千年吧。”回到自己的意识里面，莉雅也是有些无奈的翻了翻白眼。
　　“那个气息我也感觉到了，那不是卡莲的。”好笑的看着记得团团转的八重樱，莉雅则是没好气的反着白眼。这家伙是不是搞错了什么啊，那个真的不是卡莲。而是某个学院长，毕竟现在莉雅可是刚好走到学校的办公区之中。
　　而那里面也是有一个非常强大的气息，显然这个就是这个学院的学院长。S级女武神德丽莎了，只不过让莉雅没有想到的是八重樱这个时候就跟疯了一样。
　　“那是卡莲，那就是卡莲不会有错的。”只不过显然八重樱才不会听莉雅的，这个时候则是激动的抱着她。
　　“哎，够了。你看好了我去给你看看吧，看到了你就明白那家伙是不是卡莲了。对了还有这里是专门培养对抗律者的律者学院，呸，女武神学院。不想被围攻的话，没有我的允许不要爆发自己的力量。”无言的叹了一口气，莉雅知道不让这位看看。这货恐怕不会善罢甘休的，很多人心中都以一个执念。
　　这个八重樱的执念显然就是卡莲了，毕竟这里可是她生活的五百年之后。一朝醒来物是人非，这个可不是所有人都能够受得了的。至于莉雅的话主要是她早都有心理准备了，而且自己最熟悉的人其实都在阿瓦隆里面陪着自己呢。
　　不止是食蜂操祈还有着自己的那些骑士在，而且更重要的她从不认为大不列颠是她的家。没看见在自己的那个世界呆的时间也不短了，莉雅也是很少去大不列颠看看。甚至还有点避之不及，主要是自己的那些后代贼烦人。
　　只不过就在莉雅意识回到自己的身上，真开眼睛的时候就愣住了。因为此时自己身边的，则是一个少女。不对说是少女也不对，就是一个小萝莉。莉雅差不多一米六左右，说高不算高但是也不算是太低。
　　但是这位比莉雅还要低了差不多一个头，根本上来说就是一个小萝莉。当然了最让莉雅在意的则是这身漆黑类似于修女服饰一样的东西，还有那个蔚蓝色的大眼睛以及苍白色麻花辫头发。
　　“喂喂，不要在这里睡觉。会着凉的，你应该是今天新来的学生吧。不然的话是进不到这个区域的，对了你有没察觉到刚才的崩坏能。”就在莉雅有点愣神的时候，就看到这个小萝莉一副老气纵横的模样。
　　“你是从哪里来的小女孩啊，赶快回家吧。不然的话家长会着急的，这个学校应该不收幼女吧。”要是好好地跟自己说，莉雅或许就回答了。但是这位这副模样，怎么看都是那种命令人的语气。
　　所以这个时候的莉雅说的话，也是有点不客气了。当然了还是一边说，一边揉着这位的脑袋。至于自己体内的八重樱，则是在看到这个小女孩之后，就再次沉默了下来，默默地看着一切，再也没有刚才的那股焦躁了。
　　“你说什么！！！”被莉雅揉着脑袋的小萝莉，显然是愣了一下。随后身上的怒火则是在这个时候飙升，紧接着一个巨大的金色十字架则是缓缓地浮现在了自己身后。随后也不客气一把抓着十字架，就对着莉雅拍了过来。
　　“我去，这么凶残吗。还有个应该是犹大吧，你确定这个是这样子用的。”看着向自己拍过来的十字架，莉雅也是吓了一跳。立马向后面跳开，当然了嘴还是没有停下来。
　　“记住我叫做德丽莎·阿波卡利斯，是这个学院的学院长，还有你这种小辈，不要妄论人家的年龄！！！”


第二十一章 你们说谁是世界第一可爱
　　“嗯，年龄比我大！！！”听到这句话之后，莉雅则是用着非常奇怪的目光看着德丽莎。别的话也罢了，比自己还大。下丫头跟自己比年龄的话，自己算得上是祖宗辈分了。至于符华的话，大概已经达到了祖先吧。
　　“你这是什么眼神啊，你是新来的学生吧。看在是新来的不认识我的人，这回就先不给你计较了。赶快从我的面前消失，不然的话等着吃处罚吧。”
　　当然了莉雅的眼神在德丽莎面前，就是另外一种情况。那种眼神就跟看待智障一样，这也让德丽莎彻底炸毛了。不过还好最后又忍了过去，自然是在这个时候暴躁的对着莉雅摆了摆手。
　　“哼，哼，告辞了。”听到这里莉雅也是冷哼了一声，不过考虑到自己再刺激下去。搞不好这位就不是拿着犹大砸自己了，而是直接将其启动。那时候自己就不得不全力面对了，这个世界以律者核心制作的武器。莉雅可不敢小看，到时候肯定要全力战斗了。
　　“这个小女孩感觉好奇怪啊，我是不是在哪里见过啊。也不会啊，并没有这号人。而且刚才那种波动，确实是律者没有错啊。”
　　只不过莉雅不知道的是，就在自己离开的时候。德丽莎也是狐疑的看着莉雅的背影，刚才敏锐的躲过自己的攻击她倒是没有什么吃惊的。
　　这里可是圣芙蕾雅学院啊，能够通过考核的人。都是有一定的身手的，别看这里美女如云。但是几乎没有遇到过什么色狼，因为那些根本就不用报警。都已经被内部的学生们自行解决了，根本用不着警方或者校方操心。
　　但是就在看到莉雅的一瞬间，给她一种非常奇怪的感觉。之前的气息她也是察觉到了，但是来得快去的更快。仅仅是一闪而逝而已，就是她也是勉强捕捉到。那些律者她也是见过，虽然看起来长得嗯人类一样。但是句对没有那么容易交流，这也是最让她觉得奇怪的地方，但是很可惜她没有从莉雅身上察觉到一点不同。
　　“我可不是什么老婆子，德丽莎明明是世界最可爱的。算了可能是最近看漫画看得太多了，我还是好好地休息一下吧。一定是昨晚上我看漫画看得时间太晚了，这里可是有着无数的仪器的，怎么可能没有发现。”
　　想不通只能暂时先不想了，毕竟比起这个。她还有着更需要头疼的事情，那就是自己的那个宝贵侄女。自己来了不说，顺带这个拐带了一个律者回来。当初的录像她也是看到了，那个律者全程都没有对琪亚娜下杀手。
　　尤其是最后的那一刻，更是任由琪亚娜扯断自己的羽翼。当然了为此她也是暗中捏了一把冷汗，自己的那个侄女真是在刀剑上面跳舞啊。
　　........
　　“怎么样你也看到了，那个不是你口中的卡莲吧。虽然气息很像，但是两个人的本质上的差距还是非常大的。所以不要未经允许就想要释放自己的力量，这里可是人家天命的分部 啊。到时候你要是不想被被人家炮击，就给我老实一点。”
　　不过此时莉雅则是一边走一边跟八重樱交流，在看到德丽莎的一瞬间。八重樱就安静了下来，面前的这个小女孩跟卡莲虽然长得很像。但是首先要矮了一大截，但是更重要的就是两个人的性格完全不一样。
　　虽然在结界里面沉睡了五百年，但是还不至于把自己的脑袋给睡傻。只不过八重樱现在才反应过来，那就是在那之后卡莲怎么样了。要知道当初她见到卡莲的时候，那位可是已经丢了半条命了。
　　要不是自己把药喂给了她，这位当时就要见上帝了。至于追杀卡莲的那些人，八重樱则是大致知道一点。
　　“这个啊，恐怕有点难度。一般的历史书上并没有记载，要想知道只能去查看天命内部的资料库。但是那个资料库，没有一定的权限根本就进不去。我可不是什么黑客，而且跟你的老相好有关的信息，都是触动着某个被你带.........嗯，天命大主教的神经。所以暂时恐怕没有办法确定了，不过可以肯定的是，她应该在那之后不久就死去了吧。”
　　这个是莉雅之前在网络上面查到的，关于卡莲的记载。不能说没有但只是一笔概括，也就提了一个出生死亡日期。具体的一个都没有，也不知道是被人有意抹除了。还是本身就是如此，毕竟卡莲虽然是什么天命的圣女。但是本身上也不是什么特别大的人物，没有太多的记载也是很正常的事情。
　　“这样啊.........”听到这里八重樱也只能闭上了嘴巴，天命内部资料库什么的八重樱并没有什么概念。但是这都已经过了五百年，自己能够活下来也是多亏了自己体内的律者改造了自己。
　　至于卡莲虽然力量强大，但是本身也就是一个人类。自然没有办法抵抗的了百年的侵蚀，最后的结果无论如何都是归于黄土。
　　“算了什么都没有看到，我还是回去吧。希望十香那家伙别给我闹出什么乱子来，不然的话就麻烦了。”算了算时间莉雅也知道之间差不多了，所以在这个时候也是向着自己的寝室走了过去。
　　她可不是琪亚娜和芽衣那样有关系，住人家小别墅的。自己就是一个普通的学生，自然也是只能住宿舍了。不过还好这个宿舍跟当初在学园都市的一样，都是那种两人间。而莉雅的室友，自然也是十香。这样的话自己也刚好，不然的话莉雅就要用点小手段了。
　　“你这家伙吃了就知道睡吗，怎么不长肉啊。”不过当莉雅回到寝室的时候，就看到了几个空空的筒子。以及在一旁睡得正舒服的十香，这家伙显然是吃完就直接睡觉了。根本就没有什么活动，要是换成一般人这样子纯粹就是在长肉。


第二十二章 故人？
　　“嗯，这就是我的同学吗。不过还好这回学习的东西不是那些非常奇葩的，不然的话我又要头疼了。”
　　这里毕竟是学校，自然也是要学习文化课的。而莉雅也是在这个时候松了一口气，总算不跟学园都市一样学习一些非常奇怪的东西。
　　当然了也不能完全说是没有奇怪的东西，就比如半数以上的课程。都是各种战斗课，以及各种各样的体能训练。当然了学校的食堂供应的饭菜，也不是各种各样高热量的食物，味道好不说价格还便宜。反正不是自己的钱，德丽莎开学校也是不计成本的。
　　这要是换成别的学校，恐怕那里面的学生都会吃的膘肥体大的。但是在这个学校就没有那么多事情了，至少莉雅没有见到过一个身材特别胖的。反而有不少都有点缺少发育，就比如自己面前的这个眼镜娘以及自己........大概吧。
　　“你是叫符华吗，找我干什么啊。你不是班长吗，还有不应该管管那位吗。”面无表情的看着自己面前，跟自己同样有点缺少表情的符华。莉雅手指的则是某个白发双马尾的废物，此时这位正抱着一个黑发少女大喊大叫的。
　　“嗯？”听到莉雅的话后，白羽也是顺着她的手指看了过去。紧接着也是脸色一黑，这个她真的管不了。对于一个天生的笨蛋她能说什么，总不能一个寸劲 开天就打过去吧。
　　“你的身份证明填写的是什么，父母姓名，无。你是孤儿吗，要是孤儿的话就拿出证明来。还有你的监护人是谁，至少写上去。还有这个也罢了.........”说道这里符华的脸色就更黑了，很快也是拿出了另一个档案。
　　上面的照片正是十香，但是这不是重点。重点就是十香的监护人，写的就是莉雅自己的名字。
　　“你今年才多大啊，还去当人家的监护人。虽然我们学校是一个私立学校，但是你也不能这样写。未来你要是想要考取别的大学，这些都是很重要的数据。”
　　“还有.........”
　　..........
　　“卧槽。”看着有点喋喋不休的驾驶的趋势的符华，莉雅的嘴角则是忍不住抽搐了一下。这位说自己年龄下啊，不懂事啊什么的。再说了不就是带孩子吗，自己又不是不会带。只是不会带小孩，年纪太小的她真没有啥经验。
　　这方面还是墨粉比较在行，至少在她的教导下。莫德雷德就没有让她失望的，当然了也跟小莫本身有关。
　　她还真的不好反驳，跟这位活化石相比。自己的年龄的确算得上是小的没有边，而且这位还说的头头是道。
　　“好了，好了，我知道了。我将来不考大学不就行了，至于这些档案什么的根本就没有什么用处。”这个时候莉雅则是不得不打断了这位的话，自己的身份什么的根本就没有办法解释。
　　要是她真的较真插下去，鬼知道自己该怎么圆谎。但是至少可以肯定的就是，自己恐怕要被天命加逆熵追杀了。对于律者这两个组织，下起手来可是丝毫不手软。
　　..........
　　“行动非常可疑，不过应该不是什么坏人。奥托那家伙是让我看着琪亚娜，跟莉雅没有什么关系。”看着离开的莉雅，符华的眼神也是逐渐严肃起来。但是经过这一段时间观察。符华发现莉雅的本性并不坏，自然也就懒得说那么多了。
　　她虽然听命与奥拓，但是并不代表就是那种完全忠心的。至少有很多事情，奥托不说她也懒得去做。而且在心中，她还希望看着那个算无遗策的男人倒霉。
　　..........
　　“第三律者吗，现在应该被完全压制了。不过也算不上是压制，似乎是主动潜伏期来了。”此时的利亚则是将目光看向了芽衣，对于她的身体。莉雅也是非常在意。自从自己接受了八重樱的力量之后，莉雅能够察觉到自己的身体重组了。
　　但是跟原来的也不一样，反而是有点似人非人的。也让莉雅感觉非常奇怪，所以莉雅对于这件事情也是非常在意。而且刚好在这里也有一个律者，所以莉雅也是忍不住想要把她抓过来研究一下。
　　但是当然了也只是想想，真的这么做的话。也要等离开圣芙蕾雅学园，到时候自己才能寻找机会。
　　“等等，你先回去休息一下。我有点事情要做，你想不要出手。”就在这个时候莉雅则是愣了一下，随后则是直接对着自己身旁的十香说道。
　　“嗯，好的。”听到莉雅的话后，十香也是点了点头。随后直接离开了，而莉雅也是在这个时候向另一个方向看了过去。因为就在这个时候，她察觉到了另一股气息。
　　“这个好熟悉啊，会是谁啊。”感受到这里莉雅则是向着另一个方向赶了过去，很快就在这个时候消失不见了。
　　........
　　“圣芙蕾雅学院之中，居然会有型月的术式。也就是说这里有一个跟我来自同一个世界的，但是会是谁呢。”
　　很快莉雅就来到了学院之中的一个角落里面，在那里面仔细的搜查了一番之后。就发现了一个残留的术式，这也是让她有些意外。
　　“这下面似乎还有一个地下室，既然这样的话........”仔细的在中午诶搜查了一遍之后，莉雅也是找到了一点信息。左右看看在发现没有什么人之后，莉雅也是毫不犹豫的拔出了自己的佩剑。
　　“轰。”
　　..........
　　“果然是型月的魔术术式，这个是宝石魔术。等等，这个感觉。”很快莉雅就进入到了一个通道之中，在走廊尽头的房间里面。则是发现了一些笔记，很快莉雅就认了出来。正是一些宝石魔术，但是就在这个时候。
　　她清楚地感觉到自己的背后，正有两股锐利的空气对着自己飞了过来。也就在这个时候，莉雅则是发手一刀砍过去。
　　伴随着‘砰’的一声，一黑一白的双刀被莉雅反手大飞。与此同时一个在莉雅面前显得高大的身影，也是在这个时候出现在了门口。


第二十三章 远坂凛
　　“好久不见了，archer，我还以为你们都已经死了呢。”平淡的看着挡在自己身前的人影，莉雅也是在这个时候点了点头算是打了一个招呼吧。
　　但是得崩坏的时候自己只来得及把跟自己有联系的人带到阿瓦隆，其他人根本就来不及寻找。后来莉雅也曾经回到过自己的世界寻找过几个人，但是很可惜根本就是一无所获。原本以为是已经不在了，看来是被扔到这里了。
　　“亚瑟王！！！”看到莉雅之后，此时的英灵卫宫并没有放松警惕。反而是手中再次出现了那把双刀，小心翼翼的看着莉雅。
　　“archer，什么情况。是谁强行进入了我的魔术工房，该死我之前不是让德丽莎把这里划出来给我使用了吗。”不过就在这个时候，另一道声音则是从英灵卫宫的身后传了过来。随后莉雅就看到一个黑色双马尾的少女，则是出现在了自己的面前。
　　“saber，你怎么在这里。等等既然你能在这里，那你知不知道怎么回去！！！”看着突然出现的莉雅，这个少女也是在这个时候激动起来。随后就打算对着莉雅冲过去，但是很快就被自己的从者拦住了。
　　“怎么了，archer。”不解的看着拦着自己的从者，远坂凛也是不明白。
　　“小心点，既然saber都出现了。那么很有可能圣杯战争已经开启了，我们要千万小心。说不定这位的御主会让她直接杀了咱们。你要知道不是每个御主，都像上一次圣杯战争的那位一样。”小心翼翼的看着莉雅，英灵卫宫则是一脸严肃的说道。
　　在他的眼里这个圣杯战争随时都会开启，自然也是在这个时候要万分小心。虽然莉雅之前在帮助他们，但是那个可是分阵营的。这回说不定就是彼此厮杀了，所以让远坂凛跟自己保持距离则是必须的。
　　“虽然不知道你脑子里在想什么，但是圣杯战争已经结束了。”这两个人的交谈都是用着自己的契约，所以莉雅并不知道这位到底在想什么。但是就算是不知道，也是能够猜测到。所以在这个时候，则是主动对着两人说道。
　　“圣杯战争已经彻底结束，世界的烧却也已经彻底恢复了。至于一切的罪恶的源泉--大圣杯，则是已经被我回收了。所以你就不用担心了，圣杯战争已经不会再开启了。”这个时候莉雅觉得自己还是解释一下比较好，这位对于圣杯其实并没有什么渴望。自然莉雅也不担心这位知道之后，对自己起什么坏心思。
　　“真的吗，那太好了。既然圣杯在你的手里，那么快带着我回去啊。”听到莉雅的话后，远坂凛则是异常兴奋。不过兴奋的原因倒不是圣杯，而是想要回去。
　　“这个嘛，有点问题。圣杯虽然被我得到了，但是很可惜。圣杯举行的仪式，也是被我摧毁了。那个圣杯这个时候差不多就是一个盛水的杯子，已经没有了实现愿望的威力。”对于那个破战争，莉雅则是没有什么兴趣。自然也是压根就没有构建仪式，所以圣杯战争自然不会再次开启了。
　　“什么啊，那你是怎么来到这里的啊。当初燃烧的时候，我们是被卷到一个通道里面。随后就来到了这个世界，现在已经过去两三年了，完全找不到回去的办法。”听到圣杯战争什么的已经结束了，远坂凛则是在这个时候松了一口气。自然对于莉雅的戒备也是小了很多，自然在这个时候则是解释了一下自己的情况。
　　“这个我也是被人坑到这里来的，回去的坐标我暂时用不成。之前过来的时候，已经用光了。想要回去要重新充能，所以暂时我也没有什么办法。”对上远坂凛期待的小眼神之后，莉雅则是只能无奈的耸了耸肩。
　　自己现在是真的回不去，所以呢远坂凛的要求。则是已经无法完成了，不过既然这样的话她刚好也可以了解一些事情。
　　“这个我恐怕要等上一段时间了，只是我想问你一下。这个学校有没有什么异常，我能够察觉到这里似乎有什么异常。”
　　“这个世界啊，给我的感觉非常奇怪。”听到莉雅这么一说，远坂凛的脸色也是在这个时候变得异常难看。
　　“我能够察觉到这个世界的抑制力，对人类有着非常巨大的恶意。所以跟英灵类似，这个世界会出律者。对了前不久德丽莎才给我说过，似乎这个世界的第三次崩坏爆发了。”
　　“这个我知道，律者什么的我也遇到了。顺带说一下我现在体内也是有一个律者，似乎是什么侵蚀的律者。对了这个你或许有兴趣，地藏御魂出来吧。”看到这里莉雅则是仍不住笑了笑，随后一把黑金色的太刀则是出现在了众人面前。
　　随后一股丝毫不在德丽莎的犹大之下的波动，则是在密室之中席卷开来。这还不算莉雅身上的崩坏波动也是在这个时候，开始释放出来。
　　“你这家伙居然能够压制律者的意识，你们英灵都这么变态吗。对了我记得你不是说过，律者对人类的侵蚀。可是丝毫不在那些黑泥之下才对啊，你居然安全无事。”此时远坂凛也是从英灵卫宫身边走过来，来到莉雅身边转了转。
　　“这个你就不用担心了，当初的黑泥都不能污染我。更何况这个，我想问的是你有没有在这里察觉到这股力量。”说道这里莉雅则是将一个东西拿了出来，上面正是之前从十香身上提取出来的力量。
　　“你怎么会有这个东西.......”只是令莉雅意外的是，远坂凛在看到这个东西之后。脸色也是变得非常严肃，显然对于这东西似乎知道一些什么。
　　“这股力量到底是什么，你知不知道。”听到这里莉雅也是漏出了感兴趣的神色，对于这个东西她可是一直都非常好奇。


第二十四章 鸢一折纸
　　“你跟我来吧，让你看一些东西。”看着莉雅手里面的东西，远坂凛也会在这个时候无奈的叹了一口气。随后就带着莉雅向着外边走过去，至于英灵卫宫也是在这个时候隐藏了自己的身形。但是莉雅知道只要自己有什么举动，这位就会立刻出手。
　　“对了你的身份是学生，你是怎么想的以学生的身份进入这里的啊。当初看到新生名单我还愣了愣，你居然故意把自己的姓氏写成别的。”不过这个时候远坂凛则是对于莉雅的身份来了兴趣，当初看到莉雅的名字之后她是真的愣住了。但是只是没有想到，这位会故意把自己的名字写错。
　　“谁知道呢，或许这就是感觉吧。”听到这里，莉雅则是无所谓的耸了耸肩。对于自己地直觉莉雅可是一直都相信的，而且这个感觉确实没有坑过自己。
　　“哼，真是一个机灵鬼。”听到莉雅的话后，远坂凛则是不屑的哼了哼。随后就带着莉雅向着一个低矮的建筑走了过去。很快莉雅就来到了一个低矮的房屋前方。虽然看起来普通的，但是远坂凛在一旁扣了几下之后。就看到一个东西出现在了一个特殊的指纹按键，很快一个特殊的通道就从地面升了起来。
　　“你们这是在干什么，藏得这么严密。”看到这里莉雅也是皱了皱眉头，这群家伙在搞什么啊。隐藏的这么深，生怕别人发现一样。
　　“你进来就知道了，对了你要不来我这里住吧。我的那个教师宿舍挺大的，就我们两个住的实在是没有什么意思。”听到莉雅的话后，远坂凛则是笑了笑。
　　“神神秘秘。”对此莉雅则是撇了撇嘴，至于搬到她那里住回来再说吧。而且看这位的样子，跟英灵卫宫似乎在某个方面有着不错的进展。自己过去当一个巨大的电灯泡吗，别闹了他才没有这个兴趣呢。
　　不过两个人聊天归聊天，但是脚下可是都没有停下来。也就在这个时候直接穿过了一道幽暗的走廊，很快就到了一个大门的面前。打开之后就发现这里面别有洞天，里面正是一个设备齐全的实验室。
　　“这个是我和德丽莎秘密建造的，哪怕是天命的总部都不知道。”看着里面的实验室，远坂凛也是漏出了一丝严肃的目光。但是脚步并没有停下来，很快就带着莉雅走到了最深处。很快一个少女就出现在了两个人的面前，看得莉雅也是忍不住睁大了眼睛。
　　“这家伙.....”看着试管之中缩卷着身子的少女，莉雅的眼睛也是在这个时候忍不住睁到了最大。
　　因为在自己面前的少女自己也知道，而且就跟宿舍里面的十香来自一个世界。正是一个白色长发披肩的少女。
　　“这个是鸢一折纸，怎么会出现在这里。”皱着眉头看着面前的少女，莉雅的脸色也是有点变幻。这个家伙怎么可能会出现在这里，所以说这个世界到底发生了什么啊。
　　“你可能不知道吧，我来这个世界已经十几年了。”只不过就在这个时候，远坂凛充满了怨念的声音也是响了起来。随后则是看向了莉雅，一字一顿的说道：“就算是过了十几年，我也是没有丝毫变化。跟你一样，都是那种万年的平板。”
　　“咳咳咳！！！”听到这句话之后，莉雅差点一口噎死。什么叫做万年平板，那个不是符华吗。自己撑死才一千多岁，而且又不是真的活了一千年。跟万年差得远，而且你才多大。不过说到这里，莉雅忽然想起来了什么就在这个时候紧紧的盯着远坂凛。
　　“你察觉到了，我在离开那个世界的时候。似乎受到了某种祝福，我现在的身体内部有着属于苏美尔神话之中。伊斯塔尔的力量，只不过这都不是最主要.......真的不是，我不是因为这个才长不大的。我们当初进入这个世界的时候，就是在西伯利亚平原.......”
　　“西伯利亚平原那个，这个是第二次崩坏。而崩坏的律者则是空之律者西林，那个被认为是有史以来最强的律者。似乎除了终焉的律者以外，就是她最强了。”听到这里莉雅的脸色则是变得非常严肃，虽然没有正面接触过那个律者。但是从记载以及当初玩得游戏上还是可以看出来，那个律者绝对不简单。
　　“是啊，当初我们到来的时候。就发现这个少女正在跟那个律者战斗，真的我还以为自己是进入了神话时期诸神的战场了。”想到这里远坂凛则是有些好笑的摇了摇头，随后才继续说道：“当初这个少女就是被人家直接击杀，我则是跟archer一起带着她迅速离开了。后来就被这个天命找到，嗯，主要是某个小修女拎着自己的十字架找上门了。至于这个少女则是因为她的力量太过于特殊，放在外边很有可能引起崩坏或者律者门的注意。当初那个律者跟她战斗的时候，就是连我们都不管了。”
　　“律者不是崩坏或者说是这个世界的盖亚的派遣下来，毁灭人类的吗。”听到这里莉雅则是皱了皱眉头，当初十香出现的时候也是在第三次崩坏爆发的时候。只不过当初被自己给直接截胡了，后来又被自己封印力量一直没有外泄。
　　而且最主要的就是芽衣的律者人格，其实是从她原来的人格上面衍生出来的。跟主人格的差别不是太大，还属于那种可以交流的。至于西林的话，则是彻头彻尾的黑的。自然也没有什么可以交流的余地了，没办法谁让那群人那人家做实验啊。
　　“你的那个是怎么来的，如果要是遇到跟这个少女一样的存在。一定要通知我们，无论如何都不能落到逆熵和天命主教的手里。”说道这里远坂凛的脸色也是紧紧的盯着莉雅，她可以确定这位绝对知道一个。
　　“那个啊，就是跟我一起入学的那个。我是在第三次崩坏的时候进入这里的，不过你们放心她暂时被我封印了。”


第二十五章 两个老年人
　　“啊？”听到莉雅的话后，远坂凛还是愣了一下。有点没有反应过来，主要是当初他们没有接收到跟律者冲突的情报，好吧也不是没有。就在之前那一道蕴含着磅礴能量的攻击，也是被所有人都注意到了。
　　但是那道攻击来的快去的也快，而且根据学院长的外甥女介绍。当初他们差点被那股能量波及到，后来还刺激的芽衣直接律者话。
　　“等等我记得我这里有你的档案，该不会就是那个小女孩吧。”很快远坂凛就想到了什么，莉雅虽然算不上心慈手软。但是一般情况下也是很少下杀手的，也就是说那个人是被她彻底制服了。
　　“没错就是她，不过你可要替我保密啊。天命可不是什么好地方，尤其是某个绿帽男。”既然远坂凛已经猜到了，那么莉雅也是笑眯眯的让她保密。
　　“绿帽男，那是谁啊。”听到莉雅的话后，远坂凛则是迷茫了起来。那位大主教的家事，可能有人知道，但是绝对没有闹到全民皆知的地步。别的不说至少远坂凛是不知道的，不过除了崩坏玩家有几个知道。
　　“就是天命大主教啊，想必德丽莎对他们就........嗯？”不过话还没有说完，莉雅就眼皮子动了下。因为就在这个时候，她则是敏感的察觉到一股危险的气息，所以这个时候的反应也不慢。
　　反手就掏出地藏御魂，瞬间一个巨大的虚影出现在莉雅的身后。一个劈过去，将面前的雷矛全部击飞。随后一个娇小的身影，则是出现在了两个人的面前。
　　“这个是神之键！！！”看着莉雅手中将犹大的攻击，全部劈开的虚影。以及莉雅手中黑金色的武士刀，这个少女也是在这个时候皱起了眉头。但是很快就看到了莉雅面无表情的神色之后，也是漏出了意外外带一些愤怒的神色。
　　“果然是你这个鬼鬼祟祟的家伙，是不是逆熵派过来的卧底。还有你手中的神之键是哪里来的，已知的神之键都已经拥有归属了。”看到莉雅之后，德丽莎又想到之前这位嘲讽自己的时候了。不过这回跟之前不同，她并没有陷入愤怒。毕竟之前最多只是开玩笑，现在都已经要动真格了。
　　“哼，你有什么资格说我啊。看你年纪不大，个子也不高口气倒是不小啊。”只不过让莉雅服软显然是有点难，听到这位不客气的话后。莉雅也是直接反唇相讥，谁让这位是一个真万年萝莉呢。
　　萝莉的不止只有外表，还有内心也一样。至少那个什么吼姆漫画，她也是看到了但是完全GET不到G 点。
　　“你这个混蛋哪有这样跟长辈说话的，不过了先打一顿再说。”看到莉雅没有什么表情的脸色，再加上嘴上讽刺的话。德丽莎在这个时候只觉得火气旺上涌，所以在这个时候则是直接拔出自己的犹大，直接砸在了地上。
　　瞬间一排又一排雷矛，从里面冲了出来。眨眼之间就把莉雅笼罩在其中，而莉雅的反应也不慢。一股不亚于律者的崩坏能从身体上爆发而出，背后的虚影在这个时候则是完全凝实。虚影手中的两把太大，也在这个时候开始释放出剧烈的波动。
　　“这两个家伙，archer组织她们。”看着把自己当做空气，见面就要开打的两个人。远坂凛的脑壳子上面则是出现了一个十字架。这两个家伙都把自己当做空气了，虽然现在年龄也是的大了不少。
　　但是性格还是那样，见到两个人把自己的昂做空气之后。也是完全坐不住了，直接让archer动手。与此同时一排排巨剑也是在这个时候从天而降，直接扎到了两个人之间。将紧张的气氛，直接打破。
　　“远坂凛这个人是谁啊，你怎么带着她来到这里了。”这个时候的德丽莎，才注意到远坂凛的存在。这也是让大小姐气的想要跳脚，自己一直都在这里这两个人打架把她给无视了。
　　“这个是我的朋友，嗯，虽然不知道她是怎么加入学院的。但是她的年龄，嗯，比你大........”看着一个人一口小丫头，远坂凛也是在这个时候好笑的摇了摇头。虽然看起来似乎是偏向莉雅，但是莉雅的年龄比德丽莎大也是真的。
　　至于听到远坂凛的话后，德丽莎也是在这个时候本能的皱起了眉头。开什么玩笑，虽然每次提起年龄德丽莎都觉得有些羞耻。但是被别人说小，她也是非常不愿意。有的时候女人就是这么矛盾，但是莉雅就无所谓了。
　　什么年龄大的小的，在她成为英灵之后。已经完全不在乎了，反正算法不同年龄察觉还是非常大的。
　　只不过就在几个人没有注意到的时候，伴随着两个人的初次交手。身后的试管壁也是在这个时候缓缓出现了一个裂痕，随后越来越大。至于试管之中的少女，也是在这个时候缓缓的睁开了眼睛。
　　随后无神的目光缓缓移动，并将其对准了背对着自己的莉雅。紧接着眼中也是漏出了愤恨的目光，随后身上缓缓覆盖上了一股特殊的装饰。
　　“你的朋友跟你是一个世界的吗，她就是伴随着第三次崩坏出现的。”听到远坂凛的话后，德丽莎也是皱起了眉头。显然她也是知道远坂凛的身份，自然脸色也是在这个时候变得游戏奇怪。
　　显然这位把崩坏跟异世界降临之类的事情联系在一起了，不过想想也是。第一次崩坏闹出来的动静并不大，但是第二次和第三次可不小。
　　“算是吧，嗯？”听到这里莉雅则是点了点头，但是就在这个时候。则是再次在自己身后察觉到了一股冷厉的气息，身后的虚影则是在这个时候猛然之间转身。两把太刀架在身前，瞬间一股力量就传来把她直接击飞。
　　“怎么可能，居然醒了过来。”


第二十六章 莫得标题了
　　“你们的都是什么假冒伪劣啊，怎么一刮就破。”在空中翻了一个跟头调整了自己的身形，随后则是稳稳的落在了地上。看着从试管之中冲出来的少女，莉雅的脸色也是变得有些难看。
　　这家伙一见面就把火力对准了自己，周身漆黑的浮游炮则是全部对准了她。让她觉得浑身上下都非常难受，这种被针对的感觉可是非常不好的。再说了自己跟她无冤无仇，干嘛非要将火力对准自己啊。
　　“小心点，既然你是远坂凛的朋友。我就暂且相信你吧，这个小女孩的存在可以说是圣芙蕾雅的秘密。哪怕是爷爷都不知道，所以千万不要将其暴露出去。咱们必须在这个地方将她制服，还有她的破坏力实在是太大了。哪怕是号称最强律者的第二律者，都没有办法短时间之内击败她。”看着悬浮在半空之中，背后出现一个黑色光轮的少女。
　　德丽莎也是顾不上跟莉雅动手了，现在最主要的就是阻止这个少女。
　　“这个狭小的空间吗，有点麻烦啊。Archer你的固有结界能够展开吗，在这里吃上一炮实在是太要命了。”看着突然出现的少女，莉雅也是有点头疼。这位就是那种大炮类型的，在这种小地方她的炮火可以完全覆盖。
　　“不行，我的固有结界虽然不差。但是要不是以斩杀为目的，可是会被直接突破的。”听到莉雅的话后，英灵卫宫的声音也是响了起来。
　　“这下看来需要只能我自己来了，你们帮我争取三秒钟。”听到这里莉雅只能无奈的叹了一口气，自己是真的不想暴露阿瓦隆。尤其是把这个炮台给放进去，自己已经可以想到了阿瓦隆里面的惨状了。
　　再说了自己的确需要跟这位好好的交流一下了，这一言不合就对着自己开炮是什么情况啊。
　　“知道了交给我们吧，小心那些浮游炮。”看着已经开始重新凝聚力量的鸢一折纸，德丽莎的脸色在这个时候也变得严肃起来。随后犹大再次启动，无数的雷矛从里面冲了出来。对着少女身上的各个要害扎了过去，很快就被透明的屏障挡住了。
　　但是那层屏障并没有持续太久，就被直接打破了。而鸢一折纸也不得不在这个时候，将自己的手里面的攻击停下来。身上的浮游炮也是在这个时候全部散开，将飞驰而来的雷矛全部击飞。
　　但是就在这个时候，另一道攻击也是如影随形。archer不知道什么时候就已经出现在了房间的角落里面，拉弓射箭一道幻想崩坏就打了过去。
　　“轰！！！”的一声，一道爆炸声也是响了起来。这道攻击也是将整个房间彻底引爆，将周围的仪器引爆。直接引发了连锁的反应，整个房间都在这个时候被爆炸填满。
　　但是这个时候莉雅也是看准了时机，因为不想杀了她。所以英灵卫宫下手并不重，此时的鸢一折纸虽然狼狈。但是还没有受到什么致命的伤害，所以在撞到背后的墙壁之后。则是很快反应了过来，身上的浮游炮则是再次对着莉雅冲了过来。
　　但是也就在这个时候，莉雅的身形突破了浓雾出现在了她的面前。随后一把抓住了她的衣领，两个人就这消失在了房间里面。
　　“这是什么情况，你的这个朋友还会什么传送魔术。”看着消失不见的两个人，德丽莎则是愣住了。她完全不知道莉雅是怎么做到的，怎么就突然之间消失不见了。
　　“不知道，不过那家伙的底牌可是多着呢。”看到这里远坂凛也是迷茫的摇了摇头，自己也不知道莉雅是怎么做到的。毕竟她又没有经历过那次，并不知道莉雅的阿瓦隆之中有着一个完整的世界。
　　当然了英灵卫宫也不知道，至少她的世界线之中。她是没有进入过阿瓦隆，跟阿尔托莉雅长相厮守。当然了要是真的是那样的话，他也不可能成为英灵被召唤出来。毕竟在阿瓦隆之中，时间严格来说是静止的。你是没有办法在这里成长的，那样子他应该一直活着。
　　除了某种极为特殊的情况，是不可能出现的。自然就比如一个普普通通的五战，是没有办法让这位登场。
　　“等结果吧，该死这里要塌了。我们先出去吧，相信她一定没有问题的。”只不过就在这个时候，房间的顶部开始落下来。这个时候的远坂凛也是不得不带头退出去，虽然不一定会塌下来。但是就是怕一个万一，所以这个时候也是先退出去。
　　反正这个房间也是已经废了，留在这里也没有什么用处了。
　　.........
　　“砰。”另一边莉雅则是在这个时候，带着鸢一折纸从天而降。两个人则是落在了一个柔软的草地上，也就在这个时候鸢一折纸的一枚浮游炮。出现在了莉雅的身后，将错不及防的她一炮轰了出去。
　　“咳咳咳，好疼啊。该死在这里没有无敌的防御了，不过无所谓了，刚好试试看这股力量。”被轰飞的莉雅则是再次站了起来，随后则是擦了擦嘴角的血迹。阿瓦隆到底只是一个半成品的世界，在这里能够提供的只有魔力。
　　而且不能够将其完全展开，形成防御这也让她正面挨了一击。不过莉雅这个时候也不担心，而且全力运转起来自己背后的圣痕。
　　随后一个带着萌系的耳朵，也是出现在了她的脑壳上面。对此莉雅也是非常无奈，自己根本就么有办法将其消下去。
　　但是此时的鸢一折纸可没有时间，关注莉雅的打扮。直接拉开了跟莉雅的距离，周身的浮游炮在这个时候也是再次凝聚起来。至于莉雅也不着急动手，就这么静静的看着这家伙。等待着她的炮击在自己面前凝聚，随后越来越大.......
　　“嗯，就是现在。”看着将要发射的炮击，莉雅也是迷上了眼睛。瞬间自己周围的景象变成了樱红色，至于周围的时间仿佛都被变慢了无数倍。


第二十七章 少女的过去
　　“樱花.散！！！”就在这个时候莉雅也是猛然之间冲了出去，本身周围的时间流速都变得缓慢了。而且莉雅的速度也是快如闪电，直接就冲到了鸢一折纸身边。瞬间几道闪电划过，莉雅也是落了下来。
　　在接受了八重樱的力量之后，这个招式也是刻印在她的大脑之中了。放在游戏里面可能因为怪的血量，等等的原因不明显。但是这个要是放在这里，绝对是一个比较逆天的大招。至少在莉雅落下来的时候，周围的空间也是恢复了正常。
　　至于不知道莉雅的技能，而且刚刚那发炮击则是消耗了她几乎所有的力量。这也让莉雅有机可乘，准确来说还是太年轻了一点。
　　“轰。”不过虽然被莉雅打了下来，但是那道攻击还是释放了出来。只不过你只能打了一个寂寞，至于本人则是在这个时候从空中掉了下来。覆盖在自己身上的灵装，也是在这个时候直接解除。
　　恢复了一身白色的病号服，至于莉雅则是在这个时候将她接住。避免被直接摔伤，毕竟都被莉雅给打爆衣了。虽然之前没有直接下杀手，但是这位一时半会可没有办法行动了。
　　“好了，看来已经清醒了。你的这身灵装应该不是反转之后的吧，而是从一开始都拥有的。”随手将鸢一折纸找个地方放了下来，莉雅也是在这个时候开始询问起来。这位此时已经被她完完全全的打趴下来。这个时候才是最好的谈判时期。
　　“该死律者，都给我死，都给我死！！！”只不过让莉雅意外的是，这位并没有回答自己的问题。反而是用着异常仇恨的目光看着自己，那样子就如同杀父仇人一般。这也让莉雅忍不住嘴角抽搐，难道每个世界的鸢一折纸都有过非常不好的经历吗。
　　“到底发生了什么啊，他们给我说，你是在第二次崩坏的时候变成这样的。”看着用着仇恨的眼神看着自己的少女，莉雅着实有点头疼。被这种仇恨的眼神盯着，莉雅是真的头疼。讲道理这还是第一次，虽然当初自己带兵进入罗马帝国的都城拉文那的时候，也是有不少这样的眼神。
　　但是那种更多是国仇，至于私仇的话貌似就只有这一次。现在莉雅都有点搞不明白，这家伙到底在干什么。
　　“你先看清楚我不是律者，所以把你这样的眼神给我收回来。”说道这里莉雅则是再次头疼起来，不过这个时候她也是把自己身上的崩坏能全部收敛起来。与此同时庞大的魔力也是从自己的身上爆发出来，感受到这里鸢一折纸也是暂时清醒过来。
　　这股力量她虽然没有见到过，但是绝对不含有一点崩坏的力量。这也让她暂时恢复过来，有点没说这位其实是对崩坏能过敏的类型。感受到崩坏能就要暴走，而且在这个世界身上不含有崩坏能的实在是太少了。
　　尤其是他们的那些高科技战舰，装甲都是以崩坏能作为核心的。而且能够成为女武神，身上多多少少都会含有崩坏能。自然最后的结果就只能将其封印了，不然的话天天打架谁受得了。
　　“呼，呼，呼。”感受到莉雅身上消失的魔力，鸢一折纸的眼神也是在这个时候恢复了清明。但是就算是这样还是充满第一的看着莉雅，这回倒不是什么仇恨的。而是莉雅之前小手确实非常狠，直接把她给打趴在地上了。
　　“好了，现在可以好好地谈谈了吧。我本身不是律者，甚至不是这个世界的人。我身上的能量就是背后的圣痕带来的。所以你也不用用那种眼神看着我，见鬼了我解释什么啊。”看着充满敌意的少女，莉雅则是只能无奈的解释道。
　　“这里是哪里，完全没有那种恶臭的气息。”只不过就在这个时候，鸢一折纸的关注点显然跟莉雅不同。
　　“啊？”听到这里莉雅则是愣了一下，崩坏能是这个世界规则下的产物。这个是自己的阿瓦隆，自然并不存在什么崩坏能。有的则是充盈的魔力，自然鸢一折纸所说的那种气息在自己这里是并不存在的。
　　“这里是属于我知道世界，我本身不是这里的人。自然也就没有崩坏的能量，想留在这里可以。但是你要先告诉我，你到底经历了什么为什么对律者不对是崩坏能有这么大仇恨.......”看到这位的眼神，莉雅知道还是有的谈的。
　　“...........”听到莉雅的话后，鸢一折纸则是沉默了一会儿之后。才开始介绍起来自己，这件事情就要说到十几年前的事情。
　　........
　　“什么啊，第二律者当初大范围袭击。直接造成了你母亲离开，至于你的父亲也是在后来的大战之中被波及了。然后妹妹因为感染了崩坏能变成了死侍，那个，那个你还是先待在这里吧。”听到鸢一折纸的过去之后，莉雅也是有点无言。这算是什么啊，难怪这位会有这么大的仇恨。
　　至于这位的话还是先待在这里吧，除非自己能够有办法逆转未来。但是那几乎是不可能的，时间的魔术师最高级的魔术。这个也是跟最神秘的第一法有关，自己还没有办法进行时间穿越。
　　“........”听到莉雅的话后，鸢一折纸也是沉默的点了点头。虽然有着深仇大恨，但是并不代表没有脑子。自己要是真的复仇，只有将整个世界都给掀翻。但是很可惜自己可没有那个实力，所以待在这里等等也是最好的选择，就像是当初被封印其实也是他心中默默允许的。
　　推书了《《我，桐子，封弊者》》
　　“听从召唤而来的四圣勇者啊，请听我们的请求……等，等一下，为什么传说中的四圣勇者会有五个人？这跟说好的不一样啊！”
　　……
　　我叫桐子，身为被召唤到这个世界的四圣勇者的第五人，我没有其他勇者开局就送的传说武器，但我有一个其他勇者没有的优势……
　　我可以无限升级鸭！


第二十八章 各自的心思
　　“搞定了，那家伙就先让我暂时收起来了。只要没有我的同意，就没有任何人能够将她找到。”最后的结果就是吧鸢一折纸扔到了自己的阿瓦隆里面，这样子这个世界就没有任何人能够找到她了。
　　至于把她放出来莉雅觉得还是先算了吧，这个世界时时刻刻都充斥着崩坏能。虽然不至于让人类变异成为死侍，但是看鸢一折纸这样的情况。莉雅觉得还是把她放到自己这里面靠谱，避免这家伙真的失控。
　　“你是之前的那个女生，你是怎么跑到这里来的。还有远坂凛你跟她认识吗，这不是今年入学的学生吗。无论是体能还是对于力量的控制，都是近乎完美的甚至比我的那个怪侄女都要强。”看着消失之后再次出现的莉雅，德丽莎则是满脑的问号。
　　要不是远坂凛在这里，之前她还帮忙收拾了那个女孩。她都要直接动手了，没办法莉雅浑身上下的崩坏能凝聚的实在是太过于庞大了。她都认为莉雅是律者了，其实这么想也没有错。她身上本身就封印着一个侵蚀的律者，虽然这家伙不擅长战斗，但是本身也是律者无误。
　　“这个啊，她是我的朋友。顺着之前留下来的气息找过来的，你放心她不是什么坏人。还有莉雅今天见到的千万不要说出去，走吧，走吧，那么长时间不见，我可要请你好好吃一顿。”看了一眼满脸疑惑的德丽莎，远坂凛则是在这个时候推着莉雅就往外边走。
　　这两个人的性格天然相冲，很有可能一言不合就打起来。之前德丽莎觉得自己是长辈，没有必要跟一个小女孩一番计较。但是现在就不一样了，其实她也是知道自己跟莉雅的性格也是有点相冲的。
　　只不过在这里呆了差不多十几年的时间，虽然外貌看起来没有什么太大的变化。但是性格也是平滑了许多，像莉雅这样没有什么变化的其实也没有几个。
　　“这家伙到底在做什么，而且之前的那个女孩去哪里了。不过不管怎么样都要严密监控，目前来看应该不是爷爷和逆熵的人。对了之前接到报告，逆熵出动了大量的机器人似乎想要捕捉什么东西。似乎损失惨重，难道跟这个人有关。还有她的气息是什么啊，虽然是崩坏能但是也不一样。刚才的是神之键.........”
　　此时的德丽莎倒是没有生气，反而是皱着眉头看着消失的几个人。莉雅给她的感官实在是太奇怪了，有点像是律者但是也不是。而且更重要的是之前在长空市她们也是检测到了一股让人震撼的攻击，那种东西要是落在地面很有可能就直接把一个城市化成灰烬。再加上后来的逆熵的那一次动作，天命也是可以确认。
　　在长空市出现的律者，绝对不是只有一个。只不过另一个似乎很好的隐藏了自己，他们无论如何都找不到具体的信息。当然了也有可能是被逆熵给封锁了，能跟天命对峙了那么长的时间怎么可能没有一点手段。
　　不过不管怎么样，至少这位在自己这里就行了。以后还有操作的机会，至于这家伙怎么称呼自己.......
　　“这个混蛋刚才说了什么，该死先让远坂凛处理吧。一个雷电芽衣都够让人头疼了，现在又多了一个。别我的学校最后成了一个律者窝了，算了还是先去找姬子吧。”无奈的叹了一口气，德丽莎这个时候也是有些头疼了。
　　律者就跟‘大伊万’一样，充满了威慑力。而且更重要的就是，这个核武器没有什么开关。说不定什么时候就爆炸了，至于在莉雅体内装炸弹。她则是完全没有想过，不是谁都是芽衣这样的小女孩。把命门交给别人，而且莉雅看样子对于力量的控制也是非常稳定。不会出现失控暴走的状况，但是这样子反而也是非常头疼。
　　谁知道现在主导的是什么意识，是原本的人格还是新生的律者。或者就跟第二律者一样，对于人类或者说是这个世界充满了怨恨。
　　但是不管怎么说目前来看似乎不用担心的，她要做的就是把雷电芽衣的问题处理好。至少把她的体内移植抑制崩坏能的装置，虽然不至于真的杀了她。但是这位要是失控了，这个学校搞不好就要被拆掉了。虽然她不怕但是这里是学校啊，还有不少学生。这些人虽然在一般人的面前非常强大，但是在真正的律者面前则是跟纸糊的一样。
　　想到这里德丽莎也是离开了，不过在此之前则是把自己的犹大拔了出来。将面前的实验室彻底摧毁掉，她也不知道这个学校里面有多少是奥拓的人。自然也是不想让她们看到自己隐藏的东西，所以有些事情还要注意一下。
　　..........
　　“所以你就是在这里当老师，你确定你不会跟学生吵架。”另一边莉雅则是跟着远坂凛到了她的公寓里面，不得不说这个世界因为崩坏的发生。人口密度可是小得多，自然地什么的也是相对便宜。当然了也不排除天命财大气粗，这些教师们住的都是独立的别墅！！！
　　“你真当我还个当年一样吗，这些女生真的是让人羡慕。明明都是神秘侧的人，不知道那些家族是怎么教育的。难道不知道为了争夺资源，可是要经过残酷的考验的。”
　　“你真的当这个世界跟原来的一样啊，这里可没有什么神秘度。不会出现一个家族每一代只有一个人能够继承传承的魔术刻印吗。”
　　听到这位的话后，莉雅则是无奈的翻了翻白眼。这家伙的思维还是转换不过来吗，这又不是一个世界。
　　“那个樱的情况怎么样，当初实在是太混乱了。我们都被冲散了，根本就没有时间寻找她。”只不过听到莉雅的话后，远坂凛则是沉默了一下。反而是问了一个跟之前完全不相干的问题，这也让莉雅有点意外。
　　作者留言：
　　那个这本书原本就卡文了，而且还要收拾毕业论文以及毕业设计。实在是没心思了，现在放了差不多一个月。
　　实在是有点生了，我尽量写吧。


第二十九章 红A的疑问
　　“她啊，可是好的很。”听到远坂凛尤其是注意到她那紧张又期待的眼神之后，莉雅则是翻了翻白眼。你明明非常关心，但是这种高傲的神色是什么玩意啊。自己又不是你的英灵，你激动个毛线啊。
　　当然了两个人要是真的缔结契约了，恐怕到最后谁都不会高兴。不过这个时候莉雅也是懒得给她抬杠了，这不就直接说了吗。
　　当然了并不代表莉雅就不做什么了，看着松了一口气的远坂凛莉雅则是继续说道：“人家现在是时钟塔的君主之一，本身也是埃尔梅罗家族的当家。可不是你这种缩在这样的小地方教书的，对了这里应该不是人家的天命总部吧。”
　　“唔啊啊啊，你这个混蛋。”虽然莉雅说的有点不明不白，但是远坂凛还是有些跳脚。这家伙就知道取笑自己，也不知道她手下的那些骑士都怎么受得了她。
　　“对了，我之前还捡到一个。反正你这里挺大的，我让她也过来吧。”看了看这个小别墅，空间挺大的。原本的远坂凛和红A也是用不了多少。再叫上一个人也不会显得拥挤，再说了就跟雷电芽衣一样。这里面可是有个大厨子在呢，不蹭白不蹭。
　　“你这家伙，这是我的家不是你的国度。”看着一言不合就开始安排的莉雅，远坂凛也是有点恼怒了。这家伙之前还嘲讽自己来着，怎么就这么自觉了。
　　“喂，十香啊。你不用去那里了，我在这里找到一个更舒服的地方。位置发给你了，等等，你说你闻到我的味道了.......算了，你自己过来就行了。”只不过莉雅才没有跟远坂凛吵架，而是直接用自己的电话联系起来十香。
　　自己把人半路捡回来，怎么说也要负责任来着。而且以这位比琪亚娜，还要差一点的智商。莉雅觉得自己要是不看着搞不好就要把人给卖了，所以这个时候则是第一时间联系她。只是没有想到这位居然表示闻到自己的气味了，很快就能赶过来。
　　“怎么了，archer我看你的样子似乎是心事重重啊。”既然这位都这么说了，莉雅也没有必要去接她了。而且她一直能够察觉到一股视线，一直在盯着自己。正是远坂凛的英灵，这位一看到自己目光就没有移走过。
　　就是之前大打出手的时候，也是一样的。她都有点怀疑这位是不是FATE线的卫宫士郎了，当然了也有可能是想问自己的情况。毕竟这位的愿望倒不是什么圣杯，而是跟过去的自己好好地打一架。
　　“........”听到莉雅的话后，红A并没有多说什么。而是指了指房顶，随后则是率先跳了上去。至于莉雅则是第一时间跟了上去，而远坂凛只能在下面捉急的跳了跳。倒不是她上不去，而是担心这两位要打一架。
　　在一起这么长时间了，对于自己的从者的过去的经历。她也是知道的七七八八，更是知道自己的从者对于亚瑟王，或者是阿尔托莉雅有着特殊的感情。但是莉雅并不是阿尔托莉雅，通过自己的从者她也是知道两个人的差距。
　　除了长了一张脸以外，其他的几乎没有什么一样的。尤其是作为王的经历，而且性格什么的也不一样。跟原版的知书达理的阿尔托莉雅不同，莉雅则是显得冷漠许多了。而且要是平时总是冷着一张脸，有时候还能吓哭小孩子呢。
　　别的不说当初莫德雷德第一次见到李，就被吓得躲在摩根的身后。也是接触的久了，才知道莉雅的脾气其实还是很温和的。没错就是温和，跟那些一样不和就决斗的骑士相比。本身是天朝人的莉雅，本质上没有那么好勇斗狠。
　　同样是冷着一张脸，跟真的凶的阿格规文比算是好的多了。至于远坂凛讲道理跟莉雅接触的时间并不是很长，跟多的都是之前从自己小时候看到的影视上面了解的。虽然被吹成仁慈的君主，但是在实际上见到她之后，她都将这个给忘掉了。
　　毕竟莉雅的国度是她自己建立的，一直延续至今。对于自己的开过君主，也是各种赞誉。至于自己从这的话，本质上就是一个老好人。
　　..................
　　“找我有什么事情，要是想打架的话随时奉陪。”只不过下面远坂凛捉急，莉雅和红A则是要淡定了许多。两个人之间也没有什么剑拔弩张的气氛，毕竟莉雅来着不是为了打架的。而红A则是想要了解一些事情，根本就没有想到过跟莉雅打架。不然的话莉雅就不会忍到现在，怕是当场就要打一架了。
　　“那个卫宫士郎，或者是你们的世界的卫宫士郎在哪里。”虽然跟莉雅不是很熟悉，但是看样子也知道她不是那种喜欢说客套话的。所以这个时候的红A也是开门见上，直接向莉雅询问起来过去的自己的情况。
　　“不知道，我们在将那个烧却解决之后。你，或者说是那个世界的卫宫士郎，就消失不见了。当然消失不见的还有你和你的master........”说着莉雅还用手指了一下下方的远坂凛，此时这位因为担心两个人打起来已经有点着急了。
　　“不过我估计很有可能跟你们一样，不知道被卷到什么地方去了。当然了也有可能是直接死了，你看到了他跟你不一样。我的上一任御主是间桐雁夜，并不是卫宫切嗣。所以他的体内并没有阿瓦隆，想必是很难使用出来你的无限剑制。”
　　对于那个人的情况，莉雅也很是好奇。之前她以为远坂凛等人是必死无疑，而且在烧却的前线的他们。很有可能被当初的火焰跟黑泥直接烧死，没有办法再将人给复活。
　　但是现在看来似乎各有各的奇遇，说不定那家伙也是如此能够活下来。当然了就算是真的死了莉雅也没有什么奇怪的，那种情况下什么都有可能发生。或者说是死了很正常，或者才是意外呢。


第三十章
　　“轰。”不过就在两个人聊天的时候，远处的突然传来了一道爆炸声。随后就看到巨大的火焰，从远处的校园之中升了起来。其中几个巨大的人影则是从里面缓缓地浮现，这也是吸引了包括莉雅在内所有人的注意力。
　　“又是这种机器人，上次这东西差点把十香锤爆。”有些意外的看着从废墟里边冲出来的机器人，莉雅则是有点没有反应过来。这群机器上次被自己用地藏御魂全部砍爆了，但是怎么没有想到还没有过多久，这群家伙又卷土重来了。
　　为此整个学院都有点乱了套，显然这些学生们的战斗素养确实有点让人捉急。不过想想也是，生活在和平时代的人，哪怕是经过一些训练也不太可能跟莉雅的时代一样。
　　“这个是，逆熵他们怎么过来了。德丽莎那家伙在搞什么啊，怎么一点消息都没有。”看着突然冲出来的一群机器人，远坂凛的脸色则是变得非常的难看。这位再这个世界那么多年了，显然是跟这个组织也是有着不小的冲突。
　　“别闹，那个小萝莉什么样子。你不清楚吗，你认为她会把这里经营的跟铁桶一样吗。再说了这里可是学校啊，又不是某些封闭式学校。在这里放几个暗线不是很正常的吗，再说了谁知道他们的目的是什么。”不过比起有点惊怒的远坂凛，莉雅则是要淡定许多了。小场面而已，又不是什么人类灭亡的大事件吗。
　　“你这家伙，当初你的国家里边就没有别的间谍吗。”听到莉雅的话后，远坂凛也是猛然之间来了兴趣。
　　“当然有了，不过他们的伎俩太低了。”听到远坂凛的话后，莉雅则是不置可否的说道。眼线这种东西，任何时代都有的。只是那个时代打架都相对单纯，不会像莉雅那样花大代价去搞一个这样的东西。
　　“要不我给德丽莎说一声，让你负责这里的安全。”
　　“别闹，你确定要让我把这里变成特务机关。或者变成封闭式的军事机构，不然的话根本就没有，咦，那家伙，对了咱们的隔壁是谁啊。”但是就在这个时候，莉雅则是察觉到一股特殊的气息向着自己这里赶过来。
　　这股气息跟自己背后圣痕之中见到的非常相似，根本不是人类应该有的反应。反而像是一个律者，当然了比律者要弱上不少。
　　“一个大龄剩女，天天想要找个对象。结果没有一次成功的，快把我笑死了。”听到莉雅的话后，远坂凛则是想都不想的说道。
　　“这样啊，那么的话.......”听到这里莉雅的大眼睛也是眯了起来，背后三个鲜红的纹路缓缓浮现。紧接着一股让远坂凛忍不住战栗的气息从她的身上传来，吓得她原地跳了起来。因为这股气息，跟她刚刚到达这个世界的时候察觉到的一样，而且某种程度上说经过莉雅本身的加持比那股气息还要可怕一些。
　　“一个小律者而已，之前在长空市遇到的。就把她放到了我的体内，不用担心那家伙根本没有办法对我造成影响。”听到远坂凛的话后，莉雅则是在这个时候扫尾解释一下。虽然控制不了自己，但是脑袋上的那个该死的狐狸耳朵还是会出来。
　　虽然莉雅每次都会用自己的魔法掩饰，但是要是全力战斗还是会被看到的。自己可不想变成八重樱那样子，所以在这个时候也只是稍微放出来一点。
　　“轰。”也就在莉雅把自己的气息放出来之后，一道爆炸声就在自己耳边响了起来。随后众人就看到一个男子，破墙而入浑身上下都充斥着律者特有的崩坏能。当然了这个跟真正的律者相比，还是差的太多了。
　　“这个，不是第三律者。”看着屋子里边的几个人，尤其是莉雅身上释放的崩坏能。这个男子也是愣住了，随后就漏出了兴奋的神色：“看来我又可以再次多捕捉一个律者了，不过圣芙蕾雅学院隐藏的真的是深啊。”
　　“圣芙蕾雅学园，还不胜说是专门的律者学院拉倒。”听到这位的话后，莉雅则是无所谓的耸了耸肩。这个学院简直就是一个律者窝，别的不说休伯利安的上边基本上都是律者。第一律者，第二律者，第三律者，未来的炎之律者以及拟态律者。基本上都在这里边，当然了至于真正的琪亚娜，也就是另一个世界线之中的神之律者也不知道隐藏在哪里。
　　不过说归说莉雅的动作可不慢，看着面前的男子则是一脚踹了过去。至于这个男子显然是没有想到莉雅的动作那么快，错不及防的情况下一个照面就被踹了出去。
　　“只不过是一个付志平而已，没有律者核心的你，怎么可能跟真正的律者抗衡。更何况我的是实力，就是一般的律者也不是我的对手。”看着错不及防的情况下，被自己一脚踹飞的男子。莉雅则是饶有兴致的说道，不是说人类没有办法与律者抗衡。而是这个作为克隆人，或者复制品的人的存在绝对没有什么办法。
　　但是就在这个时候，就听到‘轰’的一声。一道黑影则是将莉雅完全笼罩，而这个时候的莉雅瞳孔则是猛然之间缩小。脸上的神色突然之间变得非常难看，因为自己的面前则是一个巨大的机器人，在这个机器人面前自己显得无比渺小。
　　“这是教父，不对应该是天父，这东西怎么会在这个时候出现。”看着面前的机器人，莉雅的脸色终于是变了。这个机器人浑身上下都充斥着崩坏的能量，她记得这个不是用温蒂的核心制作的。这个时候不应该会出现，对于科技莉雅从来就没有小看过。
　　在月世界之中科技的进步，某种程度上能够碾压神秘。就像月之圣杯战争，就是最好的说明。这个世界虽然不是月世界，但是能够利用科技干掉律者就说明科技也是足够强大。


第三十一章 手撕高达
　　“切，有点麻烦。这个东西就是律者都能锤爆，看来不能隐藏了。这个逆熵一见面，就给我送了一个大礼啊。”看着巨大的机器人，莉雅则是在这个时候直接飞了起来。向着远处的深山冲了过去，在这里动手整个城市都能被他们两个给拆掉。
　　而且这个机器人，似乎也是有所顾忌。并没有在见面的时候，直接跟莉雅动手。所以这个时候，她也是果断的带着这家伙向着无人的山区飞过去。
　　“刚才那个是什么东西，怎么这么大，逆熵那家伙都在研究一些什么啊。”看着跟着莉雅离开的巨型机器人，远坂凛则是有些瑟瑟发抖。这东西给她的压迫感实在是太强了一些，不过还好是冲着莉雅去的，跟她没有什么关系。
　　“当初玩游戏的时候，没有什么感觉。但是在现实生活中，这东西是真的有点吓人。”几十米的机甲，莉雅的身高还不到这东西的脚掌高。巨大的机甲背后，是一个喷气式的推进器。飞行的速度甚至不在莉雅之下，庞大的身体宛如一座小山。就是魔神柱给莉雅的压迫感，都未必比这个强。
　　不得不说这个世界的科技是真的强，莉雅怀疑要不是这个世界的崩坏意志的限制。恐怕人类早都冲出太阳系了。那样子的话人类等于说是近乎完全摆脱了地球意识的控制，或许这个世界的意识有些小肚鸡肠，也或许是因为代表着人类的意识太过于薄弱了，才会变成这样。但是这个时候的莉雅可管不了那么多，看着已经离开了城市进入深山之后。
　　则是毫不迟疑的拔出了自己的咖喱棒，地藏御魂估计砍不动这东西。但是身为星之圣剑，或者说是星之魔剑的咖喱棒不可能砍不动。
　　“EX.......”趁着这个机器人在不断追击着自己，莉雅也是悄悄地将这把剑压低。这个机器人明显是冲着自己来的，很有可能是逆熵想要收集自己的情报。反正完全隐藏是不可能的，莉雅也不介意让他们看看自己的能力。
　　而且更重要的就是，这个世界不是月之世界。对于自己则是没有太大的限制，所以这个时候的莉雅是可以将其完全解放的。当然了要是真的解放，莉雅估计自己也不会好受。毕竟那种级别的解放，必须有着冠位级别的灵基作为基础才行。
　　“普通状态下估计打不破拿东西的防御，既然这样的话那就多增加几层。”眯着眼睛看着后方巨大的机器人，莉雅则是在计算着自己的攻击力。这玩意似乎有着特殊的磁场保护，自己的攻击很难将其击穿。
　　........
　　“你干嘛要追着她不放啊，可可西亚那只母狐狸的计划。咱们不是一般不参与吗，你这会还专门派遣了秘密武器。”此时在地球另一端的控制室里边，正有着两个少女在一起看着面前的屏幕。屏幕上则是一个少女的背影，正是莉雅本人。
　　“不能这么说，虽然已经跟德丽莎暗中结盟。但是对于这个人咱们可没有什么认识，之前捕捉精灵的时候。就是她把那些机甲全部砍报废，疑似是一位律者。但是话说回来律者跟精灵不应该是死敌吗，这两方也不知道是怎么跑到一块去的。”
　　“那你打算怎么办，把她捉回来。不过捉人动用这种级别的机甲是不是有点小题大做了，要知道这个东西一不小心可是会死人的。”
　　“没事，我自有.......见鬼了，那是什么。我不记得有这样的神之键，该死把防御护罩开到最大.......额，晚了.......”
　　因为就在两个人聊天的时候，就看到之前逃跑的少女不知道什么时候已经停下了自己的动作。将连看向了自己等人，而少女手中正有一股可怕的波动在酝酿着。两个人的能量检测装置，几乎瞬间爆表。还没有等两个人反应过来，眼前的屏幕则是彻底黑了下来。当然了同样脸色发黑的，还有两个少女。
　　“怎么办，这回咱们的损失有点大。”
　　“凉拌......总不能找德丽莎赔钱吧.......”
　　........
　　“搞定了，这玩意刚才能量急速提升。想必是想要抵挡我的攻击，但是我的攻击又怎么可能是那么容易抵挡的。”冷笑的看着化成火球坠落的机器，莉雅就在刚才。近乎是解放了一半的宝具，虽然只有全部解放才能引发质变。但是这种级别的解放，已经足够将城市化成废墟了。不过莉雅的力道控制的非常的好，让这些能量全部外泄到了天空之章，并没有落在地上。
　　“身体还是有些不方便啊，看来回来稳稳远坂凛。看能不能帮我制作一个肉身了，我记得奥托那家伙，就是靠着不断转换肉身才能活到现在的。”不过就在这个时候，莉雅则是察觉到自己的身体有些不稳了。
　　之前用的是人家格蕾的身体，但是来到这个世界莉雅也不能确定发生什么。所以于情于理，她都不会让一个小女孩跟自己一起卷到这里边来。所以在离开的时候，也是把格蕾的送了回去。
　　她可不想像符华那样，直接崩溃。至于用于制作自己身体的基本因子，其实她手里也有。那就是格蕾的血液。她本来就是作为自己再度降临时间所准备的肉身，所以跟自己的契合度基本上完美。所以为了以防万一，莉雅也是在走之前提取了足够多的血样。
　　不过就在莉雅快要赶回去时候，就发现此时的圣芙蕾雅学院已经乱糟糟的了。到处乱跑的泰坦机器人，以及学生们五花八门战斗。毕竟是培养女武神的学院，这些学生看起一个个非常漂亮，身材也好但是一个个身上或多或少都有一些崩坏能。
　　“看来逆熵并没有下死手啊，还是先回去看看吧。十香也在那里，不知道他们的目标会不会也包含她。”


第三十二章 咦，居然没有摔平
　　“咦，那是什么东西。”不过就在莉雅打算赶回去的时候，却发现巨型机器人的内部。似乎因为被自己破坏掉了，散发出来一股又一股能量波动。这股波动莉雅还是比较熟悉的，之前从十香和折纸身上也是察觉到过类似的。
　　“咦，这个是结晶。这不是精灵结晶吗，原来是把这个东西作为核心。他们杀了一个精灵，也不对，这个没有一点意识。”看着手里边的结晶，莉雅则是发现这个根本没有什么意识残存。也就是说这个结晶，是一个没有主人的结晶。
　　“这些家伙是从那里边弄来的啊，算了，先收起来吧。”不知道是谁的结晶，莉雅也没有办法判断。所以只能在这个时候迅速离开了，至于这个结晶先留着吧。她可不敢把一些乱七八糟的东西，往自己的深山放。
　　.........
　　“轰。”就在莉雅回到学校，或者说远坂凛的教师校舍的时候。就被一股电光吸引了注意力，此时的远坂凛，红A连带着十香都不知道跑到哪里去了。反正他们的房子是被拆的精光，想必是打到别的地方了。莉雅在十香身上设置的有禁制，一旦十香遇到危机她的封印就会解除。但是现在既然安然无恙，那么莉雅也是完全不担心。
　　而在这个时候吸引她的目光的是另外一个少女，长发如同瀑布一般。眼中正释放着刺眼的光芒，浑身上下正充斥着崩坏能。而这个少女也是开放的吓人，正赤着脚丫子踩在那个之前被莉雅拍飞的克隆人身上，察觉到莉雅身上不在自己之下的气息之后也是扭头看向了她。
　　莉雅不想太多的展现自己另一个世界的力量，直接使用了自己背后的力量。浑身都充斥着崩坏能，虽然没有凝聚律者核心但是看起来跟律者没有什么区别。
　　“嗯？”有些诧异的看着莉雅，这个少女嘴角也是微微上扬。漏出了感兴趣的神色，身上的崩坏能也在这个时候凝聚在一起。对着莉雅就是一道雷电打了过去，直至莉雅的眉心。
　　“哼。”冷哼了一声，莉雅也是直接拔出地藏御魂反手一刀砍了回去。剑芒与雷电在空中相互抵消，随后两个人则是同时冲了出去。
　　“砰！！！”
　　一声撞在了一起，两个人几乎是同时倒飞出去。莉雅的小半身，都被电的有点麻痹了。这个时候也是不再迟疑，直接暗中打开阿瓦隆。浑身上下都被一股特殊的防御笼罩在其中，毕竟阿瓦隆就跟一个无赖一样。
　　“呜.........”不过就在这个时候，少女则是猛然之间捂着自己丰满的胸部跪坐在了地上。至于莉雅也是愣了一下，随后想到了什么。就走到了她的面前，不过就在这个时候。之前被少女踩在地上的第一律者的复制品，也是站了起来随时偷袭。
　　“切，一点都没有第一律者的大度。”不过这怎么可能瞒得过莉雅，随手就把自己的手中的地藏御魂扔了出去。直接穿过了他的胸口，把他钉在了身后的一棵树上。
　　“嗯，把自己的心脏部位移植了一个抑制器，外加小型炸弹。你这家伙是怎么想的啊，这等于说是把自己的命交给别人。”一只手把少女提了起来，与此同时另一只手则是放到了她的胸前。自己的魔力也是直接进入她的体内，运转了一圈。
　　随后脸上就漏出了一丝怪异的神色，虽然早知道但是莉雅也不得不佩服她。这个小丫头也真的是敢干啊，居然让人王自己的胸口上边移植了一枚炸弹。不过那些人还是有点良心，安装了一个抑制器。
　　一旦崩坏能超标，一旦崩坏能超标就会启动。就像现在一样，而不是直接炸掉。只不过这样子的话，她的战斗力就会快速减少。就像现在这样，被莉雅单手提起来根本就没有什么办法反击。
　　“给我滚开，放掉芽衣。”不过就在这个时候，另一道中气十足的声音则是在莉雅耳边响了起来。随后就看到一个白发双马尾的少女，不知道从哪里冒出来对着莉雅踹了过来。只不过莉雅这个时候，根本不回头反手抓住少女的脚踝。直接把她摔了一个狗吃屎，之前的气势都不知道跑到哪里去了。
　　看到这被她抓在手里边的少女，也是在这个时候忍不住捂着自己的一张俏脸。这家伙真是丢脸啊，被打脸的速度实在是太快了，你能不能多帅气一秒啊。
　　“可恶，你这个混蛋。把芽衣给我，芽衣是我的.......”虽然被莉雅摔了一个狗吃屎，但是这个少女显然是非常耐打的。一秒钟不到就站了起来，直接元气满满的出现在了莉雅的面前。
　　“咦，居然没有摔平。”不过就在这个时候，莉雅有些诧异的声音则是传了过来。这个时候哪怕是这个少女再怎么大大咧咧，也是脸上一黑。修长的大腿不知不觉的抬了起来，随时都打算给莉雅来一脚。
　　“别动，你的老婆在我的手里。”只不过莉雅才没有管那么多呢，而是面无表情的继续说道。
　　“你。”听到这里白发的少女则是动作一顿，差点又来一个狗吃屎。表情跟吃了屎一样，看着莉雅浑身上下的能量硬生生的不敢动手。至于莉雅也是在这个时候有点后悔，自己似乎把事情往最糟糕的方向引导过去。
　　自己自从不当王之后，自己说话都有点不过脑子。全凭借自己的爱好来，也不知道当初自己是怎么绷得住的。不过就算是这样，莉雅也不会承认。
　　“你们几个在干什么啊，还有莉雅你抓着人家干什么啊。”不过就在大战将要爆发的时候，就看到远坂凛几个人赶了过来。随后则是满脸诧异的看着对峙的几个人，尤其是白发双马尾琪亚娜。她也是认识的，大大咧咧的，怎么给她一种快要暴走的冲动。


第三十三章 辣个人
　　“哈欠！！！”懒懒散散的打了一个哈欠，莉雅一群人此时则是在姬子的房间里边。因为远坂凛的那个小别墅被拆了，所以一群人只能换个地方住了。还好德丽莎够豪气，给的房子都是那种三四层的小洋房。就算是又多了一票人，也是完全住的下。
　　当然了有个人此时则是有点胃疼，没错就是芽衣。本来就已经三个人了，这下好了又来了一群。当然了莉雅要是知道的话，绝对会摆着她的肩膀让她放心。这里还有个比你更会做家务的人，而且还是全职的那种。
　　至于那些入侵的机器人，都已经被清理出去了。所以这个时候一群人连带着德丽莎，就已经坐在了房间里边。至于姬子的话，应该还在治疗呢。不过一群人都围着琪亚娜以及莉雅等人，刚才两个人差点打起来。而且更重要的是一项没心没肺的琪亚娜，居然有点脸红，不止是她雷电芽衣也是有点扭扭捏捏。
　　所以比起两个人打架的事情，他们更好奇的就是两个人到底说了什么。毕竟大多都是女人，对于八卦之类的天然敏感。
　　“切。”对于几个人的话，莉雅则是撇了撇嘴。那话让她再说一遍，她也是有点说不出口。自己某种程度上说也不比琪亚娜好多少，所以大家都是八十步笑百步，谁都不比谁差太多。
　　所以面对着翘着二郎腿，冷着一张脸的莉雅。就是德丽莎都没有问她，更别说对于莉雅可以说知根知底的远坂凛了。其实对于莉雅她本能也是有点怕，倒不是莉雅凶她。或者真的做什么伤天害理的事情，就是那张面无表情的脸给她的压力有点大。当然了真的跟莉雅呆的久的人，就没有这种感觉了。就比如伊莉雅和小樱，对于莉雅都没有这种情绪。
　　“琪亚娜这个笨蛋，一定是想要对芽衣姐姐做什么........”
　　“布洛尼亚，你给我闭嘴！！！”
　　“........”
　　........
　　“你们想不想回去，都在这个世界呆了这么多年了。”看了看吵吵闹闹的一群人，莉雅则是主动招呼着远坂凛和红A来到了房顶上。其实红A也罢了，他毕竟是英灵或者说是守护者。在那个世界其实都一样，但是远坂凛就是另外一种情况了。她毕竟是一个人，在那个世界有着自己的朋友。
　　“你能带我们回去，不是说还需要好久吗。”听到莉雅的话后，远坂凛也是有些诧异的说道。
　　“原本是这样，但是逆熵送了我一个大礼。而且那个小丫头，可是第二律者。要是再配上她的核心，基本上现在就可以离开。”说着莉雅还指了指某个白色双马尾，K423她记得这个少女在没有移植律者核心的时候。是没有自我意识的，但是在接收了律者的核心之后。才诞生了名为琪亚娜的少女，至于她到底是属于原本身体上的意识，还是第二律者的另一人格莉雅也不清楚。
　　但是她知道真正的琪亚娜绝对是一个危险，在另一个世界上名为琪亚娜的少女可是觉醒成为最终的律者。并且成功的发起了灭世，并且重启了整个世界。这种力量哪怕是莉雅，都比不过。
　　想必这个也是绿托的底牌之一吧，只是不知道那家伙有没有意识到这一切。再加上这些不知道从哪里边冒出来的精灵，莉雅光是想想就觉得头疼。
　　“算了吧，那个可是学院长的侄女。律者核心一旦被移植，取出来会要这个孩子的命的。再说了我毕竟是魔术师，魔术师都是孤独的。”听到莉雅的话后，远坂凛则是摇了摇头。
　　“那好吧回来再等等，我去研究一下那个东西。精灵们对于空间震，一个比一个拿手没有空间属性实在是说不过去。”听到远坂凛的话后，莉雅也不再多说什么了。随后扭头直接离开，不过刚走一步就停了下来又看向了远坂凛。
　　“帮我用这些血液培育出来一个身体，我自己虽然能够使用炼金术。但是那样子实在是太费劲了，你帮我复制一份谢谢了。”毕竟有着现成的科技，相比于莉雅自己重新制造炼金设备什么的。还是非常方便的，之前在学园都市的时候。其实也可以制作一个的，只不过莉雅有着格蕾也没有想过。
　　“你不是都死了一千多年了，而且我记得你有的只是一个衣冠冢。你确定你的血液还有活性，不然的话是不可能复制的。”惊奇的看着莉雅手中的一个试管，远坂凛觉得这位是不是疯了。
　　英灵虽然也能流血，但是那些血液本质上都是魔力。根本不含有基因编码，自然不能作为克隆的素材了。不认的话那些英灵想要留到现代实在是太容易了一点，所以对于莉雅的血液也是表示好奇。
　　“没问题，我也没有想到我姐姐当初是怎么想的。她利用我的血液，对自己的血脉下了一个诅咒。当我以英灵的方式降临人间之后，就会激活这个诅咒。强行改写一个后人的基因，将其改写成我的基因作为我未来的身体。这个血液就是那个少女的，我总不能抢占人家的身体吗。”虽然强行占领格蕾的身体，抹除她的意识可以说是非常简单。
　　但是莉雅从头到尾就没有想过这么做，但是并不代表自己没有考虑重新获得肉体。拜托英灵规则对于自己的束缚，自然最简单的就是这种方式。不过还好自己的那个多事的姐姐，帮自己一个大忙。
　　“那好吧交给我吧，不过需要一些时间。学院内部的设备并不支持这东西，如果你要是愿意让总部帮忙也行。”
　　“慢点就慢点吧，千万别让绿托，呸，奥托帮我制作........”
　　八重樱还在自己的体内呢，辣个绿了奥托的人，她可不想跟那家伙有什么交际。毕竟是一个为了女人，可以毁灭世界的疯子。


第三十四章 解刨草履虫
　　“我都多大了啊，居然还要跟一个高中生一样上学。见鬼了，淡定，淡定......”有些无聊的坐在桌子上，看着上方的讲台莉雅则是有点无聊的打着哈欠。之前不是没有上过学，但是常盘台那根本不是什么初中，学的都是大学研究生，博士生们学的东西。
　　莉雅虽然不爽但是还能忍，但是这里面虽然也不是培养正常人的。但是学的东西还算是正常，至少没有什么该死的量子力学。不过莉雅对此表示还能忍，因为坐在自己一旁的是一个带着眼镜，一脸严肃的女生。
　　这个人就是一个在莉雅眼里，也是一个老怪物的符华。只不过这位似乎光是肉体长生，灵魂什么的没有完全跟上。造成了严重失忆，既然这个活了几万年的老怪物都在这里。她一个实际二十多岁，虚岁一千五百岁的小年轻，有什么好抱怨的。反正学的都比较简单，莉雅也不介意当个咸鱼混日子。
　　“呼，呼，琪亚娜快点要迟到了。你真是的怎么睡那么久，我都叫你多少次了。”不过就在这个时候，走廊里边也是传来了一阵嘈杂的脚步声。随后就看到两个少女慌慌张张的跑了进来，只不过一进门就被责任感很强的符华堵在了门口一脸........
　　“呼，呼，呼.........”看着某个挨批的白毛，莉雅嘴角也是抽搐了一下。自己身边也有一个笨蛋，此时这位正趴在自己的桌子上呼呼大睡。莉雅叫人就没有芽衣那么温柔了，直接一发冰系魔法就洗到脸上。只不过这位也是好玩，被莉雅叫醒之后来到教室就睡了一个回笼觉。
　　让莉雅想起来，很久之前自己上高三的日子。也是忙里偷闲就睡觉，有一次从早上吃完饭一口气睡到中午吃饭。嗯，之前那晚睡觉的时候偷偷看小说，结果一不小心看到了该上学的时候。
　　“下面开始上数学课，嗯........”
　　.........
　　“我已经跟那个人接触了，她身上的确有律者的气息。”中午放学之后，符华就找到了一个没人的地方。打开了自己的通讯器，很快一个有着金色头发的男人则是出现在了她的面前。
　　“是吗，是哪个律者可以确定吗。”听到这里金发的男子，则是有些好奇的问道。
　　“不知道，她没有使用自己的能力根本看不出来。”
　　“我知道了，不过这个家伙完全就是意料之外。我的乖孙女到底给我准备了什么样的大礼，K423是下一步的计划关键。如果那家伙要是想要对K423做什么，第一时间予以清理。”
　　“........”只不过在他的话落下之后，就发现符华陷入了沉默并没有第一时间回话。
　　“怎么了，难道当年一己之力覆灭天命部队的神州守护者，这个时候没有信心了吗。”看着陷入沉默的符华，金发的青年则是在这个时候漏出了感兴趣的神色。
　　“没有.......”
　　..........
　　“你的那个朋友到底是什么来路啊，让咱们帮她克隆一个身体。”另一个方面德丽莎也是在跟远坂凛聊天，此时两个人面前放的正是一个巨大的试管。
　　“她啊，跟我家那位差不多。”听到这里远坂凛则是在这个时候若有所指，很快德丽莎也是明白了她的意思。
　　“你们的世界也真是有趣，但是他是你提供的力量。那么这位是谁提供的啊，难道是你？”
　　“怎么可能她的master，额，好吧我也不清楚。不过那位身上的谜团实在是有点多了，不过有个秘密不是很正常的吗。”
　　“这样啊，对了我之前听芽衣说。她也是律者，是什么律者啊。”
　　“不是，她似乎是遇到了上个纪元被封印的律者。然后那家伙将律者封印到了自己的身上，并未凝聚律者核心。反而是凝聚了一把神之键，只能算是拟态律者或者说是有些崩坏能的人类。”
　　“不会被腐蚀成为死侍吧，这位要是被腐蚀了那就有点可怕了。”
　　“不要担心我看过她的面板，抗魔........额，她要是被腐蚀了。芽衣恐怕根本就没有办法保持自我了，对了，她之前跟我说.......你的侄女，似乎体内有着第二律者的核心。”
　　“你说什么！！！”
　　........
　　“把我叫到这里干什么啊，怎么了难道要解刨草履虫。”放学之后莉雅就被叫到了学院里面另一处隐蔽的地下室之中，随后就看到躺在手术台上挣扎的琪亚娜。
　　“草履虫可是单细胞生物，有什么好解刨的啊。”听到莉雅的话后，德丽莎则是翻了翻白眼。解刨草履虫这家伙是神经病吧，那种精细活可不是一般人能做到的。
　　“不是啊，我记得他们卡斯兰娜家族。应该有着崩坏兽的血脉，刚好让我解剖开看看，你们放心我就算拆开也要也会把她拼接好的。”说到这里莉雅也是双眼冒光的看着琪亚娜，不知道从哪里边摸出了一把电锯。
　　“喂喂，大姨妈快点拦住她。这个疯子，她要杀了我！！！”
　　看着拎着电锯的莉雅，琪亚娜则是在这个时候直接从地上跳了起来。她也是知道真的动起手来，自己根本打不过莉雅所以只能在这个时候瑟瑟发抖的看着德丽莎。
　　“莉雅小姐请冷静一点，就算是解刨也要先把目前的麻烦解决，在解刨也不迟啊。”
　　“呜呜，芽衣你怎么是这种的芽衣啊。”
　　“算了，也没有什么好解刨的了。这家伙脑袋里边不是妹汁就是肌肉，不过律者核心处理起来的确麻烦。”无奈的摇了摇头，莉雅也是把手里边的电锯收了回来。
　　“我不推荐你像之前芽衣那样，往心脏里边埋炸弹。她的情况跟芽衣不一样，这个是一个完整的对人类充满厌恶的人格。而且.......应该，还跟你的那个好爷爷有关系。”
　　“嗯?”


第三十五章 第二律者
　　“废话这个小丫头的来历，我之前听远坂凛说过。虽然不知道抱歉，嗯，齐格飞为什么要这么做。小丫头，你应该知道你的体内应该隐藏着一个怪物吧，想必那家伙也暴走过。”跟德丽莎拌了几句之后，莉雅就看向了琪亚娜。
　　这个可是连接着几年之后的大事情，但是莉雅并不打算让这件事情就这样进行下去。她才不在乎什么剧情之类的事情，再加上这玩意经常吃书前后矛盾的，莉雅也不是有点搞不清楚。不过低调归低调，她是真的不怕那个绿托。
　　“什么叫做小丫头，你看起来还没有我大。”听到莉雅的话后，琪亚娜则是第一时间不服气了。站起来就想跟莉雅动手，没办法谁让莉雅的个子比较低呢。虽然比原版的阿尔托莉雅们高上不少，但是绝对没有她高。
　　“嗯，是吧。不过你坐在那里别动，额，算了。我记得我这里有记载着第三魔法的书籍，让我看看........”从自己身上摸出来一本魔导书，在远坂凛可怜兮兮的目光之中翻看了几下。随后就合起来了，这个算是抑制力赋予自己的宝具。自己虽然记不住这些魔法条文，但是只要上边记载的魔法魔术，基本上都能够使用。所以在这个时候，莉雅也是直接拿起了第三魔法的书籍。
　　至于远坂凛的眼珠子都差点瞪出来，这个上边的可是至高的五大魔法。只不过莉雅没有让她看，她也不好要求看。毕竟你的契合度在这里放着呢，强行使用不合适的魔法基本上会直接爆体而亡。
　　只不过莉雅可没有让她眼馋太久，随后就看到她不顾琪亚娜的挣扎强势保住了她。至于远坂凛则是愣了一下，随后下意识的看向了一旁的雷电芽衣。不知道怎么的，她感觉雷电芽衣似乎脑袋上顶着一个帽子。
　　“咦，居然进去了。”但是很快莉雅不知道怎么的，莉雅就化成了流光进入了琪亚娜的身体里边。这个时候德丽莎也是漏出了诧异的神色，随后忍不住说道。
　　“嗯，进去了。但是不知道是从哪里边进去的，把她放好.......”看到这里远坂凛也是点了点头，但是说的话却给人一种怪异的感觉。
　　“你们在说什么啊，琪亚娜没有问题吧.......”
　　听到远坂凛的话后，雷电芽衣则是有点无奈的说道。随后由将目光看向了琪亚娜，在莉雅消失的一瞬间就晕了过去。
　　.......
　　“凡人，你居然舍弃身体进入到这里。你难道就不知道，这里是哪里吗。”另一边的莉雅回过神来之后，就发现自己所处的是一座冰原。此时一个浑身虚幻的少女出现在了自己的面前，虽然看不到脸但是透过瞳孔就能察觉到一股恶意。
　　“人类吗，或许我跟你是一样的人。”听到这里莉雅则是有些失笑的摇了摇头，自己根本就没有身体。只是经过第三法灵魂实质化，而每个律者核心都是一个意识世界。就像是自己背后的圣痕之中，也是有着一个八重村存在。
　　只不过这个雪原，似乎比八重樱所在的世界更加凝实。可见此时的第二律者，哪怕没有其他的几个宝石本身的力量也是更加吓人。
　　“同样的气息，你也是神选中的人。还是说你跟那个叛徒一样，都已经背叛了神.......”话音刚落平静的雪原，在这个时候直接猛然之间爆动起来。一个巨大的崩坏兽自雪原之中，缓缓升起。
　　这个崩坏兽跟莉雅在长空市见到的根本没有办法相比，二十米左右的巨大的身躯。一只手里边是一个由崩坏能凝聚的棒子，一只手臂上是火焰另一只是寒冰。手中的棒子在这个时候，对着莉雅狠狠的砸了过来。
　　“切，不叫上你的小龙女吗。”看着砸过来的大棒子，莉雅则是冷笑了一声。直接拔出自己的地藏御魂，反手一刀砍了过去。瞬间一个巨大的身影出现在她的背后，手中双刀交错直接把这家伙拦腰斩断。
　　“想要击杀我，你还是亲自出手吧。第二律者也可以说是除了最后的神之律者之外，最强者........”眯着眼睛看着面前的西琳，这些并不是真正的崩坏兽。都是在意识空间之中凝聚的，全部都看自己的精神强度。身为英灵的莉雅，精神力天生就非常强大。
　　“嗯，有点意思。你这个赝品，赶快从我的面前消失。”看着莉雅的动作，少女不屑的笑声则是在这个时候响了起来。随后莉雅就看到这个人影缓缓凝实，出现在了自己的面前。
　　紫色的头发充满恶意的大眼睛，背后几个类似于羽翼一样的东西。只不过眼中则是充满了忌惮，莉雅的精神力实在是太强大了一点，在这里都可以反客为主了。要知道这些年她一直子啊积蓄自己的力量，想要等到某一天完全占据这个身体。
　　至于莉雅这家伙可是来势汹汹，完全就是一副不怀好意的模样。只不过在听到莉雅的话后，西琳的目光则是忍不住缩了一下：“神之律者？？？”
　　“哎呀呀，你大概不知道吧。那个就是毁灭了上个纪元的元凶，也是最终最强的律者。或者说就是崩坏，不对是你的神的本身。只不过每个世界都不一样，你们这里什么情况我也不清楚。但是在此之前先把你收拾掉，才是最主要的。”听到这里莉雅则是冷笑了一声，这个世界什么样她也不清楚。但是她此行的目的，就是要把这家伙彻底镇压。
　　“想要消灭我，来让我看看你的实力。”听到这里西琳也是冷笑了一声，神之律者什么的。回来自己有的是时间慢慢调查的，但是现在要做的就是消灭面前的入侵者。她知道这家伙来着不善，要是在她的身上消耗了太多的能量，恐怕自己的计划就要往后无限拖延了。


第三十六章 与第二律者的亲密互动
　　“.......”至于莉雅则是在这个时候，默默的将手中的武器对准了西琳。这里毕竟是精神世界，她也不太好直接拔剑。万一把这个世界打碎了，恐怕琪亚娜就要直接变成植物人了。毕竟咖喱棒直接在人家的脑袋里边爆炸，那画面想想都觉得美。还是觉得同源的地藏御魂比较靠谱，免得用力过猛把这里炸了。
　　“哼。”伴随着紫发少女的一声冷哼，平静的雪原也是在这个时候爆发出来。一个又一个战矛从背后升起来，随后对着莉雅就扎了过来。雪原上也是一个又一个大型崩坏兽，前仆后继对着莉雅发起进攻。
　　“哼。”冷哼了一声之后，莉雅则是背后日本武士的身影再次出现。挥舞着手中的武器，将周围的崩坏兽直接清除。毕竟不是真正的崩坏兽，本身的实力的确不咋样。而莉雅则是在这个时候，直接跳起来对着半空之中的西琳冲了过去。
　　“这个家伙......”皱着眉头看着莉雅，这个家伙显然对于这里十分了解。自己的力量以及积蓄了那么长时间。马上就可以施行自己的计划了，这里跟莉雅大战消耗肯定不小。她不愿意直接作战，莉雅也不敢太用了。这里不是自己体内，她也不知道承受力怎么样。也不太敢放手开干，也只是追着西琳跑。没有乱放剑气，逼迫西琳。
　　........
　　“琪亚娜体内的崩坏能正在飞速提升，没想到空间宝石居然有那么大的能量。观测的崩坏能值，居然比芽衣当初彻底暴走还要强。”此时的外部众人可以看到，琪亚娜身上的碰坏能正在急速上升。眼看就要到达临界点，引发崩坏了。但是很快就被压了下去，紧接着上上下下，就跟坐过山车一样。这要是放在股市里边，不少人都要被吓出心脏病了。
　　当然了这个可是比股市更揪心的，则是此时的几个人已经把地下实验室。给封闭了免得崩坏能溢出去，感染掉城市里边的普通人。
　　.......
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　此时半空之中两个人正在不断交手，亚空之矛以及各种各样的空间裂缝。在莉雅的周围打出浮现，但是凭借着自己的直感莉雅将近乎全部的技能都躲掉。随后对着西琳就冲了过去，她的攻击几乎上都没有命中过她。
　　“这家伙是什么走位和预判，怎么全部打不中。”头疼的看着莉雅，这家伙的走位太风骚了吧。无论是自己的亚空战矛还是黑洞，都没有办法命中莉雅。而且对方似乎担心对这里破坏太大，并没有释放远程攻击。
　　只是操控着地藏御魂之中的那个武士对着自己攻击，这种大开大合的攻击。对于她来说还是比较好躲避的，但是看着越来越近的莉雅她也是有些头疼。
　　“飞行好麻烦啊，感觉有点难受啊。”不过莉雅也是有点不好受，自己不怎么习惯空战。现在利用崩坏能飞起来之后，她本人也是有点磕磕碰碰的感觉。不然的话早追上去，给她一顿欧拉欧拉了。
　　“管不了那么多了，希望琪亚娜别给我大成智障了。”很快莉雅也是有点不耐烦了，小手一翻就是一把漆黑的宝剑出现在手里。随后对着天空之中的律者，就是一发紫黑色的光炮打了出去。
　　“纳尼那是什么，该死！！！”另一边在空中拉距离的西琳，则是在这个时候没来由的后背一寒。一道漆黑的光芒擦着她的后背飞了出去，直接在空中划开了一道漆黑的裂缝。这个时候无论是里边的西琳，还是外部的琪亚娜同时惨叫了一声。
　　“啊。”伴随着一道惨叫声，西琳的动作也是在这个时候停了下来。脑壳之中一股撕裂的疼痛，让她眼睛发黑。这个是她的精神世界，这里受到伤害会直接反馈到她的身上。莉雅的攻击虽然被她压制到了最低，但是还是在这里划开了一道伤口。
　　“追上你了，空之律者。”但是就在这个时候，一刀冷漠的声音在她的耳边响了起来。僵硬的扭过自己地脖子就看到莉雅已经出现在了她的背后，纤细的小腿猛地一用力。西琳就觉得一股巨力传了过来，直接被从空中踹了下来。
　　随后莉雅也是跟着她的动作，冲天而降在她落地的瞬间。一脚踩到了她的身上，直接把西琳踩得一口鲜血喷出来。这个时候的她再也顾不上自己的力量了，以两个人为中心一个又一个黑洞缓缓浮现。
　　一个又一个冒着崩坏能的崩坏兽，从里面爬了出来随后对着莉雅扑了上来。一个个在刚刚靠近莉雅的时候，就直接爆炸剧烈的波动在莉雅面前直接爆炸。紧接着一个又一个接了上去，对着莉雅全部冲了过来。剧烈的爆炸混合在一起，轰的一声响了起来一股蘑菇云在原地升了起来。
　　“呼，呼，呼。”另一边在莉雅被袭击的第一瞬间，西琳就直接在自己的脚下开了一个黑洞掉了下去。莉雅也来不及阻止她，此时的西琳则是已经出现在了天空之中。嘴角吐着鲜血的看着下方的深坑，嘴角则是忍不住漏出一丝冷笑。但是很快就笑不出来了，因为伴随着浓烟的消散。
　　身披铠甲的莉雅此时从中走了出来，气息根本没有一点衰弱甚至比之前还要强。手中漆黑的武器在这个时候再次出现，看得西琳忍不住倒吸了一口冷气。这道攻击可是比刚才还要大上一些，这次她无论如何都不能让她直接像刚才一样放任不管。
　　主场作战有好处，也有坏处。这要是在外界躲开就行，但是这样子要是躲开伤害也会直接反馈到自己的身上。所有在这个时候，一个又一个眼睛则是在背后升起。庞大的崩坏能则是迅速凝聚，随后在身前化成了一个巨大的瞳孔。
　　瞬间两到攻击同时释放，在半空之中直接相遇。


第三十七章 裤裆里有杀气
　　“轰。”魔力与碰坏能在这个时候碰撞，直接在半空之中炸开花。与此同时外部的琪亚娜，也是在这个时候本能的发出一道道惨叫声。浑身上下汗水不要命一样的流了下来，体内的崩坏能数值。也是在这个时候飞速提升，飞速下降之中不断度过。
　　“呜，啊啊啊！！！”另一边西琳也不好受，这里毕竟是精神世界。虽然攻击被她自己抵消了大半部分，但是四散的能量则是开始破坏这个世界了。魔力不是崩坏能，在这个世界之中造成的破坏则是更大。
　　“差不多了，在这样打下去。这个世界就要彻底崩溃了，灵魂死亡比肉体死亡还要麻烦。”算算看也差不多了，莉雅也是在这个时候缓缓收力。随后两个攻击则是缓缓停止，西琳也是在空中掉了下来。与此同事整个雪原，也是在这个时候进入崩溃的状态。
　　“可恶，呼，呼，呼........”艰难的从地上爬起来，看着崩溃的学院脸色则是变得非常难看。这里可是她这么多年，一点一点构建出来的，为了就是在未来的某一天将那个女孩彻底拉入黑暗。
　　但是现在伴随着两个人的攻击，则是直接崩溃了。而且现在的莉雅正在居高临下的看着自己，讲道理她打的非常憋屈。这里就是自己的精神世界，每次战斗都会对自己造成伤害。而且更重要的就是，莉雅用的是她从来没有见到过的能量。这个要是崩坏能也罢了，本身都是由崩坏能为基础构建的，承受能力也是非常强。但是这家伙用的力量是她从来没有见到过的，这个根本就不是崩坏的力量。
　　“你是谁不是人类也不是当初跟我大战的精灵，你是从哪里来的，我记得当初那里边有着一个双马尾和一个白发的男子用的力量跟你很像。”看着俯视自己的莉雅，西琳则是在这个时候有些艰难的说道。
　　她倒是不担心莉雅杀了自己，因为杀了自己外边的少女也别想活下来。他们两个除非一个吞噬另一个，不然的话外人外人动手他们两个都要遭殃。
　　“不错，你们的世界。比较偏向于科技侧，对于神秘的研究十分有限。你大概不知道我们的世界，对于这种情况也有着一套专门的流程。”看着丝毫不慌的西琳，莉雅也是在这个时候冷笑了一声。
　　这位不慌的原因，也是知道自己没有办法杀死她。但是并不代表莉雅处理不了她，自己的世界虽然不像是火影里边。封印术发达的吓人，但是封印的魔术也是有着不小。而且这个家伙只剩下灵魂了，根本没有肉体所以处理起来就更加简单了。
　　随后就在西琳吃惊的目光之中，召唤出来一道又一道的铁链将其牢牢的捆住。随后真个人都被莉雅钉在了地上，动弹不得。
　　“你这个卑微的人类，对我做了什么！！！”用力的挣扎了一下，西琳发现自己无论如何都没有办法从莉雅给予的束缚之中脱出。只能在这个紧张的看着莉雅，她就想知道发生了什么。
　　“封印啊，就跟五百年前卡莲封印八重樱一样。不过比她的更高级，顺带一提束缚你的囚笼可没有办法从外边破开就算杀了琪亚娜取出律者核心也一样。”冷笑的看着被五花大绑的西琳，莉雅则是化成一阵光流离开了。
　　“搞定了，从今往后你就是第二律者的人柱力了。”当莉雅出来之后，就对上了一群惊奇的目光。随后则是拍了一下还在沉睡的琪亚娜之后，就离开了这里。
　　“等等，我们按照要求帮你制作的东西已经完成了，跟我来吧。”不过就在莉雅刚刚打开大门的时候，就被德丽莎给拦住了。
　　“这么快，不会是什么残次品吧。”
　　“你要相信我们的科技，还有千万不要说出去。这种东西在这个世界上，都属于禁忌。”毕竟是克隆人，由不得德丽莎不小心。
　　“那具身体没有人格吧，不然的话也是一个麻烦。”听到这里莉雅则是皱了一下眉头，不用炼金术的原因还有一个。那就是炼金术制作出来的人会有一定的意识，而且那种东西寿命普遍不长。
　　“你放心，我们这里有成熟的科技。我的那个爷爷就是用的这个，不过千万不要说出来......”
　　“我知道了........”
　　.........
　　“根据你给我的仪器显示，第二律者的崩坏能完全消失了。目前为止也不知道她是被杀了，还是发生了什么。”不过就在几个人不知道的角落里，正有一个眼镜娘看着手里的仪器。虽然不知道德丽莎等人在哪里，但是只要离得近了还是能够观测到的。
　　“哼，果然如此。你去会会她，我知道让你杀她也不现实。直接带她来见我，我倒看看这个人有什么神奇的。不过西琳跟K423是一体的，杀了西琳K423也会出问题。”很快另一个有些惊奇的声音则是响了起来，显然对于怎么做到的也是非常好奇。
　　“我知道了，不过我要求出动最新的第五代装甲。那个人给我的感觉非常危险，我要动用神之键了。”
　　“咦，让你这么重视的人可是非常少见的。”
　　“她给我的感觉非常神秘，一般让我感到神秘的，本身都不会太差。”
　　.........
　　“嗯，身体还不错。里面居然没有什么意识，就是新的身体有点不习惯。好僵硬啊，跟格蕾的完全不一样。”另一边莉雅也是晃晃悠悠的溜达，为什么晃晃悠悠呢。主要是这个身体非常僵硬，经脉什么地方都没有完全拉开。就算是她用魔力帮助自己理顺，也还是非常困难。她现在在外边晃悠，就是要熟悉自己的身体，不然的话一个不小心就能来个平地摔。
　　“咦，有杀气，谁出来。”不过就在这个时候，莉雅则是察觉到周围的空气猛然之间降了好几度。


第三十八章 天命是一个买衣服的组织
　　“砰。”伴随着莉雅的话落下，一道身影从天而降。一身黑色的紧身衣衬托出少女比较贫瘠的身材，但是最让莉雅在意的是这位手中的一个拳头。
　　“太虚之握，符华上仙真的看得起我啊。不但穿上了月轮装甲，就是连太虚之握都掏了出来。”看着面前的少女，莉雅也是饶有兴致的说道。
　　“.......”听到莉雅的话后，符华则是略微顿了一下。莉雅在见到她之后，居然一点都不慌乱不说。而且似乎还知道自己的事情，要知道这个学院里边就是连德丽莎都不知道自己的真实身份。
　　只不过她也不是爱说什么废话的人，身影一闪而过对着莉雅冲了过来。手中的拳头对着莉雅的脑袋，狠狠的砸了过来。
　　莉雅的反应同样不慢，猛地向后退过去。但是就在这个时候，左脚拌右脚，直接仰天躺了下去，脑袋还磕在了地上。然后符华就一拳打了一个寂寞，低头看着躺在自己身下的莉雅。
　　“好痛啊，该死。”另一边莉雅也是揉着脑袋，这一下把自己搞的也是有点发蒙。但脑袋磕在地上一不小心可是会没命的，她倒是不担心这个。但是这一下还是有点疼的，当然了这也不是重点。重点是自己刚才太丢人了，左脚拌右脚完成后仰式平地摔。
　　“这个破身体，给我去死。”心里边有些恼怒的骂了一句，但是表面上则是脸不红心不跳。反手拔出一把太刀，对着空门打开的符华扎了过去。
　　虽然没有见过这种操作，但是反应还是很快的。因为她从莉雅的武器上边，察觉到了很大程度的威胁。而且这个东西明显也是神之键，只是她不清楚到底是哪一个神之键。
　　“樱花，散！！！”不过就在这一瞬间，莉雅则是直接使用了八重樱的绝招。瞬间周围的环境变得暗淡起来，一片片樱花则是在这个时候散落开来。莉雅则是在这个时候，化成了一道樱色的流光冲了上去。
　　至于符华并没有在这个时候被定住，毕竟时空断裂在这个世界可以说基本上是常规操作了。虽然行动有点迟缓，但是看着冲过来的莉雅。一只手放在前边，另一只手则是在这个时候悄悄蓄力。看准时机对着莉雅的腹部，一拳打了过去直接让莉雅倒飞回去。
　　“咳，咳，该死。这个身体不协调，根本躲不开。”被符华一拳从时空断裂之中打了出来，莉雅则是忍不住咳嗽了几声。虽然有着阿瓦隆的保护，再加上符华有意留手自己根本没有受到什么伤害。但是莉雅知道这样打下去，自己别想淘到好处。
　　毕竟自己的身体还没有完全适应，现在走路都不协调跟别说跟别人打架了。她已经考虑要不要直接灵魂出窍，元神作战了。好吧就是直接以英灵状态迎战，但是很快就摇了摇头。进来容易出来难，自己的灵魂已经刻印在上边了。
　　死了就要回到英灵殿，想要再次降临还是比较麻烦的。不过莉雅也不慌，就算是这些人用核弹洗地也伤不到她。除非最终的律者，神之律者亲自出手才行。
　　“算了，不打了。不就是绿托想要见我吗，带我去见见她。”打下去也没有什么结果，莉雅干脆不打了。不就是奥拓吗，真当她自己怕他。再说了那家伙不是想要卡莲吗，她可是想要见识一下那家伙。
　　“.......”看着收剑的莉雅，符华也不再说什么了。停下了自己的动作之后，就这么静静的看着莉雅。手中太虚之握也是释放着淡淡的光华，莉雅只要敢有异动她就第一时间出手。
　　只不过莉雅是真的不想打了，刚才的平地摔就够丢人了。再打下去谁知道会怎么样，这具身体难受是真的难受。
　　“带路吧，你有没有带装甲。或者交通工具什么的，让我飞自己飞要飞好几天。”对于这个世界的女武神装甲，莉雅也是非常好奇。
　　“.........”看着面无表情，但是却透露着一股大大咧咧的气息的莉雅。符华也是有点无语了，她可是劫匪啊。哪有问劫匪要装备的，不过莉雅都这么说了。她也不好再动手了，本来跟奥拓就是合作。
　　“给。”听到莉雅的话后，符华也是从身上摸出来一个东西扔给了莉雅。莉雅随手接住，就看到一个类似于胶囊一样的东西。
　　“居然不是S级的，你们是真的抠门啊。”看着面前的东西，莉雅翻了翻发现并不是最顶级的装甲。也就是五代装甲，所以在这个时候则是一脸嫌弃。
　　“快点穿上咱们走，不要在这里浪费时间。”听到莉雅的话后，这位已经彻底不想多说什么了。给你一副铠甲就不错了，你又没有毕业。再说了真的给你强力的铠甲，你确定你的身体受得了。
　　“变.......”拿着铠甲之后，莉雅就到了假面骑士。下意识的就要来一个中二的变身动作，但是看到一旁的符华之后又硬生生的憋住了。这种动作自己私底下玩玩就行，还是别在别人面前使用出来了。
　　.......
　　“这个是什么玩意，好看是挺好看的。你们确定是一个暴力组织，不是什么服装公司？我记得有个杂志，似乎是专门介绍你们天命的衣服款式的。”此时两个人则是飞在空中，在女武神铠甲的帮助之下。在空中飞速的飞行，但是此刻的莉雅则是对于这幅铠甲不知道怎么吐槽了。
　　黑色的紧身衣贴在自己的身上，腰部是一个裙铠。一截雪白的大腿露在外边，腿上也是一条黑色的丝袜。胸口处则是一个能量核心，一个特殊的装备装甲围绕着能量核心，覆盖着莉雅的上身，背后则是两个推进器。有着能量铠甲的保护，两个人的速度可以说是已经超过了音速。
　　只不过这身衣服狮子啊是太漂亮一点了，莉雅也不知道该怎么吐槽。从远处看就跟一身骑士铠甲一样，这还是符华随便拿出来的一套。


第三十九章 看，绿托
　　很快莉雅跟符华就跨过了小半个地球，进入到一个巨大的浮空岛。而就在两个人刚刚降落，莉雅就看到了来迎接自己的人。
　　黑色的短发，高挑的身材。打扮得体，短短的裙摆下边是一套黑丝。在见到莉雅和符华之后，则是优雅的行了一个礼。
　　“这个是丽塔，奥托那家伙手下的妹子倒是不少啊。”饶有兴致的看着等待自己的少女，莉雅也是跟着她向着内部走了过去。但是就在这个时候，则是悄悄地开启了阿瓦隆不说。还将自己的咖喱棒也是暗中充能，一旦情况不对趁着这群人不注意。直接将这个浮空岛摧毁离开，现在经过这一段时间的飞行。
　　莉雅也是已经熟悉了自己的身体，不会出现之前那种平地摔的搞笑情况了。至于符华对此也不是很在意，或者是懒得思考莉雅的情况。
　　“欢迎你啊，远道而来的客人。但是在此之前，我想要先确定一件事情。那就是K423体内的空间宝石，现在情况怎么样了。”很快莉雅就看到了一个金色头大的男子，但是不知道怎么的莉雅总是本能的往这家伙的肚脐上看，想要看到那个绿色的字幕。但是很可惜，什么都没有看到。
　　“那个叫做西琳的小丫头啊，已经被我彻底锁住了。她已经没有办法再影响到K423了，当然了你就算是将其斩杀也是一样没有办法让其苏醒。当然了要是离开琪亚娜的身体之后，那个宝石就会彻底失去活性，你们只能做神之键了。不过你应该知道，神之键的价值根本就没有办法跟一个有着律者力量的人类相比。”
　　既然做了莉雅也不打算隐瞒，反而是直接把做的事情全部说出来了。一边说还一般饶有兴致的看着奥托，至于这家伙什么反应莉雅也是有点好奇。
　　“看来你知道我的目的了，你要知道我是绝对不允许任何人妨碍我的计划的。”眯着眼睛看着莉雅，奥托也是没有想到。这位不但坏了自己的好事不说，还把自己的目的都说了出来。
　　就在她的话落下之后，她身后的两个人丽塔和幽兰戴尔几乎是同时拔出了武器对准了莉雅。至于背后的符华也是第一时间进入了战斗状态，不过看样子似乎是为了护住莉雅，免得被两个人直接秒杀。
　　之前两个人初步交手，符华心中已经确认了莉雅的实力。在她的眼里边，莉雅的实力无论如何都没有办法跟抵挡这两个人的攻击。当然了她也没有看出来，莉雅刚刚换了身体行动有些不协调。
　　“我不但知道这些，我还知道很多事情。就比如在五百年前，极东之地的某个村庄。一个叫做卡莲的少女，还有那个侵蚀的律者......”歪着脑袋看着面前的奥托，和随时准备动手的幽兰戴尔以及丽塔。莉雅则是继续说道，她，今天就是来搞事情的，换句话说我，亚瑟王，搞事情！！！
　　“不错这件事情也不是非常隐蔽，想要调查还是能够查到的。主动来到这里，找我做什么。”不过听到这里奥托反而是淡定了下来，莉雅说这么多一定有自己的目的。他打算看看莉雅到底要做什么，在做接下来的处理也不迟。
　　“咦.......”轻咦了一声，莉雅也是没有想到这位居然忍住了。忍住了没有对自己动手，不过莉雅来到这里也是有着自己的目的地。她是想试试看，在自己的世界的规则在这个世界适不适用。而且自己想要这么做，也需要一定的资源。而面前的这个男人，绝对是这个世界最大的狗大户虽然是一个疯子。
　　“我也不卖官司了，我在长空市无意间遇到了当初卡莲封印侵蚀律者的封印。并且见到了她遗留下来的一丝意识。我知道你在想什么，是复活卡莲对吧。”
　　“难道你有办法，我可是用了几百年的时间来论证如何复活。”
　　“复活是没有办法的，人死不能复生。这个是时间的铁律，不过我知道一种姑且叫做魔法吧。可以跨过时间的长河，将已死之人召唤到现代。”对于这个世界的规则她不是很熟悉，但是她可以确定这里绝对没有英灵殿。但是并不代表没有办法把人召唤出来，看看，这里的文明都过了多少纪元了。符华都活了几万年的时间，谁知道会不会有什么奇迹发生。
　　“说出你的方法，不要让我失望。不然的话，哼。”说到这里奥托则是冷哼了一声，眼中的威胁不言而喻。
　　“呵呵，说了你也听不懂。我只是一个猜测，这个需要非常复杂的术式作为支持。难道你就要让我在这里，给你凭空变出来一个吗。”
　　“丽塔带她进去，对了符华你先回去给德丽莎请个假。要是让她知道我绑了她的学生，恐怕会跟我直接玩命。”听到莉雅的话后，奥托则是示意丽塔带她进去。不过临走的时候，还是让符华先回去。
　　“是。”
　　.........
　　“要想架设圣杯需要一条灵脉作为支持，这个世界似乎没有灵脉。但是我的目的也不是搭建一个真正的圣杯，更不是要抵达世界的尽头。所以就直接用崩坏能作为充能吧，反正用的是奥托的钱。还有因为这个世界不存在英灵殿，要想召唤英灵或者说是死去的亡灵的要求就比较苛刻。必须是鲜血才行，还有........”不得不说绿托就是绿托，财大气粗是真的。
　　莉雅要的材料居然非常迅速就准备好了，莉雅也是在这个时候快速的搭建起来一个魔术工房。很快一个金色的杯子，以及复杂的魔法阵出现在里边。
　　“好了，完成了。这个是召唤的术语，记住一定要从头念到尾。而且你要想召唤人，必须要有目标的鲜血。嗯，还有召唤者会成为被召唤人的主人，这个令咒，你最好自己召唤。”很快莉雅就把新制作的令咒铭刻在了奥托的手背上边。另一边非常恶趣味的给了奥托一个，长大三千字的召唤术语。这个是她之前刻在圣杯上的启动咒语，必须从头念到尾才能发动。


第四十章 氪金失败的某人
　　当然了莉雅这么做也不是没有原因的，主要是怕别人乱召唤。谁知道会不会召唤出来很么乱七八糟的东西，不过这玩意长是真的长。
　　“给，你试试看。快点，我还想看看我的计划能不能成功。”看着脸色有点怪异的奥托，莉雅则是有点兴奋的催促道。
　　“这是什么，来自........”
　　“先把之前准备好的血液放上去，必须是新鲜的有活力的。别拿那种几百年前的血液，否则的话根本就召唤不出来。”
　　“丽塔，放上去。”看着手里边的内容，奥托的脸色也是有点奇怪。莉雅给的东西又臭又长不说，而且还非常中二。都是活了几百年的人了，怎么可能会那么中二。只不过他刚开口，就被莉雅打断了，还没有放上作为召唤使用的媒介呢。
　　........
　　“来自清晨的太阳啊，赋予**出的力量。不要放弃，这个世界非常美好，只因你太美了，能唱歌打篮球跳RAP.........甜蜜的堡垒，上海的暴击.......蹭球小破球打开了一个大门，然后又再次关了上来........”
　　好吧莉雅写的咒语还没有逻辑可言，完全就是想到哪写到哪，跟凑字数水文章的作者一样。搞得奥托读的无比别扭，丽塔毕竟是奥托的小跟班。在这个时候依然保持着冷漠脸，但是肩膀则是忍不住抖动了气啦，至于莉雅则是已经转过身子。眼神放空神游物外，一股股魔力则是开始压制在自己身上。
　　“.......最后的日子里，只因你实在是太美丽。”再把最后一句话念完，奥托的脸色已经开始发黑了。要是莉雅敢骗他，他绝对会第一时间叫着天命总部的女武神。让莉雅体验一下什么叫做群殴，不过还好这个房间里边一共就三个人，没有其他人了。
　　“嗡！！！”不过就在他的话刚刚落下来，以杯子为中心。周围的魔法阵在这个时候释放出刺眼的光芒，随后一个较小的人影在三个人的目光之中出现，然后........
　　“RUA!!!”
　　........
　　“这是什么情况，你确定你召唤粗来的是卡莲？？?”脸色发黑的处理这自己手上的伤口，刚才召唤出来的根本就不是卡莲。而是德丽莎，但是这个也不能说是德丽莎。在见到面前的奥托之后，大叫了一声之后就冲了上去。
　　有些兴奋的奥托错不及防的情况下，被狠狠的咬了一口。手上的肉都被咬下来一大块，不过还好以天命的科技不会出现什么问题。至于那个‘德丽莎’则是被丽塔第一时间处理掉了。而这个时候的奥托，则是一边处理伤口，一边看着莉雅。
　　“不可能啊，没有道理啊。血液绝对是最好的圣遗物，超越一切。因为每个人的血液都是独立无二的，除非........”这个时候的莉雅也是有点疑惑，帮奥托还有一个原因。就是想看看能不能把卡莲拐走，现在的八重樱在圣痕空间里边，就跟一个怨妇一样。
　　但是话刚说一半莉雅就发现了问题，血液是独一无二的没有问题。但是现在还有一项技术，叫做克隆。就像面前的奥托和自己一样，他们两个人的身体都是由克隆技术制造的。但是问题来了，奥托这货可是做了不少非法实验。
　　“问一下，你到底制作了多少个卡莲的复制品。”这个时候的莉雅也是不知道该说什么了，这个问题她之前是真的没有考虑过。
　　听到莉雅的话后，奥托也是脸色一僵。根据刚才的反应来看，召唤是成功的。但是召唤出来的并不是卡莲，反而是德丽莎的残次品。至于自己到底复制了多少个卡莲，别说是莉雅了，就是他自己都有点不清楚。
　　“咯咯，你继续召唤吧。这个就跟捞卡池一样，原本卡池里边只有一张卡。结果你强行给他扩充到上万张了，加油我看好你。哈欠，我休息去了。”看着听到自己的话后，脸色变得有点僵硬的奥托。莉雅则是在这个时候摆了摆手，就大大咧咧的离开了。本来就是晚上而且莉雅这个身体还是新的，不能跟英灵的时候一样随便折腾。所以这个时候的莉雅，则是回到了高坨给自己安排的房间里边睡觉去了。
　　只留下脸色发黑的奥托，以及莉雅给他的召唤咒语，以及附带的说明书。他现在真的是恨不得给自己一巴掌，之前法阵里边的崩坏能已经消耗殆尽。现在需要重新充能，而且充能不能太快不然的话会造成法阵崩溃的。
　　.......
　　一夜无话，相比于奥托。莉雅则是睡得十分舒服，有着直感的她遇到危险的时候，就算大脑在休息身体也会率先反应的。而且更重要的就是，莉雅可是开着阿瓦隆呢。
　　“早上起来，迎接太阳，满满的正能量........”悠哉悠哉的莉雅刚刚打开实验室的大门就愣住了，因为此时屋子里边正有着两个人。丽塔还好只是略微有点犯困，但是奥托这家伙她差点没有认出来。
　　整齐的金色头发在这个时候已经彻底凌乱了，眼睛上边有两个巨大的黑眼圈。眼白则是已经彻底发红，弥漫着一道道血丝。因为晚上念稿念得太多了，说话都已经彻底嘶哑了。看得莉雅嘴角忍不住抽搐了一下，这家伙嗓子会不会坏掉啊。当然了房间里边也是非常混乱，别的不说看看丽塔手里边的大镰刀。就知道这一个晚上，这里经过的并不平静。
　　“你召唤了多少次啊，没有成功吗。”这个时候哪怕是跟奥托再怎么对立，莉雅也是略微有点同情了。
　　“一百二十次，没有一次招到卡莲。丽塔准备，再来一次。”
　　“奥托主教，为了你的这具身体的健康。我建议你应该好好休息一下，咱们有的是时间。”不过这回就是连丽塔都有点不愿意了，这实在是太熬人了。
　　“再来一次，再来最后一次。崩坏能已经充盈了，我们再试一次.........”像极了沉船的玩家，一单一单，再来一单.........


第四十一章 没救了
　　“啧啧，这位疯了。”看着从魔法阵之中冲出来的死侍，莉雅则是忍不住砸了咂嘴。卡斯兰娜家族，本身就有着崩坏兽的血统。是上一个纪元对抗崩坏的产物，经过母亲的孕育。正常出生的孩子已经可以很稳定了，但是要是直接克隆的话就是另外一个故事了。
　　其实用血液召唤可以说是最稳定的召唤了，但是奈何这家伙把明明只有一张卡池的福利卡池，在连串的骚操作之下，变成了一个莉雅都束手无策的大毒池。
　　还有天才往往跟疯子只是一线之隔，或许天才也是疯子的一种。此时的奥托就像受到什么刺激一样，根本停不下来。或许是几百年的等待终于有了确切的答案，也或者是因为自己的操作让这个答案变得无比困难。反正他现在就跟入了魔一样，眼睛死死的盯着面前的法阵。
　　“这家伙看来已经疯了，本来就是一个疯子。”看了一眼双眼发红的奥托，莉雅也是不再纠结这件事情了。不知道多少分之一，几千或者几万。这位要是运气差一点，恐怕就一杯都召唤不出来了。
　　“好了，我先告辞了。你们的事情自己看着办吧，我能做到的只有这么多了。”其实这个卡池还有一点，就是没有保底。因为莉雅圣杯是自己制作的，容量什么的当然没有办法跟真正的圣杯比较。
　　这个只能支持一个从者的行动，也就是说这位每次召唤一个都要重新洗一次牌。这也是让莉雅私底下笑的肚子疼的原因，这货自己造的孽自己去承担吧。而且看样子这位恐怕还要沉迷于抽卡好久，莉雅也不打算一直打扰他。自己的背后的圣痕空间里边，本来就沉睡着一点点卡莲残存的意识。一旦真正的卡莲降临，那么莉雅也是会第一时间察觉到。
　　其实她还给奥托挖了一个坑，那就是在英灵方面自己有着最高的所有权。一旦真正的卡莲出现，他完全可以在第一时间点把卡莲拉过来。至于卡莲什么反应，莉雅更不担心看看奥托这些年做的事情。要是让卡里俺知道了，恐怕大义灭亲都有可能。
　　“丽塔，送客！！！”听到莉雅的要求之后，奥托想都没想就答应了。这个实验平台是莉雅搭建的姑且不说，他也不知道以后会不会出问题。所以于情于理都灭有必要再跟莉雅闹矛盾，所以当莉雅想要离开的时候。他也是想都不想就答应了，既然再让莉雅留在这里，除了激化跟德丽莎的矛盾之外似乎没有什么别的用处了。
　　“莉雅小姐，请吧！”听到奥托的话后，丽塔也是本能的松了一口气。随后有一些逃跑似的对着莉雅说道，她也是不想在待下去了。奥托这家伙现在就跟中邪一样，整个人都有点疯狂了。
　　“对了你们装甲挺不错的，效果怎么样先不说倒是真的好看。”很快莉雅就在丽塔愕然的目光之中，穿上一套全新的铠甲离开了。至于丽塔则是满脸的愕然，那副铠甲似乎是最新的第四代铠甲。
　　“那副铠甲狱骑士·月烬铠甲，怎么被她拿走了。她的身体受得了吗，主教居然没有说什么。”愕然的看着身披黑红色铠甲飞走的莉雅，丽塔还以为是奥托给她的。不过这些装甲每一个都非常强力，但是缺点也是很明显就是对身体破坏太大。不是适能者的话，可是会加速身体败亡的。
　　“主教大人，那个人离开之前。把狱骑士·月烬带走了，是你给他的吗。”不过为了以防万一，丽塔还是去找奥托汇报起来。
　　“........”
　　“........”
　　“用不用我带人去追她，那副铠甲可不是一般的铠甲。”
　　“不用了，她想穿也要有命穿。第四代铠甲，对身体的破坏可是很大的。”
　　“是。”
　　.........
　　“啧啧，天命对于魔法的防御好低啊。放了一个带着小空间的使魔，居然能够顺回来一套铠甲。”看着自己身上黑红色的铠甲，莉雅则是忍不住砸了咂嘴。这幅铠甲是最新的第四代铠甲，天命的防御还是非常严密的。但是那些是针对人类或者崩坏的，对于魔法则是没有什么有效的检测手段。
　　莉雅也是很轻松的进入到内部，到处乱跑的情况下居然看到了这个在原著之中没有出现过的铠甲。黑红色的铠甲上边，带着一丝毁灭的力量。莉雅一眼看到就喜欢上了，这幅铠甲是属于那种火力压制类型的铠甲。
　　本身就带有非常强大的火力，对于一向喜欢大火力的莉雅来说。是一套不错的玩具，反正自己帮她构建了召唤阵。拿一些报酬又怎么样，至于为什么召唤不出来卡莲，莉雅表示自己不背锅。
　　“嗯，感觉还不错。接下来又要去上课，唉，上课就上课吧。”不得不说这幅铠甲飞的更快，莉雅很快就回到了圣芙蕾雅学院。
　　接下来几天就是平淡无奇的学院生活，至于奥托那方面暂时没有什么新的消息。
　　........
　　“咦，爷爷似乎生病了。”这天晚上吃饭的时候，德丽莎则是有点怪异的说道。顺带一起因为两拨人住一块了，所以芽衣就成功的失业了。做饭的则是交给了红A，没办法芽衣要去上学。红A也没有什么事情做，这里全是女孩子他也不好到处跑。后来干脆就当起了几个人的保姆，搞得没有家务做的芽衣浑身不自在。
　　只不过这个时候，德丽莎的脸色则是非常的怪异，随后说道：“我之前联系他，他都不见面。而且还把天命大部分事物交给我处理不说，还让幽兰戴尔带人来我这里驻扎听候我的调遣。”
　　至于莉雅则是默默地把炸鸡腿塞到嘴里，心里边却在想：“完了，这个主教沉迷其中。已经彻底没救了，居然连自己的地盘都懒得搭理了。”


第四十二章 阿赖耶？
　　对于自己无意之间搞出来的破事，莉雅则是不知道该说什么了。别的人似乎不过这样，但是奥托这家伙自从卡莲死之后就已经疯了。沉迷其中也是很正常的，谁让这个是一个执着的疯子。
　　不过莉雅这么一搞，恐怕德丽莎想要背叛天命就没有那么容易了。而且真正的开始点，也是在两年之后现在这个世界还算是平静。而既然奥托这个最大的黑手没有什么动作，莉雅突然发现在这个世界自己似乎有点没事干了。
　　“对了，折纸应该还在这里呢。我也要看看这个世界到底发生了什么，为什么会变成这样。”原本还觉得上课很有趣的莉雅，没过上几天就有点乏味了。自己已经野惯了，跟一群小女孩坐在一起根本没啥意思。
　　她又不像符华那样，有任务在身必须隐藏自己。而且幽兰戴尔，或者说是天命直属的女武神部队就在学校里边。顺带一提现在德丽莎基本上见不到人了，以前还能在自己的办公室里边偷懒看漫画。
　　现在都快忙死了，她就是一个校长。手下也没有几个心腹，管理那么大的组织也是非常费力。顺带一提姬子和远坂凛都被她抓了壮丁，一起忙活去了。原本还想让莉雅这个专业人士帮忙的，但是莉雅看到天命部队的第一反应，就是把这群隶属于奥托的女武神全部坑死。
　　这样子就可以极大限度的削弱奥托的有生力量了，但是很快就被远坂凛和德丽莎阻止了。至于远坂凛也是暗暗吃惊，这些古代王者的手段都好狠辣啊。基本上一个照面就想着怎么搞死对方。
　　所以无所事事的莉雅，则是主动进入到阿瓦隆之中。找到了一直呆在里边的鸢一折纸，十香那个二傻子。根本没有什么心计，像那种我是谁，我在那里，我从哪里来的事情。基本上就不会去考虑。
　　当然了傻人有傻福，这位快成班里边的萌物了。十香的性格偏软，至于那个草履虫。则是大大咧咧的跟一下个男孩子一样，更重要的是这位怎么说呢。跟雷电芽衣聊个天都能察觉到背后幽怨的目光。
　　而且十香的人员就要好的多了，只不过莉雅也不好问她什么。但是鸢一折纸就不同了，世界不同但是有着大仇。原来的世界是自己亲手杀死父母，这个世界应该不会那么惨。毕竟第二律者当年可是对人类直接造成了毁灭性的打击，不知道多少城市在她的手下化成了废墟。她的父母被波及进去，莉雅也不会觉得有一点奇怪。
　　“你这股力量是怎么得到的，我记得西琳那家伙。在成为律者的时候，可是见到过崩坏本身。”此时的莉雅则是回到了阿瓦隆之中，见到了身披婚纱一样灵装的少女。
　　“这个啊......”在听到莉雅的话后，在这里关了那么久。已经彻底清醒之后的少女，也是漏出了回忆的神色。
　　“当年母亲死后，我就觉得自己进入到了一个特殊的空间里边。在那里遇到一个人，一个被迷雾遮挡的人。她的名字，似乎称自己为人......听她的意思，是让我对抗这个世界的意识，或者是崩坏。”听到莉雅的话后，鸢一折纸也是回忆起来当初自己见到的事情。但是有点可惜，莉雅也不知道她到底在说什么。
　　“什么啊，有点不明不白的。”听到鸢一折纸的话后，莉雅也是无奈的挠了挠头。这位都在说什么东西啊，她完全没有听明白。
　　最后莉雅也是不在问她了，反而是把之前逆熵的结晶摸了出来。这个就是一个精灵的核心，但是光从外表上莉雅也不能确定到底是哪个精灵的。而且没有一点意识残留，这也就意味着这个之前并没有主人。
　　“要不要直接吸收了，也不知道跟自己搭配不搭配啊。”看着手里边的结晶，莉雅则是陷入了沉思，在纠结了一小会儿之后。一咬牙表示干了，富贵险中求谁怂谁是狗。
　　随后莉雅就闭上眼睛，把手中的这块结晶缓缓地向着自己的身体内部引到过去，跟自己缓缓的融合。
　　只是一瞬间，莉雅就觉得自己似乎进入了一个奇异的空间之中。巨大的表盘在自己面前缓缓的转动，瞬间莉雅就发现无数个自己出现在了眼前。看到这里她则是本能的感到一丝厌恶，随后这些自己很快就消失不见了。
　　紧接着莉雅就发现自己来到了一个奇异的白色空间，面前是一个王座。上边正有一个人，居高临下的看着自己。
　　“你是谁，你应该不是崩坏吧。”看着面前的人，莉雅的眉头则是皱了一下。面前的这个人影给她一种虚无缥缈的感觉，似乎是神明也不是很有可能在其之上。
　　“没想到我的所有结晶之中，最神秘也是最难找到合适者的却被人强行吸收了。”上边的人影在看到莉雅之后，也是用着有些惊奇的语气说道。
　　“你是谁，还有这些力量是从哪里来的。”面无表情的看着面前的人影，莉雅没有从她的身上察觉到一丝一毫的恶意。所以在这个时候，也是非常淡定的询问起来。
　　“你可以说我是一个人，也可以说我是所有人。崩坏的意识代表着地球，而我则是人类。如果人类要是全部死亡了，我也将不复存在。”
　　“嗯，阿赖耶？？？？”听到这里莉雅则是下意识的说出了一个名字，一个在月世界算是无上存在的名字之一。
　　“不错的称呼，你叫我阿赖也一样。地球的意识实在是太过于强大，我能做的也就是将这些结晶交给你们人类。其他的就靠你自己去实现了，告辞了，我不能跟你们太长时间接触。”
　　“.......”
　　.......
　　当莉雅回过神来之后，就发现自己已经回到了阿瓦隆之中。手中的结晶已经消失不见了，与此同时伴随着莉雅的心念一个巨大的钟表则是出现在了自己身后。


第四十三章 暂时的离开，以及Caster？
　　“没想到啊，居然是最神秘的第三精灵的核心。但是似乎有两个能力没了，一个无限分身。另一个回到过去，也不知道这两个技能是不是太变态了，还是我强行炼化的后遗症。算了当个辅助手段也不错，不过吞噬时间的话.......”想到这里莉雅则是下意识的启动了刻刻帝，一只眼睛则是瞬间变成了轮盘。
　　眼睛微微一扫，就透过窗户看到门外走过的几个清洁工。瞬间一股信息则是涌入到自己地脑子里，这些人的时间点也是出现在了她的脑海里边。
　　“三十年份，二十年份。怎么感觉跟魂环一样啊，算了不想了。反正我也不会吞噬普通人，那些我遇到的敌人就算了。”眯着眼睛看了一眼下方走过去的几个人，莉雅就收回了刻刻帝的力量。她跟矿山还有一个不同，那就是自己的眼睛平视不会出现表盘。只有当她使用力量的时候从，才会出现刻度。
　　“奥托那家伙怎么还没有早换出来啊，这都过去多少天了。不顾想想也是一次召唤是千分之一，甚至万分之一。再召唤一次还是原样的，我的召唤咒语再加上崩坏充能。一天不眠不休的抽，恐怕也就只能抽上几百次。祝愿某个绿托好运，原本想要给八重樱一个惊喜，现在看来只能等等了。”无奈的耸了耸肩，这都过去小半个月了。奥托那个倒霉蛋子，居然还没有抽到。
　　这家伙莉雅也不知道该说什么了，不过这位就是一辈子都抽不到莉雅也不会觉得奇怪。这家伙为了卡莲等待了几百年，她也不知道这家伙的这个热度要多久才下去。
　　“哈欠，最近似乎没有什么事情了。现在有着刻刻帝的帮助，我似乎已经可以离开了，这个世界最近几年应该没有什么特殊的事情。漫画和游戏观点眼中不搭边，这个世界是崩坏三为主的世界。有点头疼啊，我想想接下来的事情。”有些头疼的揉了揉自己的额头，莉雅发现这里为了两三年之内。
　　应该不会有什么大事情了，自己虽然刚刚获得这股力量。但是似乎暂时用不到，远坂凛呆在这里这么多年了。她对于回去的执念也没有那么大，自己可不想白白在这里等那么多年。
　　“算了，先离开一段时间吧。走之前把鸢一折纸放出来，关了这么多天她也是冷静了下来。对了给她身体里边下一个封印，免得暴走无法收拾。”想了想反正也没有什么事情了，莉雅还是决定先离开一段时间。这个世界还有这很多的秘密，自己没有去探索。
　　“远坂凛，我有些事情要离开几年。十香就先交给你照看了，她体内的封印印记，我先交给你保管。对了还有鸢一折纸的，这两个麻烦你看着了。”想到这里莉雅则是直接找上了难得闲下来的远坂凛，把十香的封印和自己重新设置好的鸢一折纸的封印交给她。至于自己身上从天命顺出来的玩具，则是直接打包带走。
　　.........
　　“输入力量启动坐标，咦，这个坐标。似乎，嗯，有点问题了。喂喂，该死的亚雷斯塔，这家伙怎么这么不靠谱啊。”启动当初亚雷斯塔给自己的东西之后，莉雅就发现坐标似乎有点问题。目的地不是魔禁的那个世界，反而是自己所在的月世界。
　　这个时候就算是她有心阻止，都有点阻止不了了。只能看着自己面前出现一个小小的黑洞，随后带着自己离开了这个世界。不过临走之前，她还是将这个世界重新定位。
　　“NMMD，这都是什么东西啊。”被卷的直接离开的莉雅，只能无奈的骂了一句。除了这个坐标的问题，莉雅似乎感受到了一股召唤的力量。这个力量实在是太熟悉了，之前自己就曾经两次响应。
　　.........
　　“咦，刚才的似乎有点问题。”不过就在莉雅离开的时候，远坂凛则是有点意外。因为她在莉雅离开的时候，清楚的看到莉雅脚下特殊的魔术阵。
　　“那个是英灵响应召唤的魔术阵容，就在刚才莉雅想要离开的时候。似乎有人召唤她了，现在她被拉倒一个不知道什么世界的圣杯战争之中。”不过远坂凛不知道，但是身为过来人的红A则是看了出来。不过嘴角还是忍不住抽搐了一下，英灵门都有着拒绝的召唤的权利。只不过莉雅这回算是刚好撞上了，来不及拒绝召唤就被拉走了。
　　“这家伙走就走了，当初她到底对奥托大主教说了什么啊。原本还计划着砸必要的时候，直接叛出对抗奥托。但是现在好了，我怎么有点怀念之前的日子了。”嘴角抽搐的看着拍拍屁股离开的莉雅，远坂凛在这个时候则是想到了自己手里面乱七八糟的东西。脑壳子在这个时候，都忍不住脑袋发疼。德丽莎的手下还是太少了，奥托的人她又不敢乱用。毕竟是一个近乎控制着小半个世界的组织，手底下乱七八糟的东西实在是太多了。现在莉雅用扔给她两个头疼的任务，十香也罢了但是看看鸢一折纸这有些仇恨的眼神.......
　　........
　　“这里又是冬木市，我的天啊。不过没有那股强大的传说加持的感觉，应该是不是我的世界。”当莉雅睁开眼睛之后，就发现自己所处的是一个非常熟悉的城市。那个标志性的红色大桥，让她一眼就认了出来这里到底是哪里。
　　只不过让她意外的是，自己并没有御主。或者说御主还是伊莉雅，但是让她最在意的职介。则是--Caster一个阿尔托莉雅种，从来就不曾拥有的职介。
　　“这是什么啊，caster，但是我的咖喱棒还在这里。”忍不住捂着脸，莉雅不知道该说什么了。她填补了呆毛的空白，完成了川澄绫子一人打完圣杯战争的夙愿吗。


①〇 Caster


第一章 职介Caster
　　“Caster，Caster，我怎么是caster啊。”反正周围没有人，莉雅也是在这个时候充满怨念的絮絮叨叨。自己算是什么情况，caster嘛，也不是不行。自己被奶出来的技能，保证自己可以使用无数的魔术。
　　当然了自己使用魔术也是有着一定的限制，那就是自己使用魔术的时候。必须要有魔导书，这个倒不是自己给自己下限制。而是很多魔术她根本就不不会用，必须在魔导书的辅助之下才行。
　　“有点麻烦啊，现在只是从者。身体的话，嗯，在阿瓦隆里边。暂时取不出来，该死，看来要找个御主啊。”自己情况比较特殊，她的阿瓦隆里边本身就有一个圣杯。虽然在这个世界似乎被限制了，但是莉雅的魔力却能够恢复。但是恢复也恢复不了太多， 必须有一个御主，作为魔力源头这样的话自己才能发挥应有的实力。
　　“先不管了找个地方建立一个魔术工房，接下来在弄清楚这个到底是哪个世界的冬木市。”既然已经来到了，那么就把这个圣杯战争打完再说那么多。不过在此之前，要先搞清楚这个是哪个冬木市。
　　自己之前就曾经去过两个冬木市，一个是自己的世界的。另一个是伊莉雅世界的，但是至于冬木市到底有几个，恐怕没有人能够说的清楚。所以在这个时候，莉雅则是迅速离开了被召唤的位置。沿着街道寻找一个没有人居住的房间，这样自己也好搞一个基地。
　　“还不错，每个世界的冬木市的冬木市都差不多。”对于这个城市莉雅还是非常熟悉的，所以很快就找到了一个可以让自己休息的地方。紧接着马不停蹄就给自己搭建了一个临时的魔术工房，利用魔术阵帮助自己恢复魔力。
　　至于寻找御主的事情，她暂时也不高。只要不是远坂时臣这种微操达人，哪怕是间桐雁夜这种没什么魔术回路的人都行。那家伙经过第四次圣杯战争之后，莉雅对他是真的有点心里阴影了。
　　她能够忍受一个划水的路人，但是绝对没有办法忍受一个疯狂搞自己心态的演员。明明是一个非常简单的圣杯战争，结果在拿货的疯狂操作之下硬生生的把自己个操作死了。
　　“搞定了，话说。怎么我从天命顺过来的铠甲能用啊，而且还是一个EX级别的宝具。刻刻帝给我封了也罢了，果然圣杯都是低能儿根本不能理解这些科技的产物。话说我是不是还能变成高达啊，说不定也是一个EX级别的宝具。”翻着白眼看着自己现在身上的东西，圣杯这玩意能够理解更高深的刻刻帝。怎么没有办法处理自己的铠甲啊，嗯，穿着这一身铠甲拿着咖喱棒砍人。莉雅突然觉得自己跟一个高达一样，话说女孩子变身高达不是很正常的吗（滑稽保命）。
　　“搞定了，先去搞清楚这是哪个时间点的冬木市。”为了了解现在的时间线，莉雅则是直接摸出了自己的手机连接上了这个世界的网络。直接搜索关键字‘冬木市’以及‘天然气爆炸’。
　　很快一连串的消息就出现在了莉雅的眼前，上边有不少的消息。就比如说十年前那个吞噬了大半个冬木市，造成了超过五位数死亡数字的大爆炸。被被网友们戏称为，核爆的爆炸。不过消息已经非常少了，显然是被刻意的淡化处理了。
　　很快莉雅就找到了一个令自己玩味的内容，因为就在昨天晚上冬木市教会的门口。似乎发生了天然气爆炸，将小半个街道都给炸开花了。
　　“搞定，先去冬木市会会言峰绮礼。话说我还没有怎么见到过，那个冬木市最出名的愉悦神父呢。”看了看自己的手机，莉雅则是露出了玩味的笑容。言峰绮礼这个追求快乐，升华自我的神父。莉雅还从来没有见过呢，自己的世界因为她把金闪闪给砍死了。所以这位并没有复活，等到十年前之后自己再来的时候。
　　负责这个城市的人，则是言峰绮礼的女儿卡莲了。所以那个神父自己似乎从来没有见到过，所以这个时候他也是想要过去看看，趁着这位还活着的时候。以及自己的那个老朋友，金闪闪同志。不过他们应该都不认识了，一个世界的还好说，另一个世界的想必是没有记忆的。
　　........
　　“这个是教堂吗，你给我说是墓地我都相信。”看着面前阴森恐怖的教堂，莉雅则是本能的皱了皱眉头。她记得无论是言峰璃正还是卡莲在的时候，这个教堂多多少少看起来还正常一点。
　　但是这家伙的打理下，跟一个恐怖屋差不多。她要是没有记错的话，在游戏或者最初的设定里边。言峰绮礼杀了大量的小孩子，来保证金闪闪可以在这个世界活动。但是莉雅后来看的影视作品里边，关于这点就没了。不过想想看看，金闪闪吉尔伽美什都有着自己的身体了，而且王之财宝应该要不了多少魔力。所以说他也不一定需要吞噬生命，不过真正的情况谁知道呢。
　　“嗯，我看看是谁来了。Saber也不对啊，你不是Saber。”就在莉雅进入教堂的时候，就听到一道声音在自己的耳边响了起来。随后莉雅就看到一个身材高大的神父，从后堂走了出来。而且不知道什么时候，一个金发青年已经做到了自己背后的椅子上边，正用着感兴趣的神色看着自己。
　　“圣堂教会的言峰绮礼吗，在下此次圣杯战争的Caster。代替自己的御主来里，还有后面的那个金光闪闪的家伙，是你的从者吗。”虽然知道这里边的情况，但是莉雅还是决定装傻。
　　现在既然是冬木市的圣杯战争的话，她就要弄清楚这是那个世界线。FATE线和UBW就算了，这两个与其说是圣杯战争倒不如更像是恋爱喜剧。但是HF就不一样了，那个是真的危险。


第二章 又见到金先森
　　“嗯，Caster吗。”听到莉雅的话后，作为监督者的言峰绮礼。则是摸着自己的下巴，漏出了异常感兴趣的神色。莉雅是不是Caster，跟他的关系都不大。而他追求的是人类发自内心深处，最为本源的东西的那份感觉。
　　既然莉雅的出现能让自己更加快乐，那么他对此也不会多说什么。当然了莉雅的注意力其实大多数都放在自己身后金发的青年，很明显这位金先生根本不认识自己。不然的话搞不好就要直接开打了，毕竟当初可是亲手把这家伙给剁了。
　　“嗯，那么Caster你来这里做什么呢。”言峰绮礼才懒得管莉雅到底是不是真正的Caster，在这个时候才懒得管莉雅是哪里来的人。
　　“昨天晚上交战的是Berserker以及Saber吧，那个Saber长得跟我一样。”莉雅也不打算多问什么，就是想知道Saber的信息。只不过在见到两个人的反应之后，莉雅就猜的差不多了。
　　“嗯，的确光看脸的话。的确非常相似，不过Caster给你一个提示。这回的圣杯战争，有一个非常有趣的东西。”听到莉雅的话后，言峰绮礼则是嘴角嘴角漏出不明所以的笑容。
　　“知道了，谢谢，还有你的教堂真让人难受。”听到这里莉雅的眼神则是略微缩了一下，随后就迅速离开了。能让这位赶到有趣的，肯定不是什么好东西。而且听到这里，莉雅最先想到的就是HF线。
　　自己的世界不属于任何一条线，言峰绮礼和间桐脏砚被自己搞死了。小樱被她送到了埃尔梅罗家族，作为继承人培养。自然什么黑圣杯就彻底不存在了，而且还因为雷夫那家伙搞事情变得无比热闹。但是现在情况就不一定了，莉雅也是没心情配两个人扯皮了。
　　既然是黑圣杯的话，那么莉雅也要首先做好准备了。首先就是找一个御主，不然的话魔力有点续不上一切都是白瞎。自己现在是从者，还属于那种限制之后的从者。莉雅当初在自己的世界，尤其是世界燃烧起来之后。
　　莉雅的职介限制其实已经接触了，这里边她跟伊莉雅的联系已经被切断。再加上那个小丫头，目前为止还在调养身体。而莉雅则是思考该找谁作为御主，只要有御主存在。对于自己的限制就会解开一大部分，到时候御主提供的魔力也不是很重要。毕竟自己手里边还有一个大圣杯，虽然被她塞到了阿瓦隆里边，去滋润那个特殊的世界。
　　“干什么，想打架吗金先生。”不过就在莉雅刚刚扭头的时候，就被一道在她的眼里算是高大的身影当初了。一抬头就对上了一双猩红色的蛇眼，没办法莉雅虽然比一般的阿尔托莉雅多长了两年半身高也是高了不少。但是很可惜阿尔托莉雅属于那种晚发育的类型的，完全没有长到枪呆那种情况。
　　“没什么，真的很像啊。我当初可是想要把Saber按到黑泥里边，让黑泥灌倒她的身上。看看会发生什么，只不过看到你之后我似乎有了答案。”有些居高临下的俯视着莉雅，金闪闪则是嘴角养着怪异的笑容。
　　“是吗，那么真可惜。如果你要是把她按在那里边，或许我们就要见面了。不过金闪闪，作为王者你也不怎么样啊。居然在宴会上边派人刺杀，作为王者真是丢脸，要是被记录到史书上边，可是呼被笑话几千年的。”
　　不就是嘲讽吗，谁怕谁啊。再说了这种宴会上搞刺杀的也不是没有，成功了先不说失败了绝对会是笑话。看看鸿门宴都成了一个典故了，再说了宴会上边不是应该下毒吗，哪有直接动手的。
　　“哼。”听到莉雅的话后，金先生也是眼神一寒。那次刺杀可是让他大为恼火，这种事情应该是自己做决定的。哪有臣子私自做主，人家鸿门宴的时候。还是之前沟通过的，虽然项羽没有同意。
　　但是这回不但没说，还被大帝无声嘲笑了一番。金闪闪也只能憋会肚子里，他能顺气才怪了。
　　“已经通过圣杯获得身体的你，已经不算是从者了。”看着散发着危险气息的金闪闪，莉雅则是冷笑了一声。随后绕开她就离开了，不怕这家伙没有必要在这个时候动手。被黑泥淋过的金闪闪，已经逐渐走向扭曲和极端了。
　　莉雅也是懒得跟她扯皮，当然了虽然背对着她。莉雅也是开启了阿瓦隆的防御，避免第一时间被攻击秒杀。不过还好金闪闪并没有对莉雅出手，反而是有些疑惑地看着她。那个事情知道的人应该没有几个，算算看经历过那一晚的人。除了韦伯和自己都死了，至于那个韦伯应该不会在参与到这里边。
　　“那家伙似乎知道不少，而且似乎知道我的真名了。”有些疑惑地看着离开的莉雅，没有第一时间动手。纯粹是想看看，莉雅跟那个Saber见面会怎么样。只不过他要是知道，自己在另一个世界或者另一个自己发生的事情。恐怕就不会有这样的表情了，毕竟那个世界某个Saber可是全程当‘儿子’了。
　　“Caster虽然不强，但是有些Caster会有一个叫做‘千里眼’的技能。效果也不全相同，说不定那个Caster有千里眼。不过她没有说自己叫什么，不知道是不是亚瑟王。”看着离开的莉雅，言峰绮礼则是用着猜测的语气说道。
　　身为圣杯战争的监督者，冬木市的教堂里边。有着全部圣杯战争相关的卷宗，他也是看到过不少从者的资料。想必这么多届英灵里边，应该有从者有这样的技能了。
　　“有趣，不过拿东西怎么样了。现在成长的如何，身为‘恶’的化身，真的太有意思了。”听到这里金闪闪也不再关注莉雅了，反而是询问起来另一个东西。
　　“嗯，不清楚。不过想必该有行动了，你要去阻止他吗。”
　　“怎么可能？”


第三章 这个世界的老虫子
　　“先去Caster组吧，那个组比较特殊。”离开了冬木市的大教堂，莉雅则是开始思考接下来的动作。首先想到的就是柳洞寺方面的Caster组，这回的圣杯战争其实算是比较轻松的了。
　　除了HF线以外，其他两个线没有对于圣杯战争特别需要的人。但是听言峰绮礼这么一说，莉雅就猜到了。所以在这个时候，就向着柳洞寺的后山走了过去。先去把那一拨人搞定再说。可以的话直接占领冬木市的地脉，这样子就算是没有御主也无所谓了。
　　“出租车，带我去柳洞寺。”很快莉雅就拦截下来一脸出租车，直接去后山走过去。自己手里还是有不少日元的，虽然世界不一样。但是都是真的钞票，想必谁也不会建议市场上半突然之间多上几百万日元的重叠钞票。
　　“小姑娘，大晚上的不在家里呆着。怎么跑出来了，最近这个城市实在是不太平。好多人都失踪了，上次出现这种情况还是十年前啊。”做到了司机的副驾驶上边，莉雅则是听到司机有些担忧的说道。
　　“嗯，有人失踪。”听到这里莉雅则是略微愣了一下，一般情况下圣杯战争是不允许波及到普通人的。
　　“是啊，十年前我可是记得清清楚楚。我的邻居家姐姐的孩子，就在十年前失踪了。到现在都找不到，连尸体都没有。那叫一个，唉，现在这两天又是这样。不过这回不限于小孩子了，就是连成年人都有。不知道怎么的，失踪的大部分都是你这个年龄的人。”说道这里司机也是悄悄地看了一眼莉雅，只不过在对上莉雅那冷漠的大眼睛之后。则是觉得一股凉气袭来，让自己打了一个寒噤。
　　不过很快就摇了摇头，面前的人实在是太年轻了。看样子最多就是高中生，一定是自己最近太累了。拉完这一单之后，他也打算回去好好地睡一觉。
　　“是吗。”听到这里莉雅则是陷入了沉思，十年前是Caster在那里作妖。这回的话她记得有鲜血结界以及.........那个吞噬生命的黑影，看样子现在都已经开始吞噬生命补充自己了。给你个忠告，最好离开冬木市就当出去度假。等过上一周再回来，这是我给你的忠告。
　　想到这里莉雅也是提醒一下这个司机，这也算是自己能做的极限了。走不走随他吧，如果自己最担心的事情发生了这个人很有可能被波及到。
　　“的确，已经好久没有陪家人了。既然这里最近不太平，刚好出去好好玩玩。”不过让莉雅意外的是，这个司机居然认真的点了点头。
　　“对了，用不用我再拉你一程。大晚上的跑到这个荒郊野岭，你一个小女孩实在是不安全。”不过就在莉雅下车的时候，就听到司机的声音在耳边响了起来。
　　“咦，好浓郁的血腥味。看来我似乎来晚了一点，你赶快回去吧，不用等我了。”就在莉雅从车上下来的时候，就问道一股浓郁的血腥味。眉头皱了一下之后，已经猜到了发生了什么。
　　至于这个司机的好意，莉雅则是直接拒绝了。自己要是遇到危险多他一个，也是一个大大的累赘。至于回去的话完全可以飞回去，虽然有点浪费魔力。再说了自己可是英灵，就是在荒郊野岭休息一晚上也无所谓。
　　........
　　“果然来晚了，小次郎看来已经死了。”当莉雅到达山门口的时候，就看到常年守门。与山门为伴的‘老大爷’已经彻底死亡了，而且死得还非常的凄惨。这股血腥味，就是从他的身上传了出来。
　　“胸口被破开，肋骨已经全部向外突起。看起来就是异形破体而出一样，看来我猜的果然是这样的。”此时的assassin已经死了，死得非常凄惨。直接开膛破腹躺在地上，就在莉雅靠近的时候。
　　已经开始化成了灰烬，很快就在莉雅面前消失不见了。这也是让她略微有点遗憾，这种以武为宝具的英灵。本身可是非常的稀少，但是每个人单单论武艺，也是远超一般的英灵就算是莉雅都比不过他们。
　　“算了先回去，看看能不能把那个黑影收拾掉。这样的话这个世界还能直接进入其他两个世界线，我也轻松一些。”想到这里莉雅则是直接向着后面的大殿冲了过去，现在来看间桐脏砚应该才来不久。
　　“嗯。”不过就在莉雅刚刚踏出去一步的时候，猛然之间就顿住了。因为这个时候，身上一寒这意味着什么她实在是太清楚了。随后反手之间拔出自己的武器，直接向着一个方向一挑，一个匕首就飞了出去。落在了后方的墙壁上边，随后一个黑影就挡在了自己的面前。
　　“咒腕哈桑。”看到这个黑影之后，莉雅心里则是本能的一沉。现在自己没有御主，各方面都是非常虚弱的。而且这个哈桑的正面战斗力，在历届的哈桑里面可是名列前茅。而且他的御主还是那只老虫子，作为魔术师来说老虫子的实力也不算差。
　　“原本是在这里等待Caster，但是没想到居然遇到了Saber。亚瑟王，原本我们是打算把你往后放放呢。”也就在这个时候，一个老头拖着一个中年人从房间里边走了出来。只不过那个人还有这一些气息，显然这位还没有下杀手。
　　“咦，居然认出我来了，不对.......”听到对面一下子就叫出了自己的名字，莉雅也是稍微惊讶了一下。但是很快脸色就认真起来，这个老虫子跟亚瑟王不熟悉。而且现在还是黑夜，自己也是一身黑色的衣服这位显然是认错了什么。不过也不算认错，自己的确也是亚瑟王。
　　“那个东西，是黑圣杯。”不过莉雅并没有把注意力放到面前的两个人上边，而是在自己背后一个黑影不知道什么时候已经无声无息的出现在了那里。伴随着它的出现，莉雅的直感就在疯狂跳动。


第四章 确认过眼神，是想要宰掉的人
　　“黑圣杯，这么快就出来了。老虫子这个阵容有点豪华啊，切，蓝不够真麻烦。”皱着眉头看着自己周围的一群人，莉雅也不想打架。自己没有御主，魔力供给根本不够。哪怕是有着阿瓦隆在，也一样会出问题。
　　“先撤离吧，还好带过来的好东西有不少。”扫视了一眼，莉雅也不想现在就打。而且看这群人的架势，似乎是打算直接不死不休。所以这个时候莉雅反手一掏，一枚蔚蓝色的宝石一样的东西就出现在了莉雅的手里。
　　顺带一提当初莉雅离开之前，还是去了一趟极东支部的天命武器库。这种常规武器她倒是拿过来不少，虽然因为从者的原因锁了自己神秘侧的力量。但是这些严格来说，应该说是科技侧的。
　　而且跟之前的输入了自己的信息的女武神开价不同，这些都是一次性消耗品。圣杯自然就没有注意，所以莉雅也是可以无限使用。取出这个宝石之后，莉雅根本就没有等几个人有反应的时间。猛然之间摔倒了地上，瞬间一股震荡波以莉雅喂中心扩散出来。
　　瞬间身为虫子集合体的间桐脏砚被直接振成碎片，咒腕哈桑也是飞了起来。至于那个黑影一样被莉雅避开，身上的黑影在沾染上震荡波里边的崩坏能之后。也是冒出了一阵阵类似于腐蚀一样的声音，显然崩坏能跟这种黑泥是有些冲突的，在这个时候也是逼得想后边退出去。
　　至于莉雅则是第一时间冲了出去，眨眼之间一套黑红色的铠甲就披在了身上。背后的推进器猛然之间发力，就化成一道流光消失不见了。
　　“刚刚那是什么东西，有这种的铠甲吗。”另一边在莉雅离开之后，一群虫子则是再次凝聚在一起。随后老虫子也是完好无损的冒了出来，只不过这个时候的脸色有点不好看。要不是自己见到过亚瑟王，他都以为自己遇到来自未来的英灵了。
　　这些装备不是这个时代的人们能够发明的，还有刚才的炸弹似乎有着一股特殊的力量。他虽然从外边看没有什么问题，但是刚才那一下已经伤到他的灵魂了。
　　“呼，呼.......”不过就在这个时候，一个带着兜帽的女子。则是冲到了柳洞寺的门口，随后一眼就看到了内部极度狼狈的情况。
　　“哼，一切按照计划来进行。至于Saber先往后放放，看来下次对上她要小心了。”就在这个时候，老虫子则是看到了气喘吁吁的女子之后。嘴角也是漏出了阴冷的笑容，虽然有点意外但是今天的计划还是照常进行下去。
　　........
　　“真是有点狼狈啊，不过老虫子已经开始行动了。早知道当初就不管德丽莎那家伙的阻拦，拿一些重火力了。”有点无奈的解除了自己的装甲，莉雅拿过来的都是一些辅助类的小玩意。刚才那个是崩坏的震撼弹，被敌人围在中间的时候就可以使用。
　　除了脚下一片区域，四周三百六十度无死角被被波及。威力倒是不大，就算是普通人都炸不死。不过本身也不是杀伤性武器，那种大威力的崩坏炸弹。德丽莎那个家伙，死活不给就算他强行拿了。也没有启动密码，放出去只能砸人炸是炸不出来。
　　“上次因为魔力头疼，还是当初间桐雁夜的时候。这都多长时间没有这种感觉，看来有必要找个御主了。教师看来已经没救了，伊莉雅还是算了吧。病娇小萝莉。嗯，然后是土狼和双马尾，只能是这两个人了。”算算看这回圣杯战争的几个御主，莉雅则是有点头疼。
　　伊莉雅怎么说呢，莉雅本能的不想再找个伊莉雅当自己御主。至于言峰绮礼和间桐樱直接PASS掉。这两个人莉雅是无论如何都不会选择他们的，前者就是一个愉悦怪。后者则是会儿圣杯自己过去，就是找事情。
　　那么只剩下卫宫士郎和远坂凛了，莉雅对于御主的要求也不高。别恶心自己就行了，不然的话她就罢工。
　　不过现在也不着急去找他们两个，要是自己跟saber见面她也不确定会不会直接打起来。两个人看对方，都有点不顺眼。
　　“算了，先去回去休整一下吧。”想了半天莉雅暂时也没有什么好办法，她还是觉得回去休息好了。要想补充大量魔力的话，也可以靠吞噬生命获得魔力。或者找人补魔，前者补充不了多少。至于后者的话，莉雅想想就觉得有点恶心。
　　“咦......”不过就在莉雅刚刚打算离开的时候，就愣住了。自己降落在一个没人的小巷子里边。在各种动漫里边小巷子都不太平，所以这回莉雅也是有点点背。因为这个时候两拨人，几乎是在同一时间来到这里撞在了一起。
　　而莉雅很不巧就是在这两拨人中间，其中一个是红发的少年。他的面前则是一个披着黄色雨衣看不清楚是男是女的人影，至于另外一边则是一个拿着一本魔典一脸扭曲的蓝色少年。
　　而莉雅的目光则是第一时间，跟穿着雨衣的少女对在了一起。确定过眼神，是想杀的人呢。两个人几乎是同时拔剑，猛然之间碰撞到了一起。
　　“砰！”伴随着一声巨响两个人几乎同时间出手，随后雨衣也是缓缓飘落。漏出了两个几乎一模一样，但是气质相差巨大的俏脸。
　　“你是何方鼠辈，把你脸上的面具取下来。”不过这回莉雅还没有开口，阿尔托莉雅反而是率先责问起来。显然这个世界的阿尔托莉雅并不认识自己，所以见到莉雅才这么说的。
　　“我不就是你嘛，只是跟你走的是两条路，你这个失败者。”既然这位都率先开口了，莉雅也是毫不犹豫的讽刺回去。
　　“你说什么！！！”听到莉雅的话后，阿尔托莉雅也是眼神一寒，手中的武器开始释放出来魔力。


第五章 被彻底无视的二爷
　　“你！”听到莉雅的话后，阿尔托莉雅的眼睛就差冒火了。这个失败者别人或许不清楚，但是她心里还是知道莉雅指的是什么。只不过其实她不知道，莉雅压根就没有跟她斗气的心思。其实在心里还忍不住叹息道，多好的一个‘儿子’啊，感谢已经残废的肯主任给她提供了近乎大半辈子都没有见到过的笑料。
　　顺带一提自己的那个世界的肯主任的残废的身躯，还是被治好了。但是很可惜已经被破坏掉的魔术回路是没有办法修复了，后来莉雅听小樱说过。肯主任还是娶了她的未婚妻，两个人现在就在打理埃尔梅罗家族的外部产业。
　　“你们两个，都给我把头扭过来。我才是这个世界的主角，给我看过来。”不过就在这个时候，被莉雅扔到一旁的间桐慎二则是在这个时候对着正在对峙的三个人大喊道。只不过很可惜在场的三个人，都懒得关注他。
　　至于卫宫士郎则是在这个时候想要冲过来，在他看来完全没有必要在这里跟一个陌生人打起来。（卫宫士郎是男滴，男滴，我之前打错字了，尴尬。）
　　“Rider给我上，把他们通通杀了。”看着对面将自己当做空气的三个人，间桐慎二则是在这个时候大喊了一声。随后伴随着他的话落下，无数的铁链冲天而起、美杜莎也是在这个时候操控着铁链对着莉雅冲了过来。
　　“哼，花里胡哨。间桐慎二你太弱了，白白浪费了那么强大的从者。”看着从天而降的美杜莎，莉雅则是不屑的撇了撇嘴。美杜莎实力并不弱，至少也算是二线从者。无论如何都不会这么弱，她的攻击看起来凌厉无比。
　　但是在莉雅和阿尔托莉雅眼睛里边，全部都是破绽。随后原本在正在打架的两个人同时停手，一人一个抓着飞了过来的两条铁链。随后再一用力，美杜莎就被两个人从半空之中拉了下来。随后两个人一左一右，同时用力就把人踹了回去。随后两个人则是同时拔出武器，对着对方砍了过去。
　　“砰。”两个人又打了起来，黑色的与透明的武器再次撞在了一起。两个人同时再次冲上去，两把剑则是再次撞到了一起。
　　至于间桐慎二则是呆呆的看着美杜莎，想要强制让她起来。但是很可惜结果就是，他手里边的伪臣之书在这个时候直接烧掉。美杜莎也是第一时间化成了淡淡的光辉，随后消失不见了。至于间桐慎二只能左看看右看看，最后晃晃悠悠的离开了。
　　“你要是释放宝具的话，必须消耗一条令咒了。你确定淡淡凭借你剩下的最后一枚领走，能够帮助你恢复力量吗。”脸色发寒的看着想要随时解放宝具的阿尔托莉雅，莉雅则是在这个时候提醒了她一句。
　　随阿尔托莉雅也是顿了一下，至于卫宫士郎则是在第一时间拉住了她。而莉雅也是停下了自己的动作，光挨打不还手可不是莉雅的作风。但是她也不想解放宝具，最后就把自己的武器收了回来。
　　“告辞了，顺便提醒你一句。小心小樱，最后如果需要帮助可以找我缔结契约。”看了一眼对面的两个人，莉雅也是在这个时候收回了自己的武器。随后就扭头离开了，至于最后的这句话两个人怎么想莉雅就懒得管了。
　　反正黑泥是没有办法影响到自己，至于自己挂了就挂了。反正自己的身体还被缩在阿瓦隆里边，就算是死了自己也最多被从这个世界线踢出去而已。
　　“她在说什么，还有跟你缔结契约。”狐疑的看着离开的莉雅，阿尔托莉雅在这个时候也是反应过来。自己忘记问她具体的身份了，作为梅林的弟子。平行世界的概念她也是知道，这个很有可能是另一个世界或者时间线的自己。
　　她说跟自己走的路不同，阿尔托莉雅也不知道到底哪里不同了。但是她的本能告诉她，自己最好还是别问了。被嘲讽是小事，要是被打击到才是大事。
　　..........
　　“哈欠，居然遇到了阿尔托莉雅。看来是完全不认识自己啊，也不知道这个世界的伊莉雅怎么样了。不过能她一把就帮她一把吧，毕竟是一个可怜的工具人。”想到伊莉雅之后，莉雅也是无奈的叹了口气。伊莉雅也是所有世界线上都没有得到救赎的，哪怕能够活下来也会在一年之内死去。
　　“真是阴魂不散啊，你似乎对我很感兴趣。怎么样要不要打一架，凭借现在的你还别想吞掉我。”不过就在这个时候走在街道上自言自语的莉雅，则是停下了自己的脚步。因为在她的背后，那个黑影则是再次出现了。就这么静静的看着自己，并没有任何动作。
　　当然了只是看起来没有什么动作，莉雅能够清楚地察觉到。无数的黑影已经将自己包围在中间，大有直接吞掉自己的打算。至于莉雅也不慌她刚才也是看到了，这位的力量似乎与崩坏能不相容。
　　毕竟此世之恶也是基于人类的情绪诞生的，崩坏能从本质上面是一种为了毁灭人类而诞生的力量。所以莉雅在这个时候，也是悄悄的摸出了一枚小型崩坏能手雷。拉开开关之后，就对着一条黑影扔了过去。
　　“刺啦！！！”伴随着莉雅的动作，一道刺耳的声音传了过来。原本安静的黑影在这个时候则是直接暴动，无数的黑色线条从地上喷涌而出。围绕着莉雅想要将她彻底吞噬，但是在看到莉雅手边拿着的手雷之后。则是忍不住一阵颤抖，随后又缩了回去连带着黑影一起消失不见了。
　　“真是不长记性啊，我这里还有一套以崩坏能为核心的弑神装甲，要不要尝尝看。”看着消失的黑影，莉雅则是在这个时候不屑的撇了撇嘴。自己手里边的这些小玩具，暂时对她有用。当她成长起来之后，恐怕也就自己的铠甲核心能够伤到她了。


第六章 什么是法师
　　“也不知道这个影子还要吞噬多少人啊，真的是让人头疼啊。”虽然黑影被自己惊走了，但是莉雅知道这件事情没有那么容易，对于她来说人类是小补。真正的大补则是这些从者，而且自己似乎算是这会的特殊从者。
　　等到这东西成长起来，百分之百就该对莉雅出手了。要不要先杀了小樱，这样子就一了百了了。这个时间段的黑影，应该还不具备强大的恢复能力。很快莉雅就想到了另一件事情，那就是直接击杀小樱。
　　但是莉雅也不确定，讲小樱击杀还有没有用处。金闪闪也曾经击杀过小樱，但是已经被黑泥彻底改造的小樱根本就杀不死不说。还从地上原地站了起来，反手就把金闪闪给吞噬掉了。虽然那家伙太不小心了，要是第一时间拔出EA开启全知全能之星，说不定还有的打。当然了胜率也不太大，毕竟他的一切包括那一身肉体都是圣杯赋予的。
　　“没有什么动作也不是办法，去看看小樱吧。看能不能从她的身上，找到一些线索。”干等着也不是莉雅的作风，她就打算等第二天就去找小樱。现在无论是间桐家还是卫宫家，莉雅都不太好进去。
　　“不过那些人真的是打圣杯战争吗，你看看人家远坂时臣好歹把家人送走了。不过那些人不是孤儿，就是拐棍的确用不着。”说道这里莉雅也是嘴角忍不住抽搐了一下，随后就回到了自己暂时蜗居的小地方。
　　........
　　“霓虹的高中，学生都那么悠闲吗。不过想想也是资本主义的丑恶嘴脸，不需要那么多高素质的人才。”看着才下午五六点，就显得有点空荡荡的学校。莉雅也是忍不住吐槽了一句，日本想要上好大学。其实付出的一点也不比国内少，不过他们都是私底下的补习班。价格高昂一般人承受不起，当然了有很多人也没有必要承受。
　　“嗯，远坂凛和卫宫士郎都已经离开了。不过卫宫士郎没有吧Saber带在身边，现在杀他根本就是轻而易举，就算杀不了也可以战略性的消耗他的令咒。小家伙庆贺吧，我的目的从来就不是圣杯。”站在高处拿着专门的望远镜，看着远处开始陆陆续续离开的学生。莉雅则是在这个时候，嘴角忍不住笑了一下。
　　为了胜利她可不介意使用一些脏手段，不过她的目的也不是什么圣杯。自然完全用不到，做什么丢人的事情。
　　“嗯，找到了。紫色头发的路人女主，找到了过去看看她。”很快莉雅就找到了自己的目标，随后就收回自己手里边的东西。跟了上去这位自发女生，看起来就跟一个普通人一样。但是实际上却是非常危险的小圣杯，而且还是那种根本就不可能控制得了的。
　　........
　　“谁，出来。”看着在街道上行走的自发女孩，嗯，不对女人。莉雅的气息则是将她直接锁定，根本就没有隐藏自己的打算。所以间桐樱也是察觉到了，牛头向后看过去。很快就找到了打扮的有点像是小太妹的莉雅，瞳孔也是猛地收缩了一下。
　　“你是Saber，不对。身高发色，瞳色，最主要的是气质跟她差太多了。”异常紧张的看着莉雅，这种突然出现的英灵可是非常危险的。只不过让她稍微安心的是，现在不是黑夜而且还是在大街上边。
　　但是很快一滴冷汗就顺着额头流了下来，因为她发现整个街道上边的人都在以他们两个位中心，无意识的离开了。眨眼之间周围彻底安静了下来，别说人的声音了。就是连虫子的声音都没有，这么安静在地球的自然环境上边，几乎是不太可能出现的。
　　“闲人驱散结节而已，作为魔术师的你应该不会看不出来吧。只是以我的魔力，可以隔绝出来相当大的一片区域。”面无表情的看着面前的少女，莉雅也是给她解答了疑惑。
　　“你要干什么，现在不是圣杯战争的时间点。太阳还没有落山，而且我还不是御主，你杀了我也没用。”
　　“没用吗，你心底不清楚吗。别的不说昨天的那个Rider我是见到了，美杜莎再怎么弱。也是神明只要跟神有关的，就不会那么差。别给我说那个废物，会是Rider的御主。”
　　面无表情的看着面前的少女，莉雅则是直接点破了她的那点小隐藏。而且更重要的就是，莉雅这样子明显是来者不善。
　　而且正如她猜想的那样，莉雅则是第一时间冲了过来。虽然没有使用武器，但是对于英灵来说。尤其是那些高等经的英灵，手撕一个人并不是什么难事。所以这个时候的间桐樱，根本就不敢硬撼莉雅。
　　反而是扭头想着另一边的小巷子里边跑了过去，至于莉雅则是更加简单粗暴。对着面前的墙壁就撞了过去，直接撞开对着小樱就冲了过去。
　　“这家伙是berserker啊，怎么这么暴力。”看着冲出来的莉雅，间桐樱则是有些着急的说道。不过让她意外的是莉雅，居然停了下来。
　　“很抱歉我不是berserker，那种只会嗷嗷嗷，连请声优都省钱的职业。”被误会成berserker，莉雅表示很生气。虽然自己也是当了很长时间的berserker，但是她可不想被人一直当做berserker。
　　“Caster都是玩魔术的，哪有像你这样子的。”
　　“玩什么垃圾魔术，明明一剑砍下去就能搞定的。为什么非要唱大半天的歌啊，你有病还是我有病。”听到这里莉雅则是不屑的撇了撇嘴，用什么魔术啊。明明一剑砍下去，一切就OK了。故里吧唧唱半天，搓出来一道攻击有毛线的用处啊。她基本上就没有使用过什么攻击魔术，用的也全是功能类型的。


第七章 小樱
　　“不管什么游戏里边，法师的力量成长都是最低的。你要是全部加在力量上边，根本就没有办法把魔法打出伤害的。”
　　“打什么伤害啊，红刀子进去白刀子出来。不是什么事情都没有了，至于魔法的话。还不胜学一点减速啊，眩晕啊，什么的这样子就可以砍得更加舒服了。而且这些根本就不需要智力，咦，我不是来给你讨论游戏的。”说道这里莉雅则是才反应过来，自己差点把游戏宅的属性爆发了。
　　跑了那么多的世界，抽空收集到的游戏也不少。就比如崩坏的吼姆游戏全套，还有出于恶趣味。莉雅还把奥托亲自下手研发的，俏修女和恶巫女系列的游戏也买了回来。顺带说一下那游戏的最终BOSS都是巫女，而且每一代都有一个隐藏的驴耳朵巫女作为最终最恶最黑暗的BOSS。
　　在游戏的世界观里边，正是这个BOSS在历代游戏里边。不断制造全新的BOSS，总的来说有点出乎奥托意料的，这个BOSS的人气意外的高。所以每次出新作都要削弱一次，削弱一次人气就高涨一次。
　　一代版本一代神，代代版本削巫女......
　　但是就在这个时候，一道高挑的人影则是挡在了自己的面洽。随后就看到带着面罩的Rider冲了出来，无数的铁链宛如毒蛇一样对着莉雅浑身上下的要害扎了过去。
　　“所以说，这家伙一直都在放水吧。”就算是魔力再怎么稀少，招式还在之前那次。虽然看起来铺天盖地气势十足，但是实际上就是花里胡哨没有*用。这回就不一样了，几乎是暗藏杀机。
　　但是莉雅则是根本没有防御，就这么让这些铁链对着自己扎了过来。随后这些铁链在撞到她的身上，只不过第一时间就被弹飞了。而莉雅则是一脚就把她踹飞了，只不过踹飞之后。莉雅的脸色也是有点不好，虽然打不破但是魔力消耗的有点大。
　　但是更让莉雅意外的是，这家伙直接撕开了自己的眼罩。石化魔眼迅速发动，阿瓦隆可以抵挡一切攻击。但是这种类似于诅咒的，也不是不能抵挡。但是抵挡起来也是需要把功率开大打，只是一瞬间原本被石化掉的莉雅就恢复了正常。这个时候她也不打算再打下去了，因为她能察觉到有两道身影对着自己所在的位置冲了过来。
　　“这么快啊，感觉应该是Saber和Archer那两个家伙。远坂凛这个傲娇，果然还是非常在乎小樱的。就像是那个世界一样，两个死傲娇，都不坦率。”不过莉雅就不在这里搞事情了，那两个家伙过来就是一场大战。打到最后的结果，很有可能就是自己到时候魔力耗尽，尴尬退场了。
　　“你也赶快离开，离我远一点啊。不要让自己的气息被他们发现了，我刚才趁着跟那个英灵聊天的时候发出了信息。还好她本身没有打算杀我，不然的话就是你的救援都等不到了。”看着离开的莉雅间桐樱也是松了一口气，莉雅虽然看起来凶狠。但是并没有起杀心，不然的话说不定早都已经死了。
　　.........
　　“唉，还是有点下不去手。果然肩膀上没有负担之后，心也软上了不少。不过看样子想击杀她，似乎也没有那么简单。刚才的黑影差点接管战斗，不然的话就麻烦了一点。”就在刚才莉雅清楚的察觉到，在墙壁的阴影下边。有一个黑色的线条悄悄划过去，这也是莉雅直接撞碎墙壁的原因。她想看看自己能不能抓到这家伙，但是很可惜失败了。
　　.........
　　“小樱，你没事吧。刚才你遭到了一个长得跟Saber一样的从者的攻击，难道是昨天的那个人。”
　　“哼。”
　　另一边小樱的身边也是跑来了两个人，红头发的少年则是在这个时候有些关切的看着她。至于另一个黑色的双马尾则是高傲的扬起了脑袋，随后又偷偷的看了她一眼在见到间桐樱安然无恙之后则是松了一口气。
　　“原来我也有这么无奈的时候啊，算了，随缘吧。”想到这里莉雅也是叹了口气，紧接着就离开了。
　　“嗯，看来变数已经产生了。计划需要提前，今天晚上怎么一定要补充到Saber。那个突然出现的英灵实在是太诡异了。”另一边一个虫子划过，躲在自己老宅子里的间桐脏砚则是冷笑了一声。
　　她是真的有点看不透莉雅，看起来似乎知道不少东西。但是偏偏不动手，而且还察觉到了黑影的本体。想要直接击杀本体，哪怕是他都要小心。虽然想要击杀没有那么容易，但是他也不得不小心。
　　“Lancer已经变成祭品了，下面就是Saber亚瑟王。那个Archer还没有名字，暂时不要招惹。你去把他引开，一个废物御主根本就没有办法发挥他的实力。接下来就是berserker了，至于那个英灵，留着最后收拾。”因为有点看不明白莉雅，生性谨慎的间桐脏砚则是选择最后收拾莉雅。而且他根本找不到莉雅的御主，以及她休息的地点不知道怎么引出来她。
　　只是这家伙不知道的是，莉雅不愿意跟她战斗时因为魔力供给不足。真的针对起来，莉雅也会很头疼。当然了这要是莉雅的话，实在不理解就先干一架再说。
　　“是。”
　　........
　　“这股气息是，看来似乎有点麻烦了。”另一边缩在自己滴小地方玩游戏的莉雅，也是放下手里老任的机子。随后抬头看向了某个地方，在那里正有一股让莉雅感到恶心的力量在凝聚。
　　“我记得没有这么着急啊，看来老虫子加快速度了。算了还是先过去吧，看看能不能直接收拾掉黑影。”昨天晚上大狗倒霉的时候，她则是在找地方住。毕竟枪兵运气一向不好，早早退场她都有点习惯了。
　　作者留言：
　　


第八章 黑影
　　“动作这么大吗，看来我的出现还是让老虫子紧张了。”皱着眉头看着传来波动的地方，莉雅则发现对方似乎直接开始大战。莉雅知道一定是老虫子有点等不及了，等了整整五百年，好不容易得到了最好的机会。
　　所以这个时候的莉雅，则是急忙赶了过去。Saber搞不好就要被抓住了，那股力量一般的英灵都抗不出。红A不是一般的英灵，沾上一些无所谓了。至于莉雅则是也不怕，他们这些有着Alter属性的英灵也不是很怕，本身不具备翻转的可能了。
　　........
　　“Saber！！！”另一边的卫宫士郎，则是着急的看着被彻底吞噬掉的Saber之后。脸上则是漏出了着急的目光，至于远坂凛则是被Caster和Lancer两个人操作的尸体拉走了。暂时没有办法支援，至于莉雅赶来的时候就看到了被黑泥缠在身上，基本上没有什办法动弹的Saber。
　　“还不算晚，与其让对面增加一个战力。不如说直接斩杀，否则的话就是我对上都有点方。”看着被吞噬的阿尔托莉雅，莉雅也是第一时间冲了过去。手中的武器释放出来淡淡的光芒，就算是魔力消耗大半。莉雅也要解放宝具，无论是击杀阿尔托莉雅还是将其救出都一样。
　　“砰。”不过就在这个时候，一条又一条黑色的线条从黑泥里边冲了出来。对着莉雅打了过去，漆黑的线条并不是为了攻击莉雅。而是眨眼之间将莉雅缠绕的宛如一个黑色的巨蛋，其实就是把阿瓦隆形成的护盾团团围住。随后猛然一用力，就砸在了地上。
　　“呜。”巨大的力道传来，莉雅则是被直接摔倒了地上。嘴里则是忍住闷哼了一声，被这么一搞莉雅解放道一半的宝具则是被硬生生的憋了回去。回流的魔力让她浑身生疼，失去了视线的莉雅没有办法命中对方。所以宝具只能在这个时候，停了下来。
　　与此同时则是在第一时间摸出了一个震撼手雷，直接砸到了地上。周围的黑色线条全部被振飞，莉雅也是从里边冲了出来。只不过她的脸色有点不好看，虽然上边自带的崩坏能跟黑色线条发生了摩擦。
　　虽然依旧相互冲撞，但是并没有直接缩回去。反而是硬顶着崩坏能，再次对着莉雅冲了过来。至于这个时候的阿尔托莉雅则是已经被彻底吞噬了，腾出手来的黑影。并没有在第一时间彻底消化掉阿尔托莉雅，反而是对着莉雅贪婪的伸了过来。眨眼之间铺天盖地的线条，将莉雅彻底团团围住。
　　“有毒啊。”看到这里莉雅的脸色也是有点难看，这东西是圣杯的化生。宝具对这玩意的功效肯定直接打了一个折扣，看看金闪闪扔出来的宝具都能够直接吞噬夺取。所以莉雅并没有解放咖喱棒，反而是直接披上了自己从天命顺出来的铠甲。
　　这幅铠甲在游戏里并没有登场，本身是一个重火力类型的铠甲。但是同样的对于使用者的负担也会非常的巨大，要不是莉雅的后背还有一个拟态律者给自己撑着。她用起来也要悠着点，这个虽然被认证为宝具。但是本身并不是什么宝具，后来莉雅也是改造了一下。往核心镶嵌了一个魔力转换器，让她用魔力也一样可以驾驭并且释放出来带有崩坏能的攻击。
　　瞬间黑红色为主调的铠甲浮现在莉雅的身上，莉雅的脚往下边一踩。瞬间一个巨大能量的火炮就出现在了她的手上，莉雅也是双手按在上边直接释放‘FIRE！！！’
　　所以说这套铠甲在莉雅手里就是一个玩具。她的火力本来就是超强的。在给她一个火力为主的铠甲，让莉雅也是又食之无味弃之可惜了。当初她是想把空白之键顺出来的，结果没有找到。虽然当初玩的过游戏，但是谁知道游戏到底指的是哪里。
　　巨大的火炮直接将围在她周围的黑泥打穿，莉雅也是从脚下的泥潭里边跳了出来。不怕是一回事但是被拉进去会怎么样，莉雅也不清楚。没有在乎掉了一大截的魔力，莉雅则是直接向着大殿里边冲了过去。
　　随后就看到正在围追堵截卫宫士郎的咒腕哈桑，之前在第六章的时代见到过他。但是很可惜这个咒腕哈桑并不认识自己，当然了莉雅也没有兴趣跟他聊天。
　　随后一脚将其踹飞，手里边有摸出来一个崩坏炸弹。顺带着对着这个哈桑扔了过去，很快也没有再看对这家伙有没有效果。冲到卫宫士郎身边，一把将他抓起来脚下一用力就冲了出去。
　　“轰。”伴随着莉雅的动作，她的背后则是直接炸开花。莉雅则是抓着卫宫士郎，眨眼之间就消失在了原地。身上的铠甲则是直接喷出火花，划出一道流光消失在了柳洞寺。随后就看到被莉雅暂时打退的黑影，也是爆发出来但是很可惜直接扑了一个空。
　　或者说是作为小樱的影子，也是小樱心里唯一的依靠。这个黑影在对上卫宫士郎之后，都处处留情不然的话她有很多机会将卫宫士郎击杀。
　　“呜。”另一边在空中的莉雅在摆脱之后，就猛然之间顿了一下。随后身体也是不稳，带着卫宫士郎歪歪扭扭的掉了下来。不过还好莉雅最后还是稳住了，这种高度自己摔下去无所谓了，但是卫宫士郎几乎可以说是百分百没命。
　　“呼，呼，呼。还好差点出问题，呜........”不过一旦落下来之后，莉雅则是难受的哼了一声。整个人也是半跪在地上，身影也是开始变得有点虚幻起来。没有御主的英灵的魔力消耗实在是太大了，大的出乎了她的意料。
　　“你，你没事吧。”看着莉雅的状态卫宫士郎也是在这个时候吓了一跳，顾不得刚刚失去了自己的从者的心情一脸担忧的看着莉雅。
　　“立刻，现在，缔结契约。”不过这个时候的莉雅也是顾不了那么多了，直接对着卫宫士郎说道。


第九章 从者
　　“嗯，好的。”听到莉雅的话后，卫宫士郎则是下意识的点了点头。
　　“以此宣告，再次签订契约........试问，士郎，是否愿意为吾只Master！！！”
　　“同意.......”
　　听到莉雅的话后，卫宫士郎则是下意识的答应了。手也是下意识的碰触到了莉雅的手，瞬间一股庞大的魔力直接在卫宫士郎面前炸开。原本气息有些萎靡的少女，力量再次在原地炸开。
　　随后漆黑的铠甲再次披在了莉雅的身上，有着卫宫士郎提供的一点魔力之后。莉雅体内的力量直接炸开，随后就看到以莉雅为中心魔力直接冲天而起。随后莉雅则是直接化成了一道流光，消失在了卫宫的面前。
　　至于莉雅也没有离开太远，而是向着另一处战场冲了过去。此时的Archer被两个被控制的从者攻击，一个是库丘林另一个则是美狄亚两个人。只不过此时他们都被已经失去了意识，变成了影从者。
　　而且莉雅的身体则是在这个时候出现，从天而降手中的咖喱棒直接释放出刺目的光芒。随后一到火光直接在原地爆炸，将整个广场彻底笼罩在其中。
　　........
　　“你是Saber，怎么变成了这样。不但长高了，而且气质什么的都变了。”此时的卫宫老宅里边，远坂凛则是一脸差异的看着坐在对面的莉雅。
　　虽然她跟阿尔托莉雅长得很像，但是差距还是非常大的。别的不说就是坐姿都不一样，阿尔托莉雅都是按照霓虹的做法规规矩矩的坐在那里。双腿并直，大腿放在小腿上边。至于莉雅则是非常奔放的盘腿坐在那里，一只手还支着自己的脸。
　　看样子别说是王了，感觉就跟一个不良一样。当然了对于这种坐姿莉雅根本就不习惯，之前也不是没有这么做过。当初在学院跟食蜂操祈一起出去吃饭的时候，就在饭店里这样子坐。再然后......嗯，莉雅被食蜂操祈控制的人抬了回去。
　　毕竟是天朝人，根本就不会那样子坐。最后腿都失去了知觉，自那之后就死都不用这坐姿了。不过还好以后就回到了大不列颠，但是这也让莉雅忍不住想要吐槽。这些人就不舍得放一个椅子吗，不行的话小板凳也行啊。
　　“我是Caster，不是Saber。”听到这里莉雅则是嘴角忍不住抽搐了一下，自己似乎就没有当过Saber来着。
　　“啊，你是Caster。哪有Caster玩你这样的啊，当然了更重要的就是Saber怎么不见了。还有你放出为什么要袭击间桐樱，要不是我们反应快......”
　　“好了，好了，别啰嗦了。我真的想杀她你认为会等到你们来，虽然当初没有御主造成魔力供给的问题。但是想杀一个三流魔术师还是很简单的，别这样看着我。她或许未来会很强，但是现在真的只是一个三流的魔术师。”看着瞪着大眼睛的远坂凛，莉雅则是不耐烦地摆了摆手。
　　真是的前不久在见到过远坂凛，只是这个跟那个比起来就差太多了。至少那个还非常稳重，不会这么简单的就对着自己动手动脚。
　　“你！”
　　“Saber的控制权被夺了，别说是死了。死了的话你手上的令咒不会消失，圣堂教会就存有很多备用的令咒。那就是之前圣杯战争剩下来的，而且我要是猜的不错的话.......说不定你们很快就会见到另一个我了。”
　　“另一个你，你不是你吗？”
　　“另一我只是长得跟我一样，那个是存在于幻想之中。或者说是这个世界的亚瑟王的另一面，本身并不存在。而我就是我，我是另一个世界的亚瑟王。我有着属于我自己完整的传说，我是实际存在并不是幻想之中，算了，你就知道我们是两个人吧。”
　　看着听到自己话后，云里雾里的三个人。莉雅也是无奈的闭上了嘴，不过对于将要面对的那个亚瑟王莉雅也是有些好奇的。见到一个跟自己一模一样的人，也是很正常的事情。至少在月世界是这样的，莉雅也是见怪不怪了。
　　“那好吧，不过今天天气太晚了。我就先走了，还有Archer不要用这样的脸色看着她，有什么事情明天再说吧。”听到莉雅的话后，远坂凛则是无奈的叹了一口气。随后就离开了，纠结这么多根本没有什么用处。而且马上就要面对另一个更棘手的事情了，她现在也不是很有心情探究。
　　“呼，呼，呼，学长，啊？”另一边就在这个时候，不知道从哪里来的间桐樱，则是从外边匆匆忙忙的跑了过来。随后就看到正打算离开的远坂凛，低着头很快就跟她错开了。在进入客厅之后，就看到了盘腿坐在那里嘴角还叼着一根牙签的莉雅之后。则是下意识的尖叫了一声，紧接着就紧张的看着卫宫士郎。
　　“你们慢慢聊，我先走了。”看到小樱之后，莉雅也是不愿意在这里继续待下去了。这个小樱给人一种阴冷的感觉，而且本身也已经那个了........至于自己的世界的小樱，就开朗许多整个就是一个活泼的少女。
　　“你自己什么情况，你心里应该也清楚。最好的办法是什么，就不用我说了........”不过就在莉雅从她的身边走过去的时候，则是悄悄的在她的耳边嘟囔了一句。随后也不再多说什么就离开了，其实不单单是小樱，就是卫宫士郎都已经察觉到了。
　　只是一个不愿意承认，另一个则是不想死，想陪着卫宫士郎。感情复杂的莉雅压根就懒得理顺，对于这个黑圣杯其实她也是有自己的想法。那就是这股黑泥跟崩坏一样都能够毁灭人类，但是前者是人类意识的产物。跟崩坏能有着本质的区别，所以莉雅想要试试看，能不能把这种东西接引到另一个世界。
　　让这些崩坏能和此世之恶狗咬狗，以此来彻底解决掉崩坏。


第十章 标题被Saber啃了
　　所以出于良心莉雅就这也是最后一次警告了，接下来她就要考虑怎么处理接下来的事情了。至于卫宫士郎的那些破事，莉雅则是懒得管了。
　　尼玛见过恋爱的，没见过这么搞笑的。跳了几次高就收获了两个妹子，但是我们自己玩跳高除了把自己摔骨折没有一点收货。
　　“嗯，魔力充足的感觉真的好啊。对了，master，提醒一下对方的下一个目标肯定是Berserker，你们两个慢漫谈吧。”无聊的伸了一个懒腰，莉雅就离开了。卫宫家的宅邸是那种非常传统的日式风格的庭院，莉雅也是顺着阿尔托莉雅留下来的气味，来到了她休息的房间。随后褥子一放，被子一盖就睡着了。
　　至于这两个会在晚上怎么搞事，她就懒得管了。再说了管也管不着，反而自己辣眼睛。
　　.......
　　“这都什么时候了，你们怎么还要上学啊。”第二天早上莉雅迷迷糊糊的醒来之后，就看到卫宫士郎已经上学了。桌子上给自己留了一个字条，看的莉雅嘴角忍不住抽搐了一下。这家伙把自己当做阿尔托莉雅了，她是能够灵体化的。
　　“嗯，不过醒来就吃饭的感觉真好。”自己可不是阿尔托莉雅，要是没有叫她。她能睡到吃午饭的时候，之所以没有睡那么久还是担心圣杯战争的原因。只是让她有点无语的是，卫宫士郎居然已经走了。
　　不过这家伙到底是一个居家好男人形态的，知道走之前还把早饭给自己留了下来。只是看着这些精致的早点，莉雅嘴角也是抽搐了一下。这种精致的饭菜她是真的不太喜欢，吃一口都要小心翼翼的。所以她则是更喜欢大鱼大肉，相对的汉堡啊，鸡腿啊，或者一整只烤鸭什么的还是更合她的胃口。
　　“嗯，搞定了。先去学校找她吧，我又不是不能灵体化。”很快莉雅就把这些东西扒拉完了，直接化成了离子消失在了原地。本人的身影也是光速的向着学校走过去，要是自己的御主因为自己不在被偷袭了就有点搞笑了。
　　........
　　“喂，我说你。先不提按时上学的好学生这件事情，走的时候也不叫上我你就不怕被人直接剁了吗。”另一边正走在走廊里边的卫宫士郎则是吓了一大跳，随后就看到穿着他们校服的莉雅出现在了他的身边。
　　“呼，吓死我了。S.......Caster你的这一套衣服是哪里来的啊，还有为什么穿的是男式的。”看着突然出现的莉雅，卫宫士郎则是有点惊讶的说道。
　　“英灵们可以利用魔力改变衣服的外貌，这个没有什么好惊奇的。我跟阿尔托莉雅不一样，她在传说之中并没有真正的死去。而是停留在了‘死’的那一瞬间，严格来说还活着。我的传说之中已经彻底消失不见了，自然也能灵体化。至于魔力什么的你不用担心，你只要是我的御主给我提供一些微弱的魔力就足够了。”
　　说着莉雅则是将眼睛看向了另外一个方向，虽然看起来没有人存在。但是通过感知，莉雅可以确定红A就在那里隐藏着。
　　“你就不怕被远坂凛的从者给直接剁了吗，虽然那个小丫头对你没有恶意。但是那位就不一定了，能够成为英灵的人。很多都是心狠手辣的存在，该下杀手的时候可是绝对不会手下留情。”
　　“.......”伴随着莉雅的话，红A的身影也是出现在了莉雅的面前。这个时间线的红A可是亲手击杀了黑化掉的小樱的。原著里边的三个红A感觉也是三个人，第一个FATE线给她的感觉就是失忆了。或者说是本身走的也是FATE线，对于卫宫士郎没有太大的怨念。
　　第二个看起来有点像是UBW线的延续，至于面前的这个绝对是最残酷的。不过莉雅也不敢太确定，毕竟在月世界谁也不知道到底有多少个。只能说是看起来像，但是具体的也不太相同。
　　“看来你知道不少事情啊，那么你可知道我们将要面对的敌人吗。无名的英灵，或者说是另一个亚瑟王。”看着面前矮上自己不少的莉雅，红A也是一脸严肃的问道。不光是那个世界的红A，哪怕是那个黑A。其实内心骨子里差距并不大，只是手段不太一样。但是主次还是分得清楚的，自然在见到黑影以及那些影从者的一瞬间就放弃了原本的恩怨。
　　“世界的恶，在我的那个世界我曾参加过的第四次圣杯战争就曾经见到过那个毁灭一切的力量。”听到这里莉雅则是毫不犹豫的说了出来，面前的红A绝对知道。
　　“那么你一定知道，这个东西一旦扩散开来意味着什么吗。”
　　“知道这个世界就会归零，或者说是直接毁灭。那股力量近乎超越一切，而且本身就是大圣杯。对于身为灵魂实质化产物的咱们来说，天生就有这绝对的克制。所以要想接近或者说是靠近他们的，只有御主可以做到。但是咱们的两个御主是什么情况，你难道不知道吗。”
　　“喂喂，你们再说什么啊。”只不过两个人的对话，卫宫士郎则是听得有点云里雾里的。完全没有搞明白，两个人到底在说什么。
　　“没什么，不过我的情况比较特殊。那些黑泥我也能进入，而且别忘了我可是Caster，作为圣杯战争的下三骑。我的手段也是最多的，到时候你就知道了。不过你们做好了决定了吗，今天晚上直接去森林外的爱因兹贝伦家族。”说到这里莉雅又看向了刚刚赶过来的远坂凛，此时她也是察觉到了红A已经显出了身体。
　　“嗯。”
　　.........
　　听到两个人的话后，莉雅也是不在说什么了。反转的阿尔托莉雅实力绝对强大，有着无限的魔力的她。意味着可以无限释放宝具，而且只要灵力不断。哪怕是普通的灵衣，也会变得异常坚固甚至能够硬抗不到三条命的B叔的攻击。


第十一章 把你打得裸奔
　　“你怎么对这里这么熟悉，一路上根本就没有魔术陷阱啊。”看着熟悉的带着自己等人，向森林内部走过去的莉雅。远坂凛则是有点奇怪，这一路上实在是太顺利了。
　　“你们就没有注意到，这里根本就没有防御魔术啊。”挺大这里莉雅则是有些无奈的说道，自己对这里是很熟悉没有错。但是要是能避开所有的魔术陷阱，简直就是搞笑。她一向就是直接踩过去，魔术炸弹对自己没有毛用。你还不胜安装一个炸弹，当然了为了避免再被炸了一脸的灰，所以莉雅特意在进入森林之前把自己当汉堡和炸鸡腿全部吞了。
　　至于这回为什么没有被袭击，主要是这些东西全部都被破坏了。否则的话整个森林都会被自己折腾的鸡飞狗跳，但是这一路上什么都没有。
　　“你的意识是？”听到莉雅的话后，远坂凛略微愣了一下，随后也是猜到了什么。
　　“没错，已经打起来了.......”
　　“轰。”
　　这回莉雅的话还没有落下来，一道爆炸声则是在她的身后炸开。巨大的火光直接冲上云霄，莉雅也是在一瞬间穿上了自己的铠甲。巨大的风暴将她的头发掀了起来，砍得卫宫士郎和远坂凛都呆了一下。
　　随后莉雅则是化成了一道流光冲了出去，眨眼之间就到达了爱因兹贝伦的城堡。一眼就看到了被困在泥潭里边动弹不得的B叔，以及拿起手中的武器准备对伊莉雅动手的黑无毛版本的阿尔托莉雅。
　　“砰。”所以在这个时候，莉雅则是从天而降。对着阿尔托莉雅砍了过去，正如莉雅有直感那样。面前的黑无毛同样有着质感，几乎就在莉雅攻击的一瞬间就反应了过来。举起手中的剑将莉雅的攻击挡了下来，也就在这个时候手中的武器上边开始释放出来刺眼的光芒。
　　“这就来了，谁怕谁啊。”看到这里莉雅也是略微愣了一下，就这样就释放宝具了。不过应该没有打开封印，哪怕是一层都没有。所以莉雅也是跟着她一起，两个人手中的武器几乎是在同事释放光芒。
　　“轰。”紧接着巨大的爆炸声，以两个任务为中心再次炸开。比刚才的更加恐怕，而莉雅也是顺着这股力量。冲到了伊莉雅的身边，将她护在身后带着她迅速退出去。
　　但是就在退到一半的时候，莉雅就发现火光之中的魔力再次喷涌而出。而莉雅也是在这个时候，将伊莉雅直接对着赶过来的红A丢了出来。随后整个人则是在空中调转身体。手上的武器则是再次凝聚在一起，将其对准了不远处火光之中的魔力源。
　　“轰！！！”紧接着巨大的爆炸声再次响了起来，刚刚接住伊莉雅的几个人则是被气浪直接掀飞。
　　“这两个人怎么一见面就解放宝具，士郎，你什么时候变得那么强。”被掀飞之后，远坂凛还是利用自己的魔术护住了卫宫士郎一边飞还是一边说道。
　　“她基本上就没有怎么使用我的魔力，不然的话就跟当初的Saber一样。咦，等等，那是什么。”不过就在这个时候，卫宫士郎则是发现一道黑影灵活的穿过森林对着几个人冲了过来。
　　但是红A的反应更快，直接将其拦了下来。而两个人也是带着伊莉雅飞快后退，这种对决几个人根本就没有办法靠近帮忙。这关是爆炸的余波，就足够把人撕得粉碎。但是他们的话还没有说完，就有再次听到爆炸声响了起来。
　　“Berserker！！！”不过就在这个时候，伊莉雅则是忍不住大喊一声。因为就在刚才她感觉到，自己的berserker又死了几条命。这也让她有点惊慌，berserker死了一次之后。基本上可以免疫上次的致死伤害了，但是不知道是不是因为两个人的攻击实在是太高了。高的已经超过了承受上限，反正有事被炸了几条命（不要问我为什么，电影上就是这样的）。
　　........
　　“呼，呼，有完没完了。感谢你没有身体，不然的话你的魔术回路非要炸掉。”就在这个时候，莉雅则是不得不再次将自己的宝具启动。这种级别的攻击要是多来几下，一般的魔术师魔术回路绝对会炸掉。
　　但是两个人都不是普通人，只不过莉雅看到对面的Saber的时候也是忍不住呆了一下。两个人这个战斗根本就没有什么技巧可言。见面就是光炮对轰，只不过莉雅有着阿瓦隆保护。但是对面的阿尔托莉雅则是用着黑圣杯提供的无限魔力硬抗下来的，此时身上的铠甲都被两个人的光炮轰的稀巴烂。
　　漏出了大片白皙的皮肤，胸口处也是同样的裸露在外。莉雅甚至能够看到某个红色的一角，看到这里她也是有点怪异的咳嗽了一声。
　　“那个暂停一下，你把衣服给我重新弄出来。”有点无奈的看着对面的阿尔托莉雅Alter，真的打下去这位绝对要裸奔。别的人不管男女裸奔也罢了，她就是躲在一旁看热闹挺好的。但是换成这位，她有种自己裸奔的感觉。
　　“.......”听到莉雅的话后，阿尔托莉雅Alter则是愣了一下。随后也没有拒绝，很快就重新穿上了自己的衣服。只不过被打碎的眼罩，则是在这个时候漏出了吃惊的目光。
　　她也是看出来了，莉雅虽然有着圣杯。但是提供的魔力的量来说，并不如自己至少没有办法形成媲美宝具的铠甲。但是真正让她毫发无伤的，则是阿瓦隆。面前的这个亚瑟王她是知道的，但是没有想到对方居然会有阿瓦隆。
　　“Berserker!!!”
　　但是就在这个时候，一道有点撕心裂肺的声音响了起来。随后不知道被两个人炸到哪里边的berserker猛然之间暴起。对这两个人无差别的冲了过来，手中的拳头更是带出了一阵阵炽热的风暴。


第十二章 RUA
　　“RUA！！！”
　　伴随着一声怒吼，B叔就冲到了两个人的面前。一人一拳无差别攻击，因为速度实在是太快了。哪怕是有着直感的两个人，也是来不及反应。同时面部挨了一拳，撞飞墙壁飞了出去。
　　“哼，疯狗。”被人家一言不和的招呼到脸上，莉雅也是有点不爽。虽然没有受到什么伤害，但是这算什么啊，自己才救了他的御主。而且看B叔身上的条纹，很明显已经被腐蚀的有些狠了。
　　至于对面的阿尔托莉雅 alter也是一脸阴寒，跟莉雅相比她就是硬抗下来的。虽然死不了，但是疼还是真的疼。所以这个时候两个人本次交换了一下眼神，紧接着手中的宝具同事解放。
　　也就在这个时候，一股冲击波传来。之间B叔已经出现在了两个人的面前，泛着红光的拳头对着两个人同事砸了过去。但是就在这个时候，两个人的宝具也是蓄力完毕。同时释放出来，两道攻击交错而过。直接将berserker从原地蒸发掉，但是很快一股更加狂暴的气息则是再次生成。
　　莉雅则是小手一翻，一把长枪出现在手里边。几乎是在Berserker生成的瞬间，莉雅就将宝具解放完毕。
　　“闪耀于终焉之枪（Rhongomyniad）”
　　瞬间漆黑的光芒划破云霄，最后一条命复活的B叔。则是拿起手中的射杀百头，挡在了身前直接被这股力量打飞出去。越飞越高直接冲入了大气层，随后就因为急速移动产生的热量于面前的终焉抢的双重作用下直接被焚化掉了。
　　“继续。”面无表情的收回了自己的枪，她并不擅长使用这种长柄武器。更多的是配合冲锋使用的，所以在这个时候也是将其收了回来。随后有将目光看向了面前的阿尔托莉雅 alter，此时她冷漠的目光之中已经充满了迷茫。
　　主要是莉雅今天展现的东西实在是太多了，早已经遗失的阿瓦隆。寄宿着女神的终焉之枪，这两个东西她居然都保留着。面前的这个似乎跟自己不一样，她有着属于自己的传说。而自己则是什么都没有，只是作为阿尔托莉雅的另一面。虽然不像她那样迷茫，但是双方的经历其实都是一样的。
　　只不过这个感觉并没有持续太久，因为这个时候的莉雅已经将手中的武器对准了她。随后再次冲了上去，手中的宝具则是再次释放出来刺目的光芒。至于阿尔托莉雅 alter也是在这个时候顿了一下，紧接着手中的武器则是同样释放光芒。
　　“轰！！！”
　　.........
　　“berserker.......”另一边伊莉雅则是在这个时候有些不可置信的看着自己的手臂，就在刚才她能感觉到自己跟berserker的联系彻底断掉了。激动之下直接在几个人面前晕了过去，至于远坂凛和卫宫士郎则是面面相觑。
　　“这两个人有完没完了啊，魔力不要钱吗。怎么直接宝具对轰啊，还有没有人性了。就算是你们魔力多，也不是这样使用的啊。”有点抓狂的看着远处的战斗，远坂凛对于Berserker挂掉到时没有什么反应。但是两个人这么挥霍魔力，还是让她眼红。自己要是有这样的魔力，还用尼玛的宝石魔术啊。直接用魔力把对手灌死就行了。
　　“远坂凛，小心。”不过就在这个时候，卫宫士郎则是猛然之间用力。把她拉了过来，也就在这一瞬间一条黑色的丝带从她原来的位置飘过。直接让远坂凛惊出一身的冷汗，随后就看到那道黑影不知道在什么时候已经出现在了他们的身后。同时到来的还有assassin，此时要不是有着契约她还以为红A出事了。
　　“你抱着伊莉雅赶快离开，这个家伙交给我了。”看着不知道什么时候出现的黑影，远坂凛则是脸色一变。现在己方的从者都不在，只能靠他们自己来应对了。尤其是莉雅要不是她在正面挡住那个saber对他们的破坏，就是毁灭性质的。
　　就让那两个神仙在那里继续打下去吧，他们的目标还是对付黑影。当然了莉雅要是知道的话，也是佩服他们两个铁憨憨这玩意单挑一般的魔术师，哪怕是冠位都不一定敢。
　　只不过此时的莉雅的确没有注意这里，能够有一个陪自己**的炮友。莉雅心里也是非常的爽，这种人实在是太少了啊。反正她是越大越开心，顺带说一下期间阿尔托莉雅 alter光从外表上来看，则是非常凄惨。被莉雅打的基本上裸奔了，这种高强度的对轰下来根本就没有时间重新凝聚衣服。
　　还有反正都是女的，她也不在乎。只是莉雅则是默默地把到鼻子上边的血，用魔力压了回来。半遮掩半漏出，可是比什么都不穿更让人受不了。她的压力其实并不是很大，她都敢于脸接EA了跟别说咖喱棒了。
　　“嗯？”只不过就在这个时候，莉雅则是顿了一下。因为脚底下不知道什么时候，就已经被一股黑色的丝带缠住。这也让她不得不停下手里边的动作，也就在这个时候一条条黑色的丝线从莉雅面前冒了出来。将阿尔托莉雅 alter彻底吞噬掉，消失在了莉雅面前速度之快就是莉雅都没有反应过来。
　　“这么快就收回去了，等等这个感觉是令咒嫁接。发生了什么，等等，看来我吧事情的发展顺序都改变了。”愣了一下之后，莉雅也是想起来了什么。随后也没有在乎面前的残垣断壁，向着令咒传来的方向赶了过去。
　　随后就看到了一地的狼藉，卫宫士郎有着令咒的那只手臂。整个断了下来，现在则是换上了红A的手臂。而自己的令咒则是移植到了远坂凛的身上，不过现在的卫宫士郎，也不适合作为御主了。


第十三章 臣服或者死亡（二合一章节）
　　“这家伙是真的狠啊，居然把自己的胳膊直接砍了。看来他也是知道，身为英灵的自己很难获得胜利，或者是不想再见到当初痛苦的一幕了吗。”被阿尔托莉雅跑了，莉雅则是无奈的砸了咂嘴。这样子打到最后的结果就只有一个，那就是没有结果。
　　莉雅这种状态根本没有办法完全解放自己的宝具，至于莉雅也不客气。走到被一群人围在中间，手臂上还过着一层红布的卫宫士郎，随后则是毫不犹豫的将其彻底掀开。
　　“啊！！！”伴随着莉雅的动作，卫宫士郎则是在这个时候忍不住发出了一声惨叫。随后整个人就晕了过去，绿色的纹路以手臂为中心向着全身扩散。
　　“Caster，你在干什么。这个可是别人的魔术回路，这样子会要了他的命。”就是远坂凛也没有想到，莉雅居然会这么做。这算是什么，直接杀了自己的前任御主。
　　“别人的魔术回路，你在搞笑嘛！！！”听到这里莉雅也是嗤笑了一声，随后直直的盯着远坂凛说道：“你是不是连你自己的从者，Archer的真名都不知道。”
　　“你，你怎么知道。”慌乱的把卫宫士郎的胳膊裹好，远坂凛听到莉雅的话后有点扭扭捏捏的说道。
　　“那我就直接告诉你吧，他就是卫宫士郎。来自另一个世界的卫宫士郎，纵然因为经历不同。但是他们的本质都是一样的，根本不会对他的身体造成腐蚀。现在要做的，就是看看他有没有惩戒英灵的觉悟了。顺带一提，你的从者的宝具他也能使用。不过在此之前，还需要.......咦。”说着莉雅就将手放到了卫宫士郎的身上，直接灌注自己的魔力。
　　但是很快脸色就变得有点奇怪了，因为自己这家伙体内的阿瓦隆.......嗯，在抗拒自己。居然没有完全解放，不过想想也是自己的魔力跟阿尔托莉雅的差距还是太大了。能够响应自己就算是给自己面子了，她又不能完全激活。
　　“咦，算了。先把他带回去吧，顺带说一下。你召唤Archer的圣遗物，是你自己，你是作为圣遗孀的身份召唤的。”撇了一眼远坂凛，莉雅也是扛起卫宫士郎就离开了。只留下被自己的话搞的七荤八素的远坂凛，呆立在原地。好半天之后，才反应过来。
　　“混蛋，你给我站住。给我解释清楚啊，那，小樱，小樱怎么样了。”好半天才反应过来的远坂凛，则是在这个时候跳了起来。随后对着莉雅冲了过去，想要让她说下去。
　　“小樱吗.......”听到这里莉雅则是顿了一下，随后有点无奈的说道：“樱和士郎终究不会得到幸福，她的使命在这次圣杯战争之后就会结束。”
　　“你，你是，什么意思........”听到莉雅的话后，远坂凛则是直接跳了起来。但是这回无论莉雅怎么说，都不在多说什么了。因为只有莉雅心里清楚，三条线FATE线卫宫士郎被梅林拉倒阿瓦隆里面，跟阿尔托莉雅长相厮守。UBW线则是跟远坂凛在一起，也有可能算是后宫结局。
　　而最后一个线里边，无论如何卫宫士郎和间桐樱都要死一个。两个人永远不能在一起，包括其它的三个线。作为为了第五次圣杯战争培养的小圣杯，在发现没有用处之后就会被立刻舍弃。
　　虽然其他两条线里边，基本上是路人的地位。但是最后的结果是什么，就不言而喻了。看看伊莉雅，就可以猜到她的结局，想必是不会太好。
　　不过就在两个人刚刚走到城市外边的时候，就同时顿住了。因为在他们的眼里，城市的一角。一道黑影闪过，瞬间就将那里变得奇黑无比。全部灯泡都失去了亮度，但是很快就恢复了正常。看到这里远坂凛和莉雅两个人则是面面相觑，因为他们都猜到了什么。
　　“算了，你带他回去。我去找个人，看来因为我的出现给她的压力有点大嘛，居然提前暴走了。”随手把自己手里边的卫宫士郎，扔给了远坂凛。莉雅几个闪身之间，就从她的目光之中消失不见了。
　　“你这个混蛋给我站住啊，喂，喂.......”一边扛着卫宫士郎，另一边腋下夹着伊莉雅。此时的远坂凛像极了扛水泥的杂工，显得异常怪异。但是莉雅可没有管她，就这么直接离开了。魔鬼肌肉凛这个称呼可是白叫的，一身强化魔术下来带着两个人回去根本不是什么问题。
　　........
　　“喂，你们两个要看到什么时候。言峰绮礼，吉尔伽美什。”至于莉雅则是来到了冬木市角落里边的大教堂，在这里边跟前两条线不同。原本作为前两条线的BOSS，这回两个人根本就没有什么大动作。全程都在看戏，至于金闪闪退场也是比较可惜。
　　原本都是被砍了猪肘子，这回到好被砍了猪蹄。死的别说是壮烈了，简直就是好笑。
　　“啊哈哈哈，有意思。真的有意思，先不提你知道我的身份。你来这里干什么呢，Caster，你不觉得让那种东西从天而降，毁灭人类很有意思吗。那个可是人类的杰作，由他们的杰作来毁灭自己，不是非常有意思的吗。”
　　伴随着莉雅的话刚刚落下，就听到一道大笑声从自己背后传来。随后金灿灿的光辉将莉雅彻底笼罩，随后就看到一个身披铠甲的人影从自己的背后走了出来。
　　金色的铠甲，高高的头发以及猩红色的蛇瞳。此人便是金闪闪，自己的那个世界线因为读条时间太长被自己一刀劈了。至于言峰绮礼，则是根本就没有现身。莉雅同样没有从这里，找到那家伙的气息。
　　“臣服或者死亡。”只不过让她意外的是，莉雅的回答非常简单。简单的让他忍不住火冒三丈，对于一个王者来说这是最大的侮辱。
　　“我已经没有时间跟你玩愉悦了，对于那家伙来说。咱们这种人就是最好的补药，与其说等你化作狗粮，倒不如先将你在这里斩杀。”
　　好吧莉雅一开始就没有打算好好谈，要是四战的时候。那个没有淋过黑泥的金闪闪，莉雅还有兴趣跟他好好谈谈。但是自己面前但就是一个愉悦怪，对此莉雅则是根本就懒得解释了。
　　“哼，找死。”听到莉雅赤裸裸的调戏之后，金闪闪的脸色则是在一瞬间变得非常难看。背后王之财宝全面开启将莉雅团团的围在了中间。
　　“看来还不错，多多少少拿出一些家伙。最后给你一个提示，穿上神话礼装拔出乖离剑，开启全知全能之星。”冷笑的看着金闪闪，莉雅也是有点浪了。好吧不算是浪了，她是真的想看看金闪闪全力时候的水平。
　　要知道纵观整个月世界，恐怕也就只有魔兽战线的时候的贤王闪。在重新披上Archer的灵基的时候，才会使用全力。
　　“就凭你，也配。”暴怒之下的金闪闪，可没有管那么多。将莉雅围在中间的王之财宝，在这个时候直接爆炸。将莉雅彻底围绕在中间，瞬间铺天盖地的宝具对着莉雅砸了过来。
　　“嗯，不配吗？”看着面前灰尘，自己刚才的攻击已经将整个大教堂都打碎了。至于莉雅的身影也是被彻底笼罩，但是这位显然是不知道什么叫做有烟无伤。不对叫做阿瓦隆，因为就在这个时候莉雅淡淡的嘲讽声就传了过来。
　　也就在这个时候，一个小东西来从里边飞了出来。但是很快就彻底爆炸，直接将措不及防的金闪闪直接炸飞。这回这位好歹穿着自己的铠甲，并没有直接炸报废。但是就在这个时候，一道人影从黑烟直冲冲了出来。
　　“杂修，给我死。”看着冲出来的莉雅，金闪闪的周围则是出现了一个个铁链。将半空之中的莉雅团团围住，但是很可惜对龙宝具或许对莉雅有用。但是这个可没有任何用处，几乎眨眼之间就被莉雅给挣脱。
　　这个时候的金闪闪不得不开启第二个宝具，那就是红A经常复制的炽天使七重环。一道花瓣就在莉雅面前盛开，将两个人完全隔开。但是就在这个时候，莉雅的攻击也是开始释放。
　　紫黑色的光芒猛然之间盛开，直接轰在了宝具上边。瞬间就将前边的两个花瓣打碎。随后金闪闪就被巨大的力量直接打到地上，背后擦着地面划出去了好远。好不容易将面前的攻击抵消，花瓣也是正式破碎。
　　但是就在这个时候，半空之中的光芒则是再次释放出来。看到这里金闪闪也是脸色一变，随后有点恼怒的骂道：“这家伙是不是开挂了，大招不用CD，不要蓝吗。”
　　不过骂归骂但是金闪闪自从被打飞之后，另一只手就把乖离剑给拔了出来。随后将其举过脑袋，全部的魔力就在上边凝聚。
　　“天地乖离开辟之星（Enuma Elish）”
　　此时的金闪闪仓促之间，根本就没有办法真正的解放乖离剑。毕竟真正的乖离剑，解放之前是需要解析世界的。这样才能把威力提升到最大，但是这回时间实在是太短了根本就没有给他这个时间。
　　但是乖离剑毕竟是乖离剑，真正的乖离剑理论上是可以媲美完全解放的咖喱棒。也就是对星宝具，星之圣剑的。虽然没有完全解放，但是威力还是非常巨大的。眨眼之间金红色的光芒原地扩散，强势撞上黑红色的光芒。紧接着这股力量，就把莉雅的宝具退了回去。
　　看到这里莉雅也是皱了皱眉头，她是第一次对轰被彻底压制掉。但是并不代表莉雅没有办法，很快第二发宝具就已经蓄力完毕。对着金闪闪打了过去，这还不保险又补了一发。宝具三连发瞬间就把金闪闪彻底压制掉了。
　　“这家伙，怎么可能。”看着空中的宝具，金闪闪的脸色则是彻底难看了下来。半空之中的光芒彻底压了下来，将其完全吞噬。巨大的火光冲天而起，再次将冬木市笼罩在其中。另一边远坂凛则是目瞪口呆的看着这一幕，随后急的有点跳脚。因为莉雅瞒着她去跟别人干架了，不过更让她意外的是自己的魔力居然没有什么消耗。
　　“这样的从者实在是太舒服了吧，不要什么魔力不说而且攻击力好强啊。”嘟囔了一句之后，远坂凛不得不顶着路人怪异的目光继续前进。她现在脸都快红透了，这样子实在是太羞人了。
　　“啧啧，年纪轻轻就要老公孩子了。真是难为她了，老公还带着小孩喝酒。怎么没有人抓他们啊，教唆未成年人喝酒。”
　　“你别说了，最近警方哪有时间管这些小事啊。你知不知道，刚才东城区出事了，几百人同时失踪。”
　　“Caster你这个混蛋，给我记住！”
　　........
　　“呼，之前都提醒过你了。直接使用全力，怎么也不可能就这样挂了。”有些意犹未尽的看着地上的深坑，自己的御主什么情况。莉雅才懒得管，她面前的是一个深坑。金闪闪被她直接送了回去，这家伙早点拿出全部实力。自己无论如何都没有办法将其如此简单击杀，全知全能之星配合着无穷的宝具。
　　自己就算是宝具连发，想要收拾掉他也没有那么的容易。只不过这家伙实在是太骄傲了，或许在他的眼里边除了恩奇杜别人，全部都是渣渣。
　　“搞定，收工。看来就剩下Rider和assassin了，这个圣杯战争可是比上一届还要残酷啊。这么快就达到生死之夜了，间桐脏砚恐怕坐不住了吧。”之前莉雅在大战的时候就看到老虫子了，但是很可惜两个人一见面就对轰。根本就没有管那只虫子的死活，但是莉雅清楚拿货还死不掉，毕竟本命虫子还没有事情。


第十四章 优雅大小姐的家
　　“你在干什么啊，不给我说一声就去跟人打架。你是跟谁打架去了，还不给我说一声。”莉雅一回去之后，就被远坂凛堵在了门口。或许是因为小樱在里边，觉得尴尬所以远坂凛干脆就堵在了门口。
　　“是又怎么样，你玩过亚索没有。”听到这家伙的话后，莉雅则是懒懒的撇了撇嘴。
　　“哈，那是什么东西。”听到莉雅的话后，远坂凛明显的愣了一下。有点不明白，莉雅到底说什么。
　　“进入游戏的时候，要做的第一件事情就是屏蔽全部的队友。记住快乐是给自己的，痛苦是给队友的。”说完之后，莉雅就无视了她直接推开房门走了进去。
　　“你给我站住，以令咒之名给我站住。”被莉雅狠狠的噎了一下，远坂凛则是有点跳脚的对着莉雅喊道。瞬间手背上的令咒就消失了一条，顺便一提作为莉雅的御主。她又重新补满了令咒，而且这种大小姐一旦上头才不会管你别的什么东西。
　　“你要干什么，来打我啊，我看你打的打不动。”面无表情的扭过了身体，莉雅的抗魔力也是非常高的。只要她愿意除非三枚令咒，一起用掉才行。但是真到那种程度，莉雅保证第一时间缩回阿瓦隆里边。
　　但是这回停下来的主要原因就是，莉雅忘了自己是这家伙的英灵。按道理应该跟她一起离开的，只不过野管了的莉雅早把这点忘了。之前的间桐雁夜是按照她的节奏来的，伊莉雅对于自己做什么都不会说什么。至于这位任性的大小姐，莉雅则是漏出了怪异的目光。
　　因为她又想到了这家伙已故的老爹，辣个坑死自己的男人。难道有其父必有其女，这位要是把自己惹恼了。自己也有办法让她体会一下，什么叫做社会的毒打。
　　“那个，那个，你，你想干什么。”对上莉雅有点冒着杀气的眼神，远坂凛则是有点怕怕的往后退了一步。她也反应过来，这个不是自己原本处处迁就着自己的从者。自己要是把这位惹毛了，自己绝对要倒大霉。
　　“走吧，那两个今晚可能会热闹。我记得小樱已经在这里住了好几天了吧，是不是......”不过很快莉雅又想到了另一件事情，随后嘴角也是微微扬起。因为她也是注意到樱的情况，魔力严重不足。
　　再留在这里干什么，当一个一万瓦的大灯泡吗。还是给自己喂狗粮，或者柠檬汁。倒不如去远坂凛那里好好地休息一下，没有了英灵的卫宫士郎只要不主动出去跳基本上没有什么威胁了。
　　“喂喂，等等我啊。对了你今天的话是什么意思，快点给我解释清楚啊。”看着离开的莉雅，远坂凛则是再次追了上去。有点害羞的问莉雅事情，尤其是之前的圣遗孀让她差点没有晕过去。
　　“自己的事情自己心里清楚，你要我说什么。难不成还让我把你们私底下做的小事情，都给你描绘出来。不过那个英灵卫宫士郎也是好玩，眼睁睁的看着自己绿自己。”听到远坂凛的话后，莉雅则是撇了撇嘴。
　　只不过说的话让远坂凛近乎自闭了，见到自己未来的老公明明是非常开心的事情。但是怎么在莉雅这个老司机最里边，什么都有点变味了。再说了她对于卫宫士郎是有好感不错，但是还没有到那种程度。
　　“走吧，这个世界可没有那么美好。”好吧这还真不是莉雅老司机，而是当初在大不列颠时候见得多了。欧美人可没有那么含蓄，更何况是在那种古代。什么乱七八糟的东西都有，各种乱来啊，绿帽啊，什么的层出不穷。所以莉雅对于这些，已经是见怪不怪了。当然了辣眼睛，还是觉得非常辣眼睛。
　　.......
　　“嗯，光从外表来看。你们远坂家的生活倒是挺精致的啊，不过你们为什么总是认为西方那些生活方式是优雅啊。”很快莉雅就跟着远坂凛，来到了她的家门口。入目的就是一个小阁楼，跟卫宫家的那个日式老宅完全不一样。
　　“优雅，优雅，保持优雅使我们家族的祖训。”听到莉雅的话后，远坂凛则是骄傲的抬起头说道。只不过那一张彻底红透了的俏脸，则是说明刚才这家伙的情绪波动。
　　“喝，的确挺优雅的。”只不过远坂凛，并没有听到莉雅嘴里的嘲讽。随后大门就被她一脚踹飞，根本就没有给大小姐反应的时间。
　　“你，你在干什么，我的钥匙。”看着莉雅的动作，远坂凛则是差点跳了起来。
　　“既然生活这么优雅，那么也没有在乎这种随处可见的大门。我记得这种豪宅的大门，都是用这名贵的木材制作的。不但大气而且有着特殊的味道，外表看起来也不会太过于张扬。”
　　“那个原本是这样的，后来被我卖了。”
　　“还有这个挂画，是不是你从地摊上买来的。粗略的线条，对于懂行的人来说可是非常辣眼睛的。”
　　“原本有一个的，但是我卖了。这个是我过年的时候，商家购物送的。”
　　“还有这个茶杯，咦，居然是硬塑料的。”
　　“嗯，还有这些地板。似乎有点年份了，都已经开裂了。”
　　“至于这个窗帘，你确定不是床单改的吗.......”
　　“........”
　　一开始远坂凛还能解释，到后边脑袋则是越来越低，越来越低一直到最后连头都抬不起来了。莉雅也不是那种传统意义上的贵族，对于这些玩意也不是很有研究。只是把那些见到的都说了出来，有的小细节她也不知道。
　　只是光是这些，就把远坂凛说的无话可说了。知道最后莉雅也是有点不忍心，扭头看向了远坂凛：“你这个房子里便，有什么是原来的。”
　　“这个房子.......”
　　“.........”好吧对于这个大小姐，莉雅也是有点无语了。


第十五章 二爷
　　“你也太惨了吧，所有的家具都给卖掉了。你手里变还剩点什么啊，除了宝石就没有别的东西了。”虽然之前没有来过远坂家，但是莉雅还是知道。远坂时臣在的时候，他们过得还是非常不错的。是一个标准的贵族家庭，但是这位显然不会管理经营。或者说是年龄太小了，根本不会而且宝石魔法确实非常烧钱。
　　至于自己的那个世界的远坂凛也没有好多少，而且更惨一点。毕竟这个世界言峰绮礼，多多少少还能帮忙看一下。不过小樱就很快乐了，肯尼斯帮她收拾着外部的产业根本不但心钱的问题。
　　那家伙魔术回路虽然被毁了，但是经过现代的医疗（魔术）的帮助。也是重新站了起来，作为风光的普通人还是没有什么问题的。
　　“我有什么办法啊，我堂堂一个魔术师。还曾经去给人家打工，当做巫女要是被同行知道还不笑死。”被莉雅搞的非常没有面子的远坂凛，也是在这个时候有些自暴自弃的说道。反正现在在家里，丢人就丢一个而已。
　　“好了，好了，我也不笑了。”无奈的摆了摆手，莉雅则是离开了。很快就砸楼上找了一个房间，至于远坂凛在无奈的跺了跺脚之后。也是回去休息了，她现在真是无比怀念红A。莉雅跟她的性格，着实有点不合拍。不过还好不是那种不能忍受的，而且莉雅对她也没有什么恶意。
　　“真不知道当初爸爸的英灵是什么样的啊，言峰绮礼那家伙无论如何都不肯给我说。”无奈的看了一眼莉雅，远坂凛也是很快回去睡觉了。今天的事情实在是太多了，多到她都有点应接不暇。
　　还好莉雅不要她的提供太多魔力，否则的话光是想想之前两个人的碰撞。她都有点打颤，那种级别的攻击基本上能够直接把她抽干。至于莉雅则是没有说，宝具连发还算好的。每次解放都不大，也用不着她来负担。
　　........
　　“也不知道接下来会发生什么，三个线我对这个世界线是最不熟悉的。”此时的莉雅也是坐在床上看着外边的月亮，莉雅的心情也不是很好。这个世界跟自己的世界差不多，天天都见到的是熟悉的人。
　　但是每个人都不一样，这样巨大的反差感让她非常郁闷。别说是什么反差萌，这个时候她都有点认知障碍了。
　　“卫宫士郎，真不知道你有没有觉悟完全接收红A力量。还有你们最后，可千万不要阻止我。令咒已经用了一枚了，剩下的两枚令咒还不足以让我强制行动。不过为了以防万一，也要做好打算。”想了想莉雅这会的目标就是圣杯，而且还是那个黑圣杯。或者说是其中的黑色物质，人类的恶意。
　　到时候难免会起冲突，莉雅也是要做好准备。不然的话到时候打起来是小事情，万一耽误事情就麻烦了。
　　.......
　　就这样一夜无话，远坂凛虽然知道未来自己或许会跟卫宫士郎在一起。不过莉雅之前也是向她说明了，未来不是一成不变的。别的不说她跟阿尔托莉雅就是两个完全不同的经历，其中差的不只是因为自己是穿越者。
　　更重要的是自己的选择跟阿尔托莉雅完全不同，当然了也不是没有代价。不过那个代价在她的眼里也无所谓了，不就是少活了几十年吗。反正在型月世界，死亡只是一个开始。往后还有这更多的事情等着你，或许这也是莉雅唯一一个不惧怕死亡的世界。
　　“你们到底对学校多大的想法啊，这都什么时候了。怎么还要上学啊，而且更重要的是你没有发现学校都已经空旷了吗。”第二天早上看着面前的学校，莉雅也是忍不住眉头直跳。这两个家伙怎么都喜欢上课啊，不过还好这位知道带着自己一起过来。
　　顺带一提因为昨晚的事情，现在的学校已经少了一小半的人。听说是家人请假出去旅游了，或者是避避风头。虽然没有人警告，但是现在整个冬木市已经被一股阴暗的气息所笼罩。人类也是生物，对于危险也是有着一定的感知。虽然一般人不知道这是什么，但是生物的不能也是在告诉他们远离这里。
　　有的人可能不以为意，但是有不少人还是选择相信这个感觉。别的不说就是远坂凛的班级里边，就少了三分之一的人。要知道这个班级一共也没有几个人，现在反而更少了。
　　“那我们要干什么啊，圣杯战争不是在晚上进行的吗。反正白天也没有事情干，再说了你认为那个黑影会出来吗。”不过远坂凛的话，也是让莉雅有点哑口无言。虽然那个黑影不会在乎白天或者黑夜，但是那种邪恶的东西对于太阳都有种本能的排斥，自然不会在白天行动。
　　“咦，那个是间桐家的人。他的身边跟的有一个英灵，看样子似乎是Rider。Master我能够在这里，直接杀了他吗。”不过让莉雅意外的是，她很快就见到了一个有着湖蓝色头发的青年。
　　只不过那阴沉的脸色，以及周围散发的淡淡的气息。无一不是在告诉莉雅的情况，不过莉雅发现他。他并没有发现莉雅，这家伙的目标是卫宫士郎，并不是自己。而且再加上这家伙身为魔术师的渣渣资质，连带着美杜莎都弱上不少，根本不会注意到莉雅的存在。
　　“那家伙我记得卫宫士郎给我说过，当初还遇到你。看来他的目标是士郎吗，Caster先不要动手，看看那家伙到底要做什么。”听到莉雅的话后，远坂凛的眼睛则是眯了眯。不过还是没有让莉雅动手，毕竟她不是莉雅下手也不像莉雅那么狠，直接一击毙命。
　　“知道了，我会看好他的。”听到这里莉雅也是点了点头，不就是盯梢吗对她来说很简单。


第十六章 对了你是Caster
　　“Master间桐慎二带着自己的从者找卫宫士郎了，看样子那家伙还不错。在我帮他稍微激活阿瓦隆之后，已经面前可以跟残废状态的Rider打了。”因为自己的出现，卫宫士郎提前移植了红A的胳膊。
　　而且她还帮忙激活了阿瓦隆，只要这位愿意甚至能够直接开启无限剑制。只不过看样子似乎没有领悟要领，只不过这个时候已经是拿着黑白双刃干将莫邪。看的间桐慎二眼中的火都快冒出来了，这位就是从小不被重视，心里已经彻底扭曲了。
　　要是换成正常的家庭里边，间桐慎二未必不会成为一个正义的伙伴。但是很可惜在这里，就是一个间桐渣二。只不过两个人的打斗动静不小，所以小樱也是察觉到了。再加上美杜莎，本身就是她的从者，所以在这个时候也是第一时间赶过去。
　　“那你快去帮她，让她跟从者战斗开什么玩笑。”听到莉雅的话后，另一边正在打扫卫生的远坂凛也是管不了那么多了。随后就把手里边的拖把扔到地上，向着莉雅所在的位置跑了过去。
　　至于莉雅本人也是看准时机冲了过去，冲到了两个人之间。此时小樱已经赶到了现场，而间桐慎二则是因为乱下命令，超过了伪臣之书的极限直接把书本给烧了。而他们则是正在对峙着，与此同时莉雅直接破墙而入挡在了卫宫士郎的身边。
　　“哎呀呀，是不是把我忘了。毕竟是我之前的御主，可不能让你这么把他杀了。”打着哈欠看着面前的一群人，莉雅则是在这个时候将卫宫士郎护在身后。顺带一提他跟卫宫士郎，她跟卫宫士郎的关系其实非常一般。
　　但是毕竟是自己的御主，多多少少还是要护一下。只不过面前的情况有点乱，可怜兮兮的紫发少女，脸色狰狞的蓝发青年。以及被自己护在身后，一脸吃惊的看着面前Rider组合的红发青年，在莉雅的眼里边自己似乎到了某个白学现场。
　　“怎么可能，小樱你，你是真正的间桐家的御主。”有点不可思议的看着小樱，他也是没有想到。当然了不只是她，就是远坂凛也是在这个时候赶到现场，看脸色不会比卫宫士郎差多少。
　　“嗯，既然这样的话。那么这回圣杯战争，看来只剩下assassin了。我提议今天晚上直接进攻间桐家的大宅子，这样的话圣杯就是咱们了。”撇了一眼气氛变得非常怪异的教室，莉雅不合时宜的声音则是响了起来。
　　这种蛋疼的气氛，就是她都有点扛不住。再说了有时间在这里谈情说爱，玩白学还不胜先把圣杯的问题解决了。到时候这些人无论做什么，都没有人会管他们的。
　　“不，不要，不要去那里。”只不过这回反应最大的，反而是间桐樱。听到这里则是跟炸毛的猫一样，跳了起来这不是可爱之类的，而是发自内心的惊恐。
　　“不就是区区一个间桐家族吗，以及那一只非常麻烦的老虫子。”听到这里莉雅则是撇了撇嘴，老虫子或许在魔术师之中算是强大的。但是在她的眼里，真的跟蝼蚁差不多。自己手里边的火力，可是灭虫的最佳选择。
　　“不，不要，不要。”听到莉雅的话后，小樱则是不断地摇着头。显然对于那个地方，她是发自内心的感到恐惧。
　　“呜。”不过就在这个时候，小樱却猛然之间遵了下来。看得莉雅眉头则是忍不住跳了一下。这两个人看来挺纯洁的啊，小樱的魔术回路又出问题了。严格来说是该补魔了，否则的话会继续恶化下去。
　　“你们，你们几个混蛋。给我看过来，给我看过来。尤其是那个白头发的毛女人，我才是.......”不过这回还没有等莉雅说什么，就看到间桐慎二口吐芬芳。而且还指着莉雅的鼻子开骂，没办法这里边就莉雅把她彻底当做空气了。
　　“等等，糟了.......”听到这里远坂凛则是吓了一大跳，她都不敢这样骂莉雅。而且事情果然没有出乎她的意料，因为就在这个时候莉雅的大眼睛则是微微的眯了起来。随后就听到一声惨叫，口吐芬芳的二爷则是彻底的闭上了自己的嘴巴。
　　“怎，怎么，可能，你居然.........”不可思议的看着莉雅，几个人都没有想到她会这么做。因为此时间桐慎二的脑袋上边，正插着一把黑色的佩剑。
　　“既然参加了这场战争，就要有着被杀的觉悟。要不老老实实的当个缩头乌龟，要不就拿出强大的力量。像你这样明明没有实力，还跳的最欢的人怎么可能活到现在。”淡定的看着面前的间桐慎二，莉雅早早地看她都不顺眼了。只是一只懒得动手，现在既然敢指着自己的鼻子骂人。
　　“你，你，你居然.......”不可思议的看着莉雅，此时远坂凛连话都有点说不出来了。
　　“啊！！！”只不过就在这个时候，小樱却猛然之间惨叫了一声。周围的空间出现了一个又一个黑色的物质。那都是一些虚数空间，也就是说小樱体内的魔力彻底暴走了。这也是对于魔术师来说，最可怕的事情。
　　所以在这个时候，莉雅则是直接冲了过去。但是就在这个时候，面前的美杜莎直接先开了自己的眼罩。石化魔眼瞬间发动，至于冲出的莉雅也是第一时间顿住了。随后猛然之间后退，一手一个把还没有反应过来的卫宫士郎和远坂凛按在了地上。
　　至于自己的手臂也是变成了石头，但是眨眼之间就恢复了。有着阿瓦隆以及超高抗魔力的她，完全是硬抗下石化魔瞳。不过就在这个时候，小樱也是倒了下来。根本没有办法维持自己的意识了，而莉雅也是看向了Rider。
　　“别忘了，我可是Caster，这种情况我才是最合适的。”只不过莉雅也不着急动手了，反而是看向了对方。
　　但是就在这个时候，被她按在地上的远坂凛猛然之间爬了起来。用恍然大悟的语气，对着莉雅说道：“对了，差点忘了你不是Saber，你快点帮帮她。”


第十七章
　　“靠，在你的印象之中。我就是Saber吗，你们这些没见识的家伙。”听到远坂凛的话后，莉雅则是有点无奈。自己懒得用魔术，是因为没有必要。这回主动向着小樱走过去，至于Rider虽然戒备倒是没有对她出手。
　　“不用看了，魔力缺少引发本身的魔术回路反噬。补充魔力就行，嗯，必须是深层次的。”只是大致看了一眼之后，就知道自己帮不上忙了。这位的身体在这里放着呢，最简单有效的方法就是补魔。
　　只是莉雅的话刚刚出来，远坂凛的脸突然之间变得通红。至于卫宫士郎这个半吊子的魔术师，还是有点不明白。只不过远坂凛害羞，莉雅倒是不害羞而是直接说了：“补魔就是体液交换，她的情况非常严重。一般的体液交换没有什么用处，必须是非常深入的。而最深入的就是****，你要是不理解就去成人用品店里边学习一下。”
　　“啊？？？”听到这里卫宫士郎也是知道什么意思了，大家都是男生偶尔口H一下女生。探讨一下不可名状的事情也是非常正常的，只是他没有想到莉雅这么彪悍。居然眼睛都不眨一下就说出来了，这种事情实在是有点......
　　至于远坂凛都快晕过去了，她的从者到底是什么极品啊。先是说自己是是圣遗孀，这又是教导人家做什么事情啊。他们还没有成年啊，不是你这种一千多年前的老怪物啊。
　　“好了，走吧。Rider咱们也出去，顺带说一下。你动作要是再慢一点她就死了，不过.......”说到这里莉雅也是不知道从哪里摸出来一个绿色的大草帽，带到了宕机状态的远坂凛的脑袋上边。绿帽在中国都知道什么意思，但是那些日本人就不一定清楚了。
　　“动作快点，这里是学校。回去随便搞都没有人管，话说我差点忘了，这个世界似乎是一个小黄有来着。”不过最后一句话是自己悄悄说的，什么型月四大重工还不是蘑菇自己不会写硬要写，给搞出来的事情。
　　明明是要来写H的事情，实际上却用着非常硬核的词语。让人不知道该怎么吐槽，并且被广大网友彻底玩坏。
　　“这，这，算什么啊。怎么能够这样，该死的........”因为墙壁被莉雅撞开了一个大坑，所以只能拿里边的书架堵上去。莉雅为了避免被发现，又开了一个闲人驱散结界。
　　“记得当初玩游戏的时候，明明是H的场面。为什么见到诸如台钳，水泵，熔炉之类的话后。就是硬是H不起来，反而有种胃疼的感觉呢。”莉雅也是为了避免尴尬，又给教室上了一层隔音结界。
　　至于外边的三个人则是大眼瞪小眼，莉雅又不是没有看过片。对此再加上做了那么多年的王。定力还是有的，再说了她最多是有些好奇。而美杜莎则是从希腊来的，希腊神话的那些众神什么吊样都懂的。
　　至于远坂凛则是死死地拉着莉雅给她的那顶帽子，彻底遮住了自己的脸。这要是换成别的人，恐怕会直接爆炸。
　　........
　　“好了间桐慎二已经被我彻底处理了，不过你们两个也是牛啊。居然在尸体旁边，啧啧，先不提了。我们还有更重要的事情要做，还有把头抬起来........”此时的卫宫家，一群人则是坐在了一起。
　　对于刚才的事情也是过去一段时间了，小樱则是醒了过来。不过三个人全部低着头，只有美杜莎和莉雅没有什么反应。反正这些CP什么的，都已经看了这么久了。莉雅也没有什么反应，只要不是贞德和齐格那种CP就行。
　　“我还是那句话，直接去找间桐脏砚算总账。不过他的那个虫术，是真的恶心人。”不过莉雅也不再纠结了，反而是继续说起来今天晚上的动作。她是更加倾向于直接动手。坐以待毙向来不是她的风格，既然知道对方就要直接出动。
　　“你有多少的把握，将那个老虫子击杀。”听到莉雅的话后，远坂凛也是皱起了眉头。她现在也不想再在这方面继续纠结了，只能转换话题。
　　“其实想杀他的话，根本用不着那么麻烦。我刚才检查小樱的心脏的时候，发现她的体内有老虫子的本命虫子以及圣杯的碎片。这两个埋的实在是太深了，取出来她的身体会直接崩溃。”说到这里莉雅的脸色也是变得有些难看，两个世界的小樱差距还是有点大的。
　　自己的世界的小樱一共也没有移植几天的时间，取出来自然容易。但是这个已经跟她全身都连接在一起了，阿瓦隆能够治疗伤势。但是并不能阻止崩溃，不然的话自己当初也是死不了的。
　　“你是说小樱的身体.......”听到莉雅的话后，卫宫士郎则是猛然之间站了起来。一脸吃惊的看着小樱，他也不知道小樱的体内那么复杂。
　　“那你说怎么办.......”听到这里在场的人全部都慌了，莉雅没有必要骗他们。
　　“如果想要保证小樱的生命并且取出那些东西的话，就看看你们敢不敢冒险了。”大眼睛扫视了一下之后，莉雅就将视线看向了几个人。她的做法也是比较冒险，其实她现在已经不想杀了小樱了。
　　把此世之恶带走，可以说这些都是必不可少的东西。而且她打算提前将拿东西引出来，现在已经死了那么多的从者了。想必是成长的差不多了，也足够让崩坏的意识好好地喝上一壶了。
　　“你有什么办法，快点说出来。”听到莉雅的话后，几个人也是迫不及待的问道。
　　“比如说这样，这样，这样...........”
　　“这是不是太冒险了.....。..”听到莉雅的话后，几个人则是吓了一大跳。
　　作者留言：
　　哈哈哈 ，两发十连出CBA了


第十八章 老虫子
　　莉雅的计划也是非常简单，那就是让小樱完全的黑化。黑化之后身体就会被黑泥改变，那时候可以轻而易举的把老虫子留在她体内的东西取出来。但是黑化结果也是非常危险，因为那个时候小樱就没有办法控制自己了。自己等人搞不好就要亲手杀了她，所以在听到莉雅的话后也是吓了一大跳。
　　在见识到刚才的魔力暴走之后，对于小樱的情况几个人也是猜到了。虽然暴走的威力不如那个黑影，但是给人的感觉都是一样的。
　　“那你们想要怎么办，那我觉得杀了她一了百了。没有了实体作为载体，那个黑影基本上说是必死无疑。”听到几个人的话后，莉雅则是再次撇了撇嘴。这些人不舍得杀人，有想要结束这场战争怎么可能。
　　这个要是换成另外的两条线，也是无所谓了但是这里可不行。如果自己要是来到十年前，或许能够阻止悲剧发生。嗯，其实阻止悲剧发生也非常简单。直接把老虫子剁了就行，没有那家伙这个世界就是FATE线，以及UBW线。
　　那两个线间桐脏砚，都是在隐身并没有出手。至于这回的事情已经到达这一步了，虽然小樱黑化的罪为祸首。被自己随手灭了，但是那个只能算是导火索。就算是没有他的刺激，照这个状态下去小樱也会在三天之内黑化。
　　那时候就是圣杯战争的最后一两天了，积累的魔力绝对更多更难处理。所以提前激发，也是一件好事情也说不定呢。
　　“走吧，去间桐家，你有多大的把握。”听到莉雅的话后，远坂凛也是无奈的叹了一口气。现在这个破家族，让自己的妹妹变成这样。她是无论如何都忍不住想要灭掉他们，之前没有那能力有着莉雅帮忙她也非常放心。
　　自己的这个英灵说话彪悍归彪悍，但是还没有说过谎。所以这个时候，她也是选择相信莉雅的话。
　　“小樱你先留在这里，不要去见那家伙了。还有Rider陪着他，至于你嘛.........”说着莉雅又看向了一只手臂上边，过着一层红布的卫宫士郎说道：“你能不能打开无限剑制，接下来恐怕会有一连串的恶战。我建议你把自己的胳膊上的东西撕掉，只有这样才能完全接收红A留给你的力量。”
　　“我知道了.......”听到莉雅的话后，卫宫士郎又看了看小樱。很快脸色也是变得坚定下来，直接撤掉了自己胳膊上的东西随后，就是一连串的惨叫声响了起来。
　　“你在干什么啊，伊莉雅。”不过就在这个时候，莉雅则是注意到了躲在门后看着这里的伊莉雅。他的从者就在昨天，被莉雅和阿尔托莉雅Alter联手做掉了。对此莉雅则是没有丝毫愧疚，谁让那家伙无差别攻击。
　　既然敢无差别攻击，那就直接把这家伙先灭了。这个毕竟也是自己的御主，她对于伊莉雅也是有点小复杂。魔伊世界的伊莉雅就是一个非常污的小女孩，这个才给他非常深刻的感觉。
　　“没什么，只是觉得Caster很熟悉。算了，反正berserker已经不在了，告辞了。”看了看莉雅，伊莉雅也是不知道怎么的。对于莉雅有种奇怪的感觉，但是现在没有了从者的她，也不怎么想再次参合进去了。当然了莉雅也是没有打算让她参合进去，自己的那个伊莉雅还在改造身体，恐怕还要改造很长时间。
　　........
　　“每次来这里都有一种阴森恐怖的感觉，讲道理我现在就忍不住直接把这东西夷为平地了。”有些头疼的看着面前的老宅子，这种地方给她的感觉一如既往的恶心。但是莉雅敢保证，某个老虫子绝对不在这里边。
　　“叮。”不过就在这个时候，莉雅的眉头则是忍不住跳了一下。随后冲到自己的Master的背后，直接把一把飞刀打了下来。随后就看到一个黑影，在黑暗之中缓缓浮现。
　　“嗯，看来你们这回的目的是来找老朽的吗。”也就在这个时候，一堆虫子不知道从哪里边飞了出来。缓缓地形成了间桐脏砚的人影，至于他的从者咒腕哈桑，则是停留在了他的背后。
　　“就只有你一个人吗，saber在哪呢，不让她出战吗。”看了看对面的两个人，莉雅则是仔细的感知了一下。阿尔托莉雅 alter绝对不在这里，那股庞大到可怕的魔力根本是没有办法隐藏的。
　　“嗯，那个东西。在昨天晚上已经彻底失去了控制，就算是老朽都没有办法控制她做事情了。你们现在要做的，可不是击杀老朽。你要知道我的assassin和rider两个从者了，要是他们在死亡的话那个东西就会彻底成熟。”
　　“我知道，不过比起那个东西你才是最先需要解决的。你要知道，比起这些什么此世之恶啊，人心才是最可怕的。”说到这里莉雅则是直接冲了过去，而间桐脏砚的背后的咒腕哈桑也是第一时间拦住了他。
　　“给我，滚。”面无表情的看着自己对面的哈桑，莉雅手中的武器则是开始释放出刺目的光辉。跟阿尔托莉雅打完之后，她越来越喜欢这种一言不合就解放宝具了。这种小功率的连续解放，实在是太爽了。再加上这些英灵，都不是本体实力也是比较差。
　　“轰。”就在这个时候，一道光芒划过天空。紫黑色的光芒冲天而起，咒腕哈桑则是在空中，险而又险的躲过了这道攻击。但是还没有等他调整身体，再次进攻的时候。莉雅的手中，又是一道光芒划过，再次掀起了爆炸声。
　　至于间桐脏砚跟远坂凛，已经躲得远远的了。莉雅现在就跟一个炮台一样，全力开火之下这些人根本就没有一点反抗的余地。再说了老虫子虽然实力不差，但是远坂凛的宝石魔术也不弱。
　　虽然比较烧钱，但是宝石魔术的优点也是非常明显的。这些宝石一个个都跟小型魔术源一样，能够储存魔力不说威力也大而且火属性的魔术，刚好克制他。所以他也是懒得动手了，就这么看着两个人打架。


第十九章 老虫子
　　“你今天必死无疑。”冷冷的看着面前的哈桑，莉雅手中的宝具则是再次解放。随后也不急着释放光炮，带着自己的武器就冲向了哈桑。
　　“砰。”看着直接对着自己冲过来的莉雅，咒腕哈桑只能拿起自己的匕首挡了下来。莉雅的动作实在是太快了，根本不给他躲避的机会。但是刚刚接住这个攻击，莉雅的武器就直接释放出来刺眼的光芒。
　　“轰。”瞬间一声巨响传来，别说是哈桑了。就是人家B叔，都扛不住这样贴脸的宝具。而且莉雅的攻击范围实在是太大了，根本不给他解放宝具的机会。
　　“搞定了，我要是估计不错的话，时间应该也差不多了。”看着面前消散的人影，莉雅并没有理会不知道躲到哪里去的间桐脏砚。不把这家伙本体杀死，那些分身杀再多也没有什么用。
　　而且一刀砍下去，直接炸开变成一堆碎虫子。莉雅还觉得非常恶心，她现在的目光则是看向了卫宫家所在的位置。之前她已经观察过小樱的情况了，基本上已经处于饱和的阶段了，随便一个从者的灵魂注入就会直接引爆。
　　而且莉雅没有动手杀她还有一个原因，就是现在下手已经晚了。杀了也没有什么用处，基本上成长起来了。想要杀死就要去解决圣杯，不然的话是很难杀死的，用力猛了万一把小樱的人格杀死了，就彻底难办了。
　　“怎么了，caster，不去追杀老虫子吗。”就在莉雅眺望远方的时候，远坂凛也是慌慌忙忙的跑了过来。就在assassin死亡的一瞬间，她是清楚地看到间桐脏砚直接原地炸开化成了一地的虫子。
　　自己都看见了，莉雅不可能看不见但是就是不见她去追击。反而是在看着远处发呆，这也让她有点捉急。
　　“来了，小樱体内的黑圣杯已经彻底满上了。那个虫子也就想要活下来，跟接下来的事情相比，基本上没有什么威胁。”远坂凛看不到，但是莉雅在成为英灵之后。也是能够看得非常远，但是这已经基本上不能用看来形容了。
　　她能够清楚地感觉到，就在那里正有着一股充满恶意的气息升了起来。也就在这个时候，远坂凛的电话响了起来。
　　“喂，是卫宫士郎吗。什么，什么，糟了，你快点离开哪里。趁着樱还能控制住自己的时候，不然就要晚了。Caster，糟了，咱们.......啊，你在干什么。”
　　不过这回莉雅倒是没有等到远坂凛把话说完，扛着她就向着卫宫士郎所在的位置冲了过去。因为自己的身高的原因，抱着远坂凛有点不方便。所以莉雅只能采取最方便的策略，简称就是扛着人就跑。
　　至于莉雅的目的也不是要击杀小樱，而是把卫宫士郎救出来。她还要等小樱去柳洞寺的后山，在那里激活圣杯之后再动手。
　　“我虽然是被圣杯召唤出来的，但是我本身是属于意外召唤。现在所有的从者就剩下Saber和Rider了。现在的她已经是饱了，换而言之就是圣杯已经开始降临了。”一边走着莉雅则是一边对着远坂凛介绍到，她家里边肯定有不少关于圣杯战争的记载。
　　但是本身就是大大咧咧的大小姐，有些小细节可能不太注意。
　　“呜，那你的意思是。”原本想要开口说话，但是莉雅的动作实在是太快了。刚一开口就被灌了一嘴的风，远坂凛只能在这个时候改变方法直接使用契约来联系莉雅了。
　　“到达目的了。”不过莉雅并没有给她解释，因为这个时候已经到了卫宫家的宅子里边了。此时的卫宫老宅，已经被黑泥彻底覆盖。至于卫宫士郎跟美杜莎则是拼命的拦截着阿尔托莉雅 alter，只不过这位显然是手下留情了根本就没有解放宝具。
　　“砰。”只不过就在这个时候，莉雅则是从天而降。一剑挡下了阿尔托莉雅 alter，她也是没有解放宝具。现在这里是在市区，在这里战斗就跟屠杀一样。而且她也是直接开启了闲人驱散结界，不管这些人愿不愿意先疏散最好。
　　“这些黑泥，就算是我踩上去也不好受。”只不过就在莉雅落下去的一瞬间，身体就顿了一下。这些黑泥接触起来是真的难受。她虽然不会被侵蚀，到那时只是这一瞬间她就觉得自己滴魔力少了一大截。但是很快就被不冲上来了，自己滴四节里边因为黑泥没有什么思维。对于自己滴抗拒则是几乎没有，但是这里显然是在帮助阿尔托莉雅 alter对抗自己。
　　“哈哈哈，爷爷，你的味道是真的不错啊。”与此同时卫宫家的老宅子里边，则是传来了一阵笑声。很快就看到彻底黑化的樱从里飘了出来，至于手里边则是拿着两个东西。一个是金色被子的碎片，另外一个则是拼命挣扎的虫子。至于她的胸口，则是有着黑泥在涌动。显然这位也是非常的狠，直接把这只老虫子从自己的身体里边挖了出来。这种事情莉雅也干过，不过那时候则是年幼的小樱。
　　间桐脏砚的计划是在合适的时候通过这个虫子，彻底占据樱的身体。但是很可惜樱，或者是黑圣杯的成长超出他的意料。他已经没有办法再占据身体了，现在更完美直接被挖了出来。至于黑樱的做法也非常的简单，随手就把老虫子扔到了淤泥里边。
　　“啊......”也就在这个时候，一道惨叫声传了过来。老虫子则是彻底彻底的被吞噬掉了，这回这家伙就是死的不能再死了。
　　“不要冲动，现在咱们攻击他。几乎没有什么好处，等这家伙退出去再说。”看到这里莉雅则是拦住了卫宫士郎和远坂凛，而且樱也没有攻击他们，就这么直接离开了向着柳洞寺的方向赶了过去。


第二十章 愉悦神父
　　“这就是此世之恶的威力吗，真的太吓人了。”有点颤抖的看着被黑泥吞噬了一大片的城市，远坂凛也是没有想到这东西这么恐怖。不过刚才死的人其实并不多，因为莉雅在靠近的时候直接张开了闲人驱散结界。
　　这个非常好用的技能，直接将周围清空。所以死的人其实并不多，也就刚开始扩散时候的倒霉蛋。至于几个人此时已经来到了远坂家的大宅子，而且跟原著一样。樱在彻底失控之前还是让Rider保护者卫宫士郎和伊莉雅撤离。
　　“没错，只不过比我预想的要好不少。这回的爆发显然是小樱潜意识里边在抗拒，没有扩散起来。”只不过莉雅倒是挺乐观的，她是见到过这东西彻底扩散起来有多可怕，但是很可怕。但是这回明显是好多了，毕竟小樱黑化的催化剂。被自己当初一刀剁了。
　　黑化的程度没有原著之中那么彻底，略微好了那么一点。别说自己的世界人理烧却了，就是当初十年前那一次也比这回的范围小上不少。
　　“现在怎么办，刚才小樱根本就不认咱们。你不是说黑泥，会影响你吗。”有点头疼的揉着自己的头发，远坂凛现在是有点着急了。只不过在抱怨了不到一秒钟之后，脸色就变得严肃起来随后对着几个人说道：“好了，我决定了。Caster咱们走，这回一定要把小樱救回来。”
　　“你冷静一点，看看卫宫士郎的状态。”听到这里莉雅则是赶忙拦住了她，被小樱这么刺激。卫宫士郎也是在这个时候发狠了，直接把裹在胳膊上的魔术礼装取了下来。全面接受archer遗留下来的力量。
　　此时属于红A的魔术回路，已经开始跟他原本的魔术回路融合。作为英灵的红A魔术回路的质量自然是全程碾压卫宫士郎。
　　这要是换成一边人已经爆体而亡了，但是两个人毕竟是一个人。魔术回路完全本质上完全一样，这种事情自然不会发生。但是还是把他疼的死去活来，现在整个人都浑浑噩噩的。绿色的魔术回路，扩散到全身。
　　这个世界的红A在自己原本的世界之中，可是为了正义亲手斩杀了樱。他无法再下去手，自然是把这个问题交给了这个世界的自己。现在要做的，就是等他彻底融合红A的魔术回路。
　　到时候卫宫大侠发威，可不是开玩笑的。而且莉雅还记得当初他击杀金闪闪的时候，并没有看到愉悦神父。他毕竟是一个人类，莉雅也懒得再去把他揪出来。
　　“对了，当初是不是你把教堂轰了。那种跟核爆一样的爆炸，除了你没有人能过做得出来。”这个时候的远坂凛，又想到了冬木市的教堂。被人一夜之间摧毁了，不过还好她的师傅言峰绮礼安然无恙。
　　“是啊，谁让金先森实力那么强。”听到这里莉雅则是直接承认了，不就是圣堂教会吗。真当自己怕她，别忘了她可是时钟塔最高的君王。虽然是不知道多少年前的，也不是这个世界的人。但是对于圣堂教会，他也是丝毫不虚。
　　顺便一提在她的世界，时钟塔和圣堂教会的对立可是非常可怕的。这也跟她有关因为大不列颠长期跟教廷对立。对于那些极度复古的魔术师，或者说是圣堂教会的人来说。时钟塔就是最大的异端，另一边也是差不多。
　　“你这家伙出去干什么啊，这么晚了，等等你难道要去杀言峰绮礼。”好吧这个时候的远坂凛，跟言峰绮礼还没有闹翻。或者说是这货找到了更加令自己愉悦的东西，所以对于戏耍自己的徒弟就没有什么兴趣了。
　　“那家伙胳膊上还有着之前圣杯战争遗留下来的令咒，之前没有什么兴趣。我打算去看他答不答应，不答应就把胳膊砍了。”面无表情的看着远坂凛，莉雅记得这家伙继承了言峰璃正的令咒。那么庞大的数量，几乎可以瞬间让一个冠位的从者带着自己的冠位灵基降临。所以这个时候的莉雅，没有理由不去收拾他。
　　“你给我等等啊，那是我的师父啊。见鬼了，等等我。”看着自顾自的离开的莉雅，远坂凛也不好强制要求她什么。他现在则是越来越怀念，自己原来的从者了。至少红A不会像莉雅这样凶她，搞的她都有点不敢阻止莉雅了。她怀疑自己要是像之前对待红A那样任性，其实她有点想多了，莉雅很多时候都是看得很凶很可怕，其实就是‘rua’一下而已。
　　“你要是担心就跟我来吧，不过.......”想到这里莉雅还是决定把言峰绮礼背后偷袭远坂时臣的话憋回去，这件事情听起来有点匪夷所思。而且自己手里边没有证据，除非言峰绮礼亲口承认。不过让那家伙亲口承认，似乎也不是很难。
　　就这样莉雅带着她向着圣堂教会所在的位置走了过去，虽然那个大堂被莉雅炸了。但是在离那里不远处，还有一个旧的教堂。那位这段时间就在那里住着，至于自己的好基友被莉雅宰了，也没有表达什么看法。
　　........
　　“言峰绮礼，给我滚出来。”很快莉雅就带着远坂凛达到了目的地，她能清楚地察觉到言峰绮礼就在这里边。跟小樱黑化之后浑身都是令咒相比，这位的令咒还是少了一点。但是总比什么都没有强，在这个时候则是非常霸气的对着里边喊道。
　　“嗯，是caster吗。吉尔伽美什，应该是死在你的手里吧。”就在莉雅的话落下来之后，就看到言峰绮礼淡定的从阴影里边走了出来。这家伙似乎除了愉悦之外，就没有其它的什么情绪了。哪怕是这个时候的莉雅，是带着一股让人窒息的杀意也一样。
　　“对了，远坂凛，提示一声，那个是吉尔伽美什是你父亲的从者。”


第二十一章 长大的伊莉雅？
　　“caster，你刚才说什么。”就在莉雅的话落下来之后，远坂凛有些不可思议的声音也是响了起来。
　　“嗯，的确。恩师作为魔术师的确不错，但是他实在是太无聊了。只会按照魔术师那一套，所以为了让我体会到人生的真谛。只能拜托师傅他，离开人世间了。”听到莉雅的话后，言峰绮礼则是带着怪异的笑容。
　　“caster杀了她。”也就在他的话刚刚落下，远坂凛的声音则是响了起来。其实言峰绮礼，也是帮助了他那么长的时间了。讲道理远坂凛不应该是这样的，但是言峰绮礼的目光则是彻底将她激怒。在这个时候也是难掩自己的杀意，都不用莉雅去做思想工作了。
　　“遵命。”听到这里莉雅则是毫不犹豫的冲了过去，手中的武器对着他砍了过来。但是就在这个时候，一道白色的人影闪过则是将她的攻击拦了下来。
　　“阿提拉，怎么哪里都有你啊。”自己的攻击被拦住，莉雅只觉得一阵彩色的光芒闪过。这也让她忍不住眉头跳了一下，随后连续后退挡在了远坂凛的神枪。只不过看到人影之后，莉雅的眉头则是疯狂的跳动。
　　这些人是不是搞错了什么，真的以为阿提拉克制自己啊。着尼玛都0202年了，这一套什么时候能够结束啊。
　　“后来我曾经调查过，发现无论是任何书上都没有关于你的记载。”看着脸色发黑的莉雅，言峰绮礼则是在这个时候漏出了愉悦的笑容。这家伙感兴趣的地方，跟金闪闪似乎不一样。他似乎对于莉雅的出现非常的感兴趣，也是在这个时候开始收集有关莉雅的情报了。
　　“你是怎么知道的，这个世界没有关于我的任何记载。”虽然自己跟阿提拉没有什么仇恨，但是自己可是跟她同归于尽的。被拉出来反复鞭尸，莉雅要是能高兴才怪了。
　　“嗯，的确。我查遍了所有的资料，都没有关于你的信息。直到那个黑影出现，将一部记载平行世界的古籍交给我。为了召唤出来这个从者，我可是直接从圣堂教会找到圣遗物的。只可惜吉尔伽美什，已经被你送走了，没有让他见识到真正的完美的亚瑟王。”
　　“什么玩意啊，你真当阿提拉我打不过啊。不过这个世界的阿提拉，应该不认识我。”虽然自己跟阿提拉同归于尽，也被写到史书里边。只不过历史书上边的记载，是双方进行了一次惨烈的战斗。两位伟大的君王，最后双双惨死。
　　但是实际结果就是自己结果了阿提拉，结果那个时候身体受不了直接崩溃了。但是怎么到这里这些人都以为，自己跟阿提拉战斗必然双双殒命啊。拜托了，当初自己是担心这家伙毁了自己的军队啊。真的找个没人的地方，单打独斗自己能一刀一刀剁了她。而且更重要的就是，此时阿提拉的眼神并没有任何神采，显然违规召唤剥夺了她的理智。
　　“你说的没错，完美的王者。有着传说之中的阿瓦隆，但是阿瓦隆的保护范围只有一个人。你真的能够保护得了你的master吗，动手吧.......”满意的看着莉雅的脸色，言峰绮礼则是直接下达了命令。
　　随后阿提拉则是直接下令，之间失去了神采的阿提拉对着莉雅。或者说是莉雅身后的远坂凛冲了过来，这也是莉雅第一次见到直接对master动手的。只不过这位显然是不知道，自己的阿瓦隆能做EX级别宝具，并不单单是因为他的防御。
　　“不要抵抗，还有一会儿不要乱动。”最低与这种情况，莉雅也是丝毫不慌。一把抓着远坂凛，就把她扔到了阿瓦隆里边。在那里你就是让闪闪诈尸，释放乖离都没有什么卵用。
　　“好了，现在我倒要看看，你接下来怎么办。”将远坂凛收了回来之后，莉雅则是将目光看向了脸色僵住的言峰绮礼。这货显然是没有想到自己自能够这么做，的确master是个大问题。
　　但是真正的对master出手，谁能比得过她。她的骄傲让她不会针对御主，但是真的就当她不能针对御主了。在这个时候，则是直接对着言峰绮礼冲了过去。至于阿提拉的攻击，则是被她全部无视掉了。
　　“哼。”看着冲过来的莉雅，言峰绮礼则是弯下了自己的身体。随后猛然之间冲了出去。化成了一道流光，这家伙的头题速度甚至不比一些英灵差。哪怕是莉雅都有点吃惊，不过想想也是这家伙还抱着伊莉雅，在森林之中跟被控制的berserker大战一场。
　　“看来黑泥对你的强化十分的巨大啊，人类的身躯要是像你这样搞。恐怕早都要崩溃了，现在的你居然能跟得上我们的动作。”面无表情的看着冲出去的言峰绮礼，莉雅也是不慌。的确速度不慢，但是真当自己没有办法吗。
　　只见莉雅小手一挥舞，一匹黑色的骏马则是出现在了她的身边。随后莉雅则是直接跳了上去，骑着就追了上去。然后她就有点悲剧了。自己的阿瓦隆只对自己一个人有用，所以背后的宝具直接把她从半空中打了下来。
　　“呸，真恶心。直接追吧，caster虽然能够使用所有力量，但是本身的属性都被压制了。”脸色有点难看的莉雅，也是迈着双腿追了上去。这里是城市她要是再玩宝具连发，就跟屠杀差不多、于情于理，他都不会这么做的。
　　就这样三道人影，在黑暗之中划过。其中言峰绮礼在最前方，后边跟着莉雅在后边则是阿提拉。
　　........
　　“这里就是传说之中的阿瓦隆，还有这个是伊莉雅。但是感觉不对啊，比原本的伊莉雅大好多啊。”另一边因为时间紧迫，莉雅也是把远坂凛扔到自己最熟悉的地方。而此时呈现在远坂凛面前的，则是一个巨大的培养皿里边是一个跟自己差不多大的白发少女。光从轮廓来看，跟伊莉雅非常的相像。


第二十二章 自己是自己的妈妈是什么玩意
　　“呀！！！”不过就在这个时候，试管之中的少女猛然之间睁开了眼睛。随后身上的魔术回路，爆发出来将试管直接破坏掉。
　　“berserker那家伙在搞什么，怎么把令咒给你了。”看着面前远坂凛手背上的令咒，少女则是在这个时候漏出了不爽的脸色。
　　“你，你是谁啊。”看着突然出现的少女，远坂凛则是有点不可思议的说道。
　　“在下，伊莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦。好久不见了，远坂凛姐姐，等等你似乎不认识我啊。”看着面前的少女，伊莉雅则是在这个时候十分优雅的说道。但是很快就发现面前的远坂凛，并不认识自己。
　　“啊？”听到这里远坂凛则是愣了一下，随后就想到了一件事情。那就是根据之前莉雅跟言峰绮礼的对话，莉雅不是虚构的王者。而是在现实之中存在的，只不过不是在自己的世界。也就是说她的世界，也有着自己的存在。平行世界这个理论，在这个世界是被证实的。
　　而且宝石翁也就是泽尔里奇，就是最好的证明。这个时候远坂凛也是猜到了，但是伊莉雅可是懒得管那么多。一把抓着远坂凛的手臂，与此同时在此地一旁的泉水之中一个金色的杯子漏了出来。
　　“那个是，大圣杯。”看着突然出现的金色被子，远坂凛则是再次呆住了。这都是什么啊，怎么连圣杯都拥有了。既然已经拥有了圣杯，也就意味着实现了自己的愿望，那么莉雅为什么还要来参加圣杯战争。
　　“令咒，剥离。”不过就在这个时候，伊莉雅可是懒得管那么多。她本身就是小圣杯，莉雅的改造并没有办法否认这一点。毕竟那是构成伊莉雅的基础，包括她的灵魂。所以莉雅采取的方案，则是让她跟大圣杯完全连接。依托大圣杯，保证伊莉雅的寿命。
　　而且似乎效果好的优点过分，连停止发育的身体都开始重新成长了。所以伊莉雅也是轻松的从远坂凛手上，强行的夺走了那两枚令咒。
　　“呜。”另一边半空之中正在追击的莉雅，突然浑身一软从半空之中掉了下来。而且言峰绮礼也是趁着这个机会，带着阿提拉跑了。
　　“搞什么啊，怎么突然解除令咒啊。让我的魔力供给断掉了，还有这股魔力是伊莉雅的。等等，她已经苏醒了。”看着逃出视线的言峰绮礼，莉雅则是在这个时候暂时放弃了目标。回到自己的阿瓦隆之中，随后就看到大眼瞪小眼的两个人。
　　“哈，这个是，伊莉雅不是爱丽丝菲尔。”只是当莉雅看到面前的人之后，脸上也是漏出了怪异的神色。伊莉雅虽然是爱丽丝菲尔生的，但是也有着人造人的血脉。而且好像从小也是经过改造，自然也是有着跟爱丽丝菲尔一样的容颜。但是呢，比自己当初见到的爱丽丝菲尔，都要嫩上不少。
　　“那当然了berserker，你怎么又跑去当caster了。”听到莉雅的话后，伊莉雅则是骄傲的挺了挺胸。现在自己已经完全可以傲视莉雅了，虽然看起来嫩的不行。但是那个只是气质，身材什么的只是比人家略微小了一号。
　　“哈。”注意到伊莉雅的动作之后，莉雅和远坂凛则是同时皱了皱眉头。不过两个人接下来的反应也不相同，莉雅是有点无语。至于远坂凛则是脸色发黑，自己的妹妹那里都比自己大。
　　只不过莉雅知道两个人都是晚发育类型的，只不过自己在拔剑的时候就被固定了。虽然对于身高有点残念，但是对于那里她是没有太大的想法。而远坂凛再过十年，可不小，看看自己的那个世界的远坂凛就可以看出来。
　　“暂时不是在咱们的世界，这个是平行的世界。我来到这里，是被一言不合拉过来的。一般情况下我是不会响应的，毕竟我已经获得了胜利。”不过既然醒了莉雅还是解释了一下，其实对于伊莉雅来说。在哪里都无所谓了，反正她也没有什么亲人了。至于她的家族，也就是爱因兹贝伦家族，已经被他夷为平地了。而且那个家族有没有什么活人，都是一堆人偶，为了拿到圣杯不择手段的人偶。
　　“走吧，出去看看吧。你也在这里呆太久了，还有远坂凛因为刚才的魔力供给断掉了。我也没有追上那家伙，看来你的仇先放放再说吧。”看了看反正也是追不上了，莉雅也懒得追了。随后带着两个人就离开了，虽然令咒什么的几次转移。但是莉雅的目的也没有改变，不会因为这样对自己的御主动手。只不过莉雅都有点怀疑，会不会有人骂自己三姓家奴。
　　“额。”远坂凛还没有说什么，就发现自己已经离开了阿瓦隆，回过神来之后就出现在了冬木市的街道上边。跟在自己身边的，还有伊莉雅只不过此时他的手背上有两枚鲜红的令咒。
　　“对了，把令咒还给远坂凛吧。这回的圣杯战争有点意外，你最好别参合进来。”只不过看到这里莉雅则是眉头皱了皱，她也是觉得这样有点不妥。就让伊莉雅把令咒还给了远坂凛，不过还好伊莉雅虽然长大了但是还是很听话的。
　　虽然表面不愿意，但是还是把令咒还给了远坂凛。这也让远坂凛看得不知道该说什么，感情这两个人都没有把圣杯战争当回事。
　　..........
　　“妈妈！”只是当莉雅等人回去的时候，就看到伊莉雅突然之间出现。随后直接扑到伊莉雅的怀里，不只是莉雅所有人都在这个时候有点傻眼。
　　“咳咳，那个，这个人不是爱丽丝菲尔，虽然两个人的气质很像。”看到这里莉雅则是忍不住干咳了一声，至少伊莉雅没有那种贵妇的气质。而且两个人差距还是比较大的，只是她忘了伊莉雅已经有十年没有见到爱丽丝菲尔了，再加上当初年纪太小才这样。


第二十三章 冬木市的天然气
　　场面有点莫名其妙的尴尬，最后还是莉雅把伊莉雅从伊莉雅的身上摘了下来。至于自己的这个伊莉雅，也是有点蒙了。他对于爱丽丝菲尔的影响很多都是停留在照片上边，以及小时候自己为数不多的记忆。
　　“咳咳，你们应该知道。我是实际存在的英灵，不是那种存在于幻想之中的。这也是我跟对面的黑无.......阿尔托莉雅最大的区别，所以我的世界也有伊莉雅。只是见鬼了，你是怎么长的这么大的。”看着面前的伊莉雅，莉雅也是忍不住吐槽。这个伊莉雅真的是那种超大号的，自己还从来没有见到过长大的。
　　不过跟爱丽丝菲尔是真的像，而且跟那些人偶相比。也多了很多作为人的气息，这也是伊莉雅搞错的原因之一。
　　“啊，你是说这个是我自己。”听到莉雅的解释之后，伊莉雅也是呆了一下。冷静之后也是发现面前金发红瞳的女子。无论是年龄还是气质，都跟爱丽丝菲尔对不上号。所以这个时候，也是漏出了尴尬的神色。
　　至于莉雅这边的伊莉雅在经过最初的错愕之后，也是漏出了一丝丝坏坏的笑容。在所有人惊讶的目光之中，走过去悄悄地抱起了伊莉雅，笑眯眯的说道：“乖女儿，给妈笑一个。”
　　“........”
　　“溜了，溜了，别丢人现眼了。”最后伊莉雅则是被莉雅给拉走了，至于这个世界的伊莉雅也是难得的闹了一个大红脸，躲到房间里边了。至于莉雅则是心里边开始忍不住骂爱丽丝菲尔了，这家伙怎么生的女儿。多好的一个小姑娘啊，结果现在越来越像她靠拢了。
　　不过还好还是嫩了一点，她可是记得似乎有个世界的爱丽丝菲尔。还买自己的老公，和卫宫士郎的GAY本子。不过相比这位伊莉雅，不会这么夸张吓自己。比如卖自己和食蜂操祈的百合本子，之类乱七八糟的东西。
　　“好了计划一下接下来的事情吧，刚才那个小伙还不用在意，已经被我关起来了。”面无表情的看着屋内的远坂凛以及伊莉雅，至于自己的那个伊莉雅莉雅则是把她扔到了阿瓦隆里边。
　　作为圣杯的伊莉雅，现在就跟一个行走的大补药一样。当然了是对于那个黑圣杯来说，放在外边实在是有点显眼。所以莉雅让她先回来，等后边实在不行的话再使用她的力量，去对付黑圣杯。
　　只不过此时的伊莉雅也是东张西望的，不知道到底在想什么。不顾自己占自己的便宜，这种感觉也是爽的不要不要的，就像当初阿尔托莉雅一样。不过那位更惨，御主不让澄清，可是憋了好几天。要是换成莉雅自己，你敢让她这样她就敢自闭给你看。
　　“原本想要从言峰绮礼那里抢夺令咒，现在看来是不现实了。咱们必须要换一个策略才行，不过再次之前远坂凛。你是是本地的地头蛇，有没有办法让冬木市的人尽量撤离。那些黑泥一单全部展开，人类就是他们最好的食物。”
　　“你说谁是地头蛇啊，我们远坂家可是贵族，贵族，我们是优雅的贵族。”听到莉雅的话后，远坂凛也是有点炸毛了。
　　“你家除了这个房子，还有什么值钱的东西吗。装什么贵族啊，就连挂画都是从人地摊上卖来的便宜货。”只不过这回不是莉雅打击他，反而是换成了伊莉雅。这位才是真正的大小姐，爱因兹贝伦家族确实有钱。都是一些人偶，对于享受没有什么需求。
　　所以他们家族很多东西都是长年累月使用下来的，不少东西放着放着就成了古董了。而且他们的宅邸，确实非常豪华。
　　此时给莉雅的感觉，面前的两个人.......
　　虚假的大小姐（留着长长的双马尾，穿着性感的黑丝，时刻保持着优雅的气质。）
　　真实的大小姐（毛都没有长齐，满脸通红。）
　　........
　　“好了，好了，别嘲讽了。不就是比出生吗，我才是最好的。”看着莫名其妙又有点较劲的两个人，莉雅则是出口打断了他们两个的对话。出身什么的完全没有意义，真的比出生自己可是标准的王族，生而为王........
　　“切。”只不过两个人看着面无表情，说着最狠的话的莉雅则是撇了撇嘴。到底是没有反驳，毕竟是一国之君。
　　“算了你们还是休息吧，我看卫宫士郎今天是醒不来了。好好准备一下，就去休息吧。不过远坂凛你最好试试看，能不能让人撤离。”
　　“没问题，我一会儿就去绑了市长。控制着他下达疏散命令，只要不暴露魔术的存在就没有问题。”听到莉雅的话后，远坂凛也是拍着胸像莉雅保证到。随后则是立刻离开了房间。至于伊莉雅则是愣愣的看着莉雅，最后还是没有什么。
　　........
　　“嗯，外边怎么这么热闹啊。”第二天早上起来，莉雅则是注意到此时的冬木市变得非常热闹。乱糟糟的一群人向着城外涌过去，不少人都是拖家带口的。莉雅也是拿起了自己的手机看了看最新的新闻，很快脸色也是有点古怪。
　　“警告，警告，根据天然气公司的通报。冬木市的天然气于昨晚发生大量泄露，泄露地点不确定，请立刻离开城市........”
　　“所以说不愧是言峰绮礼叫出来的，但是尼玛天然气都要泄露了。这些人还开汽车，就不怕引爆天然气吗。远坂凛，这就是你找的理由。”说着莉雅也是到楼下，找到了刚刚过了起床气的远坂凛。
　　“师父给我说过天然气是最好的理由，不但前期可以驱散人群，后期也可以为爆炸找借口。而天然气比较干净，就算是爆炸了也不会产生太多的有害气体。不需要担心后期的天然气问题，你看这不是最好的借口吗。”


第二十四章 这真是一个悲伤的故事
　　“你说的好有道理，我都不知道该怎么反驳了。不过既然都这样了，那么还想要留下来的就只能祝他们好运了。”听到这之后，莉雅的嘴角则是疯狂的抽搐。果然存在即合理，什么事情都是有原因的。
　　但是已经发布公告了，那么还想要留下来的人。莉雅也是懒得管了，不过在这个时候。则是主动走向了卫宫士郎所在的房间里边。她想要看看这家伙的情况怎么样，能不能应对接下来的高强度战斗需要。
　　“情况还可以，已经跟身体完全融合了。喂，还好吧精神没有崩溃吧。”踢了踢床上的卫宫士郎，莉雅则是看看他还活着没有。人类在受到了巨大的痛苦之后，会进入一种自我保护一样的昏迷。
　　受到巨大的伤害，也会让精神崩溃变成所谓的植物人。她现在要确定一下，这家伙现在的情况怎么样了。
　　“嗯，是saber啊。”有点迷迷糊糊的睁开眼睛，随后就看到粗暴的把自己踹的醒过来的莉雅。跟阿尔托莉雅几乎一模一样的容颜，让他误以为是saber叫他起床。但是只是一秒钟就反应过来，阿尔托莉雅没有这么暴力。
　　“哈，虽然我也很想成为saber。但是十分抱歉，，因为这个岗位的阿尔托莉雅竞争实在是太过于激烈了，没有什么本事的我只能继承无人问津的caster职介了，所以十分抱歉这个真是一个悲伤的故事啊。”听到这句话之后，莉雅的眉头则是忍不住跳了一下。
　　这个真是一个悲伤的故事啊，创业失败没有获得saber的职位。只能回去继承冠位saber的位置了，怎么听都是一件非常悲伤的事情啊。（就像是某个猫客的老板，创业失败只能回去继承数亿家产。）
　　“还活着就跟我说滚起来，试试看能不能展开你的固有结界。那个可是一个开挂一样的结界，而且作为英灵的我们。是属于盖亚侧的，但是英灵卫宫则是属于阿赖耶侧的，那些黑泥对你的影响不大。”看了一眼还有些迷糊的卫宫士郎，莉雅则是叮嘱了一句之后就离开了。
　　无限剑制本身就是依靠阿瓦隆才能展开，只是除了阿尔托莉雅种以外。没有人能够完全发挥这件宝具，但是也只有莉雅将其开发到这种程度。
　　“喂，caster，你应该是另外一个世界的亚瑟王。你是如何跟她走上不同的道路的，你们的经历应该非常相似。”不过就在莉雅吃早餐的时候，卫宫士郎则是主动来到了她的身边。继承了红A的力量的他，也是清楚的看到另一个世界线的自己，亲手砍下了樱的脑袋。
　　他现在十分迷茫，不知道那个是梦。还是必然的未来，自己要亲手再杀一次小樱。
　　“你在想什么呢，未来从来不是一成不变的。你应该看到了，那个时候的小樱并没有完全黑化。还是处于自己的状态，这个时候的樱已经完全黑化了。你看到的那个未来，已经消失不见了。”听到这里莉雅知道，又是一个迷茫的孩子。
　　就像是自己的那个世界，参加圣杯战争的阿尔托莉雅一样。另一个自己，完全相反的结局，她也是有些陷入迷茫。
　　“至于我的话，我跟阿尔托莉雅的不同嘛。当初我们也有相同的是，在我们获得契约与胜利之剑的时候，梅林都曾经问过我们选择剑还是剑鞘。”想到这里莉雅就想到了那个湖边，梅林带自己去薇薇安那里取剑的日子。
　　“这个saber也给我说过，虽然剑鞘更叫珍贵。但是当时的国家更需要剑，来抵御外敌。”其实这个时候，莉雅也是想到了那天的场景。拥有者最强大的千里眼的梅林，其实他的问题都会影响到未来。只是卫宫士郎也是对于当初的事情好奇，所以有过询问阿尔托莉雅关于她的传说。
　　莉雅基本上都不会按照他的问题回答，或者干脆点当做耳旁风。说是怎么说的，但是怎么做就是另外一件事情。
　　“没错，当初阿尔托莉雅选择了剑........”听到这里莉雅则是撇了撇嘴，对于那种想法有点嗤之以鼻。
　　“你是怎么选择的，那个可是亚瑟王传说之中重要的一环。”听到这里卫宫士郎，也是有些好奇的看着她。
　　“废话，选择那是小孩子的事情。大人全都要，为什么要选择。”
　　“哈？”
　　“拜托小子，这不是考试时候的选择题啊。你这个蠢货，为什么要遵循梅林的选项。之前那家伙还说大不列颠必将灭亡，阿尔托莉雅就想着一直作为王知道大不列颠毁灭。预言这种东西，你要是真的相信你就输了。就好比你现在回到过去，拯救了被送往间桐脏砚那里的小樱，这个世界的小樱并不会获救。反而是会多一个，小樱获得拯救的时间线。所以不管那个你怎么选择，都跟你没有一点关系。”
　　“........”听到莉雅的化后，卫宫士郎则是沉默了一下之后。随后则是对着莉雅感谢了一声之后，就离开了房间里边。莉雅的话也是点心了他，不会让他有一种自己做什么都是无用功的感觉。
　　至于偶尔做了一次人生导师的莉雅，对此也是有点莫名其妙。这家伙今天是怎么了，脑袋进水了问自己这些简单的问题做什么。
　　“今天你不会再去上学吧，这都是最后一天了。”只不过莉雅也是懒得管卫宫士郎在想什么，反而是看向了习惯性的换上了一身校服。
　　“对啊，差点忘了，今天全部学校停课了。”听到莉雅的话后，远坂凛则是猛的一拍脑袋，紧接着就想到了今天不用上学。但是看得莉雅满头黑线，感情这位不上学不是因为圣杯战争，而是因为今天全部学校停课吗。
　　“你真是一个好学生啊，以后去什么时钟塔啊。直接去牛津或者剑桥吧，我以英国王室的名义给你写一份推荐信。”


第二十五章 启动
　　“你一个死了多少年的老家伙，推荐信有用不会把我当诈骗犯捉住。”狐疑的看着莉雅，欧美学院的推荐信还是比较重要的。所以在听到莉雅的话后，远坂凛也是露出了好奇的神色。
　　“哼，只要王室还是姓潘德拉贡就有用。只不过不是在这个世界，要是我的话我就去时钟塔叫人了。”听到这里莉雅则是撇了撇嘴，老家伙什么的直接被她自动过滤了。等到有机会再找她算账，现在还用不着。
　　“你的国家还存在，这都过多少年了。”听到莉雅的话后，远坂凛也是一脸的惊奇。亚瑟王只是传说，基本上没有任何文字表示他曾经存在过。但是莉雅这么一说，似乎国家还没有覆灭。要知道，这个可是至少有一千年了。
　　“擦，你别说了。我的那些后代都是极品，别的人为了王位尔虞我诈，还到我这里就是画风清奇。”想到这里莉雅也是忍不住捂住了自己的额头，都已经过了一千多年。不能说全部都是那种不要王位的奇葩，但是出现的比率实在是高的吓人。
　　欧洲大陆上为了那个破王冠，打生打死的。换成自己这里，有很多时候都是为了跑出去浪，一个个换着方法作死。
　　“谁知道呢，只能说是运气好。只要别像有的国家一样二世而亡，我就很满足了。能走到今天这一步，那群兔崽子运气还是不错的。”
　　“对了，你生孩子了老公是谁啊。”只不过显然远坂凛的关注方向，跟莉雅相比还是有一点区别的。
　　“没有，炼金人类。跟这个世界的亚瑟王一样，再说了在我拔出黄金剑的时候。身体就被定型了，女人每个月来一次的事情都没有，更别说生孩子了。”听到这里莉雅则是无所谓的说道。没有就没有啊，真的以为她会想着生孩子吗。
　　“你们古代的科技真是发达啊，卫宫士郎怎么样了。”看着莉雅居然一点都不避嫌，反而是一脸淡定的讨论起来。远坂凛也是不知道该说什么好了，所以干脆在这个时候转移话题。
　　“还行死不了，已经接受了你的从者的力量。不过红A的魔术回路已经开始侵蚀他的身体了，他现在已经开始向着从者转变。不过你也不用担心，这种转变也说不上是好是坏。”说到这里莉雅也是想到了卫宫士郎，此时头发有一部分已经变成了白色。
　　“知道了，那我就放心了。”听到莉雅的话后，远坂凛则是松了一口气。至于莉雅则是悄悄的撇了撇嘴，卫宫士郎那家伙也是牛逼。不就练个跳高吗，怎么就跳出来两个妹子。我们自己练习，最后的结果就是把腿摔断。
　　“你的那个阿瓦隆是什么情况啊，怎么里边有那么多的东西。”只不过就在这个时候，远坂凛又对昨天见到的东西感兴趣。尤其是那个金色的，几乎把自己灵魂都要吸入体内的金色的杯子啊。
　　“那个啊，圣杯战争胜利的证明。真正的大圣杯，就沉睡在后山地脉的下方。只不过因为我当初把圣杯之中，那些足够扭曲世界的魔力给倒掉了，所以也不能实现你们的愿望了。”那个杯子被自己当做魔法源泉扔到了自己阿瓦隆的地脉里边，利用这个来改变自己的世界。
　　“你居然拿到了，那个可是我们家族最终的追求啊。”听到莉雅的话后，远坂凛在则是有点羡慕了。自己的家族花了几百年的时间，一代代的努力就是想要获得这个小破被子。只不过在堵上一切的第四次圣杯战争之中，被人家摘了果实。
　　“有啥用，盛放冰淇淋或许是一个不错的杯子。”听到这里莉雅则是撇了撇嘴，对于这个杯子他是没啥特别的欲望。再加上之前里边都是黑色的淤泥，放上冰淇淋的话自己也吃不下。
　　.......
　　就这样整整一天几个人哪里都没有去，不只是因为不上学。主要是此时的城市一拼混乱，为了让人尽量的撤离。他还是利用自己言峰绮礼的关系，让圣堂教会也一起帮忙处理。只不过那家伙昨天就消失不见了，一直都没有出现也没有联系人家高层。
　　也就在这个时候，放出使魔观察者柳洞寺的莉雅。也是注意到后山的淤泥，则是越来越浓郁。已经开始向山下蔓延起来，她知道小樱也是开始行动了。想必今天晚上，就要完全解放自己的本体，此世之恶将这个世界彻底摧毁掉。
　　“不能再拖了，今天晚上必须解决事情。远坂凛，卫宫士郎做好准备，要是实在不行的话只能击杀小樱。”看着石磨传回来的画面，莉雅的眉头则是完全皱了起来。所以在这个时候，则是对着背后的两个人说道。
　　这是最后的方法，要是实在是收拾不了。莉雅只能模仿十年前的阿尔托莉雅，直接摧毁掉小圣杯让这个故事等到十年，或者六十年之后了。到时候必然又是一个全新的悲剧，所以在莉雅眼里最好就是一鼓作气解决掉。
　　“我们知道了。”听到莉雅的话后，几个人也是对视了一眼。莉雅之前就已经说了，想要拯救小樱只能这样冒险。冒险失败的结果就是击杀小樱，从外部摧毁小圣杯结束这次圣杯战争。
　　至于里边的圣杯，几个人都不在报什么幻想了。现在他们只能希望，这东西压根就不要出现。不然的话就没有那么多的悲剧了，小樱就算是送到间桐家。没有了对圣杯的渴望的间桐脏砚，恐怕在几百年前就已经彻底死去了。
　　“rider一会儿你跟卫宫士郎对付那个saber，我跟她打能打一年。”说到这里莉雅又看向了美杜莎，她的实力并不差但是很可惜当初遇到了二爷。
　　“我们知道了........”
　　“远坂凛跟我一起直接进入内部，那种黑泥美杜莎可能扛不住。至于伊莉雅的话，你就留在这里吧。”说道最后，莉雅又看向了一个小萝莉。


第二十六章 黑樱
　　“你就呆在这里吧，不要再去捣乱了。”已经有同样作为小圣杯，而且是更强大的小圣杯的自己伊莉雅。所以莉雅也是用不到这个小萝莉了，不过她也知道这位人小鬼大。所以话刚说完对着她的后脖子就是一个手刀。
　　“搞定了，她应该可以睡上好久的时间。”满意的看着晕过去的小萝莉，莉雅则是把她抱起来放到了自己的房间里边。随后就带着三个人，向着柳洞寺的后山走了过去。这回无论如何，都要获得此世之恶的力量。
　　不过她倒不是想要毁灭人类，而是想以毒攻毒看看谁先挂掉。至于城市里的人已经是走了个七七八八了，因为不仅仅是之前的通告。此时的冬木市已经被一股充满恶意的气氛弥漫着，一般人就算不知道是什么，也会觉得呆在这里浑身不舒服。至于那些坚持留下来的人，莉雅表示祝你们好运。
　　.........
　　“哎呀，看来你已经在这里等我好久了吗。”只是当莉雅靠近的时候，就看到一个人影早早地等在了那里。漆黑的铠甲配合上眼罩，以及手里边跟莉雅一模一样的武器。显然阿尔托莉雅已经是等候多时了，她也是知道莉雅不会这么放弃的。
　　“卫宫士郎，rider她交给你们了。小心她的宝具，尽量不要让她释放出来。还有卫宫士郎，记住我给说过的那几个宝具吗。破魔的红蔷薇，用那个能够直接刺穿她的灵衣。”悄悄地对着卫宫士郎说了一声，莉雅则是猛然之间抱起远坂凛之后就冲了出去。
　　至于阿尔托莉雅也没有阻拦，反而是将目光看向了自己面前卫宫士郎。以及跟随他而来的，rider也就是小樱的原从者。
　　也就在莉雅冲过去的一瞬间，黑紫色的魔力喷涌而出。但是这回并没有释放出来，就被打断了。因为这个时候，她的身上正插着一枚红色的长枪。
　　此时的阿尔托莉雅 alter因为有着小樱提供的近乎无限的魔力，所以一身灵衣的防御力堪比防御宝具。但是再怎么坚固，也是魔力这个宝具非常克制她。而且面前的卫宫士郎，则是已经继承了红A的力量。
　　身经百战的红A自然也是见多识广，所以这些武器他自然也留有备份。所以卫宫士郎，可以非常轻松的复制出来。趁着阿尔托莉雅 alter不注意，直接刺穿了她的防御。与此同时冲天的铁索也是将其绑住，美杜莎也是在这个时候一用力。就把她提了起来，随后狠狠地砸在了地上。
　　至于这两个人的战斗，莉雅就没有在关注了。美杜莎的石化魔眼，本来就是超强的控制。再加上卫宫士郎可以复制各种宝具，胜算还是很大的。当然了一会儿等莉雅跟小樱打起来之后，也会干扰到给阿尔托莉雅 alter的魔力供给。
　　“不用管他们了，就算是黑化。阿尔托莉雅也不曾舍弃自己的感情，甚至更加感情用事一些。你没有注意到吗，她自始至终都有点下不去手。那两个家伙可能打不过她，但是拖住她还是没有问题的。”感受到远坂凛的担忧，莉雅也是安慰了一声。卫宫士郎在这个世界线，可是卫宫大侠。仅次于魔衣里边，脸接EA的卫宫巨侠。
　　再加上身为神明的美杜莎的帮助，击杀阿尔托莉雅的确很困难，但是拖住她的问题也不会太大。这个时候的莉雅要做的，就是先击败作为黑圣杯的小樱。
　　“这是........”但是就在这个时候，莉雅则是被一股黑泥挡住了自己的去路。之前她可是见识过这东西的威力了，虽然无法腐蚀掉自己。但是能够影响到自己的力量，自己的世界的黑泥也不是做不到。但是拿东西严格来说，还没有诞生像小樱这般强悍的意识。
　　“caster，那是什么，呕.......”只不过就在这个时候，远坂凛则是拉着莉雅的胳膊干呕了起来。因为这些黑泥里面，正漂浮着密密麻麻的尸体。显然这一条在自己等人不知道的时候，这家伙又偷偷的捕食人类了。
　　只不过并没有将其完全吞噬，而是仅仅吞噬了灵魂。将肉体留在人间，只不过因为才过去不到一天这些尸体还是非常完整。但是对于一个大小姐来说，突然之间见到这么多的尸体还是有点受不了。
　　但是莉雅就要淡定许多了，手中的武器则是开始凝聚光芒。不管这些尸体是干什么的，先毁掉再说。
　　但是黑泥显然也是知道莉雅要干什么，在这个时候原本平静的黑泥。突然之间涌动起来，隋鸥则是对着莉雅扑了过来。看到这里莉雅也是不得不闪开，这玩意伤不到自己，但是打断宝具释放还是没有问题的。
　　但是就当莉雅躲过这波黑泥的时候，就发现那些尸体此时已经被黑泥全部包裹在了一起。紧接着就化成了一个个黑泥，随后对着莉雅等人冲了过来。
　　“莉雅，你过去吧。赶快见到樱，这些东西就交给我了。”看着那些黑影，远坂凛则是悄悄的对着莉雅说道。
　　“知道了，交给你了。”
　　莉雅知道远坂凛是不想拖后腿，而自己是有意想要与黑圣杯一对一的战斗。这样自己自己就可以为所欲为，避免被这群人干扰。所以她也是一开始就要支开众人，单独面对黑圣杯。
　　这个时候的莉雅也是召唤出来自己之前北都打散的坐骑，向着最中心的黑泥从了过去。也就在那里，正有一个若影若现的人影。
　　.......
　　“久违了，黑樱。”不过这回莉雅并没有跳下马，而是悬浮在半空之中看着间桐樱。现在的她已经近乎到达了完全体，自己手里边的那些崩坏炸弹完全没有办法伤害到她了。所以莉雅也是不急着向之间那样，见面先来一发大的。


第二十七章 崩坏
　　此时出现在莉雅面前的是一个白发的少女，浑身上下都是鲜红色的条纹。但是只有莉雅知道，这些条纹全部都是令咒。身为黑圣杯的她，完全可以将一个英灵的档次往上边提升一级。更何况阿尔托莉雅 alter本身，就是属于超一流的英灵。
　　只不过此时少女的眼中，则是只有莉雅的存在。她原本以为对方会一步步穿过自己的关卡，最后来到自己身边。这样子也可以给自己争取时间，不过对方不愧是亚瑟王，居然直接看穿了自己的计划。
　　只不过她也是不担心，对方要是英灵的话不可能打败自己。但是面前的这个，却显得非常的神秘。也就在这个时候，地上的黑泥直接爆发而出来。想着半空之中的莉雅冲了过去。至于莉雅这个时候，可不敢再接触这些东西了。
　　但是黑圣杯的樱的实力超出她的想象，或者说是这里离黑圣杯实在是太近了。之前她靠近圣杯的时候，并没有这种小圣杯在。空间之中则是出现了一个个淡淡的黑色漩涡，这些小小的旋涡并不是莉雅。
　　反而是莉雅的坐骑，直接被她切成了数块。随后在空间之中变成了金色的光粒消失不见了。
　　“尼玛，我都快成了二乔了。第几次了，一天掉下来一次。”看到这里莉雅则是忍不住怒骂了一声，因为自己的动作顿了一下。她被这些黑色的淤泥直接抓住，从空中扯了下来掉在了地上。
　　随后满天的黑泥，对着莉雅涌了过来。只不过就在莉雅掉下来的一瞬间，她就直接利用契约联系上了远坂凛。
　　.......
　　“嗯，就是这个时候动手。”只不过就在莉雅跟人家交战的时候，另外一个地方正由一道人影悄悄地隐藏在那里。在看到莉雅被扯了下来之后，则是满意的对着自己身边的从者说道。
　　“只要把这两个家伙干掉，这个力量就是我的了。讲这些散布在人间，看着人类绝望之中让人死亡，真是一件让人愉悦的事情啊。”感叹了一声之后，男子的胳膊上边一道道令咒则是迅速消失。与此同时他的从者武器上边，光芒也是越来越巨大。
　　........
　　“嗯？”只不过将莉雅拉到淤泥里边之后，无论是莉雅还是黑樱都停下了自己的动作。与此同时则是看向了空中，因为就在那里就有一个巨大的光芒正在凝聚。随后对着两个人，几乎是同时砸了下来。
　　“言峰绮礼。”看到这里无论是莉雅还是黑樱，都知道是什么了。卫星轨道炮这个就是阿提拉的宝具，只是让人没有想到的是那家伙居然隐藏在暗处。而且看样子似乎是强化之后的宝具，哪怕是间桐樱都不敢硬抗。与此同时地上的淤泥全数被收了回来，另一边正在跟卫宫士郎和美杜莎交手，几乎将两个人逼到绝地的阿尔托莉雅 alter也是不得不停下来自己的动作，将手里的武器对准了天空之中。
　　一发EX咖喱棒就打了上去，而且一下还不保险。又是凝聚武器，连续打了几发。但是就在这个时候，她的胸口处猛然之间被一把黄色的长枪贯穿。顺带一提阿尔托莉雅 alter也知道这两把枪，但是自己的铠甲实在是太笨重了。
　　所以最后还是解除了装甲，所以在这个时候则是扭头看向了身后。此时浑身是血的卫宫士郎，则是手里正握着一把黄色的长枪。在看到自己的身体开始消散之后，也是直接晕了过去。
　　“就是现在，用令咒让我强行可以使用崩坏。”另一半莉雅周围的黑泥也是消散了，作为圣杯的产物这东西最让她惊讶的就是有禁言效果。能够在一瞬间封掉自己的全部宝具，换而言之就是在莉雅掉下来的一瞬间就失去了全部的宝具。
　　也就是在黑樱抵挡空中的宝具的时候，莉雅则是闭上了眼睛。背后三条圣痕再次出现，与此同时圣痕空间之中的八重樱也是惊讶的站了起来。
　　“你这是在干什么，难道要直接揭开封印。你还把作为律者核心的地藏御魂送了进来，你疯了啊！！！”看着莉雅的动作，八重樱则是已经震惊的有点说不出来话了。能有压制崩坏是一回事，但是将自己融入崩坏就是另外一种事情。那种感觉她可是深有体会，夜因为这样直接失去了卡莲。
　　“快点，完全解开封印。将地藏御魂重新变回律者核心，这里不是崩坏的世界。没有崩坏意识在，快点。”这个时候的莉雅是真的着急了，这种黑泥虽然不能将自己侵蚀。但是给自己造成的麻烦可一点不少，没有宝具的话自己总不能一拳一拳把人家锤死吧。
　　虽然有着阿瓦隆这个算是被动防御，但是自己也拖不起。一旦让此世之恶放出来，这个世界完了不说自己的计划就要落空了。
　　.......
　　此时的外边为了抵挡这个在无数令咒的加持下，变得非常恐怖的攻击。黑樱也是在这个时候集中所有力量，对准了空中巨大的光炮。首先是阿尔托莉雅的三发咖喱棒，直接将其抵消了相当一部分。
　　但是这还不够阿提拉的宝具，本身的等级就不低，并不在咖喱棒之下。更何况是令咒加持之下的，这个时候的黑樱也是察觉到了阿尔托莉雅 alter的状况。但是这个时候也是干不了那么多了，虽然英灵的宝具不能伤到她。但是那也有个上限，这个攻击也是超出了她的承受上限。
　　漫天的黑泥则是在这个时候，涌入天际直接撞到了宝具上边。随后两道攻击则是不断抵消，僵持在了那里。只不过在圣杯的辅助下，黑色的淤泥还是在这个时候缓缓地占据了上风。
　　“言峰绮礼！！！”咬牙切齿的抵抗着这道攻击，当初她为了对付莉雅。就让这家伙召唤出来一个新的从者，则是完全没有想到对方首先就对自己下狠手。


第二十八章 崩坏降临
　　“崩坏融合。”默默地看着暂时没有时间管自己的间桐樱，她也是知道现在莉雅的状态。英灵就是第三法的产物，都是借由黑圣杯召唤出来的。所以能够很大程度上的限制英灵，莉雅自然也是不例外。
　　但是她也不是没有底牌，此时他的体内正有一个东西存在。那就是律者的核心，完全不同的产物。如果黑泥是阿赖耶的产物，那么崩坏就是盖亚的产物。目前的型月世界盖亚要更加强大，至于那个世界应该就不存在阿赖耶。
　　所以这个时候莉雅则是直接将地藏御魂重新归零，成为律者之键，与此同时背后的三个圣痕也是在剧烈的燃烧。很快全部消失，融合到自己的身体里边。
　　“纳尼？”另一边专心抵挡宝具的小樱，则是在这个时候愣了一下。随后就看想了莉雅，所在的位置此时一股能量从莉雅体内喷涌而出。周围的黑泥也是在这个时候，跟莉雅的能量碰撞在一起，直接陷入了互相吞噬的状态。
　　“该死。”怒骂了一声，小樱暂时暂时那莉雅没门。她毕竟是小圣杯，不是真正的大圣杯。力量虽然强大有着无限的魔力，但是上线还没有那么高。这也是她为什么这么急于打开通道的原因，现在能做到的就是首先将这发在无数令咒强化下的宝具现行抵消。
　　这个力量她之前可是没少吃亏，但是自己那时候还是太弱了。这也是为什么她在对上莉雅的时候心里有些发毛的原因，未知的才是最可怕的。
　　.......
　　“试问，汝，为何来自于此。”只不过黑樱什么反应，此时的莉雅也是完全不知道。她的意识已经来到了一个大殿里边，此时自己的面前正有一黑一白两个看起来非常高冷的小萝莉。
　　“这股力量不属于这个世界，而且带有毁灭人类的威能。”只是还没有等莉雅开口，就看听到一旁白发的小萝莉开口了。
　　“我也没有办法，不是被逼急了我也不会选择这个方法。”听到这里莉雅也是有点无奈，要是被逼急了她也不会使用这种有些损人不利己的方法。跟崩坏融合会发生什么意外，莉雅也不清楚说不定还会诞生一个反转的意识跟自己作对，搞得跟精神分裂一样。
　　而且她已经猜到了这两个人是谁了，所以也不敢太过于放肆。只不过该不客气还是不怎么客气，自己这么长时间各个世界乱窜，也没有见她们怎么样自己。
　　“这个是属于你的问题，你看着办吧，不要影响我玩游戏。再说了不就是一个世界炸了吗，不疼不痒而已。”因为其中的黑发小萝莉，居然直接拍拍屁股走人了。压根就懒得管这些事情，至于莉雅的情况则是完全不理会。这也是看得另外一个白发萝莉，满头的黑线逼格呢，逼格去哪里了，怎么就一秒种就不要了。跟之前说好的不一样啊，真是一个智障。
　　“咳咳咳，不用管那个智障了。你的身体不用担心，这两个世界的流速是不一样的。你先回答我的问题，你要使用你的力量做什么。”干咳了几声，一次来掩盖因为某个家伙有点丢人造成的尴尬。黑发少女则是在这个时候，用眼睛紧紧的盯着莉雅。
　　“去祸害别的世界，不在你们管辖的范围之内。”听到这里莉雅则是直接说出了自己的目的，她能感觉到在崩坏要爆发的一瞬间。就被一股强大的力量给限制了，显然是出自于面前的两个小萝莉的手笔。
　　“好吧，我不过我要再次提醒。一旦你刚让这股力量在这个世界肆意扩散，我就会将你直接抹杀。”显然这位也不想管太多，所以在这个时候也是提醒了莉雅一声。要是世界内部的力量破坏世界，她不好直接出手。但是这个可是外来的力量，所以在这个时候也是警告了莉雅。
　　“你放心我不是那种想要毁灭世界的愉悦怪，这种事情是不会做的。”听到这里莉雅也是立刻保证到，包括那个世界在内。自己的目的就不是毁灭世界，或者说是毁灭人类。她可不是金闪闪啊，言峰绮礼啊，那种的愉悦怪物。
　　........
　　只不过就在莉雅回过神来之后，就发现自己已经回到了原地。面前无论是小萝莉，还是那些大殿都已经消失不见了。而自己继续的力量已经彻底爆发出来，与此同时空中阿提拉的宝具，也是被完全抵消掉了。
　　“你，你是什么怪物。”此时的黑樱，则是用着已经惊讶的目光看着莉雅。因为此时此刻的莉雅，跟之前的造型完全不同。
　　首先就是背后正有一对翅膀缓缓张开，莹黄色的大眼睛之中正有一个奇怪的符号。当然了要是单单论外贸来说，还不足以让她惊讶。而此时以莉雅为中心，正有一股股淡淡的能量波动传来。
　　周围的黑泥也在这股波动之下退散，而且这也罢了。最让她有点惊讶的就是，这些被莉雅腐蚀的黑泥，却在这个时候反而是化成了莉雅的力量。这个可是由人类的恶意产生的力量啊，两个人的力量居然相差无几。
　　“崩坏降临。”就在这个时候，莉雅的声音响了起来。瞬间被转化为崩坏能的黑泥，在这个时候高高的凸起。越来越高，越来越高。直接到达半空之中，随后就听到一阵怒吼声从里边传了出来。
　　瞬间一只漆黑的巨龙直接从黑泥里边飞了出来，张口就是一个巨大的龙息。只不过这个龙息的目标不是黑樱，反而是另一处的言峰绮礼。这个小老鼠想要把他们两个都杀了，她可不想一会儿再对付黑樱的时候被人从后边捅刀子。
　　“......”至于言峰绮礼也是看到了空中的黑龙，只不过他这会并没有动作。在阿提拉的宝具被挡下来之后，他就知道自己的计划失败了。既然不能享受那极致的愉悦，这样活下去也没有啥意思了，就这么任由自己被龙息吞噬。


第二十九章 我不做人了
　　看着巨大的龙息将其全部吞噬，黑樱并没有出手阻拦。对于言峰绮礼她也是非常恼火，看到莉雅收拾掉他自然不管了。
　　“怪物，现在咱们两个都是。我已经不做人了，樱。”面无表情的看着面前的面前的黑樱，此时的莉雅自身感觉非常怪异。身体之内似乎有一种破坏一切的冲动，但是这个冲动并不强烈，直接被她压制了下来。
　　随后将目光看向了面前的黑樱，现在两个人又在一个起跑线了。他不是崩坏本身，只是融合了侵蚀的律者。这也是为什么能够直接将黑泥化成自己的力量，她的实力本身就带有腐蚀性。
　　至于黑樱也不是真正的黑圣杯，而且趁着这个机会。莉雅又用自己的力量，把那个洞口给堵了上去。这样子小樱的魔力供给就会受到影响，她要是想要回复必须专门去解除。
　　“破坏力还是太小了，根本没有办法跟西琳相比。”不过虽然感觉一股力量在自己的体内扩散，但是莉雅发现远远比不上西琳。毕竟那家伙可是多核心的，自己就只有一个核心，而且还不是那种专门战斗的。
　　一个个白色的崩坏兽从里边冒了出来，对着小樱扑了过去。至于小樱的反应也不慢，莉雅虽然能够侵蚀他的黑泥。
　　但是并不能侵蚀全部，她还是能够控制相当一部分。将崩坏兽全部拍了下去，至于莉雅则是趁着这个机会冲了过去。小拳拳对着黑樱都砸了过去，直接将其打了下去。
　　“呜。”另一边黑樱也是绝对没有想到莉雅会这么无赖，居然见面就拳头招呼。之前她的注意力都在地面上的崩坏兽，以及天空之中的巨龙上边。她也是看出来了莉雅的能力，似乎正面战斗力并不强。
　　但是她却忘了，莉雅可是一个caster。作为caster正面战斗力怎么可能弱，她的能力正面战斗力确实不强。但是并不代表莉雅的战斗力就不行，虽然契约剑被这家伙收掉了，但是直接上拳头也是没有问题的。
　　“咳，咳，咳。”看着被自己锤 捂着肚子叫疼的黑樱。莉雅则是再次冲了上去，她的每一次攻击都附带着崩坏能。有着这些崩坏能在，黑樱是没有办法轻松的修复自己的伤势的。不然的话打下去就没完了，要知道之前金闪闪可是直接下的杀手，都杀不了她。
　　“哼。”看着冲过来的莉雅，这家伙也是怒骂了一声。小手一张无数黑色的线条，对着莉雅涌了过来。至于这些东西很可惜，完全没有伤害到莉雅。在接触莉雅的一瞬间，就被她周围的崩坏能侵蚀，软了下来根本碰不到莉雅。
　　“不要用这些花里胡哨的东西，王与王的战斗必须拳拳到肉。”面无表情的看着对面的黑樱，莉雅手中的拳头则是对着她打了下去。她压根就没有使用自己的崩坏能，因为这样子就会出现刚才的情况。
　　被这家伙周围的崩坏能，直接侵蚀掉没有办法造成伤害。除非直接接触皮肤，就像是刚才那样自己。
　　“砰，砰，砰。”听到莉雅的话在加上刚才的情况，间桐樱也知道这个时候只能莉雅玩肉搏了。但是很可惜她的身体是间桐樱的，虽然经过黑泥的改造。但是本身的素质并不强，根本挡不住莉雅的连续普通攻击，只是一会儿就被按在地上打了起来。
　　.........
　　“这，这是什么情况。”只不过当rider带着卫宫士郎，汇合了远坂凛赶来之后。就被眼前的景象惊呆了，顺带一提那些被黑樱控制的尸体。此时已经全部软了下去，倒不是远坂凛杀得快。
　　而是在莉雅的崩坏能爆发之后，黑樱就破坏了黑樱的控制。后来为了对抗阿提拉的宝具，以及莉雅的力量就没有在注意那里的情况。自然这些黑影又重新变成了尸体，在那里倒着到处都是。
　　只是出现在他们面前的，是背后长者两个翅膀的莉雅。抓着黑樱的脚腕乱摔，对方根本就没有什么还手的能力。
　　“小樱，她......”看到这里卫宫士郎也是吓了一大跳，就要冲过去阻止莉雅。但是被远坂凛直接拦住了，随后对他说道：“你看清楚点小樱并没有受到实质的伤害，她现在体内已经被黑泥充斥了，跟人类不一样。说不定也是因为这样，莉雅才选择种方法。”
　　其实远坂凛猜得不错，莉雅也是故意这样打得。她不是杀不了间桐樱，而是因为答应几个人就她。杀了她也是在实在没有办法的情况下，就像这样还没有到达那种程度。
　　“砰。”伴随着莉雅最后的一次攻击，黑樱则是眼睛一翻晕了过去。莉雅虽然没有下杀手，再加上她的特殊并没有受到实质性的伤害。但是疼是真的疼，被疼痛不断压迫神经，最后就会陷入昏迷的状态自我保护。
　　“呼，搞定了。给她的体内已经被我注入了足够的力量，就算醒过来也不会变成之前那样子。”很快莉雅就被昏迷的小樱交给了几个人，与此同时律者的力量也在她的身上缓缓退过去。不过在此之前，还是用崩坏能封住了黑樱，短时间之内都醒不过来。就算醒过来，今天也别想使用力量了。
　　毕竟自己是英灵，就算利用令咒也是短暂降临。现在令咒的实效已经彻底过了，她也是恢复了正常。至于黑泥在失去了黑樱的控制之后，就无法对莉雅造成那么大的困难了。
　　“你们不要过来，一会儿我会直接进入地脉之中。这一去有去无回，如果一天之内小樱没有恢复，你们就这样。”说着莉雅也阻止了想要过来的几个人，这些黑泥虽然对于人体的伤害有限。但是呆的时间长了，还是会影响到魔术回路的。再加上自己到这里边去，能不能回来还是一个问题。
　　这几个人都不是那种不管不顾的魔术师，犯不着冒险至于自己的话大不了会英灵殿里边。


告知2
　　好了已经修改完毕，大家刷新几下就出来了。
　　最后一百字嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤


第三十章 真正的黑圣杯
　　“又到这里来了。”无奈的看着熟悉的黑色海洋，这个就是真正的此世之恶。不是外边的黑樱那种小圣杯可以比较的，要是她面对的是这种级别的黑泥，绝对二话不说扭头就跑。双方根本就不是在一个量级上边的，除非自己能拿到多个律者核心。
　　只不过这里边的黑泥还算是平稳，缺少了黑樱那么强烈的意识统帅。这些黑泥对于莉雅来说也没有那么大的威胁了，当然了恶心还是非常恶心的。有着之前的经验，莉雅也是轻车熟路的来到了黑泥的中间。
　　这会她是不敢释放自己的崩坏能了，先不说还能不能释放。就是这里的黑泥的数量，莉雅担心一旦释放足够引爆整个黑泥。到时候自己就是有阿瓦隆都没用，先不说自己估计出不去，就是这里的黑泥实在是太庞大了。已经引发量变了，就比如所罗门那种级别的攻击，自己就没有把我挡下来。
　　“接下来怎么办，伊莉雅出来看看。还有不要下去，见鬼了，怎么没有见到圣杯的意识呢。”只不过对于这个圣杯，莉雅也是有点束手无策。当初是有冬之圣女的意识帮忙，而且自己直接把圣杯放到了阿瓦隆的灵脉里边了。
　　但是这个的话，什么都没有让莉雅有点无从下手。这玩意直接放到阿瓦隆里边，莉雅还担心污染了阿瓦隆。
　　“你又来这里了，你是怎么想的啊。”很快长大的伊莉雅也是被莉雅拉了出来，只是看到周围的黑泥之后。也是不爽的扭了扭身子，这里面实在是太难受了，就算她是小圣杯都有点受不了。
　　“没办法这股力量对我很重要，你能把她重新收回到圣杯里边吗。”注意到伊莉雅的动作之后，莉雅也是有点无奈的耸了耸肩。
　　“可以是可以，但是你要干什么。世界那么美好，拿到你要毁灭世界。”只是听到莉雅的话后伊莉雅的第一反应就是莉雅想不开了，想要毁灭世界。
　　“别闹，我是那种人吗。”原本还没有什么，但是听到这里之后。莉雅也是好笑的敲了敲她的脑袋瓜子，这家伙都在想什么啊。自己吃饱了撑着吗，去毁灭人类。
　　“那好吧，不过你要小心点。这东西你千万不要放到阿瓦隆的灵脉里边，这样子会对那个还在孕育的世界造成非常巨大的影响。”当然了伊莉雅也知道莉雅是开玩笑，虽然莉雅看起来很凶但是实际上并不是那样的。
　　“妈妈.......”有些愣愣的看着面前的圣杯，随后则是闭上了眼睛。紧接着双手放在圣杯上边，伊莉雅本身就是小圣杯。再加上还有这另外一个圣杯作为辅助。自然是很轻松的就能控制这些黑恶的淤泥，随后莉雅就看到黑泥从地上缓缓地升了起来，越来越高向着金色的杯子就涌了过去。
　　随后越聚越多，金色的杯子也是在这个时候变成了黑色。而且很快莉雅跟伊莉雅身边，就出现了一个黑色的伊莉雅。不对是黑色装饰的冬之圣女，看到这里莉雅的眉头则是跳了一下。不过这个黑色服饰的冬之圣女，则是一闪而逝，直接被伊莉雅压制住了。不过在此之前，莉雅清楚地看到这家伙舔了舔嘴唇，看起来非常具备诱惑力。
　　“搞定收工，任务完成。”看到这里莉雅也是直接把黑色的圣杯收了起来，至于周围的黑泥也是消失不见了。外边在失去了内部的大圣杯之后，作为小圣杯的黑樱也是失去了自己的功效。
　　白色的头发，血红的令咒。全部从她的身上缓缓地消失，很快一个紫发的路人女主就出现在了几个人面前。
　　“他成功了，不愧是caster，还有这个感觉圣杯也完全消失了。”当然了不只是小樱，周围的黑泥也是缓缓地消失了。一切都恢复了正常，至于自己家族几百年追求的圣杯，也是失去了联系。
　　这也让远坂凛忍不住松了一口气，这个延续了几百年的悲剧。看样子算是彻底终结了，以后自己也可以毫无压力的去时钟塔求学了。
　　“caster，caster，他怎么样了。Rider都没事情，她人呢。”只不过就在这个时候，卫宫士郎也是反应过来。莉雅并没有回来，而头上的那个小洞已经是彻底的封闭了。现在他真的想跟莉雅说一声谢谢，虽然之前她也是给自己造成了不小的麻烦。
　　“没用的，我能察觉到caster虽然对圣杯有些诉求。但是对于这个世界没有什么留恋的，事情完成之后想必就离开了。美杜莎能够停留在这里，是因为重新缔结了契约。但是caster就不行了，我并且有察觉到她重新缔结契约的意愿。”听到卫宫士郎的话后，远坂凛在则是拍了拍他的肩膀。
　　骑士她也想要把莉雅留下来，别的不说莉雅那海量的魔导书。哪怕是她看着都眼馋，之前还私底下问莉雅为什么作为caster。结果莉雅就把她的宝库放了出来，看得远坂凛的眼睛都快凸出来了。
　　不过还好不是金闪闪那家伙的王之宝库，远坂凛还不至于失去理智。不然的话要是换成金闪闪的那个，恐怕这家伙就要分分秒秒变成舔狗疯狂的舔莉雅了。但是就算是这样，这对于魔术师来说也是无价之宝。
　　因为里面记载的就是连五大魔法都有，只不过莉雅又不是专职的魔术师。只是懒得用而已，而且莉雅还有一句话也让她受益匪浅。
　　“明明一剑砍过去就OK了，练习你MMP的魔兽，你是不是一个傻叉。”所以这个时候的远坂凛也是决定好了，回来自己一定要好好的联系一下近身格斗术。
　　至于卫宫士郎就没有想那么多了，而是仔仔细细的查看了樱的状态。在发现一切都好的出奇之后，也是松了一口气。紧接着眼睛一黑，就彻底的晕了过去。


①①


第一章 回家
　　“伊莉雅，快点回来。要离开了，我已经重新定位了。”另一边莉雅在将黑圣杯收起来之后，则是发现自己的身体开始变得凝实起来。之前被压制的力量也是开始回归，莉雅知道自己的肉体又重新回来了。而且她已经可以重新打开定位装置，原本的世界也是被锁定了。
　　“好的。”听到莉雅的话后，伊莉雅也没有反对。就这么回到了阿瓦隆之中，与此同时一个全新的通道则是将莉雅笼罩在其中。
　　........
　　“咦，她回来了。”深夜的都市中，亚雷斯塔也是将眼睛看向了另外一个方向。在那里正有一个人缓缓降临，与此同时一股磅礴的气息也是直接释放出来。但是很快就被他给遮住了，没有人能够察觉到。
　　“嗯，真舒服。还是这里带着美啊，总算是回来了。”另一边莉雅则是伸了一个懒腰，就在刚才自己差点就要引发崩坏了。这个世界可没有什么限制，想要引发会非常简单。但是莉雅是脑子抽搐了才会这么做，只不过律者的力量着实有点强大。
　　“这个看起来不错嘛，还有你刻刻帝。”也就在这个时候莉雅则是轻笑了一声，自己的背后则是出现了一个巨大的始终。每个子弹都代表着一种力量，每种力量都要消耗时间。但是莉雅对于时间这种东西则是完全不担心，因为有着圣杯提供的力量，她的时间可以说是无限制的。精灵们的力量也是各种各样，但是莉雅真正需要的不是十香折纸那种破坏性的，反而是一些辅助类的能力。
　　“亚雷斯塔我知道你在这里，该出来看看吧。”面无表情的对着空中喊道，莉雅现在的位置就在学园都市。自然自己的出现，是瞒不过那家伙的。虽然自己可以使用力量将这家伙用来监视的小机器人全部弹飞，但是那也是在私人房间的时候。
　　只要自己不说出去，就跟亚雷斯塔没有什么冲突。毕竟只要实力达到一定程度，多多少少都能察觉到。
　　“看来你的收获不小啊，虽然没有掌控那个世界。但是本身的实力也是提升了不少，就算是我对上你，都会有点麻烦。”伴随着莉雅的话落下，亚雷斯塔的身影则是出现在了她的身旁。雪白的长发，苍白的皮肤让人无法确定他的真实性别。
　　后来据说在新约里边，这家伙被证实是女性。只不过因为新约战斗指标眼中崩坏，莉雅也没有看就等着动漫会不会出第四季。
　　“的确你差点坑死我，那个世界真的不是开玩笑的。”只不过听到这里莉雅嘴角则是忍不住抽搐了一下，那个世界其实也是蛮危险的。毕竟里边可是直面抑制力的啊，还好自己比较低调不然的话很有可能把其他律者提前引出来。
　　就像是崩坏二一样，因为奥托的骚操作。让最后的律者，终焉的律者提前降临了。只是当莉雅再次回去之后就不一定了，这种人类的情绪哪怕是抑制力都需要惧怕。毕竟那个世界的抑制力管辖的只是一个世界，不像是月世界一样有着无数的世界线。
　　“不过那个世界短时间内没有事情，我要在这里好好的待上一段时间。”看了看莉雅有点怕这家伙再把自己弄过去，对于跟他动手莉雅则是完全没有想过。
　　因为这个世界都是神仙，旧约还好些。等到新约那才是神仙打架，也多亏这个世界没有直接炸掉。其实莉雅都想以后带着食蜂操祈，直接定居在月世界好了。那个世界虽然会限制实力的，但是稍微安全一点。只要自己在正常的时间线，就没有那么多破事了。
　　“阿瓦隆虽然也可以居住，但是那里边并没有其他人。要知道人类是群居动物，长时间与世隔绝可是会让人丧失社交能力的。自己等人又不是什么仙人，完全犯不着那样子做。
　　“知道了，你要是想过去可以跟我说一声。我可以帮你送到最近的时间点上去，你不用担心以为时间点的不同造成意外。”
　　“我知道了，告辞了，我要在这里好好地待上一段时间，对了最近有没有什么事情。”只是就在这个时候，莉雅也想知道这里有没有发生什么事情。她记得自己上次离开之前，刚刚解决了妹妹们的事情。
　　“大霸星祭快要开始了，你可以在这里好好的玩玩。至于学园都市的事情，本身就有上条当麻在，基本上没有什么问题。”
　　“那家伙啊，你倒是真的敢用。你就不怕玩火**吗，幻想杀手可没有那么简单。”只是听到这里莉雅的眼皮子则是忍不住抖了一下。当初她可是见到过那家伙的真容，那股力量哪怕是她现在都有点心有余悸。
　　拿东西很有可能就是这个世界为了限制这些人，而专门准备的力量。一切神秘力量的杀手，不过还好上条当麻人不错。不然的话没有人知道会发生什么，说不定造成的危害甚至不比右方之火低。
　　........
　　“食蜂操祈我来了........”确定好大致的时间线之后，莉雅也是直接从大楼上跳下去。她非常不喜欢穿裙子也是有原因的，就比如这种状态基本上就是在给别人发一些福利。别人发的话，莉雅不介意看看，但是自己的话还是算了吧。虽然某种程度上边，身为一个平板的莉雅也没有什么好看的。
　　“这家伙获得了什么样的力量啊，有空可以试试看。”看着离开的莉雅亚雷斯塔也是有些好奇，他只能把人送过去，并不能观测到那个世界的情况。自然对于莉雅的收货也是有些好奇，而且他能察觉到此时的莉雅就是一个活人，并不是那种灵体的状态，也不是之前借用别人的身体行动。
　　“根据计划神之右席很有可能有行动，既然她之前就见到过右方之火。不如让她去会会别的骑士吗，还有哪些英国人要是见到莉雅或许会很有意思。”


第二章 大霸星祭
　　“我回来了，好久不见啊。”另一边莉雅也是高高兴兴的摸到了食蜂操祈跟她的寝室里边，这个寝室就是两个人的。哪怕是她们离开了一段时间，这个寝室依然还保留着。
　　“呼，你差点吓死我。”只不过看着突然冒出来的莉雅，食蜂操祈则是吓了一大跳。其实在这里莉雅离开也没有多久，最多半个月而已。对于同样勉强，可以算得上是老怪物的食蜂操祈来说，还是完全可以接受的。
　　“不想我吗，好久没见到了。”另一边莉雅也不客气，居直接抱了上去。搞得食蜂操祈的脸色有点发红，随后又有些好奇的看着莉雅。
　　“你这次出去是不是被人刺激到了啊，之前可是一个闷骚啊。”好吧在食蜂操祈的眼中，莉雅虽然不像是别人看起来那么威严。但是绝对是属于那种脸皮子贼薄。尤其是关于某方面的事情，都是憋在心里面不好意思说出来的那种类型。
　　“我是那种人吗，你不看看吗。”好吧食蜂操祈是真的没有说错，莉雅这回在外边可是被喂了不少的狗粮。崩坏的世界里边，人家远坂凛已经跟红A好上了。而且某个笨蛋，整天‘芽衣，芽衣’的叫着。也不看看姬子的脸色，都已经快要变成正儿八经的非洲人了。
　　至于接下来的另一世界的第五次破杯子战争，莉雅表示那已经不是撒狗粮了。都已经那个，那个了。虽然当时没有什么表情，但是心里要是真的没有什么反应，那也是假的。更重要的是自己没有作为王的负担，性格方面也是好了很多。
　　“果然是出去被人家秀了啊，有来我这里找安慰了。”好了放开心一点，马上就是大霸星祭了。咱们也可以好好地玩玩，不过不用担心我家人都不会来的。
　　“咦，好可惜啊。”只是让食蜂操祈意外的是，莉雅这家伙不知道今天怎么了。话特别的多，她可是知道这位一向讨厌麻烦的。而且自己跟家里边的人也不是很和谐。
　　“时间还早着呢，不如出去转转吧。不过大霸星祭的话，看来错过了不少好玩的啊。”听到食蜂操祈的话，莉雅则是拉着食蜂操祈就像外边走过去。很可惜身娇体弱的食蜂操祈，怎么可能抗拒莉雅直接被她拉了出去。
　　........
　　“对了，我记得不是有大霸星祭吗。你要不要抱一个项目啊，你现在的身体素质可是好的吓人啊。”很快莉雅就想到这是一个运动会啊，而且食蜂操祈是经过传说强化的啊。在莉雅面前的确是身娇体弱，但是莉雅的各项数据在英灵里边也是拔尖的啊。
　　食蜂操祈就算是清姬的面板，但是也是常人的数倍。所以说餐具这种运动会完全没有什么问题，甚至还能那一一个非常好的名次。可以毫不夸张的说，现在食蜂操祈的身体素质。甚至不在一个等级4的身体强化能力者之下，当然了他愿不愿意动拳头那就是另外一件事情。
　　“你这家伙就知道看我的笑话，让我跑步你确定不是在搞事情吗。”听到莉雅的话后，食蜂操祈则是有点气笑了。自己可是一个大小姐啊，怎么可能做这种粗俗的事情啊。要知道哪怕是在大不列颠的时候，自己在那些一群贵族夫人面前也是最优雅的那个。只是莉雅这个小白眼，全程都看不出来。
　　“哈哈哈，你来这里干什么啊。我就从来没有见到过你上体育课，难道还要参加运动会吗。”只不过就在这个时候，另外一道笑声响了起来。随后就看到御坂美琴不知道从那里边冒了出来，看到两个人之后就直接笑了起来。
　　不过还好这个只是针对食蜂操祈的，但是莉雅能够清楚地看到某个人的脑门上边突然冒出了几个十字架。
　　“那好吧，咱们要不要来个赌约。”听到御坂美琴的话后，食蜂操祈的怒气则是瞬间MAX。哪怕是过了这么长的时间，见到这个自己的死对头还是很不爽。尤其是这种对面爽自己不爽的时候对面爽，所以食蜂操祈很快又恢复自己自信的笑容。
　　“哈，你要比什么。”看到这里御坂美琴则是瞬间就来了兴趣，这个基本上是稳赚不亏的节奏啊。
　　“输的话，绕着学院跑三百圈。不准穿衣服，算了，一边跑一边大喊我是笨蛋。”原本想要直接裸奔来着，但是想了想还是算了吧。那样子太丢人了，万一自己输了怎么办。再说了这样子要是输的话，实在不行让莉雅把人都赶走就可以了。
　　“好，来吧。”听到这里御坂美琴则是毫不犹豫的答应了，原本裸奔什么的她是不会同意的。不过这样也好，可以好好看自己的死对手倒霉。
　　“这是不是有点过了，三百圈能要她的命啊。”听到这里莉雅则是嘴角忍不住抽搐了一下，御坂美琴不管再怎么强大。也无法避免一个问题，那就是她的身体就是一个普通人。这也是科技侧的弊端，常盘台虽然是在寸土寸金的城市之中。但是占地面积可不小，里边还有一个标准的操场以及一个游泳池。
　　别说是三百圈了，就是三圈都够呛啊。这三百圈下来，估计命都没有了。当然了你要是让莉雅跑也会一样出问题。虽然莉雅本身不怕，但是她的这个身体可不行。
　　“没事，又不是让她一口气跑完。对了到时候你要帮我，我记得你不是会强化魔法吗，全部给我加上来。”只不过这个时候的食蜂操祈也是完全不在意，反而是兴奋的看着莉雅。能在对手最擅长的领域将其击败，别提有多爽了。
　　“你这是作弊把，不过我喜欢。”听到这里莉雅也是坏笑了一声，她能把食蜂操祈各方面的数据强化至少三倍。到时候自己再用点小手段，御坂美琴必输无疑。不过一般情况下，莉雅也不会用太丢人了。


第三章 快乐完事
　　“那个你要报什么项目啊，先说一下技术性质强的你最好别来。那种情况之下我没办法帮助你，而且很容易翻车。”看着面前的食蜂操祈，莉雅则是有点不确定的说道。虽然之前保证的信誓旦旦，但是有的项目真的不能用。
　　别的不说你给手枪射箭比赛的人身上注入兴奋剂，你可以看看会怎么样。所以在此之前，莉雅也是有必要确认一下。
　　“就是这个了，对了莉雅你放出使魔，帮我在全城搜索。”很快食蜂操祈就拿出了一张传单放到了莉雅面前，只是上边的东西看得莉雅有点胃疼。
　　借物比赛，需要寻找到合适的人或物。一起冲到**，但是这个御坂美琴怎么说呢。自带上条当麻搜寻器，怎么办但是莉雅很快就想到了什么。
　　“要不直接把上条当麻扔出去，但是他的那个右手也不知道能不能跨过时空隧道。”眨巴着眼睛，莉雅就要考虑接下来怎么做。不过想了想最后还是暂时放弃了，到时候看情况吧，自己这样做实在是有点欺负人了。
　　.........
　　不提食蜂操祈莉雅也是非常有兴趣去另一个世界玩玩，毕竟世界那么多完全没有必要吊死在一棵树上。
　　“你报的是借物竞走，御坂美琴一般情况下都会抽到上条当麻。到时候随便给那个家伙造成点麻烦就行了，也犯不着给你浑身上满BUFF。”说完之后莉雅就不再说什么了，大霸星祭要是光是运动会也罢了。
　　更重要的就是某些家伙开始搞事情了，神之右席应该也要出来。当初右方之火可是坑了自己一下，所以这个时候他也是计划着找回场子。
　　“右方之火，神之右席之中最强的。前方之风实力也罢，只是她的天罚术式有点麻烦。最后的一个就是后方之水，神子与圣人的结合的话。用针对圣人的术士就能清楚搞定，不过那家伙实力非常强想要直接刺到他几乎不可能。但是那是相对倒霉的神裂火织，明明实力不错，却经常被人针对成了战斗力计算单位。”很快莉雅又开始思考起来，接下来的事情。随后就忍不住为倒霉的神裂火织默哀，实力明明很强但是却被各种暴打，大谁都打不过。
　　“嗯，算了。反正他们别来烦我就行，我也没有必要过去找他们的麻烦。”懒懒的伸了一个懒腰，莉雅就做到了自己的小桌子前边。此时她正在自己的寝室里边，自己之前坐在的世界。科技普遍不怎么样，不是在古代就是在二十年代初期。他根本没有什么时间玩游戏，这回可是逮住机会，好好地玩玩。
　　“啧啧，好久都没有玩，LOL了趁着这个机会好好的玩玩。”想到这里莉雅很快登上了自己的电脑，首先连接专用软件。翻墙进入对岸的网络，至于为什么不在霓虹。霓虹这游戏玩的人太少，实力普遍不怎么样，玩起来很容易心态炸裂。
　　登入电一艾欧尼亚，中单秒选亚索，屏蔽队友开始自己的快乐之旅........
　　“你又在玩游戏，0/12/0，又在玩这个英雄了。”睡完午觉起来，食蜂操祈就看到莉雅又开始玩游戏了。莉雅爱玩游戏她也是知道的，当初这家伙可没少玩游戏。至于莉雅的游戏水平也不算菜，毕竟是英灵反应速度是常人的好几倍。真当莉雅用心操作的时候，完全可以做出脚本一样的操作。
　　但是这也架不住莉雅开始瞎几把玩，尤其是当他玩亚索的时候，可是根本不管什么敌人在哪里，E的舒服就完事有大就放大。
　　“那必须的，设计这个英雄的人真是一个天才。无论输赢你都能感觉到快乐，你不玩游戏是没有办法理解的。”莉雅还没有说完，就操作着自己的亚索在下路兵线穿梭。至于后方队友的问号，以及小地图上边对方已经开始上高地了。
　　而莉雅则是对着下路的防御塔疯狂平A，在莉雅拆掉下路二塔的时候。莉雅中路高地成功告破，莉雅拆高地的时候，中路水晶没了。莉雅开始拆水晶的时候，自己的队友开团了。莉雅拆完水晶回家的时候，队友团灭.........当莉雅赶回去的时候，就看到五个肌肉壮汉堵在泉水门口。
　　“队友太傻了，打什么团啊。怎么样要不要一起来玩，我带你飞......”看着炸裂的水晶，莉雅有点不满的撇了撇嘴。自己的那些瓜皮队友再撑上十几秒，自己就要偷家成功了。所以在这个时候也是邀请食蜂操祈陪自己一起玩。
　　“别闹，上次你带我玩。上路玩个炼金，十分钟就在人家高地起舞，你确定你不是在搞我的心态。”听到这里食蜂操祈则是毫不犹豫的拒绝了，之前莉雅带她玩的时候就是玩这些乱七八糟的。
　　“啊哈哈，那个只是意外。”听到这里莉雅则是淡定的笑了一声，当一个孤儿某种程度上来说还是非常爽的。
　　“走吧，陪我出去玩玩。别在祸害队友了，说不定电脑的另一边已经有人被你气的摔键盘了。”看着还想继续玩的莉雅，食蜂操祈也是走过去。主动把莉雅的笔记本盖上，免得这家伙再去搞事情。
　　“对了，这个世界还是比较危险的。我在上个世界，也送给你准备了一套铠甲，穿上试试看........”很快莉雅又想到了另外一件事情，随后直接摸出来一个腰带递给了食蜂操祈。
　　“这里是崩坏水晶，毕竟这个系统有着完备的循环系统。只要将他，带到腰上高喊‘变身’就能够使用。”说着莉雅就在食蜂操祈胃疼的目光之中，摸出来一个腰带。
　　“这种中二的东西你自己留着吧，我就不用了........”无言的看着莉雅，食蜂操祈都不知道说什么了。这家伙是什么钢铁直男吗，送礼物不是应该送化妆品啊。实在不行送她一个魔法少女变身器也行啊，这个金色的两边还有个鳗鱼一样的腰带是什么东西啊。


第四章 大霸星祭
　　“怎么了，不好吗。这个我做的可是最流行的一款腰带啊，而且还是那种从来没有吃过一次憋的。实在不行的话，我再来这里改一下，换个颜色涂装。你要是觉得金色太耀眼的话，我可以换成品红色。”听到这里莉雅也是有点傻眼，随后就看向了自己手里边的这个金色的大腰带，当初只是想着按照原比例设计，所以现在看来的确有点大。
　　“我又不是假面骑士，你年纪都不小了。能不能不要这么中二啊，枉费你的手下都以为你很高冷来着。”头疼的揉了揉自己的脑壳，对于莉雅这种作风。她都已经不想再多说什么了，这家伙一只都是这样。
　　尤其是那张冷漠脸，不知道吓退了多少人。而且后来她还听莫德雷德说，当初第一次进到莉雅的时候吓得直接躲到摩根的身后。哪怕是现在跟莉雅相处，心里边还是有点发毛。至于对于莫德雷德的诞生，不爽归不爽她还不至于多说什么。
　　..........
　　不管莉雅怎么闹腾，大霸星祭还是按照计划开始了。
　　首先就是大量的人流疯狂的涌入学园都市，原本就比较拥挤的学园都市。在这个简直了，跟逢年过节的景区一样。人山人海的至于莉雅，此时则是全城缩在寝室。但是当他看到眼前的通知单之后，就有那么一些傻眼了。因为自己居然被食蜂操祈强行安排，去参加人家的体育项目了。
　　“嗯，没有办法。常盘台一共就那么一点人，学校更是规定所有人必须参加其中一个项目。就像人家御坂美琴可是已经报了几乎所有的项目，你平时脸考试都不参加已经让人有不小的怨言了。”看着面前有点傻眼的莉雅，食蜂操祈也是有点无奈。
　　其实莉雅能够过得那么自在，还有她的原因。毕竟是心里掌控，现在又被加强了不少自然是做起这些事情来也是轻而易举。
　　“我看你就是看我在寝室玩游戏不爽吧，行吧既然你都这么说了那么准备出发吧。”看到这里莉雅也是无奈的叹了一口气，随后就换上了食蜂操祈给自己准备的一套衣服。还行虽然清凉了一点，但是好歹不是裙子。莉雅就算是随便怎么高抬腿，都无所谓........
　　“今天首先举办的比赛是借物竞走，看我怎么搞定御坂美琴.......”很快食蜂操祈就拉着莉雅向着比赛场地走过去，但是刚刚出去就被堵在路上了。因为整个城市都人山人海，而且为了配合比赛。还封锁了不少的道路，再加上久负盛名的常盘台。围观的人则是更多，所以这里此时已经是走不了路了。
　　“走吧，怎么直接飞过去。”面无表情的看着拥挤的道路，莉雅走到学院的墙壁后边。小手一挥一辆摩托车就出现在了莉雅的面前，这个也是她在崩坏世界改装过的。虽然有点比不上某个幼儿车，但是性能什么的还是非常不错的。至少漆黑色的涂料，配合着两个粗大的排气筒看起来可以说是异常给力。
　　“这么多年，你还是改不了危险驾驶的坏毛病啊。”看着莉雅非常拉风的摩托车，食蜂操祈则是有点头疼的揉了揉自己的额头。这家伙的驾驶习惯就是这样，因为没有考过驾驶证所以开起来也是非常的狂野。
　　“没事，你放心我的车贼稳。”听到这里莉雅则是立刻向食蜂操祈保证到，因为她之前对着镜子收拾了将近半个小时。所以现在的时间已经有点晚了，直接赶过去已经是不可能的了。
　　“再信你一次，开慢点！！！”听到这里食蜂操祈只能无奈的叹了一口气，随后也是跳到了莉雅的摩托车上边。至于后者则是直接启动自己的摩托这，伴随着莉雅的崩坏能注入。一股又一股力量涌入到摩托这之中，后方两个巨大的排气管则是在这个时候开始积蓄力量，随后猛然之间冲了出去。
　　“轰。”伴随着一声巨响，所有人都看到一个火焰从后片喷了出来。随后一辆摩托车直冲霄汉，上边还有两个穿着运动服的小女孩。
　　“哇，啊啊啊.......”显然食蜂操祈没有想到会这样，错不及防的情况下。只能牢牢地抱住莉雅，最里边还是忍不住发出一声声尖叫。
　　“你这家伙现在不但危险驾驶，还给我非法改装。你是不是把摩托车和火箭搞混淆了，摩托这怎么能飞呢。”不过到底不是常人，很快食蜂操祈就反应过来了。一边抱着莉雅，另一边也是忍不住对着莉雅骂道。
　　“我当然知道，摩托车是绝对不能飞的。但是不能说不能跳跃啊，给我抓好.......”说到这里摩托这也是以自由落体的速度直接落到了地面上边，随后则是直接在高楼顶端跳跃前进。至于地面上的监控则是完全看不到他们，所以也不用担心被警卫员围追堵截了。
　　“呼，搞定了。”很快莉雅就到达了目的，紧接着随手就将自己的摩托车收了起来。抱着食蜂操祈就跳了下去，随后路人就听到‘轰’的一声。一个少女抱着另一个少女，出现在了那里。
　　“哇......”至于周围的人则是发出了一声声惊叹，然后.......然后就没有然后了，主要是这里是学园都市见到什么都不用觉得奇怪。
　　“好了，前边就是比赛场地了。你进去就行了，我去买点吃的。”说到这里莉雅则是看向了另一旁一个微笑的老爷爷，随后也是直接走了进去。
　　“来三分全家桶，带走！！！”一进门莉雅就毫不客气的对着服务员说道，汉堡包什么的可是比那些什么看其里花里胡哨高档的西餐好吃多了。那种非要保持优雅，吃东西也是一小口一小口的吃法莉雅是最看不上的。
　　在她的眼里边吃饭就要大口吃肉，大碗喝酒才对。刚好这些汉堡鸡腿完全满足莉雅的要求，才不是因为她喜欢吃这种膨化食品的。


第五章 暴饮暴食，身材贫瘠（三更）
　　“暴饮暴食，身材贫瘠的女孩。”狐疑的看着手里边的纸条，食蜂操祈的脸色则是非常的奇怪。一般情况下这种人非常难找，暴饮暴食早都不知道胖到哪里去了。还身材贫瘠，但是莉雅的身影则是不自觉的出现在了她的眼前。
　　“那家伙真是没救了，找个胖一些的难得身材都比她好。”吐槽了一句之后，食蜂操祈就看向了周围的观众席，上边正有一个妹子坐在不怎么起眼的角落里边。手上则是拿着一个汉堡包，三两口就将其吃完了。随后就把吃剩下的汉堡包，扔到了脚旁边的的全家桶里边，很快又摸出了一个炸鸡腿。
　　“这家伙，过来一下..........”看着暴饮暴食的莉雅，食蜂操祈都不知道该说什么了。这家伙吃这么多东西，怎么就是不长大一点呢。只不过现在不是在纠结这件事情的时候，反而是对着莉雅招了招手。
　　“嗯？”狐疑的看着不远处的食蜂操祈，莉雅也是有点搞不明白她在干什么。但是还是抱起来脚旁边，一个还没有吃的全家桶跳了下来。
　　“怎么了，难道你也想吃？”疑惑的看了一眼面前的食蜂操祈，莉雅则是随手从全家桶里边摸出来一个汉堡递给了食蜂操祈。但是后者根本就不在意，反而是一把拉着莉雅的衣领就往前冲。
　　“喂喂，干什么呢 。汉堡，汉堡要掉出来了.........”莉雅也是没有想到，某个家伙突然变得这么狂暴。所以在这个时候则是牢牢地把全家桶抱在怀里，免得被扔出来。
　　“第一名，是来自常盘台的食蜂操祈！！！”也就在这个时候，莉雅就听到一阵欢呼声。随后扭头看向大屏幕，上边正是食蜂操祈拉着自己到达目的的一瞬间。
　　“咳咳咳，你抽到的是什么见鬼的条件。”面无表情的看着面前欢呼的人群，莉雅则是面无表情的说道。她的本能告诉她，食蜂操祈抽到的那个标签绝对有东西。
　　“哈哈哈，没有什么。这件事情就不要在意了，你看看某个人........”听到这里食蜂操祈则是坏笑着说道，随后还拉着莉雅的衣服看向了另外一边，此时正有一男一女呆立在那里。准确一点说，是女的待在那里，至于男的话则是一脸茫然。
　　“你好啊，冷漠女。”看着前方的食蜂操祈以及莉雅，上条当麻也是主动打了一声招呼。但是这不说还好，一说御坂美琴就火冒三丈。
　　“你个混蛋啊，谁让你不来看我的比赛啊。都是因为你，让我输了比赛，给我站住看我不电死你！！！”说到这里御坂美琴额头上边，则是开始出现一连串的电流。随后‘bilibili’的声音也是传了过来，大有一言不合就直接开干的趋势。虽然是这样，但是莉雅还是能够体会到，他一副求抱抱的趋势。
　　“什么啊，bilibili，我正在帮茵蒂克丝找吃的。现在她都不知道跑到哪里去了，这一下还的把人家找回来。”但是很可惜对于御坂美琴的话，上条当麻可是什么都没有听到。反而是在这个时候，对着御坂美琴抱怨起来。
　　原本心情就不开心的御坂美琴，则是在这个时候直接火冒三丈：“你这个混蛋给我站住，看我不电死。”
　　“喂喂，你干什么........”看着被蔚蓝色的光芒笼罩在其中的御坂美琴，上条当麻则是本能的觉得不好。所以在这个时候牛头就跑，一边跑另外一边还回身挡住了一道电流。但是就在御坂美琴想要追上去的时候，脑袋却突然之间感到了一种重锤的感觉，差点让她直接失去意识。
　　“你这个家伙计算力又提升了吗，脑袋好疼啊。”这种感觉她还是非常熟悉的，正是食蜂操祈的能力。只是这回的威力特别强大，她能够察觉到就在刚才自己的电磁屏障差点被直接刺穿。
　　“我这是在提醒你，别忘了之前的赌约。我会让人帮你数着，敢少一圈你就试试看看。”满意的看着一脸难看的御坂美琴，食蜂操祈则是摸出一个小扇子对着她笑了笑。得意的神色怎么样都掩盖不了，既然胜利了就要好好的嘲笑一下自己的竞争对手。只不过御坂美琴不知道的是，食蜂操祈就在刚才完全有能力直接将其控制住。
　　毕竟过了那么多食蜂操祈的力量也是提升不少，而且更重要的就是本身也是经过升华的。只不过现在跟莉雅时间久了，也没有俺么没有安全感了，所以也不再是一言不合就控制其他人了。
　　“我.........我.......”听到食蜂操祈的话后，御坂美琴的一张脸，则是瞬间就变得通红说话话都有点不连贯了。
　　“好了，什么事情回来再说。你给我报的项目也快开始了，再说了以后有的是时间，不用急着一时。”看了看时间，莉雅也是发现她报的项目也快开始了。所以在这个时候则是拉着食蜂操祈离开了，至于后者虽然非常的不愿意。但是却架不住力量跟莉雅没有办法比，别看她之前拉着莉雅跑，那也是莉雅根本就没有反抗的原因。
　　.......
　　“哇，啊啊啊.......可恶啊，以后让我怎么见人啊。”看着离开的两个人御坂美琴则是在这个时候忍不住捂着脸，半坐在了地上。一脸绝望的表情，但是就在这个时候‘咔嚓，咔嚓’的声音响了起来，随后就看到一个跟自己非常相像的人在给自己拍照。
　　“哎哎呀，小美琴啊，你怎么还不改改你的习惯啊。不过你这样子真的好可爱，一副被人抛弃的样子啊。”笑眯眯的看着御坂美琴，这个女人则是毫不犹豫的又拍了几张。
　　“唔啊啊，妈妈，快住手啊！！！”看着面前毫不犹豫记载自己黑历史的人，御坂美琴终于原地爆炸了。


第六章 运动会（第四更）
　　“嗯，这是什么投篮比赛。允许使用超能力，既然这样的话........”看着面前的比赛规则，莉雅则是略微点沉思。常盘台虽然看起来豪华，但是学生实际上并不多，所以人数也是非常稀少。看着对面站了一排的人，要是不能用超能力那头打。
　　当然了对面也有两个人站在那里，一个是上条当麻，一个是土御门。而此时的御坂美琴，脑壳上又是bilibili的开始放电了。
　　“咱们要不先撤吧，那家伙也在这里。”看着莉雅饶有兴致的目光，上条当麻则是小腿肚都在打颤。莉雅是魔术师他是知道的，但是跟一般的魔术师不同。莉雅这家伙更喜欢玩近战，就给你神裂火织一样。收拾他简直不要太简单，而且莉雅那目光怎么看让他心里发毛。
　　“嗯，要是她在的话应该没有问题。只不过那个人浑身上下都笼罩在谜团之中，就是我都不清楚。”看着对面的少女，土御门也是在这个时候皱着眉头说道。他是搞情报的，但是对于莉雅这种完全没有一点资料的人忌惮无比。
　　一个能够把自己的过去完全隐藏的人，正是他最为忌惮的。只不过对于莉雅的实力他也是有一定的认知，所以并没有去找莉雅的麻烦。
　　“比赛开始！！！”
　　但是就在这个时候，裁判的声音则是直接响了起来。与此同时莉雅也是直接从地上捡起来一个球，随后将其缓缓举起来：“力量强化，材质解析，材质强化，速度强化........”
　　将自己手里的球缓缓地举起来，莉雅直接开始使用强化魔术。在将球举到头顶的时候，就已经强化了至少十次。尤其是自己的手臂，已经被彩色的魔法纹路覆盖在上边。当初制造这个身子的时候，莉雅也是植入了不少的魔法回路，虽然比不上伊莉雅那么丧心病狂但是也是差不了太多。
　　随后莉雅则是将其举起来，对着上条当麻的脚下狠狠的砸了过去。自己的这东西什么力道，莉雅自己十分清楚。直接砸到人的身上，可是会把人砸穿的。
　　“糟了，快跑那个疯女人。”虽然不知道莉雅使用的是什么术式，但是在莉雅出手之前。土御门就有一种不好的预感，好吧莉雅用的其实就是最低级的术式。但是架不住她的魔力充足，使用起来也是非常的吓人。
　　“轰！！！”
　　随后一声巨响传了过来，众人就看到大地被莉雅直接砸开了一个大坑。这个时候全场都陷入了寂静之中，就是御坂美琴也没有想到莉雅的力量这么大。
　　“哇，这个男人婆，力气怎么这么大.........”
　　“就是，也不知道，怎么的，女王大人为什么这么喜欢她。”
　　当然了一些嘴碎的声音也是传到莉雅的耳朵里边，瞬间就让莉雅的额头上边冒出来几个十字架。这群**真是没见识自己单纯的力量可没有那么大。
　　“小子，给我站好让我砸。”虽然心里不爽，但是莉雅可不会像御坂美琴那样大喊大叫。所以在这个时候，则是拿起手中的球对准地上狠狠地砸了过去。
　　“轰！！！”紧接着又是一声巨响，众人就看到一阵烟雾传来。而且莉雅似乎是受了什么刺激一样，开始无差别攻击了。一开始还分成两个阵营比赛，但是见到莉雅这种掀桌子的事情，根本没有人敢呆在这里瞬间就鸡飞狗跳。
　　“快住手啊，你在这里干什么？？？”
　　“住手啊，我们又不是敌人......”
　　...........
　　“莉雅在这里干什么，这家伙是不是又受到什么刺激了。傲娇的老毛病又犯了，算了让她发泄一下吧。”观众席上食蜂操祈可听不到下面的声音，但是看着莉雅有点抽风的表现就猜到了。上一个把莉雅彻底惹毛的就是崔斯坦，一句亚瑟王不懂人心让这货养了好久的马。
　　虽然在西游记里边，弼马温是一个小职。但是在那里负责马匹的人，可是算是后勤部的处长了。但是对于喜欢上战场的年轻人来说，绝对是一个煎熬。
　　.........
　　“闹够了，就赶快回来。”只不过就在莉雅砸的正爽的时候，就察觉到有人拍了拍自己的肩膀。
　　“切，一边玩去，我才懒得........咦，你的力量已经能够控制御坂美琴了。”看见拍自己的人是御坂美琴之后，莉雅原本是懒得鸟她。但是在看到眼睛之中的五角星之后，也是一脸的诧异。
　　“没办法，你看看周围吧。人全被你吓跑了，再打下去这个场馆就要被你彻底拆了。也就只有这家伙的身体能够靠近你，LV5的力量是真的好用啊。”
　　这个时候莉雅才有点尴尬的发现，不但场地被自己拆了。就是周围的观众席也是顺带着遭殃了，被几个弹飞的球直接砸穿。所以这个时候的莉雅，也是难得的有点不好意思。
　　“嘿嘿，这个就是御坂美琴真正的力量吗，用起来实在是太爽了。”只是就在这个时候，一股风暴则是直接在莉雅身边升了起来。随后莉雅就看到食蜂操祈操作着御坂美琴的力量，直接把大地上边的铁砂吸了起来。一股黑色的风暴也是在莉雅身边凝聚，逼的莉雅不得不往后退过去。
　　随后就看到了坐在观众席上，闭着眼睛的食蜂操祈莉雅也是满头黑线的跳了上去对着脑袋上就敲了一下。
　　“够了，你是想把这个体育场拆了吗，还有御坂美琴的力量要是真的放出去。这个城市的所有电力系统都要完蛋，我可赔不起这么多钱。”满头黑线的看着玩心泛滥的食蜂操祈，莉雅则是赶快阻止了她。
　　一会儿她要是直接放电，一个不小心能够直接把这个城市的电器全部报废掉。到时候亚雷斯塔让她赔钱，她那头配啊。
　　“对不起啊........”毕竟是御坂美琴食蜂操祈控制的也没有那么稳，被莉雅打了一拳之后也是退了出来。随后有点尴尬的笑了笑，能够控制自己的死对头实在是太爽了。


第七章 FPX牛逼
　　“喂，上条当麻啊，干什么呢。你刚才是怎么跑出去的，没有被砸死吧。”就在莉雅刚刚离开运动场之后，就收到了上条当麻的电话。
　　顺带一提这场比常磐台获胜，因为剩者为王，莉雅就是那个站在最后的人。自然获胜的就是常盘台，不过一张罚单也是已经邮寄过去。而且这个项目常磐坦直接夺冠，主要是莉雅太凶残了一点，一堆小屁孩都不怎么敢跟她开干。
　　“别说了，你可是徒手拆了人家体育场。你扔的石头，我都不敢接。”听到莉雅的话后，上条当麻差点一口老血喷出来。莉雅扔的石头是被她魔法加固之后的，他能够解除魔法强化。但是绝对没有办法处理附带的动能，真的用手接的话会被直接砸开花。
　　“有什么事情啊，你要是有废话就快点给我说。”听到这句话之后，莉雅则是有点慵懒的说道。这家伙好歹涨点记性，没有叫自己诸如‘母暴龙’啊，‘肌肉女’啊之类的事情。讲道理莉雅就从外表来看，几乎没有一点肌肉。
　　“那个我们在追查一个魔术师，她似乎在场地上设置了魔术........”
　　“嗯，你说的是这个吧。一个贴纸上边，画了几个咒文。”说着莉雅就从口袋里边摸出了一个纸条，这个是她之前无意间看到的。就随手取了下来撞到口袋里边，至于上边的咒文她也是触发了，不过在她的抗魔力之下屁事都没有。
　　“额，好吧，再见！！！”听到莉雅的话后，上条当麻也是有点无言。随后直接挂断了电话，他差点忘了面前的这个也是一个魔术师。虽然很多时候都是喜欢直接用拳头解决对方，但是魔术方面的造诣绝对是没有问题的。
　　“神经病，喂，你说御坂美琴没问题吧。你刺穿人家的防御的时候，下手是不是太狠了一些。”挂断了电话之后，莉雅则是对着食蜂操祈说道。御坂美琴此时趴在她的背上，之前都是食蜂操祈给莉雅擦屁股。现在轮到莉雅给她擦屁股了，这家伙在成为英灵之后精神力暴涨。连带着计算能力都是大幅增加，强行突破御坂美琴的防御也是不在话下。莉雅虽然也是懂医学，但是大脑什么的她真的不在行。
　　“应该没事吧，当初太高兴了。在发现我能够强行突破她的防御的时候，就有点兴奋了。”听到莉雅的话后，食蜂操祈也是有点尴尬的笑了笑。御坂美琴的防御的确是强，她也是强行突破。
　　“算了，我就不该问你。”听到这里莉雅知道，这家伙也是说不准。随后只能背着御坂美琴，来到了冥土追魂的医院。这个人绝对是莉雅见到过的最好的医生，只要是活人不管你是谁都能救回来。而且是真正的医者仁心，对于这种人莉雅还是很尊重的。虽然依然是面无表情，但是好歹没有骑脸。
　　.........
　　“嗯，真舒服啊。好久都没有这么悠闲了，不过御坂美琴那眼神真的吓人。”晚上莉雅则是跟食蜂操祈站在一个观景台上边俯瞰整个学园都市，现在大霸星祭已经过了好几天了。这几天她是玩的挺美的，至于另一边莉雅就么有参与其中。有着亚雷斯塔看着，怎么可能就这样让他把学校炸开。
　　“那个是什么，天使？”只不过就在这个时候，一道巨大的羽翼突然之间在学院之中缓缓升了起来。与此同时食蜂操祈则是忍不住身体一软，直接倒在了莉雅的怀里边。
　　“立刻回到阿瓦隆，那个东西能够压制神秘。你的身体在阿瓦隆里边，外边的只是分神立刻回去。”看到这里莉雅也是皱起了眉头，不只是食蜂操祈她也受到了影响。浑身上下的魔术回路，都在隐隐作痛。
　　不过还好她不是单纯的魔术师，在这个时候则是缓缓闭上眼睛。直接把身上的魔力全部回收，与此同时另外一股力量则是从他的身上喷涌而出。
　　因为在这个时候，她察觉到了一股让自己产生威胁的气息产生。随后莉雅就扭头看向了后方，此时一个高大的人影则是从黑暗之中缓缓出现。
　　“如果我没有记错的话，你应该是神之右席之中的水吧。作为圣人的你在肉体方面应该很强吧，并不会受到这个领域的影响。”看着从黑暗之中出现的人影，莉雅则是缓缓地说道。对方的实力非常强，可能要比刚刚出现的右方之火还要强一些。
　　“作为学园都市的隐藏人员，对于你的实力也需要有评估。如果有必要的话，可以在这里首先排除。”面无表情的看着莉雅，后方之水则是摸出了一把巨大的长剑。随后对着莉雅狠狠地砍了过去，能够让右方之火吃亏的人他不认为这么容易就能被击败。
　　“嗯？”但是一剑砍过去之后，他就愣住了。因为空空如也什么都没有砍到，随后抬头就发现一个穿着紧身铠甲的少女悬浮在半空之中。一般情况下穿着这种衣服会让女性显得非常性感，但是莉雅的话，嗯，大不列颠平板。
　　“学园都市的装备吗，只是不知道性能怎么样。”看着半空之中的少女，后方之水则是在这个时候头疼的想到。他也不知道这玩意是不是量产，不然的话会非常麻烦。
　　“律者的能力还是不要乱用，万一引起世界的排斥就不好了。而且这种攻坚战，寝室的律者不适合刻刻帝就先作为底牌吧。”看着下方的后方之水，莉雅在心里则是很快有了计划。虽然律者的能力不方便使用，但是作为充电宝还是没有问题的。
　　所以在这个时候，迅速拉开距离。浑身上下的崩坏炮，直接在这个时候释放出来全方位的封锁后方之水的位置。这些都是崩坏能量炮，她还将侵蚀能力注入其中如果被命中伤口可没有那么容易恢复。
　　作者留言：
　　卧槽居然真的赢了，原本很佛系的。


